
鬼村扎纸人

作者：轻尘一笑


内容简介：

　　一个山村少年，在一场意外中，学会扎纸人。

　　他扎纸人逆天改命，扎纸马一瞬千里，扎纸桥穿梭阴阳……


第1章 不该出现的东西

　　有一处很奇怪的山，叫猪蹄山。

　　山形像一只巨大的猪蹄，踏在了大地上。

　　前两天，这座山里死了一个人，死得挺诡异的，据说是闹鬼了，把附近的村民吓得人心惶惶的，天一黑就不敢出门了，怕自己也遇上鬼。

　　可是，就在今晚凌晨时分，一辆破旧的面包车，突然就出现在了猪蹄山的山路上，颠颠簸簸行驶着，车灯好像还有点问题，亮亮暗暗的。

　　“太晚了，太晚了，这条山道上刚死过人，今晚千万别出什么事啊！”

　　面包车司机嘴里叼着一支烟，表情有些焦急，冲着正坐在副驾驶上打盹的少年，抱怨道：“孟凡，你真不该搞到这么晚的！”

　　“柱子，对不住了，我不知道火车会晚点，慢慢开吧，不急的。”

　　少年充满歉意的安抚了一下司机，车窗玻璃倒映出了他的脸，看起来有些疲倦。

　　他叫孟凡，刚大学毕业，长得颇为干净，身上散发着淡淡的书生气质，在城市里面没有找到合适的工作，打算回家待一段时间，以谋后路。

　　“兄弟啊，别怪俺说话不中听。”那个叫柱子的司机摇下车窗，呸一口将烟头吐到了车外的黑暗里：“咱俩是从小玩到大的兄弟，再晚俺也愿意接你，只不过你现在回来的不是时候。”

　　孟凡听得迷糊：“啥叫不是时候？”

　　“这条道上刚死过人！”柱子心有余悸的看着前方，“死的人是咱们村的张木匠。”

　　“啊？”孟凡一听就愣住了，印象中，张木匠身体强壮，也不像是短命的人啊，就问柱子，“怎么死的啊？”

　　“说来也是古怪啊！”柱子忍不住又点了一支烟，猛吸了一口，烟雾散到了车窗外面去了，“前两天半夜，张木匠从县城拉活回来，在这条山道上看到了不该看见的东西，回家躺了两天就死了，你猜猜他看到啥了？”

　　“不该看见的东西？”孟凡把视线放到了车窗外的黑暗里，这世界上未知的东西太多了，人类所掌握的东西只不过是沧海一粟，便摇了摇头，“是什么啊？”

　　“红绿灯！”

　　柱子用夹着烟的手，在空气里画了一个圆，声音有些发抖：“张木匠在这条路上看到了红绿灯，你知道的，咱们这穷乡僻壤，还妈蛋的全是羊肠山路，整个村都没几辆车，怎么可能会有红绿灯！”

　　“出现这玩意儿是有点怪呀，你能详细说说张木匠死时的情况不。”

　　半夜三更，又是在静谧的山路上，听到这样的故事，孟凡感觉脊背凉凉的，但是又忍不住想弄明白。

　　“说了你别害怕。”柱子压低了声音，有些忌讳的样子，“张木匠的死相要多惨有多惨，眼珠子都凸出来了，噗噗往外冒黑血，发出一股腥臭味！临死前一直叫着，红灯两天要你命，绿灯让你活三天！”

　　“靠，这么吓人！”孟凡倒吸了一口凉气，感觉毛骨悚然，追问道，“村里人事后去调查过吗？到底有没有红绿灯呢？”

　　“当然调查过了，一路找去，哪有啥红绿灯呢，肯定是闹鬼了！吓得大家都不敢出门了，要不是咱俩从小长大，俺也缺钱娶媳妇，才不敢出来接你，命重要啊！”

　　柱子叹了一口气，摇了摇头，刚要接着说，突然身体一颤，瞬间绷直，眼睛直勾勾瞪着前方，似是被什么可怕的东西勾了魂，嘴里的烟头掉到了腿上都浑然不觉，惊恐的伸手指着前方喊道：“孟凡，快……快看，那是啥？！”

　　“啥？！”

　　因听了死人的事，孟凡心中正惊悚着，见柱子惊叫起来，吓得一哆嗦，猛然抬起头，望向前方——

　　只见一片模模糊糊的光亮，穿透了黑暗，毫无预兆的出现在了面包车前进的路上！

　　一红，一绿，两盏灯，交替亮灭！

　　真的就和红绿灯一样！

　　这光亮在漆黑的夜色里，在蜿蜒的羊肠山路上，如此突兀的出现，透露着无尽的诡异，犹如发亮的鬼眼，在等待着路人的到来……

　　“我……我们遇到那……鬼东西了！”

　　柱子声音变了调，整个人都僵住了，车依旧向前行驶，似是被那红绿灯吸引了。

　　“柱子，快刹车！”

　　眼见着面包车越来越快的向红绿灯开去，孟凡此时亲眼见到如此瘆人的一幕，也不由得汗毛倒竖起来，强忍着惊恐，对着浑身发抖的柱子大喝了一声！

　　“草！刹不住了！”

　　柱子浑身一颤，反应过来，立即不停的踩着刹车，可车却没有丝毫减速，眼见着就冲向了红绿灯。

　　“完蛋了！”

　　看着朦朦的红色光亮，孟凡如遭雷击，此刻亮起的是红灯，如果柱子说的都是真的，那么闯了红灯，他和柱子都只有两天的命了，因那个张木匠临死前说，红灯两天要你命，绿灯才能活三天！

　　“不行，如果真的要死，我也要争取多活一天！快换灯，换绿灯啊！”

　　孟凡嘶喊着，从副驾驶上霍然蹿起，向着面包车后面滚去，他打算利用面包车车身的长度，争取变灯的时间！

　　不幸中的万幸，当他刚滚到车后排座位上时，绿灯赫然亮起！

　　“我……我成功了？能多活一天了？”

　　孟凡身体发抖，心惊肉跳，而面包车冲过红绿灯后，才缓缓的停了下来。

　　“完了，完了！怕啥来啥！”柱子吓得脸色苍白，从车座下摸出一把大扳手，打开车门跳下车，怒气冲冲的向后面大吼，“妈蛋的，敢吓唬老子，拆了你！”

　　“小心点！”

　　孟凡见状，也紧跟着下了车，夜色深了，山风有些冷。

　　“红绿灯呢？”

　　“怎么不见了？！”

　　两人瞪大眼睛，面面相觑，惊恐的望着来路，山路宛如一条长蛇，消失在夜色里，路边杂草丛生，连一棵树都没有，孤寂荒凉，哪有什么红绿灯？

　　“柱子，张木匠的事你没在骗我吧？”

　　事情来得诡异，孟凡忍不住问了一句，看见红绿灯真能要人命？

　　“俺骗你干啥！”柱子颤颤巍巍的摸出一支烟，递给了孟凡，“张木匠的坟坑都是俺挖的，亲手给他埋的坟。”

　　“虽然事实如此，可……”

　　孟凡紧皱着眉头，视线望着远处，突然脸色刷一下变了，猛地退后了两步，伸手指着刚才出现红绿灯的地方，失声喊道：“那……那你说他是谁！”


第2章 踱步的无头鸡

　　“谁！”

　　柱子惊魂甫定，猛然向前方看去，却发现孟凡指的地方漆黑一片。

　　“谁在哪？”

　　可是，尽管看不到什么，却分明能感觉到那里正有什么东西在盯着他们，感觉自己的神经快要崩断了。

　　“咔嚓！！”

　　正在此时，一道闪电毫无征兆的，撕裂了漆黑的夜空，瞬间将四周照得煞白，一个诡异的人影骤然出现在他们眼前！

　　只见那个人影低着头，突兀站在刚才出现红绿灯的地方，一动不动。

　　周遭吹过一阵阴风，风声犹如婴儿正在哭泣，夹杂着草木起伏的声音，听得人心头颤颤的。

　　“谁妈蛋的在那装神弄鬼，信不信老子弄死你！”

　　柱子紧握着大扳手，壮着胆子大吼一声，孟凡也从地上摸起一块石头，举起来死死盯着那人。

　　“咝咝。”

　　那人影发出令人不适的声音，似笑非笑的隐隐传来，突然，人影猛地抬起了头，露出一张惨白的脸，眼睛好像是两个圆圆的黑洞，正汩汩往外冒着黑血，冲着他们阴森一笑，随即缓缓隐匿在了黑暗里。

　　“是张……张木匠！”

　　印象太深刻了，柱子看到人影的脸，一下子认了出来，拉着孟凡的胳膊，魂不附体地说道：“是张木匠啊，咋可能啊？！张木匠已经埋掉了啊！还是我铲的土，垒的坟！”

　　“快走！”

　　事情诡异，以防遇到更诡异的东西，孟凡再也不敢在此地逗留下去了，拽起柱子就往车上跑，只想赶紧回到家，再也不出门了。

　　柱子没有说错，这次他回来的不是时候。如果早知道这样，哪怕是在外面饿几天，他也要晚点回来的。

　　孟凡的家就住在猪蹄山的山脚下，一个叫孟家庄的地方，只有百十户人家，虽然叫孟家庄，可奇怪的是只有孟凡一家是孟姓。

　　到了村子之后，孟凡为表歉意，想多给柱子一些租车钱，但柱子没要，说一起玩到大的兄弟，扯钱就远了……孟凡心里愧疚着，在村子里阵阵狗吠声中，神魂恍惚的往自家院中走去……

　　虽然已至三更半夜，可孟凡的父母还没有入睡。

　　二老的鬓角已然发白，正坐在昏暗的灯光下，守在一张方桌旁等待远归的儿子。

　　方桌上放着早已凉透的饭菜，荤素皆有，满满摆了一桌，显然是精心准备了良久。即便是凉了，菜香也是浓郁的，满是亲情的味道。

　　他们聊着孟凡小时候的趣事，不时有温暖的笑容浮现在苍老的容颜上。

　　当听到院子里响起推门声，二老欣喜的站起身，迎了出去。

　　“回来了呢！”

　　看到那个日思夜想的身影，两个人都一起笑了。

　　“小凡，怎么才回来，饭都凉了！”

　　孟母微笑着责怪孟凡，目光怜爱，一把抢过孟凡的行李，递给孟父，就要端着饭菜去热一热。

　　“别忙活了，娘。”

　　孟凡强迫自己忘掉红绿灯的事，挤出一个微笑，坐到了方桌旁，看着满桌子菜，眼前一亮，佯装心情不错的吃了起来。

　　“小凡，咋回来这么晚呢？”孟父将行李放好，坐到饭桌旁，倒了两杯酒，目光很是关切。

　　“火车晚点了，山路又难走，耽搁了些功夫。”

　　孟凡含糊解释了两句，本想询问一下张木匠的事情，但话到嘴边又咽下去了，他怕自己这么突兀的一问，爹娘会多想。

　　山村容易出现诡事，对于鬼神，山中父老多有信奉，这种事能不说就不说吧。

　　而且，他身为一个大学生，有些唯物主义，虽然目睹了路上诡异的一幕，但是打心底还是不太相信，不相信这事真能把一个大活人生生弄死。

　　在他看来，张木匠死去的事情应该是个巧合。

　　可是，为什么会出现红绿灯？

　　为什么本来死去的张木匠怎么又突然出现了？

　　他无法解释。

　　思虑重重下，孟凡如坐针毡，可在父母的注视下，还是装作一副开心的样子，陪父亲喝了二两酒，便借口太累了，匆匆应付了几句，便回到了自己的屋中。

　　“太邪门了，太邪门了！”

　　躺在厚实的床铺上，孟凡却怎么也睡不着了，心神笼罩着一种胆颤心惊的感觉，感觉自己的生命正在一点点消逝，让他浑身无力，连睡觉的力气都没了。

　　“是死亡的感觉么？”

　　孟凡喃喃自语着，恐惧从心头升起，弥漫在了屋中，阴冷。

　　一夜无眠。

　　次日，孟凡神情憔悴的去了柱子家，柱子遇到的是红灯，如果诅咒应验的话，应该明天就死了。孟凡觉得自己很有必要来看看柱子的情况。

　　“柱子，你在干啥？”

　　一走到柱子家的院子里，孟凡就看到骇人的一幕，柱子手里正拿着一把血淋淋的菜刀，刀身正滴滴答答往地上滴血。

　　“杀鸡呢！”

　　柱子甩了甩刀上的血，脸色明显有些暗淡。

　　“杀完了吗？”

　　孟凡只看到了血，却没有看到鸡的影子。

　　“没。”

　　柱子抬了抬下巴，望向了一个方向。

　　“唔……”

　　孟凡目光一凝，赫然看到一只没有头的母鸡，无头母鸡正站在远处踱步行走，断裂的脖子处正汩汩向外冒着鲜血，鲜血洒了一地，触目惊心！

　　而被砍掉的鸡脑袋已经掉落在地上，正在一闭一合，惊悚的眨着眼睛！

　　眼前一幕异常诡奇，让人心中不安起来。

　　“鸡无头能活，人无头必死。”

　　都说鸡被砍头之后还能活一段时间，这次孟凡可真的见识到了。

　　“连鸡都不想死，更何况是咱。”

　　柱子的语气有些触景生情，显然红绿灯的事带给了他很大的压力。

　　“你杀鸡做什么？有啥讲究么？”

　　孟强揉了揉太阳穴，有些心惊肉跳，寻思着柱子杀鸡有什么缘由，难道想借此躲过红绿灯的诅咒？

　　“炖肉吃。”柱子冲着孟凡咧嘴一笑，“如果明天俺真死了，可不能做饿死鬼。”

　　孟凡点了点头，略有理解，觉得临死前吃点好吃的，不失为一件有意义的事。他挽起袖子，帮着柱子抓住了这只无头鸡，到中午时分，两个人便吃着鸡肉，喝起酒来。

　　“柱子，咱俩应该没啥事吧，上次张木匠死的事，说不定是别的原因。”孟凡端起一盅酒，心中满是歉意，“真对不住了，让你跟着一起担惊受怕，我敬你！”

　　“说啥呢兄弟，俺开车还不是为了挣点钱，死了就死了，不关你的事。”柱子端酒一饮而尽，“死了正好，我正好到阴间去看看俺那早死的爹娘，自己一个人在世上怪没劲的，连个媳妇也找不到。”

　　“真的有阴间吗？”孟凡对这件事持有怀疑态度，总觉得阴间是人无中生有编造出来的。

　　“死了不就知道了，如果真有阴间，俺托梦告诉你。”柱子撕了一个鸡腿递给孟凡，突然神态严肃，“孟凡，如果俺真死了，你烧几个好看的女纸人给俺，让俺在下面爽爽，这是兄弟的遗言了。”

　　“嘿！”孟凡笑骂了一句，劝柱子不要胡思乱想，急忙转移了话题。

　　一直喝到傍晚时分，孟凡才醉醺醺的站起身，打算回家睡一觉。

　　“孟凡兄弟，不是跟你开玩笑，俺已经感觉到了，可能撑不到明天了。”

　　柱子目光肃然的注视着孟凡的背影，将剩下的酒一饮而尽，随后脚步踉跄的关了门，回到屋冲着父母的照片磕了几个头，便醉倒在了乱糟糟的床上，脸色白惨惨的。

　　而此时，若有人认真观察，会发现一丝若有若无的黑云，慢慢从空中落下，形成一道漩涡，旋转漂浮在柱子家的屋顶之上，似乎正在汲取着什么……

　　第二天，宿醉一夜的孟凡，被父亲叫醒了。

　　“啥事啊，爹？”孟凡看着父亲的表情，隐隐有些不安。

　　“柱子死了。”孟父说道。

　　“啥？！”

　　孟凡闻言腾一下跳了起来，心神震动，头皮快要炸裂了！

　　“哎！”

　　孟父看着孟凡，不明其中的缘由，叹了一口气，慈爱的眼神里流露出一丝难以遮掩的失望。

　　孟父是村医，医术一般，医德却极好，他经常翻山越岭给人看病，风雨无阻，虽病患不少，但收费微薄，家中依然清寒。

　　眼见着孟凡上完大学，本以为会有个体面的工作，光耀门楣，想不到他最终还是背着行李回到村里——这已然说明了一切，估计孟凡这辈子都没啥出息了。

　　“柱子身子骨壮得跟头牛似的，说死就死了，村长说死得有点蹊跷，让我去验尸，你也一块去吧，顺便给我打打下手，等我老了干不动了，你就子承父业吧。”

　　孟父说完，步履蹒跚的向屋外走去，一心为儿铺陈后路。

　　“柱子……我对不住你！”

　　“你等着我，咱们一起走黄泉路！”

　　孟凡心神恍惚，喃喃自语，死亡像一块坚硬的石头，压在软软的心头上，魂不附体的跟着父亲向柱子家走去……


第3章 验尸

　　孟凡失魂落魄的跟着父亲，脸上的神情可怜巴巴的，一直走到了柱子家的院子里。

　　此时，院子里已经挤满了村民，嗡嗡的议论纷纷，看到孟父过来，便安静了下来，自动让出一条路，脸上的神情显得很是不安。

　　毕竟前两天刚死过人，闹得人心惶惶的，现在又有人死了，还是身强力壮的年轻人，不安也是正常的。

　　孟凡环顾了一下围观的村民，虽然上学后回家次数渐少，可那些面孔，他大多都熟悉。其中也有不少人给孟凡打着招呼，邀他去家中坐坐，这让孟凡冰凉的心中升腾起一丝暖意。

　　此时，一个老者走上前来，塞到孟父手里二十块钱，语气很是悲伤：“孟老弟，老规矩，你给验验尸吧。”

　　“孙村长，这次就不收费了，村子里也不宽裕。”孟父将钱赛回老者手里，拍了一拍，带着孟凡走进了柱子破旧的老屋内。

　　“那就有劳了！”孙村长收好钱，摇头长叹，“哎，你说那张木匠刚走，想不到柱子又走了，这真是死人怕孤独，临走也不安生，得叫个作伴的一起走啊！”

　　言罢，举步走到屋中，将房门紧掩，将关切此事的村民阻隔在外。

　　柱子的尸体平躺在炕上，盖着一条破被褥，空气中弥散着一股腥臭味道。

　　孟父脸色肃然，走向近前，掀起了那条破被褥，露出了柱子的真容，猛地一愣，神色变了变，少顷才恢复正常，一声不吭的检查起来，心里浮出一句话，这柱子死得竟比张木匠还惨呐。

　　“柱子！！”

　　孟凡只看了一眼，却如五雷轰顶一般，立即变得面无血色，全身发抖，而后，两行热泪就流了下来，想要扑到床前给柱子再说上两句话，却被孙村长拽住了，只好怔怔的在一旁看着。

　　昨天还活生生和他喝酒的柱子，一夜过后，竟然变成了死人！

　　死相如此恐怖、凄惨的死人！

　　“你到底经历了什么？！”

　　心惊胆颤中，孟凡死死盯着柱子的脸，柱子的肤色本就黝黑，此刻却惨白无比，没有一丝血色，好像擦了粉底的女人；

　　尤其是一双眼睛，布满了密密麻麻的血丝，变成了深红色，成为了惊悚无比的血瞳！

　　这双血瞳圆圆睁开，犹如两个血洞，渗出黏黏臭臭的黑血，触目惊心，似是正在凝视着孟凡，让人心底升起阵阵阴寒之意；

　　而且，这一双血瞳仿佛充满了摄魂之力，只消得看一眼，就有种丢了魂的感觉。

　　凝视之下，孟凡突然眼前一黑，脚下一个踉跄，差点栽倒在地。

　　“小凡，你还是别看了，去外面呆着吧。”

　　老村长及时扶住了孟凡，目光中充满了怜爱，他是看着孟凡长大的，经常拿孟凡当榜样，教训村子里不学无术的年轻人，并不因为孟凡毕业回村，而有所轻看。

　　“孙伯伯，我没事的。”

　　孟凡掐了一下自己的大腿，不去看柱子的眼睛，略缓之后，头脑才有所清醒。但刚刚触目惊心的一幕，让他联想到自己明天也可能会这样死去，心中变得战栗，自己死无所谓，可是父母……他们怎么办？

　　“死了两个人了，死相都很惨，真的是巧合吗？”

　　“我该怎么办？赌一把？”

　　“赌这就是一场巧合，赌柱子和张木匠的死只不过是意外死亡？赌我不会死？赌我能安心度过今晚？”

　　孟凡心里乱糟糟的，心情变得烦躁起来。

　　“不行！我得去找出真相，给你柱子一个交代！更不能让我爹亲手给我验尸啊！”

　　孟凡从屋内走出，快步向家中走去，阳光被树叶分割得零零碎碎的，弄得脚步的影子都凌乱起来了。

　　没过多久，孟父也验尸完毕，将柱子的尸体重新盖好，沉默了一会儿，才对着村长说道：“验完了，柱子的死和老张一个模样，没有外伤，也没查出有什么病，死得很蹊跷。”

　　“咳咳。”老村长捂着胸口咳了两声，不停叹气，“哎，咱们孟家庄这是撞了什么邪啊，咋怪事连连的，看来得找个湿婆子做做法事了，孟老弟啊，你和张婆子家素来有来往，这事就拜托了。”

　　“没问题，回头我去通知张婆吧，跟她也是很久没见了。”孟父也颇为无奈，瞥了一眼门外，“这事对乡亲们咋说？免不了要询问的。”

　　“就说睡死的吧。”老村长摇了摇头，“村子里缺壮丁劳力，可别再死人了。”

　　孟父出去给围观的村民简单解释了一下，村民心中弥漫着悲伤，慢慢各自散开了。

　　“死相惊人的相似……”

　　回想着给柱子验尸的过程，孟父心中有种不祥的感觉，柱子死的样子和张木匠一样，很有可能也是遇到了脏东西，而孟凡就是坐柱子的车回来的，难不成孟凡也……

　　“不好！”

　　孟父右眼猛地跳动，正所谓左眼跳财，右眼跳灾，他心中不由得慌乱起来，眉头紧锁，急步向家中走去。

　　“儿子，儿子！”

　　一进院子的大门，孟父就急声呼喊，将孟凡从屋中喊了出来。

　　“咋了，爹？”

　　孟凡正六神无主呢，看着父亲焦急的样子，心中更加慌乱了。

　　“跟爹说说，你和柱子在半路是不是遇到不干净的东西了？”孟父一把拉过孟凡的手，注视这孟凡的眼睛，透露出无法掩饰的关切和焦急。

　　“没……没有的，一路上我都在睡觉，很顺利的就到村子里了。”孟凡眼神闪烁，胳膊被父亲抓得生疼，躲过父亲的目光，装作一副若无其事的样子。

　　“别出事，别出事。”孟父言语重复着，无法掩饰的担忧，低声说，“最近没啥事别乱跑，村子里不太平，连死了两个人了，我不想连你也……”

　　“嗯。”孟凡点了点头，心中很是愧疚，深深看了父亲一眼。

　　“孙村长打算请湿婆子做场法事，免得再死人，你去张婆子家请一下人吧，顺便让张婆子帮你看一下，祛除一下身上的秽气。”孟父不放心的说着，随后又补充了一句，“张婆的孙女不是你同学么，去的时候别忘了打个招呼，那女娃挺好的，可惜……哎。”

　　“嗯，我这就去。”

　　孟凡点了点头，仿佛看到了一线曙光……


第4章 下一个就是你

　　“不能空着手，是要送点什么去的。”

　　孟凡回屋从自己的行李袋里摸出一样东西，心情忐忑的向着张婆子家走去，那东西老早就想送给小溪了。

　　张婆子的孙女名唤柳小溪，幼年时父母相继病逝，和张婆子相依为命。

　　柳小溪曾和孟凡是同学，学习很好，人长得也俏丽，孟凡曾打着学习的名号，没少接近人家。但她的命却不太好，忽然间得了怪病，一夜醒了就瘸了腿，便退了学。

　　为此，孟凡还伤心了好一阵子呢。

　　她的家坐落在一处山谷中，门口正迎着猪蹄山，门前有一处溪水，溪清水静，怕是因为这条小溪，才取名叫柳小溪的。

　　走到了门口，孟凡诧异的发现地上洒了长长一溜草木灰，歪歪扭扭的，颜色灰白，很是扎眼，就是不知有何用处，味道倒是挺好闻的。

　　考虑到张婆是村中的神婆，或许是有什么讲究。

　　在门口略作徘徊之后，孟凡这才开口喊了一声：“柳小溪在家没？”

　　话音落下不一会儿，一个拄着木制拐杖的女孩，长发摇曳，一瘸一拐的出现在院中，虽衣着朴素，在明媚的阳光中站着，还是难掩容颜中的一抹芳华。

　　女孩明眸善睐，向着门口望去，看到是孟凡，俏脸上露出欢喜，暖暖一笑：“是孟凡啊，别在外面站着，快进来坐吧！”

　　大门是一道木栅栏，虚掩而已，孟凡迈过地上的那圈木灰，推门而入，将拿来的东西递了过去，神情有些腼腆：“小溪，这是个随身听，虽然不是什么大牌子，但是音质倒还不错，里面存了不少歌，你没事可以听听。”

　　“跟我不用这么客气的。”

　　柳小溪莞尔一笑，脸色有色微红，伸手接过了东西，将孟凡让进屋中，屋中摆设简单，物件陈旧，却整洁温馨，更有些盆栽刚刚开出小花，散着芬芳的味道，让人神清气爽。

　　“好久没见你了，这一来就要送礼，是不是有什么事呀？”柳小溪给孟凡倒了一杯水，美眸含笑的冲着孟凡望了过去。

　　“有的。”孟凡的目光和女孩一对视，心头急跳了两下，忙避了开去，惨然一笑，“柱子死了，村里想求一下张婆婆做一场法事。”

　　许久不见，他发现柳小溪竟然又变漂亮了，那水灵灵的大眼睛，忽闪忽闪的，仿佛会说话一样，还有那精致的红嘴唇，一抹红霞似的，着实有些动人了。

　　“乡亲们的事自然是要帮忙的。”柳小溪将随身听放好，也不多说，拄着拐杖，带着孟凡向后院走去，“奶奶就在后院住，平时很少出来走动，她虽是湿婆子，心肠却很好，你见到别害怕。”

　　“哦，哦。”

　　孟凡紧随其后，又忍不住偷偷打量起柳小溪的背影来，临死前能见到小溪，也值得了。

　　只见她的长发垂在腰间，随着细腰摆动，楚楚动人，腰下面的翘起部位也显得玲珑柔软，凹凸得恰到好处，不收敛也不过份，触感应该是极好的。

　　更可闻到一缕处子香气，香香暖暖的，给人的感觉也很好，只是那腿……

　　虽然匀称，也修长，可是……

　　孟凡陶醉中带着惋惜，寻思着若能大难不死，日后发达了，一定要将柳小溪的腿治好，算作是了却年少时的倾慕之情了。

　　到了后院之后，又是另一番光景，院内桃树遮天，杂草荒芜，气氛阴冷，弥散着一股泥土的味道，缺少人气的样子，更是有一条黑色的土狗，看到孟凡过来，呲牙咧嘴，汪汪直叫，模样凶狠，为此地平添了不少怪异。

　　“阿福乖，不要故意吓人！”

　　柳小溪佯装生气，冲着土狗挥了挥手，那土狗倒也听话，后退两步，蹲在不远处，但还是死死盯着孟凡，似是在盯着什么危险的东西。

　　“奇怪了。”

　　被土狗一吠，孟凡突然觉得笼罩着他心头的那层阴霾被驱散了不少，连带心情也轻松了许多，不由得多看了那土狗一眼。

　　“阿福平时很温顺的，你别在意，它已经记住你了，下次就不会这样了。”柳小溪不知孟凡心境的变化，歉意一笑，指着一间土屋说道，“小时候你们都怕我奶奶，这后院没来过吧，他就住在里面。”

　　言罢，径直带着孟凡向土屋走去，进屋之前，还特意交待：“奶奶耳朵不好，待会儿你说话可要大点声哦。”

　　进了屋内，孟凡环视之下，不由得一愣，只见屋内光线略暗，空间不小，前前后后，摆放着不少纸人——

　　这些纸人神态各异，惟妙惟肖，或嗔或喜，都穿着古时旧装，花花绿绿的，然而，奇怪的是都没有画上眼珠，显得有些诡异瘆人。

　　除了纸人，还有纸马几匹，纸桥几座，应是山村里死人后，做白事之用。

　　更为惹眼的是，一头白发的张婆子正盘膝坐在这些物件中间，手中正扎着一个没完成的纸人，已完成骨架，还没糊纸，骨架嶙峋，充满了神秘感。

　　“张婆婆，我是孟青山的儿子孟凡，村子里死了人，村长特意请您去做一场法事。”

　　孟凡见张婆子一直低头忙活，想起柳小溪的交代，特意提高了音调，声音很大。

　　“原来是孟青山家的小子，都长这么大了。”

　　那张婆子缓缓抬起头，直勾勾的瞪向孟凡，眼睛眨了数下，却将孟凡瞪得毛骨悚然！

　　只见张婆子眨眼之后，原本浑浊的眼球忽然闪现精光，左眼惨白，赫然没有黑色眼瞳，只有一片白膜！而右眼则是漆黑如夜，黑洞洞的。

　　两眼竟是，一黑一白！

　　“这是阴阳眼？”

　　孟凡愕然，不由自主的后退了两步，他从来没有见过这么令人心惊肉跳的眼神，下意识的觉得这跟电影里的阴阳眼很是相似。

　　“秽气！”

　　那张婆子眼睛又眨了一下，眼瞳复又变得黯淡无光，阴冷的说了一句话，说得孟凡遍体生寒。

　　“奶奶，你别吓孟凡了，他胆子本来就不大，吓坏了我可赔不起。”柳小溪有些嗔怪，近前揉了揉奶奶的肩，“您老可别摆架子了，帮帮他哦。”

　　“你出去吧！”张婆子放下手中的纸人骨架，轻轻摆放在一旁，仿佛是对待有生命的东西一般，对柳小溪挥了挥干枯的手，“顺便把门关上。”

　　“好吧，好吧。”

　　柳小溪努着嘴，继而看了孟凡一眼，睫毛眨动，好像是安慰他，随后便转身出去，将门关了。

　　关门之后，屋内的光线更是暗淡了不少，唯有张婆子的丝丝白发反射着光线，气氛显得不太正常。

　　“那个……”

　　孟凡呆呆站立着，不知道张婆子留下自己有什么用意，但是想起刚才一幕有些唬人，忍不住问道：“婆婆，您刚才看出什么来了？”

　　“废话！”张婆子面色很是不悦，连带皱纹都生硬了不少，“都快死了，瞎子也能看出来！”

　　孟凡听了心里一惊，忙说道：“我前天夜里回村，路上遇到了红绿灯，柱子已经死了，婆婆您有解救之法吗？”

　　“孟青山倒是好算计，居然丢给我一个大麻烦。”

　　张婆子没有直接回答，竟然随手抓起一把糯米，也不顾孟凡的感受，丢到了他的脚下，自顾自说着，“你爹平日里，对我孤老寡女多有周济，对小溪的腿也用了心，老身如果不帮忙，却是说不过去。”

　　“猪蹄山二十年前山裂，形成一道天堑，像是被一刀劈开，形成斩天煞。”

　　张婆子伸出树皮似的手，指着猪蹄山的方向。

　　“这裂缝尖利如箭，正对着孟家庄，又形成穿心煞。”

　　张婆子又指了指自己的胸口。

　　“那时老身就曾说过，双煞齐下，时日久了，必然会招来灾祸，十五的中元节还没到，祸便来了。”

　　也不管孟凡听不听得懂，张婆子嘴里念念有词，但接下来说的话，却让孟凡的心一下子高高悬起，一股生死危机轰然而至！

　　“斩天煞气呈赤红色，穿心煞气呈碧绿色，双煞滔天，聚而不散，幻化成红绿两色勾魂灯，专摄人魂魄，见者必死！”

　　“先是张家男人死于非命，今又是你说的那位后生，而接下来，死的就是你！”


第5章 扎纸人

　　“双煞……勾魂灯？”

　　孟凡闻言，心中翻起了滔天大浪，这一切竟然和风水有关系！

　　他在大学闲暇时候，曾在图书馆翻阅过一本关于风水的书，风水学术性的说法叫做堪舆。风水是自然界的力量，是宇宙的大磁场能量。

　　风就是元气和场能，水就是流动和变化。

　　风水本为相地之术，即临场校察地理的方法，也叫地相，古称堪舆术，它是一种研究环境与宇宙规律的哲学，是有其存在的科学道理的。

　　此即为风水堪舆了。

　　“的确是双煞勾魂灯！”张婆子眼中又是精光闪现，“你现在看看地上的米！”

　　“啊？”

　　孟凡愣怔，低头一看，猛然发现地上白色的糯米，已然变了颜色！

　　一半赤红，一半碧绿！

　　“这是……”

　　孟凡惊出了一头冷汗，糯米的颜色变化，正好印证了张婆子的说法，斩天煞赤红，穿心煞碧绿，失声问道：“怎么会这样？”

　　“糯米天生有吸收邪气的功效，刚老身已经看过，你身上赤碧两色邪气交织，的确是见过双煞勾魂灯，而不是你说的狗屁红绿灯，不仅是我，连院中的阿福都能看出。”张婆子语气冷厉。

　　孟凡正色说道：“我和柱子在回村的路上的的确确是看到了红绿灯，现在按你所说，应该就是双色勾魂灯了，要是早一点来找婆婆就好了。”

　　“早点也找不到我，我今天才回的村。”张婆子面无表情。

　　“张婆婆，有破解之法吗？”孟凡叹了一口气。

　　“煞气破解方法有三，一是消除法，二是冲克法，三是化解法。”张婆子诡异一笑，脸色温和了下来，语气却依旧不近人情，“但是这勾魂灯乃双煞所化，煞气之重，乃老身平生仅见，只能说试试。”

　　“试试也好。”孟凡长出了一口气，心中略微轻松，这张婆子行为举止很是玄乎，说不定真能帮他躲过此劫，总好过他像无头苍蝇一样乱撞，于是说道，“那就有劳婆婆了。”

　　“哼，即便是试，老身付出的代价也极大！”

　　张婆子瞪了一眼孟凡，露出很勉强的神色，拿起刚才没扎好的纸人，心无旁骛的扎起了纸人。

　　“只要能救命，我愿意用余生偿还婆婆，也想每年给柱子上上坟，烧烧纸，他如果不接我回家，也不会遇上这种事，若不是有父母，真想陪柱子一块走了……”

　　孟凡说着，脸色就悲戚了起来，本想说烧女纸人的事情，可看到张婆子这里的女纸人都不太好看，便忍着没说，因为柱子特意交代了，要烧好看的女纸人。

　　“不要聒噪！”

　　张婆子呵斥了一句，随即，她干枯的手指仿若突然间充满了灵性似的，上下翻飞，速度令人咋舌。

　　约莫过了一刻钟，她已给纸人糊好了身形，又弄好衣帽，随后拿起墨笔在纸人脸上一画，便出现了五官，细看之下，纸人的长相和孟凡有几分相似，只是也没有画上眼球。

　　弄好这一切，张婆子瞅了一眼表情奇怪的孟凡，冷声说道：“你的生辰八字。”

　　孟凡急忙将自己的出生年月说出，张婆子便将他的生辰八字写到了一张黄纸上，塞进了一个红色纸包里，继而又放进了纸人的身体里。

　　“还需你的眉心血一滴。”张婆子翻了翻白眼。

　　“嗯。”

　　这关乎生死，一滴眉心血是小事，孟凡赶紧俯身将脑袋探到了张婆子身前。

　　张婆子取出一枚银针，在孟凡的眉心处一扎，用力挤出一滴血，血色如墨，奇黑无比。

　　“煞气已经融入血脉，多亏你来得及时，否则恐怕挨不过今晚。”

　　张婆子用手指蘸了血，含糊吟诵着孟凡听不懂的话语，在纸人的眉心一按，赫然按出一个圆圆的血点。

　　说来也怪，这血点在纸人眉心一出现，孟凡就感觉自己和这纸人冥冥中似乎有了联系，有一种血脉相连的感觉，感觉如果有人打纸人两下，他也会感觉到疼痛的。

　　“谢谢婆婆了。”

　　孟凡对着张婆子已经有了感激之情，就算是不能成功，就冲这纸人，孟凡也得表达谢意，在他看来，这纸人造型精美，堪称艺术品，甚至都可以申请非物质文化遗产了。

　　“拿来。”张婆子对孟凡的谢意无动于衷，却伸出了干枯的手。

　　“还需要什么呢？”孟凡有些发懵，“婆婆尽管说。”

　　“两百块钱。”张婆子神色冷淡，“纸人的骨架乃是深山向阳竹编制，所用的蜡纸也是上等货，收你两百不贵了。”

　　“嗯嗯……救命的东西，不能用价钱衡量。”

　　孟凡赧然笑了笑，随后掏了掏口袋，脸一下子红了：“能不能便宜点，只有五十了，其余的钱可不可以先欠着，以后一定还上。”

　　回村的时候，钱已经所剩无几了，这次来找张婆子，临行匆忙，也没来得及拿。

　　“拿来吧。”

　　张婆子伸手拿过钱，竟然还冲着窗户照了照，见不是假钱才收了起来。

　　继而又做了一件让孟凡瞠目结舌的事，她竟然伸手把纸人的衣服给扒掉了：“五十块钱就不赠衣服了，成本都不够，你给他穿你自己的衣服就行了。”

　　“婆婆……”孟凡不好意思的问道，“这还能行吗？”

　　“孟家的后生，这你就不懂了吧，穿你自己的衣服效果更好，我是看你是自己人才给你打折的，换作别人，一分钱都不少。”

　　张婆子再次诡异一笑，“来来，我教你纸人的用法，你回家之后，天色降黑之时，将纸人放置床上，用童子之尿蘸了墨，点上眼珠，便大功告成，然后，你只需躲藏在床底，安心睡到天明即可。五十块买一条命，你说值不值？”

　　“嗯嗯。”孟凡点了点头，随即羞怯的看了一眼张婆子，“童子尿用水代替行吗？”

　　“当然不行！”张婆子略有鄙夷的看了孟凡一眼，“难道说你已经不是童子之身了？现在的年轻人啊，太不洁身自好了，要不你买我们家小溪的？女童子尿也是可以的……”


第6章 鬼推门

　　“我是，我是！”

　　孟凡一脸尴尬，急忙点了点头，见没什么事了，便给张婆子道了别：“婆婆我先回家了，法事的事情，您别忘了。”

　　“走吧。”张婆子摆了摆手，再次盘膝坐到地上，拿起竹条，扎起纸人来，“下次多带些钱来。”

　　孟凡苦笑一下，希望不要再有下次了，抱起买来的纸人，推开门便走。

　　门开时，一缕阳光照在了地上的糯米之上，光彩流离，突然“嘶嘶”之声响起，那些变了色的糯米居然兀自燃烧起来，瞬间烧成了飞灰，化作点点尘埃，飘浮在光线里。

　　“好神奇……”

　　目睹这一幕，孟凡暗叹惊奇之余，对张婆子佩服更甚了，真是高人呐。

　　孟凡离去后，张婆子的脸色凝重起来，轻抚着手中的纸人，自言自语起来：“今日看到这小子身上的秽气，孟家庄的劫难差不多要来了。”

　　又扎了一会儿，张婆子目光闪动，脸色隐隐有些古怪：“这叫孟凡的孩子倒是有些灵性，只是不知道符不符合仙师的要求……再看看吧，这几天别死就成。”

　　这时候，孟凡正走在回家的路上，怀中抱着大大的纸人，行为略显夸张，离开张婆子家之后，一路躲躲藏藏，生怕被人看到。

　　到家之后，孟凡将纸人藏在了自己房中，好不容易等到了天黑，和父母吃晚晚饭后，佯装学习，抓起一本医书，匆匆忙忙回到屋内，反锁了门插，扯出那个纸人，给其穿戴好自己的衣服，放置在了床上。

　　一个活人。

　　一个纸人。

　　相顾无言。

　　一时间气氛有些怪怪的。

　　“天已经黑了……怕是麻烦要来了……”

　　孟凡盯着纸人的脸看了片刻，无奈的笑了笑，拿出事先备好的夜壶，按照张婆子的说法，排了些尿液，小心翼翼的蘸了墨，用毛笔给纸人画上了眼球。

　　心中却弄不明白，这里面有什么厉害之处。

　　难不成童子的有了神力的加持吗？

　　“我的尿肯定还是童子尿，平时都极少用手自己弄的，呃……用手弄过的话，不会影响效果吧。”

　　“总而言之，一定要管用啊，那个……小溪还是童子之身……也在情理之中。”

　　孟凡心里嘀咕着，精心准备完毕，再看有了眼睛的纸人的脸时，他突然有些心神恍惚，觉得纸人也在瞪着眼睛瞅着他，有了灵性似的。

　　这给了孟凡一种感觉，竟然觉得此刻躺在床上的不是纸人，而是他自己，好似是一缕魂魄被分隔了出去，附在了纸人的身上，说不出的玄妙。

　　“画得还是不好看，眼圈画得有些大了，有点像艾薇儿的烟熏妆了。”

　　做好这一切，透过窗看了一下天色，瞥见一轮上弦月，清冷如玉的月光洒到了窗棂上。

　　见时间差不多了，孟凡在床底下铺了一块席子，小心翼翼的躺了上去。

　　若是能活到天亮，那证明事情就成了，若是活不到……他连遗书也都写好，给爹娘写好了前因后果，以及抒发了一下无法给二老送终的愧疚之感。

　　更是特别交代：如果发现他死了，那就一定一定要马上搬离孟家庄，不要再回来！

　　落款写的是：不孝儿孟凡，跪呈。

　　弄得伤感兮兮的。

　　凌晨时分，本来月光皎洁，昆虫飞舞，却突然不知从哪来了一片黑云，一路漂浮，同时带起了浓郁的雾气，在月光里穿行，像妖魔出洞似的，掀起呼呼阴风，温度也降了下来，叶子在枝杈上瑟瑟发抖，给人一种深秋的感觉，有些阴冷。

　　这片黑云就这么漂移着，径直向着孟凡家去了，目标明确的样子。

　　一只趁着夜色出来觅食的野兔，抬头看了看夜空，目露惊恐之色，瞬间逃窜的无影无踪。

　　村子里的狗本来彼此吠叫着，却突然息了声，趴在狗窝中，瑟瑟发抖，变得无比安静。

　　整个村庄变得一片死寂，笼罩在一种说不清的氛围里，树木的枝杈兀自摇动，交错之下，如鬼爪森森，又如鬼影幢幢，片片树叶坠落，一片惊悚的景色。

　　孟凡躺在床底，亦是瑟瑟发抖，只感觉阵阵阴风从周围袭来，将他包裹住，凭空生出一种躺在雪地中的感觉，鼻孔直钻凉气，忍不住想要从床底下爬出来，钻到被窝里暖上一暖。

　　而那片黑云很快到来，缓缓落到了门口，收缩之下，凝聚成了一道六尺多高的鬼影，四肢俱全，眸子里散发着一片红芒，伸出黑气缠绕的鬼手，推向了柴门……

　　“吱呀！”

　　“哒哒！”

　　孟凡躲在床底，突然听到院门被推开的声音，又隐隐听到有人走路的声音，起初听不真切，随之却渐渐清晰，就仿佛真的有人推开了院门，走进了院子里，正在寻找什么。

　　空气中更是弥漫着一种阴冷、腐朽的味道，诡异至极！

　　“这是进了鬼……还是进了贼？”

　　孟凡汗毛倒竖，嘴唇翕动，牙齿无法自已的上下撞击着，发出咯咯的声音，拳头攥得死死的，几欲从床底跳起，操起家伙，去会会外面说不清道不明的东西！

　　但是他还是忍住了，用手狠狠掐了一下腿，告诉自己一定要冷静再冷静，撑过去今晚就天下太平了。

　　“来哟，来哟……”

　　一道声音虚无缥缈的响起，诡异的是听不出男女，带着无尽的阴森之意，穿透了窗棂，充满了屋，钻进了孟凡的耳朵里，使得孟凡打了一个激灵，好似在熟睡中差点从床上掉下去的那种样子。

　　“来你麻辣隔壁！有本事你进来，看老子不咬死你！”

　　孟凡咬着牙，默默咒骂着，心里却盼着这鬼东西千万别发现自己，最好纸人也派不上用场，自行离去是最好的了。

　　“吱呀！”

　　但是，怕什么来什么！

　　正在孟凡咬牙咒骂的时候，那鬼影竟然拉开了窗户，窗户上的锁扣形同虚设，没起到丝毫作用。

　　“它开了窗，要进来了？”

　　孟凡大惊失色，斜眼瞧了一下床外，地面上竟然结了一层白霜，月光穿过朦胧，透过窗子照了进来，在布满白霜的地面上倒映出一道鬼影。

　　鬼影站立着，做出招手的动作，阴森可怖的声音再次响起：“魂来哟，魂来哟……”

　　“这……这就是传说中的叫魂了吧？”

　　孟凡的额头渗出白毛汗，竟慢慢也结成了薄薄白霜，在那道声音的召唤下，他的眼神慢慢变得迷茫起来，身体竟然不由自主向外爬，意识没有丝毫抵抗之力，瞬间崩塌。

　　“跟我走……”

　　“跟我走……”

　　声音持续召唤，渗透到墙壁上，毛孔里，心头间，灵魂中……

　　说来也诡异，这声音似乎只有孟凡能听到，而他的父母则沉沉睡着，对这一切浑然不觉。

　　“来了……等我啊……”

　　孟凡的瞳孔以肉眼可见的速度扩散，顿时陷入迷茫之中，他的身体已然做出了动作，但灵魂的反应更为强烈，回应着声音的召唤，似要从他的身体里飘出，飘向窗外的那道黑影。

　　人有三魂七魄，临死时，七魄先散，然后，三魂再离！

　　孟凡此时的症状赫然是三魂七魄不稳，随时就会魂飞魄散！

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　就在千钧一发之时，床上的纸人突然发出了怪异的声音，竟从床上缓缓坐起，眉心的血点散发着红色光晕，两只眼睛也绽放出凌厉的光芒，缓缓扭过头，就这么毫无征兆的，望向了窗外……

　　咔嚓声中，孟凡的身体如遭雷击，猛地一震，意识倏忽清醒，恐怖却一下子传遍全身，万分后怕，瘫在了床底，衣服已然被汗水浸湿，头发丝丝缕缕贴在了额头，脸色惨白，嘴唇发紫，差点就着了道了。

　　“纸……纸人活了！”

　　孟凡嘴皮哆嗦，心头掀起滔天巨浪，这一切的一切，都超出他的认知，他清晰的感受着纸人在床上的动作，眼睛瞪得跟铜铃似的，震惊之情溢于言表，但很快，他的心中却莫名的踏实下来——

　　纸人有反应最好，怕就怕纸人毫无反应！


第7章 你批发纸人吗

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　纸人动作幅度越来越大，似是和外面的黑影在僵持着，孟凡躲在床底，心里七上八下，默念着阿弥陀佛，期盼着张婆子的纸人能大显神通——

　　他活到今天，从来没有这么害怕过！

　　那鬼影显然具有相当的灵智，看到纸人愣了一愣，估计没料到会出现这种东西，盯着看了片刻，便不屑起来，伸出缠绕着黑气的鬼爪，向着纸人抓去。

　　“嗤！”

　　眼见鬼爪抓来，突然从纸人的眉心迸射出一道红芒，穿过窗子，直接刺在了鬼影的身上。

　　“咝咝！”

　　鬼影本为黑气凝聚，中了红芒之后，猛地一抖，骤然向后退去，一张利口张开，喷着黑雾，发出无法形容的声响，显然是受了重创，身体略显透明。

　　“咝咝……咝咝……”

　　持续了片刻，似乎是抵消了一些伤害，鬼影略微恢复，伸出右臂一挥，孟凡家屋顶上方顿现一道淡黑色旋涡，向这鬼影右臂凝聚。

　　眨眼功夫，赫然凝聚成一条黑色的毒蛇来，吐着信子，向着纸人飞去，掀起无尽的戾气，温度骤降，阴冷刺骨。

　　“轰轰！”

　　眼见黑色毒蛇飞来，纸人的眼睛突然冒出两团火光，迸发着炽热的蓝焰，刹那间飞出，推枯拉朽之下，和那条毒蛇在半空撞在一起！

　　“轰！”

　　一声闷响，那来势凶猛的毒蛇在火焰之下竟坚持不了片刻，骤然崩溃，而火光的速度不减，直接飞向鬼影！

　　那鬼影显然意识到这火焰的厉害，身体急速退后，行为中透露出一丝惊慌，但更多的是不甘心，举手欲再次施为，那火焰已经到了。

　　火焰瞬间落到了鬼影身上，嘭一声剧烈燃烧起来，拔高的烈焰足足有三米之高，将鬼影包裹在内，任其挣扎，火势没有减少丝毫，反而呈现更加猛烈的势头。

　　孟凡在床底下听得真切，终于忍不住爬了出来，从窗户上探出了脑袋，目瞪口呆的看着外面的一幕——

　　只见一道鬼影在火焰中挣扎着，张开大口嚎叫着，嚎叫声凄厉无比，难以描述，诡异的是，别人听不见，偏偏孟凡能听见！

　　“救我……救我！”

　　更吓人的是，那鬼影竟然还能模仿柱子的声音，简直是一模一样，给孟凡造成了一种错觉，似乎现在被烧的是柱子。

　　若不是亲眼见到柱子死了，他肯定就直接跑出去救人了，此刻自然不为所动，只盼望着火焰赶紧把这玩意儿烧掉。

　　“咯咯！”

　　鬼影发出一种类似人类被割喉之后的声音，掺杂着愤怒，在火焰中挣扎着，身体化成缕缕黑烟，可还是燃烧着，向着窗口探出脑袋的孟凡呼呼飞来，一副不罢休的样子。

　　“妈啊，怎么这么生猛啊！”

　　孟凡的心已经跳到嗓子眼上了，觉得纸人已经没啥神通了，这次估计要玩完了，很是后悔探出头观看，好奇害死猫啊。

　　万幸的是，鬼影飞到窗口之后，已经被烧得极惨，无甚余力的样子，正在快速消散，只剩下了最后一缕，猛地调转方向，向着天空飞去，转眼消散了。

　　逃过一劫，孟凡神魂悸动，紧绷的身体放松了下来，颓然坐在了床沿上。

　　“噗通！”

　　鬼影消散后，纸人也失去了效用，躺倒在床，一动不动。

　　这一幕吓得孟凡身体僵硬，好半天才恢复过来，揉了揉布满血丝的眼睛，惴惴不安的再次瞅了瞅窗外……

　　夜空星光璀璨，一轮明月当空，月色如银，飞彩凝辉，煞是好看。

　　院中也空空如也，哪有什么鬼影，一切都再正常不过，仿佛刚才遭遇的一切只是一场噩梦。

　　“这也太惨烈了吧！”

　　孟凡心情略微平复后，低头查看纸人时，倒吸一口凉气，只见纸人眉心烧出了一个大窟窿，两只眼睛也烧成了黑洞，整个面部惨不忍睹，身体也残破不堪！显然他的眉心血、童子尿都派上了用场。

　　“张婆婆的纸人太厉害了！”

　　“我的眉心血跟童子尿也太厉害了！”

　　孟凡摸了摸毁坏的纸人，一下子瘫倒在床上，心跳猛烈，咚咚作响！

　　回想这几天的种种遭遇，从遇见勾魂灯，到柱子死亡，继而花钱买了纸人，又到今晚的恶鬼招魂，纸人相救……

　　这些事让孟凡的大脑几欲裂开，使他的认知受到了强烈的冲击，对这个世界的看法变得与之前大为不同，更为重要的是，他的心中正在滋生出一种对鬼物的仇恨！

　　“那东西没有死，因为我的心中还有危机感，很可能还会回来！”

　　夜色如水，孟凡不敢入睡，死死抱着纸人，尽管这纸人已经失去了效用，一直熬到了天亮。

　　次日清晨，还没等到吃早饭，孟凡便趁着清晨人少，抱着纸人大步流星的向着张婆子家跑去，这次没有叨扰柳小溪，直接翻墙进了后院。

　　“呜呜……”

　　刚翻进后院，上次那条土狗便低吼了一声，发现是孟凡，竟然出奇的没有继续嚎叫，摆出一副对孟凡无视的样子，继续躺在窝中酣睡。

　　“好阿福，等我忙完了事，一定给你送肉来。”

　　孟凡抱着纸人，蹑手蹑脚的走向了张婆子的房门，等站到门口，却又不知道怎么开口了。

　　“进来吧，鬼鬼祟祟的。”张婆子的声音却蓦然响起。

　　“嘿。”孟凡挤出一张笑脸，赶紧推门而入，发现张婆子依旧盘膝坐在蒲团上，正在扎着纸人，显然早已经起身了，只是气色比起昨日来，差了不少。

　　孟凡放下手中的纸人，冲着张婆子咧嘴一笑，说道：“婆婆，早上好！”

　　张婆子斜眼瞅了一眼笑容奇怪的孟凡，又瞥了一眼他带来的纸人，残破如斯，冷哼一声：“我这里不退货的。”

　　“不是退货的……”

　　孟凡脸色一红，急忙掏出二百块钱，这些钱是所有家底了。

　　他双手将钱呈到张婆子面前，扫视了一屋子纸人，解释道，“这次来是专门来感谢婆婆的，顺便还想问一下婆婆，这些纸人批发不，我想再买四个，不赠衣服的那种。”

　　“呃？”张婆子有些意外，瞅了瞅孟凡，又瞅了瞅他手中的二百块钱，随即收回了目光，语气很是肯定地说道，“不卖！”

　　“三个，三个成不？”

　　孟凡语气急切，此刻纸人在他的眼里，已然如宝物一般，充满了神奇玄妙，恨不得抢走几个。

　　“不卖！”

　　“两个好吗？”

　　“不行！”

　　“一个！就一个！”孟凡快哭了。

　　“哎！”

　　张婆子叹息一声，无奈的摇了摇头，停下了手中的活，语重心长说道：“后生啊，没人会跟钱过不去，但是真的不能卖给你了，这纸人不仅融了你的血，也融了老身的术法，昨晚纸人救你命的时候，老身也受到了术法的反噬，差点要了我这条老命，真不能卖了。”

　　“没纸人……我可能就要死了……”

　　孟凡的声音弱了下去，人命关天，说不定那鬼影今晚还要来呢！

　　“纸人是不能卖了。”张婆子叹了一口气，“我的身子骨也经不起折腾了，不过倒是可以给你指条活路。”

　　“活路？”孟凡打起了精神。

　　“难道你就不想自己学会扎纸人么？”

　　张婆子大有深意的看了孟凡一眼，语气放得缓慢。

　　“扎纸人逆天改命，扎纸马一瞬千里，扎纸桥穿梭阴阳，这是高人传下来的手艺，玄之又玄，你学会了保你性命无忧，前途一片光明。”

　　言罢，便直勾勾的盯着孟凡，一副高深的样子。

　　“啊？”孟凡闻言一愣，心又向往，可又觉得父母可能接受不了他学这个。

　　张婆子似乎是看出了孟凡的担忧，说道：“三百六十行，行行出状元，你身为大学生，学这个肯定学得又快又好，保证比你打工赚钱多。”

　　张婆子说完砸了咂嘴，目光依旧在孟凡身上停留着，似乎是有所期待，又补充道：“关键时刻，还能救命呢！”


第8章 落星沟落星观

　　“昨晚见识了纸人的厉害，不瞒婆婆，我是真的想学的。”孟凡神色诚恳的说着。

　　张婆子瞪了瞪黑白眼球，淡然地说道：“想学就对了，你就不想赚钱么？别把眼光放在这穷苦山村，大城市里更需要这个，我有个师弟就在市里面混，一个纸人都能卖到上千块，住大房子开豪车，你就不想过这样的日子么？”

　　“真的挺厉害的。”孟凡舔了舔嘴唇，很是心动，可父亲显然是想让他子承父业，当个村医的。

　　沉思了片刻，孟凡最后打定了主意：“婆婆，扎纸人几天能学会呢？”

　　张婆子嘴角一勾，露出一抹罕见的笑容，没有回答，向着孟凡伸出手：“拿来吧。”

　　“拿什么？”孟凡看着张婆子的手，心里咯噔了一下子。

　　“学费。”张婆子嘴里蹦出了两个字，说的很是自然。

　　“婆婆，你知道的，我只有二百块钱了，再多的话，我就得给父母开口了。”孟凡脸色红了起来，“不过学费贵一些也是应该的，我可能得先欠着了。”

　　“先拿二百吧。”张婆子淡淡地说道。

　　孟凡急忙将二百块钱放到了张婆子的手中：“有劳婆婆了！”

　　“不过，不是老身教你。”张婆子手法利索的收走孟凡的钱，照例验证了一下真伪，表情瞬间又变成一副高深叵测的样子，“我只是给你指一条道，至于学成什么样，老身可不操那个闲心。”

　　“指路费？”孟凡有些蒙圈。

　　“你去落星沟，找落星道观！”

　　张婆子说到这里，神色突然变得无比肃穆，连声音都低了下来，“孟凡，那里是我仙师的归墟之处，有无机缘，能不能寻得造化，就看你小子的命了，就算是你一无所获，在那里你也死不了，这二百块钱的指路费，你花的不亏！”

　　“哦……”

　　孟凡病急乱投医，已然没了办法，想到张婆子神奇的纸人术法，略一沉吟：“落星沟我知道，就在你家后面，但是没去过，那里面有道观？”

　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”张婆子神秘兮兮的指着身后的方向，“顺着落星沟一直往里走走，你会看到一个石人，石人所指的地方，就是落星观了！”

　　“婆婆……”孟凡沉吟了一下，还是有些担心的问道，“您说您的仙师已经归墟，归墟就是人已经不在吧，不在的人怎么教我呢？我有些迷糊了。”

　　“天机不可泄露。”

　　张婆子言罢闭目打坐，任孟凡怎么询问，不再多说一个字了。

　　“那……我就跑一趟吧！”

　　孟凡瞅了张婆子一眼，很是忐忑不安的转身离去了。

　　“奶奶，你这么做真的合适吗？”

　　孟凡刚走，一个俏丽的身影拄着拐杖，从一堆纸人后面盈盈走出，看着门口若有所思，美眸里流露出关切之情。

　　“傻丫头，你是担心他了？”张婆子睁开眼，瞅了一眼女孩的美丽如玉的俏脸，目光柔和。

　　“奶奶也没料到孟家庄的情况竟然严重到了如此地步，那恶鬼之强，超出了我的预料，我附在纸人上的术法竟然没有将其灭杀，自身反而受到了反噬，孟凡想要活命，唯一的办法就是去那个地方。”

　　说着，张婆子就咳了两声，很虚弱的样子：“闺女，我仙师神通广大，就算是死了也有余威，你不用操心的。”

　　“奶奶。”女孩盘膝坐下，乖巧的依在张婆子肩头，抚着张婆子的背，语气轻揉“能帮还是要帮一下的。”

　　“傻闺女！”张婆子宛如树皮的脸上，露出一抹温暖的笑，伸手轻抚着柳小溪的长发，“看上那傻小子了？上学那会儿，他老是追着你跑呢，应该也是看上你了。”

　　“奶奶啊……”柳小溪抿嘴笑了笑，“人家才不会看上……一个瘸子呢。”

　　女孩的目光温情，脸颊微红，似是陷入回忆里，回到课堂上，一个叫孟凡的男孩拿着课本，趴在她的课桌上，灿烂的对她笑着，“小溪，小溪，这道题怎么解？教教我呀……”

　　傍晚时分，夕阳伴着绚丽的晚霞，正徐徐落下，孟凡背着一个包裹，手中拿着一把镰刀，披荆斩棘，正沿着一条冗长的山谷行进着。

　　汗水从额头流到他的嘴里，很是苦涩，他擦了擦汗，又忍不住呸了两口，落星沟是一条山谷，看似短浅，却深得吓人，更是布满荆棘，举步维艰，走了半天，才走了一半路程，衣服也被刮破了，模样很是狼狈。

　　与此同时，张婆子家，后院。

　　“黑夜将至，那傻小子应该已在途中了。”

　　张婆子站在院中，望了望天色，其身旁站着一匹纸马，纸马约有一米多高，早已画好了眼睛，模样神骏，而柳小溪则站在张婆子身后，一脸焦急。

　　很快，夜幕降临，雾气升起，一片若有若无的黑云突然出现在了孟家庄上空，不时的徘徊，似乎正在找寻着什么。

　　一刻钟之后，黑云似乎有所收获，蓦然向着孟凡所在的山谷出飘去！

　　“这么快就找到了么？”

　　张婆子看着那片黑云，表情凝重起来，拿出一枚银针，在自己眉心一扎，取出一滴血，蓦然按到了纸马的额头，嘴里念念有词——

　　“魂血入体，神之最灵，升天达地，出幽入冥，一瞬千里，不得留停，走！”

　　“哒哒，哒哒！”

　　说来也怪，张婆子话音刚落，那纸马竟然活转过来，绕着张婆子转了一圈，冲着天空做出长嘶状，尔后奋起四蹄，哒哒声中，蹿过石块砌起的院墙，向着落星沟，以极快的速度疾驰而去……

　　如果世人看到这一幕，必定难以置信，目瞪口呆！

　　“孟凡，老身只能帮到你这里了，是福是祸，看命了！”

　　张婆子在柳小溪的搀扶下，蹒跚的回屋中，盘膝而坐，双手结着奇怪的手印，不停变换，脸色愈发的苍白起来，看样子施展这种术法，对她身体的消耗极大！

　　而那纸马，却是越跑越快了。


第9章 纸马指路

　　“没找到石人。”

　　“找不到石人就找不到那个道观了。”

　　孟凡的衣服湿透，亦有些褴褛，看得出来，他这一路走得很是艰难，而且，虽是炎夏，可夜色降临后，山中温度渐冷，湿湿的衣服贴在身上已有些冰凉，很是难受。

　　更让孟凡为难的是，沿着落星沟走了一路，压根没看到什么石人！

　　他现在站在里一块巨石上，用手电筒照着周围，举目四望，可视野受限，也看不了多远，无数的飞虫在灯光的照射下，飞来飞去。

　　“继续走！”

　　孟凡咬了咬牙，从包裹里拿出一块馒头，啃了一口，继续缓慢行进。

　　而那片黑云正以极快的速度飘过来，看样子不到十分钟就会降临，而且高度也变得很低，所过之处，地上诡异的泛起一层薄薄的白霜。

　　“这孟家庄大大小小的山，小时候差不多都转悠遍了，偏偏这落星沟没来过。”

　　孟凡嘴里叽咕着，脸色有些难堪，之所以没来过这里，是因为这落星沟是一道山谷，极其险峻，三面是悬崖峭壁，只有一个入口，偏偏张婆子的宅子又堵在了入口，连大人都是极少进去的。

　　在小孩子眼里，张婆子比妖精鬼怪还吓人，小孩不睡觉，家里大人便说，再不睡就把你丢给张婆子吃掉。

　　每个孩子童年里都有一个梦魇，在孟家庄，张婆子成了所有小孩的梦魇。

　　就算是现在看到张婆子，孟凡心中仍心有余悸，更别说小时候敢走过张婆子的家，进入落星沟了。

　　约莫前行了五六分钟，孟凡还是没有遇到什么石人，反倒是感觉越来越冷，简直跟冬天没什么两样，就算山中夜间寒冷，也不至于冷到这个程度。

　　鉴于昨晚遇到过类似情况，孟凡本能的心惊肉跳起来，此刻他已经走到了山谷地势较高的位置，再往前走，却是分成了两条深谷，一左一右，漆黑不见底，不知如何选择。

　　见到分叉口正中有一块巨石，孟凡爬了上去，拿着手电筒顺着山势，居高往下一照，脸色骤然变了！

　　手电筒的灯光聚焦着，正巧照在一片黑云上，黑云正冲着他飘来，带起阴寒的雾气，看样子马上就能追上来了。

　　“糟糕！”

　　孟凡脸色大变，匆忙跳下巨石，打算随便选一条路尽快逃走，甚至想跑回张婆子家，以张婆子的本事，救他一命应该没问题，就算是她再不想救，也得看那二百块钱的面子呀。

　　灯光恍惚间，孟凡跳下巨石，却猛然有了一个发现！

　　“石人？”

　　那块巨石呈椭圆形，惊奇的是，上面五官俱全，神相庄严的样子，竟然是一个巨大的头颅！

　　只是，不知道什么原因，从身体上断裂掉落了。

　　“身子呢？”

　　有了这个发现，孟凡惊喜不已，用手电向附近照去，很容易就发现了石人的身子，躺在地上，但摔得七零八落，手臂也断成了几截，惨不忍睹。

　　荒草在风中摇摆，孟凡一脸懵逼。

　　“坏了，都摔成这样了，怎么指路啊！”

　　可那黑云越来越近，孟凡嘴角抽搐，快要流出泪来……

　　早知如此，就让张婆婆画一张地图了。

　　现在只能随便选一条路了，是左还是右？

　　选错了就会完蛋，英年早逝了！

　　往哪跑呢？

　　“呼——”

　　一阵阴风吹来，那黑云却是不给孟凡思考的时间，已经到了！

　　“咝咝！”

　　令人不安的声响中，黑云凝聚成了人形鬼影，脚不着地，漂浮着，伸手向着孟凡一指。

　　“来……来……”

　　这次鬼影的行动很利索，估计也是怕再出什么岔子。

　　孟凡只觉得一股大力袭来，似是被扼住脖子，身体悬空，不由自主的向着鬼影靠近。

　　冷汗细密的布满在他的额头，嘴唇抖动着，发出含糊的声音，满眼都是绝望，双手无助的抓来抓去，抓了一场空。

　　和这种超自然的存在对抗，只有超自然的手段才可以对付吧。

　　孟凡哪里会？

　　本想着这一路艰辛，能学到张婆子的本事，完成自救之路，没成想还是功亏一篑。

　　离鬼影越来越近了，视线却越来越模糊，只见那鬼影面目扭曲，透着阴冷和贪婪……

　　虽然害怕，却怕得不那么厉害了。

　　毕竟要死了。

　　这荒凉的山谷，杂草丛生，碎石满地，竟成了葬身之地。

　　可怜的父母，还是没等到他的服侍，养老送终。

　　还有柳小溪，不知道随身听里的歌曲，听了有几首了，还喜不喜欢？

　　瘸了的腿，也没机会给她治了。

　　还有柱子的女纸人，也来不及烧了。

　　想做的事，太多了。

　　就这么死了，很不甘心呐！

　　“轰！”

　　绝望间，突然外力消失，孟凡的身体重重的摔在地上，吞了一嘴泥土和草屑，举目一看，鬼影还在，却是多了一个白哗哗的东西，四蹄奔腾，勇猛无敌似的，正和鬼影斗到了一起。

　　一匹纸马？

　　来得正是时候！

　　看着纸马勇猛，无比神奇，一抹掺杂着苦涩的笑容，浮现在孟凡的脸上，他呸了两口，吐掉嘴里的脏物，抓着手电筒爬了起来……

　　不用说，他心里也明白了，纸马是张婆子的，想不到人家还有售后服务呢！

　　“张婆婆……真够意思！”

　　孟凡冲着纸马碎碎念了一句，心情好了许多，却也没好到哪去，瞥了一眼纸马和鬼影的打斗，见掉了一地的纸屑，心又悬了起来，毕竟是纸扎的，就算是加持了厉害的术法，还是落了下风啊。

　　不过幸好还有杀手锏，纸马眉心的那点红，正散发着刺眼的光芒，毫不犹豫的施放了出来。

　　双目间也腾起了火光，应是童子尿的术法也要施展了。

　　嗯？

　　这童子尿，哪弄来的？

　　是小溪的？

　　生死存亡之时，孟凡也纳闷，自己竟然还有空琢磨这个问题。

　　“嘭！”

　　火光乍现，左目的火焰飞了出来，轰向了鬼影，右目的火焰却意外的没有攻击鬼影，而是向着左侧的深谷飞去，火光明亮，一往无前。

　　傻子也明白，这是纸马在指路呢。

　　“谢了谢了！”

　　孟凡急忙向左侧跑去，祈祷纸马能多坚持一会儿，如果他有幸活了下来，一定要赔给张婆子纸马的钱。

　　人有时候，不能太抠门。

　　水至清则无鱼，人太抠则倒霉。

　　不知又奔逃了多远，还摔破了腿……

　　终于，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村——

　　在手电筒的光亮里，一处破败的道观，矗立在了眼前……


第10章 棺椁摆在正中央

　　“怎么从没听说过……这里有个道观？”

　　那道观已经破败，断壁残垣，经历了无数风雨的样子，不知道存在了多少个岁月。

　　视线扫过去，在夜色里，手电筒的灯光里，透露着莫可名状的神秘。

　　孟凡一步一步靠近过去，一缕乌云正好散开，残月的月光，从云层的缝隙里照射下来，将道观笼罩在内，形成了一个明晃晃的罩子，曾经的青砖绿瓦已经在岁月里变得腐败，正努力的反射着月光，证明着自己的存在。

　　这从天而降的月光，倒给这道观增添了不少神圣之感。

　　“嗒嗒。”

　　太过静谧了，孟凡听着自己的脚步声，缓缓的，试探的，举步迈进了月光里，穿过了道观的大门，进入到了院子里。

　　站在道观的院子里，举目四顾，他的心中升腾起一种奇怪的感觉，带着异样。

　　张婆子说在这里他或许能获得造化，比如学会扎纸人的鬼神之术，就算是没造化，他也死不了。

　　可是……感觉不怎么对。

　　院子正中摆着一个巨大的香炉，早已没有了烟火，锈迹斑驳，像是死在了时光里的样子，可以闻到一股遥远的暮气的味道，看不出当日的鼎盛烟火，在月光里有些了无生气。

　　孟凡伸手摸了摸那香炉，触感有些冰冷，搓了搓手，满是铜锈，很是不干净的样子。

　　脚下的野草摇摆，拂过脚踝，痒痒的感觉，好似女人的头发，在风吹起的时候，划过了脸，忍不住要挠一挠。

　　除了野草摆动，一切都静谧的可怕，连月光都凝住了似的，一动不动的。

　　孟凡绕过香炉，目光向前望过去，道观的主殿的大门早已风化掉落，就好像一个寡妇，不再守着无所谓的贞洁道德，大开门户，等着人临幸似的。

　　“呼——”

　　孟凡深深的出了一口气，望着黑漆漆的主殿内部，下了决心似的，将手电筒的灯光一点点的，从地上往上移，往里边照，这份小心就好像是洞房花烛夜，一件件的褪下新娘的婚衣，褪了一件，还有一件，小心翼翼的，满怀期待的，去寻找里面的动人之处。

　　但是，事实自然没有这么美好，映入孟凡眼帘的，是一具棺椁！

　　大殿正中央摆着一具棺椁！

　　这棺椁不知经历了多少岁月，也已经显得有些风化了，木质的棺身片片剥离，掉了一地木屑，给人一种腐朽的，不祥的感觉，孟凡甚至都闻到了死人的味道。

　　生人勿进，孟凡脑海里浮现出了这四个字。

　　如果不是外面有索命的鬼物，孟凡一定会掉头走回去，就算是这里面真的有天大的造化，能让他酒池肉林，声色犬马，也是不足以冒这个险的。

　　回头的路应是没有的了，此刻折回去，孟凡大抵会想象到一副场景，那纸马已经被撕成了碎片，洒了一地碎屑，就好像被狂风蹂躏过的卫生纸，风停之后，散落在地上，满目的不堪……而那鬼影，会站在那里等着，嘴里说着……来……来……

　　甚或什么也不说，便直接动手，他便会像死去的柱子一样，魂飞魄散，双目染成了血瞳，汩汩冒着黑血，味道是腥臭的，不雅的，令人作呕的……

　　然后张婆子会通知他爹，父老乡亲也会找过来，他爹给他验了尸，是哭着的……娘也在旁边哭……

　　孙村长应该还会长叹，村子里唯一的大学生，就这么死了……

　　“不能回去啊！”

　　思虑之下，孟凡的气质慢慢发生了变化，少了一分青涩，多了几分沧桑，不可左右的事情太多了，再姹紫嫣红的景色，经受了风霜，也会变得……不一样的。

　　有很多人说，这就是……成熟。

　　语调里带着几分残忍。

　　“进去吧。”

　　壮胆似的，劝慰了自己一句，举步走进了主殿，靠近了那具棺椁。

　　“砰砰！”

　　从来没这么清晰得听到自己的心跳声，凌乱的，慌张的，似是要从胸腔里跳出来，然后长出两条腿，不管孟凡，自己逃了……

　　“打开？”

　　孟凡眼神直勾勾的，盯着那具棺椁，犹豫不决，最后还是觉得不要冒这个险了，看到死人也挺不吉利的。

　　他绕着大殿转悠了一圈，还发现了一个神龛，神龛上供奉着一个灵牌，灵牌是空白的，没有写着任何字迹，除此之外，地面上掉落着一些琐碎的物件，也没有其值得探索的东西了，唯有这具棺椁，以惹眼的，不容置疑的模样，出现在大殿中央，似是告诉孟凡，快打开，秘密都在这里面！

　　“那个……回去？”

　　孟凡望了望外面，月光黯淡了下来，许是又被云层遮住了吧，野草摆动的更猛烈了，风，大了起来，吹进大殿的时候，像一个婴儿在凄切的哭——

　　“呜……呜……”

　　没多久，月光彻底隐去，除了手电筒的灯光，再无其他的光线，黑漆漆的一片。

　　夜色如有实质性的样子，粘稠，漆黑，从外面压过来，将孟凡裹住了，似乎连呼吸都困难了。

　　“呃……不就是一副棺材嘛，干了！”

　　孟凡晃了一下手电筒，灯光如一把利剑，穿刺着黑暗，他的目光变得坚定起来，很有力的样子，想起一句很热血的词，便喘着粗气喊了出来。

　　“刀锋入骨，不得不战！”

　　“背水一战，不胜则亡！”

　　他挠了挠发麻的头皮，咬了咬牙，也知道这句话用在这里大概是不合适的，只不过是符合了他此刻的心境——

　　他想活下去！

　　“老子上过大学，是村子里唯一的大学生。”

　　“老子一表人才，拒绝了不少女孩的追求……呃……这个是怕花钱……也有些看不上人家……”

　　“老子体育课学的是武术，散打搏击，还会太极拳，怕个鸟！”

　　兀自打着气，手缓慢的，带着颤抖的，伸向了棺椁，扣到了棺盖的缝隙里，一用力，却没有打开，是钉死了的。

　　显得诡异的是，从棺椁上方看去，没有一颗钉子，光秃秃的……

　　“没有棺钉呢……”

　　“却分明钉死了的，那尸体是怎么进去的？”

　　“难不成……”

　　孟凡心中的不安强烈起来，猛地缩回了手，推断下去，得到了一个结论，那就是尸体自己钻进棺材，从里面把棺材钉死了。

　　再想一下，更合理的解释则是，人活着的时候，已经躺进了棺材里，然后封了棺，静静的等死。

　　“如果真是这样……好狠的人呢！”

　　孟凡的眉头皱了起来，四下里环顾，想找一些工具，用暴力撬开算了，却是试了几样东西，翘得棺盖咔咔作响，依旧是打不开的。

　　努力了一会儿，无甚进展，只好停了下来，颓然坐在地上，背靠着棺椁，有些绝望的盯着香炉后面的大门，他几乎都听到鬼影的呼啸声了，许是等不到天亮了吧，还不知道棺椁里到底有什么，张婆子也说了，就算没造化，在这里也死不了……

　　那鬼东西快要来了。

　　应该是又被坑了。

　　“咔咔！”

　　“咔咔！”

　　就这个时候，棺椁里却响起了细微的声音，声音透过棺椁，传到了孟凡的背，响在了心头上，伴随着的，是一丝丝的震动，很分明的样子……


第11章 炼尸炉

　　“这是……什么东西在里面？”

　　孟凡猛地跳了起来，目不转睛的盯着棺椁，身子往后退，前有狼，后有虎，这次可是深切的体会到了。

　　人生最无奈的是，进退不得。

　　“是谁……”

　　“是谁扰了老夫的清梦……”

　　咔咔声不断，刚才打不开的棺盖，却是慢慢挪移开了，一只枯朽的手，伸了出来……在手电筒的灯光下，显得极是可怖，四周一片漆黑，所见的不过就是这只吓人的手。

　　是一具干尸。

　　“来……来……”

　　道观大门口，响起了那鬼影的声音，很是熟悉，在山风里飘忽不定，充满了阴森。

　　孟凡怔怔的，退到了大殿的门口，扶住了门框，传来的温度是冰冷的，身子是僵硬的，望向外面的大门处，看到了鬼影飘在半空，阻了他的后路，有些欲哭无泪了。

　　怎么就倒霉到了这个份上？

　　说好的造化呢？

　　“滚！”

　　棺椁里传来一声厉喝，透露着厌恶的声调，继而一只长满白色毛发的，枯瘦的头，从棺椁里探了出来，眼皮翻了翻，眼眶里满是白眼球，嘴唇也收缩了，露着森森黄色牙齿，触目惊心的样子，他忽略了孟凡，向着道观大门口的鬼影望去。

　　“咝咝！”

　　那鬼影止步于大门外，漂浮在空中，遥望着大殿门口的孟凡，望着那缓缓开启的棺椁，犹如一条被惹怒的蛇，看着行将到手的猎物，却是无法下口，又如贪婪的狗一般，打着转，吃不到，也不想走。

　　“寥寥几重怨念的鬼魂……也不把老夫放在眼里了么？”

　　棺椁中的干尸彻底推翻了棺盖，咣当一声掉落在地，骨骼咔咔作响的站立了起来，穿着宽大的道袍，里面空荡荡的，身体应是萎缩干瘪了，如果撕下干枯的外皮，就真真的是一具骇人的骷髅。

　　“咝咝！”

　　见那干尸站了起来，鬼影急了起来，飘了片刻，缓缓向后退去，隐在了黑暗里。

　　走还是没走？

　　孟凡哭丧着脸，满是悔恨，恨自己没再坚持一下，如果在城市里找到工作，怕是一时半会儿就不回孟家庄了，也不至于遭遇了这么离奇恐怖的事情。

　　现在只好寄希望于，这干尸，没坏心。

　　毕竟吓走了那缠人的鬼影呐。

　　“桀桀……”

　　那干尸拖着缓慢的步调，发出古怪的笑声，踏出了棺椁，山风吹得道袍飘摇着，满头凌乱的白发冉冉飘动，不看正面，还以为是个仙风道骨的仙人呢。

　　可是，只是一具干尸而已，还会说话。

　　“是你……吵醒了老夫？”

　　那干尸还是没放过孟凡，用发白的眼球凝望着孟凡，行走时，身上的骨头还发出咔咔的声音，将气氛渲染的很是……可怖。

　　“高人在上，俺叫孟凡，是孟家庄张婆子的弟子，十……十五的中元节快到了，前来给高人……扫……守墓，嗯，守墓。”

　　孟凡装作一副人畜无害的样子，耷拉着头，宛若一个二八年华的小姑娘，又如一个犯了错的小孩，诚惶诚恐的，目睹了干尸的样子，不敢提造化的事情，双手垂在身体两侧……手电筒的光照在大殿的地板上，一阵风吹来，掀起地上的尘沙，水流一般，忽地散去了，刹那间，地面干净了不少。

　　“那婆娘……还没死呢？”

　　干尸喃喃的说着，语速很慢，刚刚醒来，声音隐约有些恍惚。

　　“身体康健。”

　　没有抬头看，孟凡也知道干尸跟自己的距离近在咫尺，已隐隐闻到了干尸的口气味道，有些腥臭，像是一头死猪，腐烂在了深井里，孜孜冒着臭气。

　　这哪里是仙师，比刚才那鬼影还可怕，一副吃人的样子。

　　张婆子欺人太甚！

　　“还没死……”

　　“那这么久了，干什么吃的，才找来你这么一个弱鸡，如此不中看！”

　　不满的声音尖利的响起，干枯的手，缓缓的搭在了孟凡的肩上。

　　“老夫……不需要守墓。”

　　“老夫……要的是你。”

　　那只手渐渐用力，抓得孟凡生疼，身体哆嗦起来，怕是再用力，肩骨就要碎了。

　　“一具新的、年轻的身体……”

　　“重生的感觉……许久没体会了……”

　　那干尸往上一提，力气出乎意料的大，孟凡被拎到了空中，双腿耷拉着，任人宰割的样子，心里一片绝望，才出狼窝，又如虎穴，这张婆子果然不是什么好人啊，看样子是把自己送给这干尸，当礼物了。

　　“高人，张婆婆说您是仙人，是她的仙师，如果俺表现好，您会教俺扎纸人，家里穷，需要学门手艺。”

　　孟凡忍耐着，继续佯装下去，虔诚的开口，眼眶也湿润了，不是因为演技好，而是因为肩头传来的疼痛。

　　“桀桀！”

　　古怪的笑声响起，毛骨悚然般的，极为难听，一股凉意笼罩在了四周。

　　“你……信？”

　　“俺……俺当然信。”孟凡的身体抖了一下，抬起来头，露出期盼的目光，这目光看起来那么柔弱，寻常人看到，怕是也心软了吧，一些要求，也是可以答应的，况且他又轻声说着，“你是仙人嘛，仙人都是……极好的。”

　　“呵。”

　　干尸的语气夹杂着讽刺的味道，在夜里听来有些冰冷刺骨。

　　“仙人？”

　　“嗯，可以呼风唤雨，撒豆成兵的。”

　　“白……痴。”

　　那干尸仰头看了看漆黑的夜空，白色的眼球竟然骤然变得漆黑，言语嘲讽。

　　“哪有什么仙……有的只是……九幽阴冥。”

　　言罢，走到了那锈迹斑斑的香炉前，盯了片刻，目光里充满了回忆。

　　“炼尸炉……也该开启了！”

　　“老夫……以后就是你！”

　　干尸一手提着孟凡，一手结了一个手印，嘴里念念有词——

　　“天地同生，扫秽除愆，炼化九道，还形太真……”

　　“道由心学，香焚玉炉，使我长生，天地同根……”

　　“开！”

　　咒音方落，手指一指，香炉之下的地面咔咔裂开，一道地火骤然冒出，烧在了那长久岁月未燃的香炉之下，哔哔剥剥的声音响起，一股热浪侵袭而来。

　　孟凡心神剧震，怔怔的瞅着那香炉，脸色一片惨白，冷风吹过，没有任何感觉。

　　原来不是什么香炉，竟然叫什么炼尸炉！

　　他要被干尸取代了？

　　以后就不是自己了？

　　好荒谬的感觉！

　　张婆子，是帮凶，还是也被骗了？

　　被干尸拎在半空，他心中的怒火却比干尸祭出的地火还要猛烈！

　　只想活下去啊！

　　莫要逼人太甚呐！

　　一只手本能的摸向了腰间……


第12章 干尸是个好人呐

　　那是一把镰刀。

　　来时的路上用过的，一直在腰间别着，此刻终于要派上用场了，他的面容变得狰狞起来，就算是……杀不死这干尸，也要搏一把，被人生生火烤了，怎么能忍得下去。

　　可干尸并不给孟凡这个机会。

　　“啪！”

　　一道清脆的声音响起，干尸伸手在孟凡后脑勺一拍，将其打昏了过去，一扬手，将正欲拼命的孟凡丢进了炼尸炉。

　　“这小子身子太弱！”

　　干尸瞅了一眼炼尸炉，确定孟凡在里面很老实之后，退后两步，嘴里发出难听莫名的声音，挥舞手臂，对着炼尸炉指指点点，绕着炼尸炉转起圈来，估计湿婆子们跳大神的本事，和这个是异曲同工的。

　　“好痛……”

　　也不知是干尸用力没到位，还是没打对地方，没多久，孟凡竟然悠悠转醒。

　　“擦！”

　　发觉自己被丢尽了炼尸炉里，孟凡有些懵逼了，一股生死危机弥散在心头，咚咚的心跳声，引发了无尽的恐惧。

　　“要被烤红薯了！”

　　孟凡焦躁起来，一摸腰间，镰刀还在，心中稍定，开始琢磨起对策来，但是再怎么计划，都觉得不是干尸的对手。

　　“是要等一个时机的。”

　　之所以要等，也可以等，是因为孟凡刚刚发现了一个问题，那地火纵然炽热，可神奇的是，炼尸炉的温度在此刻还是很低的，仅仅温热而已，承受最多的，无非是从炉顶蔓延过来的热气，若是能加个盖子阻隔一下，这炉子里面倒是一个不错的地方，温暖舒适，只不过是无法持久而已，终归还是要变得滚烫的。

　　孟凡一改刚才软弱的样子，像一只猎豹似的，半蹲在香炉里，手里紧紧握着镰刀，等待着那最佳的时机，时机一到，便会猛地蹿出去，和那干尸拼命！

　　宁可站着死，也不跪着生。

　　而那干尸睡了那么久，变成了近似骷髅的样子，分明早已经死去，却想要拿活人来祭炼，妄图得到……长生。

　　“使我长生，天地同根……”

　　不是长生是什么。

　　有其师必有其徒，想来那张婆子也不是什么好东西了，故弄玄虚，帮着他驱赶那鬼影，一步一步的设下陷阱，把他引到了这里，竟是送给了一具干尸。

　　还说什么来这里可以获得造化，就算没造化，也死不了之类的。

　　原来是大有深意呢！

　　自己却一路艰辛的，就这么自己送上门来了。

　　真傻！

　　孟凡聚精会神，竖着耳朵，听着外面的动静，那干尸正在绕着香炉不停走动，似是在做什么准备。

　　而那地火似乎真的不太可怕，这都过了一会儿了，香炉还是温温热，一点高温的迹象都没有，孟凡感觉全身舒服，连带精神都安宁了下来，可心中的焦虑还是有的。

　　“刚这干尸说需要一具身体，难道是想通过某种方法，占据我的身体？”

　　“借以维持长生的目的？”

　　这么一想，一股凉气从心底涌起，这干尸不知活了多少了岁月，莫非是每次死后，都要找一具年轻的身体，鸠占鹊巢，然后继续贪婪的活下去么？

　　唔……难不成是……夺舍？

　　这个词孟凡不陌生，上大学时阅书无数，涉猎广泛，在道家理论里，肉体不过是精神的躯壳、住宅的活证，只要灵魂不死，或死后神识不断，那么就有机会夺得新的身体，重新活转过来。

　　常见的是某人死后复活，人格、记忆完全转换为另一个亡故的人，八成是被夺了舍。差不多就是民间常说的借尸还魂的意思。

　　“如果真是这样，他不至于烧了我的身体，可为什么把我放在炼尸炉里？”

　　“这香炉里的温度如此宜人，难不成不是炼死，而是想把我的身体……”

　　“弄得更好一些？”

　　更好的身体，夺舍后，用起来当然是更舒服一些的！

　　想到这一点，孟凡握着镰刀的手松动了一些，倒也不急于找机会出去搏一场了，打算静观其变，反正在炼尸炉里面呆着……也挺舒服的。

　　而且，如果真的身体变得更好了，那么逃生的砝码就更大了。

　　今晚一路奔逃，很是艰辛，弄得满身疲惫，力气怕是也不够用了的。

　　而且和那鬼影也斗过，这点耐心还是有的。

　　小不忍则乱大谋。

　　“如此孱弱的身体，那婆娘倒也好意思送过来。”

　　“还要老夫费工夫祭炼润养！”

　　“如果不是老夫无法再等，一定要换一具的！”

　　难听的声音响起，干尸绕着香炉走动着，速度慢慢加快，口中念念有词，应是在操纵炼尸炉，亦或是维系地火的温度，这就不得而知了。他的手中也不知何时多了些圆状物，很像是道士们炼出的丹药，珠圆玉润，流光溢彩的，一粒一粒开始往炼尸炉里扔。

　　说来也神奇，那丹药刚被丢入到炼尸炉里，就兀自爆开，形成一片七彩烟雾，将孟凡包裹进去，继而源源不断的钻进他的毛孔，渗透了进去。

　　舒服的感觉涌遍全身，身上的疲倦开始慢慢消散，孟凡变得精神起来，双目炯炯有神，精光四射，跟吃了不少日子大补之物似的。

　　那干尸本来刚醒，身体僵硬，此刻围绕炼尸炉却是走动得更快了，已经成了猛跑，他身上干枯的皮肤更是枯萎了不少，连声音都消沉下去了，看来操纵这种炼尸炉，对干尸的消耗是不容小觑的。

　　最舒服的倒是孟凡了，一开始是像猎豹一样半蹲在炼尸炉里，伺机而动，警惕非常，而此刻却是躺在香炉里，抱着镰刀，紧张的神情中透露出一丝丝惬意，巴不得这种情况多持续一些时间呢。

　　外面山风冷冽，山谷里的湿气也弥散起来。

　　而呆在这炼尸炉里，简直是一种享受啊！

　　他倒是有些喜欢这神奇的炉子了。

　　但是事与愿违，这种情况持续了一段时间之后，那干尸却是停了下来，双手扶着膝盖，许是累坏了，一副跑不动的样子。

　　一头彰显仙风道骨的白毛也耷拉了下来，转眼又被冷风吹得乱糟糟的，糊得满脸都是，和刚从棺材里爬出的霸气模样相比，此刻着实有些狼狈了。

　　尽管如此，干尸盯着那炼尸炉，双眼却是放出光芒来，蕴含了希望和喜悦，毕竟费了这么大的气力，也该是收获的时候了。

　　“应该差不多了。”

　　一步一挪的，干尸靠近了炼尸炉，探头往炼尸炉里一瞅，骷髅般的老脸却骤然变了，只见孟凡躺在香炉里，眼皮耷拉着，嘴角还溢出了白沫，隐约还可以听见痛苦的哀吟声，奄奄一息，生机薄弱，看样子快不行了。

　　只是脸色红润，像羞红了脸的大姑娘似的。

　　孟凡也真的是有些羞了，这一幕当然是伪装的，连镰刀也早已藏到身后了。内心里觉得有些对不住这干尸了，这干尸忙前忙后，一心改造的他的身体，对他简直太好了，这次他的收获之大是无法想象的。

　　他平日里不怎么喜爱运动，身子骨很是羸弱，感染风寒是经常性的，一年到头会有好几次，每次康复的时间也久了些。

　　这倒不是他生性懒惰，而不去锻炼，是他知道父母赚钱不易，鞋跑坏了还需要买新的，就索性不锻炼了，钱也没花到别处，都用到读书上了，就算是妞也是不敢泡，说是抠门也不为过。

　　归根结底……还是舍不得。

　　可是，因祸得福般的，在最不合时宜的时候，他的身体状况竟然变得意外的好，很是难以想象啊，也不知道干尸丢进去的丹药有什么妙用，让他变得精神充沛，浑身有用不完的力气，就算是逃跑，也要比之前快上不少呢。

　　如果有幸逃脱，这次的机缘，会让他一辈子受益的。

　　“如果不害我的话……”孟凡感慨着，“这干尸真是个好人呐！”

　　干尸就这么疑惑的瞅着孟凡，夜已经很深了，山中的冷风刺骨，吹得道袍猎猎作响，白毛凌乱。

　　而孟凡呢，就这么在炼尸炉里装死，温度暖暖的，舒服极了，像是裹进了棉花被子里。

　　对比之下，那干尸倒是有些凄惨了。


第13章 反杀

　　“呃……”

　　干尸的目光有些疑惑，摇了摇头，将脑袋收了回去，双手扶在炼尸炉上，有些无力，摆出一处绞尽脑汁思考的样子。

　　“怎么会这样子？”

　　“难不成这小子身体太弱了，一时间没抗住药力？”

　　“不对啊，应该是越来越有精神才对？那些丹药出了问题……过期了？”

　　估计孟凡看到干尸一脸懵逼的样子，会笑的。

　　“再试试。”

　　瞅着那渐渐黯淡下来的地火，干尸面目扭曲，下了很大决心似的，将干枯的手指放到嘴里，狠狠一咬，硬生生的挤出一滴鲜血来，丢向了地火，地火燃烧陡然加剧，而干尸，再次激烈的奔跑着，绕着炼尸炉转动起来，边跑边抓着大把的丹药丢进了炼尸炉，一阵阵的心疼。

　　“哔哔剥剥……”

　　这次效果比之刚才，好了太多，孟凡感觉炼尸炉的温度迅速上升起来，一股股热浪涌起，仿佛躺在了蒸笼里，从额头上流下热汗来，滴滴答答的。

　　“这干尸……不能夸啊！”

　　孟凡撇着嘴，再次将镰刀抓在了手中，摆出伺机而动的样子，知道这次熬过去，不会那么容易了。

　　炼尸炉的丹药“嘭嘭”的不停的爆开，七彩烟雾浓郁极了，近乎实质化了，大量的涌入孟凡的身体，身体像吹气球一样，慢慢膨胀起来，可随后又被身体吸收，再次瘪下去……再次膨胀起来，如此反复，不休不止。

　　干尸也卯足了紧，撒丫子跑着，脸上的皮开始片片脱落，头上也冒出了白气，在冷风中一吹，消散了。

　　“啊……”

　　难以忍受的痛苦，让孟凡浑身抽搐起来，嘴里发出哀嚎，手中的镰刀也快拿不住了，身体变得滚烫，皮肤赤红，发高烧似的，一时间脑袋有些迷糊。

　　更可怕的是，一些黑色的、粘稠的液体，散发着古怪难闻的味道，从身体里大量的渗了出来，骨骼，筋络，血管、皮肤……甚至血液里蕴满了疼痛，真的是无法再忍受了！

　　可是，随着这黑色液体的流出，孟凡的骨骼咔咔作响，青筋暴起，心脏咚咚的有力跳动着，清晰的，分明的，感受到力量在猛增，身体在变强！

　　这种强壮不是一般的强壮，而是……可以一拳打死一头牛的那种强壮！

　　“脱胎换骨么？”

　　“厉害啊！”

　　有了这个发现之后，孟凡彻底的确认了一件事，就是干尸的想法百分百就是要强化他的身体，而后再通过某种方法，占据他的身体！

　　“再忍忍。”

　　孟凡的咬着牙，嘴角却露出一抹不怀好意的笑。

　　他继续硬撑着，时间一分一秒的过去，黑色粘稠的液体，越来越少。

　　脱胎换骨的感觉，让孟凡喜不自胜，虽然也掺杂着痛苦。

　　“噗通！”

　　正当孟凡窃喜的时候，情况发生了变化，那干尸突然脚下一个踉跄，轰然一声栽倒在地，应该是力竭了，没办法再跑了，连刚才熊熊燃烧的地火都渐渐萎缩了下来。

　　“这具身体不堪重负了。”

　　干尸喃喃的自语，扶着地，颤颤巍巍的坐了起来，比刚才狼狈多了，不过，眼神还直勾勾的看着炼尸炉，看着丝丝热气从炼尸炉里冒了出来，再次充满了希望。

　　“那小子刚才嚎叫了，应该无虞了！”

　　干尸艰难的从地上站了起来，耗费了很多力气的样子，在冷风里显得有些落寞。

　　“该灭魂了。”

　　“灭了魂，身体就是老夫的了，事就成了。”

　　说着手中又多出一枚丹药来，散发着绿幽幽的光芒，有一种危险的感觉。

　　“呃……”

　　干尸扬起手，正打算将灭魂的丹药抛进去的时候，却突然的，无比惊诧的看到，一个脑袋正慢慢的从丹炉里探了出来……

　　一开始是头顶。

　　继而是眼睛。

　　最后整张脸都露出来了，脸上还挂着粘稠的黑色液体，直勾勾的瞪着干尸。

　　不是孟凡是谁。

　　“你……累了？”

　　这是孟凡探出头说的第一句话，有些失望的味道在里面，他本以为干尸还会坚持一会儿呢。

　　“唔……”

　　这一幕对干尸来说，似乎有些突兀，竟然向后退了一步，怔怔的看着孟凡，继而树皮般枯萎的脸上，竟然露出了罕见的笑容。

　　“成了，成了！”

　　那干尸了无生机的脸上竟然迸发出了神彩，看着孟凡，仿佛在看一件艺术品，还是他亲手炼制出来的。

　　“完美，太完美了！”

　　“占据了这身体，老夫的计划就能展开了！”

　　欢喜的说着，趁着地火尚未熄灭，就要将灭魂丹丢进去……

　　“开你个……毛！”

　　孟凡一扬手，明晃晃的镰刀扬了起来，一屈膝，从炼尸炉里蹿了出来，足足跳起了两三米高，手一挥，挥出一道寒芒！

　　寒芒在干尸的脖颈处，一闪而过。

　　“咕咚！”

　　干尸的脑袋从身体上滚落，磕磕碰碰的滚到了孟凡的脚底下，眼睛还在眨啊眨啊的，透露着难以置信，疑惑、愤怒，还有……憋屈！

　　嗯……就是憋屈。

　　苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。

　　大抵就是这种憋屈。

　　看起来无比憨厚老实的人，怎么会这么奸诈，最后一刻，竟然……

　　老实人，原来也是靠不住的。

　　若不是他力气用尽……

　　若不是他没找护法……就算是那婆娘在也好……

　　也不至于被一个傻小子偷袭得手！

　　“你不实诚。”

　　这大概是干尸很想对孟凡说的话，可是没有机会了。

　　恐怕生变，毕竟是超出认知的东西，孟凡再次扬起手中的镰刀，手起刀落，仿佛砍一个西瓜般的，砍在了干尸的头上，红的白的，一股脑流了出来，想不到那么干瘪的身体，脑浆竟然还那么的……新鲜。

　　第一次做这种事，他胃里一阵恶心，差点呕吐出来，幸好晚上没怎么吃东西。

　　缓了一缓，感觉才开始好起来。

　　“好人呐！”

　　感受着身上不可同日而语的力量，孟凡再次感慨起来，觉得当年赵云横刀立马，在百万曹军中七进七出，似乎也没那么神奇了，因为他现在的力量，也是很可怕的，一扬手就干死了一具可怕的干尸呢。

　　“咔嚓！”

　　正在孟凡走神的时候，冷风陡然吹来，吹得他一个哆嗦，两只干枯的手，突然从后面伸了过来，钳住了他的脖子，狠狠一捏，咔嚓声起……很清脆……

　　分明是骨折的声音。

　　“……”

　　孟凡身体一颤，目光转动，努力扭了扭脖子，往后瞥了一眼，才发现，那干尸的身体竟然还兀自站立，正伸着双臂，死死的掐住了他的脖子。

　　“百足之虫，死而不僵啊。”

　　孟凡伸手轻轻一推，那干尸的身体轰然倒地，再也不动了。

　　而他的脖子，毫发无损，骨折的是僵尸的手指而已，身体的强悍，可见一斑。

　　就在此时，道观内供奉的那块无字灵牌轰然破碎，一道光芒冲天而起，向着猪蹄山的山体裂缝内飞去，眨眼之间便消失不见，紧接着，埋藏在裂缝下面的一个漆黑的棺椁，突然响起了咚咚的声音，听起来仿佛是心跳声，一团白雾慢慢凝聚在地面上，将一只山猪笼罩其内，片刻功夫，那只山猪便只剩下了一副骨架……

　　“什么东西？”

　　孟凡惊讶的目睹了光芒的升起、消失，一种不祥的感觉笼罩在了心头。

　　“管不了那么多了，还有个麻烦没解决呢！”

　　他掂了掂手中的镰刀，凝着眸，望向了道观大门外的黑暗里……


第14章 灵异再起

　　“也不能白来啊！”

　　“这干尸可把我吓得不轻呢！”

　　孟凡本来想去会会外面那个鬼影，毕竟现在的他跟以往不同了，试着跑了两步，那速度，啧啧，简直是动若脱兔，快如雄鹰，令人咋舌，再面对那鬼影，就算是斗不过，逃跑应该是没问题的。

　　可突然间福至心灵，捡起地上的手电筒，照了一下周围，这道观虽然破败不堪，倒是古意盎然，说不定能有什么好东西，打算搜刮一下再说。

　　可是找来找去，就差掘地三尺了，奈何没有工具，失望之下，再次回到香炉旁，瞅了瞅地上的干尸，不甘的踹了两脚，生着闷气。

　　“你长得真像是一件文物啊，都活那么久了，怎么这么穷！”

　　“怎么着也得留几块金条给我啊！”

　　“嗯？这是什么？”

　　在手电筒的灯光下，一件东西反射着点点光芒，让孟凡眼前一亮，他俯身捡了起来，仔细一看，居然是一个用红绳系着的玉坠，玉身上还写着三个蝇头小字，乾坤坠。

　　“应该是砍了干尸的头，从脖子上掉下来的。”

　　孟凡用手抚摸着玉坠，虽然山中的温度阴冷，可这玉坠抹上去却温润暖手，仿佛摸到了女孩子柔嫩的玉手，触感是极为特别的，更是色泽通透，内里有光彩流转，竟如流水一般，玄妙非常，一看就不是凡品。

　　“这倒是个好东西，估计值不少钱。”

　　孟凡蘸了些唾液，擦拭了一番，那玉坠的模样变得更为好看，喜悦之下，将玉坠戴到了脖子上，抖了抖身子，一副得意模样：“这可是我这辈子戴的第一件饰品呢，本就英武不凡，有了这乾坤坠，更是锦上添花。不过财不外露，还是低调一些好，免得女孩子追求过来，要走可就麻烦了。”

　　说着便将乾坤坠塞进了衣服里，贴着胸口戴着。

　　“看看还有什么好东西，那白毛干尸不是有那么多的丹药嘛！那可是好东西啊！”

　　孟凡可是见识过那丹药的好处，在干尸身上又开始搜刮了起来，结果却是一无所获，弄得他一头雾水。

　　“不对呀，刚才可是丢起来没完啊，怎么一个都找不到了，藏在哪了？”

　　再次寻找一番，甚至把干尸的道袍都给扒了，露出骷髅般干瘪的尸体，真的是清洁溜溜，真的没什么东西了。

　　最后，又把干尸搬开，才在干尸的身体下找到一粒丹药，赫然是最后要灭掉孟凡的那粒灭魂丹。

　　“才一粒。”

　　孟凡眉头紧皱，瞅了瞅那灭魂丹，散发着绿幽幽的光芒，蕴含着一股危险的气息，知道不是什么好东西，但是还是收了起来：“这个是不能吃的，白忙活了。”

　　继而视线扫动，最终聚焦到了那鼎炼尸炉上。

　　“这东西也不错。”

　　用手敲了两下，叮咚作响，有了刚才的经历，他觉得这香炉应该是个好东西，顿时生了搬走的心，以后若学会了操纵地火之法，又得了那些神奇的丹药，说不定还能把身体提高一个层次。

　　“喝！”

　　脱胎换骨之后，孟凡一扫以前的孱弱模样，对自己的力量自信起来，将手电筒别在腰间，环抱住炼尸炉，手臂一用力，竟然硬生生将炉子给搬了起来！

　　“哈哈哈哈……”

　　孟凡豪气顿生，忍不住狂笑起来，搬着炉子走了几步，地面发出咚咚的震动，仿佛是一个巨人在行走一般，继而抬头望了一下天色，薄雾愁云都消散而去，露出繁星点点的天空，一轮弯月如玉，洒下清冷的月光，山风也停息了。

　　“该回去了，没有请假，爹娘该担心了。”

　　“这炉子……还是改天再来搬吧，现在搬着，太耗费时间了。”

　　孟凡不舍的将炼尸炉放了下来，转身望了一眼远处，举步走去，走了几步，又不舍起来，他今晚九死一生，获得奇遇，这炼尸炉也功不可没，忍不住又回过头，向那炼尸炉望去。

　　可这一望之下，脸色却骤然大变！

　　放置炼尸炉的地方空无一物！

　　那硕大的炉子竟然凭空消失了！

　　“嘶！”

　　孟凡倒吸一口凉气，脱胎换骨之后，第一次害怕起来，刚杀那干尸的时候，都没这么怕的。

　　以为是幻觉，他使劲揉了揉眼睛，还是没有看到那离奇消失的炼尸炉！

　　不由得心慌意乱起来……

　　若是一个馒头消失了也就罢了，说不定是被松鼠什么的偷走了，可那是一人高的大炉子呐，怎么说没了就没了，还是在他眼皮底下消失的。

　　“去哪了？”

　　“去哪了？”

　　孟凡头皮发麻，拿着手电筒四处照着，可哪里还有炼尸炉的影子！

　　“闹鬼了，闹鬼了！”

　　他搔着头皮，在原地打着转，冷汗细密的布满了额头，毛骨茸然的感觉传遍了全身，很不舒服。

　　“谁搬走了炉子？”

　　“莫不是那干尸阴魂不散，缠上我了？”

　　孟凡感觉浑身异样，缓缓向道观的大门退去，他宁可出去和那鬼影打一场，也不想呆在这个地方了，着实有些恐怖惊悚了。

　　退到大门处时，那炉子消失的事情，犹如一片阴云，压在了他的心头：“炉子，炉子，你莫要吓我，快快出现吧！”

　　可那炉子消失的地方还是空空的，只有一片被挤压过的痕迹，证明那炉子真实的存在过。

　　“要尽快离开这里！”

　　孟凡转过身，不再看那个古怪的地方，打算尽快离去，可这一转身，他的脸色又变了！

　　就在他的正前方，道观大门外的空地上——

　　那炼尸炉再次出现了！

　　出现得平白无故，毫无防备！

　　“这……”

　　今晚遇到的事情太过离奇了，孟凡都觉得有些麻木了，使劲揉着自己的太阳穴，一步一步向着那炼尸炉走去，更是用手电筒死死照着，眼睛瞪得大大的，生怕这炉子会再次消失似的。

　　走到近前，孟凡缓缓伸出手指，轻轻碰触了一下那炼尸炉，温热的感觉传到了手指上，余温显然还没散，炉子还是那个炉子，可位置，已经不是当初的位置了。

　　“蹊跷啊！”

　　孟凡深呼吸一口，长长的吐了一口气，摸着自己的胸口，心脏咚咚作响，心情显然是不平静的，除此之外，也摸到了那块乾坤玉坠。

　　“咦……”

　　惊讶的叫了一声，他猛地将乾坤坠从衣服里拽了出来，眼睛直勾勾的瞪着：“莫非是你搞的鬼？”


第15章 大道，始于混沌之初

　　“是你搞的鬼么？”

　　孟凡拎着系在玉坠上的红线，目光注视着玉坠，神情有些戒备，仔细观察了半晌，那玉坠还是以前的模样，并没有多大的变化，幽幽的摇摆着。

　　“一定是有问题的。”

　　孟凡脑海里过电影似的，回想着刚才的一幕幕，那干尸从棺材里爬出来两手空空的，道袍也检查过了的，连个口袋都没有，是不可能放那么多丹药的，而且，那干尸身上别无他物，只有这么一个玉坠，按照常理也想不通，活了那么久的干尸，底蕴一定是有的吧，可为什么会这么……穷？

　　而且，杀死干尸之后，他还到处翻找过东西，一切都很正常的样子，并没有发现什么不妥，然后炼尸炉离奇的消失，又重现，都是发生在佩戴这个玉坠之后的事了，又闹鬼了？

　　“这玉坠有蹊跷。”

　　自从回到孟家庄，短短两三天，孟凡遇到的怪事接踵而至，如果这玉坠真有什么灵异之处，倒也不是不能接受了。

　　“不行，这东西不能要，太诡异！”

　　“如果我带到家里，它把家里的东西都弄没了，那岂不是惨了？”

　　可他又转念一想，认为这东西太邪乎了，用力将玉坠丢到了远处，向山下的方向走去。

　　此时，山风早就停息了，隐隐听到猫头鹰的叫声，咕咕，在这片夜色里显得有些孤寂。

　　可走了片刻，他就感觉背后凉飕飕的，仿佛有什么东西在追着他，猛地扭头一看，顿时毛骨悚然起来！

　　只见那个玉坠散发着瘆人的幽芒，像是一只鬼眼一样，飘在了他的身后，瞅着他！

　　“又见鬼了！”

　　孟凡脊背发凉，撒腿就跑，可那鬼玉坠一直阴魂不散的跟着他，让他不由得觉得，那干尸没死挺，又来折腾他了！

　　还好经过在炼尸炉的折腾，他的身体变得很是强壮有力，跑得极快，耳边呼呼生风，跑了一阵儿，寻思着那鬼玉坠应该跟不上他了，扭头一看，眼睛顿时瞪圆了，那玉坠就在眼前漂浮着，幽芒一闪一闪的，随后陡然间光芒大盛，呯一声撞在了他的额头，一翻白眼，昏了过去！

　　不知过了多久，他才吃力的张开了眼睛，心里咯噔一下子！

　　只见一只肤色发绿的小鬼，正在呲牙咧嘴的看着他，像是要杀他的样子！

　　他想挣扎起来逃跑，却浑身软绵绵的，起不来，随后那只小鬼就伸出了尖利的鬼爪，向他的心窝挠去！

　　“尼玛！”他骂了一句，瞥了一眼周围的环境，黑漆漆的，不像是在破道观那里，难不成自己到阴曹地府了？

　　“拿去，快拿去，乾坤坠不能没主人，你当它的主人，这是你的造化！”

　　那小鬼用鬼爪抓住他的胳膊，他垂着眼皮一看，那乾坤坠竟然又佩戴在了自己身上！

　　“里面放着好东西，很厉害的东西，你一定要保管好，我有一天会找你要的，你弄丢了，我就杀了你！”

　　那小鬼用尖利的指甲，在鬼玉坠上点了一下，一股阴冷的凉意笼罩了他的全身，瞬间感觉自己和那个鬼玉坠融为一体了。

　　“我要跑了，他们要杀我，你快滚回去！”

　　那小鬼扭头向后看了一眼，面露惊恐之色，然后飞起一脚，踹在了他的身上，他只觉得自己被踹飞了起来，心中却蓦然放松了起来，还好活下来了，可当他咚一声落地之后，却突然发现周遭的环境又变了！

　　眼前一片白茫茫的，使劲看也看不远，有一些东西漂浮在他的面前，有一把桃木剑，一个小铃铛，一本破书，还有干尸对他用的那些丹药！

　　怪不得在干尸身上找不到什么东西，原来他把东西藏到鬼玉坠里面了！

　　“我勒个去，麻烦大了！”

　　那丹药的存在，让孟凡脸色顿时大变，突然意识到了什么，他应该被那个鬼玉坠给吞了，现在自己应该就在鬼玉坠里面！

　　“完了，完了，真是怕什么来什么！”

　　孟凡急着直挠头，急忙向远处跑，可刚刚跑出两步，就头昏脑涨，身子发僵，一步也跑不动了，像是被鬼给抓住双脚似的！

　　孟凡心惊胆战，又尝试了各种办法，还是不能离开这里，终于将注意力放到了那几样东西上面。

　　干尸的那些丹药他已经见识过了，桃木剑看起来也没啥特别之处，拿在手中挥了挥便别在了腰带上，打算当个防身武器；

　　而后又抓住那铃铛看了看，铃身上面有些铜锈，依稀可辨写着“三清铃”几个小字，家有“振动法铃，神鬼咸钦”之说，想起那干尸穿着道袍，生前应该是个抓鬼的道人，有桃木剑和铃铛也没什么出奇的，也放在了身上，寻思着要是再遇到鬼，就拿桃木剑和铃铛杀杀鬼。

　　最后，他拿起了那本破书。

　　整本书看起来陈旧古朴，看起来神秘兮兮的，书封上写着几个大字：天罡灭神道经。

　　“名字倒挺霸气的，我学了之后，会不会也能驱邪抓鬼了？”

　　孟凡撇了撇嘴，此前他还真没生过抓鬼这念头，再说了，要不是这次回村，他哪知道这世上还真的有鬼啊！

　　反正现在被困住了，也出不去了，孟凡本着研究一下的想法，将书打了开来，看了几行字，其上写着：

　　“大道，始于混沌之初，存于末世之后，永不可灭。”

　　“众生结怨，三世不歇，执念存于三清岸上，茫茫太冥之中。”

　　“天罡崩坏，幽冥丧倾，神鬼无道，修吾道经！”

　　孟凡皱了皱眉头，自言自语道：“教人抓鬼的书？”

　　又翻了几页，上面还画着一些人体的构造图，标注着一些穴位经络，他父亲是村医，这图他一看就明白，倒是没有瞎画。

　　想起干尸瞅了鬼影一眼，就把鬼影吓跑了，孟凡有些向往起来，寻思着：“村里有鬼，如果能从这里脱困，这书一定要认真学习学习，不说别的，能保命啊！”

　　拿定主意，孟凡又从第一页看起，按照图画，有样学样，可还没过片刻，脑袋里轰隆一声，像是响起了一道炸雷，眼前一恍惚，又失去了意识。

　　再睁开眼，却发现自己依旧躺在大门外，好像方才的一切都没发生过似的，下意识摸了摸脖子，身体一颤，那鬼玉坠真真切切的就在脖子上挂着呢！

　　更加诡异的是，腰间还别这桃木剑，那铃铛竟然也在身上！

　　“刚才的事……是真的？”

　　孟凡揉了揉额头，从地上坐了起来，就在这时候，鬼玉坠上幽芒一闪，他身子一震，仿佛有一股吸力，要把他的魂魄吸进去似的！

　　“鬼事连连啊！”孟凡深吸了一口气，稳了稳心神，脑海里过电影似的，回想着刚才的一幕，当想到那本书的时候，怪事出现了，突然手中一沉，书便出现了！

　　“我擦！”孟凡愣了愣，翻了翻那本书，果然就是方才看的那一本，这让他不由得想起了自己看过的一部僵尸电影，里面有个五鬼搬运术，说五个小鬼可以不启人门户，不破人箱笼，而隔空取人财物，这一幕跟那个简直太像了！

　　“能取出来，还能放进去不？”孟凡这么一想，手中的书有嗖一下子不见了，不由得惊奇起来，“牛叉了，那小鬼没说谎，好东西好东西！”

　　孟凡玩心大起，望了一眼不远处的炼尸炉，脑袋一想，炼尸炉也不见了……

　　“哈哈，宝贝啊！发财了啊！”

　　尽管鬼影的危机还没解决，可此刻孟凡还是忍不住欢呼雀跃起来，鬼玉坠带给他的震撼太大了，绝对是一件超出认知，超自然的事情！

　　“造化，果然是一场造化啊！”

　　“那张婆子虽说别有居心，但是却实实在在给了我一场造化！”

　　狂喜过后，孟凡终于冷静了下来，危机感再次笼罩在了心头，望了望远处的黑暗，好似那道要命的鬼影还在那里游荡着，随时等着取他的性命！

　　“我得学学那本破书上的抓鬼手段来了！”孟凡面色沉重，现在他有桃木剑，也有道家的驱鬼铃铛，可是不会用啊！

　　而后，又想起那只小鬼说有一天会找他来要回鬼玉坠！

　　“完了，欠鬼的东西了，它拿走东西，会不会杀了我啊！”

　　孟凡更加害怕起来，愈发坚定了学那本破书的念头，不用学太厉害，能像干尸那样，一个眼神就吓跑鬼影就行了。

　　此时他也不敢下山了，等了许久，东方慢慢露出了鱼肚白。

　　猪蹄山笼在一片晨曦中，露出了一抹模糊的轮廓，那道因山裂形成的裂缝，看起来触目惊心。

　　这个时候，孟凡才敢动身往山下走去。

　　“那个张婆子……”

　　他边走便想，发生了这些事，张婆子应该不是什么好人，她的存在对他来说是个不小的威胁，说不定孟家主发生的怪事，跟她也脱不了关系。

　　“不管了，先学点抓鬼的手段，搞定鬼影的事，至于张婆子，她要是再不老实，就用桃木剑捅死她！”

　　孟凡举步山下走去，得到了宝贝，心中底气大增，脚步前所未有的稳定。

　　这一日，应该是个不错的天气……


第16章 变戏法

　　都说上山容易，下山难。

　　进山谷的时候，孟凡一路行来也是举步维艰的，现在这下山嘛，却是不难了。

　　一道身影以极快的速度向山下行进着，好像演义小说里的大侠似的，兔起鹘落，身影刚落了下来，眨眼又在另一个位置了，在淡淡的晨雾里穿行，惊起了不少正在休憩的飞鸟。

　　孟凡也没想到，这一行会有那么多的收获，仅仅身体上的改变，就足以让他心满意足了，有这身体干点什么不行呢。

　　没料到这一走就是一夜，事先也未给父母打招呼，在孟凡彻夜不归的时候，家里可是一片焦躁的光景……

　　“这么晚了，到底去哪了？”

　　是夜，孟凡的父亲，也就是孟青山，颓然的在院子里踱着步，不时的看着夜空，嘴里不停念叨着，脸上的神情一开始有些生气，后来就全是担忧了。

　　他刚刚已经找遍了全村，没有发现孟凡的影子。

　　孟母坐在屋中的饭桌旁，瞅着墙壁上挂着的一块钟表，滴滴答答的，神情也是格外不安，少顷低下眉头，看着桌子上留给孟凡的饭菜，拿着块干净的抹布，不安的擦来擦去……

　　“你在家等着。”孟青山踱进屋来，抓起手电筒，就往外走，“我再去找找，早上也没回来的话，就去找村长，发动全村的人去找！”

　　说着话，人早已跑出去了，孟母见孟青山走远了，起身找来锅盖，将剩饭盖住了，也出了门，只是没有手电筒拿了。

　　而孟凡这里，一路走得很是顺利，路上也看到了那匹破碎的纸马，对张婆子的看法却跟以前截然不同，毕竟他是被利用了，若不是自己脑袋还算好使，估计就见不到今天的太阳了。

　　很快就跑到了山脚下，看到了张婆子的土屋，他的表情终于复杂了起来。

　　摸了摸腰间的镰刀，犹豫再三，还是安静的饶了过去，没有采取什么行动，兴许还是没到动张婆子的时候。尽管张婆子步步为营的将他引到了道观，为此他差点送了命，但是张婆子可以有很多解释，来解释这件事超出了她的预料，比如说，她的仙师尸变了。

　　而且孟凡没死，也得到了造化，正好也印证了张婆子说过的话——在那里你能得到造化，就算是得不到造化，你也死不了。

　　现在的形势是，明知道张婆子居心叵测，却无法直接面对她，指出她的不是。

　　这个社会毕竟是要讲证据的。

　　“要是那个干尸可以作证就好了。”

　　孟凡无奈的笑了笑，只当这个念头是个笑话了，干尸的尸体也已经被他收进了乾坤坠的空间内，或许到某个时候，会用得到的。

　　当然还有别的原因，让孟凡顾虑的是，他大难不死，以那张婆子的算计，未必会坐视不理，恐怕此刻已有所准备了，想到那纸人的杀手锏，他就一阵阵的头疼。真的要和张婆子摊牌，他对天罡灭神道经的修炼也得入门才行，要不然还真把握呢。

　　还有，就这么光明正大的去揭穿张婆子，甚至是干掉她，还需要给一个人做好交代，那就是柳小溪。

　　小溪是张婆子一手带大的，算是相依为命了，自己就这么堂而皇之的针对她的奶奶，恐怕以后也没办法再面对她了。

　　此刻最稳妥的办法就是，先一点点的渗透，影响柳小溪，同时盯紧张婆子，以免她又整出什么幺蛾子来，老老实实的最好，万一不老实，他也只能铤而走险了。

　　“麻烦啊！”

　　“的确是很麻烦！”

　　孟凡摇了摇头，苦笑起来，不仅张婆子，连那鬼影也还没解决呢，这次是等到天亮了，恐怕今晚那鬼影还是要来的。

　　初阳终于缓缓爬上了山头，柔和的阳光照进了村子里，鸡鸡狗狗们先蹿了出来，撒欢的跑来跑去，其次才是起得早的村民，推开了自家的柴门，开始打扫院子，传出沙沙的声响……

　　快到家的时候，孟凡惊讶的发现了一个熟悉的身影，是一个妇人，正匆匆忙忙的往村长家的方向走去，那身影显得很是疲惫、匆忙，边走边还抹着眼睛，似是正在哭。

　　“娘，你这是……”

　　“小凡？”

　　那妇人一怔，继而欢喜起来，快步跑了过来，拉着孟凡的袖子，上下打量半天，看到他好端端的，神情才轻松下来，刚要开口说话，眼眶却又湿了，顿了顿才哽咽的说：“你咋不乖啊，去哪了啊，急死人了！”

　　“那个……”

　　对于今晚的事，孟凡倒真的不好解释了，心里也一直愧疚和担心的，故作轻松的开口说道：“想吃兔肉了，山上抓兔子去了，结果天一黑迷了路，不敢乱跑，到了天亮才敢回来的！”

　　“嗨！”孟母叹了一口气，又是上下打量，见孟凡的确是好端端的，只是衣服脏兮兮的，这才放下心来，拉着孟凡就往家走，“还给你留着饭呢，这下好了，直接吃早饭吧！”

　　说完突然又停住了，神色又惊慌起来：“你爹还没回来了，找了你一夜，你快去找他，村子里不太平的……”

　　“坏了！”

　　一种不祥的预感涌上心头，双煞勾魂灯的事情威胁着村民的生命，鬼影也是不知所踪，万一出了事……

　　这可是他爹啊！

　　孟凡着急起来，让母亲先回家，自己却是在村子里找了起来……

　　孟家主百十来户人家，地方不大，找一个人太容易了，加之孟凡速度夸张，躲避着早起的村民，很快就找遍了全村，附近又是找了找，却压根没找到父亲的影子。

　　“难不成是……”

　　孟凡思绪飞转，但凡找人找不到，必定会去那最危险的地方去找，这是人之常情，毕竟安全的地方一般丢不了人，目前孟家庄最危险的，倒是那里了……

　　整个骄阳露了出来，驱散了地面上的薄雾，孟凡出了村，展开最快的速度，沿着猪蹄山的山路，一路疾驰，速度比柱子的面包车，可快了太多太多。

　　一只野狗看到孟凡跑过，歪着脑袋，有些好奇的样子，一溜烟追了上去，结果追了没一会儿，就再也追不上了。

　　与此同时……

　　正有一个人，呆呆的站在远离孟家庄的山路上，孤零零的，一动不动，明媚的阳光照着他，拖着一条长长的影子，一只手电筒掉落在了地上，上面的玻璃片上粘着露水，湿湿的……

　　“灯……我看到红绿灯了……”

　　他嘴里一直重复着一句话，神色是极其不好的。

　　“爹……”

　　看到那个人，孟凡的心中略微放松，放慢了速度，慢慢走了过去。

　　“咱们回家吧。”

　　话语轻柔温和，在这条孤寂的山路上，听起来暖暖的。

　　“爹……”

　　“哦……”

　　那人终于回过神来，神情依旧是呆呆的，失魂落魄的样子，他转过身，见孟凡好好的，伸出胳膊，下意识做出了要拥抱的样子，似乎觉得男人之间这么做有些不合适，又放下了，只好一把拉住了孟凡的手，就这么牵着往回走，走了两步，又退了回来，捡起了地上的手电筒，在身上蹭了蹭上面的露水。

　　“爹，没事吧。”

　　看到父亲的样子，孟凡的心已沉了下去，却也大致知道怎么回事了，装出一副轻松的样子，眉头却不由的紧皱了起来，怕是父亲也……

　　看到那东西了吧！

　　这已经是最坏的事情了。

　　“我……我能有啥事！”孟青山似乎也觉得自己有些失态，这才佯装严肃的样子，瞪了孟凡一眼，“去哪了，害得老子找了一夜。”

　　语气里充满了责备，这责备倒是真的了。

　　“嘿。”孟凡咧嘴一笑，露着洁白整齐的牙齿，把想吃兔子肉的谎话又说了一遍。

　　“不早说，爹可是最会抓兔子了，这两三天就给你炖锅香喷喷的兔子肉！”孟青山说着，竟然没有追究真假，却是把孟凡的手攥得更紧了，怕孟凡再走丢了似的。

　　“两三天……”

　　印证了刚才的想法似的，红灯两天死，绿灯活三天。

　　孟凡也紧紧抓着父亲的手，看着地上两个人的影子，长长的，紧紧地贴在了一起，他摸了摸胸口，乾坤坠传来温暖的感觉，咧嘴笑了笑：“两三天可不行，最好每天都有一顿兔子肉吃。”

　　“净想好事！”孟青山也笑了，“哪有那么多兔子给你吃！”

　　“爹，我给你变个戏法吧。”孟凡转移了话题，手往前一伸，手中多出来一个铃铛来，“厉害不？”

　　“雕虫小技。”孟青山嗤之以鼻，“趁我不注意。”

　　“那这个呢。”孟凡收起铃铛，手一扬，凭空多出一把三尺长的桃木剑来，“厉害不？”

　　“呃……”孟青山这次一下子被镇住了，那桃木剑可不短啊，从哪弄出来的这是？愣了一愣，继而又是一瞪眼，“一看你在学校就没好好学习，净学歪门邪道了，乱花老子的钱，怪不得找不到工作！”

　　“哈……”

　　这么一闹，气氛倒是轻松下来了。

　　父子俩肩并肩手牵手，往孟家庄走去，聊起来一些往事，内心里谁都知道出了事，却谁也不说……而且换做以前的话，手也是不会牵的，毕竟孟凡也老大不小了，难免会有些尴尬，可这次不一样。

　　骄阳已经升得很高了，明媚灿烂，可是有一丝阴云正在天际升起，埋藏在猪蹄山裂缝下面那具黑色棺椁，发出的心跳声，越来越剧烈了……

　　“咚咚！”

　　“咚咚！”

　　像是死亡的召唤……


第17章 凝灵关

　　到家之后，又少不了一顿解释。

　　“我跟孟凡一样，天太黑，也迷路了。”

　　孟青山给老婆的解释竟然也是如此。

　　见父亲的神色比刚才好多了，孟凡渐渐放下心来，因心里还藏着别的事，和父母随意聊了几句，赶紧钻进了自己的小屋，从乾坤坠中取出天罡灭神道经，开始研究起来。

　　出于对这部道经的初步了解，孟凡心里很清楚，一旦入了门，那鬼影的麻烦也会解决，在道观的时候，那干尸仅凭眼神就把鬼影吓走了，他就算是达不到那个程度，可凭着桃木剑和三清铃，区区鬼影应不在话下。

　　而且，入门必须要尽快达到，今早虽然没有问父亲到底看到了什么，但是看父亲的神色，分明也是看到了双色勾魂灯，所以才会那么失神，不出两三天，父亲将面临生死。

　　如果不入门，就算是有桃木剑和三清铃，估计对付鬼影这种并非实质性的东西，还是有些不靠谱的。

　　至于杀死干尸的事，倒是占据了天时地利人和，那干尸经过一番折腾，其实当时已经身体衰竭，油尽灯枯，孟凡又是趁其不备，所以才会一击得手。

　　而这鬼影不一样，现在若去面对，完全将其灭杀还是没有把握的，这种事情，还是斩草除根的好。

　　因此种种，为了保险起见，道经的入门必须要尽快！

　　至于张婆子的事，却不是当务之急了。

　　“大道，始于混沌之初，存于末世之后，永不可灭……”

　　“众生结怨，三世不歇，执念存于三清岸上，茫茫太冥之中……”

　　“天罡崩坏，幽冥丧倾，神鬼无道，修吾道经！”

　　孟凡默念着开篇语，感受着其中的真意，然后翻到入门篇，正式开始了心法的修炼。

　　“灵气蕴于天地，吐纳不息，引入天冲，流经膻中，往复于气海，游走于奇经，始可化气凝灵……”

　　“天冲……天冲穴在这里。”

　　“膻中……我早就知道的……气海……也不是太晦涩难懂嘛。”

　　道书里面不仅有文字，也有图案，按图索骥，理解起来，并不是太难，孟凡学习本就不错，现在理解这些东西，自是手到擒来，很快就研究出了眉目。

　　“这天地之间有灵气，需要将灵气引入身体，按照一定的穴位顺序，不停游走转化，最后凝聚存储在气海，也就是俗话说的丹田里……”

　　“原来这个过程叫做凝灵关，还真是有些玄妙了！”

　　“道经里说凝灵有十道关，就是凝灵十关，凝聚的关数越多，修为就越厉害，可以使用的术法就越多，威力就越厉害……”

　　孟凡依照道经里描述的样子，盘膝坐在床上，不停的尝试起来，可是修炼之路并不是一条坦途，两个小时过后，他连灵气的影子都没感觉到，更别说引气入体了。

　　“倒是有些小看这修炼之道了。”

　　孟凡活动了活动身体，毫不气馁，再次盘膝修炼起来，转眼便半天过去了，还是无甚收获，这才不由得着急起来。

　　一直到了中午，阵阵饭香飘来，母亲已经在外面叫他吃饭了，他只好怏怏的收起了道经，走了出去。

　　“爹呢？”

　　见家里只有母亲，父亲却不见了踪影，孟凡担忧的询问起来，毕竟刚经历了那种鬼事，就算是父亲的心理素质再强大，恐怕一时半会儿也是消解不了的。

　　“早就出去了。”孟母给孟凡盛好了饭，放到了饭桌上，目光柔和的看了一眼孟凡，笑了笑，“说是要去抓兔子，还不让我告诉你。”

　　“啥？”

　　孟凡一愣，母亲这句话说的轻巧，却恰好拨动了他心里最柔软的那根弦，都这时候了，爹还惦记着一句开玩笑的事，鼻子一酸，眼眶就湿了。

　　“并不是真的想吃，只是开玩笑的。”

　　“你还不知道你爹，平时里总板着一张冷脸，可就属他的心软，你想吃了，他自然就去弄了。”孟母往孟凡碗里加了一些菜，招呼着他赶紧坐下来，“你眼睛怎么了？”

　　“那个……昨晚被风吹到了。”孟凡连忙解释，心里却念着，“爹啊……”

　　坐到饭桌上，看着碗里的菜都冒尖了，他却久久吃不下去，父亲一定是知道自己时日无多，所以想尽最后的努力，满足一下儿子的小愿望，才去抓兔子的，可怜天下父母心呐。

　　“而我呢，都半天了，修炼没有一点进展，难道眼睁睁的看着爹……”

　　孟凡暗自自责，叹了口气，这才开始吃起饭来，耐着性子琢磨修炼的事情，这时候，碗里的热气升腾起来，扑到孟凡的脸上，热热的，没有停留，继续上升，继而消散不见了。

　　“喔……”

　　孟凡心中突然一震，灵光乍现，嘴里嚼着饭粒，似有所悟。

　　“天地灵气无处不在，就好像这碗里冒出的热气，端上来便有了，是不需感悟的，因为它本身就是存在的！”

　　“走错路了，走错路了！”孟凡心中惊喜，似是抓到了关键点，“我要做的并不是感受天地灵气的存在，而是要打开自己，将本就存在的天地灵气吸收入体！”

　　“一旦入了体，自然而然的就感受到灵气的存在了！不入体的话，灵气还是灵气，一直在外面，谈何感受？”

　　“这又好比是这桌上的饭菜，咸不咸，只有亲自尝一口才知道，哪有看一眼就知道的道理！”

　　孟凡心结打开，异常欣喜，开始狼吞虎咽起来，觉得这是回家之后，吃得最美味的一顿饭。

　　“慢些吃。”孟母见儿子吃得这么快，不明所以，溺爱的劝慰道，“饭还多呢。”

　　“饱了，饱了。”孟凡扒完最后一口，嘴里塞得满满的，话语有些含糊，“晚上还要等着吃兔子呢。”

　　说完就跑进屋子，关紧房门，继续修炼起来。

　　找到了路子，这次就事半功倍了，既然原因在自己身上，那就好办多了。

　　他这一坐又是半天。

　　夕阳西下，傍晚时分，忽然从他的房间里传出一阵大笑，将坐在外面纳鞋底的孟母吓了一跳，纳鞋的钢针差点扎破了手指。

　　“终于get到了！”

　　“哈哈哈！”

　　感受着一缕灵气进入了身体，孟凡脸色变得红润起来，小心翼翼的引导着这一缕灵气，按照道经所述，在经脉里游走，最后引入了丹田之内。

　　说来也神奇，那缕灵气进入丹田之后，便弥散成一片薄雾，淡淡的，薄薄的，微不可察，却分明存在，虽然看起来微不足道，但对孟凡的意义，却无比重大！

　　这意味着，孟凡终于迈出了第一步！

　　只要坚持下去，完成凝灵第一关，达到正式入门，指日可待！

　　其实说起来，就算是资质很好的人，仅用了不到一天就引气入体，是不可能的！从开始修炼，然后达到孟凡现在的这个地步，恐怕得数月，甚至以年为计算。

　　这当然就得感谢那因憋屈而死的干尸了，若不是干尸以炼尸炉对孟凡的身体进行祭炼，更是使用了大量珍贵的丹药，最后还搞到自己奄奄一息，最终改善了孟凡的身体，要不然，想要这么快做到引气入体，有些痴人说梦了。

　　“啥是盖的（get）？”孟母放下手中的鞋底，很是迷惑的样子，想了想，明白了什么似的，“也是，入秋了，天凉了，儿子需要盖得厚一些了。”

　　言罢，便进了屋，取出一床被子来，敲敲打打，晒在了夕阳之下……


第18章 张婆子来访

　　“咚咚。”

　　天黑时分，大有进展的孟凡正欣喜不已的时候，他的小屋响起了敲门声。

　　开门之后，才发现母亲抱着一床被子进来了，被子散发着棉花被烘焙过的味道，这味道钻进鼻子里，让人心中蓦然升起一种温暖的感觉。

　　“天冷了，你身子骨弱，早些换上厚点吧。”孟母将厚被子放到了孟凡的床上，不放心似的，用手又摸了摸，按了按，看起来倒是松松软软的，“娘有些糊涂了，早该给你换的，今天没晒透，先凑合着盖，明天天光好再晒晒吧。”

　　“还有，你爹还没回来，你去接一下，看看是不是有什么事耽搁了。”孟母抱着替换下来的被子，向外屋走去，“这么晚了，那兔子看来是没抓到了。”

　　“好的。”孟凡撇了撇嘴，这才发现天色已经黑了，心中也是担忧起来，结果刚走到门口，父亲却回来了，果然是空着手的。

　　“孟凡。”孟青山一身疲惫，一进门看到刚走出来的孟凡，愣了一下，随即摆出一副轻松的样子，问道，“你要出门？”

　　“娘说让我接你一下。”孟凡见父亲身上挂着些草屑，很是心疼，走过去用手拣了下来，知道父亲抓兔子肯定费了不少劲，但也没点破，“快吃饭吧，娘都做好了。”

　　“兔子没抓到，人还回来这么晚。”倒是孟母快人快语，“儿子正要去找你呢。”

　　“嘿，你这婆娘。”孟青山板着脸走进了屋，洗了一把脸，把毛巾拧干挂了起来，笑了起来，“那些兔子狡猾狡猾滴，不好抓，不过我已经下了套了，明天肯定能吃上，只是今天不行了。”

　　等家人都坐到饭桌上之后，孟青山似乎还为没有抓到兔子而耿耿于怀，开口对孟凡讲起怎么抓兔子来，比如用铁丝下套的话，不能把铁丝打成死结，要打成活的，这样兔子钻进去之后，才会越套越紧，当然能套住兔子的前提是，你得认得兔子的脚印，找到他们经常跑的路线，再把套放置好……之类的话。

　　孟凡也很是配合的问上两句，孟青山则是摆出一副老手的样子，给孟凡解释着。倒是孟母，偶尔插上一句话，说什么既然你这么厉害，怎么就很少吃到你抓到的兔子，上次吃兔子都是几年前的事了，还是路边捡来的。

　　有些拆台的意思了。

　　孟青山听了脸上就有些挂不住，和老婆顶上两句，孟凡看着父母斗嘴的样子，忍不住笑了起来，让他们别吵了，赶紧吃饭，心里却洋溢着幸福，觉得如果没那些鬼事，这样的日子一直持续下去，恬静安然，也是挺好的。

　　“青山兄弟在家吗？”

　　正吃着，家里却来了客，孟青山透过屋门，瞥了一眼院子，放下筷子走了出去：“这黑灯瞎火的，您老怎么过来了。”

　　孟凡听见来人的声音，脸色瞬间一变：“张婆子真是不请自来啊！”

　　“青山啊，听说你昨晚一直在找儿子，老婆子我正好路过这里，问问你找到了没有。”张婆子的声音从院子里传到了屋子里。

　　“早上自个儿回来了，让你们也操心了，真不好意思。”孟青山回答着，继而指了指屋子，“吃饭了没有，一块吃吧。”

　　“不了，不了。”张婆子嘴上说着，脸上却变得不好看起来，探着脖子往屋子里看，“小溪早就做好了，正等着呢，回去吃。”

　　说完，转身就往外走。

　　“孟凡啊！出来送一下婆婆。”

　　“好嘞。”

　　孟凡从屋子里走了出来，脸上看不出喜怒，走向了张婆子。

　　“不必了。”张婆子扭头看到了孟凡，视线对到了一起，“熟门熟路的，不用送。”

　　“我看还是送送好。”孟凡嘴角勾起一抹难明的笑容，“正好我也吃的差不多了，走走消消食。”

　　就这么说着，孟凡伸手扶住了张婆子的胳膊，两个人各怀心事的向外走去。

　　走出家门后，又走了一会儿，见四下无人，孟凡松开了张婆子的胳膊：“你是来看看我死了没？”

　　“哼！”张婆子停住了脚步，一只眼睛在黑暗里闪烁着精芒，“你就这么想死？”

　　“当然不是。”孟凡笑着摇了摇头，这张婆子心机阴沉，很不好对付的，索性摆出一副淡然的样子，继续向前走去，“我以前有个想法，就是有钱了，要给村子里装上路灯，要不然这漆黑一片的，一个不小心，是会摔死人的。”

　　他虽然看起来很淡然，拳头却是暗地里越攥越紧了，昨晚若不是他命大，今天肯定是回不来了，这张婆子居功甚伟啊！

　　若不是有所顾虑，真想和张婆子摊了牌。

　　“以前也摔死过的。”张婆子的眼睛开合，一眼发黑，一眼发白，盯着孟凡的背影看了一眼，心里顿时掀起了巨浪。

　　现在的孟凡，他竟然看不透了！

　　一片淡淡的紫气，笼罩在孟凡身上，阻隔了她的目光，任凭她怎么努力都无法穿透。

　　“你……见到仙师了？”张婆子依旧站在原地，看起来神色一直没变，内里却是心神震动，随即身上却升腾起一股骇人的煞意，直逼孟凡。

　　“岂止是见到了。”孟凡被那股突然而来的煞意逼迫得停了下来，感受到了一股危机，这种危机就好像是一个亡命之徒，在自己面前玩刀子，一言不合就要杀人的。

　　他转过身直视着张婆子的目光，眼神是坚定的，没有丝毫慌乱，就这么看了片刻，他却突然笑了，“你那仙师还收我为徒了呢，你说我是不是该叫你一声师姐呢，张婆婆？”

　　“额……”张婆子顿了顿，竟然也跟着笑了起来，笑容有些干涩，语调变得有些奇怪，“那个……老身说得没错吧，你小子果然得到造化了，那二百块钱没白花吧！”

　　“没白花。”孟凡耸了耸肩，饶有深意的看了张婆子一眼，又走到张婆子身前，扶住了张婆子的胳膊，本来剑拔弩张的气氛，在表面上看来，竟又变得融洽起来，“你那扎纸人的手艺也该教教我了吧？”

　　“当然……没问题。”

　　张婆子就这么被孟凡扶着，感受到一股非同寻常的力道传来，微微皱了眉，但也没把这个放在眼里，运转自身的修为，想把孟凡震开，顺便给他点颜色瞧瞧，让他的身体痛个七八天是一定的，却未料这一震，非但没把孟凡震开，自己身上的骨头倒“咯嘣”的响了一声，心中骇然起来，那股煞意也慢慢缓缓消退了，就这么往前走了几步，思虑片刻，才从衣服里摸出一本小册子来，丢给了孟凡。

　　“这手艺的传承不能断，你小子可得好好学啊，不能辱没了这门手艺。”

　　“那就多谢了。”孟凡看也没看，将小册子收好，“好了，快到了，我就不送了。”

　　说完，就径直转身走了。

　　夜风徐徐吹来，孟凡的脊背上传来阵阵凉意，这次接触虽然没动手，但也算是一次交锋了。他已经意识到，这张婆子绝对是不好对付的，身体看似老弱，实则很是蛮横，还会些莫名的术法……不过结果倒也不错，居然坑来了一本扎纸人的小册子，也算是有收获了。

　　对那些奇怪的纸人，他的兴趣还是非常浓厚的。

　　当然，他也能猜出来，这张婆子肯定也留了一手，并没告诉自己操纵纸人的术法。

　　但这不是什么问题，天罡灭神道经里有更玄妙的，这次倒让张婆子失算了。

　　“事情不对，有鬼！”

　　见孟凡离开，张婆子本来佝偻着身体，突然站直了起来，继而以令人咋舌的速度向家中奔去，压根不像一个老态龙钟的太婆！

　　这一幕，在这山村的夜色里，看起来有些诡异骇人。

　　到了家中，张婆子没有惊动柳小溪，直奔后院，一进屋就忙活起来，不一会儿功夫，屋内所有的纸人都点了眉心血，画了眼，施了法……

　　继而在张婆子的一指之下，那些纸人齐刷刷的站直了身子，一副如临大敌的模样。

　　“要出去一趟了。”

　　做好这些，张婆子再次出了门，向着后山的落星沟里掠去。

　　但她却未料到，这一去，却是有些亏大了……


第19章 初级扎纸人

　　到家之后，孟母正在收拾锅碗，孟青山也罕见的在帮忙。

　　孟凡抖了抖从张婆子那里“要”来的小册子，兴致浓郁起来，搬了一个板凳，翘起腿，将册子放在了腿上看。

　　孟凡猜得没错，那册子里仅仅是记录了纸人的扎发，还有张婆子备注的一些工艺心得，张婆子人长得不好看，字倒是还凑合，只是龙蛇飞舞里，多了那么一丝阴险。

　　“看什么呢？”

　　这时候，孟青山走了出来，也搬了板凳坐到了孟凡旁边，也不等孟凡答话，径直从孟凡手里拿过了那本册子，翻了一眼，脸色就变得严肃起来，对着孟凡便是一顿说教，说着说着，就说到了二十年前，不由得感伤起来。

　　“那时候家里穷，爹帮人看病也赚不了几个钱，你娘嫁过来，家里什么都没有，只有一张破床，也撑不住两个人的重量，睡了两天就塌了，爹就垒了一个土炕，结果那土炕更不济事，当晚就塌了……”

　　“这可把你娘给摔惨了，爹看着心疼啊，想安慰你娘，结果一开口自己先哭了，倒是你娘比爹有出息，在地上铺上了被褥，把我拉了过去，说大男人哭什么，床榻了没事，日子还是要好好过的……”

　　讲着讲着，孟青山的眼眶就湿润了，嘴角含着一抹暖暖的微笑，扭过头看了看身后，孟母正坐在门槛上，还是纳着白天的鞋底，嘴角也含着笑……

　　“儿子啊，男人这一世，不管出身高低，还是要上进的，人上进才有未来，不上进了，那就真的没救了，下场没几个好的。爹对你其实也没多大的期许，不求你官禄加身，锦衣玉食，只求你能好好的活着，娶一个顾家的媳妇，漂不漂亮无所谓，再生一两个孩子，到老了也是不孤单的，真希望爹还能活着看到那一天……”

　　说到这里，话音就戛然而止了，孟母抬起了头，怔怔的看着孟青山，好一会儿才开口说话：“青山啊，你说什么浑话呢，困了就赶紧睡觉去，这大晚上的，你……”

　　“咳咳。”孟青山也知道自己说错话了，拍了拍手中的小册子，还给了孟凡，“这东西你好奇可以，真要是研究，还是不要了，发不了财，也养不了家的，别人还会笑话你，怕是也娶不到媳妇了。”

　　说着就慢慢站起身，往屋内走去，背影有些落寞，在灯光下的照射下，身后跟着一道长长的影子，也随着他的脚步进了屋。

　　孟凡抓着那个小册子，眉目低了下来，就这么怔怔的坐着，不知道在想什么，过了不久，见母亲也进了屋，才长长的叹了一口气：“要不要告诉爹娘呢？”

　　快到凌晨十二点的时候，早已经盘膝坐在床上修炼的孟凡，忽地睁开了眼，一眨也不眨的看着窗棂，听见隔壁屋中传来辗转反侧的声音，似是睡不着的样子，想必父亲一定是失眠了，这声音持续了一会儿，直到母亲含糊的低语了两句，辗转的声音才渐渐平息了。

　　确定父母是真的睡了，孟凡才悄悄起下了床，蹑手蹑脚的推开门，走到了院子里。

　　夜色如水，树影婆娑，村子里静悄悄的，似是那些猫猫狗狗也睡觉了，听不到一丝声音。

　　“今夜会不会来呢？”

　　孟凡直视着大门口，手掌一翻，手中多出来一把三尺多长的桃木剑，他抚摸着剑身，剑身的温度并不似金属般的那么冰冷，触感是很温和的，质地也比一般桃木好了太多。

　　“嗖嗖。”

　　拿着桃木剑挥舞了几下，发出一声声破空之声，如果有练剑的行家在旁看见，肯定会大吃一惊，因为孟凡挥剑的速度是很快的，快到什么程度呢，嗯……电光火石，心念所至，剑尖所指。

　　干尸对孟凡身体的改善，是非常吓人的。

　　已经超出了正常人的认知！

　　就这么等了一夜，直到东方出现曙光，天色朦朦亮了起来，等的东西还是没有来，孟凡伸了伸腰，精神倒是极好的，因为在等待的同时，也没有放弃道经的修炼，一夜过去，进展还不错，丹田内真气的雾影，也不似以前那么淡薄了，有了一点浓郁起来的样子。

　　第二天吃完早饭，孟青山又急匆匆的出去了，说是去给人看病，其实孟凡和母亲心里都清楚，他的真正目的应该是去看昨天下的套，有没有套住兔子。

　　只是孟凡和母亲的想法不一样，孟母大抵是在想，如果真套住了兔子，给儿子改善一下伙食也是好的。

　　孟凡则是在想，有件事让父亲分心，不去想那灵异的事情，应该可以分担一些心理压力，不至于太过影响心神，毕竟昨晚父亲说的话，真的是有些伤感了，有些交代后事的意思。

　　孟青山走后不一会儿，孟母也端着一盆子衣物向门外走去，应该是去孟家庄的那条小河里浣洗去了，走了两步，盆子里有一条被单耷拉了下来，孟母伸手塞了回去，是昨天给孟凡换下来的那条……

　　知道父母一时半会儿不会回来，孟凡又拿出那本小册子翻看了起来，看的同时，手还比划着，许久之后，才放下册子，凝眉沉思了起来。

　　他的观点很清楚，扎出的纸人，只不过是一个形式，最终目的还是要承载术法的，术法才是关键中的关键。这也正是张婆子这么容易就给他小册子的原因，没有术法，纸人只是普普通通的纸人，没什么大用，只能在做白事的时候，用来献祭逝者罢了。

　　“我隐隐有种感觉，再坚持修炼一天，就应该能达到凝灵第一关了，到时候未必不能驱使纸人。”

　　“所以，扎几个纸人备用，还是有必要的，或许能用的上。”

　　想着就开始行动起来，孟凡在家里翻来翻去，最终也没找到竹子、蜡纸之类，用来扎纸人的东西，倒是找到了父亲给兔子下套的一盘铁丝，还有一些长短不一的木棍，也就凑合着用了，觉得用铁丝固定木棍扎出来的纸人，未必比单纯用竹子扎出来的差，于是有模有样的照着小册子上记录的步骤，扎了起来，很快就完成了骨架。

　　“嗯……还行……”

　　孟凡用手支着下巴，端详着编好的骨架，虽然做工看起来有些粗糙，但还是有几分样子的，看上去可比张婆子扎出来的骨架结实壮观多了，也很高大，足有一米八九高！

　　“只是衣服怎么解决，没张婆子那种蜡纸啊？难不成还穿我的衣服？大小也不合适了啊！看来还得改良一下！”

　　又是一顿翻找，最终找来几个破纸箱，用剪刀裁剪一番，开始给骨架糊衣服，糊着糊着，童心就起来了，脑海里想法不断——

　　“我毕竟是个大学生，刚才扎骨架的时候，物理知识都用上了，保证了牢固结实！”

　　“至于这纸人的外表嘛，不能像张婆子扎得那么……呆萌，应该要霸气一些，起码看起来还是要很唬人的，要具有攻击性的……”

　　又是一阵折腾，最后竟然煞有介事的画起图来，各种数据也是蛮详实的，有点搞科研的样子，临近中午的时候，他的第一个纸人终于成形了。

　　这个成品的确达到了孟凡的预期，霸气，具有攻击性。

　　估计张婆子看到，会毫不犹豫的喷出一口老血！

　　“嘿，钢铁侠！”

　　孟凡一脸满足的给纸人套上了用纸箱做成的头盔……


第20章 不明的血迹

　　一天平静的过去，又是一个傍晚时分。

　　孟凡正盘膝坐在床上，修炼天罡灭神道经，只见他脸色赤红，头顶冒着丝丝白气，汗如雨下，浸湿了衣服。

　　“轰！”

　　约莫过了十几分钟，他听见身体里爆出一声沉闷的巨响，继而全身猛地一震，异相发生，本来稀薄的天地灵气，突然从四面八方卷来，不断的涌入到了孟凡的身体里。

　　“成了！”

　　“凝灵第一关达成！”

　　孟凡欣喜若狂，本来预计要花一天时间的，想不到到了傍晚就成了。

　　脱下被汗水浸湿的衣服，他发现身体里竟然又分泌出一些黑色的污秽，显然突破后，体质又得到了改善，整个人变得神清气爽，连感官能力都提升了不少，甚至听到一只猫正悄悄的走过屋檐。

　　“天罡灭神道经里说，达到凝灵第一关，便可以施展一个低层次的术法，叫御灵术，可将真气附到物体之上，模拟出一道假魂，用这假魂操纵其行动，比如操纵纸人！”

　　“只是凝灵第一关并不是多高深的修为，和附在纸人身上的假魂建立联系，还需要滴血认主一下，也就是张婆子点的那一滴眉心血。”

　　明白了其中的道理，孟凡有些迫不及待了，当即从乾坤坠中取出今天扎好的纸人，也就是那个钢铁侠，看其威风凛凛的站在屋中，他的眼神中闪烁着激动的光芒。

　　接下来就是施法了，毕竟是第一次，施法的时候很是小心，生怕出了错，幸好这种低层次的术法，法诀并不是太晦涩，小心一些也出不了岔子。

　　而且，天罡灭神道经上的术法，并不需要像张婆子和干尸那样将法诀念出来，而是心念所至，掐诀便成，迅捷了不少。

　　成功施法之后，又找来母亲纳鞋底的钢针，学着张婆子的样子，取了一滴眉心血，点到了钢铁侠的两眉之间。

　　“轰！”

　　只觉得灵魂之间传出一声响，他清晰的感觉到，自己和钢铁侠之间瞬间建立了一种联系，这种联系仿佛是照镜子似的，竟一时间恍惚起来，觉得自己就是它，它就是自己。

　　在意念里给钢铁侠下达指令，那钢铁侠竟然咯吱咯吱，动了起来。

　　“举右臂！”

　　“抬左腿！”

　　“起步走！”

　　一道道指令下达下去，那钢铁侠一一照做，神奇无比！

　　“厉害！厉害！”

　　孟凡玩心大起，用意念操纵着钢铁侠，不停的做出各种动作，甚至还打出了一套军体拳，虎虎生风，颇有威力。

　　当然，孟凡扎的骨架也起到了很大的作用，各个关节的运转很是灵活，也很稳固。

　　就这么折腾了一会儿，他的操纵之法，变得愈加娴熟起来，基本是心念所至，纸人就会有反馈了，就跟自己在动一样。

　　“也有些不对。”

　　很快，孟凡就发现了一点问题，倒不是不好的问题，而是他觉得他扎出的纸人，和张婆子的有些不一样。

　　“难道是施展的术法不同么？”

　　张婆子的纸人很木讷，很不灵活，像死的一样，而他扎出来的，则敏捷灵活，而且颇具灵性和力量感。

　　由此推断，很可能张婆子施展的术法比他的更加低级，远远比不上天罡灭神道经里的这个御灵术。

　　他也有些怀疑，怀疑那干尸虽然拥有了天罡灭神道经，但是并没有学会，以他目前对道经的了解，那干尸若是学了道经，恐怕那晚他根本就没有活路，必死无疑。

　　至于那干尸为什么没学天罡灭神道经，就不得而知了。这是孟凡后来才知道的事情。既然干尸没学，那张婆子所学的，必定也不是了。

　　想到这里，孟凡还有些窃喜，就好像买了一件东西，自己买到的是正品，别人的都是假货。

　　他甚至还幻想着，如果自己的纸人和张婆子的打一场，会是什么样的结果，能否以一敌十。

　　“出拳！”

　　尝试着让钢铁侠挥拳轰向了墙壁，只听见“轰”的一声，墙壁上赫然出现了一个浅浅的坑，墙上的灰扑簌簌的落到了地上，很是惊人的样子。

　　“竟然能做到如此程度！”

　　孟凡大喜过望，没想到纸人竟然变得如此强悍，而且，拳风里还裹挟着真气，估计这也是其力量如此刚猛的原因。

　　一个纸箱子扎出来的纸人，挥拳之下，轻轻松松在墙上打出一个坑来，这在孟凡修炼道经之前，是无法想象的事情。

　　“天罡灭神道经！”

　　孟凡喃喃自语，对道经的强悍又了更进一步的了解。

　　“这干尸从哪弄来的这部道经，真是不错。”

　　扎纸人的成功，让孟凡有了底气、也多了一个底牌，对于目前面临的危机，顿时觉得压力小了不少。也很想将这些事告诉父亲，只是怕父亲接受不了，毕竟，父亲看到那本扎纸人的小册子，都会生气的。

　　真要告诉的话，还是要找一个合适的时机的。

　　天色渐渐黑下来的时候，孟青山终于回来了，这次依然没抓到兔子，但却不是空着手了，手里拎着一个铁丝圈，坐在屋里的椅子上，怔怔的出神。

　　“怎么了，爹？”

　　孟凡伸展着胳膊，从自己屋内走了出来，脸上的神情比之昨日，轻松了不少。

　　“不太对劲。”孟青山将铁丝圈拎到了孟凡面前，借着屋内的灯光，指着铁丝圈，皱起了眉头，“有血迹。”

　　“怎么回事？”孟凡瞥了一眼，果然发现铁丝圈上沾染着一片血迹，而且铁丝圈也有点快要断裂的样子，显然是套住过什么东西，“难不成是兔子挣脱了？”

　　“不应该的。”孟青山将铁丝放下，很肯定地说道，“兔子被套住之后，只会惊慌的往前跑，这种活扣是越挣扎越紧，直到勒死兔子，除非兔子能把铁丝拗断，但这显然是不可能的，这铁丝够粗了。”

　　“这么说来，我觉得有两种可能。”孟凡瞅着铁丝圈说道，“第一种可能，已经套住了兔子，但是兔子被人捡走了。”

　　“嗯。”

　　“还有一种可能，那就是套住的不是兔子……”

　　孟凡和父亲对视着，沉默了几秒钟，兀自猜测着，能从铁丝圈里面出来，估计不是什么动物，因为动物只会一味的挣扎，铁丝圈便会越挣扎越紧，更加逃不出来……

　　能逃出来的，只能是大型动物，只不过它们肯定会将铁丝圈挣断，而这铁丝圈显然没断。

　　孟凡和父亲不约而同的又将视线放到铁丝圈的那片血迹上，血迹在灯光下一片殷红，触目惊心，看一眼就能想象出被套住的东西经历了怎样的痛苦……

　　“不会是……人吧！”孟青山不安的叹了一口气，望着一个方向说道，“下套的地方已经够偏僻了。”

　　“下到哪了？”

　　“落星沟。”

　　“张婆子家后面那个？”

　　“对。”

　　“……”

　　该不会是张婆子被误伤了吧？孟凡的心里竟然有些快意。

　　“如果真的弄伤了人，于情于理还是要赔偿的，只希望对方受伤不重吧。”

　　也许是今天太过劳累，聊了一会儿，孟青山就去睡觉了，孟凡则又是熬到了凌晨十二点，才轻轻的推开门，走到了院子里，一副警惕的样子。

　　“第二天了，那鬼东西怎么着也该来了……”


第21章 鬼怪克星

　　“不来……难道还让我去请不成。”

　　孟凡撇了撇嘴，抬起头，入秋的月色有些清冷，月光浮动，洒到院子里，一地白霜似的，怪不得诗里面要说“疑是地上霜”呢。

　　“吱——”

　　举步间，他轻轻推开了柴门，走出了大门口，这次他是自信满满，生恐到时候和鬼影斗起来，闹出的动静太大，把家人给吵醒了，所以把地点选择在了家门外。

　　门外有一片空地，此刻笼罩在夜色里，看不真切，或许真该装路灯的。不过，此时他的身体已经异于常人，可以勉强做到在夜色里辩物。

　　“哦？”

　　刚走到门口，孟凡的目光突然一凝，脚步停了下来，只见不远处的黑暗里，有一片黑雾翻滚着，看样子是刚刚来临，散发出一股摄人心魂的气势。

　　不是那鬼影是谁。

　　“那个……你在散步？”

　　“怎么不进来坐坐？”

　　孟凡看到这一幕，嘴角勾起一抹笑意，前两次他对这鬼影怕得要命，被追得狼狈万分，毫无还手之力，这次却不同了，忍不住戏谑起来。

　　“喂，我说……”孟凡向着鬼影一步一步走去，手一翻，取出了桃木剑，用剑尖指着鬼影，“前两次被你折腾得不轻，这次咱们可要做个了断的。”

　　颇有种初生之犊不畏虎的气概。

　　“有仇的报仇，有怨的报怨。”

　　他学着武侠电影里的台词，仗剑而立，很是豪迈飘逸的样子。若生在草莽年代，这架势估计也能迷倒一二个红颜佳人吧。

　　“咝咝。”

　　黑雾已经凝聚成了人形，直勾勾的瞪着孟凡手中的桃木剑，似是有些忌惮的样子，也未料到，这次眼前的小子竟然没跑，像是正在等着他似的……

　　一时间有点接受不了。

　　鬼影这次也不像上次那样吱吱呀呀的叫魂了，行为变得干脆利落起来，一起手，就凝聚了一股黑气，化成一条长蛇，径直向着孟凡飞了过去。

　　“对真正的……呃……上仙来说，你用过一次的招数，第二次就没用了。”

　　突破到凝灵第一关的孟凡，无论身体和感官都变得不同寻常，那长蛇虽然速度很快，但是孟凡看来，还是有些慢了，漫不经心的举起桃木剑，一剑向长蛇刺去，正中了蛇头。

　　“嘭！”

　　那蛇头猛然爆开，化成一丝黑烟，倒卷而回，融入了鬼影的身体。

　　一只正在追老鼠的猫，看到这一幕，停了下来，歪着脑袋，看了看孟凡，又看了看鬼影，突然身上的毛炸了起来，惊恐的嚎叫了一声，瞬间蹿得没影了。

　　“咝咝。”

　　那鬼影见一击不中，身体又翻滚起来，黑烟又凝聚出数条长蛇来，缠绕着，旋转着，一副铺天盖地的样子，裹向了孟凡，声势浩大，甚是骇人。

　　孟凡却淡然一笑，丝毫没将这招放在眼里，竟然舞起剑来。

　　“今有仙人叫孟凡，一舞剑气动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂……”

　　他的表情云淡风轻，潇洒飘逸，竟然还念起诗来，更是将桃木剑舞得虎虎生风，虽然无甚套路，在视觉上却是眼花缭乱的，气势很足，煞是唬人，发挥着身体的强悍力量，越舞越快。

　　弹指功夫，那数条长蛇飞来，撞到了桃木剑上，条条崩溃，连孟凡的衣角都没有沾到。

　　“如果你就这点本事，就不跟你玩了，有些无聊了！”

　　好玩并不代表要一直玩下去，龙有逆鳞，他也是有脾气的，这鬼影屡次招惹于他，次次勾魂夺命，更是祸及父亲，端的是忍不下去了！

　　孟凡眼神一厉，提着桃木剑，纵身一跃，腾到半空，挥剑向鬼影刺去，他也想看看，这桃木剑能否将鬼影一斩为二。

　　“吼！”

　　那鬼影见势不妙，发出低沉的嚎叫，刹那间身体黑烟滚滚，竟然化成一张血盆大口，獠牙利齿，猛然张开，散发出阵阵恶臭。

　　继而，更有几具模糊的尸体，在血口中挣扎，似是要爬出来的样子，边挣扎，边传出各种痛哭呜咽的声音，犹如是从地府传来。

　　这声音听得孟凡身形一顿，眼神中出现了短暂的迷茫，感觉仿佛是被百鬼缠身，一时间神魂恍惚了起来。

　　他仿佛看到了正在和他喝酒的柱子，正端着一杯酒，双眼血红，汩汩冒着血：“孟凡，你骗我，你怎么不给我烧纸人，我等着你呢，跟我一起死吧！”

　　继而又是张木匠出现，拿着一把锯子，正在锯一具尸体，血流如注，突然抬头盯着孟凡，森然说道：“娃，想不想睡人骨做的床，盖人皮做的被，很舒服的！”

　　更是看到了父亲的影子，愤然的看着孟凡，声色俱厉的开口：“找不到工作还有脸回家，不如死了算了！”

　　“啊！”

　　孟凡感觉神魂颤抖，头痛欲裂，捂着脑袋从空中跌落在地，生死之间，千钧一发。

　　“咝咝！”

　　见孟凡跌落，那血盆大口消散，显现出鬼影的身体，它吐出一条长长的舌头，舔了舔嘴唇，似乎是看到了可口的美食，阴森的飘向了孟凡，伸出鬼爪点向了孟凡的额头：“魂来……”

　　“来……你……个毛！”

　　一抹坏坏的笑容浮现在孟凡脸上，此时的他，不仅身体强悍，连灵魂都强了不少，不像以前那般脆弱了，面对鬼影的这种灵魂攻击，还是很轻松就可以抵抗的。

　　“嗤！”

　　笑骂间，他手一挥，那桃木剑散发着古朴的光芒，瞬间刺进了鬼影的身体，刺出一个硕大的窟窿来，黑烟四散，像是正在熄灭的篝火。

　　“呜——”

　　形势逆转，那鬼影发出一声惨厉的吼叫，身体急速向后退去，身上的黑雾疯狂翻滚，显得很是慌乱和震惊！

　　怕是心中在想，这人也太坏了吧。

　　片刻之后，鬼影的身体才勉强恢复了一些，但身上的黑雾消散了一大半，这一刺虽没要了命，却也给了它致命的伤害。

　　“咝咝！”

　　怒吼间，鬼影似乎是做了一个决定，身体陡然飞起，拖曳着一股黑烟，急速向着孟凡家中飞去，看样子是不敌之下，不再和孟凡纠缠，想要对孟青山下手了，转眼就掠过了院子。

　　临进入屋门前，那鬼影还回过头，望了孟凡一眼，目光里带着一丝嘲弄，似是在说，你厉害又有什么用，现在就灭了你老子！

　　可这一回顾，却又发现一丝丝不对劲。

　　因为他瞥见那小子在笑，笑得有些揶揄，像是在看一个白痴。

　　应是故作高深罢了，那鬼影这么想着，身体一晃，钻进了屋门！

　　“轰！”

　　突然异变发生，鬼影惨叫一声，身体从门内倒飞而出，似是遭受了重击，被砸了出来！

　　“咚咚！”

　　一个高大的身躯蓦然出现，越门走出，脚步沉稳，威风凛凛，充满了无尽的霸气，只见他戴着一个奇怪的头盔，双眼散发着凌厉的光芒，也不说话，一副高冷的样子，走到鬼影身前，将其一把拎了起来，一拳又一拳的，如狂风暴雨般，砸在了鬼影身上。

　　“呜啊！”

　　鬼影发出阵阵痛苦的惨叫，若是寻常攻击倒也罢了，对它也造不成伤害，偏偏这攻击里夹杂着一股无比纯正的真气，一旦被砸中，便如遭受了蛮牛冲撞般似的，很难忍受，片刻之间，鬼影的身上被打出了无数个窟窿！

　　果然是有情况啊！

　　鬼影怔怔的看着那个突如其来的高大身影，嘴里发出含糊的声音：“这……是……什……么……”

　　“这是你爹！”

　　孟凡拍了拍身上的土，提着桃木剑，对着鬼影一指：“钢铁侠，干死他！”

　　“砰砰砰！”

　　又是一阵猛烈的攻击，打得那鬼影身体萎缩起来，越来越小，尽管黑雾翻滚，却是也弥补不了此刻所受到的伤害了。

　　“钢……铁……侠……”

　　那鬼影语调怪异的念了一句，在记忆里从来没见过这么可怕的东西呀，悍不畏死般的，凶猛无匹，简直是遇到了克星，能要亲命的那种。

　　它奋力想挣脱，却力所不能，就这么被人拎着打，太丢人，太无助了。

　　“钢铁侠，火焰炮！”

　　孟凡的手在眼睛上一指，继而又在脖子上一抹，做出了一个杀的手势。

　　经常看电影，他觉得这个姿势也忒酷了一些，不由得学了出来。

　　“嘭！”

　　心念所至，钢铁侠双目间燃气两团火焰，真如火焰炮一样招呼在了鬼影身上，幽蓝的火焰瞬间燃起，哔哔啵啵烧了起来。

　　见大火燃起，钢铁侠又扬手一抛，将燃烧的鬼影抛向了空中，继而眉心又是一道凌厉的光芒，击中了空中的鬼影，点点火光四散，像极了一朵璀璨盛开的烟花！

　　伴随着一声惨叫，鬼影就此消散。

　　想不到钢铁侠三个字，竟成了它临终的遗言了。

　　可钢铁侠是啥，它临死也没弄明白……


第22章 张婆子的血咒

　　“表现不错！”

　　孟凡收起桃木剑，伸手拍了拍钢铁侠，一脸赞许，估计这赞许很大成分上是给自己。

　　绕着钢铁侠走了一圈，发现钢铁侠无甚损伤，才安了心，只是发现眉心的血点淡了不少，怕是再用两次就消失了吧。

　　如果下次再用，还是要做好补充的。

　　“呼——”

　　长长的出了一口，伸展了伸展身体，他的眼神闪烁着兴奋的光芒，这次是彻彻底底体会到了修炼的好处，不由暗暗下了决心，一定要勤奋起来才行，这孟家在太邪乎了，怕是以后还是要出手的。

　　孟家庄的守护者？

　　孟凡笑着摇了摇头，都是乡里乡亲的，守护算不上，只是不想再死人了。

　　还有，那个张婆子，不知道在折腾什么，孟凡的心底隐隐有些不安。

　　“孟凡。”孟青山肩上披着外套，走了出来，“你大半夜不睡觉，在院子里干啥？”

　　“额……”孟凡笑着摸着下巴，看着孟青山好端端的，心里升腾起一种豪迈，他的父亲应是躲过了这场劫难了，“出来撒尿，你呢，爹？”

　　“听见外面有动静，起来看看。”孟青山走到院子里，视线四处扫动着，脸上有一些不安，像是怕看到什么可怕的东西，气色也有些不好。

　　“是我的弄出来的，赶紧睡觉吧。”孟凡摆了摆手，向屋内走去，刚跨过门槛，又回过头看了看父亲，柔声说，“爹，你那晚是看到红绿灯了吧？”

　　“咳……”

　　孟青山心神一震，身躯颤了起来，披在肩上的衣服也掉落了，浑然不觉。

　　“张婆婆说，红绿灯已经不碍事了。”

　　孟凡走到父亲身边，捡起了衣服，帮父亲披好，就像小时候，父亲帮他穿衣服那样，目光柔和的看着父亲。

　　“张婆婆说那东西是猪蹄山风水巨变引起了，喏，就是裂开的那道大缝，聚集了煞气，容易影响人的心神，产生幻觉……”

　　孟凡站在父亲身旁，真真假假，波澜不惊的说着。

　　“至于死人，倒是巧合了，自己吓死了自己而已，爹你不是也看到了，也没什么事，知道我没在瞎说，张婆子会处理好这件事的，毕竟她也是孟家庄的人，快去睡吧，明天你又要忙的……”

　　“再说，这不还有儿子呢，儿子可是上过大学，从科学上分析，这事压根站不住脚的……”

　　听着孟凡的话，孟青山的心神竟渐渐安定下来。

　　那晚寻找孟凡，他真的是看到了红绿灯，心中的惊恐无以复加，就那么怔怔的站立着，等死一般，很多事情都涌入心间，让他无法面对，张木匠和柱子都是他验的尸，死得那么惨，估计他也会那样死去，仿佛看到了老婆和儿子披麻戴孝，在哭……

　　他想在临死前给儿子套一只兔子，肉质肥嫩的最好……

　　那晚也说了不该说的话，可都是心里话，交代后事似的。

　　不想死啊！

　　本打算一直瞒着，直到死去，想不到儿子已经知道了。

　　刚才听到儿子的一番话，心中却静了下来，突然就释怀了，没事就好，就算是有事，有这么懂事的儿子，死又怕什么？

　　抬头看了看天色，月明星稀，秋夜的风很凉了。

　　“走，睡吧。”孟青山将手搭在儿子的肩上，“爹才不信鬼怪呐，又是医生，啥怪事没见过，活人倒地，死人复活都见过，那破灯，爹呐，还真没放在眼里！”

　　“嘿！”

　　孟凡咧嘴一笑，感受着父亲手上的力量，父子一起进了屋，是笑着的……

　　一夜安稳，晨光明媚。

　　“孟叔在家吗？”

　　第二天一早，孟凡刚起床，正在院子里洗漱，突然听到一个甜甜的声音，那声音，做梦都梦到过呢，不由得寻着声音望去，只见大门外站着一道倩影，拄着双拐，在晨光里，有种别样的美好。

　　“老同学……”孟凡摸了一把嘴上的牙膏沫，漱了漱口，一咧嘴露出了大白牙，“那个……有事吗？”

　　“是奶奶……”柳小溪见到孟凡笑得傻傻的，脸上忍不住也挂了一弯笑容，“也不知道怎么的，伤到了腿，还挺严重的，一开始不说，我见她不对劲，这才发现了。”

　　“别怕哈。”孟凡嘴上说着，心里却是一咯噔，莫不是那铁丝套……

　　“你等等，爹正在吃早饭。”

　　“嗯。”

　　孟青山出来后，听到柳小溪的话，心里也是一真担心，收拾了药箱，匆匆向着张婆子家走去，孟凡和柳小溪则跟在了后面。

　　“我扶着你吧。”见柳小溪走得缓慢，孟凡轻轻的挽住了她的胳膊，软玉生香，无法言喻。

　　“谢谢。”柳小溪脸色一红，在阳光下煞是好看，微微低着头，“拖累你了。”

　　“说啥呢。”孟凡哈哈一笑，闻着小溪身上的香味，一时间有些局促，“又不是治不好了，我最近也正在研究医术，老同学我的水平你是知道的，过不了几天，保证你的腿比我跑得还快。”

　　“嘻……”柳小溪扭过头，美眸顾盼，“在外面学会吹牛了。”

　　“额……”孟凡撇了撇嘴，被小溪看得有些不好意思，“真没吹，我是很厉害的。”

　　“不信。”柳小溪感受着孟凡手中传递过来的力量，走得稳了起来，“上学那会儿，最简单的方程式都不会，老问我。”

　　“哈……”孟凡的思绪一下子被拉回到青葱年代，在课堂上，趴在柳小溪的桌子上，问着，小溪啊，这道题怎么解啊……

　　一路聊了过去，越加亲切了起来，柳小溪本来很少笑，这一路却笑了个不停，本来还担心奶奶的腿，被孟凡这插科打诨似的一闹，倒也不那么伤愁了。

　　张婆子家，土屋内。

　　孟青山正在给张婆子检查伤口，孟凡和柳小溪站在旁边看着。

　　“张婆，你这腿……”

　　孟青山挽起张婆子的裤腿，看到深深的一道勒痕，像极了铁丝圈造成的，模样极度吻合，不由得心里不安起来，觉得对不住张婆子了，毕竟是个老人家，这身子骨经不起折腾了。

　　如果没什么别的意外，真的是铁丝圈弄的，自己当然要赔偿，家里的积蓄不多，能赔偿多少，就赔偿多少吧。

　　“嗨，青山兄地啊！”张婆子坐在蒲团上，狠狠剜了柳小溪一眼，似是嫌她自作主张似的，“这小伤真不碍事，让小溪不要麻烦你来的，你还是来了。”

　　“这腿是怎么弄的？”孟青山倒出消毒水，清洗着伤口，一时间刺鼻的味道充满了房间，弥散在满屋子的纸人纸马之间，“我这两日在落星沟下了铁丝套，打算套一只兔子，给孩子解解馋，如果您老是不小心绊到了，赔偿是必须要给的……”

　　“呵……”伤口被消毒水一刺激，传来了巨疼，张婆子呲着牙说，“啥铁丝套，我可没看见，也没去过落星沟，我这伤啊，是割竹子的时候，不小心弄的，跟你压根没关系，赔偿更谈不上了！”

　　“真的没关系吗？”孟青山心性憨厚，在伤口上倒了些消炎药粉，忍不住又问了一句，“乡里乡亲的，不要抹不开面子。”

　　“没关系就是没关系。”张婆子疼得咬着牙，“如果真有关系，赔偿还用得着你说，早就找你家要去了！”

　　“喔。”孟青山用纱布包扎着伤口，这才放心下来，看来是自己多虑了，“没关系就好，家里也不宽裕的。”

　　“嘶……”估计是缠纱布的时候压到了伤口，张婆子倒吸一口气，一张衰老的脸扭曲起来，“那个……抓到兔子了，也送过点了，老婆子我也想吃了。”

　　“行。”孟青山包扎完伤口，收拾好了行李箱，“吃清淡些，少肉腥油盐，对伤口有好处。”

　　孟凡一直在旁边看着，一语不发，却差点忍不住笑出来，联想到落星沟里的事情，可以确定这张婆子是去落星沟查看了，去看看她的仙师怎么样了，不过，她肯定想不到，她的仙师已经被他收进了乾坤坠的混沌空间里，找肯定是找不到了。

　　而张婆子的伤口确定肯定以及一定是铁丝套给弄伤的，可这张婆子却矢口否认，睁眼说瞎说，甘心吃哑巴亏，让他的心中莫名升起一种快感。

　　张婆子啊，你也有吃亏的时候呀！

　　孟青山没有收医药费，嘱咐了几句，就带着孟凡就告辞了。

　　柳小溪道着谢，送了出去。

　　屋子里空无一人之后，张婆子的脸色却刷一下子变了，声色俱厉起来。

　　“原来那铁丝套是孟青山下的，可害苦了老身！”

　　“不过老身已经在那套上下了血咒，孟青山啊，你就等被咒死吧。”

　　“还有你那个宝贝儿子，迟早也要弄死，不过死前得问出仙师的下落，怎生不见了……”


第23章 诡异的兔子

　　也不知是怎么原因，孟青山在回家的路上出了点状况。

　　“咳咳！”

　　一阵咳嗽之后，他用手一抹嘴，手心里全是血，一片鲜红。

　　“爹……”

　　孟凡见状慌忙扶住了父亲，心里一下子担忧起来，在他印象中，父亲是很少生病的，本身又是医生，在身体养生方面是很注重的，就算是有些小疾病，自己开两副药，便药到病除了。

　　像这种一下子咳出血来的情况，还是头一次。

　　“不妨事。”孟青山虽这么说，气色却差了很多，跟早上比起来，犹为不如，“这几天气温下降的厉害，应该是染了风寒，侵入了肺，我熬点药就没事了。”

　　“都怪我。”孟凡直以为是父亲那晚找自己，着了凉，又遇到双煞勾魂灯，受了惊吓，这才生了病，倒是没往别处想。

　　“跟你有啥关系，谁没个小病小灾的。”

　　孟青山也没往心里去，在孟凡的搀扶下回了家，让孟母循着药方熬了些中草药，喝下后就睡了起来，没成想这一睡就是一天。

　　第二天，孟青山的气色倒是好了起来，还跟孟凡炫耀一番，说别小看他都五十岁了，身子比年轻人的还要好，这要是换成年轻人，怕是要躺好几天的。

　　孟凡见父亲果然好了不少，这才放下心来，足不出户，一心修炼天罡灭神道经，进展也还算理想，只可惜当下环境，天地灵气太稀薄了，已经不适合人修炼了。

　　自从修炼了道经之后，他大致也知道了，从古时候流传下来的那些神话传说未必都是假的，拈叶飞花，瞬息千里的高人，怕也是有的，那时候的天地灵气应该是非常浓郁的，适合人的修炼，修行速度肯定会比现在快得多。

　　只可惜岁过境迁，环境变幻，到了这个时代，全然变了，且比想象的还要糟糕。

　　至于糟糕到什么程度，孟凡此后便深有体会。

　　有了那晚和儿子的对话，孟青山压在心头的石头，慢慢放了下来，距那事已经过了几天了，他还是好好的，也笃信自己是死不了的，至于张木匠和柱子的死，倒真如儿子说的，应该是个巧合了。

　　但是，有件事还是没从心头放下来，那就是想给儿子抓只兔子开开荤，这算是父亲的一个承诺，要比男女之间的山盟海誓牢靠。

　　也不知是不是心情的原因，孟青山觉得自己时来运转了，但凡下套的地方，都会套住一只又肥又大的兔子，喜气洋洋的拎到家，炖了肉，一家人围着吃，热气腾腾，肉香四溢，气氛祥和安宁。

　　至于张婆子那边，虽然是随口一说，孟青山去给她换药的时候，还是带了一些过去，毕竟每天都能抓到，这点肉倒是也能拿得出来。

　　但是张婆子却没有真的去吃那些兔肉，每逢孟青山走后，她便会将兔肉倒掉，也不让柳小溪吃，气得柳小溪扁着嘴。

　　“吃吧，吃吧，吃不了几天了。”

　　张婆子总会在深夜里起身，在一个瓷碗里放些自己的血，对着血念念有词，脸上挂着憎恶之情。

　　那碗血也会诡异的沸腾起来，化成血雾升空消散，直到血液慢慢耗干，张婆子才罢休。

　　这应该就是她说的血咒，以血为咒，端的是太歹毒了。

　　事情出现不好的发展，是在五天之后，孟青山本来好好的，却又毫无征兆的吐了血，本以为是上次没痊愈，又连续服了药，却还是没好转过来，直接卧床不起了。

　　孟青山擅长的是中草药，因为和县里相隔遥远，山路难行，加之柱子死后，连个往县里拉活的司机都没了，西药变得短缺起来，孟青山也没舍得吃西药，因村子里常有人得急病，这些西药是可以救命的，毕竟中药的药效与之比起来，是要慢一些的。

　　“医者不自医，爹你别固执了，我看咱们还是要去县医院看看的。”孟凡在床边揉着孟青山的胳膊，看着一脸倔强的父亲，叹着气，“爹啊……”

　　“你太低估爹的医术了。”孟青山脸上没有血色，一点精神都没有，可说出这句话的时候，脸上却有了神彩，吃力的伸出双手，摆在了孟凡眼前，“喏，就爹的这双手，不知道救活多少人了，压根没将这点风寒放在眼里。”

　　也不知道是不是他熬制的药真起了作用，第二天孟青山又下床了，趁人不注意，又进了山，回来时手中又拎着一只兔子，这让孟凡佩服不已，只好给孟青山道歉，说了些父亲医术真厉害之类的话。

　　哄得孟青山笑得跟个孩子似的。

　　但孟凡知道，父亲的医术虽然扎实，但是也厉害不到哪去，有些病，还是无能为力的。

　　不由的多了个心，偷偷观察着父亲。

　　就在这一日，孟青山吃完早饭，在院子里嘿嘿哈哈的锻炼了一番，似是再给老婆孩子证明，自己的病没啥大问题，结果没一会儿，便趁人不注意，又偷偷出了门，进山去了。

　　“抓兔子抓上瘾了。”孟母有些心忧，对着孟凡唠叨起来，“一开始觉得这样不错，天天都能吃上肉，可你爹这身体大不如以前了，儿啊，你得劝劝他，起码现在不能去了。”

　　“我去看看情况。”

　　其实孟凡早觉得这里面有蹊跷了，以前怎么也抓不到兔子，现在却天天不放空，难不成是兔子都变傻了，故意往套里面钻？

　　这里面肯定是有问题的。

　　孟凡就这么一路悄悄跟着父亲，做贼似的。

　　这一路跟着，事情却慢慢变得诡异起来，孟青山似是有所防备，不时的向身后查看，还经常故意绕些路，确定没人跟随，又坚定的往一个方向走，山里面树木繁茂，杂草丛生，看着像是没路的地方，孟青山总能找出一条路来，转眼就没了人影。

　　也幸好是孟凡身体强悍，异于常人，加之感官能力非比寻常，机敏轻巧，像只猫。这样的本领跟踪一个人简直有些大材小用了。

　　就这么一路跟随着，不知怎么的，却进了落星沟。

　　这让孟凡惊诧无比，在他的印象里，想要进入落星沟的话，是一定要经过张婆子家的，可父亲一路弯弯绕绕的，就这般神奇的进来了，像是故意绕过张婆子家似的。

　　不仅如此，更诡异的事情还在后面，让孟凡亲眼目睹后，像是做了一场噩梦！

　　只见孟青山进了落星沟之后，一直往深处走，并没有刻意去找什么铁丝套，一直走到了一个山洞前，四处张望了一番，拿出手电筒，低头就钻了进去……

　　换作别人到也罢了，进去的可是他爹，孟凡担心了起来，蹑手蹑脚，也跟着钻了进去。

　　那山洞弯弯曲曲的，走了好一会儿，才见了底，只见孟青山坐在一块石头上，面无表情的拿着手电筒，照来照去。

　　在灯光映照下，孟凡发现父亲的脸色煞是古怪，黑眼球渐渐变成了白眼球，白惨惨的，散发着令人毛骨茸然的白光，嘴里还嘟嘟囔囔的，有些含糊，但是孟凡倒是听得真切……

　　“我都来了，你们还不出来啊！”

　　就在这个时候，鬼事降临！

　　几只兔子从山洞的裂缝里，慢吞吞的爬了出来，继而诡异的站立起来，走到了孟青山身旁，各自找了一块石头坐下，嘴里吱吱喳喳的，手舞足蹈，竟然和孟青山交流了起来！

　　“……”

　　孟凡的眼睛慢慢瞪大，紧紧攥着手心，饶是他现在艺高人胆大，冷汗还是滴滴答答流了下来！

　　就算是在面对鬼影和干尸的时候，他也没现在这么……惊悚！


第24章 看清楚这个世界

　　“这次谁来呢？”

　　孟青山拿手电筒挨个照了照，时而摇头，时而点头，像是挑西瓜似的。

　　最后，他指着一个体型略大的兔子，说道：“你很不错。”

　　接下来诡异的事情再次发生！

　　其它兔子猛地站立起来，将体型略大的兔子围在中央，又挠又咬，顷刻间，竟将那兔子给打死了！

　　“很好。”

　　孟青山也毫不含糊，一拍胸口，咳出一口血雾，剩下的兔子见状欢呼雀跃起来，双眼散发着红色光芒，贪婪的吸食着血雾，不再理会孟青山了。

　　仿佛是一场交易！

　　孟青山捡起那只被打死的兔子，径直向外走去，神情依旧是迷茫的，犹如是在梦游。

　　这一幕将孟凡看得瞠目结舌，急忙向洞外遁去，出了山洞，又潜藏起来，瞅着父亲拎着兔子钻出了山洞，沿着原路离开了落星沟，他又尾随了上去。

　　孟青山的神情一路是迷茫的，出了落星沟范围之后，他在一片山坡上停了下来，在脚下的草丛里，翻出一个早已设置好的铁丝套，将一头撞死的兔子勒了上去。

　　做好这一切，诡异的事又发生了，他的神情突然变得清明起来，和刚才判若两人，只见他盯着被铁丝套住的兔子，一脸喜悦，将兔子解开拎了起来，打量了一番：“这只不错，又大又肥，儿子肯定喜欢吃！”

　　说着就拎着兔子，向家中走去。仿佛在山洞里发生的事情，他已经忘记了。

　　这一幕看得孟凡是心惊肉跳，下意识认为父亲肯定是中邪了，连忙也回了家。

　　晚上，孟青山家里炊烟袅袅，散发着香味，惹得附近的邻居流了口水。

　　“老王啊，你看看人家青山，会医术，又会抓兔子，每天吃肉，你啥时候抓个回来，给老娘解解馋？”

　　“你可别说，这虽是入秋了，可草比人还高，抓兔子可不是那么简单的，回头我问问老孟，看他是咋整的，今晚我先去给你讨两块肉去！”

　　“不够丢人的，你也长着手呢！”

　　那王姓邻居还真的端着碗过去串门，见到孟青山之后，就是一番请教，孟青山也不藏私，把套兔子那一套，又讲了一遍，最后还给王姓邻居盛了满满一碗肉。

　　“老王啊，下次嫂子想吃，就直接过来，没啥不好意思的。”

　　“用不着，用不着，这不我也学会了，我套住了你来我家吃。”

　　就这么热络的聊着天，送走了王姓邻居。

　　若是以前看到这一幕，孟凡肯定是笑容满面的，这一次的脸色却很不好看。

　　他可以肯定，如果父亲再这么折腾下去，必死无疑！

　　而且，那兔子，兔肉，估计会有问题！

　　也正好孟母在灶房遇到点问题，似乎是烟筒堵了，孟青山就过去看，见屋里没人，孟凡悄悄的坐到了饭桌前，研究起那锅兔肉来。

　　可怎么看，那锅兔肉都没什么问题，冒着热气，香喷喷的，让人忍不住想偷吃一口。

　　这倒是有些奇怪了。

　　甚至孟凡还下意识的将真气覆到了眼睛上，借以增强了视力，观察了一番，也没看出那兔肉有什么问题。

　　直到父母就座后，他终于看出了端倪！

　　原来问题没出在兔肉身上，却是在他父亲身上！

　　只见孟青山全身布满了血色雾气，一副入体已深的样子。

　　更瘆人的是，这血雾还可以不断影响身边的人，兀自扩散着，一些笼到了母亲身上，眨眼功夫便钻了进去；

　　还有些是扑到了孟凡身上，可是在离他身体二十公分的地方就停住了。

　　这应该是他修炼了天罡灭神道经，对那血气有了天然的抵御之力。

　　这是要害他全家啊！

　　孟凡脸色刷一下子变了。

　　父母与人为善，从来没做过伤天害理的事情，怎么就摊上这档子事了！

　　到底是谁在背后捣鬼？

　　第二天早起之后，孟凡本想拦住父亲，不让父亲再抓兔子的，可见到父亲之后，就打消了这个念头，因为不用拦了。

　　父亲已经病入膏肓，奄奄一息了。

　　更糟糕的是，家里的草药也已经不多了，还需要去收购草药。

　　可孟凡问了几家经常给父亲提供草药的农户，都是因为农忙，这几天没有去挖，如果再去县里购买，怕是来不及了。母亲只好给父亲打了吊瓶，吊了一口气。

　　孟凡守在父亲的床头，看着正在抹眼泪的母亲，压下心中悲伤的情绪，轻声开口：“爹，你告诉我，最近你出去看病，有没有遇上过怪事，或者……怪人？”

　　孟青山眼皮耷拉着，有气无力的摇了摇头，状态非常不好。

　　“那你都去给谁看病了？”

　　孟凡不想放弃任何一个线索，一定要找出一些端倪，只要找到了源头，才能对症下药，救下父亲。

　　“张……婆……子……”

　　“嗯。”

　　孟凡点了点头，这件事他自然知道，张婆子腿上有伤，父亲过去换过两次药，若真是有人动了手脚，张婆子难逃嫌疑！

　　“你第一次拿回来的铁丝套放那了？”孟凡强忍着心中的愤怒，“就是带血的那个。”

　　“床……下……”

　　孟凡在床下一摸，摸出了那个带血的铁丝圈，调动真气一瞧，赫然发现那铁丝圈上也散发着血气，一如那锅兔子肉的。

　　“果然是张婆子！”

　　这事很容易就可以推断出来，张婆子腿被铁丝圈弄伤了，傻子都能看出来，可她还是矢口否认，说是自己割竹子弄伤的，事出无常必有妖，私下里肯定没干好事！

　　只是没想到，张婆子的手段竟然如此歹毒！

　　仅仅因为受点伤，就要害人全家！

　　着实太过份了也！

　　孟凡霍然站起，长身而立，目光里蕴满了仇恨，恨不得现在就去拎张婆子过来，当着父亲的面，手刃了她！

　　可是看到父亲气息萎靡，怕是一转身，就是别离了……

　　母亲更是在旁边拉住了他的衣襟，摇了摇头。

　　“爹……”

　　孟凡重新坐下，握住了父亲的手，那手有些粗糙，做了很多粗活的样子，也有些瘦弱，显然是吃得不太好，让孟凡眼眶湿润了起来。

　　“爹，有些事一直想告诉你，可一直没机会说……”

　　孟凡的手指在父亲的掌心轻轻画着圈，仿佛在画着对父亲的眷恋。

　　“从我回家的那晚说起吧，娘你也听着，听了可不要害怕……”

　　孟凡强忍着眼泪，从遇到红绿灯说起，说到了张婆子，说到了纸人，说到了干尸，说到了桃木剑，说到了三清铃……一直说到了那几只诡异的兔子……

　　“爹……”

　　“这世间有很多事，跟我们想的不一样……”

　　“比如这把桃木剑，真的可以杀鬼，我就杀过一只。”

　　“这是三清铃，铃音很好听，只是现在我还不会用。”

　　“还记得上次我给你变的戏法么，那也不是什么戏法，而是真的。”

　　“对了，我还能变出一个大香炉来，有这么大……”

　　孟凡比划着，却突然怔住了，眼睛里突然闪现过一抹狂喜！

　　“对呀，怎么把这么重要的事情给忘了，香炉，炼尸炉，炼体炉，这么神奇的炉子，我可以给父亲的身体炼化一下，说不定能有奇效啊！”

　　挥手之间，那硕大的炉子便出现在了屋中央，占了不少空间，散发着一股古朴的味道。

　　“……”

　　孟青山和孟母一下子愣住了，眼睛睁得圆圆的，看看那炉子，又看看孟凡，仿佛是新生儿第一次看清楚了这个世界……


第25章 因祸得福

　　“娘，你去外面关住大门吧！”

　　孟凡拍了拍母亲的手，目光里充满了安慰、温情。

　　“我现在要给爹治病，别人看到是不好的。”

　　“哦……”

　　孟母还沉浸在刚才的震撼之中无法自拔，但是听到孟凡要给孟青山治病，马上清醒了过来，急匆匆就跑出去了。

　　她没有什么文化，也没有什么梦想，也从没想过去外面看看这个世界，周游大好山河什么的，她只想相夫教子，安安稳稳的过完这一生。

　　只要家人都好，她就很开心。

　　儿子说的事情，她虽然一时接受不了，但是这并不重要，重要的是，只要家人还在一起，她就有活下去的力量。

　　她也相信他的儿子，前所未有的相信。

　　紧紧关上了柴门，她望着那间住了一辈子的老屋，墙泥斑驳，脱落了不少，阳光照在上面，光怪陆离……

　　“儿子，一定要救活你爹啊！”

　　她语气轻柔而又坚定，迈步进了屋。

　　这时候，孟凡已经将父亲放进了炼尸炉里，那炉子内空间很大，倒不至于显得太过逼仄。

　　“爹，你稍微忍耐一下，你很快就能好起来。”

　　接下来，就是一番忙活，因为不会召唤地火，就和母亲烧了一大堆火炭，放到了炉子下面，哔哔啵啵烘烤了起来。

　　也不知道用火炭替代地火管不管用，只能摸着石头过河了。

　　而且他也不知道炼尸炉的正确用法，只能寄希望于炉子本身的神奇，况且他并没有什么奢求，只希望炉子能驱散父亲身上的血色雾气。

　　希望能凑效吧！

　　孟凡表面看起来平静，可内心一直是忐忑不安的。

　　时间一分一秒过去，不负所望，神奇的事情发生了，孟青山的脸色渐渐红润了起来，精神气色好了不少，慢慢的也能说话了，看样子再烤一会儿，就无甚大碍了。

　　孟凡还是有些不放心，调动真气一直在观察着，看到血色雾气从父亲身上升腾起来，然后消失不见了，才确定真的是见效了！

　　“娘，你也进去。”

　　见炉子有了效果，孟凡不由分说，将母亲也抱进了炼尸炉，母亲身上的血气本来就淡，这一烤之下，效果更是明显，血气很快就被驱散了。

　　“我还有些丹药呢，如果能将爹娘的身体也炼化成我这样，啧啧……”

　　孟凡突发奇想，拿出了一粒丹药，确定就是干尸给他炼体的那种，才小心翼翼的将一粒丹药丢进了炼尸炉。

　　看着丹药化成七彩烟雾，正缓缓的钻进父母的身体里，这才放下心来，看来父母也是可以用的，如此一来，父母的身体就会被改善，估计寿命也会大大延长，简直是好处多多。

　　可随后发生的事，又让他揪起了心，只见父母大汗淋漓，脸色赤红，牙齿咬得咯咯响，表情很是痛苦的样子，并不像他之前在香炉里吸收药力时的那般享受。

　　继而，更加让人担忧的事情发生了，只见父母的脸上出现了片片红斑，仿佛烫伤的样子，可炉子里的温度分明是温热的啊，怎么可能会烫伤呢？

　　情况脱离了掌控！

　　毫不迟疑，孟凡急忙把父母从炉子里抱了出来。

　　怎么会这样？

　　毕竟是修习了天罡灭神道经，仔细思虑之下，孟凡也想到了问题所在，每个人的体质、经脉、根骨……都是不一样的，并不是每个人都适合用丹药炼体，更何况他也不懂炼尸炉的真正用法，现在已经吸收了一些，也是很不错的了。

　　看来日后若有机缘，一定要学会炼尸炉的真正用法，到那时再将父母的身体好好改善一番，强身健体，益寿延年，怕是不会有问题了。

　　孟凡如此想着。

　　尽管一切看似顺利，不过，他还是有些后怕，幸好只是放了一粒丹药，还是两人平分吸收，若是放了两粒，或者更多，那后果就不堪设想了！

　　不过也仅仅放了这一粒丹药，收获也是蛮大的，看着爹娘变了一个人似的，精气神都前所未有的好，他才彻底放下心来。

　　这一劫，总算是熬过去了。

　　孟青山和孟母也因祸得福，不仅驱散了血咒的血气，各自的身体还吸收了半粒丹药，感觉身上有用不完的力气，连常年累月积累下来的顽疾，都消失了，可谓是神奇无比了。

　　孟母以前拎一桶水都费劲，现在却是可以拎两桶了。

　　孟青山力气更是大了不少，院子有块一百多斤的石槽，轻轻松松就能抱起来。

　　不过也仅仅是一百多斤的东西，不至于夸张的离谱，可比之前好了太多，之前恐怕会腰疼的，毕竟五十多岁的人了，做不到现在这么轻松。

　　“药道一途，博大精深，由此可见一斑，我所学的，连皮毛都算不上呐！”

　　孟青山本身就是中医，这次亲身见识了一番神奇，忍不住妄自菲薄起来，甚至还跟孟凡要了一粒丹药，磨成了粉，仔细研究起来，很是痴迷的样子，还说那炉子的疗效有点像当代的火灸疗法，是可以疏通血脉，强身健体的……

　　这模样有些好笑。

　　见父母无虞，孟凡脸上挂着一弯微笑，踱步到了院子里，看着家里的一草一木，每一个物件……都寄托着他的美好回忆，一种温热的情愫充满了心头，喃喃开口说道：“放心吧，以后有我了。”

　　家。

　　是要好好守护的。

　　对坏人的报复，也必须要有的。

　　自古以来，杀人偿命，欠债还钱，这是亘古不变的真理，张婆子所作所为，已经越过了他的底线，绝对不能就这么算了，让她吃些苦头是必须的，因果报应嘛！

　　若不是事情没有到无法挽回的地步，他还真想……

　　过了一日，孟青山在家里呆的无聊，总想出去走走，但抓兔子的事情，是绝口不再提了，他听了儿子的讲述，吓了一身冷汗，也太邪乎了，他怎么会跟兔子交流呢，那兔子能听他的？

　　可孟凡自然是不让他出去的，怕又遇到什么鬼事，只想让父母在他眼皮底下呆着，就像小时候，父母看管他一样。

　　“爹，要不这样……”

　　一丝狡黠的微笑，浮现在了孟凡的脸上。

　　一个恶作剧般的计划，在心里成了形。


第26章 老孟真是个好人啊

　　“什么？”

　　“再去抓兔子？”

　　听到孟凡的提议，孟青山有些愣怔，因为抓兔子的事情，他差点死掉，儿子怎么又提起这事来了？

　　难道折腾的还不够嘛！

　　“爹，咱们这么来……”

　　儿子在耳边悄悄耳语了几句，听得孟青山忍不住笑了起来。

　　“哈！儿子，这么做不厚道吧？”

　　“反正那张婆子不厚道在先呢。”

　　“这倒是。”

　　一提起张婆子，孟青山就来气，他向来对张婆子不错，时常会有些物质上的照拂，看病也仅仅是收个成本药费，不至于让那疯婆子过得太过艰苦，可是没成想，那疯婆子竟然生了害人之心，孟家可是没惹她啊！

　　如果，他再知道儿子还差点被她送给干尸，估计就更为愤怒了。

　　“爹，咱们抓兔子去！”

　　孟凡喜滋滋的带着孟青山进了山，目的很明确，就是去那个诡异的山洞，找那些诡异的兔子。

　　与此同时呢，张婆子却过得有些闹心。

　　“孟家怎么还没死人呢？”

　　张婆子坐在蒲团上，揉着腿，表情很痛苦，那些伤口或许是因为没有及时换药，已经溃烂流脓了，加之她经常给自己放出一碗血来，施展那个血咒之术，伤口溃烂的就更严重了，怕是不久就会露出森森白骨来。

　　但是，这也不能怪人家孟青山，要怪就怪她自己，谁让她害得人家差点丢了命，隔三岔五就卧床不起，能过来给她换药才怪呢。

　　“不过应该也快了，再进行几次，孟家就要死绝了。”

　　张婆子咬了咬牙，拿刀片割破了皮肤，哗啦啦，又是放出一碗血来，热气腾腾的，咕噜噜，施展了血咒之术，不一会儿，那碗血又蒸腾干净了。

　　施展完毕，她心里总觉得空落落的，可也没多想，没去想着血咒还管不管用，有没有失效。

　　“说起来也没什么深仇大恨，只是仙师有要求，命我找些有灵根的后生给他夺舍重生之用。”

　　“孟凡那小子倒是颇具灵根，老身便设计给他引到道观去了，怪就怪他命不好。”

　　“只是那小子进山后，到底发生了什么事呢，仙师怎么不见了？”

　　张婆子兀自喃喃自语，事情一开始本来在她的掌控之中，却突然出了问题，跟预想的大为不一样了，孟凡没死反而得到了造化，仙师却不明不白的不见了，难不成仙师是有了其他考虑，还是忘了她这个徒弟……

　　想了半天，也没想出个所以然来，但这也不能怪她愚笨，只是她压根没敢去想一个环节，那就是……

　　孟凡把她的仙师给杀了！

　　最后，张婆子看着正在溃烂的腿，心情复杂，又愤愤起来！

　　“孟凡那小子抠门古怪，一看就不是好孩子，弄得仙师都失踪了！”

　　“他老子孟青山也不是好东西，在落星沟下什么套，分明是冲着老身去的，害得我的腿哇……”

　　一时间，屋子里的气氛变得压抑起来，充满了仇恨。

　　“老身……咒死你们全家！”

　　就这个时候，孟凡和父亲已经神不知鬼不觉的进了山洞，缓缓向洞底行进着，洞内静谧，壁冰凉，触手一片水湿。

　　“儿子，你说我身上也没有血雾了，那兔子还会出来不？”

　　孟青山拿着手电筒照着路，心里有些担忧，他本不想再来这个诡异的山洞的，可是也想给坏人一些惩罚，又听孟凡说的好玩，算是一箭双雕了，便参与了进来。

　　“不怕。”孟凡拿出一样东西来，递给了父亲，“你看这是什么？”

　　“喔……”

　　孟青山拿手电一照，赫然是那个带血的铁丝圈，铁丝圈上的血迹在灯光下非常扎眼。

　　“张婆子真是不遗余力啊！”孟凡眯着眼，调用真气又瞅了瞅，发现那铁丝圈上的血色雾气又加重了不少，很明显是张婆子又做那样的坏事，笑了笑说，“不过这样正好，我还担心血气会消散了呢。”

　　父子俩就这么聊着，一路顺利的走到了洞底。

　　到了洞底之后，孟凡像上次一样，躲藏在了不远处，而孟青山则将那带血的铁圈放进了胸口，装作一副迷茫的样子，依旧坐在上次的那块石头上，拿着手电筒照来照去，嘴里喃喃说这话……

　　“我都来了，你们还不出来啊！”

　　话音落了一会儿，便有几只兔子慢吞吞的从洞壁的裂缝里爬了出来，站立着走到了孟青山身旁，各自寻了块石头，坐了下来，手舞足蹈，和孟青山交流起来。

　　不过，孟青山这次也不知道兔子在说什么了。

　　只是装腔作势般的，按照孟凡教的，对那几只兔子指指点点：“这个不错，这个也不错，这个还是不错……”

　　听见孟青山这么说，那几只兔子的耳朵猛然竖了起来，警惕的看着孟青山，似乎发现了什么问题。

　　有点不按套路来啊！

　　不是只选一只么？

　　这次怎么都选了！

　　“别急，别急，这次都有份！”

　　孟青山往胸口一拍，那些兔子的双眼顿时发出了红芒，很是期待的样子，可是……事情又没按套路来！

　　兔子们等了片刻，也没见到血色雾气喷出来！

　　可它们分明的在这人身上闻到了血色雾气的气味了啊！

　　血色雾气呢？

　　去哪了？

　　兔子们都懵逼了，智商还是不行的，没想到这是一个圈套。

　　“嘿嘿！”

　　就在这时，伴随着一声冷笑，一个人影从旁边蓦然窜了出来，速度极快，犹如雄鹰扑食，瞬息而至，手中桃木剑一挥，寒光闪过，那几只兔子便噗通噗通倒地，从脖子里汩汩冒出鲜血来！

　　一眨眼全死光了！

　　“儿子，刚吓死我了，第一次看见站着走，会手语，还不怕人的兔子啊！”

　　孟青山拽起衣角，擦了擦额头上的冷汗，显然是吓得不轻，数了数地上的兔子，竟有五只之多，又大又肥的。

　　“哈哈，上次也吓了我一跳呢。”

　　孟凡拎起地上的兔子，放到了袋子里，和父亲一路打趣着，又神不知鬼不觉的回去了。

　　晚上孟家的烟筒里，又冒出了袅袅炊烟，肉香飘溢，这次隔壁的老王家又闻到了。

　　“你看看，人家青山家又炖肉吃了，你抓的兔子呢，骗老娘是不？”

　　“骗你作甚，我都是按老孟教的方法去下套的，怎么没套住呢？”

　　“那是你笨！”

　　“我再去借一碗肉，等套住了再还给老孟，下次肯定不放空了。”

　　“跟你过日子真丢人！”

　　隔壁老王端着碗，一脸讪讪然的来到了孟青山家，本想着再讨一碗肉，想不到孟青山竟然没给，连话都没说，一见他端着碗进了院子，就转身跑去灶房，没了影子。

　　“我说老孟啊，你这是啥意思，不就是一碗肉嘛，还舍不得给了？”

　　“我明天套住兔子，还你两碗不就得了，两碗不行，三碗总成了吧？”

　　“我下了好几个套呢！”

　　就在老王嘟嘟囔囔有些不开心的时候，孟青山又从灶房出来了，咧嘴一笑，拎着一只大兔子往老王手里一放，笑容里还有些得意。

　　“这……”

　　老王瞅着手里的那只大兔子，足有五六斤重，一脸惊讶，想起刚刚说的话，脸都红了，怔怔的看着一脸笑容的孟青山，一时间说不出话来了。

　　“老王啊，你拿着一只碗哪够啊，把这只兔子拿回家给嫂子炖一锅去。”

　　“哦……”老王感觉自己的脑袋有些恍惚，他本来是想要一碗的，可竟然得了一整只大兔子，有一种不真实的感觉，拎着兔子喜出望外的往家走去。

　　“老孟，谢谢啊！”

　　临走还扯着嗓子喊了一句。

　　“这老孟可真是个好人啊！”

　　“真实诚！”


第27章 死人快睁眼

　　“呵，这老王！”

　　赠人玫瑰，手有余香，孟青山送走老王，满脸笑容的又去灶房忙活去了。

　　孟凡在屋子里修炼，听到外面的动静，撇嘴笑了笑，继续吐纳起来。乡亲的生活条件都不太宽裕，能偶尔吃上肉就觉得很幸福了。

　　次日，孟凡又和父亲故技重施，拎了几只兔子回来，如此反复，几日过去，家里的兔子皮都晒了一院子了。

　　而老王那边，却还是没套住一只，家里总是隐约传出吵架的声音。

　　当然，自己得了好处，孟青山也不掖着藏着，用大铁锅炖了好几锅兔肉，挨家挨户送了过去，所幸孟家庄只有百十户人家，基本家家都送到了，甚至连张婆子家也送了。

　　当然，只是送到了柳小溪的手中，张婆子却是见不到人的，她将自己关在屋中，不知道在捯饬什么，连小溪都不让进去，对张婆子的情况，小溪也是不太清楚，平时只是送个饭而已。

　　这次拿到兔肉，小溪也不敢给张婆子说了，只是自己偷偷吃掉了，因为她知道，给了奶奶，还是免不了要扔掉的，多好的兔肉啊，真是有些浪费了。

　　还是孟凡家送的呢！

　　如此这般，孟青山在村子里的口碑愈加好起来了，乡亲们老远见了他，都会笑着跟他打招呼，人气一度超过了孙村长，如果搞一个孟家庄十大好人的评选，孟青山肯定是要得第一的。

　　但与此同时呢，张婆子更是没闲着，犹如配合孟凡一般，将那早已经失效的血咒，每天都要来上一遍，发誓要咒死孟凡全家。每次施展血咒，那可是一大碗血啊，几天过去，张婆子面如白纸，神情萎靡，反倒自己撑不住了。

　　孟凡也没太预料到，张婆子竟然惨到了这个地步了，他只是将计就计罢了，让张婆子吃些苦头的同时，还能顺便抓些兔子，就这么简单的手段，想不到竟然差点要了张婆子的命。

　　时光匆匆，自打孟凡回村，已经半个月过去了，七月十五的中元节到来了。

　　中元节，俗称鬼节、施孤、七月半，是要进行祭祀、扫墓的，传说这一天鬼门大开，亡故的人要回家团圆，也要放些贡品在路边，给无家可归的孤魂野鬼吃，就是“施食”了。

　　每年的这一天，村民少不了要买一些纸钱香烛之类的东西，这一天也是张婆子比较忙的一天，都快赶上清明节了。

　　不管其他时间如何，这一天她一定是要开门营业的，必定关乎到了钱这个字眼儿。

　　死人要钱，活人更要钱！

　　孟凡的邻居，也就是那个老王，是个孝子，他的老母亲死了有几年了，每逢中元节便会花一些钱，买些祭祀用品，虔诚的给老母亲烧过去。

　　这一天他来到张婆子家买东西，付完账正要走，却被张婆子给叫住了。

　　“王家的兄弟，问你个事。”

　　张婆子的脸遮掩在黑暗里，看不清模样，一头白发仿佛是被大风吹过似的，凌乱不堪，房屋里还弥散着一股腥臭的味道，像是什么东西腐烂了，刺鼻难闻。

　　“啥事？”

　　老王一开始是屏着呼吸的，这一说话泄了气，刺鼻的味道便钻进了鼻子里，忍不住皱起了眉头。

　　“有些日子没见青山兄弟了，他和家人都还好不？”

　　“老孟家啊，都还行吧，挺好的，老孟每天行行医，下下地干活，还抓抓兔子，过得还不错……咳咳……你还别说，老孟抓兔子很有一套，每天都能抓好几只……也不吃独食，挨家挨户的送……唔……现在乡亲们一提到老孟，都会竖起大拇指……说老孟真是个好人呢！”

　　“还能抓兔子呢？”

　　听到这个，张婆子吃了一惊，气得差点吐出一口老血来，按她的计算，孟青山早就该死了，就算是没死，就算是他会医术，也早该卧床不起，只剩下一口气了，怎么还能行医、下地、抓兔子呢？

　　甚至都成了人人夸赞的好人了！

　　简直是……

　　没天理啊！

　　难道自己那么多碗血，都给狗喝了吗？

　　这孟青山没事，那他家人肯定更没事了，血咒本来是靠孟青山为载体传播的。

　　老王见张婆子不言语了，一路小跑离开了，倒也没把这件事放在心上，更不会想到，这张婆子竟然会干出一件极其惊人的事情来。

　　“孟青山，你和你家兔崽子一样坏！”

　　“一个整没了我的仙师，一个中了我的血咒还不死！”

　　“不死也不给我过来看病换药！”

　　张婆子恨恨的咒骂着，伸手掀开了裤腿，露出流脓溃烂的伤口，片片碎肉从大腿上剥离，露出发黄的骨头，散发着恶臭，简直让人无法直视，无法呼吸！

　　其实她这有点错怪孟青山了，若不是她经常给自己放血，又施展血咒之术，那伤口怕是早已经好了。加之孟青山被她搞得也是病来病去的，差点还丢了命，草药也没存货了，实在是没什么余力了。

　　甚至连孟凡都觉得，她的腿应该已经好了，毕竟父亲给她换过几次药，小溪也没找过来，应该是已经好了呢。

　　“老身的腿哇！”

　　张婆子的眼睛里迸发出点点恶毒的光芒，神情狰狞起来，仿佛刹那之间变成了一只恶鬼。

　　咒骂了一番，颓然靠在了一个纸人身上，神情憔悴，突然，她好像想起来什么似的，将手伸到蒲团下面，拿出一样东西来，脸上瞬间有了神彩。

　　“仙师啊，这块千年鬼骨，弟子可给您好好保留着呢，您说这鬼骨妙用无穷，可以起死回生，枯木逢春，弟子现在遭了难，就先用了啊！”

　　说着，张婆子便在地上爬行着，拉来一个火盆，将手中的东西小心翼翼的放到火盆里，点燃了。

　　说来也怪，那快枯骨遇火即燃，散发着鬼火般的幽蓝火焰，瞬间烧了个干净，唯独剩下了那团火焰，冉冉飘在了空中，继而异相发生，火焰幻化成一只长着双角的麒麟幻影，忽地一声，从张婆子屋中飞了出去，向着猪蹄山而去了。

　　“好生奇怪。”

　　这情形连张婆子也搞不懂了，只以为这是枯骨的正常燃烧现象，应该是效用还在的，瞅了瞅火盆，只剩下一撮白灰，便用手捏了起来，撒到了伤口上，却再无神奇的事情出现了。

　　那只麒麟的幻影却兀自飞着，一直到飞到了猪蹄山的上空，盘旋了两圈，径直飞进了那道巨大的山体裂缝内，消失不见了，裂缝地底的那具黑色棺椁发出的心跳声更为猛烈，听了让人很是不安。

　　是夜，那心跳声骤然停止，那具神秘的棺椁突然爆出一声巨响，随即便炸裂开来，冒起了一团白色烟雾，一个娇容云鬓的少女，身穿白色长裙，从白色烟雾内走出，身体恍惚而透明，飘然的样子倒像是仙子一样……

　　“睡了多久了……爷爷还没醒么……正好可以好好玩了……”

　　她伸展了一下一下妖娆的身姿，如一缕轻烟似的，从荒山野岭中的坟冢上轻轻飘过，一道缥缈阴森的歌声在山间回荡……

　　“死人快睁眼……伸手挠盖板……坟里冷清清……家里有热饭……”

　　那歌声越唱越快，最后连成了一片。

　　“快睁眼！”

　　“挠盖板！”

　　“快睁眼！”

　　“挠盖板！”

　　那些一直沉寂着的坟冢，似乎被歌声唤醒，开始从棺椁里，发出了诡异的声音……就连那些被鬼影收走了的冤魂，也都被那道阴森的歌声硬生生的召唤、抽离了出来，张木匠的、柱子的……飘荡在荒山野岭上……

　　“嘁嘁喳喳！”

　　“嘁嘁喳喳！”


第28章 五道诡异的身影

　　“嗯？”

　　孟凡在修炼中猛地睁开了眼，有些心神不宁。

　　这种突然莫名其妙中断修炼的情况还是第一次，可是又找不出什么原因，只好耸了耸肩，继续修炼。

　　过了中元节，秋收到来了。

　　一片一片的玉米地，点缀在深山野岭之上，玉米棒子硕大沉重，像是一个一个熟透了的大姑娘，迎风招展，等着村民们把她们接回家。

　　孟家庄的村民还是靠田地赖以生存的，这里也没有什么机械化的设备，都是牛拉肩扛，靠力气把玉米搬回家。

　　孟凡家里的玉米地有五六亩，因为是山区，有的玉米地在山沟，有的在山岭，很是分散，收获起来颇为麻烦，且他家也没有牲口，每年都是借别人家的牲口拉回家，还常常少不了请人帮忙。

　　这一天，孟青山早已准备好了农具，戴上了草帽，打算去地里掰玉米，然后再借别人的牛车，将玉米拉回家。

　　“多亏了儿子了，现在感觉力气很大，今年干农活应该简单多了。”孟青山挥了挥胳膊，中气十足，很是自信的样子。

　　可临出门前，他却被孟凡给拉住了。

　　“不用着急的。”孟凡的神情有些神秘兮兮的，指了指天上的烈日，“虽然入了秋，可日头还是很毒的，不如晚上再去。”

　　孟青山一瞪眼，觉得孟凡有些胡闹，晚上黑灯瞎火的，怎么收，正要说话，却被孟凡拉进了屋中。

　　“晚上干活不方便，所以晚上没人去玉米地干活。”孟凡解释着，尽量使事情听起来不那么……荒谬。

　　“没人的时候，也正是我们收玉米的时候。”孟凡扶着父亲坐到了椅子上，将他头上的草帽摘了下来，“这件事我先给你卖个关子，你什么都不用做，和娘在家安心吃饭，安心睡觉，玉米的事是不需要你们操心的。”

　　“……”

　　孟青山听了之后，一脸迷惑，觉得玉米还能自己跑回家不成，但看着儿子又不像是在开玩笑，最后还是妥协了，实在不行，到最后就请人帮忙呗，反正又不是没请过人。

　　额……那些兔子肉也不能白吃啊，该出力的时候，还是得出力的。

　　当别人家都纷纷去山里忙活的时候，孟青山却清闲了下来，躺在一把竹质躺椅上，前后摇摆，在院子里晒着太阳，看起来很惬意，对于儿子的话，他还是很放心的，毕竟自己的儿子……很厉害嘛！

　　老王赶着牛车经过孟家大门口看到了这一幕，忍不住皱了皱眉头，往年孟青山都是借他的人和车干活的，现在居然这么悠闲，居然晒起来太阳，难不成存心等他帮忙？心里略微有些不高兴起来。

　　“老孟啊，大家都去收玉米了，你咋还不动身？”老王停下了牛车，站在门口问道。

　　“不着急。”孟青山笑着回话说，“我家地少，费不了多少工夫，你先忙着。”

　　“这两天我也挺忙的，怕是没时间帮你了。”老王摇了摇头，牵着牛车就继续走，可他的老婆坐在牛车上，脸色变得很不好，开口就骂了起来。

　　“让你嘴贱，吃人家的兔肉，你看吧，人家赖上你了，过两天肯定会找你帮忙，你天生就是当牲口的命！”

　　声音有些大，清清楚楚的传进了孟家的院子里。

　　“王家媳妇说话咋这么难听。”孟母皱起了眉头，放下手中的活，走到孟青山身旁拍了拍他的肩膀，“要不咱们还是下地干活去吧。”

　　“不用。”孟青山摆了摆手，顿了顿，“有儿子呢。”

　　孟母想再说两句，可孟青山已经闭上眼哼起了小曲儿，便摇摇头作罢了：“这爷俩，是有啥事瞒着我呢，还是真的想偷懒？”

　　其实孟青山心里也迷糊，但是儿子说了让他们安心的，那就安心吧，自己儿子的话不信，还能去信谁的，索性照旧晒着太阳。

　　转眼两天过去了，孟凡也一直没出门，在自己的小屋里忙活着，偶尔会出来找些奇怪的东西，至于忙什么，也没人知道。

　　孟青山就这么晒了两天太阳，脸都晒黑了，他这副样子，让村里的人都议论了起来，有些不好的话传进了他的耳朵，说他变得好吃懒做了，连农活都不想干了，还真以为自己是享福的命么，生了个儿子，在城市找不到工作，还不是回家了……

　　甚至常有往来的人，在这两天也不敢过来串门了，生怕孟青山请他们帮忙下地干活。

　　邻居老王更是唯恐避之不及，连孟家的大门口都是绕过去走的。

　　今天下午，连孙村长也过来了，在孟青山面前磕着烟袋，语重心长的说：“青山啊，家里有困难就跟村里说说，民以食为天，农活是不能丢的……”

　　孟青山听了这些，脸色愈加黑了起来，更是见到别人家的玉米一车一车往家里拉，自家的却还没动静，终于忍不住了，吃晚饭的时候，就把这事摆到桌面上讲了：“儿子，你还是给我们交个底吧，爹这心里……忐忑啊！”

　　孟母也是望着孟凡，带着询问的色彩。

　　“今晚吧。”孟凡给父母夹了口菜，“今晚看戏吧。”

　　晚上十点多的时候，夜凉如水，村子里变得安静了，孟凡背着手，出了门，在村子里转了一圈，发现村民都关门安歇了，才放心的站到了村口，干咳了一声：“秋收特工队，集合！”

　　手一挥，他身前齐刷刷的多出来五道身影，大小不一，形态各异，各自手里还拎着几只大麻袋，其中钢铁侠赫然在列。

　　“钢铁侠，进攻一号玉米地，速去速回，不得有误！”

　　“擎天柱，进攻二号玉米地，速去速回，不得有误！”

　　“大黄蜂……”

　　“千斤顶……”

　　“咳咳，葫芦娃……五号地，那片地比较小，速去速回，不得有误！”

　　制作葫芦娃的时候，材料不太够了，就做了一个一米左右高的小的。

　　“出发！”

　　一声号令之下，那五道身影嗖的一声蹿了出去，各自向目的地奔出去了，不久便到达了战斗位置，开始……掰起了玉米棒子。

　　这几道身影在深夜里忙活着，手臂翻飞，速度极快，不一会儿功夫，就搞定了一排玉米，尤其是他们的造型太突兀了，若出现在别处倒也罢了，偏偏出现在了玉米地里，还在掰着玉米，真的是有些……古怪了！

　　有几只乌鸦被这些身影惊起，嘎一声蹿上了夜空，瞅着这些身影，眼神里很是好奇。

　　仿佛是在说，这是啥玩意儿？不像人啊！

　　孟凡嘴角挂着一弯微笑，感知着这些队员的位置，拍了拍手，转身往家走去：“还不错呢，挺靠谱。”

　　孟青山和孟母坐在院子里，身边还点燃了一条艾草做成的火绳，晚上的蚊子还是比较多的，见到孟凡进了家门，目光不约而同的望了过去，儿子说今晚让看戏的，也不知道戏开始了没有，等得都有些困了……

　　还有，看戏能解决收玉米的事么？


第29章 纸人暴露了

　　时间慢慢流逝着，蚊虫飞来飞去，却又被烟熏走了。

　　孟青山打了个哈欠，瞅了瞅儿子，发现儿子闭目盘膝坐在地上，双手时不时的掐出奇怪的手印来，见他做得认真，也不敢打断他，就这么等着。

　　约莫过了半个小时，门外突然想起咚咚的声音，听起来很沉重，像是一个背着重物的人在行走。

　　接下来，突然一个庞大的身躯进了大门，扛着一麻袋东西，咚一声将麻袋放在了地上，吓了孟青山和孟母一跳，使劲揉了揉眼睛，以为自己是在做梦。

　　“机器人哇！”

　　那机器人将麻袋放下之后，哗啦啦倒出一堆玉米来，继而拿着麻袋又离开了，事情还没完，又有奇怪的机器人接二连三的走了进来，倒下玉米便离开了。

　　“儿子，儿子，快睁眼瞧瞧，家里进来怪物了，机器人！”

　　“机器人帮咱家收玉米了！”

　　二老推了推孟凡，神情很是激动，双眼放着光芒，都有些控制不住自己的情绪了。这一幕太过神奇了，孟家庄连农用车都没几辆，这突然出现了机器人，还自动帮他们家收玉米，这给他们造成的视觉冲击力是非常巨大的！

　　这真是——

　　科学的力量啊！

　　“才不是呢。”孟凡懒洋洋的回了一句，“这是我学会的第一个术法，御灵术，这些东西都是我扎出来的。”

　　前几天孟青山垂危时，时间紧迫，孟凡没有详细说扎纸人的事情，此时详细说了一番，听得二老一愣一愣的。

　　“是纸人？”孟青山一时间有些难以接受，但是有前事做铺垫，也不觉得那么意外了，摸着下巴思考了半晌，赞叹道，“太厉害了，竟然还会收玉米呢！”

　　想起那天看到孟凡研究扎纸人的小册子时，他还训斥了孟凡几句，这个时候禁不住脸上有些羞愧，原来扎纸人还真的挺有用，还可以这么用。

　　当时还以为儿子走了歪门邪道了呢。

　　孟母也是好奇心大增，问了一些比较实际的问题，比如会不会做饭，会不会洗衣服，会不会放牛放羊之类的，表情非常认真，弄得孟凡只好也认真的一一回答了。

　　“这扎纸人呢，是和我心念相通的，我通过术法操纵着他们，比如我会掰玉米，所以他们也会掰玉米，我会做饭，他们也会做饭，至于洗衣服嘛，因为是用纸箱子扎的，所以还是很怕水的，洗衣服的话得带塑胶手套，或者我得给纸人换个材质，放牛放羊的话，自然也是可以的，本来我就会嘛……”

　　孟青山和孟母犹如小学生一样，边听边点头，一副若有所悟的样子，感觉自己的知识在今晚增长了很多，以前有点白活了。

　　但事情也并非表面上看起来这么简单，孟凡做这一切看起来很轻松，但实则不然，这是他第一次同时操控五个纸人，心神之力耗费巨大，到后来都有些坚持不住了，各种不适的感觉侵袭而来，有好几次他不得不让纸人停下来，稍作休息之后，才可以继续进行。

　　看着院子里的玉米堆成了小山，孟凡觉得辛苦一些还是值得的，起码没白忙活。

　　只是在临近收工的时候，发生了一点小意外。

　　隔壁的老王在白天的时候吃了一只烂犁，晚上闹起了肚子，因为是拉稀，又不好意思拉在夜壶里，也懒得去茅厕了，径直跑到门口对面解决了起来。

　　正在解决的时候，他看到孟青山家里还亮着灯，有些好奇，寻思着这老孟咋还不睡觉呢，难道是白天过得太安逸了，晚上睡不着了？

　　隔着柴门，他还隐隐约约看到孟青山一家人坐在院子里，一本正经的聊着天，便好奇了起来，一直往那边盯着看，可这一盯不要紧，结果发现了不得了的东西！

　　机器人！

　　他的反应和孟青山一开始差不多，震惊、惊奇、不可思议、难以置信……

　　恐惧倒是没有的。

　　这也可能是孟凡将纸人的造型扎得比较生动，让老王没觉得有多害怕，就好像是在看洋鬼子的电影似的，很好玩，很震撼！

　　但如果扎成张婆子那样的纸人，老王肯定就吓屎了！

　　他拉完了之后并没有回去睡觉，就这么藏在黑影里，兴趣盎然的看到了最后。

　　本还想去孟青山家里观摩观摩，没成想人家第一时间关了门，这才有些失望的回了家。

　　到家之后，他还推醒了老婆，激动的说：“婆娘，你知道我看到什么东西了吗？”

　　“滚尼玛的蛋，老娘正睡得正香呢！”他老婆被推醒了，有些恼火。

　　可老王却并不在意，喃喃自语：“老孟这两天啥也不干，净晒太阳了，原来是早有打算啊，想不到他竟然买了机器人，估计这机器人不便宜吧，一买就是五个！五个啊，都够买辆小轿车了吧！老孟这人平日里过得挺寒酸的，想不到还挺有钱，行医这么赚钱么……”

　　老王念念叨叨，心潮起伏，随后一脚被媳妇踹下了床，这才老实了一些，怏怏睡了过去。

　　次日一起床，都没顾得上洗漱，老王便跑到了孟青山家里，嚷着要看机器人，孟青山没得到孟凡的允许，自然否认了这个事情，说老王是喝多了，看花眼了。

　　可老王指着院子里堆积如山的玉米，嚷道：“老孟啊，你就别不承认了，难不成这玉米是你扛回来的？我昨晚真真切切的瞅见了，一共五个，四个大的，一个小的，我嘛……也就是好奇，瞅一眼总行吧，我看你那玩意儿干活挺利索的，有心买一个的……”

　　孟青山有些无语，无奈的将老王半推半送的请走了。

　　“呵，这老王，还想买一台，这东西哪有卖的！”

　　老王离开孟家后，心里很不舒服，觉得孟青山很不近人情，有了好东西自己霸占起来了，都是乡里乡亲的，至于这么抠门嘛！往年用牛车的时候，他老王也没推辞过啊！

　　将心比心，做人不能太老孟啊！

　　老王觉得受到了伤害，正生着闷气，正巧碰到孙村长赶着一辆马车过来了，急忙迎了上去，拦在了马车前。

　　村子里的马匹不多，孙村长就有一匹，这也是他身份的象征，还经常说，他这匹马在县里是可以换两辆拖拉机的，颇引以为豪！

　　老王拦住孙村长后，先把孙村长的马和车赞美了一番，继而话锋一转，说到了孟青山家里的机器人身上，绘声绘色讲述了一番。

　　“村长啊，我说那老孟咋那么沉得住气了，都不下地干活了，原来人家今年不用下地了，有全自动机器人自动收玉米，一切全是自动的，估计还是太阳能的，哪像你这马车，吃草料不说，马力也不行！”

　　“咳咳！”孙村长被老王这么一说有些不悦，更是有些不相信，机器人是能说买就买的吗？他孟青山有那么有钱吗？便将马车拴好，拿着烟袋，走进了孟青山家里，嘴里还嘟囔着：“到底啥全自动机器人，能比我这马车还利索？”


第30章 村长的心思

　　孙村长进了院子，看到院子里堆积如山的玉米，不由得瞪圆了眼睛。

　　昨日他过来的时候，院子里的确是空荡荡的，这一夜之间，五六亩地的玉米，竟然尽数搞定了！

　　也怪不得人家孟青山躺在躺椅上晒太阳，原来是有所凭恃的。

　　想起自己劝人家要对农活上心的话，脸上由不得火辣辣的，这就仿佛是一个穷人劝一个财主要省着花钱一样，有些自取其辱了。

　　老王跟在后面，也是絮絮叨叨的，说着那些机器人如何如何厉害，偌大的麻袋，轻轻松松就能扛着跑，效率比马车高了不知多少倍的话，听得孙村长的老脸越来越红，难道自己引以为傲的马车就那么不堪么？对那机器人却是更加在意了。

　　如果那几个机器人真有老王说的那么神，倒不失为一件好事。

　　将旱烟点燃，冒出一股袅袅青烟，孙村长开始默默盘算起来。

　　村子里有十几户孤寡老人，也是种了几亩玉米的，每逢秋收，他都会号召村里的青壮劳力去帮忙，可毕竟不是自己家的地，也捞不到什么好处，这些青壮劳力的态度并不怎么好，每次干活都是丢三落四的，那些老人们不放心，事后还得去地里检查一遍，若是检查到遗漏的，又会找过来给他投诉，说某某和他们往日有嫌隙，这次是公报私仇，要求村长严肃处理之类的话……他倒是落得两边都不是。

　　若是有了自动机器人，这个问题不就解决了嘛！

　　毕竟是机器人，听说机器人的大脑是电脑，比放电池的计算器厉害了不知道多少倍，肯定要比人做得好。

　　再说了，就算是做不好，他们也不能投诉机器人吧，毕竟是机器嘛。

　　孙村长经过这一番思考后，对于机器人比他的马车还要好的事情，已经不怎么在意了，很想看看那机器人是怎么运作的。

　　结果在院子里扫视了一圈，也没看到一个机器人。

　　也恰巧孟青山从屋里出来了，看到抽着旱烟的孙村长，以及跟在后面的老王，也大致猜出是怎么回事来了，不由得瞪了老王一眼，嫌这老王嘴太不严实了。

　　“老孟啊，村子里接到群众的反应，说你家买了几台全自动玉米收割机，那个……”

　　“村长，不是收割机，是全自动收割机器人。”老王补充道，“的确是机器人，直立行走的那种，全自动的。”

　　“哦，就是能直立行走的全自动玉米收割机……器人。”孙村长上了年纪，脑袋一时反应不过来，想了一想，才继续说着，“这全自动人……机器可不可以让我观摩一下。”

　　村长的态度还是非常诚恳的，是请求着来的，这让孟青山心里很是畅快，毕竟昨日村长还数落了他的不是，嫌他对农活不上心，算是一种劝诫。可现在村长看到这满院子的玉米，估计心里也是非常震惊的吧，想必会后悔说出那么那一番话来。

　　孟青山舒展了一下身体，这人呐，在没有审时度势一番之前，还是不要妄下结论的好，虽说是处于好心，但到时候说错了，别人没什么事，自己脸面却不好过了。

　　洋溢着一脸微笑，孟青山这次没有拒绝孙村长的请求，领着二人就往屋子里走：“那机器人是孟凡……的同学连夜送过来的，说是上市之前要做一下测试，就丢给孟凡了，正好便宜了我了，用了一下还是不错的。”

　　这番话，也是孟凡刚刚交代过的，在孟凡看来，这件事毕竟是包不住的，索性就敞开了摆出来吧，毕竟以后用得着地方还很多，总不能一直遮遮掩掩的，这次倒是一个不错的机会，等大家都接受了，倒也见怪不怪了。

　　为了掩盖纸人的本质，他还找了油漆将其美化了一番，使人更容易接受了。

　　村子里出现机器人毕竟不是一件小事，尤其是这种很厉害的，很可能会吓着人的。

　　不过，村民们的接受能力倒是出乎了他的意料，这当然是接下来的事情了。

　　村长和老王进了屋之后，一眼就看到摆放在屋子当中的五个机器人，不过这些机器人已经跟昨晚已经不太一样了，被孟凡涂上了漆，有红漆，有黑漆，散发着一股呛人的味道，显然是油漆还没干。

　　有了颜料的遮掩，就算是凑近了看，倒也看不出它是用什么质地做成的了，不说明的话，还真像是金属做的，反射着光线，锃亮锃亮的，呈现出一种金属的光泽。

　　啧啧！

　　孙村长一看到这几个机器人就惊叹不已，他也并非是老顽固，年轻的时候也在外面混过，大致也知道这机器人的来历，似乎是动画片里的造型，看着非常眼熟，只是叫不出名字了。

　　那个小一点的就没问题了，不就是葫芦娃嘛！

　　虽然头部是方形的，但是脑袋上还顶着一个葫芦呢，不是葫芦娃是啥！

　　“呵，葫芦机器娃！”孙村长觉得自己算是大开眼界了。

　　“简直是巧夺天工啊！现在的年轻人真会搞啊！”

　　“如果换作是我，肯定是想不出这个造型的，或许会做成……雷锋的样子，为人民服务嘛！”

　　“瞅瞅这身板，真壮实，怪不得能扛一麻袋玉米呢，估计山都能搬得动！”

　　“妙啊！”

　　孙村长眼里闪着光亮，嘴里赞叹不已，伸出手就要去摸。

　　“别动！”

　　孟凡从卧房走了出来，声音洪亮的喊了一声。

　　“油漆没干，而且有电，很危险的！”

　　在孟凡的提醒下，孙村长绕着这些机器人一瞅，果然看到机器人后面甩着几条电线，插在了插线板上。

　　既然摆出来了，那就将功夫做足一点吧。孟凡狡黠的冲着父亲炸了眨眼。

　　“呵，原来是用电的，怪不得这么有劲。”老王有些不好意思，“我还以为是太阳能的。”

　　“你懂个啥，净瞎咧咧，没事赶紧滚回家去！”孙村长终于找到了由头，呵斥了老王一句，给自己的马车报了仇，继而又拉住了孟凡的手，“大侄子啊，这机器人借给村里用用咋样？”

　　他这一问倒把孟凡给问愣了，这是要“招安”？

　　“你看啊大侄子，现在村子里是有些困难的，壮劳力很少，孤寡老人很多，正是秋收的紧要关头，村子又抽调不出劳力来，一旦耽搁了，那些玉米可是要烂在地里的，你看这几个机器人能不能……借给村里用用？”

　　孙村长将困难如实说了一下，倒是句句在理，孟凡一时间也不好拒绝，只是他觉得有些好笑，这些纸人虽然涂上了漆，看起来像是机器人，但毕竟还是纸人。

　　最重要的是，这些纸人要靠他的术法操纵，很耗费心力和真气的，并不真的是充充电就能用了。一旦借出去，别人也用不了啊。

　　别人用不了，只能他自己出手，怕是会耽搁一些功夫，势必影响到修炼。虽然鬼影的事情解决了，但是天斩煞和穿心煞的风水危机还在，说不定还会滋生出什么诡异的事情来，到时候应付不了就不好了。

　　那种诡异的事，可是动不动就会死人的！

　　再说张婆子上次吃了亏，还间接的请全村人吃了兔子，也难保她不会做出什么出格的事来，那老婆子内心忒险恶了一些，肚量又小，很是记仇的。

　　见孟凡久久不说话，孙村长还以为孟凡不想借，略一考虑，有些肃然地说道：“村子里也不会白白用你的机器人，你看这样行不，免你家三个月的电费，另外每亩地再给你二十块钱……就这条件我还要回去开个会的。”

　　“那个……”孟凡有些不好意思的说，“免三个月电费没问题，只是钱……”

　　“钱再加十块！”孙村长咬了咬牙，“就这么定了！”

　　“额……”

　　孟凡更加不好意思起来，钱他本来是不想要的，可看孙村长这么坚定，他倒是不好拒绝了。


第31章 玻璃上的鬼脸

　　“这件事如果做得漂亮了，对孟凡那娃也有好处。”

　　“毕竟是大学生，回了村也不能这么呆着，村委正好缺这样的人。”

　　孙村长将事情想得有些长远，甚至想给孟凡在村子里弄个一官半职，也没考虑孟凡愿不愿意。

　　到了晚上，他将村子里的几个干部还有几个村民代表召集到村委的会议室，想着重讨论一下机器人的事情。甚至还想把孟凡请了过去，让孟凡讲一下机器人的厉害之处，给干部们洗洗脑，接受一下新思想，新事物。

　　孟凡本想推脱的，却拗不过孙村长的盛情，他也正好有一些要求想提出来，只好勉为其难的过去讲了两句，将纸人的一些特性从科学角度做了一下阐述，听起来还蛮是那么一回事的。

　　听得那些人云里雾里的，对什么程序编码啊，GPS定位啊，路线导航啊，信号处理啊，机器人的越障能力啊……一窍不通，但是还是听得津津有味，一副不明觉厉的样子。

　　就在讲课的时候，一个诡异的人脸突然出现了会议室的窗户上，眼睛里汩汩往外冒着鲜血，隔着一块脏兮兮的玻璃，正在目不转睛的瞅着正在开会的人，目光在一个人身上停留了片刻。

　　“谁？”

　　孟凡观感敏锐，第一时间发现了窗户上的影子，猛然扭头瞧了过去，心里一惊，脸色骤然变了！

　　开会的人看见了孟凡的异常，不知道发生了什么事，也跟着瞧了过去……

　　那影子的人脸经过光线和玻璃的渲染，变得很是扭曲，看起来异常恐怖！

　　“鬼脸……”

　　“是鬼啊！”

　　不知是谁先喊了起来，继而所有人都惊慌的站起身，乱成了一团，惊恐的尖叫声，凌乱的脚步声，桌椅的倒地声……

　　谁都没有走出去，去看看外面到底是怎么回事。

　　不是不想，是不敢！

　　孟家庄已经离奇死了两个人了，死亡的阴影一直笼罩在众人的心头，一有风吹草动，便惊恐异常。

　　毕竟命只有一条，谁都不想死。

　　最后，还是孟凡走了出去，众人才安静了下来，引颈凝望，看到孟凡又好端端的走了进来，才松了一口气。

　　“没什么。”孟凡走进屋，摆了摆手，“兴许是鸟雀的影子投到了玻璃上，那鸟雀已经飞走了。”

　　“呼……”

　　众人这才安了心，继而也有人大着胆子走到了外面，看了看的确没什么，会议这才得以继续进行。

　　但是，因为出了刚才的事情，大家也没了开会的心思，一种阴森的气氛弥散在会议室里，孟凡只好简略了讲了两句，最后提出了几个要求。

　　“第一，劳作的话，要等到晚上，村民不能靠近，只能在家里等着。”

　　“第二，对机器人的事，要绝对保密，不能外传，更不能说给在外打工的人听。”

　　“第三，除了孤寡老人和那些的确没能力劳作的，其他不愿意做农活的人也是可以报名的，只不过钱还是要给的。”

　　这前两个要求，自然出于对纸人的保护的来说的，漏了陷势必会造成大麻烦，引起村民的恐慌是一定的，更对自己和家人没有一点好处，说不定还会被扣上一顶“妖邪之家”的帽子，被赶出村子。就算是张婆子，长久以来，也不敢将纸人的秘密泄露出来，只是在一定限度之内，弄些玄虚。

　　这第三条则是没什么问题，是合情合理的，可以堂而皇之的拿出来讲，父亲行医赚不了几个钱，让纸人赚点小钱贴补家用也是好的，他想买两件羽绒服给父母过冬用的。

　　“孟凡啊，为啥不能靠近呢？让乡亲们开开眼界也是好的啊！像柱子买了辆二手面包车，都还让村里的人都坐了坐呢。”孙村长和几个惊魂甫定的干部交流了一下，提出了一些意见。

　　“因为还在测试阶段，可能会有一些意想不到的事情，比如漏电电死人，或者……程序出了BUG打伤人就不好了。”孟凡说出来，自己差点笑喷了，但还是一脸严肃的强忍着。

　　“八哥啊，程序还能出八哥呢？”孙村长一头雾水。

　　“就是……程序混乱，就像是……牲口受惊了乱跑乱撞的那样子。”孟凡总算是找到了一个通俗点的解释。

　　“对对，这当然是很危险的，我会告诉村民注意的。”孙村长了然的点了点头，瞥了一眼那几个一脸迷糊的村干部，蓦然产生了一种智商上的优越感，“你们也好好听听，别吓得跟丢了魂似的！”

　　“那第二个呢，为什么要保密？怕人也去买几台，抢了你的生意？”一个村民代表站了起来，露出被熏黑的满嘴黑牙，若有所指的瞅着孟凡，神情里有些不善。

　　“买倒是买不到的，被竞争对手知道了就不好了，商业机密嘛。”

　　孟凡倒是认识那个村民代表，叫刘二邪，据说在外面犯过事，回来之后也不怎么收敛，净干些打瞎子、骂哑巴、敲寡妇门之类的事。想不到孙村长竟把他给叫过来了。

　　“扯淡的商业机密，就是为了坑钱吧！什么破逼机器人，糊弄人的吧！”

　　那刘二邪的语气粗鄙了起来，他这次来并不是村长请来的，而是自己要求参加的，他家里有一台手扶拖拉机，经常会租给那些急用的村民，借以赚些钱财，如果孟凡的机器人发展起来了，势必会影响他的财路，心里已经很不爽了。

　　“刘二邪，你给我好好说话！”孙村长皱了皱眉头，面露不悦，“孟凡是我一力请来的，你不想听赶紧滚蛋！”

　　“别生气啊，我也是就事论事。”刘二邪摊了摊手，摆出一脸无辜的表情，“我看那第三个条件就算了，这样容易滋生村民的懒惰之风，村长啊，你可是总说要大家杜绝懒惰，勤于农耕的。”

　　“这特么是一回事么！就算是玉米烂地里，也不用你家的拖拉机！”

　　孙村长终于急了起来，半白的胡子抖动着，他当然知道刘二邪的那些小算盘是怎么打的，索性直接点明了，免得这刘二邪再满嘴放炮，他也有些后悔让刘二邪过来了，狠狠瞪了刘二邪一眼，强压着怒气往下说。

　　“村子里一共有八户人家需要照顾，共计三十五亩地，按照事先和孟凡的约定，按一亩三十元计算，村里共计出钱一千零五十元整，这些钱是县里下拨过来的，回头我会贴出名单和明细来，做到账目公开，大家没什么意见就散会吧。”

　　靠纸人能赚一千多块钱！

　　算是一本万利了！

　　孟凡摸了摸鼻子，有些不好意思的离开了，这些钱他本来是不想要的，算是孙村长硬塞给他的，也幸好不是那些农户出钱，要不然还真的不能要了，他虽然抠门一些，但那些钱能拿，那些钱不能拿还是有分寸的，赚钱也是要有原则的。

　　但刘二邪却没什么原则，听到那一千多块钱就被孟凡这么赚走了，心里愤愤然起来，在他看来，这钱跟孟凡从他那里抢走没什么两样。

　　散会后，刘二邪回到家，让自家的婆娘炒了两个菜，喝起闷酒来，将开会的事情给婆娘唠叨了两句。

　　他那婆娘也不是什么好货，一听到孟凡靠几个破机器人竟然赚了一千多块钱，开始给刘二邪煽风点火：“你不是挺有能耐的吗，你不是以前在外面拿砍刀砍过人吗，一个大学生你就整不过了？一千块钱就这么让人家给抢走了？这孙村长怎么那么偏心，怎么不租咱家的拖拉机，你就等着你的拖拉机生锈烂掉吧……”

　　“烂你妈辣个壁！”

　　刘二邪终于还是忍不住了，将瓶里的白酒咕咚咚喝了下去，从床铺地下抽出一把明晃晃的砍刀来，还有一截露在了外面，杀气腾腾的，塞进衣服里就往外走，大有不见血不回头的气势。

　　“吓唬吓唬算了，别闹出人命啊！”那婆娘冷冷一笑，兀自坐下来，用手捏住一粒花生米，扔进了嘴里，“啧，葵花油炒的，真香！”


第32章 回头看到死人脸

　　“老子不发威，你当是病猫呢！”

　　此时已经是晚上十点多了，一片黑压压的乌云从夜空中压了下来，伸手不见五指，冷风拂面，掺杂着风雨的味道。

　　刘二邪出门之后，被冷风一吹倒是清醒了些。

　　至于砍人，他倒不敢真的在村子里砍，毕竟都认识，砍死人也跑不掉，不像是在外面，弄些手段，杀个人还是挺简单的，也容易跑掉。

　　但是吓唬归吓唬，吓唬也是要拿出一点诚意来的，在不要命的地方划两刀，他还是做得出来的，然后再威逼一番，说些不听话就灭你全家之类的狠话，那孟家的人肯定就怕了，到时候说不定还能敲来两个机器人玩玩。

　　机器人的神奇，他在外面的时候，是或多或少见识或者听闻过一些的，有的会做刀削面，有的会扫地拖地，有的会端盘子洗碗，更有的还会做男人和女人之间那种不可描述的事……真的是挺厉害的。

　　至于这种会收割玉米的，他也是很好奇的，只是觉得和上面那些会各种本领的比起来，应该还是差了些，毕竟是干粗活的，小麦收割机，玉米收割机，多了去了，也不差一个收割机器人了。兴许他的手扶拖拉机改造改造，也是能自动收割玉米的，说不定那机器人的价格还没他的拖拉机贵呢。

　　他家和孟凡家离的有点距离，一个在村北，一个在村南，因怕人被人看到，他还刻意绕了些路，经过了张婆子家门口，可尽管如此，还是事与愿违的被人看见了。

　　看见他的人是柳小溪。

　　柳小溪正一个人坐在大门口，拐杖放在两边，手里拿着孟凡送她的那个随身听，耳朵上戴着耳机，嘴里哼着一首歌，听起来挺伤心的，唱的是什么……为了这次相聚……我连见面时的呼吸……都曾反复练习……

　　“刘叔啊，这么晚你去忙啥呢？”柳小溪借着院子里的灯光，看到家门口经过一个人，摘了耳机，礼貌性的打了声招呼。

　　“小溪啊，我……酒后散步……”刘二邪捂着衣服里的砍刀，侧着身子走远了。那砍刀太长了，衣服是没办法完全遮住的。

　　“喔，挺晚的了。”柳小溪笑了笑，目送着刘二邪，关掉了随身听打算回去睡觉，可突然美眸里露出一抹惊异，不由得抓起拐杖站了起来。

　　她分明看到从刘二邪衣服外面，露出明晃晃的一截反光来。

　　“那是……刀吗？”

　　柳小溪不安起来，对于刘二邪的品行她是很清楚的，她曾亲眼看到刘二邪拿砍刀威胁村子里的老人，说什么踩坏了他家的地，还勒索了一百块钱的“赔偿”。

　　说不定今晚又要干什么坏事呢。

　　担忧之下，柳小溪拄着拐杖，急匆匆的往村长家赶去，也未曾想，今晚发生的事，将是孟家庄一场劫难的开始。

　　孟家庄不大，那刘二邪不时便走到了孟凡家附近，先躲在暗处观察了一番，见屋子里熄了灯，慢慢没了声音，才亮出砍刀，紧紧抓在手里，缓步走了过去。

　　“咔嚓！”

　　就在这个时候，突然天上响起一道惊雷，哗啦啦下起大雨来，雷电照在那把砍刀上，闪耀出一抹惊心的光芒。

　　“如果不听话，捅死也是可以的，就当是村子里进了贼，偷盗不成，杀了人。”

　　或许是被风雨的气氛感染了，刘二邪竟然起了杀心，脸上露出凶恶的表情来，人以前他也是杀过的，捅了那个人三刀，咽喉上一刀，胸口一刀，肚子上一刀，咽喉上那刀是最好看的，血花突突往外冒着，用手捂都捂不住，想喊救命也喊不出，只会发出咕咕的声音，像是一只被放了血的鸽子。

　　杀人的感觉，现在回想一下还真不错。

　　雷声阵阵，电闪雷鸣。

　　刘二邪将刀放到了孟凡家的柴门上，使劲一拗，一声清脆的响声，锁门的铁链便断了，他舔了舔嘴边的雨水，仿佛是在舔血，举步就要往院子里走……

　　“咕咕，咕咕……”

　　就在这时，耳边却突然响起了诡异的声音，这声音穿透了风雨声，穿透了打雷声，极其清晰的钻进了他的耳朵里。

　　这声音就好像……一只被放了血的鸽子发出来的！

　　“谁？”

　　刘二邪猛地转身一瞧，恰好一道闪电亮起，只见一张惨白的人脸蓦然出现在了他的眼前，那人脸上的眼睛血红无比，汩汩往外冒着黑血，和雨水混在了一起，肆虐的流了下去，在冲着他笑，阴森的笑……

　　正是趴在会议室窗户上的那个鬼脸！

　　只不过这次没了遮挡，可以看得无比真切了！

　　“咣当！”

　　刘二邪身子一软，手中的砍刀掉进了泥水里，眼睛瞪得大大的，喉咙里发出咯咯的声音，想要说什么，却说不真切，声调是惊恐的、剧烈颤抖的、难以置信的……

　　“张……张……木……匠……”

　　雨水成河，一个诡异的影子，拉着刘二邪的身子，划过地上的水流，在狂风暴雨里，向远处缓缓走去，隐在了黑暗里……

　　那人影的手里，还拿着一把锯子……

　　与此同时，还有一道人影从院子里无声的掠出，冲进了风雨中，向着那诡影追去，眨眼也不见了。

　　那人影是孟凡。

　　当刘二邪刚站到门口的时候，孟凡就已经察觉了，他现在的修为即将突破凝灵第二关，感官敏感无比，蚂蚁在窗棂上爬动的声响他都能听到，更别说一个大活人在门口走动了，就算是有风雨雷声的遮掩，也一样可以清晰的听见！

　　对于刘二邪的到来，他甚至还觉得有些可笑，心想这刘二邪也太心急了一些，也太沉不住气了一些，为了一点点利益，竟然动了持刀行凶的念头。

　　这还真有些……不乖呢！

　　若是乖一些，他还真想将收玉米的事分摊给刘二邪一些，让他也赚些钱，毕竟有三十多亩地呢，说多不多，说少也不少，毕竟纸人不是充电的，要消耗他的心力和真气的，这一番忙活下来，肯定是不轻松的。

　　他从村委会出来，本来也是这么打算的，凡事留一线，日后好见面嘛，就算没上过大学，这点道理也还是懂的。

　　可这家伙竟然拿着砍刀动了行凶的念头，他本想等刘二邪走到院子里之后，再出手将刘二邪教训一番，让他吃点苦头，好让他知道，并不是人人都那么好惹的。

　　结果没想到，诡异的事情发生了，那诡异的身影出现了，透漏出丝丝危险的气息，将刘二邪给掳走了！

　　那气息……他也忌惮！


第33章 雨中围杀

　　“村长……”

　　柳小溪冒着雨赶到了村长家中，像一只淋雨的小鸟，喘着气，将自己看到的情况说了一下，心里很是担忧。

　　“会不会出问题呢？”她担忧的问。

　　“这刘二邪可要闯祸喽！”

　　孙村长的心揪了起来，瞅了瞅夜空，那雨势愈加大了起来，让自家的婆娘给小溪披了件雨衣，就大步流星的往外奔去，以他这个岁数，竟然也可以走得这么快，走了两步又回过头，冲着婆娘喊了一句：“你也喊一下刘二邪的老婆，让她去一趟孟家。”

　　“孟家？”

　　“对，孟青山家！”

　　“那个……”柳小溪听了一怔，拄着双拐就跟了上去，头发上的雨水扑簌簌落了下来，“孟凡……孟凡他……没事吧？”

　　“说不好。”

　　孙村长越走心里越是担心，有几次还差点踉跄倒地，刘二邪是什么样的人他很明白，也明白开会的时候，刘二邪为什么针对孟凡说了那些话，可那是三十多亩地呐，刘二邪那台陈旧的手扶拖拉机能应付的过来么，还不如交给机器人来做。

　　为了一千块钱，至于拿刀去砍人么！

　　“真是造孽啊！”

　　到了孟青山家大门前，他伸手摸了摸那把断裂的锁链，心里咯噔一下，见这孟家还是静悄悄的，心慌了起来，难不成是真出了事？

　　“孟凡！”

　　“孟青山！”

　　他站在院子里歇斯底里的喊着，希望自己没来晚，更希望那刘二邪没做出傻事来。

　　“谁呀？”

　　屋子里打开了灯，一个人披着衣服出来了，看到下大雨又转身进了屋，抱着一沓塑料布出来，手脚匆忙的往那堆玉米上盖。

　　“哎呀，睡得太死了，竟然没听到下雨……”

　　孙村长一把扯掉那人手里的塑料布，在电闪雷鸣里冲着那人大吼起来：“孟青山啊，家里来过什么人没有啊！”

　　“什么人啊？”孟青山又俯下身，捡起地上的塑料布，“有人丢了吗？”

　　“孟凡呢？孟凡还在不在？”柳小溪也跟了上来，捂着起伏不定的胸口大喊着，那手掌之下的身体发育得很美丽，浑圆而又饱满，宛如两座秀丽的山峰，娇美而又骄傲的挺立着。

　　“孟凡啊，在屋里呢啊。”孟青山被弄迷糊了，这村长也来了，小溪竟然也来了，难道孟凡惹什么事了吗？自己只不过是早睡了一会儿，不至于吧！

　　可他走进屋子里一看，目瞪口呆起来，孟凡的屋子里空无一人，儿子不见了。

　　“坏了！”

　　孙村长见状，跺起脚来，大踏步又往外走，刚走到门口脚下被什么东西绊了一下，低头一看，是一把砍刀。

　　“刀……”孙村长捡了起来，怔怔的看着那把刀，“怎么会丢这里了？”

　　“我家二邪呢？”

　　就在这个时候，刘二邪的老婆也来了，看到孙村长手里拿着一把刀，看着孟青山好端端的，看着孟青山的老婆从屋里走了出来，也是好端端的，心里升腾起一种不妙的感觉，人家家里的人都没事，那肯定是二邪出了事！

　　那把刀他可是视若珍宝的，经常说刀在人在，刀丢人亡，虽然是一句玩笑话，但是若不是遇到什么处理不了的事情，刀肯定是不会丢下的啊！

　　“我的二邪啊！你赔我家的二邪啊！”

　　刘二邪的老婆哭喊了一声，一屁股坐在泥水里，双腿踢踏着地面，溅起了片片的水花，哇哇哭闹了起来，倒是把孟青山又给弄糊涂了，一个女人在自家哭闹，一时没了主意，进退不得之下，只盼着儿子赶紧回来。

　　近日的经历种种，他的心思在潜移默化中受到了影响，总觉得没有儿子处理不了的事情，这件事也是一样。

　　他的心绪和此时的大雨一样纷乱，忿忿的质问着：“你家二邪丢了，咋来俺家找人了？还有这把刀……”

　　“青山，事情是这样的……”

　　孙村长把孟青山拉到一边，也顾不上详说了，只是说刘二邪想动孟凡，拿着刀就来了，结果两个人都不见了，只剩下这把刀了。

　　孟青山听了之后，脑袋里轰然响了一声，眩晕了起来，感觉脚下有些飘，像是踩在了云朵上，差点站立不稳，幸好被老婆给扶住了，顿了顿又转念一想，儿子那么好的身手，那刘二邪必定不是对手啊，儿子桃木剑一挥，可是眨眼之间，就能杀死五六只兔子的，那刘二邪算个屁！

　　这么一想，他的心里安稳起来，并不那么慌乱了。

　　“小溪，你去挨家挨户通知一声——”孙村长不明所以，有些心惊肉跳，左右环顾了一下，一脸惊讶的说，“柳小溪又哪去了？”

　　孟凡自然不知道家里已经乱成一团粥了，他此时正以极快的速度在风雨里穿行着，他的眼睛露出点点寒芒，在雷电的闪耀中，眼眸里倒映出两个人的影子来，一个人影正拉扯着另一个倒地的人影，以不似人类的速度在飞快的疾行。

　　“幸好是追上了。”

　　孟凡手一挥，拿出那把桃木剑来，一个纵身，向前方的人影刺去，出手很是果断，不为别的，只因为他听到了刘二邪出事前说的那三个字：张木匠！

　　张木匠是已经死了的，断然不会活生生的出来找刘二邪的麻烦，恐怕眼前这人影……不是人！

　　不是一个活人！

　　孟凡判断的没错，在剑尖快要刺到那人影背后的时候，那人影蓦然的转过了头，两只血瞳汩汩往外冒着黑血，被雨水冲刷着，哗哗往下流，继而就是一个诡异的微笑。

　　不是张木匠是谁！

　　“嗤！”

　　桃木剑毫无阻碍的刺到了张木匠的身体里，一直贯穿了他的身体，没了剑柄。

　　“咕咕！”

　　古怪的声音从张木匠的口中发了出来，听得人心惊肉跳的，那张木匠丝毫不理会刺入身体的桃木剑，抡起手中的锯子向孟凡砸了过去。

　　锯子带起了一片雨水，在空中猛地向四方扩散开去，像是雨中开了一朵白莲花。

　　“轰！”

　　孟凡身在空中，毫不犹豫的拍出一掌对了上去，身体猛然向后退去，倒退了几步才停了下来，那张木匠手中的锯子支离破碎，身体摇晃了一下，怔怔看了孟凡一眼，似是觉得难缠，便拉着刘二邪又要走。

　　“闹鬼了，收人命了！”

　　“孟凡啊，快救我啊！”

　　刘二邪在这个时候清醒了过来，吓得已面如死灰，嗓音变了调，像是被人掐住了脖子发出来的声音。

　　“孟哥啊，孟爷爷啊，快救我啊！”

　　孟凡稳了稳心神，不理会刘二邪的叫声，目光锋利如刀，没想到那张木匠竟然如此强悍，自己那一掌虽然是匆忙间拍出的，但是也有开碑裂石的自信，想不到竟被轻而易举的接下了。恐怕这死去的张木匠不简单呐！

　　“秋收特攻队，集合！”

　　号令之下，孟凡身边蓦然多了五个身影，四大一小，整齐划一的站在了他的身旁，像是从天而降的天兵天将，一身勇猛。

　　“上！”

　　孟凡一挥手，那五道身影毫不犹豫的飞身而上，将张木匠围在了正中。

　　“玉米……收割机……机器人啊！”

　　刘二邪猛然看到这五道身影，嘴巴蓦然张成了圆形。


第34章 凝灵第二关

　　这也许是刘二邪这辈子见到过最离奇的事情了——

　　死去的张木匠，复活了，要他的命，够离奇了！

　　可竟然还有更离奇的！

　　孟凡竟然能凭空变出五个机器人来，那五个机器人竟然还会打架，围着死去的张木匠拳来脚，直看得他有些眼花缭乱，恍如在做一场离奇的梦。

　　“真牛叉啊！”

　　刘二邪啧啧赞叹着，一时间忘了恐惧。

　　五个生猛的纸人，再加上孟凡，那张木匠一时间被逼迫得有些狼狈，应付了这一个，应付不了那一个，显得左支右绌起来。

　　更加上那把闪耀着森森寒光的桃木剑，如影随形，剑花纷乱，不断在张木匠的脑袋边上盛开，可谓是招招毙命！

　　这一场打斗应该是孟凡所经历的最惊心动魄的一次，更是全力出手，不留余地，甚至连续催发了两道眉心血的光芒攻击，但遗憾的是，打到张木匠身上，只是冒了两股青烟，没能凑效，至于火焰炮更是悲催，尚未燃起就被大雨浇灭了。若是孟凡修为再高一些，发出不灭地火来，那效果就会大大不同了，奈何他现在只是凝灵第一关而已。

　　不过，继续打斗了一会儿，孟凡还是发现了一些端倪，那张木匠虽然力大无穷，但身体反应是很迟钝的，只要把握好时机，将他的头砍下来，应该就无虞了。

　　只是他有些心疼自己的那几个纸人，虽然纸人在他的操控下灵活敏捷，时进时退，更有真气附体，防御强悍，但是被那张木匠拍一下子，还是会发出咔咔的声音，应该是断裂了几根骨架，再这么打下去，恐怕迟早会报废的。

　　更为紧急的是，此刻大雨滂沱，雨势没有停歇的意思，这些纸人虽然刷了油漆，有了一点点防水的能力，但是毕竟还是撑不久的，迟早会出现问题。

　　所以，他下起手来丝毫不留余地，真气猛烈的在经脉里流转调用，让他每一击都会将力量最大化，身体更是变得滚烫起来，冒着丝丝白气，负荷应该也是不小的。

　　“孟凡……他原来这么厉害啊！”

　　“他的机器人……也那么厉害啊！”

　　那刘二邪看到孟凡勇猛，心中庆幸起来，庆幸自己当时被张木匠给掳走了，没和孟凡打起来，这要是干起架来，绝逼不是孟凡的对手哇！肯定一脚就把他给踹残废了！

　　脱离了张木匠的掌控，那刘二邪在地上爬行着，小心翼翼的爬出来战斗圈，打算先逃跑，捡回一条贱命，但是毕竟是喝了些酒的，看到孟凡和机器人斗来斗去，心中竟然变得热血起来！

　　当逃兵……不是好汉啊！

　　当初在外面混的时候，他拿着那把砍刀，面对敌对势力数十人也是没逃的，硬生生砍死了一个，砍伤了好几个，那些人可都是亡命之徒啊，杀人不眨眼的那种！

　　今天……他能逃么？

　　他还怕一个死去的张木匠？

　　刘二邪咬了咬牙，从地上摸了块石头，大吼一声，也加入了战斗，但是还没等他把石头砸下去，就被那张木匠一巴掌给扇飞了，摔了一个狗啃泥，挣扎了半晌，也没站起来，可能是把腿给摔坏了。

　　虽然负了伤，输人不输阵，刘二邪竟然扯着嗓子大喊起来：“孟凡加油，弄死他，弄死他我认你当老大……”

　　一声声热切的助威，听来发自肺腑。

　　他混街头的时候，也是遵循这么一个道理，谁武力牛叉，谁就有资格当老大，如果孟凡解决了眼下的危机，认个会杀鬼的老大也不是不行。

　　关键是，孟凡打起来真的很厉害啊！

　　这若是去混街头，肯定是几条街的霸主哇！

　　这场战斗也并非一无是处，孟凡越打越顺手，真气运转的越来越灵活，对五个纸人的控制也是越加的轻松起来，占据的优势也越来越明显。

　　只是真气的消耗是巨大的，恐怕再战斗下去，真气就有些捉襟见肘了。

　　“还是免不了牺牲的。”

　　孟凡转念之间，轻咬银牙，让擎天柱和千斤顶猛地扑了上去，死死抱住了张木匠，那张木匠挥拳砸去，将两个纸人的身躯砸出来一个大洞，但是还是没挣脱两者的束缚！

　　“结束了吧！”

　　孟凡见状有些心疼，毕竟那两个纸人是自己一手扎出来的，也颇为喜欢，就这么被破坏掉了，还真是有些不情愿，恨恨之下，手中桃木将一挥，一道寒芒从张木匠的脖颈处划过，刹那间便消失了。

　　“咕咚！”

　　一颗硕大的头颅掉了下来，像一只皮球，在地上滚了两滚，滚到了刘二邪的脚边。

　　“唉呀妈呀！”

　　刘二邪惊慌的爬到了一旁，头发都炸了起来，可脸上蕴满了兴奋和激动，这可真是一场别开生面的战斗啊，可比在录像厅看光盘刺激多了，要是每天都能看上一场……呃……还是不要看了，这是能要人命的啊！

　　孟凡很是心疼的将纸人收进了乾坤坠的空间内，回去免不了要修补一番了，若是提前突破了凝灵第二关，这场战斗，也不至于如此困难。

　　“你……你是神仙？”

　　刘二邪怔怔的看着眼前的一幕，就算是再白痴，他也能看出不对劲来了，这一切绝对不是正常人能做到的啊！

　　“呵，差点把你忘了。”孟凡抖了抖身上的雨水，将刘二邪从地上一把拎了起来，摆出一副狰狞的表情，凶恶地说道：“全被你看到了，该灭口了！”

　　“啥？”刘二邪一听，裤裆里一股热流便倾泻了下来，被雨水一冲，有一种别样的感觉，头一歪差点晕死过去，急忙伸出三根手指，指着大雨倾盆的夜空，信誓旦旦地喊道，“孟老大在上，刘二邪在下，今晚我正好眼瞎了，什么都没看到，绝对不会泄露半个字，以后您就是我的老大，我愿为老大两肋插刀，赴汤蹈火，在所不辞……如违誓言……天打五雷轰……不得好死……”

　　生死之间，将自己在外面当混混时结拜的誓词给说了出来。

　　伴随着雨夜的电闪雷鸣，倒也是应景。

　　若是平时，他也不会认为孟凡敢杀他，但此情此景，孟凡在他眼里就是个杀伐果断的狠人！

　　拜个老大或许还能给自己留条命。

　　孟凡一阵好笑，自然不会杀这么一个破落户，将刘二邪丢在了地上，又威胁了两句，这才转身要走，可没走两步，丹田内的真气突然涌动起来，周遭的天地灵气也盘旋着向他聚拢过来，那细密的雨水竟然落不到他身边三尺之内，端的是有些神奇了。

　　“要突破了！”

　　孟凡喜上眉梢，这感觉他已经经历过一次了，这次自然知道是怎么回事，只是他没想到这次竟会在战斗之后突破，果然高手都是在生死搏杀中磨炼出来的，看来以后要都经历这样的战斗了……

　　呃……还是不要了。

　　感受到体内的真气越来越汹涌，孟凡赶忙盘膝坐在了地上，瞪了刘二邪一眼，将其瞪得噤若寒蝉，才运转天罡灭神道经的心法，进行突破起来。

　　“老大，我给你站岗！”

　　那刘二邪也是有些邪性的，看到这一幕竟然猜出来点什么，又摸了一块石头，拿在手中，虎视眈眈的看着周围，像模像样的帮孟凡护起法来。

　　就在这个时候，一道朦胧的影子，梳着一头好看的云鬓，身穿一袭白色长裙，赫然是从猪蹄山裂缝下的棺椁内走出的那个少女！

　　她悄然飘落到了一棵约莫五层楼高的大树上，美眸闪着清冷的光芒，看着下面的这一幕，嘴角勾起一弯精致的笑容：“嘻嘻……纸人……好玩……”

　　一道闪电从空中劈下来，孟凡似有所察，抬头往那棵树上一撇，却是空无一物……

　　倒是有另一个美好的身影从远处走了过来，披着雨衣，目露忧色的望了过来，问了一句：“前面的人……是孟凡吗？”

　　凝灵第二关，就在这个时候，突破了！


第35章 给老子滚回去

　　“是小溪啊！”

　　看到风雨里那道柔弱的倩影，孟凡心里有些惊讶，小溪怎么跑过来了？不应该呀？

　　瞥见地上张木匠的死尸，孟凡轻轻一挥手，将其收进了乾坤坠的空间内，唐突了佳人可就不好了。

　　“孟凡……”柳小溪站在风雨里，像是一朵在雨中绽放的梨花，手紧了紧雨衣，“你没事吧？”

　　“没事的。”孟凡笑着摇了摇头，觉得被关心的感觉还真的不错，尤其还是这么漂亮的，“遇到了些意外，幸好还是解决了。”

　　柳小溪的目光流转，视线放到了刘二邪身上，见他手里抓着一块石头，娇嗔般地说道：“刘二邪，你……你也太过份了吧！”

　　她在一路上想了很多严厉的说辞，见到刘二邪一定要狠狠训他几句，可当着孟凡的面却又说不出来了。

　　“那个……我……”刘二邪看了一眼手中的石头，急忙丢到了地上，看着柳小溪站在孟凡身前，一副小媳妇维护着自家男人的样子，脑袋里似乎明白了什么似的，咧嘴一笑，“那个嫂子啊，我们俩就是出来散散步聊聊天，你不信问问老大。”

　　“孟凡，真的没事了吗？”柳小溪自然是不信的，看着嬉皮笑脸的刘二邪，征求般的望向了孟凡，随即神情一愣，明白过什么来似的，又狠狠瞪了刘二邪一眼，“谁、谁是你嫂子！”

　　“还有，孟凡是你老大？你不是拿刀要……”

　　柳小溪美眸里充满了疑惑，看着刘二邪低眉顺眼的样子，也不像是寻衅滋事的那样，觉得这……可真是奇怪呢，有些想不明白了。

　　“咳咳！回头再说吧……雨大。”

　　干咳了两声，孟凡打断了这场古怪的对话，见小溪的脸上粘着一片碎草屑，不用想也知道她这一路走得有多么的艰辛，伸手轻轻的在她脸上擦了一下，心里柔软起来，轻声问道：“没摔坏吧？”

　　“我……我没摔的。”

　　本以为在黑夜里，自己的狼狈别人是看不到的，可没想到孟凡的眼神竟然那么好，这一路她的确是摔了几跤，有一次还摔得差点爬不起来，竟然还没骨气的哭了，可是心里担忧着孟凡，还是咬了咬牙坚持了下来，四处找寻着……

　　幸好还是找到了。

　　“没必要……”孟凡伸手挽住了小溪的胳膊，“没必要这么担心啊！我不是给你说过，我很厉害的嘛！”

　　“我才……没有担心呢。”感受着孟凡身上传过来的温度，她脸色微微一红，摇着头说，“才不是担心你啊，只是……只是那随身听的歌都听完了……想找你要新歌的……”

　　“那可就麻烦了。”孟凡撇了撇嘴，自然听得出这个这个有些拙劣的谎言，“没电脑，也没网络，只能一直听老歌了。”

　　言罢，见道路泥泞，小溪走得并不稳当，脸色露出一抹坏笑，松开了挽着她胳膊的手，却一下子揽住了她柔软的腰肢，手上传来美妙的触感：“这样走得快一些。”

　　“你……你流氓……”

　　柳小溪被孟凡这么一揽，心里一慌，身上突然失去了力气，差点软软的滑到地上，惹得孟凡又抱紧了一些，她羞红了脸，脑子里空白了好大一会儿，才被冷风吹醒了，忽然想起来什么似的，急忙说道：“走快些，你家里有人闹事了，是刘二邪他老婆。”

　　“我擦类！”刘二邪在一旁听见，立马火了起来，也顾不得刚才摔得腿疼了，一瘸一拐向前冲去，“玛拉个蛋的，这臭婆娘，几天不打就上房揭瓦，敢去老大家里闹事，不想活了啊！”

　　孟凡苦笑了一下，顾不得柳小溪的羞涩，环抱着柳小溪的腰肢，快步向家中行去。

　　而柳小溪则是满脸红晕，像是发了高烧的样子，身体和孟凡紧紧贴在了一起，更是见到孟凡的力量和速度远异于常人，心中惊异不已，孟凡怎么这么厉害了，难道真的是从奶奶的仙师那里得到了造化了吗？

　　与此同时呢，刘二邪的老婆还正在孟凡家里闹着，哭天抢地，泼妇骂街般的，时而要撞墙自杀，时而又要找绳子上吊，几个人都拉不住，嚎啕的声音盖过了风雨声，可谓是惊天地泣鬼神，水准远远凌驾于其他泼妇之上。

　　而且听见热闹，不少村民都冒雨赶过来了，不明就里的看起了热闹，见人多了起来，刘二邪的老婆闹得更加凶了，还拦着孙村长和孟青山夫妇不让走，非要讨一个公道。

　　孙村长急得像热锅上的蚂蚁，挥舞着胳膊，饶是他修养好，可差点就要骂出来了，你家刘二邪持刀找别人家的麻烦，你讨个毛的公道！

　　孟青山夫妇的情绪倒是挺稳定，一副处之泰然的样子，可这副模样，让刘二邪的老婆闹得更凶了，更是觉得刘二邪出了事。

　　村民在围观的同时，通过只言片语，也慢慢了解了真相，更想起刘二邪夫妇平时的作所作为，激发了心中的怒火，纷纷指责刘二邪夫妇的无理蛮横，指责了一番，才自发的分成了几组，正要去找孟凡，却发现人已经回来了。

　　“还真的挺热闹呢。”

　　孟凡和柳小溪缓步走家门，看见家里挤满人了，不由得苦笑了起来，看来这刘二邪的老婆还真是闹出了不小的动静，真是女人可畏啊！

　　刘二邪也气喘吁吁的从后面大喘气跑了过来，透过人群，看到自己那正在地上撒泼的老婆，顿时变得怒发冲冠起来，也顾不上歇一歇了，大踏步走了过去，挥起手，啪一巴掌就扇在了她的脸上，扇得她地上打了一个滚儿！

　　“你这不要脸的臭娘们，老子的脸可都被你丢屎坑里了，你在哪闹不行，偏偏在俺老大家里闹，这不是找死吗？赶紧给老子滚回去！”

　　嘴里愤愤的骂着，不像是装的，随即又将他老婆拎了起来，大巴掌啪啪扇着，比狂风暴雨还要猛烈，就这么打了好一会儿，直到把她老婆打得鼻青脸肿，眼睛都肿的睁不开了，还满嘴流血，牙缝里的花生渣都打出来了，村民们这才过来拉架。

　　“别打了，别打了！”

　　“打脸多不好啊！”

　　村民都劝着刘二邪，可心里却是欢快的，恨不得让刘二邪再多打一会儿，这么表里不一，弄得表情都很奇怪了。

　　“从今天开始，孟凡老大就是我刘二邪的老大，没老大就没俺这条命，以后谁要是招惹老大，就跟这疯婆子一个下场！”刘二邪竟然也觉得很畅快，这算是为了老大，大义灭亲了吧，不由得激动起来，喊出了这么一句话，信誓旦旦似的。

　　“……”

　　听着刘二邪的话，看着他手里的女人，村民们一时间有些回不过味来，不可一世的村霸刘二邪居然认了孟凡当老大？

　　这刘二邪的脑袋进水了吗？

　　难道他想跟着孟凡学文化？

　　还是……

　　孟凡也是一个狠人，比刘二邪还狠？不像啊！

　　看不懂了，看不懂了！

　　事情就这么戏剧性的结束了，村民们最后各回各家，心思却是各不相同的，唯一相同的是，对孟凡都萌生了巨大的兴趣，到底发生了什么事，让村中的恶霸刘二邪在他面前那么乖顺，还认他当了老大。

　　可是，还有一件事，他们心里能清楚的感觉到，却说不出来，总觉得今夜发生了某种怪事，让村子里的气氛跟往日大大不同了，好像自己的生命随时都会被某种东西摄走……

　　那是死亡的感觉！

　　比红绿灯还要可怕！

　　“爹，娘，我送一下小溪。”

　　孟凡对着同样目瞪口呆的父母交代了一句，搀着柳小溪缓缓向外头走去。

　　孟青山满脸笑容，对着老婆自信地说道：“我就说嘛，咱儿子那么厉害，岂能对付不了一个刘二邪？根本用不着那么担心啦。”

　　其实呢，他的手心里也一直攥着一把汗。

　　“对了，孟凡啊，拿上伞啊！”孟青山抓过老婆手中的伞，追了出去。

　　“不用了。”孟凡摆了摆手，回头冲着孟青山一笑，“早就湿透了。”

　　“嘿，这孩子！”孟青山苦笑着摇了摇头，看着孟凡和柳小溪的背影，颇有深意的微笑起来，“啧，这俩孩子……还挺般配的……”


第36章 不要打起来的好

　　“那个……我就不让你来家里坐了，身子湿透了，要洗一下的。”

　　站在家门口，柳小溪低着头，脸颊布满了红晕，不舍的跟孟凡道了别，这一路走来，感觉心从未跳得这么厉害过。

　　“过了农忙这两天，来家里吃个饭吧。”孟凡松开了柳小溪的胳膊，笑了笑，他也从未和一个女孩子走得这么亲近过，软玉生香，不得不说，这种感觉真的挺好。

　　“吃饭？”柳小溪愣了一下，“不好吧。”

　　“本想今晚看看你的腿的……”孟凡瞥了一眼柳小溪的家，在夜色的雨幕中安安静静的，从屋檐上流下道道水流来，发出哗哗的声音，“不过天晚了，有些不方便，倒是可以去我家吃饭的时候顺便看了。”

　　“要看……”柳小溪自然知道孟凡是想给他治疗腿疾了，咬了咬唇，“也是可以的，你又不是……不是……别人，只是不要抱太大希望，毕竟已经瘸了好多年了。”

　　柳小溪有些字斟句酌的样子，小心翼翼的用着词，一时间不知道怎么形容自己和孟凡的关系，给一个异性看自己的腿，又是大晚上，她又是一个人住，的确是有些暧昧了，万一奶奶突然出现，看到是很不好的。

　　第一次邀请一个男人在晚上来家里，她都不知道自己是怎么走进的屋子里的，打开灯之后，屋子里一片明亮，看到孟凡清澈的眸子，手没来由的一抖，竟然又把灯关上。

　　“我……我擦一下身子……换件衣服……你不要乱看。”

　　“这么黑，想看也看不到的。”

　　孟凡不怀好意的笑了笑，突破凝灵第二关之后，他的视觉变得更为强悍，此刻虽然关了灯，他还是可以看得一清二楚的，眼睛仿佛是有了摄像头的夜视功能，见柳小溪走向了床边，视线情不自禁的就跟了过去。

　　结果，柳小溪却拉起了一道布帘，遮挡在了他们之间。

　　孟凡摇头苦笑，觉得这丫头也是太过小心了，便拉了一把椅子坐下了，继而耳边响起了窸窸窣窣的脱衣声，他听得很真切，甚至听到了她指尖滑过皮肤的声音，心里浮动出别样的情绪，像是平静的湖面投进了一颗小石子，荡起了层层涟漪，这种情绪里还掺杂着一丝好奇，好奇那衣服之下是怎样美好的一副身体。

　　柳小溪更是心跳得厉害，感觉整个房间都是自己的心跳声，砰砰的，听起来很夸张，觉得孟凡肯定也听到了，是不是正在笑话她呢？在城里面，他一定见过很多漂亮的女孩子，那些女孩子也一定都很漂亮，他会不会觉得她很丑……

　　孟凡将视线收了回来，安静的坐着，布帘之后，一个女孩子褪下了衣物，正在用一条柔软的毛巾擦拭着身体……

　　时间一秒一秒过去，当柳小溪再次出现在孟凡眼前的时候，她穿着一件宽松的睡裙，长发如瀑的站在了他的面前，虽然还没开灯，那种惊艳的模样，还是让他眼前一亮。

　　“这腿说来也是蹊跷，那天正要起床去上学，突然就不行了。”柳小溪打开了灯，用手指将一缕凌乱的发丝挽到了耳后，耳根都红了，低着头不敢看孟凡，“孟叔叔也给看过很多次，经常会送过一些药来，若不是这样，恐怕现在已经下不了床了。”

　　“你躺下让我看看。”孟凡收起浮想联翩的心绪，示意柳小溪躺下来，“躺下更方便一些。”

　　柳小溪凝眸看了一眼孟凡，轻轻点了点头，躺到了床上。

　　孟凡走到床边，小心翼翼的伸出手，捏起她睡裙的裙边，一寸一寸提了上去，入眼是一片雪白，那腿真是美到了极致，白璧无瑕似的，有着极美的曲线，极好的比例，肥瘦也是相宜的，更有美好清香的少女体香散出，让他的心绪又纷乱了起来，手上的动作一时间竟然没停下来，惯性般的继续往上提着，隐隐快要露出……那片最美好的地方……

　　“那个……”她一下子捂住了裙边，羞红了脸，轻声说，“到这里就可以了。”

　　“咳咳……”

　　孟凡回过神来，用干咳遮掩了一下神情中的纷乱，脸微微烫了起来，深深呼吸了一下，才仔细审视起那双腿来，更是调用了真气覆盖了双眼，用手指在她的双腿上按压着，期冀能发现一点问题所在。

　　“一开始只是右腿，后来左腿也开始严重了起来，长此以往，恐怕就下不了床了。”柳小溪闭着眼睛，睫毛在灯光下颤动着，“奶奶一直说是因为她的原因，泄露了太多的天机，报应落到了我的身上，可是我才不信呢，她哪里知道什么天机，大部分都是唬人的……”

　　“嗯……”孟凡将手轻轻放在了柳小溪的腿上，触感是温润的，也是没有什么问题的样子，“那腿变坏之前的那几天，有没有发生什么不同寻常的事？”

　　“不同寻常的事……”柳小溪回忆了一下，突然想起来了什么，“奶奶那两天说是修行遇到了问题，要去找他的仙师求助，去过一趟落星沟，回来之后，就能操纵纸人了，当时还让纸人走路给我看，吓了我一跳呢，这事我倒是记得清楚。”

　　“问题怕是出在了这里。”孟凡收回了手，将裙摆轻轻的拉回了原处，遮盖住了那片美好，问题倒是没有检查出来，有些悻悻然的说，“恐怕我要和你奶奶谈谈了，除了你的事，我和她之间也是有一些事要解决的。”

　　“你们不会……打起来吧。”柳小溪缓缓张开了眼，忽然听到外面一声惊雷，身子哆嗦了一下，“她……是不是对你做了伤天害理的事了？”

　　“这个嘛……”

　　孟凡将手放在额头上揉了揉，有些头疼，他和张婆子之间的事情不是只言片语就能说清楚的，因为张婆子，他差点殒命，也是因为张婆子，他又获得了造化，受用无穷，虽然后来发生了误会，父亲套兔子弄伤了她的腿，可她又下了血咒差点咒死父亲……

　　总归来讲，这些事也不是不可以过去的。

　　只是还是要说开了，要讲清楚的，免得日后又惹出什么麻烦来。

　　“打架倒不至于啦，她收了我的学费，可什么都没教我呢。”孟凡摆了摆手，笑了起来，“想看看那学费能不能给我退了。”

　　“嘻嘻。”柳小溪心里蓦然轻松了下来，她还真怕奶奶和孟凡之间有什么不可解决的矛盾，想起奶奶倒掉兔子肉的事，她心里就很不安，劝慰道，“其实奶奶也没那么坏的，我只是觉得她那个仙师有点问题，一个人住在深山里，从来没见他下过山，真是个怪人呢。”

　　“嗯，她那仙师的确不是好东西。”孟凡点了点头，也不希望自己真的和张婆子撕破了脸，让小溪夹在中间不好做人，笑了笑，“不过我倒是从他那学到了不少东西，没发现我现在变得更厉害了吗？”

　　两个人又闲聊了一会儿，雨势渐渐小了下来，孟凡才不舍的起身离开了。

　　送走孟凡后，柳小溪躺在床上，手抚摸着双腿上孟凡碰触过的位置，似乎还留有他指尖的余温，想着两天后要去孟凡家吃饭，暖暖一笑，似乎去吃顿饭就很好了，至于腿能否治好，倒也没那么关心了，如此胡乱想着，睡去了……

　　雨势渐渐舒缓了下来，大门外一道身影去而复返，径直纵身跳到了后院里，看着张婆子黑漆漆的屋子，伸手摸了摸头，一脸苦笑：“呵，还是不要打起来的好。”


第37章 独脚湿婆子

　　“呜呜……”

　　那只叫阿福的土狗浑身湿淋淋的，看家里进了人，张口就要叫，孟凡见状轻轻嘘了一声。

　　阿福又望了一眼，见是孟凡，便晃了晃身子，甩了甩身上的雨水，蹭蹭的跑了过来。

　　“真抱歉。”孟凡摸着阿福的头，赧然一笑，“说了给你带肉的，这次仓促了，下次一定带。”

　　阿福倒也没计较，舔了舔孟凡的手指，又跑到别处去了，显然是已经不把孟凡当外人了。对于这点孟凡也奇怪，这阿福只有在他第一次进后院的时候叫过，后来再来就很是乖顺了。

　　踩着被雨水打湿的地面，孟凡信步向着张婆子的土屋走去，走到门前，将手轻轻的放到门上一推，那门吱呀一声打开了，没上锁。

　　事先，他本想了解一些张婆子的情况的，可通过刚才和小溪聊天得知，小溪也是好几天没见张婆子了，她每逢进门都会被赶出来，对张婆子的情况也不是太了解。

　　进屋之后，一股腥臭的气味扑面而来，孟凡伸手扇了扇空气，凝眸向屋内望去，里面的情形让他很是意外。

　　除了那些纸人纸马，只见张婆子颓然的躺在地上，目光黯淡的望着门口，像是一个死人，更诡异的是，她一只脚竟然不见了，小腿之下空无一物，赫然变成了——独脚人！

　　“老身……知道你要来！”

　　张婆子挣扎着坐了起来，手中抓着一只腐烂的人脚，丢到了孟凡身前，黯淡的目光骤然变得凌厉起来。

　　“这是拜你们孟家所赐！”

　　那只脚像是生生被从腿上掰下来的样子，骨头是撕裂状的，皮肉溃烂得很严重，无法直视。

　　孟凡怔了怔，叹着气摇了摇头，对于这种情况，倒是在他的预想之外了，将那只残脚放到了一边，缓步向着张婆子走了过去，盘腿坐到了她的身边，目光柔和的凝视了一会儿，继而做出了一个让张婆子倍感意外的举动，他伸手帮张婆子整理了一下凌乱的白发，语气轻缓的开了口——

　　“婆婆，今天下了大雨，村子里出了一件怪事，死去的张木匠又复活了，不过幸好被我及时阻拦了，没惹出大麻烦来，这里面的事情我有些想不明白，为什么死人会从坟里爬出来。”

　　说着，也没避嫌，便将乾坤坠空间里的张木匠的尸体，摆到了张婆子的面前。

　　“这个……”

　　也不知道张婆子是眼熟于孟凡的神奇空间，还是惊异于张木匠的尸体，表情一瞬间就凝住了，将满脸惊讶冻结在了脸上，身体一动不动。

　　“刚才送小溪回来，我们聊了聊她的腿的情况，我也得知了一些缘由，婆婆您是去见了仙师之后，小溪的腿才瘸的，这里面恐怕是有问题的，希望我们能开诚布公的谈谈，小溪毕竟是你的孙女，也是我的……朋友，我们谁也不想让她……不好。”

　　“至于谈判的诚意，我也是有的，只是希望不要吓到您老人家。”

　　孟凡平静的说着，神情里没有其他特别的情绪，就好像是在和张婆子漫不经心的聊着天，说到这里，他的手一挥，一具干尸又出现在张婆子的面前。

　　“什么？！”

　　见到那具干尸，张婆子的眼睛倏地睁大，嘴巴也大大的张开，身体骤然绷紧，如果说刚才他仅仅是惊讶的话，那么现在就是震惊、惊吓了，甚至双手已经开始掐诀，嘴里开始吟咒，那些纸人也咔咔的动了起来。

　　“可惜您仙师的头被我弄坏了，只剩下身子了。”

　　孟凡无奈的笑了笑，伸出右手，轻轻放在了孟婆子正在掐诀的双手上，左手却是一挥，将干尸和张木匠的尸体都收了起来，免得张婆子躁动起来。

　　“掐诀是不必的，因为小溪她……”孟凡苦笑着摇了摇头，“她不希望我们打架呢。”

　　“你……你……”张婆子浑身哆嗦，似是内心正在承受极为恐怖的事情，视线移到了孟凡的脸上，定睛看了半晌，才喃喃开口，“我说怎么仙师不见了，原来你把仙师给杀了！怎么可能！你怎么可能杀掉仙师！那时候，你只是……是个普通人呐！”

　　“是啊，还差点死掉。”孟凡叹了一口气，将张婆子的掐诀的手慢慢压了下去，“这或许就是你说的造化吧，你的仙师想占据我的身体，借以生命轮回，不过我也是命不该绝，阴差阳错之下，竟然找到了一线生机，所以此刻才能坐在你面前，和你聊着天，要不然我爹肯定要来你家买纸人烧给我的。”

　　“对了，我现在的修为已经是凝灵第二关了，基本上可以同时操纵五个纸人了。”孟凡又一挥手，将乾坤坠空间内的五个纸人召了出来，只是其中两个在和张木匠打斗的时候，破损了，还没来得及修。

　　五个纸人就这么威风凛凛的站在了张婆子面前，硬生生的将她满屋子的纸人都比了下去，无论是从造型上，还是从气势上。

　　“这也是……纸人？！”

　　孟凡给她的惊骇一波接一波的，张婆子感觉自己的神经都有些麻木了，自己给了孟凡扎纸人的小册子不假，可小册子上绝对没写着任何字眼，教他把纸人扎成这样！

　　这特么是纸人吗？

　　张婆子差点就要说脏话了，哪有这么摩登的纸人，这不是糟蹋扎纸人这门手艺嘛！

　　而且这小子竟然到凝灵第二关了！

　　还能同时控制五个纸人了？

　　若是她还知道干尸将大把珍贵的丹药用来给孟凡炼体，估计会羡慕嫉妒恨得心里滴出血来！

　　她求爷爷告奶奶，修为也才到凝灵第二关哇！

　　这转瞬间就要被超越了！

　　如果不是孟凡在旁边，她一定会嚎啕大哭起来！

　　简直是没天理啊！

　　“你看，如果咱们打起来，胜负也是两说。”孟凡有些难为情的摊了摊手，这一切还真是张婆子一手造成的啊，“所以，咱们还是心平气和的坐下来，好好聊聊天，你的仙师虽然被我杀了，可怎么着也是我的半个便宜师傅，算起来你还也算我半个师姐，我也是交过学费的，算是自家人了。”

　　“如果非要算算恩怨的话，也是可以的，你设计把我送给你的仙师，害我差点死掉，可同时你又从鬼影手里救过我，虽然后来你的腿受了伤，可你也差点咒死我爹，这个事呢，可以说是一场误会，只是没想到你气性那么大，将那咒术用了一遍又一遍，最后还闹的把自个给截肢了，这就是你的不对了，本来不至于这样的，所以，你看，其实我们一直是扯平的，我现在不找你麻烦，你也应该摒弃前嫌的。”

　　“你……你……”张婆子听着孟凡不停的说着，表情愣怔起来，思绪翻腾着，乱糟糟的，不知道是该生气，还是该郁闷，想反驳却又找不到合适的理由，似乎他说的都是对的，若是换做以前，她可以不必听这些话，随便用些手段就能让他永远闭嘴，可此一时彼一时，人家修为也不差啊，真要是打起来，未必能打得过。

　　“说了这么多，我其实就想问你一件事。”孟凡站起身，有意无意似的，瞥了一眼坐在地上的张婆子，在气势上倒显得有些居高临下了，“小溪的腿，到底是怎么回事？”


第38章 灵气有毒

　　“这个……”

　　张婆子嘴唇动了动，抬头看了看居高临下的孟凡，竟然产生了一种被压迫的感觉，索性将视线移到了门外，外面的雨已经停了，屋檐上还有水滴轻柔的滴答下来，阿福在门槛上探出了头，眨着黑漆漆的眼睛望了望屋内，又转身跑远了，一切看起来还算是祥和。

　　“这个是老身的错！”

　　张婆子咬了咬牙，终于说了说出了这么一句话，这句话好像是用尽了她所有的力气，说完之后身体颓然又萎靡了下来。

　　“是我对不起小溪……”

　　张婆子的手在一个纸人身上摸索着，微微颤抖，似是正在回忆里找寻着什么事。

　　“老身本身或许是不适合修行，在凝灵第一关便阻滞了二十余年，更是无法突破至第二关，但又沉溺于扎纸人之术，自然想让修为更高一些，便心急了起来，去落星观求仙师指点迷津，昧心答应了仙师一件事，换取了一滴灵血，借着这滴灵血，老身才得以突破桎梏，突破到了凝灵第二关，让那纸人可以施展天元飞霞术，只是没成想，事情慢慢超出了掌控……”

　　孟凡听着点着头，丝毫不觉得奇怪，张婆子昧心答应的那件事，他大致也能猜到，大抵就是帮干尸找到一具合适的肉身，才有了后来他遇到干尸夺舍灭魂等一系列事情，这事的确是有些损人利己了，只是这张婆子这么多年才选中了他，没坑害其他人，也算是有良心了。

　　至于那灵血，实则就是干尸的尸血了，必定不是什么好东西，张婆子借此突破了修为，想必也给自己惹来了麻烦，现在看来，小溪的腿怕就是因此而起了。

　　“那灵血是有毒的。”张婆子目光里充满了一丝恨意，“这事也是在小溪腿出了问题之后，老身才察觉的，每逢修炼，便会有一丝毒气弥散出来，小溪和老身朝夕相处，第一时间受到了伤害，瘸了腿。”

　　“发觉此事之后，老身便停止修炼，导致修为数年没有进展，本想着用你的命换一个机会，求仙师挽救一下老身和小溪的状况，结果你倒是命大，竟然杀死了仙师……”

　　孟凡撇了撇嘴，事情已经弄清楚了，也没算出乎他的意料，这张婆子所作所为也算是事出有因，只是手段着实恶劣了一些，苦笑了一下，觉得没有再问下去的必要了。

　　“孟凡！”张婆子的声音突然一改平时的阴冷，变得诚恳了起来，“这件事求你不要告诉小溪，老身……老身心中有愧！”

　　“算啦！”孟凡摆了摆手，一副风轻云淡的样子，“算你无心之失了，我不会在这件事上乱嚼舌根的，至于你对我做的事，我也不会跟你计较的，下不为例了。”

　　“唔……”张婆子一愣，似乎没想到孟凡的反应竟然是么一副无所谓的样子，“这件事压在老身心头好多年，直至成了一块心病，每逢看到小溪的腿老身就自责不已，这么多年来，老身找了无数个方法，都未能凑效……”

　　“能治好的。”孟凡语气淡然，“包括你身上的尸毒，治好了你还是可以修炼的。”

　　“呃……”张婆子心神震动，脸上流露出难以置信之情，怔怔的问了一句，像是要确认般的，“能治好吗？”

　　“应该没问题。”孟凡用手指点了点身边的一个纸人，随意瞥了张婆子一眼，“你那歹毒的血咒之术，不也被我简简单单化解掉了，你该对我有信心的。”

　　“那个是……不一样的。”张婆子看了看地上被她丢掉的残脚，面露愧色，到头来竟然全是自己咎由自取，最后难道真的还要靠孟凡来破局么？

　　“那你等等看咯。”孟凡笑了笑，举步就要向外走去。

　　“孟凡！”张婆子突然叫住了孟凡，眼神里流露出罕见的真诚，开口说道，“老身还有一个秘密要告诉你，灵气有毒，你最好不要走修炼这条路，不好走。”

　　“嗯？”孟凡停了下来，讶异的问道，“灵气……有毒？”

　　“现在的灵气不比从前，已经变得不纯正了，灵气里掺杂着驳杂混乱的气息，长久修炼下去，会对修炼者的身体造成不可弥补的伤害。”张婆子的语气严肃了起来，“你现在修为尚浅，施法的机会也少，如果你继续修炼下去，你会发现老身并没有危言耸听。”

　　“这个嘛……我的确不知道。”孟凡沉思了一下，继而微笑了起来，“不过还是谢谢你的提醒，我会注意的。其实我施法机会倒是不少了，这几天还用纸人去收玉米呢，明天……明天还要帮村子里的人收玉米，三十多亩地，一千块钱呢。”

　　“什么？！”张婆子的目光瞬间瞪圆了，呈现出极为惊讶的样子，似乎是听到了一件特别难以接受的事情，犹如看着外星人一样看着梦凡，“用纸人收玉米，那种强度的施法……”

　　脑袋里幻想出一副极为古怪的场景，几个纸人哼哧哼哧的扛着玉米在田间地头辛勤劳作着……

　　“你会死的！”张婆子音调一下子高了起来，“你还是不相信，老身便验证给你看！”

　　言罢，也不管孟凡愿不愿意，她嘴里念念有词，掐诀一指，他身旁的一个纸人跳将出来，向着孟凡一拳轰了过去。

　　“嘿……一言不合就动手了，本以为不会打起来的。”

　　孟凡苦笑不已，这张婆子行事作风真的是太暴躁了，心念一动，调动了破损的擎天柱，向着那纸人扑了过去，两个画风很是不同的纸人厮打在了一起。

　　很像是，新时代与旧时代的一场交锋。

　　张婆子手指翻飞，手诀变化多端，不时还露出惊讶的表情来，似是没想到孟凡的纸人竟能轻易的做出那么多匪夷所思的动作，没一会儿，脸色变凝重了起来，更是有汗水沁出了额头。

　　因为她的纸人和孟凡的相比，动作太慢了，太迟钝了，就好像是一个孩子在和一个大人玩闹。

　　而孟凡则还是一副云淡风轻的样子，心念所至，纸人便有所反应，动作很是轻巧，还隐隐蕴含了修道的一种高深境界——举重若轻。

　　“咔嚓！”

　　不时功夫，孟凡似乎觉得有些无聊，操纵擎天柱一拳挥出，将张婆子那纸人打了个粉碎，想要结束这场无聊的争斗。

　　“去！”

　　张婆子心神巨震，一咬牙，吟咒之下，又操纵了两个纸人出来，大有一个打不过，老子就群殴你的意思……


第39章 死人要回家了

　　“他的真气怎么那么纯正！”

　　“那古怪的纸人怎么那么坚韧！”

　　“还有……这小子的态度怎么这么不端正，气死老身了！”

　　惊讶的瞅着孟凡，见他站在那里似乎有些无聊的样子，张婆子的脸色一会红一会儿白，这虽然不是夺命的厮杀，但也是她拼尽全力的一场切磋，这孟凡……能否认真一点！

　　“再上！”

　　张婆子的眉头拧成了疙瘩，发起狠来，又召了一个纸人加入了战斗，一共三个纸人参战，倒也弥补了一些不足。

　　但是，她的纸人和擎天柱比起来，体型小了很多，力道也是如此，打到擎天柱身上，掀不起丝毫的风浪。倒是擎天柱越战越勇，一拳拳的挥出，力道之大，身手之果断，令人咋舌。

　　片刻功夫，地上就掉了一堆碎屑，自然都是张婆子的纸人的，看得她心疼不已。

　　“轰！”

　　分神之际，张婆子眼睁睁的看着自己这边又一个纸人报废了，顿时有些气馁，而且自己的真气也有渐渐无以为继，控制三个纸人已经是她的极限了，刚孟凡却说能控制五个，还能去地里收割玉米……她的心态从一开始的不以为然，慢慢演变成了惊骇，这种惊骇清清楚楚的浮现在了脸上，无法遮掩。

　　一阵风从门外吹了进来，掺杂着雨后清新的味道，吹起了张婆子凌乱的白发，只见发际之下，一道道黑色的血管鼓了起来，犹如一条条黑色的蚯蚓在她脖颈间爬动，让了见了倍觉不适。

　　又咬牙坚持了一会儿，张婆子已是大汗淋漓，孟凡却显得更加无聊起来，一挥手，那擎天柱竟然腾空而起，一阵疾风倒卷四周，压迫得张婆子的两个纸人蹭蹭倒退，一时间竟然无法再形成围攻之势。

　　孟凡微微摇头，向着擎天柱一指，擎天柱的大脚往地上一跺，砂锅大的拳头就要挥了出去——

　　“不打了！”

　　张婆子摆了摆手，停了下来，脸色很不好看，仿佛是一个泼妇信心十足的去骂街，结果遇上了高手，反倒自己被别人骂得狗血淋头似的。

　　“打不过。”

　　她一挥手，卸去纸上身上的术法，拽起衣袖擦了擦满脸的汗水，捂着胸口，剧烈的喘起了气。

　　那两个纸人没了术法的支撑，仰面倒在了地上，摔了个四仰八叉。

　　“不好意思，刚才有些走神。”孟凡见张婆子的模样有些凄惨，热心的将倒地的两个纸人靠墙扶了起来，有些赧然的说，“要不重新再打一遍，刚才有了新的想法，比如刚才飞起的那一脚旋风腿，动作有些不标准，踢得高了，如果角度稍微低一些，就能踢中了……”

　　“你欺负我老婆子！”

　　张婆子瞪了孟凡一眼，听孟凡的语气，她显然成了免费陪练的了，还白白搭上了两个纸人，这可都是钱啊，心里不由得有些气结，脸色更加不好了，开口便说了起来——

　　“你那纸人骨架有些奇怪，动作看起来也很丑，打起来也只靠蛮力，不懂的使用巧劲，算是胡乱浪费真气了，遇到高手的话，别人还没怎么样，你就快要力竭了，咳咳……老身……老身只不过有伤在身，发挥不出实力之万一，否则你便是将你那恶心的纸人都放出来，老身也会轻而易举将它们打成一堆垃圾……咳咳……”

　　张婆子没打赢，心里很不舒坦，巴拉巴拉说了一大堆贬低的话，倒是过足了嘴瘾，但越是这样，她的心里却是越没底气起来，觉得孟凡倒还是真挺厉害的，他才修炼了几天啊，竟然将她逼到了这个程度，简直是太为惊人了！

　　“老身……若是使用天元飞霞术，你那纸人早就魂飞烟灭了！”张婆子觉得有点下不了台，又补充了一句，像个怄气的孩子一般。

　　“你说的那个天元飞霞术，就是眼睛里喷火球的那个术法吗？”孟凡刚才也听张婆子说了，说她在凝灵第二关才可以施展，他倒是在第一关就可以施展了，此中差距可见一斑，“我也会的，在我这里叫火焰炮的。”

　　“啥？”张婆子脸色一僵，表情再次变得奇怪起来，怎么好端端的术法，到孟凡这里都变了味，纸人你扎成奇形怪状也罢了，连术法都叫得这么低俗，真是再想训他几句，却有点无力的感觉。

　　“嗯，火焰炮。”孟凡煞有介事的点了点头，“我在凝灵第一关就可以施展了。”

　　“……”

　　张婆子犹如看一个怪胎一样，看着孟凡，嘴唇抖动着，想要说什么，最后还是叹了口气，作罢了。

　　这一波又一波的惊奇，逐渐变成了惊吓，都让她有些麻木了。

　　“孟凡，刚才只不过是小打小闹，接下来该说正事了，你看到可别吓坏了。”张婆子调整了一下身子，也调整了一下心态，坐端正了，默运心法，调息起来。

　　只见刚才那几条暴起的黑色血管兀自蠕动起来，慢慢化作无数缕黑线，布满了她的整张脸，像是戴了一张黑色的、可以蠕动的面具一样，甚是可怖！

　　孟凡瞧着这一幕，心里也很是惊骇，若是仔细去感知，他甚至能感觉到那些黑线里存在了一些驳杂混乱的气息，如果不将这些驳杂的真气分散开，还像刚才那样集中在一条血管里，迟早会爆裂开来的，若是让这种真气在血管里爆裂，引发的后果是极其严重的，恐怕会直接毁了经脉，要了命！

　　“这就是老身说的真气有毒！”

　　许久之后，张婆子才将那些黑线压制了下来，脸色终于变得有些正常了，可一句话刚说出口，嘴里便喷出一口黑血来，显然是受到了反噬，身体更加萎靡，受创不轻。

　　“嗯，看出来了。”孟凡点了点头，这张婆子身体力行，向自己证明灵气有毒的事情，也算是有些诚意了，笑了笑说道，“看样子你吸收的天地灵气，的确是有些问题的，就好像是吃了有毒的食品，一旦动用真气过多，灵气的毒性便会发作起来，伤及自身，我这里倒还好，没觉得有什么异样。”

　　“你别在这里装作一副安然无事的样子。”张婆子擦了擦嘴角的血迹，眼神轻蔑的一瞟，摆出一副看透了孟凡的样子，“硬撑着对你没好处，你还是尽快将你体内的驳杂真气逼出体外，否则累计下来后果不堪设想，要命那都是轻的，你会真真切切的体会到什么叫生不如死！”

　　“我……”孟凡好奇的看着张婆子，耸了耸肩，“我真的没事的，我的真气挺纯的，跟我的人品一样纯。”

　　“呃……”

　　张婆子满脸都是愕然，终于坐不住了，手脚并用打算爬起来，但是因为体力透支，还是失败了，最终还是孟凡将她扶了起来。

　　“不对啊！”

　　“怎么可能呢？”

　　“你怎么……好端端的！”

　　张婆子惊异的捧着孟凡的脸，仔细端详着，越是端详，神情越是震惊，最后陡然瘫坐在地上，摇着头，一副浑然想不明白的样子。

　　“也许是心法不同吧。”孟凡语气淡然，觉得张婆子有些小题大做了。

　　“你是什么心法？”

　　“保密。”

　　“……”

　　外面传来了几声阿福无聊的叫声，一阵风吹进了屋内，掀起了地上的碎纸屑，静谧中藏着一种动态的美。

　　张婆子目瞪口呆的凝视着孟凡，半晌后，才郑重地说道：“真是奇怪了，据老身所知，因为灵气的不纯，所有的修炼者都会遇到老身的问题，偏偏到你这里就没事了……”

　　“孟凡！”张婆子脸色肃然起来，“这也许就是你的造化，仅凭这一点，等你日后遇到同等实力的敌人，你必定会立于不败之地，很好，很好，我的……小师弟！”

　　“嘿嘿，但愿如此吧。”

　　没有再和张婆子多聊，在她的目送中，孟凡笑眯眯的离开了，今晚他过得很舒心，一些事情终于得到了圆满的解决，不会再萦绕心头，无法释怀，想必张婆子也是如此，尽管她一只脚算是报废了。

　　冤家宜结不宜解，少个对手，终归是一件好事。

　　就在孟凡离开张婆子家的同时，村子里又发生了一件诡异的事情，一个二十多岁的小寡妇，长得很是养眼，身材玲珑有致，或许是因为大雨的原因，她的房子塌了，当时她正在屋内睡觉。

　　当附近的村民闻声赶来，将穿着清凉，身体很是诱人的小寡妇，从废墟里挖出来的时候，本已经断了气的她，却突然睁开了双眼，说了一句让人毛骨茸然的话——

　　“死人要回家了！”


第40章 光耀门楣

　　“死人要回家了！”

　　这句话从小寡妇嘴里说出来，村民们哗然了一阵，有些人心里已经害怕了起来。

　　若是从别人口中说出来，村民可能会当是说胡话，就此略过了。但是这小寡妇不一样，是有些诡异的往事在里面的。

　　小寡妇名唤杨爱眉，十九岁嫁到孟家庄的，丈夫在一个煤窑挖煤，虽然工资不多，但生活还算稳定。

　　可有一天白天，那杨爱眉正坐在一棵柿子树下，和村子一帮婆娘做些针线活，突然就口吐白沫，抽搐在地，旁人掐了人中才救活过来，醒来也是说了一句话——

　　“男人死了，就要回来了。”

　　说来蹊跷，当天下午他男人的骨灰就被送到村子里了，原来是出了矿难了。

　　发生这件事之后，村民都说她的嘴邪，都躲着她，她也很少出来露面，一直躲在家里。

　　想不到今夜竟然出了事。

　　村民七手八脚将小寡妇抬到了孟青山家，孟青山检查一番，确定是挫伤筋骨了，救治一番，倒也没丢了命。

　　可是她的房子终归是塌了的，无处可去，在村长的调和下，就想像让这小寡妇住在孟青山家里。医者父母心嘛，孟青山也不好推辞，他家倒还真能空出一间房来，就此也是答应了，村民便将小寡妇抬了过去。

　　这小寡妇孟凡也是知道的，模样长得相当俊俏，算是看一眼就能留下深刻印象的女人。

　　他回到家后，见到小寡妇在家里躺着，跟父亲询问了一下情况，也是没什么意见的。

　　那小寡妇自知麻烦了孟家，嘴巴也甜，见了孟凡便叫弟弟，一切都很正常的样子，似乎也不太记得自己说过死人要回家的话了。

　　次日里，虽然没下雨，但是天空还是密布着厚重的云层，是个阴天，说不定还要下雨。孟凡想将那两个破损的纸人修补一下，却一时找不到合适的材料了，打算将就着用用，撑过了农忙再说。

　　随后，他便盘膝打起坐来，毕竟刚突破到凝灵第二关，还是需要巩固一下的，以应付晚上给村民收割玉米的事情，毕竟三十多亩地，对真气的消耗是巨大的，不知道能不能撑得下来。

　　也是因为收割玉米的事，孟家今天热闹了起来，来了很多串门的人。

　　首先来的是邻居老王，在院子里，他径直往孟青山手里塞了一笼热气腾腾的肉包子，然后搓了搓手，有些不好意思地说道：“知道俺家大侄子爱吃肉包子，起大早蒸了一锅，我家婆娘做的包子，在村子里可是有名的。还有，老孟啊，咱们做邻居可是有年头了，有些事你别往心里去啊。”

　　“啥事？”这老王无事献殷勤，让孟青山警惕了起来。

　　“嗨！”老王叹了一口气，颇为自责的说，“前两天我家的牛……感冒了……对，是感冒了，干不了重活，所以才说了一些不中听的话，那个……也不是我的本意。”

　　“我当是啥呢。”孟青山摆了摆手，丝毫不为意，“用不着你干活了，这不有儿子的机器人在呢，农活都是小意思。”

　　“嘿嘿。”老王一听见机器人三个字，眼睛明亮了起来，“有机器人好哇，你看，这下了一夜的大雨，玉米都倒伏了，路面也冲毁了，我的牛车也没法走了，我还有两亩地没收呢，老孟……你看……”

　　“唔？”孟青山想不到老王在这里等着他呢，“这事得问问我儿子。”

　　“行行。”老王忙不迭的点着头，“我已经给村长报名了，也按规矩交了钱，我的意思是能不能先收我家的玉米，烂在地里就不好了。”

　　“看看吧。”孟青山没有直接答应。

　　“那肉包子是腌肉馅的，又咸又香，啧啧……”老王说着又引颈向屋内看去，“你给爱眉妹子也吃两个啊，就说是我送的……”

　　老王兀自磨蹭了一番，见孟青山有些不爱搭理他了，这才离开了。

　　想不到老王刚走，死去的张木匠的儿子张春耕又来了，还带着做木活的工具，他二十多岁，长得很朴实，也不太爱言语，冲着孟青山叫了一声叔，就一声不吭的帮孟青山修理起那个破旧的躺椅来，修好了似乎还意犹未尽，又往屋里走去，凡是木制家具，都敲敲打打一番，最后见实在没东西可修了，便愣愣的开口：“叔，我帮你再做一个凳子吧。”

　　“春耕啊，你……有话就直说吧。”孟青山拍了拍张春耕的肩头，很是心疼的说，“家里的床就是你爹给做的，多好的手艺啊，可惜你爹……”

　　“叔……”张春耕是个老实人，求人的事似乎不太会做，声调微弱的说，“玉米倒地里了，不收就烂了，想让孟凡兄弟给帮把手……”

　　“没问题，我给孟凡说吧。”

　　孟青山爽快的答应了，正想去说给孟凡，想不到孟凡这个时候自己走了出来。

　　“春耕哥。”孟凡竟然也是一副不好意思的样子，“手头有没有结实点的木料，能借几根给我不？”

　　“有。”张春耕点了点头，二话不说，扭头就走了，没过一会儿，就扛着一捆木材回来了，小心的放到了地上，“这够不，上等的桃木，不够家里还有。”

　　“够了。”孟凡一看是桃木，眼睛就亮了，笑逐颜开的拿起两根就往屋子里走，桃木又叫降龙木、鬼怖木，是用途最广泛的驱鬼避邪的材料，用这个加固纸人，算是物尽其用了。

　　“孟凡兄弟……”张春耕又忐忑的问了一句。

　　“放心咯。”孟凡拎着木料喜滋滋的回了屋。

　　“谢了！”

　　张春耕听了咧嘴一笑，一向老实木讷的他，脸上难得的露出了笑容。

　　孟青山送走张春耕后，家里又来了不少村民，还都拎着东西，东西倒也没多贵重，大都是鸡蛋、核桃、土豆、花生……一类的，都是农家比较常见的。林林总总的，家里都快摆不下了。

　　看着这些东西，孟青山深深的吸了一口气，一种骄傲的情愫从心里萌生了出来。

　　尽管他在村子里口碑不错，也收到过病患送来的礼物，可从来没见过这么大规模的送礼场面，而且那些人不仅送了礼，对他也是相当客气和尊重的，这让他突然有了一种自己当了大官的感觉，看着送礼的人络绎不绝，他虽然脸上佯装着一本正经，可心里却乐开了花。

　　这种荣耀，就算是村长，做梦也梦不到的吧！

　　当然，也有空手来的人，目光里充满了质疑，似乎对孟凡的机器人没什么信心，但是看到孟家院子里堆成小山一样的玉米，也不由得信了，回头又拎了礼物过来，也不容得孟青山不收，硬生生的塞到了他的怀里。

　　“光耀门楣哇！”

　　孟青山情不自禁的赞叹起来，早就忘了他当初看到孟凡研究扎纸人小册子的时候，那种失望、气愤的心情了。

　　正当他兀自感慨的时候，想不到村长也来了，手里还拎着东西……


第41章 借给姐姐玩玩

　　“收割不要等到晚上了，白天就开始吧。”

　　孙村长将东西塞给了孟青山，抬头看了看天色，指着一片阴云：“怕是还要下雨，气温还不算冷，再下一场，玉米就要烂在地里了。”

　　顿了顿又说道：“我家也有三五亩还没收，不能等了。”

　　就这样，民心所向，孟凡也知道自己立下的规矩已经不算数了，只好在白天勉为其难的操纵了纸人，按照孙村长列出的单子，开始一亩地一亩地的进行收割。

　　机器人来回劳作，效率是极高的，收割一亩地也就三十分钟左右，这也是孟凡压制了它们的绝对能力，否则效率还要高出不少。

　　如此神奇的一幕，吸引了大量的村民，一直追着那些机器人指指点点，议论纷纷，惊为神物，更为激动的是村子里的小孩，简直将这机器人奉为了崇拜的偶像，就算是有人给他们放这个世上最好看的动画片，恐怕他们都不屑于去看一眼了。

　　来回奔跑中，这些孩子显得比机器人还要忙碌。

　　更有的还想着摸一下，但是被大人劝阻了，那些大人教训着自家的孩子：“这些东西有高压电，是摸不得的，要摸也只有大人能摸。”

　　竟然也真的有大人萌生了研究的心思，竟然追了上去，想要伸手去摸。

　　如果被人发现机器人并不是金属所制，而是刷了油漆的纸人，村民势必会受到惊吓，怪力乱神，操纵鬼物，怕是会引起轩然大波的，孟凡的下场肯定也不会太好，说不定还会连累全家人。

　　如果再让村民联想到红绿灯事件上，那就更糟糕了。

　　有时候群众的想象力是可怕的。

　　脑洞开得太大，未必是一件好事。

　　但是，这种事情自然没有发生，刘二邪时机恰当的出现了，腰里斜插着一把大砍刀，趾高气扬的四处来回巡查，凡是碰到有心靠近机器人的村民，他便拔出大砍刀来，在手里晃来晃去：“老大的东西，谁碰就砍谁！”

　　这种颇为原始的震慑力是巨大的，再加上刘二邪村霸的身份，倒是没人再去打这些纸人的注意了。

　　刘二邪跑了半日，见无事可做，竟然将自己的手扶拖拉机开出来，帮着收割玉米，喊出的口号也是大义凛然的：帮老大分忧。

　　当然，其实这分不了多少，除却一开始的三十五亩，加上后来报名收割的，一共约五十亩左右了。

　　一整天下来，孟凡就有些吃不消了，真气消耗过大，期间还休息了五六次，才将这场有史以来最为神奇的收割进行了下去。

　　晚上本来想要多休息一下的，可那些玉米还倒在地里的村民却是不愿意的，强烈要求连夜收割，唠唠叨叨的，让孟凡无暇休息，就这么一直收割着，临到第二天，尚还有十余亩没有收割，倒是问题不大了。

　　期间有一件事，发生得颇为奇怪，半夜的时候，人都睡觉了，那住在孟家的漂亮小寡妇竟然下了床，在屋子里无聊的走来走去，最后竟然还爬上了房顶，亭亭玉立的般的，站在屋檐之上，四处观望起来。

　　她长得来本就美，出事之后，竟然莫名的妖艳起来，夜风吹过，她衣袂飘飘，倒是别又一种风情，一双秋水剪瞳来回张望，目光里充满了浓郁的好奇：“真好玩，真好玩，原来纸人还可以这么玩的……”

　　纸人……

　　是的，她说的就是纸人。

　　没有人告诉过她，机器人就是纸人。

　　孟凡本该听到她的言语的，却偏偏没有听到，似是那声音被一种奇异的力量消除了，只有她自己能听到。

　　“我一定要讨一个来玩的，这可比玩死人有趣多了。”

　　就这么自言自语着，直到看的无聊了，才自己下了房顶。

　　但没过一会儿，那身材窈窕的身影又站在了孟凡的门外：“弟弟，弟弟……”

　　“唔……”孟凡瞥了一眼门口，没有作声，他现在可没时间分心。

　　“你那机器人给姐姐玩玩吧。”杨爱眉的声音又细又软，仿佛有一种可以钻人骨髓的魔力，“现在也没人看着了，我就玩一会儿，就玩一个，好不好？”

　　“不行。”

　　孟凡撇了撇嘴，果断拒绝了，认为这小寡妇肯定是单身久了，有些无聊，倒也没往别处想，而且，小寡妇这种要求倒也不太过份，若是他以前看到别人操纵这种机器人，肯定也会想着玩一玩的。

　　“真没趣。”

　　那杨爱眉跺了跺脚，胸前的无尽美好颤了颤，才悻悻然的走开了。

　　“不给玩，就偷一个咯。”

　　说着就像一个鬼魅一样，在孟凡毫无察觉之下，偷偷的走出了院门，跑到了村口，正好遇到了扛着玉米归来的钢铁侠，她叉着柔软的腰肢，伸出了纤纤手指，冲着钢铁侠蓦然一指：“给本姑娘停下。”

　　说来也怪，钢铁侠竟然就真的停了下来，扛着玉米站在了原地。

　　“走，小纸人，咱们去山上玩。”

　　像一个女主人一样，杨爱眉指挥着钢铁侠放下了肩上的麻袋，自己腾空跃起，轻飘飘的骑在了钢铁侠的身上，哼着小曲儿，消失在了黑暗里……

　　“怎么回事？”

　　察觉到自己和钢铁侠之间突然失去了联系，孟凡全身一震，惊讶万分，对于纸人的操纵也不是一次两次了，可从来都没有出现这样的状况，急忙跑出家门，四处寻找，足足花费了两个小时，他才在一片山麓下找到了，当时钢铁侠就静静的站在一片荒草中，什么事情都没发生过的样子。

　　“呃……”

　　试着操纵了一下，却发现没有任何问题，他揉了揉太阳穴，只能将原因归咎到了自己心力耗费太大，出了岔子。

　　第二天天亮，尚还有十余亩的玉米地要收割，因为一夜劳作，山里湿气又太重，纸人的损耗不小，孟凡本想让纸人休整一番再继续，可余下的那些村民一大早便赶到了孟凡家里赖着不走，催促着孟凡赶紧出工。

　　因为，要下雨了。

　　孟凡走到院子里，看了看阴沉的天空，也有些担忧，看样子怕是等不到两个小时就要下雨了。

　　“孟凡，玉米烂在地里怎么办？”

　　“孟凡，我们是报了名，交了钱的！”

　　“孟凡，乡里乡亲的，你上大学的时候，我们借过学费给你的！”

　　村民将孟凡围在中间，催促的声音不断从他们口中传出，很急，很焦躁！

　　“两个小时啊！”

　　孟凡咬了咬牙，再次操纵着纸人冲进了田间地头，打算和老天爷抢时间。

　　想不到这么一心软，却出了事……


第42章 行走的骨架

　　老天爷从来不会人的意愿而慈悲。

　　一片厚厚的云层从天空压了下来，云层内还有雷电闪耀，紧接着又起风了，风声呼啸，大滴大滴的雨点从云层里落了下来，声音清脆的打在了纸人的身上。

　　“回来！”

　　不敢再继续下去，孟凡操纵纸人往回飞奔，在大雨倾盆之前，他已经将四个纸人召来了，却唯独那个葫芦娃却还没有回来。

　　葫芦娃身型比较小，去收割的那块玉米地偏偏又有些远，且在一片山岭上，就当它丢下麻袋，急步往回疾驰的时候，大雨倾盆而落！

　　前天的雨好像只是一个前奏，而今天的雨仿佛蓄谋已久似的，毫不留情的从天空哗然倾泻下来，片刻之间，便有浑浊的水流从山上滚滚流下，冲进了村子里，就连村子里的那条小溪都有了山洪暴发的迹象。

　　“快一些！”

　　汗珠从孟凡的额头流了下来，他催发了所剩不多的真气，心念更是前所未有的急切，操纵着葫芦娃急速往回飞奔，希望那些油漆防水能力可以强一些，可以多撑一段时间，可以撑到回家，如果在外面散架了，势必会被村民看到。

　　到那时，不仅他自己，甚至连他父母，都会受到影响，将无法过上正常的生活，不会有人找父亲看病，也不会有人拉着母亲做针线活，聊一些家常琐事了。

　　鬼物！

　　因为在村民眼里，那可是鬼物啊！

　　就连张婆子也不敢堂而皇之的将纸人的神奇展露在群众面前，只敢做一些惑人的小动作罢了。

　　“这下算是完了！”

　　那些早上过来催促的村民，正挤在孟凡家的屋子里，望着外面大雨如注，露出一脸懊丧的表情，五个机器人已经回来了四个，剩下的那个想必马上也会回来了，雨势这么大，那些泡在地里的玉米，算是彻底完蛋了。

　　“弟弟……”小寡妇坐在床边，细嫩的脚踝垂下来，摆啊摆的，“遇到麻烦了呢……”

　　“撑住！”感受到葫芦娃离家越来越近，孟凡才微微放下心来，“应该没问题了吧。”

　　一只野狗浑身湿淋淋的，蹲在了孟凡家的门口，突然看到了什么似的，汪汪惊叫着，惊慌的跑开了。

　　也正是在这个时候，葫芦娃的身影出现在了门口！

　　“快看，快看！”

　　“那是……”

　　“那还是……机器人吗？”

　　进入村民视野的，是万分诡异的一幕——

　　葫芦娃的身体已经破损了，被雨水浸湿的纸材片片掉落了下来，露出了里面的骨架，骨架是由木条……做成的，除此之外，空荡荡的，没有什么钢筋、齿轮……

　　一个由木条扎成的骨架，犹如一个白骨骷髅似的，在雨幕里，就这么迈着大步，走进了院子里！

　　村民们瞬间炸了锅！

　　没人能想象出那是怎么样的一副混乱场景，惊恐地尖叫声，凌乱的脚步声，撞翻家具的碰撞声……响彻了整个孟家！

　　“鬼啊！”

　　“怪物啊！”

　　“救命啊！”

　　最后也不知道是怎么收场的，直到那些人跑得一干二净，孟凡才走到大雨里，将葫芦娃抱进了屋子里，无奈的撇嘴一笑：“搞砸了呢。”

　　“嘻嘻，弟弟搞砸了呢。”那小寡妇也轻轻的附和着，用一种只有她自己能听到的声音。

　　接下来的事情就可以预想到了，孟凡操纵鬼物的事情整个村子都知道了，而且流言之下，更是传得神乎其神，说什么孟凡是一个妖人，或许是没上过大学的，不知在哪学了妖法，可以操纵鬼物，那纸人便是用死人的骨，死人的皮，做成的……

　　或许孟凡本身就是一只鬼！

　　可以行走在光天化日之下的魔鬼！

　　更是联想到了张木匠和柱子的死，说那红绿灯是孟凡搞出来的，就是为了修炼妖法，要不然那鬼物能那么厉害？能扛着百十来斤的麻袋在山里面健步如飞，如履平地？

　　把村民们吓成这样，孟青山夫妇也没有出门了，一整天都呆在家里，望着门口怔怔的出神，他们在心疼自己的儿子，这些分明又不是儿子的错，是村民们求着孟凡去收玉米了，出了事，难不成儿子愿意么？

　　儿子也是一片好心啊！

　　要不然你们的玉米早就烂了！

　　他们的抱怨也改不了任何事情，村民们有人生了病也不敢来找孟青山了，一如当初预见的那样。

　　墙倒众人推，过了两天，村民们的心情稍微平静了一些之后，孙村长来到了孟家，却是连院子都不敢进了，只是站在大门口，将孟青山喊了出来：“青山啊，你说说这弄得是啥事呢，咋把人都给吓坏了呢，也是把我吓得不轻，孟凡那孩子怎么那么邪气，怎么会操纵那玩意儿，你看吧，村民们要我把那些钱都追讨回来，更糟糕的是，有些村民还要烧掉自己的玉米，说是沾了邪气，吃了要死人的……”

　　孟青山的脸色很差，忘了自己是怎么将那些钱放到孙村长手里的，村长拿着钱一刻也没停留，径直走了。

　　大门外空荡荡的，似乎以前维系的那些情谊，积累的口碑，都因为这件事，消散了……

　　是事情太可怕了。

　　还是人心易冷呢？

　　孟青山紧锁了大门，在屋子里坐了半晌，想到小寡妇还躺在屋子里，便垂头丧气的走了进去。

　　“姑娘啊，等过两天伤好了，你也走吧。”孟青山帮她检查了一下伤势，没什么大碍了，“在这里你就不怕吗？”

　　“嘻嘻……”那小寡妇巧笑着，“怕什么？不挺好玩的嘛！”

　　“不怕就好……好玩就算了。”

　　孟青山是知道小寡妇的往事的，能预见死人回家嘛，也是够邪气的，兴许脑子还出了问题，也只有这样的人才不会怕吧。

　　他怔怔的望了一下孟凡的屋子，心又不舒服起来：“我这可怜的儿子，出了这档子事，日后可咋找媳妇啊！怕是小溪那丫头都怕了吧！”

　　就这么心绪低沉的胡思乱想着，突然从大门外传来一道甜甜的声音：“孟凡在家吗？”

　　孟青山猛地抬起头，脸色倏地缓和了，跑到了院子里，看到一个身材婀娜的身影站在了柴门外，正探着头张望着。

　　“是小溪啊！”孟青山激动起来，大声喊道，“孟凡啊，孟凡啊，小溪来家里串门了，你快过来迎一下啊！”

　　孟凡撇着嘴，走到了院子里，看见美目顾盼生辉的柳小溪，咧嘴一笑，举步向着大门走去。

　　天上的绵云流转，一道耀眼的光线从云层之间投射了下来，正好照亮了整个孟家的院子。

　　孟凡和柳小溪之间隔着一道柴门，两个人沐浴在阳光里，凝望着彼此，突然心有灵犀似的，一起笑了。

　　“不是说要管饭吗？”

　　“一直等着你呐。”

　　“那还不开门让我进来？”

　　“家里可是有怪物的，不怕呀？”

　　“嘻嘻，你先吓住我再说咯……”

　　孟凡打开了柴门，拎过拐杖，搀扶住了小溪。

　　小溪冲着孟凡嫣然一笑：“要吃你做的喔。”


第43章 也想砍他两刀

　　小溪的来临，让孟家的气氛变得不一样起来。

　　连灶房的炊烟，都充满了喜庆的味道。

　　孟青山夫妇本想帮忙的，可柳小溪偏偏不让，拽着孟凡在灶房里忙活着，她择菜洗菜，生火烧饭，虽腿上有疾，但做起来一气呵成，把孟凡毫无悬念的比下去了。

　　“这闺女干活真利索。”

　　孟青山和老婆在旁边满脸含笑的说起悄悄话来，对柳小溪赞不绝口，一时也忘记了这两天的郁闷事。那小寡妇竟也下了床，坐在孟青山夫妇旁边，看着孟凡和柳小溪忙活着，抿着嘴也跟着笑，却也不知她在笑什么。

　　孟凡在灶房往外瞥了一眼，看到这一幕，心里也是欢快的，这两天的气氛着实有些压抑了，难得今天这么热闹。

　　没过一会儿，浓郁的饭香飘出了院子，让人闻了垂涎欲滴，毫无意外的又飘到了隔壁的老王家。

　　“话又说回来了，那孟家的人倒也是大气，都快要被赶出村子了，还有心思做饭吃。”

　　“臭婆娘别乱说，让人听到了小心咒死你。”

　　“哦哦。”

　　老王那家人闻到饭菜的香味，偷偷议论了起来，但话语里充满了畏惧，说话都是很小声的。

　　对于这样的议论，也并非只有老王一家。

　　茶余饭后，几乎所有人都在谈论着孟家，相互警告着，千万别和孟家的人扯上关系，很秽气的。

　　对于这些议论，孟凡及家人自然也能猜测到，但是也是没有办法，想要消除影响，太难了。

　　人都说做好饭的时候，容易招闲人，孟家这刚端菜上桌，就来了一位不速之客。

　　“老大……老大……”

　　刘二邪扯着嗓子喊着，手里拎着两瓶白酒，大大咧咧的进了家，看到柳小溪也在，小寡妇也在，眼前一花，竟一时不知道说什么了，她们两人虽然气质不同，却都是上上之姿，美女佳人似的，并排而坐，熠熠生辉，颇有些气场。

　　刘二邪本是一个粗人，又在外面混过街头，从进门前就在琢磨着说一些好听的话，好恭维一下自己的老大，见到如此场景，一时有了灵感，竟然江湖气十足的一抱拳，声音洪亮的叫了一声：“两位嫂嫂好！”

　　“别……乱说。”柳小溪狠狠剜了一眼刘二邪，当着孟凡父母的面，也不好斥责的太难听。

　　那小寡妇倒是没什么反应，有些好奇的瞅着桌上的菜，不知道在想些什么。

　　“二邪啊，俺家孟凡哪有这么好的福气哇！这玩笑可开不得呢！”

　　这一幕惹得孟青山夫妇笑出了声，赶紧招呼着刘二邪坐下。

　　那刘二邪竟不敢入坐，目光瞅向了孟凡：“老大，这酒我珍藏了好几年了，一直舍不得喝，那叫一个香啊！”

　　他手里晃着那两瓶白酒，咣当响，生怕孟凡看不见似的。

　　“那把酒放下吧。”孟凡瞥了一眼，淡淡的说，“放下你就可以走了。”

　　“老大……”刘二邪拎着酒瓶呆住了，看着满桌的饭菜咽了咽口水，“我……”

　　“你个头！”孟凡笑了起来，“逗你玩呢，我也不是你老大，不要拘束，坐下一起喝两口。”

　　“哈哈哈！老大啊……”刘二邪放下白酒，这才放心的坐了下来，“我差点就走了，你可……真坏！”

　　往日狰狞横行的刘二邪，从未想着有一天，会有人劝慰他别拘束，但偏偏这劝慰从孟凡口中说出来，又显得合情合理。

　　有了刘二邪的入席，气氛从一开始的温馨祥和，变得热闹起来，柳小溪也乐得刘二邪加入，要不然面对着孟凡的父母，她总觉得有些……羞怯。

　　不过这刘二邪毕竟是个粗人，挨着个儿的敬了两圈，一杯一杯干下去，酒精就上了头，满脸通红起来，草莽气质也展露无遗了，拍着胸脯，讲起了自己的风光往事。

　　“你们知道不，我以前在外面混的时候，拜过大哥，踢过场子，就拿着我那把大砍刀，在人群里杀来杀去，唰唰唰三刀就砍死了一个，砍伤的就不知道有多少了，那血呲呲喷的啊，喷的满地都是，血流成河你们懂不懂，就跟过年杀猪似的，用盆子接的话，不知道要接多少盆了！”

　　“也就是那一场架，我立了威风，一提起我刘二邪来，没有人不佩服的，就连大哥都敬我三分，每次收钱的时候，我都比别的小弟要多，他们还送给了我一个绰号叫血刀老邪，一听就霸气啊！要不是事情闹得有点大，上面查了起来，我还不回村呢！”

　　这种充满江湖血腥气的讲述，有些不和气氛了，孟青山皱了皱眉头：“二邪啊，杀人偿命，你最好还是要自首的，争取宽大处理，兴许还能判个无期，不至于马上枪毙掉。”

　　“嗨，用不着！”刘二邪给孟青山倒满酒，敬了一杯，“砍死的那人我也打听过，不是个好鸟，身上也是有命案的，还不止一宗，更操蛋的是，他还糟蹋过菜市场的一个女摊贩，那女孩还没嫁人呢，十七八岁哇，卖菜为生，长得也好看，就那么被糟蹋了，一辈子算是毁了，啧啧，你说我砍死他有错吗？我这是替天行道，为民除害啊！砍他三刀都有点轻了！”

　　“那人的确……也是活该的。”孟青山的思想也很是传统，听不见弱者被欺负，加之喝了酒，身上的血气也炽热了起来，“如果换作是我，怕是也是要砍他两刀的。”

　　“嘿！”孟凡想不到一向仁心宅厚的父亲，竟然也有血性的一面，笑嘻嘻的倒上酒，敬了一杯，“爹啊……”

　　此后的话题免不了要说到纸人上来，大家的想法很一致，都想着怎么才能消除掉那些不好的影响，否则任其发展下去，孟家真得搬出村子了。

　　这种问题，怕是无法通过常规手段解决的，一番讨论，也没讨论出一个结果来，只希望随着时间推移，大家能慢慢忘记这件事。

　　那小寡妇一直默不作声的吃着菜，尝尝这个，尝尝那个，甚至还喝了两杯酒，小脸红扑扑的，显得很是可爱，听到这个话题，眼神有一丝异彩闪过，却并没有说什么。

　　因为出了以前嘴邪的事情，也没人和这小寡妇来往了，若是有心人仔细观察，会发现这小寡妇和以前大为不同了，就像是换了一个人似的，很不似以前的举止作风。

　　酒席散了之后，已经是下午时分了，刘二邪今天很开心，歪歪扭扭的踱着步离开了，在阳光下的影子也是歪歪扭扭的。

　　孟青山也在老婆的搀扶下，躺下睡觉了，看得出来，他也很开心，起码释放了一下窝在心里的那些不好的情绪。

　　至于小寡妇，则悄无声息的回到了自己的屋中，一直安安静静的，看不出什么情绪。

　　一切平静下来之后，孟凡和柳小溪相视一笑，似是对这个美好的午餐很是难忘。

　　“去你家吧，我家里不太合适了。”孟凡搀扶着柳小溪，拿着拐杖向外面走去，“如果我的手段有效果，以后你就用不着这幅拐杖了。”

　　那小寡妇见二人走了，竟然又偷偷走了出来，站在院子里，望着猪蹄山的方向，诡秘的一笑：“吃了人家的热饭……那就帮一把咯……”


第44章 月光如水好事临门

　　孟凡搀扶着柳小溪到家之后，直奔后院。

　　张婆子闻声也拄拐走出，颤巍巍的坐到了一张藤椅上，拭目以待……

　　她对治好小溪腿疾的事情非常上心，但也持有怀疑态度，孟凡修炼才几天呢，都能帮人祛除尸血引发的侵蚀了？恐怕是要白忙活一场了。

　　甚至她还安慰般的告诉孟凡：“尽力而为，不必勉强。”

　　孟凡听了也只是笑笑，对炼尸炉的神奇却是深信不疑的，起码还没让他失望过。

　　治疗是在后院进行的，且经过张婆子掐算，时间选在了晚上八点，月明星稀，气象祥和。

　　当孟凡将炼尸炉取出来的时候，不仅柳小溪惊讶了，张婆子更是瞪圆了双眼。

　　“是道观的香炉！”

　　张婆子自然一眼就看出了炼尸炉的来历，却不知道炼尸炉真的名字，那干尸想必也没告诉她。

　　“你会不会召唤地火？”孟凡抱着希望问了一句。

　　“不会。”张婆子摇了摇头，“那是炼丹的道士才懂得的术法，恐怕现在也没几个人会了。”

　　“那效果可能要差一些了。”孟凡寻来些干柴，在炼尸炉下面点燃了，“有机会一定要学会怎么弄出地火，那效果真的很不错。”

　　他至今还回味着当时在炼尸炉的美妙滋味，身体一点一点都变强，那种洗髓伐骨、脱胎换骨的感觉，真是无法言喻，虽然后来的过程要伴随着一些痛苦。

　　现在他已修炼至凝灵第二关，对这第二关的实力也有了具体的了解，如果仅靠肉身的强悍，在不动用真气的情况下，他也可以直接和凝灵第二关的修炼者对决，还不一定会输。

　　这就是用炼尸炉炼体之后的霸道之处。

　　他甚至都萌生了一种奇怪的念头，想出去找一个修炼者，试试他现在的实力到底有多厉害，以凝灵第二关的修为，加上强悍的肉身，能否撼动凝灵第三关的高手！

　　当然，这自然是以后的事情了。

　　干柴已经哔哔啵啵燃烧起来了，张婆子坐在藤椅上，目不转睛的看着孟凡将小溪扶进了炼尸炉内，眼神里弥漫着期待，能将小溪治好自然是好事，治好了小溪，也就意味着她体内的尸血也会被祛除，可以继续慢慢修炼下去了。

　　“里面很暖的，你们别担心。”

　　柳小溪在炉子里探出了头，见孟凡和奶奶都是一副翘首期待的样子，说了一下自己的感受，省得他们担心，她也没想到外面的火燃烧得那么剧烈，里面倒是温热的，很舒适的。

　　“要不要放丹药进去？”

　　孟凡在思索着，可想起上次父母发生的事，就有点犹豫了，怕小溪承受不住，反倒弄得适得其反。

　　思虑之下，目光坚定起来，拿出一粒丹药，切了一小半下来，扔进了炼尸炉内，密切的观察着炉内的情况。

　　还是和以前一样，那小半粒丹药化成七彩雾气，透过柳小溪的毛孔，缓缓钻了进去，消失不见。

　　接下来的感觉就不那么轻松了。

　　炼尸炉的炼体功效，再加上这小半粒丹药，柳小溪顿时难以忍受起来，豆大的汗珠从额头上滴了下来，她咬牙坚持着，心中充满了一种执念，那就是一定要好起来，一定要再次站起来！

　　站起来之后，她就不再是个累赘，不用再依靠拐杖，不用奶奶再操心，她也可以独当一面，可以撑起整个家，可以……在秋天叶子飘落的时候，和孟凡肩并肩走在乡间小路上，好好听一听双脚踩在落叶上的声音……

　　那声音一定很美妙。

　　时间仿佛沙漏里的沙粒，慢慢流逝着，孟凡不时添些柴火，不时绕着炼尸炉走动，观察着柳小溪的状况，他希望过上一会儿，能看到小溪站起来，冲着她甜甜一笑，说她已经好了。

　　而张婆子的脸色已经消沉了下去，大抵是在想，或许是失败了吧，孟凡连地火都不会召唤，怎么可能会治好小溪的腿呢，恐怕上次祛除血咒的事情，也恰好是碰巧了。

　　她缓缓闭上了眼睛，在等待一场希望，亦或是一场失望。

　　正值中秋时分，一轮明月挂在了半空，飞彩凝辉，照在院子里，照在了三人身上，也照在了阿福身上，阿福正追着一只飞蛾，玩得很是开心，不时还打一个滚……

　　“孟凡！”

　　“奶奶！”

　　突然，一声甜美的声音响起，带着一丝激动，带着一丝欢喜……

　　孟凡听了，陡然趴在了香炉边上，满怀期待的向里面望去！

　　张婆子听了，猛地睁开了双眼，干枯的双手扶着藤椅，站了起来，目光闪耀着光芒，目不转睛的也望了过去！

　　只见一个小脑袋从里面探了出来，美丽精致的脸庞上挂满了微笑：“你们看……我能……站起来了！”

　　她缓缓的在炼尸炉内站了起来，白皙的双手伸向了孟凡。

　　“嘿！”

　　孟凡咧嘴一笑，抓住那双手，将小溪从炼尸炉上扶了下来。

　　“你们看！”

　　她双腿修长，聘婷而立，盈盈的转了一个圈，虽然仅仅是一个圈，但在孟凡和张婆子眼里，这是他们这一辈子，所看到的，最美的，舞姿！

　　“很好，很好……”

　　张婆子看到这一幕，突然眼眶就湿润了，急忙背过了身，用袖子擦了擦眼睛。

　　“奶奶……你不要哭哦……”

　　小溪说完眼泪也扑簌簌的掉了下来，跑到张婆子身边，伸手紧紧抱住了她。

　　“奶奶乖……小溪可以……可以走路了……可以更好的照顾你了……奶奶不哭……”

　　“眼睛里进沙子了……”

　　张婆子握着小溪的手，撒了一个蹩脚的谎，身体也很诚实的因为哽咽而颤抖起来，还有那满头白发，在清澈如水的月光下，闪耀着光彩，丝丝分明！

　　“孟凡……”过了一会儿，张婆子才慢慢转过身，看着一脸憨笑的孟凡，突然做了一个夸张的举动，扑通一声跪在了地上，断脚的伤口传来了一阵疼痛，她却毫无察觉，深深的埋下了头，“老身、我、我给你磕头了，大恩大德，没齿难忘……我对不起你，对不起你们孟家……谢谢……谢谢……”

　　“嘿，我说……”孟凡笑着走过去，和小溪将张婆子搀扶了起来，按到了藤椅上，“我的师姐啊，您要是真有心，就把那二百块钱还给我吧，本来我已经赚了钱了，结果出了点差错，钱又被人给要回去了，我现在……穷哇！”

　　“你……”张婆子泪痕未干，却一下子咧嘴笑了起来，“你这个傻小子呐……”

　　“好啦好啦！”孟凡摆了摆手，一副做了一件小事的样子，表情是云淡风轻的，“我在村子里都被妖魔化了，都还没哭呢，你们也消停一会儿啊，来，来，我的师姐，该你了！”


第45章 夜遇活死人

　　“我……”

　　张婆子激动起来，连老身的自称都忘了说，看着那只炼尸炉，眉目间充满了激动。

　　自从吸收了尸血出了事，牵累了小溪，她便放弃了修炼，修为一直停滞不前，生命也在一点一点的流逝，若是真能驱散了尸血，那么她自然能继续修炼下去，就算是年事已高，进展缓慢，也可以大大的延长寿命，不至于太早死翘翘……

　　修为的提升最客观的便是寿命的提升，那些修为高深的高人，动辄就是上百年的寿命，且极少生病。

　　有了小溪成功在先，张婆子的怀疑早就荡然无存，在孟凡和小溪的搀扶下，她钻进了炼尸炉，摸着炉壁，感慨万千，想不到孟凡成了她的恩人，带给了她意想不到的惊喜。

　　明亮的火焰在炉子底下燃烧着，和月光相映生辉，正如小溪所说，炉内的温度很是温和舒适，张婆子闭目在炉内打坐，等待奇迹的降临……

　　孟凡也捏着刚才用剩下的大半粒丹药，毫不吝惜的扬手丢了进去。

　　与此同时，在孟凡的家中发生了一件事。

　　因为纸人吓坏了村民，孟家的访客寥寥，山中岁月长，也并无什么其他的消遣，孟青山夫妇早早就进屋睡去了，也并没有给孟凡留饭，他们乐得让孟凡和小溪多呆一会儿，怕是孟凡夜不归宿，也是没问题的，生儿子的好处莫过于此。

　　院子里静悄悄的，小寡妇穿着清凉的踱步走出，抬头望了望夜空，清澈的美眸映出一轮圆月，她俏皮的笑了笑，身子一晃竟然轻轻飘起，落到了屋檐上，坐了下来，望着猪蹄山怔怔的发呆，白嫩的脚踝悬在屋檐下晃来晃去，很是无聊的样子。

　　“玩了人家的纸人，吃了人家的饭，现在人家有了麻烦，看样子还不好解决……”

　　“琳儿不如做个顺水人情，让弟弟也好好玩一场吧！”

　　小寡妇自言自语着，神情就跟那个娇容云鬓的白裙少女一模一样，她伸出纤纤玉手，向着天空轻轻一指，一道蓝色波纹扩散，笼罩了天空……

　　不久之后，令人毛骨悚然的事情发生了，分散在荒山野岭的坟冢突然冒出幽蓝的鬼火，一只只死人的手，从各个坟冢中伸了出来，那些手有的干枯，有的腐烂，有的是森森白骨……奋力的向外扒，扒掉了坟头的土，直到钻出了整个身子……

　　死人钻出之后，在鬼火的映衬下，诡异的站立着，散发着腐朽的气息，形成了一种无法言喻的恐怖景象，那些死人转头环顾着四周，似是正在回忆着什么，紧接着那一团团鬼火也和这些死人融合了起来，那些干枯的、腐烂的、已成白骨的身体，竟然慢慢幻化成刚死之时的样子，倒像是一个活人了。

　　“坟里冷清清……家中有热饭……”

　　这些死而复生的活死人，慢慢迈着步子，走在荒郊野外，循着尘封的、熟悉的记忆，向着村子里缓缓走去……

　　而村民们对这一切一无所知，依旧习惯性的谈论着孟家出的鬼事，然后睡去……

　　此时，在张婆子家，孟凡正紧皱着眉头凝视着香炉，似是遇到了什么麻烦。

　　“感觉效果越来越微弱了吗？”

　　“对，老身刚进了香炉时，感受到身体受到了润养，可这种感觉越来越弱，现在已经微不可察了，就连你扔进去的丹药，也似乎没了效果。”

　　张婆子叹了口气，神色有些失望，事情进展的并不太顺利，那炉子似乎不太灵光了。

　　“问题出在了哪里？”

　　孟凡揉着额头，一时想不到问题的所在，难道这炉子不能连续使用吗？如果真是这样，刚才还不如让张婆子也一同进去了，省得现在出了麻烦。

　　“都怪我不好。”小溪在旁边有些焦急，“一定是我将炉子的能量用完了，到奶奶这里才没了效果的……”

　　“唔……”

　　听到小溪这么说，孟凡的眼睛突然亮了一下，似是抓住了一些关键之处，不由得琢磨了起来……

　　这炼尸炉的神奇毋容置疑，的确是个至宝，他第一次看到炼尸炉的时候，炼尸炉就堂而皇之的摆在落星观的院子里，看起来摆放了不少年头了，不知经历了多少风雨。

　　那干尸就这么把炉子丢在院子里不管不顾？

　　大可以放乾坤坠的混沌空间里啊！

　　也不用担心炉子损毁，或者被人偷走了！

　　可为什么不放呢？

　　孟凡绕着炉子踱着步，时而对炼尸炉敲敲打打，时而又抬头望望夜空……

　　“婆婆，一般这种宝贝需不需要充能呢？”孟凡尽量使自己的话听起来浅显易懂些，“就像是电池一样，需不需要充电？”

　　张婆子恍然想起什么来似的，开口说道：“我以前的一个师父说过，有些法宝需要经常吸收日月精华，才能保持巅峰状态，莫非说这炉子也是一样的？”

　　“应该是了。”

　　孟凡点了点头，深以为然，那干尸将炼尸炉置于身外，一定是为了吸收精华了，而他自己呢，自从得到这个香炉，用过一次之后，就一直放在乾坤坠内，也未曾拿出来摆放，怕是真的失效了。

　　既然知道了问题所在，那解决起来就好办了，孟凡让张婆子不必着急，先将炼尸炉在后院放上一段时间，吸收了日月精华，自然又能用了，到时候张婆子的问题肯定就迎刃而解了。

　　好事多磨，张婆子的耐心是有的，她都是半死之人了，就算治不好也没什么大不了的，小溪的腿已经好了，也算是祛除了一块心病，她已经万分满足了。

　　就这样，孟凡暂时放下炼尸炉的事情，向张婆子请教了一些修炼上的问题，见天色已晚，才起身离去。

　　柳小溪腿疾已然治愈，兴奋和喜悦，自然不用多表，张婆子搂着小溪一直笑得没合上嘴。

　　走在乡间小路上，月色皎洁，月光如流水一般倾泻而下，照得树影斑驳，将地面点缀的光怪陆离，周围一片静谧，脚步声清晰的响起，在耳边回荡。

　　在这样的夜色中，除了孟凡之外，还有一个人影在远处缓慢的行走着，佝偻着身体，看样子是一个老妇人，孟凡觉得也有些眼熟，因为他走得要快些，没一会儿便遇上了，礼貌的打了一个招呼，那老妇人却无动于衷，对他不理不睬。

　　孟凡扯了扯嘴角，看来他在村子里还真不惹人喜了，便径直回到了家中，却未曾去细想那老人的奇怪之处。

　　直到第二天早上，小溪慌慌张张的来找他，说了一件事，他才突然心惊肉跳起来，恍然明白昨晚自己看到的是什么人了！

　　竟然是一个行走着的死人！


第46章 给活人做饭

　　那老妇人叫贾氏，去年已经因病死去了。

　　因擅长做女工，她曾给孟凡量体裁衣，看着眼熟也是应该的。

　　柳小溪这一大早来找孟凡，就是为了此事，那贾氏死而复生，于昨晚回到了家中，一声不吭的躺在老伴的身旁，就这么睡到了天亮，天亮之后，像没死之前似的，起身给老伴做了早餐，摆到了饭桌上。

　　贾氏的老伴叫余丰庆，一睁眼就看到了这诡异的一幕，吓得汗毛倒竖，惊叫着跑出了家门，一路磕磕碰碰跑到了张婆子家，哆哆嗦嗦的说着见鬼了，要张婆子帮忙驱鬼。

　　张婆子听了也是惊讶，死人复活回家，给活人做饭的事情，的确有些诡异了，看余庆丰慌张惊惧的样子也不像是作假，问清楚了情况，得知贾氏还在家中，便让余丰庆去找村长，她晚些再过去，同时让小溪来找孟凡，一同前往。

　　现在的孟凡在她眼中，已然不是一个懵懂无知的菜鸟，那一身修为之纯正，让她也震惊不已，这件事若她解决不了，孟凡未必就没有办法。

　　“这已经是第二个死人复活的情况了。”孟凡将雨夜遇到张木匠的事情，给小溪说了一下，“照这么下去，恐怕还会有第三个，第四个……”

　　“如果不害人……”柳小溪的脸上闪现出一抹难以察觉的神情，“也未必不是一件坏事，能和亲人再次相聚，跨越了生离死别……”

　　“嘿！”孟凡在小溪脑袋上敲了一下，“悲天悯人！”

　　正当二人要去余丰庆家里看看的时候，恰巧孟青山夫妇也走了出来，看到柳小溪不用拐杖已然能走得很好，便惊喜了起来，更听到小溪亲口说是孟凡的功劳，两人更是笑得喜逐颜开，看小溪犹如看已经过门的媳妇似的，啧啧的上下打量着，一脸欢笑。

　　可等了解到死人复活回家的事情，两人又不安起来，鉴于目前孟家在村子里的情况，劝说孟凡还是不要去了，省得将事情弄得更乱，让村民对他的误会更深。

　　“这或许是个消除误解的机会……”小溪拉了拉孟凡的衣角，恳请似的对孟青山夫妇说道，“再糟糕，还能糟到哪里去呢？”

　　“青山啊……”孟母看了一眼孟青山，“要不由着儿子吧，小溪说得对呢。”

　　“那个……”孟青山思虑片刻，似是想明白了什么事，“去也是可以的，但也不能这么主动啊，上次收玉米弄得咱家灰头土脸的，差点就被赶出孟家庄了，这次咱得沉住气啊，等人来求咱们也不迟，反正已经招人嫌了，再糟能糟哪去呢。”

　　“呃……”孟凡翻了翻白眼，瞅着父亲说道，“姜还是老的辣啊！”

　　这么做虽然不厚道，但也只能这样了。

　　就这么打定了主意，孟凡暂时决定不出手，其实也不知道怎么出手，就闷声躲在家里，当这事没发生过。

　　柳小溪冰雪聪明，自然一下子就明白了其中的关键，俗语有云，无事献殷勤非奸即盗，如果孟凡就这么主动的过去帮忙，说不定村民对他的成见更深，甚至以为这事是孟凡搞出来的，若是孟凡闭门不出，反倒不一定是坏事。

　　柳小溪独自离开后，便回家接了奶奶，往余丰庆家走去，还没到地方，就看到一群人围在了余丰庆家门口，引颈翘首，指指点点，议论纷纷，脸上都露出了惊恐的神色。

　　“张婆子来了！”

　　不知谁喊了一句，围观的村民主动让出一条路来，好让张婆子过去。

　　“咦，小溪的腿好了？”

　　这时又有人发现了柳小溪竟然不用拐杖就可以走路了，反倒是张婆子用上了拐杖，被柳小溪搀扶着，一时间神色由惊恐变成惊异了。

　　“你们看，张婆子自己倒是瘸了，这难道是将小溪的病转到了她自己身上？”

　　“怕就是这样了，张婆子还是有些道行的，有点像是仙术了！”

　　“不像那个孟凡，搞什么歪门邪道坑大家的钱，年纪轻轻的，可惜了！”

　　听见了这些话，柳小溪蹙起了黛眉，心里为孟凡鸣不平，正要开口说几句话为孟凡开拓，却猛然发现余庆丰家里走出来一个老妇人，吓得众人都闭口不语了。

　　出来的人，赫然是贾氏！

　　贾氏步履蹒跚的走出来门口，不解的看着围在家门口的众人，开口说话了：“你们看到俺家丰庆了没有？还没吃早饭就不见人了，这是去哪了啊！”

　　“……”

　　众人噤若寒蝉，纷纷向后退去，生怕这贾氏找向了自己。

　　他们都知道，这贾氏虽然看起来活生生的，其实已经死了一年多了！

　　是个不折不扣的死人！

　　若是孟凡看到这一幕，恐怕也无法接受，因为贾氏的情况和张木匠截然不同，张木匠像是一具模样吓人的行尸，而贾氏则真是一个活生生的人，还能做饭，开口说话，模样和活人无异。

　　端的是诡异、神奇、匪夷所思了！

　　“张婆，张婆！”

　　就在这时候，一个声音轻声的叫着张婆子，生怕被贾氏听到了似的。

　　张婆子循着声音望去，在距她不远的一个拐角处，看到了脸色惨白的孙村长，示意小溪搀扶着她走了过去。

　　走到拐角才发现和村长在一起的还有余丰庆，余丰庆靠墙蹲在墙角，浑身发抖，神色复杂，嘴里嘟囔着话，不知道在想什么。

　　“张婆啊……”孙村长也顾不得问张婆子的腿是怎么回事，小溪的腿又怎么突然好了，急切的说，“光天化日啊，一个死人就这么活生生的出现在村子里，这事……这事可不得了啊！”

　　“是不得了。”张婆子皱着眉头，嗫嚅着嘴唇，徐徐开口说道，“刚老身也仔细查看了，那贾氏的确是个死人。”

　　“真的确定吗？”孙村长从拐角探过头偷瞄了一眼，见贾氏在四处寻找余丰庆，急忙缩回了头。

　　“废话。”张婆子翻了翻惨白的眼球，语气肯定的说，“老身不会看错的，就算你也能看得出来，那贾氏胸腔凹陷，没有呼吸，只不过是一副会走路会说话的皮囊罢了。”

　　“这可咋办！”孙村长急得像热锅上的蚂蚁，“您老神通广大，给想想办法，这让一个死人出现在村子里，让活人可咋办啊！”

　　“这还不简单，直接绑起来烧了不就行了。”张婆子言简意赅。

　　“不行……不行……不能烧！”

　　这时候余庆丰突然站了起来，眼睛血红，神色有些魔怔，看起来很是吓人。

　　“那是我老伴啊，老婆子生前对我特别好……死了还知道从坟头里爬出来给我做饭吃，肯定知道我一个老头子孤苦伶仃的不好过……”

　　这个时候那贾氏又传了过来：“丰庆啊，丰庆啊，你在哪啊，快回家吃饭啊！”

　　“来了，来了……”余庆丰听到了呼唤，双手紧紧攥住，喉结上下颤动，顿时老泪纵横，突然发了失心疯似的，奔跑了出去，呼喊着：“老伴啊，老伴啊，我在这里！”

　　生前你陪着我入眠；

　　死后还不忘记为我做饭；

　　阴阳相隔，传来了你最揪心的呼唤；

　　生死契阔，我岂能退缩，不如再续前缘！

　　他跑到贾氏身前，紧紧握住了贾氏的手，环顾了一下众人，关闭了大门……

　　这一幕让所有的人都呆住了，仿佛心里最柔软的地方被触动了，一时间变得格外安静。


第47章 不折不扣的鬼村

　　“造孽啊！”

　　孙村长一张老脸扭曲着，变得十分难看。

　　村子里出现这种事，他这个当村长的是绝对不想看到的，有孟凡搞出的恐怖纸人在先，这又有贾氏死而复生回了家，如果引起村民哗变，他这个村长肯定当不成了。

　　一辈子辛勤耕耘，难道就这样了？

　　他想要的结果，绝不是这么……怪诞！

　　“都散了吧。”

　　走出去安抚了一下村民，他又跟张婆子聊了几句，张婆子却明确表示，这种事超出了她的能力之外，况且她年事已高，身患疾病，法力大不如从前，再施法恐会伤及自己性命，要找，就得去找别人。

　　张婆子说的很是恳切，也不是托大之词，一切尊重了事实，孙村长一时没了办法。

　　找别人？

　　难道还能找孟凡不成？

　　他那个纸人已经够吓人了！

　　好好的孩子怎么就走了邪路呢，太惋惜了。

　　他怏怏的回到了村委，召集干部们商量对策，其实也没什么好商量的，这种事是破天荒第一次遇上，压根没有应对的经验。最后只好委托一些身体强壮的劳力，守在余丰庆家门口，不要惹出麻烦才好。

　　但是人还没守一会儿，就被余庆丰给拿着扫帚赶走了。

　　余庆丰也算是大彻大悟了，他虽然怕死人，可这死人是自己的老婆，况且跟活人看起来也没什么区别，只是没有体温而已，那还有什么好怕的。

　　她会做饭，还给她洗衣服，陪着他聊天，嘘寒问暖的，总胜过自己守着空荡荡的屋子等死来得好。

　　人老了，最害怕的事情莫过于……老无所依！

　　孙村长的情况却截然相反，他心情很差，这一晚，连饭都吃不下去了，筷子里夹着几根面条，却放不进嘴里，总是滑落下来，因为手是抖的，索性不再吃了，抓起手电筒就往走去，也不理会老婆的询问。

　　在村子里战战兢兢巡查了一圈，走到了村口时分，已是月上柳梢头了，山风微冷，偶尔传来一声乌鸦沙哑的叫声，听起来很是不祥。

　　他被冷风一吹，打了一个哆嗦，蹲在一块石头上，摸出来一支烟点上了。

　　村子里的烟民大都是抽烟枪的，绑着一个烟袋的那种，他也有一支，可今天却是抽起了过滤嘴。作为村长，手头并不是过于拮据的，过滤嘴的香烟还是抽得起的，只是这烟一点上，还没抽两口，就从指缝里掉在了地上。

　　有心事呐！

　　死人回家的事如果传出去，怕是再也抽不上香烟了。

　　对这种事，他已经无能为力了。

　　心神不宁的低下头，想要把烟捡起来，想不到却被一只手抢了先，那只手将烟捏了起来，递到了他的手中，也在他旁边蹲下了。

　　“谢了。”孙村长心事重重，深吸了一口烟，也没抬头看，还以为是熬夜做农作的村民，随口问道，“这么晚了还不回去？”

　　“哥。”那人声音像风一样冷飕飕的，“是我，你弟弟孙来福啊。”

　　“噗通！”

　　孙村长只抬头了一眼，便一翻白眼，身体一抽搐，栽倒在地，昏过去了。

　　孙来福的确是他弟弟，死了得有七八年了，是在修理一台落地吹风扇的时候，不小心被电死的，整个人都电黑了，死的时候也没合眼，还是他亲手给抹上眼皮的。

　　这怎么又突然回来了？

　　当他再次醒来的时候，正被孙来福背着，眼见就要到家了。

　　孙来福的背比河边的石头还要冰凉。

　　“来福啊……”孙村长气息微弱，恍如在做梦一样，“别回家了，吓着你嫂子……去村委。”

　　那孙来福也没有答话，改变方向，又往村委走去。

　　这时候的村委已经没人了，孙村长强忍着恐惧，将死去的弟弟拉进了一间放杂货的库房里，关上门，打开了灯。

　　这库房放着一些农具，有铁锹，有耕犁，有绳子……还有一把生锈的铁锤，开山的时候打桩用的。

　　孙村长瞅了一眼铁锤，咬了咬牙，对死去的弟弟说道：“来福，你咋又回来了？是哥给你烧得纸钱太少了么？”

　　孙来福的视线聚焦到了孙村长的身上，怔怔的问：“啥纸钱？”

　　“喏，那种纸钱。”

　　孙村长指了指弟弟身后，见弟弟转身去看，他猛地抓起铁锤，一铁锤砸在了弟弟的后脑勺上，将他砸倒在地，顺手抄起一条绳子，将其捆了个结实。

　　“哥。”孙来福醒来，感觉不到疼痛似的，眼神有些委屈，不明白的问道，“为啥砸我，又为啥绑我？”

　　“死人，你这个死人，我砸死你！”

　　孙来福抡起铁锤，又要去砸，可看到弟弟无辜的眼神，心软了下来，铁锤从手里滑落，咣当一声掉在了地上。

　　“来福啊，人都死了，你还回来干啥，有啥放心不下的啊！”孙村长捂着脸，蹲在了地上，眼泪从指缝里流了出来。

　　这一夜，他不知道是怎么熬过去的，第二天天亮的时候，他往死鬼弟弟嘴里塞了一块破布，确认他发不出声音了，这才一步三回头的离开了。

　　可他却没料到，自己这里不是开始，也不是结束，同样的一幕，在不少村民的家中都发生了——

　　隔壁老王的妹妹，因难产而死，于昨夜凌晨时分，回到了家，吓昏了老王的老婆，屎尿流了一地；

　　村东朱屠户的父亲，拄着陪葬的枣木拐杖，敲开了朱屠户的大门，一拐杖将熟睡中的朱屠户打醒，将其吓得跪地直叫爹；

　　村南放羊的冯老头，其女儿回到了家，见冯老头被褥单薄，竟连夜给冯老头做了一条棉被，盖在了他的身上，冯老头哭着关闭了家门，不再见任何人；

　　村西种果树的许麻子，半夜听到果园里有动静，拿着土枪去抓贼，却看到了失足坠崖而死的亲哥哥，惊恐之后，抱着哥哥痛哭流涕，让哥哥住进了果园里……

　　诸如此类的事情，发生了太多太多，震撼着村民脆弱的神经！

　　他们对待死人的态度也各不相同，有的将死人关了起来，比如孙村长；

　　有的将死人养了起来，比如余丰庆、冯老头、许麻子……

　　还有的……

　　比如隔壁老王一家，吓得不轻，采取了搬家，一开始想搬到张婆子家，毕竟张婆子是湿婆子，鬼神不敢接近，在他家肯定是安全的。

　　结果事与愿违，连家门还没进，就被张婆子给赶出来了。

　　接着突发奇想，竟然以极其强硬的态度，搬进了孟凡家的院子里，将被褥往地上一铺，说什么也不走了。

　　他的想法很简单，孟凡连那么恐怖的纸人都能操纵，还对付不了死人？

　　当邻居这么多年，看着孟凡长大的，就算孟凡再邪性，还能害他不成？

　　甚至还主动将孟凡帮他收玉米的钱，给补上了。

　　这让孟凡有点傻眼，也有点啼笑皆非，更多的却是忧虑！

　　不出他所料，鬼事接二连三的发生了！

　　孟家庄成了不折不扣的鬼村！

　　死人阴气重，照这么下去，活人也得变成死人！

　　这是一场浩劫……


第48章 鬼打墙

　　孟家庄上空笼罩了一层淡淡的薄雾，阴沉沉的。

　　除了极个别不情愿的村民不愿意将死人送走，大多村民都是很害怕的。

　　人常说“死了，死了，一死百了”，死人回了家，就算是再亲近，朝夕生活在一起也是格外不舒服的。

　　比如做饭的时候，还要问一个死人，或者被死人问，你想要吃咸些的，还是淡些的，就有些瘆人了！

　　孙村长自己也陷入了死人事件里，死鬼弟弟回来了，让他心乱如麻，对送走死人的事殚精竭虑，非常上心，屡次去求张婆子出手，却次次被拒绝，理由还是上次那个，修为不够，身体有恙，另请高明。

　　“张婆子，你这是事不关己高高挂起啊！还有没有人性了？”

　　这是孙村长从张婆子家离开时，愤愤之下所说的话，他平素性格敦厚温和，这已经近似于骂街了。

　　直到现在，他还是想着怎么把事情压下来，不让外面得知。

　　这事也不能让外面得知！

　　事情闹这么大，他也不再顾虑能不能当村长了，而是有些……悲天悯人。

　　这事如果让外面的人知道了，对村子的活人恐怕是一场灾难，禁足是肯定了的，或许还被当成动物园里的猴子被人监视观察，说不定还会连同死人一块被抓走，被放进实验室里研究，万一抽了血，切了片，一刀给解剖掉，那就更糟了！

　　退一步讲，就算活人没啥事，可死人肯定是逃不了一劫的，被人抓走是肯定的，想起弟弟那无辜的眼神，分明是活人的样子，他不忍心啊！

　　死者为大呐！

　　最好还是“再次”入土为安的好，这样大家都安心。

　　今天，他还做了一顿好饭，有鸡蛋有肉，带到了库房里，一口一口的喂弟弟吃了！

　　“哥……”弟弟被绑的结结实实的，却一脸满足的说，“真好吃。”

　　死人也是亲人啊！

　　不能让别人人当牲口对待啊！

　　孙村长心急如焚，又召开了好几次会议，最后大家的意见很一致，一定要将事情压下来，一定要让死人有尊严的回到坟堆里。

　　可怎么让死人回去？

　　大家犯了难！

　　张婆子的态度也很明确，对这件事，他不管，没能力管！

　　找孟凡……

　　找孟凡也不是没想过，村子里的人还是很有意见的，疑心重的人，甚至还认为这事情会不会是孟凡搞出来的，说他毕竟是坑钱不成，萌生了报复心理，有作案的嫌疑。

　　以小人之心度君子之腹！

　　墙倒众人推！

　　找孟凡的提案是被否决了的。

　　最后，有个人推荐了县里的一个还俗的道士，说是师承武当山，道法无边，可以沟通生死，还有名片留下来。

　　孙村长拿过名片一瞅，上面写着：济世救人，沟通生死，祈福消灾，帮人渡劫，助人成仙……还印着还俗道士的照片，看起来仙风道骨，鹤发童颜，像是很有能耐的样子。

　　这靠谱吗？

　　孙村长很疑惑，觉得牛皮吹得有点大了，眼巴巴的瞅着众人，可没有人再提出其他方案了。

　　那就死马当成活马医吧！

　　当他拿起村委的电话，给那个还俗道士打电话的时候，却吃惊的发现，电话已经不通了！

　　村子里就这一个固话，至于手机，就算是有，也是没法用的，孟家庄根本就没有安装通讯基站，穷乡僻壤，四面环山，外面的信号也进不来！

　　无法联系外界，孙村长只好交代了一下应对死人的一些策略，让那些干部们执行下去，也要看住村民，不要让他们闹事，也不要出村，这才骑着自行车，要去县里走一趟，找道士去。

　　结果不去倒好，这一去却有点悚然了！

　　他压根出不了村了！

　　是的，迷了路一般，走不出去了！

　　孙村长已经年过六十，出村的山路他是走过无数遍的，可以说闭着眼也能走出去，但今天偏偏走不出去了！

　　他在山路上转了好几圈，自行车的链子都蹬掉了好几次，依旧没有走出猪蹄山的范围，回望一眼，还能望到村子……

　　压根没走出多远！

　　让他心惊肉跳的是，他是沿着一条路走的，这怎么可能走不出去？

　　本该拐个弯就可以了，结果拐弯之后，所看到的还是以前走过的路！

　　回望之下，看到的还是孟家庄！

　　“鬼打墙！”

　　“大白天遇到鬼打墙了！”

　　叫天天不应，叫地地不灵！

　　终于体会到了什么叫绝望！

　　孙村长冷汗直流，腿开始打哆嗦，看着黄昏将至，又担心起红绿灯的事来，鬼事太多，也不敢继续找路了，拼命的蹬着车子往回跑，速度极快，风声在耳边呼啸着，他连扭头往后看的勇气都没有！

　　刚骑到村子里，天色乍黑！

　　见孙村长又回来了，大伙心急的一问，得知了真相，更加恐慌了！

　　为了印证村长的说法，在第二天，天光大白的时候，他们成群结队，手拉手往村外走，遇到的情况和孙村长一模一样，谁也走不出去！

　　仿佛是有一种诡异的力量，在阻止他们出村！

　　鬼村，名副其实的鬼村！

　　一群人心惊胆战的去找张婆子，想要搞清楚怎么回事，可张婆子早就闭门谢客了，谁喊也不给开！

　　只是放出了一个消息，小溪的腿是孟凡治好的，孟凡的道法比她高！

　　孟凡！

　　找孟凡！

　　惊慌失措的村民，犹如抓住了最后一根稻草，早就抛开了成见，将纸人的事情置之脑后，成群结队的涌入了孟凡的家中。

　　人太多了，院子里站不下了，就站到了大门外，黑压压一大片，他们晚上也不回家，就地生起了火堆，打起了地铺，不知情的还以为这群村民在开篝火晚会呢。

　　火光闪烁，这些人的表情是呆滞的，眼巴巴的望着孟凡的屋子。

　　他们在等。

　　等一次救助。

　　就想上次收玉米那样，救他们于风雨之中。

　　可没有人确定孟凡会不会再帮他们，毕竟上次收玉米的事弄得太难堪了，背后把人家脊梁骨都快戳破了，还打算把人家全家都赶出村子呢！

　　静下心来想想，其实人家的用心是好的，只不过是手法太过……另类罢了。

　　而且，和当下死人回家的事比起来，纸人的事真的也没什么了。

　　孟青山自然了解大家的苦楚，也不再计较前几天孟家受到的委屈，烧开了热水，又泡了些静心安神的草药，诸如酸枣仁、柏子仁、当归、合欢皮……之类对惊吓有奇效的，照顾着这些在家里安营扎寨的村民。

　　孟母也是揉了面，烙了饼，一张一张给大家分了下去，做到了人手一张。

　　那些村民心有理亏，可现在一手端着热水，一手拿着烙饼，一碗水暖了心，一张饼饱了胃……

　　孟家的人是好人呐！

　　有人还满怀歉意的握着孟青山的手，说：“老孟你没把我们赶走……还给吃给喝……是个实诚人！”

　　在这一晚，孟青山在村子里的威望和口碑，不仅恢复了往日，更是有所超越了。

　　本以为很难解决的局面，竟这样匪夷所思的解决了！

　　可他对此并不在乎了，让大伙不必过于客气，事情闹得这么严重，也是他不想看到的。

　　另外，柳小溪也过来帮忙了，跑前跑后的给这些村民端茶倒水，她双腿的曲线很完美，修长而曼妙，美丽更胜往昔，更是亲口证明自己的腿就是孟凡治好的！

　　这些人啧啧赞叹着，对孟凡更加有了信心。

　　而且，还有人斥责那些怀疑事情是孟凡搞出来的人，说人家孟凡还没回村的时候，村子里就已经闹鬼，红绿灯就已经杀了人了，现在这事能怪人家孟凡嘛！

　　最后，姗姗来迟的孙村长，攥着一沓钱，走进来了孟凡的屋子里。

　　村民们的目光跟随着村长的脚步，突然有了光彩。

　　钱是村委和村民自发拿出来的，比上次追讨回来的还要多！

　　“娃啊！”孙村长将钱放到了孟凡的面前，嗫嚅着嘴唇，“这些钱……是你应得的，收玉米那件事，你也别放在心上，知道你是好心，可大家见识少，不懂仙法，一时间错怪了你……”

　　孙村长见孟凡闭门而坐，硬将钱塞进了孟凡手里：“张婆子说你比她道行还要高，小溪的腿也是你治好的，这真是……年少有为……卓尔不群……唔……三百六十行行行出状元……这么个人才，伯伯咋就没看出来呢！”

　　孟凡听着孙村长蹩脚的恭维，淡然笑了笑，径直将钱推了回去，指了指墙角的黑暗角落，压低声音说道：“这次不是钱的事……”


第49章 送走已亡人

　　没有人知道孙村长和孟凡聊了些什么。

　　但是，当孙村长从孟凡屋中走出来的时候，他的神情是踏实的，目光是笃定的。

　　这个答案已经足够了。

　　在村长的劝慰下，这些村民不舍的回了家，去面对家中那个不该出现的“人”。

　　可人心并不容易安抚，第二天，很多村民又忐忑的起来，自发的开始给孟家送礼，就像上次一样，他们的礼物是朴实无华的，鸡蛋、核桃、花生……

　　再次摆满了孟凡的家，看起来比上次还要多一些。

　　孟青山无力拒绝乡亲们这些微薄的心意。

　　拒绝等于拒绝了他们的希望。

　　一天后，孟凡走出了家门，但出人意料的是，他并没有做什么惊人的事情，而是去了张婆子家，看了看那个炼尸炉，和张婆子聊了聊，陪着柳小溪一起散了散步，并肩走在尚未凋零的青草上，看着阿福追一只永远也追不到的小家雀……

　　然后他离开了张婆子家，出了村子，在荒山野岭里缓步走着，按照村长提供的名单，找寻那些死人爬出来的坟头，然后坐在坟头上，看着天空的白云流散，云卷云舒……

　　直到夕月隐在绚丽的晚霞之后，他才回了家。

　　第二天，他开始到各家各户的走访，没有找活人聊天，更没有聊怎么送走死人的事，而是直接和那些归来的死人聊一些家常，诸如回家之后，还习不习惯，吃的好不好，睡得好不好，以前的事情还记不记得，天冷了还是要多穿些的……之类的话。

　　离开之后，他便在一个小本子上写写画画，没一会儿就写了很多字。

　　又过了一天，他才开始找那些活人，找余丰庆、找老王、找朱屠户……拿着小本子，和他们聊着天，也是一些家常话，也没有做出惊人的事，一切都显得平平淡淡的。

　　没几天，他就走访完了所有名单上的家庭，然后在晚上读着那个小本子，若有所思……

　　有没有一种温和的方法，让大家送走已亡人；

　　方法若是有了，要不要那么快去做，是不是多一段日子的陪伴才好一些……

　　日子就这么一天一天过去，当大家都快要绝望的时候，孟凡才再次走出家门，挨家挨户串起门来，也没带什么东西，比如纸人啊，桃木剑啊，灵符啊……之类让村民觉得应该带的东西，反正张婆子施法的时候，都是有这些东西的。

　　第一家，便是余丰庆家。

　　孟凡在余丰庆家吃了贾氏做的饭，腌肉面，那面条做得很筋道，根根分明的样子，没有很好的手艺就做不成这个样子，乳也做得恰如其分，咸淡适中，让人大快朵颐。

　　孟凡吃了满满两碗，帮着贾氏收拾了碗筷，也没说什么，道谢之后，就要离开。

　　余丰庆对孟凡也是提防着的，如果孟凡来了就说要送走贾氏，或者烧掉贾氏，那么他必定不会对孟凡客气，一定会拿扫帚将孟凡赶出去。

　　可是孟凡偏偏什么都没说，只是吃了顿饭就要走，这已经是第三次来家了，一直都彬彬有礼的，绝口不提贾氏的事，倒像是晚辈到长辈家里做客，这让余丰庆有些想不明白了，拉住孟凡就问道：“孩子，村子里是不是已经决定了，要烧掉我的老伴……我死也不会答应的！”

　　孟凡摇了摇头，将手放在余丰庆粗糙的手上，语气是柔和的：“婆婆是个好人，辛辛苦苦伺候了你一辈子，伯伯你就给婆婆……包顿饺子吧。”

　　余丰庆听了怔在了原地，扭头看着贾氏佝偻的背影，正在家里擦擦洗洗，他似是一下子想到了往事，眼眶湿润了，点了点头。

　　孟凡微笑着离开了。

　　晚上，余丰庆去朱屠户家买了两斤肉，给贾氏包了一顿饺子，他包的饺子很难看，不成形状，夹了一个放到了贾氏的碗中，笑了笑：“老伴，你生前老唠叨着想让我给你包一顿饺子，这不就吃上啦！”

　　可贾氏吃了一口，就哭了……

　　是夜，贾氏哄睡了余丰庆，离开了家门，再也没有回来……

　　孟凡得知贾氏已离开，在小本子上写上了一句话：贾氏，心愿已了，归去……

　　第二家，隔壁老王家。

　　老王的妹妹坐在床头，手里拿着针线，有些笨手笨脚的在做女工，那线团五颜六色，很是好看，可她总是做不好，弄乱了又重新来过。

　　老王和自家的婆娘哆哆嗦嗦的站在一旁，看着因难产而母子双亡的妹妹，一脸茫然，这情形一复一日，已然好几天了。

　　孟凡没和老王说话，而是径直将王妻拉到了一边，将一张纸放在她的手中，语气轻柔的说：“婶婶，你手巧，帮她一下吧。”

　　说完，他便离开了。

　　王妻展开手中的纸一看，是一个图样，愣了半晌，最后露出一抹温暖的笑容，壮着胆子，走到了小姑身前，温和地说道：“你怀孕的时候，一直想给肚子里的娃娃缝一双虎头鞋，现在嫂子有了图样，教你做吧。”

　　手把手的教着，终于在晚上时分，完成了一双精美的虎头鞋。

　　是夜，老王的妹妹悄悄出了家门，手中拿着自己亲手给娃娃缝制的虎头鞋，再也没有回来……

　　孟凡便在小本子上写上了：王妹，心愿已了，归去……

　　第三家，朱屠户家。

　　孟凡没有进屋，而是在院子里捡起一把残破的扫帚，放到了朱屠户的手中，说道：“自己做的事，还是要自己解决的。”

　　说完，他便离开了。

　　朱屠户拿着扫帚若有所思，看了一眼拄着枣木拐杖、一脸冰冷的坐在门口的父亲，转身走进了灶房里，从柴堆里拉出一个蓬头垢面、满脸乌青的女人，那是他的妻。

　　女人惊恐的盯着朱屠户手中残破的扫帚，浑身战栗：“不要再……再打我了……”

　　朱屠户将扫帚塞到了女人手中，轻轻的将她拉到了父亲面前，然后他脱了上衣，露出厚实肥硕的背，跪在了父亲面前。

　　老人将枣木拐杖使劲往地上一杵，对惊恐的女人说了一个字：“打！”

　　女人拿着扫帚直摇头。

　　朱屠户抬起头，看着自己的妻：“打我吧，让爹消消气……是我对不住你，以后……不会了……”

　　女人这才犹犹豫豫的点了点头，拿着扫帚在朱屠户背上打了一下。

　　老人的脸色依旧冰冷：“再打！用力打！”

　　女人咬着唇，挥舞着带给她无尽梦魇的扫帚，一下一下打在了朱屠户的背上，他的背泛起了片片血红的伤痕。

　　女人看着那些伤痕，打着打着就哭了，突然丢掉扫帚，扑通一声跪在了老人面前，用手紧紧握住那根枣木拐杖，含着泪说：“不能打了……疼……”

　　朱屠户听了，一张布满横肉的脸，被自己愧疚的眼泪打湿，紧紧抱住了自己的妻。

　　看着这一幕，老人脸上的冰冷终于融化了，露出一抹安心的笑容。

　　是夜，老人拄着拐杖，悄然离开了家，再也没有回来……

　　孟凡便在小本子上写上：朱父，心愿已了，归去……

　　第四家……

　　第五家……

　　一家家的村民，含泪送走了已亡人，就连孙村长，也将弟弟事情说给了孟凡听，听了孟凡的话，浑身一震，将弟弟接回了家中。

　　原来是弟弟知道哥哥怕热，只不过是想修好电扇，好让哥哥熬过那个炎热的夏天，却遭遇了不幸。

　　孙村长便找出那台漏电的电风扇给弟弟修，等电扇修好，吹出第一缕风的时候，弟弟便悄然走了，没再回来……

　　孟凡的小本子记满了每家每户已亡人的故事，读之让人潸然泪下……

　　“弟弟……”小寡妇在院子里伸展着腰肢，甜美的笑着，“好聪明呢！”

　　与此同时，听着这些凄美哀伤的故事的柳小溪，将自家大门前那些画了奇怪形状的草木灰偷偷扫去，静坐在大门前，似是等着什么人来，轻语着：“回来吧……再给我看一眼……再给我抱一下……”

　　名单的上的人都走了，孟凡烧掉了那个小本子，想要盘膝修炼的时候，却发现自己久久入不了定……

　　“或许遗漏了些什么……”

　　次日，张木匠的儿子张春耕，登门而至。

　　木讷寡言的张春耕又给孟凡抱来了些上等的桃木，喃喃开口：“我想再看看他……我想再和他说几句话……我爹咋还不回家……”


第50章 招魂之术

　　是了，漏掉了张木匠！

　　在那个风雨大作的夜里，张木匠找上了刘二邪，是第一个回村的死人。

　　是一切之始。

　　而且，张木匠的情况和其他的死人大为不同，形如一尊煞气滔天的僵尸，拥有恐怖的战力，让孟凡集合五个纸人之力，才勉强将他降服……种种诡异，他身后一定藏着一个惊人的秘密！

　　若是张木匠能开口说话最好不过了。

　　不过可惜的是，张木匠的尸体已毁，被孟凡收进了乾坤坠的混沌空间里，已无法再用了。

　　孟凡安抚了一下张木匠的儿子张春耕，答应了尽力促成此事，便向张婆子家走去。

　　张婆子沉迷修炼一生，拥有凝灵两关的修为，还会一些乱七八糟的奇异手段，就仿佛是一部集成了怪力乱神知识的百科全书，办法一定会有的。

　　这也是孟凡经常找张婆子聊天的原因，的确是受益匪浅。

　　走在村子里的小路上，一些村民看到是孟凡过来了，隔老远就跑过来打招呼，很是亲切，看孟凡的目光也与以往大大不同。

　　以前大致是长辈看晚辈的样子，谈不上有多尊重。而发生了恐怖纸人的事件之后，看他的目光则是畏惧和不善了。

　　可现在的目光，是灼热的，崇敬的，仿佛孟凡是一轮太阳，光彩熠熠，映衬得他们的目光也不同了起来，就像是……拜佛的人突然看到了大慈大悲的菩萨站在他们面前似的。

　　换做以前的孟凡，受到这样热烈的瞩目，怕是会羞赧局促的，但是现在的他却是淡然的笑着，一步步平和的走着，和那些热情打招呼的村民聊着天：“余伯，婆婆走了之后……还吃得惯吗？”

　　“吃得惯，吃得惯。”

　　“那就好。”

　　“就是一个人睡不惯了。”

　　“……”

　　告别了余丰庆，没走几步，又碰到朱屠户，朱屠户拎着半片排骨架子，鲜红滴血的肉片从上面垂了下来，拦住了孟凡，将排骨递了过去：“正要找你呢，刚割下来的肉，拿回家炖一锅。”

　　孟凡也不生份，接过了那半片排骨，沉甸甸的，笑了笑：“那扫帚……”

　　朱屠户横肉丛生的脸居然羞怯起来，搓着油腻腻的双手：“扔掉了，看见了心烦……”

　　孟凡微笑着点了点头：“也好……谁也不用扫地了。”

　　朱屠户赧然一笑，挠了挠头：“家里还有一把大的……”

　　“……”

　　随后，快走到张婆子家的时候，又撞见了孙村长，他拎着一个黑色的塑料袋子，也不知道里面装的是什么。

　　“纸钱。”孙村长掂了掂袋子，冲着孟凡咧嘴一笑，挤出了满脸褶子，“上百个亿呢，给俺兄弟上上坟，让他在下面买一座大宅子，装几十个空调，再也不用修电扇了。”

　　“啧……真大气！”

　　孟凡笑着很灿烂，不过……真的有阴间吗？

　　虽然他已是修炼者，也经历了诸多怪异，对于阴间是否存在，扔持有怀疑态度。

　　如果真有阴间，那些死而复生的村民，又是怎么回魂的？

　　很显然他们的魂魄还存在于这片土地上，不可能是从阴间回来的。

　　这件事他目前还想不明白。

　　孙村长热络的和孟凡聊着，话语中不乏感激之词，说孟凡帮他解决了大麻烦，给村子里造了福……之类的话，一副感恩戴德的样子，就差把手里的纸钱送给孟凡了，吓得孟凡赶紧借故走开。

　　不仅孟凡这里是这样，孟青山夫妇受到的待遇也是如此，他们俨然成了村子里最受欢迎的人，不管走到哪里，都有人热情的围过来聊天，说一些感谢的话，孟母去小铺子里打酱油都能耽搁半天时间……孟青山更是好几次没在家里吃饭了，小酒喝得是很勤的，对孟母煞有介事的说，这叫……应酬。

　　大抵还真是因为孟凡给村子里造了福。

　　阳光透过细密的树叶，斑驳的落到了地上，孟凡一路行来，走过一草一木，心境也在发生着变化，身边的美好……也是需要守护的。

　　自从他回村之后，遭遇了诸多诡异之事，这些事动辄就要人命，也算是他命大，换作别人，恐怕早就成了棺材里的一具死尸。

　　一些事情还是要尽快解决的，若任其滋长，恐怕后果不堪设想。

　　他抬头望了望天空，光线让人晕眩，闭上眼睛的时候，总有一种不好的感觉，感觉这表面的平静里，隐隐透露着一股死亡的危机。

　　走到张婆子家大门前，孟凡停下了脚步，蓦然发现地上的草木灰消失了，怔了怔，心里泛起一丝无奈的涟漪，不由得举目望向了小溪的房屋：“嘿，这丫头莫不是想……”

　　以孟凡现在的认知，自然知道门口那些草木灰的作用，只不过是张婆子用来辟邪驱鬼的简单手段，这个手段在农村也是司空见惯的，一旦有送葬的队伍经过自家门口，他们便会提前撒些灰渣，让游魂不得其门而入。而张婆子的草木灰应该是更灵验一些吧。

　　只不过这种手段，很可能无意间破灭了小溪心中一个深沉的心愿。

　　大门没锁，孟凡将朱屠户送的排骨挂在了外面的篱笆上，推门走到了院子里，正要打声招呼，柳小溪已经走了出来，一双美眸又红又肿，显然是一夜没睡了，望着孟凡开口道：“孟凡……”

　　结果，一开口眼泪就掉了下来：“等了两天了……我还是没等到……”

　　孟凡有些心疼，走上前去，将小溪柔若无骨的小手抓在手中，另一只手帮她擦了擦温热的泪水，顿了顿，柔声说：“不哭……”

　　柳小溪深吸了一口气，想要把眼泪憋回去似的，可显然是失败了，便把脸贴在了孟凡的胸口，省得让他看见，说不定还会笑话她……一股淡淡的经过阳光烘焙的、很是好闻的味道，从他的身上散发了出来，给人一种很温暖的感觉。

　　换做以前，两个人这样亲近……恐怕还是不行的。现在却是很自然的样子。

　　“他们还会来吗？”她问，“奶奶的草木灰我已经扫掉了的。”

　　孟凡将手轻轻搭在小溪柔细的腰肢上，触感很是温润：“今晚我帮你一起等。”

　　柳小溪抬起朦胧泪眼，望了一眼孟凡，点了点头……栖息在周围树木上的黄莺漫不经心的鸣叫着，声音清脆婉转，晃动着小脑袋，好奇的望着院子里的两个人，一些感情，它们是不明白的。

　　不明白最好，明白的越多，烦恼越多。

　　有诗曾云：无情不似多情苦，一寸还成千万缕。天涯地角有穷时，只有相思无尽处……

　　爱分千万种，种种皆相思。

　　孟凡找到了张婆子，将此行的目的讲了一下，张婆子皱眉沉思了片刻，点了点头：“让鬼魂开口说话……这种事的确是可行的，老身以前有位师父曾教过我，招魂罢了，只不过要费点周折，若是换做老身以前……这都是小事而已。”

　　说完，便望向了院中的那只炼尸炉，目光里透露着殷切。

　　孟凡撇了撇嘴，这老婆子还真是不客气，借机提起条件了，笑了笑：“行，那炉子也晒了不少天了，应该能用了，是时候给你过过瘾了，顺便问一句，你……到底有几位师父？”

　　“嘿。”张婆子的老脸泛起了光彩，舔了舔嘴唇，一脸回忆，“老身年轻时……虽没小溪漂亮，但也算是……花容月貌，抢着收我为徒的高人不知道有多少呢，学了不少好玩的东西……”

　　孟凡瞥了一眼笑得有些得意的张婆子，一瓢冷水浇了过去：“长得漂亮干点啥不行……学这个……”


第51章 格物致知

　　给张婆子祛除体内的尸血，是在下午进行的。

　　张婆子盘膝坐在炼尸炉里，身体正在发生着奇妙的变化，那尸血本已分散到了体内，深入经脉之中，侵蚀了无数个岁月，可经过炼尸炉的炼化，竟然将那分散的尸血透过毛孔，一点一点的逼了出来，一见天光，便化成一团血气消散了。

　　期间，张婆子还很不好意思的向孟凡讨要了一粒炼体的丹药，经过半日的吸收，她的身体状况大为改观，就连体内淤积多年的驳杂真气，都消弭于无形之中。

　　张婆子见效果显著，喜上眉梢，运转心法，吐纳了片刻，发现真气运转流畅，已然是无虞了。以后再略加休养，便可恢复至巅峰状态。

　　本来已经没什么问题了，张婆子还腆着脸，在炉中多呆了两个小时，最后炭火熄灭，炉温变凉，才依依不舍的从炼尸炉里钻了出来。

　　“啧啧，真是好东西。”张婆子摸着炼尸炉，双眼冒光，“卖给老身就好了。”

　　孟凡见她精神饱满，脸色红润，就连皱纹都少了很多，笑着说道：“想得美，我还没给你要医疗费呢，起码得要两千块钱，如果再加上我那粒丹药，就更要多收一些了。”

　　张婆子闻言狠狠瞪了孟凡一眼：“年轻人不要那么婆婆妈妈，更不要那么小气，要风物长宜放眼量。”

　　得，牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量，伟人的诗被张婆子这么给用了。

　　柳小溪在一旁遮口偷笑，也乐得看他们两个斗嘴。

　　这么折腾一番，天色已黑，打趣一番，张婆子还是要兑现帮张木匠招魂的承诺的，也想顺便将招魂之术教给孟凡，算是报答了。

　　做驱鬼降魔这一行的，不会招魂就显得很不专业了。

　　因招魂需要在鬼魂熟悉的地方进行，张婆子收拾了些招魂用的东西，便跟着孟凡往张木匠家走去。柳小溪对这个没什么兴趣，加之心里有事，便没有跟去，只是坐在门口等着。

　　此时，张春耕早就在家里等候了，见孟凡来了，欣喜不已，忙将二人迎了进去，还给孟凡塞了二百块钱，不好意思的说：“不知道张婆要来，手头没那么多了。”

　　张婆子将钱从孟凡手里一把抢走，塞进了衣服里：“这次是我的活，没他的份。”

　　孟凡撇了撇嘴，对张婆子的爱财有了新的认知，简直是像贼一样，贼不走空。看来自己还得多想张婆子学习，继续将抠门发挥到底。

　　在张婆子的要求下，张春耕临时做了一个木架，两米长，两米高，因本身就是做木工的家庭，这些活做起来很是顺手。

　　见木架做好，张婆子将带来的蜡纸贴到了木架了，做成了一个简易的屏风，然后又将几支蜡烛点燃，放置在了屏风四周，开始进行招魂！

　　“蜡烛一共八只，以屏风为中心，放置在正东、正南、正西、正北、东南、西南、西北、东北，八个方位，合乎八卦之离、乾、坎、坤、兑、巽、艮、震！”

　　“屏风摆放在正中，即为正宫，算上八个方位，形成所谓的九宫八卦！”

　　“八卦有阴阳，屏风分两面，你我所对的一面为阳，另一面为阴，鬼魂将从阴处来！”

　　张婆子说得极为详细，还不时瞅一眼孟凡，孟凡表情淡定，点头表示理解，对于太极八卦之类的东西，他在学校也略作过研究，这也算是国粹了，当下一看便明白了。

　　“这只是非常低级的招魂阵法，高级一些的仅仅摆阵就需要几个月，甚至数年，你小子别看到这个简单，就翘起了尾巴。”张婆子对孟凡的态度嗤之以鼻。

　　“接下来就是魂引了。”张婆子解释道，“一般来说，在阵法中放置死人的生前之物便可以了，衣服，首饰都行，但为了保证招魂的成功几率，血液是最好的。”

　　言罢，便让张春耕在瓷碗中滴了几滴血，放置到了屏风后面，即阴面。

　　“最后就是招魂咒了，这招魂咒很长，你小子要是记不住，拿笔记下来。”张婆子盘膝坐在地上，双手结成招魂手印，念起了招魂咒。

　　“荡荡游魂，何处留存，三魂早降，七魄来临，河边野处，坟墓山林，虚妄怪异，失落真魂，今请山神，家宅灶君，吾进差役，着意收寻，收魂附体——”

　　念罢，对天一指，沉喝一声：“天门开！”

　　又对地一指：“地门开！”

　　最后对着正中的屏风一指：“招张喜定（张木匠）之魂，急急如律令！”

　　这时候，突然刮起了一阵阴风，八支蜡烛的火苗骤然蹿升了半米多高，在阴风中摇摆不定，那碗中的血液也慢慢沸腾起来，升起一片淡淡的血雾，随着阴风飘飞，不时改变着形状。

　　“小子，你学会了没有？”张婆子见招魂凑效，不禁得意起来，这种阵法虽然简单，但是唬一些不懂的人还是很凑效的。

　　“这个嘛……”孟凡沉吟了一下，瞅着被那阴风吹起的血雾，淡然说道，“的确是很简单了，其实也用不着那么繁复的口诀啦，招魂的本质就是用手诀改变真气的律动，引发附着在引魂之物上的气息，这气息借着阵法成倍增强，覆盖四面八方，那游魂感知到气息自然就来了……”

　　“呃……”

　　张婆子听了有点蒙圈，本能的想反驳训斥几句，说这是一派胡言，但她略一思索孟凡说的话，觉得还是很有道理，孟凡好像是从一个相对科学的角度，将这招魂术的核心秘密给阐述了一下，恐怕事实也真的是这样。

　　这也是孟凡上学养成的习惯，他不喜欢死记硬背，总想探究事物背后的根源所在，找寻其本质，很是附和了古人所说的格物致知，知行合一的说法，就像老师经常说的，要知其然，也要知其所以然。

　　更重要的是，自从他修炼了天罡灭神道经，大大提升了对天地万物的感知能力，对于这种简单的招魂术，他一眼就看出了其本质所在！

　　“如果不用口诀，你能做到？”

　　张婆子还是有些不相信。

　　“应该可以吧。”

　　孟凡瞅了一眼那屏风，见阴风有了弱下去的迹象，便按照张婆子的掐诀法门，连口诀都没有念，掐诀一指，一股纯正的真气波动扩散开来，那碗中的剩余的血液，竟然嘭一声炸成一团浓郁的血雾，在屏风上投影出一团清晰的雾影来！

　　一比之下，比张婆子的手段可明显厉害了不少！

　　“嘶……”

　　张婆子倒吸了一口凉气，觉得这理解能力也有点太恐怖了吧，她费尽心思学会的招魂术，竟然被孟凡就这么轻而易举的给……破解了！

　　而且，用得比她还好，若都像孟凡这样，她这样的人还怎么在这行混嘛，真是有点气人啊！

　　“哼，上学花了那么多钱，学东西快是应该的！”

　　张婆子不甘的说了一句，便不再理会孟凡，赌气似的盯着那面屏风。

　　只见那团血雾随着阴风摆荡的同时，一个黑色的影子像一片黑纸一样飘进了屋中，融入了那片血雾之中，在屏风上凝聚出了一个黑色的人影，等影子的轮廓慢慢清晰起来的时候，张春耕突然身体一颤，扑通一声跪在了地上，哭喊了一声：“我的爹啊……”


第52章 灯灭魂散

　　那魂影极其清晰，就好像是屏风后面站了一个活人。

　　张木匠的儿子张春耕，怔怔的看着那道影子，心神恍惚起来。

　　那么熟悉的影子，多么熟悉的轮廓，伴随着他长大，为了他又慢慢老去……他一看到那影子，便哇的一声嚎啕大哭起来，跪在了地上，又往屏风前挪移了两步，想要离那个影子更近一些，看得更真切一些，生怕那影子消失了……

　　那屏风的上的魂影本来是静止的，听见了他的哭声，开始激烈的抖动起来，用手猛烈的捶打着屏风，像是要捣烂屏风，从阴面钻出来。

　　那屏风是蜡纸做成，普通人用一根手指便可破坏掉的，可黑影仅仅是一道魂影，哪有什么力量，阴风吹过，屏风只是发出窸窸窣窣的轻微声响，是完好无损的。

　　见影子狰狞躁动，张春耕这个做儿子的心惊不已，不停地说着安慰的话，想让魂影平静下来，若能和他好好说两句话，那就更好不过了。

　　父亲临死的时候，已经神志不清，无法和人交流，他守在床前，连半句话都没跟父亲说上，让他这个做儿子的心如刀割。

　　“爹啊……你静一静……和儿子再说说话，哪怕……再骂我几句也好……”

　　孟凡双手抱在胸前，凝眸看着眼前一幕，眉头微微皱起，这魂影的状态肯定是不对的，怎么如此凄厉，这哪像是招来的幽魂，倒像是招来的厉鬼了，又见了地上的八支蜡烛，有四支烛光微弱，快要熄灭了，开口说道：“坤、巽、离、兑四个方位出了问题，怕是这魂影持续不了多长时间了。”

　　张婆子赞许的点了点头：“坤、巽、离、兑为四阴卦，一旦熄灭，魂则消散，这张木匠魂魄缠绕着怨念，对阵法造成了影响，孟凡，这个得你想办法了，要找出张木匠为何如此积怨深重，帮他化解掉才行，否则这场法事将无果而终。”

　　她顿了顿又说道：“而且，这怨念也并不是凭空就有的，而是死前就带着的，至死都没有解怨，死后又越积越多，长久下去迟早会化为一只害人的厉鬼，必会惹来麻烦的，到那时候……孟凡啊，恐怕你我之中有一人……不得不出手了！不过老身我年事已高，要动手也是你来。”

　　孟凡听了撇了撇嘴，这老婆子可真是无良，拿钱拿的快，推脱也推得快，真是有些八面玲珑了，倒真该向她学习学习了。

　　张春耕听了却心神剧震，父亲生前与人为善，待人接物是敦厚朴实的，怎么会变成厉鬼呢？怎么想也是想不明白的。

　　望着父亲的兀自挣扎的魂影，他心痛得在滴血，转而给孟凡和张婆子磕起头来：“爹是个好人，你们都知道的，不能死了也不安生的，帮帮他啊……”

　　“起来说吧。”孟凡见那四支蜡烛的火苗愈加微弱，而另外四支代表四阳卦的蜡烛却越燃越旺，分明是阴盛阳衰的样子，一把将张春耕从地上拽了起来，“春耕，现在不是你哭的时候，你得想一下张伯死前做了些什么事，有哪件事是让他耿耿于怀，或是……念念不忘的，这些事很重要，很重的，你不能先乱了阵脚，你乱了，你爹的魂就更没救了……”

　　“好的……好的……”张春耕眉头拧成了疙瘩，绞尽脑汁想着，突然身体一震，想起来什么似的，开口说道，“我爹临死前说要去县里买些东西，我问他买什么，他却不告诉我，就那么走了，看他的样子还有些……嗯……有些神秘……然后他回来的时候已经是大晚上了……神智已经不清楚了，之后事情大家都已经知道了，他是遇到了那个红绿灯了。”

　　他缓了口气，又说：“我爹他是一大早走的，也不该回来那么晚的，而且也没买什么东西回来，我找过的，什么都没有，是有些不对劲的……就是这些了。”

　　孟凡点了点头，闭上眼睛，仰起头深深吸了一口气，将张木匠有关的事件，一件一件，串珠子似的，串成了一条线……再睁开眼的时候，目光里流露出一抹光芒，仿佛是有所明悟了。

　　他举步向外走去，又回过头看了一眼那屏风：“我去找一个人，婆婆，你老人家可得看好了，千万别给吹灯拔蜡了。”

　　“别小瞧老人家！”张婆子翻了翻白眼，“只管去你的。”

　　孟凡点了点头，走到院中，纵深一跃，身影消失在了黑暗里……院落中的杂草微微摆动着，已然有些发黄的迹象了，这个秋天或许很快就过去了……

　　刘二邪刀口舔血的日子过得久了，睡觉前养成了一个习惯，总是习惯将那把砍刀放在枕下，这样他才能睡得着，可是今晚他心烦意乱，怎么也睡不着，手摸着那把砍刀，总觉得会出什么事的样子。

　　正在他辗转反侧的时候，一个影子蓦然出现在了屋中，向着他走来：“刘二邪……”

　　他猛地将砍刀抽出，从床上翻身而起，猛地拉开了灯，吓得身边的婆娘哇一声尖叫，他自己却是愣住了，看着来人问道：“老……老大……出什么事了？”

　　风声在耳边呼啸着，他被孟凡像拎着小鸡仔一样，在村子里极速飞掠着，怀里还抱着一个光灿灿的袋子，有些烫手似的，有好几次都差点滑落下来，嘴里喃喃说着：“我真的是捡来的……”

　　孟凡带着刘二邪回来的时候，那蜡烛尚未熄灭，不过也差不多了。

　　张婆子脸色煞白，看样子为了维持阵法，耗费了不少精力，见孟凡回来了，松了一口气：“孟凡，这法阵虽为招魂阵，也可以说是困魂阵，魂魄招来后，便被困在屏风之中，若不及时送魂，张木匠魂飞魄散也不是不可能的，你……要快些了！”

　　孟凡将刘二邪丢到地上，对着那屏风一指：“二邪，长话短说，态度要……诚恳些。”

　　刘二邪抬头看了一眼屏风，饶是孟凡已事先对他讲过事情的原委，此刻看到张木匠的魂影，也不由得毛骨悚然起来，抱着那光灿灿的袋子，跪在了屏风前。

　　张木匠的魂影看到那个袋子，突然挣扎的更甚，蜡纸做成的屏风猎猎作响！

　　刘二邪强忍着恐惧，将那袋子屏风前推了推，战栗的开口道：“叔哟……东西是我捡到的……是无意的……也不知道是您的，这就还给您……您别生气……千万别生气，千万……别再找我了。”

　　想起那个风雨交加的雨夜，他站在孟凡家门口，一扭头就看到一张鬼脸，血流满面的样子，不由得再次心惊肉跳起来，张木匠这是怨恨他啊！

　　他双手颤抖，在那光灿灿的袋子上摸索着，打了开来——

　　是一件衣服。

　　一件崭新的西服。

　　很名贵的样子，看来造价不菲。

　　那魂影怔怔的看着衣服，慢慢安静了下来，头部望向了张春耕，蓦然开了口：“春耕啊，快穿上啊，爹偷偷给你说了一门亲事……相亲时没件像样的衣服……怎么行哩……”

　　张春耕恍然而悟，眼泪像断线的珠子，大颗大颗的流了下来，含着泪穿上了那件西服，是熨帖的，笔挺的，真的是很好看的……

　　“爹啊……”

　　张春耕鼻子酸酸的，哭着又跪了下去。

　　“跪啥呢，快起来，弄脏了……就不好看了……”

　　“嗯……不跪，听爹的。”

　　父子两人隔着屏风一句一句聊了起来，孟凡等人在旁安静的看着，不言不语。

　　张木匠，孟家庄人，因丢了给儿子买的相亲时用的新衣，不停的在山路上寻找，一直找到了深夜，耽误了回家的时间，遭遇了双煞夺魂灯，命陨！

　　此时，物归原主，心愿已了，八烛灯灭，慈父魂消……

　　张婆子送走张木匠的魂，心神疲惫，拄拐向外走去：“这种事情可别再找我老婆子了……闹心！”

　　刘二邪也心神恍惚的告了别，魂不守舍的向家中走去，嘴里喃喃说着：“还是路不拾遗的好……”

　　孟凡随后也离开了，望了望家中的方向，嘴角勾起一抹难明的笑，虽然没有亲口询问，他也已经得到了自己想要的答案——

　　有那么一丝气息，从张木匠的魂影里不经意的散发了出来，那道气息不属于张木匠，分明是属于别人的，而那气息的主人……怕就是这一切鬼事的始作俑者。

　　而那气息……他很熟悉。

　　此刻，也还不着急摊牌，因为……他也有等的人。

　　踩着村子里的小路，他没有回家，而是向小溪家走去，那个可怜的姑娘，怕还是在等待，不知道今夜，她想等的人……会不会来……


第53章 女纸人

　　空旷的夜，微凉的秋风。

　　到了柳小溪家门口的时候，孟凡发现柳小溪已经不在了。

　　他淡淡的笑了，轻轻走到院子里，敛气屏声，倾听着她房间里的声音。

　　有人在轻声的聊着天，隐约还能听到女孩的哭泣，是哽咽的，激动的……

　　“被她等到了呢。”

　　他长长出了一口气，心里莫名的安稳了下来，转身想这么静悄悄的走掉，却脑海里有个声音告诉他，还是要看一眼的，要不然以后会看不到的。

　　孟凡苦笑着耸了耸肩，抗拒不了那个声音，因为那个声音是他自己的。

　　他提身一纵，轻轻落在了屋檐上，头向下挂到了屋檐下，像一只灵巧的蝙蝠，心脏在胸腔里咚咚跳动着，第一次体会到了做贼的感觉。

　　视线透过窗棂的缝隙望了进去，有两个人站在了柳小溪身前，三十多岁的样子，很年轻，男的笑起来很有魅力，女的笑起来很美，他们一个拉着小溪的手，一个抚摸着小溪的长发，眼神里流露着无尽的爱意。

　　柳小溪是一边笑着一边哭着，傻乐傻乐的，她钻进女人的怀里，紧紧抱着，像猫咪一样蹭着脸，美眸弯成了月牙，很好看……她又看着男人，一脸幸福，开口说道：“爹，娘，要是……你们不走多好……”

　　听到这里，孟凡温暖的笑了笑，从屋檐上轻轻跃下，走出了大门，他不是不想看了，而是怕看多了，会变得多愁善感。

　　生离死别，太过于让人心碎，要不然也不会有人说，十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉了。

　　再说了，一个男人，太多愁善感也不是什么好事。

　　山本无忧，因雪白头；

　　水本无愁，因风起皱。

　　这世间本来就有很多遗憾，比如那些想得却不可得的，得到又偏偏会失去的……

　　天道轮回……得之是幸，不得是命！

　　柳小溪一直思念自己亡故的父母，今夜终于得见，是幸。

　　然而，这相逢是短暂的，又是命。

　　走到门口，猛然瞧见朱屠户在路上送他的排骨还在篱笆上挂着呢，竟然没丢，好像捡到了宝似的，嘿嘿一笑：“这就是我的幸。”

　　拎着排骨，缓步向家中走去，又想起那个人来，他们年龄相仿，又一起在村子里长大，在小河里游过泳，在山上掏过鸟窝，也一起偷过许麻子果园里的大毛桃，也一起……遇到过红绿灯……

　　往事历历在目，在死人一个个回家的时候，他就在想，那个人是不是也回来了。

　　因为有个约定……他还没履行呢。

　　不知不觉到了自家门口，院子里除了那堆跟小山似的、正在脱粒的玉米，便空荡荡的别无他物了。

　　父母的屋子亮着昏黄的灯光，隐隐飘出父母的说话声，好像是闹矛盾了，母亲说着：“青山啊……你不要总去别人家吃饭了，还喝人家的酒，就你那酒量……出了丑会给儿子丢人的……你那个应酬……要少一些了……”

　　虽然是指责，但听来很温暖，孟凡听了就笑了。

　　这样平静的日子多一些就好了，偏偏村子里总是出现各种各样的怪事，真的该做个了断了，不是已经知道是谁在背后搞鬼了么。

　　不过，了断之前……还是要探探底的，万一打不过人家……唔……就完蛋了。

　　思绪万千中，正要跨过大门，回房修炼去，一只手却蓦然的搭在了他的肩头，没有听到呼吸，也没有听到脚步的声音，就好像这只手是凭空出现，在这里等着他似的，手上的温度也是冰冷的。

　　或许是他走神了，以他的修为，早就该发现的。

　　他轻轻的转过头，视线循着那只手……望向了那人的脸，然后……他突然咧嘴笑了起来：“真磨蹭，才来……”

　　那人挠了挠头，一如生前的样子，也一如那个沉闷的午后……一起喝酒的样子。

　　“一起走走吧……”

　　孟凡转过身，举步向村外走去，那人也在后面跟着，看着孟凡的背影，笑得傻呵呵的。

　　到了村外，在那条通往村外的小路旁，孟凡捡了一堆柴，坐了下来，生起了一堆火。

　　火焰跳动着，照亮了孟凡面如冠玉的脸庞，已经不像以前那么青涩了，多了几分成熟，俊美中还透露着一点点邪魅，看起来倒是愈加养眼了，勾搭女孩子肯定是事半功倍的。

　　他将手中的排骨撕了一半，递给了身旁的那人：“好久没吃过烤肉了，一起过过瘾，可惜……没有酒。”

　　“谁说没有！”

　　那人接过排骨，在衣服里一摸，摸出一瓶白酒来，在孟凡眼前显摆着。

　　“都死了的人了，还这么贪杯，他们在你棺材里放酒了吗？”

　　“要是那样就好了，省得俺特意回家拿了。”

　　“知道自己已经死了？”

　　“嗯，回家看到父母……还有自己的遗像，就想起来了。”

　　“那就好，省得我给你解释了。”

　　孟凡将排骨插在了手指粗细的树杈上，在火堆上烤着，没过多久，便有烤肉的香气飘了出来，他吹了口气，撕了一块放进了嘴里，嚼了两口，骂了一句：“擦的，没放盐……不过味道还凑合。”

　　骂完了又偏着头问那人：“还找别人了没有？”

　　那人傻笑着，打开酒瓶咕咚喝了一口，然后递给了孟凡，砸了咂嘴说道：“家里也没别人，就想着来看看你。”

　　孟凡喝了一口酒，满口辛辣的味道，呛得直流眼泪，笑了笑：“我就知道你会来找我，你那女纸人还没烧给你呢，说吧，想要什么样的。”

　　那人很认真的想了想，用手比划着：“腰得这么细，胸嘛，得这么大……长的嘛，不要太漂亮……”

　　“漂亮多好。”孟凡打趣道，“漂亮用着才舒服嘛！”

　　“不要！”那人白了孟凡一眼，“漂亮的靠不住！”

　　两个人哈哈笑了起来，你一口我一口的喝着酒，看天色还早，也正好乾坤坠的混沌空间里准备了不少材料，就当着那人的面，扎起了女纸人。

　　君子重诺，对活人是这样，对死人更要这样，更何况一起喝过美酒的。

　　李白还说过，三杯吐然诺，五岳倒为轻呢。

　　“腰……这么细的。”

　　“胸……这么大的。”

　　孟凡手指翻飞，扎纸人的技巧越发纯熟了。

　　那人啃着烤肉，蹲在旁边好奇的看着，就像是在看自己未过门的老婆，不停的点着头：“对对，就这样，要不……再大一点……大一点奶水足！”

　　“真贪心！”孟凡笑着瞅了那人一眼，手上却没停，那女纸人慢慢成了形，“太大了，被别的鬼拐跑了……可别来找我。”

　　“嘿嘿。”那人看着女纸人憨笑着，竟然羞红了脸，“啧，真大！”

　　时间慢慢流逝，残月快要落下去了，肉已经吃完，酒也告罄了，怕一个纸人不能满足他，孟凡就扎了两个女纸人，一个身材高挑修长，某个部位是超级大的，像是个女王似的，而另一个的身材则是玲珑婉约，很娇小的样子，一看就很温柔。

　　孟凡当着那人的面，将纸人小心翼翼的放进了火堆里，说了一声：“收着！”

　　“好好！”那人乐开了花，嘴巴都合不拢了，拍了拍孟凡的肩膀，“你小子够哥们！”

　　见东方出现了鱼肚白，那人的神色终于还是黯淡了下来，语气里带着忧伤：“没啥心愿了……俺该走了。”

　　孟凡低头看着火堆，没有抬头，摆了摆手：“走吧，缺什么记得托梦给我。”

　　“行，别嫌俺烦哈！”那人也不矫情，举步就要走，似乎忘记了什么似的，说道，“孟凡，你家里有……怪人。”

　　孟凡拨弄着火堆，点点火星飞了起来：“我知道了，放心吧。”

　　“走了，再见啦！保重啊！”

　　那人迈着大步，往荒山野岭走去，再也没回头，走到远处，身旁蓦然多出了两个影子，朦朦胧胧的，好像是两个女孩子，一个身材高挑修长，像个女王，一个玲珑婉约，看起来很温柔的样子……

　　她们将会伴着他钻进一座土坟，那土坟注定了以后会……很热闹！

　　听脚步声走远了，孟凡才抬起了头，眼眶湿湿的，盯着那人的背影，轻声说了句：“再见了，柱子。”

　　然后他拍了拍身上的土，伸展了一下身体，举步向家中走去，轻声说道：“是该会会家里的……怪人了。”


第54章 九尺高的大将军

　　到家的时候，刚好是吃早饭的时间。

　　一夜未归，面对父母的询问，孟凡略作了一番解释。

　　坐在饭桌上，因晚上吃了烤肉，他倒是不怎么饿了，只是拿眼睛瞅着正在低眉顺眼吃着饭的小寡妇，在琢磨一些事情。

　　“柱子那孩子也挺可怜的。”孟青山得知柱子回来了，感慨了一番，“你烧给他的纸人经用吗？用坏了记得再烧给他两个。”

　　“呃……”孟凡想起柱子对女纸人的特别要求，有些不好意思，“大概……还经用吧。”

　　“小溪那边你也要去看看的。”孟母也是一脸欣慰，“要不我也去看看吧，跟她娘还是好姐妹呢。”

　　“你就别瞎掺和了。”孟青山给孟母夹了菜，“兴许人家早走了。”

　　孟凡笑了笑，借机将话题引到了小寡妇身上，对小寡妇说道：“那个……你家男人没回来吗？”

　　“我家……男人？”那小寡妇一愣，一抹红唇张开，喝一小口粥，顿了顿才说，“应该是埋得太远了……可能他……懒得回来了。”

　　“嘿，这闺女！”孟青山听了一乐，也没往深处想。

　　小寡妇二十多岁，正值芳华正好时，孟青山叫她闺女，倒并不显得那么突兀，也或许是刻意避过了她寡妇的身份，凭她的年龄和出众的长相，回到娘家，还是可以轻轻松松嫁出去的。

　　孟凡听了眼睛却眯了起来，心里洞若观火，知道小寡妇说的话经不起考究，因为……他家的男人死在了外面，是被烧掉了的，埋到坟里的只不过是……一盒骨灰！

　　骨灰……自然就回不来了。

　　这小寡妇……真的是有问题呢。

　　也没在饭桌上点破这个拙劣的谎言，吃完了饭，孟凡没有照常回屋修炼，而是堂而皇之的坐在院子里扎起了纸人。若是以前的话，则都是躲在自己屋子里折腾，像是闭门造车。

　　孟青山夫妇收拾完锅碗，也来到了院子里，搬着小板凳，坐在了那堆小山一样的玉米堆旁，固定好手摇的玉米脱粒机，给玉米棒子脱着粒……这大抵是很多农户都逃不掉的农活。

　　而小寡妇呢，则有些好奇的蹲在孟母旁边，一只一只的递着玉米，看着那些玉米在脱粒机里嘎吱嘎吱的脱了粒，小脸上浮现出一抹很好玩的神情。

　　可看了一会儿，就觉得没什么意思了，见孟凡正在扎纸人，一双秋水剪瞳般的美眸亮了起来，凑到了孟凡面前，目不转睛的看起了孟凡扎纸人。

　　“弟弟……”小寡妇伸出猫咪一样的小舌头，舔了一下细嫩的嘴唇，“能不能扎一个纸人送给我……我给你钱。”

　　孟凡瞥了一眼小寡妇，爱理不理的样子：“你哪有钱？”

　　对这个小寡妇，那个所谓的家里的……怪人，孟凡已经做好了长期斗争的准备，打一架估计是够呛的，仅凭那种让死人回家的惊天的手段，他就望尘莫及，自愧不如。

　　估计打起来，还不够挨人家一巴掌的。

　　武斗不行，就文斗，能谈一谈解决，那就谈一谈解决。

　　趋利避害的道理……他还是懂的。

　　小寡妇抬起美眸，看着天空，略一思考：“那个房子……对，我的房子不是塌了嘛，钱嘛……兴许埋在下面了。”

　　孟凡撇了撇嘴，将一根桃木条弯了弯，做成一条肋骨，用钢钉固定在了骨架上，他对扎纸人的手艺改进了很多，走的路子跟张婆子的大有不同，做完了这些，他才笑着说道：“就当你有钱吧，你想要什么样的纸人？”

　　这属于定制版了。

　　小寡妇开心起来，用纤细的手指支着下巴，一副认真思考的样子，想了好久才郑重的说：“我要一个大将军，穿着铠甲，手拿大长刀，身高有九尺，威风凛凛的那种……”

　　孟凡笑着说道：“你思……春也是可以的，可哪有九尺高的人？”

　　“有的，有的。”小寡妇站起来，也不理会孟凡说她思春的话，踮着脚，将小手伸得高高的，比划了一个高度，似乎还觉得不太够，又站到了板凳上，笑嘻嘻的说，“就是这么高……唔……真的就是这么高的，九尺。”

　　孟凡瞥了一眼小寡妇比划的那个高度，得有两米多高了，按当今社会的度量制度计算，也就是七尺多高，到不了九尺的，九尺得有三米高了。

　　哪有三米高的人呢！

　　应该是这小寡妇搞错了。

　　可小寡妇的表情很笃定，似乎对她来说，那就是九尺。

　　想到这里，孟凡的目光突然一凝，大有深意的看了小寡妇一眼。

　　古时的一些朝代，度量制是和现代有些出入的，比如秦朝、三国、东晋西晋、南北朝……那个时候的一尺比现代的一尺要短很多，只有二十公分多一点罢了。

　　按那个时候的度量计算，七尺男儿，其实也就一米七左右，九尺也无非是两米多高。

　　而小寡妇比划的高度，也正好就是两米多高，说是九尺倒也对。

　　但是……这样计算的度量值，不是当今时代的！

　　难道说这小寡妇来自于……

　　想到这里，孟凡苦笑着摇了摇头，觉得这样推断的话，难免有失偏颇了，如果小寡妇来自于古代，就拿南北朝计算，也得有一千多岁了！

　　这小寡妇能活那么久嘛！

　　“你今年多大了？”孟凡装作漫不经心的问道。

　　“唔……”小寡妇煞有介事的数起了手指头，数着数着，手指就不够用了，气馁的摇了摇头，最后耍赖般地说道，“三十多岁？没人问过我……我忘了。”

　　“好吧，就当你三十多岁吧。”

　　孟凡有些啼笑皆非，他自然知道出事之前的小寡妇有多少岁了，二十岁多一点的样子，可眼前的这个小寡妇，跟以前的比倒是年轻了不少，像是十七八岁的，虽然模样看起来相差无几。

　　而且她的言谈举止，也无非就是十七八岁的样子。

　　现在的小寡妇的确是有些问题的。

　　而且，她对以前的小寡妇的事情，所知似乎不多，看样子绝对不是原装正品。

　　如果把这个稀里糊涂、却又充满神秘感的小寡妇当成是对手，真不知道是一件好事还是坏事。

　　“弟弟呀……”小寡妇又想起来什么似的，轻声问道，“那些人还说你……坏话不？”

　　“哪些人？”

　　“那些……背地里说你坏话的坏人。”

　　“不说了。”

　　“哦哦。”

　　小寡妇扬起下巴，神情很是自豪的样子。

　　孟凡看在眼里，心里也明白了些什么事情……按照小寡妇的意见，他调整了一下骨架，一声不吭的扎起大将军来，那小寡妇则在旁边饶有兴趣的瞧着，不时还指手画脚、评头论足，说这里是不对的，那里是不行的，就好像……她真的见到过这个大将军似的。

　　做成小寡妇所谓的九尺高，不难；

　　身穿铠甲，也不难，用纸箱的硬纸板，很容易就能做出来，再用油漆调色描画一下，也是很逼真的。

　　只是那把大长刀不太好弄，返工了好几次，最后才用木板做刀身，木棍做刀柄，勉强达到了小寡妇的满意，就差去打一把真刀了。

　　“对对，就是这样的，好喜欢！”

　　瞧见大将军终于做成了，威风凛凛的手持大刀站在了自己的面前，小寡妇欢呼雀跃起来，美眸里闪耀着点点星光，像个十几岁的纯真孩子一般。

　　“可是……我也喜欢。”

　　孟凡嘴角勾出一抹坏笑，一挥手将大将军给收到了乾坤坠里，揉了揉有些僵硬的腰，扬眉吐气般的向自己屋中踱去。

　　“哎呀，忙了半天，腰好疼啊……让大将军给我按按腰去。”

　　见大将军被孟凡收走了，小寡妇目瞪口呆，努着鲜红的、细嫩的小嘴，跺了跺脚，胸脯上的美好弧线颤颤的：“你……你……大将军是我的！”

　　孟凡也不知道为什么小寡妇对纸人，尤其是那个大将军情有独钟，抱着坏心思，整了小寡妇一把，瞥见小寡妇生气的样子，心里还是有些得意的。

　　可难免也有些担心，担心这小寡妇会不会恼羞成怒，再做出什么惊世骇俗的事情来。

　　事情果然被孟凡料到了，这次小寡妇做出的事情虽然没惊世骇俗，但是也吓了他一跳。

　　到了凌晨时分，夜深人静的时候，正在盘膝修炼的孟凡，突然闻到一股香风，感觉屋子里突然多了一个人，猛地睁眼一瞧，发现小寡妇那张惊艳到极致的小脸，已经凑到了他的眼前了，只差几公分就贴脸上了，她幽幽地说道：“弟弟呀……能把大将军……送给我么？”

　　吐气如兰，大致就是这样子的。

　　“送也是可以的。”孟凡向后躲了躲，孤男寡女的，贴这么近总是有些不好的，难不成这妞是想以美色诱取么，这美色的确很够份量，他定了定神，说道，“送给你之前，我们要谈一谈……嗯……好好谈一谈。”


第55章 人皮之下

　　“嗯……好吧……”

　　小寡妇倒也好说话，侧身躺在孟凡身旁，身体勾画出一抹玲珑美好的曲线，不刻意使然，就能散发出无与伦比的吸引力，真是一个美不胜收的尤物。

　　“不管怎么谈……我就要大将军！”

　　她说。表情很认真的样子。

　　这还是第一次有个女人躺在自己的床上，容颜也漂亮，孟凡耸了耸肩，思绪有些怪怪的，随即又想，若是小溪躺在这里就好了……

　　“咳咳！”他清了清嗓子，嗓音是柔和的、磁性的，听起来很是好听，给人一种如沐春风的感觉，“你看，这算是我们第一次正式聊天，所以要以诚相待，你不要躺在这里，这对我是不尊重的……我们的谈话要严肃一些的……”

　　小寡妇眨了眨眼睛，没当回事。

　　孟凡只好接着说道：“之所以要和你谈一谈，是因为……打架是不好的，我想问你一下，你修为有多高？”

　　“嗯……”

　　小寡妇想了想，用纤细的手指指了一下孟凡的头，比划了一个高度，这个高度比孟凡的头要高一些，可随即她又摇了摇头，再次比划了一下，这下比孟凡的头要高多了，高出好几尺的样子。

　　孟凡撇着嘴，苦笑着说：“还是要……谈一谈的。”

　　言罢，他自己都觉得有些不好意思了，也难得小寡妇这么好说话，要不然事情还真不好办了。

　　“高手……”他摸了摸鼻子说，“这个村子发生了不少怪事，你也已经知道了，前两天连死人都回来了，村民们很害怕，这样子是不好的，他们都是好人，好人应该过着平静的生活，我们谈话的目的呢，就是要解决掉这个问题，让怪事不再发生……”

　　孟凡床上的被单是很老气的那种，印着很多朵硕大的红色的牡丹花，小寡妇用手指描画着那些花瓣，轻声问道：“是解决掉我么？”

　　“呃……”看到小寡妇楚楚动人的样子，孟凡突然觉得自己好像是做了一件伤天害理的事情，摇了摇头，说道，“那倒不是，你是高手，这里没人能解决掉你，只是……他们很害怕，我们得让他们知道，以后不会再闹鬼了，死人也不会不打招呼就突然回家了，他们该种地就种地，该睡觉就睡觉……”

　　“弟弟怎么知道他们害怕的？”小寡妇美眸望着孟凡，“死人……都回去了呢。”

　　孟凡指了指父母的房间，说道：“几乎每天都有人请爹吃饭，喝喝小酒，这样的日子表面上看起来是挺好的，可是正因为这样，恰恰说明了他们还是很害怕的，害怕再碰到那些古怪的人，他们就需要依赖一个人，能帮他们解决麻烦的人，而我……正好符合了条件，所以他们就想要和我的家人走得近一些……”

　　他笑了笑：“这种依赖是不应该存在的，没有这种依赖的时候，他们才是真的不怕了。”

　　“喔……”小寡妇眨了眨眼，好像勉强才听懂的样子，“弟弟的意思是要解决掉这种……依赖？”

　　“对！”孟凡拍了拍手，“跟聪明人说话就是省力气。”

　　小寡妇点了点头，很骄傲的样子：“弟弟是他们的依赖，想解决掉这种依赖，就是要……解决掉弟弟，解决掉了弟弟，他们就不会再依赖弟弟了……道理是很简单啦……可是，弟弟毕竟要送我大将军的……解决掉弟弟很不好啦……”

　　听了小寡妇的话，孟凡一阵眩晕，感觉自己苦口婆心说了那么多话，最后被小寡妇这么一曲解，最后竟然是要解决掉他自己了，有种前功尽弃的挫败感，急忙摆了摆手说道：“……不是这样的……我们不是要解决掉谁，而是要解决掉问题，好吧好吧，不说这个了！”

　　孟凡觉得还是不要和女人讲道理的好，她们有时候真的很没逻辑的，非要讲道理的话，往往最后受伤害的是自己，有点得不偿失了……想了一会儿，才决定不从大的方面入手，无奈地说道：“我们……重新开始聊吧，你在我家住了一段时间了，也算是一家人，你得告诉我……你到底是谁，从哪里来，在这里想要做什么……”

　　说着说着，孟凡觉得好像是又没说对，这么一问，恰好问的是哲学上的三大终极问题：你是谁？你从哪里来？你要到哪里去……

　　幸好第三个问题还没问。

　　只好又解释道：“起码你得让我知道……你到底是不是人……”

　　小寡妇有些奇怪的看着孟凡，不知道他怎么变得这么……苦恼了，不是他说要谈一谈的嘛，怎么谈着谈着就把自己谈成这样了……

　　“我……”小寡妇眨了眨眼，也有些苦恼的样子，“应该……不是……也是人吧。”

　　“呃……”孟凡的确是很苦恼了，如果手头有烟的话，他真想抽一支烟解解闷，没想到跟女人聊天会聊得这么难过，幸好自己以前没谈过恋爱，要不然……很可能已经疯掉了，耐心说道，“是与不是，你都要证明一下……”

　　说着，孟凡将威风凛凛的大将军从乾坤坠里取了出来，指着大将军说道：“你看，我的诚意已经拿出来了，你也该拿出点诚意来的。”

　　小寡妇看到大将军，眼睛一亮，马上点了点头：“嗯嗯，我也有诚意的。”

　　孟凡如释重负，恍然明白了一个道理，怪不得有些人要送女孩子东西，原来送了东西，一些问题就迎刃而解了，压根不用费什么口舌，真的不失为一个好办法！

　　而接下来小寡妇拿出的诚意，真的是够惊人的，将孟凡吓得差点逃了出去。

　　小寡妇坐了起来，手指在自己眉心一划，划出一道深深的裂痕，继而双手伸到那道裂痕里，往两边一撕，像褪去衣服一样，将一层人皮……活生生的剥了下来……

　　从人皮之下，蓦然钻出一个散发着幽蓝的、夺目的光芒的人影来，正幽幽的望着孟凡！

　　孟凡心神巨震，深吸了一口气，脑海里浮现出聊斋里画皮的画面来，身子向后退了退，知道这小寡妇果然不是……人了。

　　待光芒散去，一个娇容云鬓，容颜绝美，身穿白色长裙的女孩出现在了孟凡面前，十六七岁的样子，眉黛弯弯，美眸似水，眨动时波光流转，宛若月缺月圆……

　　她轻启朱唇，语笑嫣然，如百花盛开，说：“我叫奇琳儿……”

　　好一个明艳动人的少女！

　　比小寡妇那具皮囊……不知惊艳了多少倍！

　　孟凡不由得的看呆了，心神恍然，忘记了时间的流逝……


第56章 裂缝异动

　　“弟弟，弟弟……”

　　女孩的轻声清脆甜美，宛若乳燕归巢，黄鹂出谷。

　　“弟弟啊……”

　　女孩伸出毫无杂质的纤纤素手，在孟凡额头弹了一下，然后歪着头，好奇的看着他，不是说要拿出诚意来么，怎么她拿出了诚意，他却充愣装傻，不理人了？

　　难道是诚意还不够？

　　女孩下巴仰起来，透露白玉无瑕的脖颈，白嫩清香，美眸瞧着颜色发黄的房梁，绞尽脑汁想着自己还有什么诚意。

　　房梁上写着几个斗大的毛笔字：姜太公在此，诸神退位。

　　秋末的风是清冷的，虽然关上了窗棂，还是有些许吹进了屋子里。

　　孟凡打了个寒颤，蓦然清醒过来，看着眼前活色生香的少女，像是做了一场不真实的梦：“那个……那个诚意还是可以的……奇琳儿对不对……唔……我们继续往下谈……”

　　“嗯嗯。”女孩点了点头，又有些慵懒的侧躺下了，用手支着自己的头，抿着小嘴瞅着孟凡……那白色长裙不染一丝风尘，材质是飘逸的、轻薄的……轻轻附着在她的身上，描绘着少女身上特有的曲线，是柔细的、修长的、圆满的……她说，“你别再走神了……怪吓人的。”

　　语气也是清香舒爽的。

　　“怎么是我吓人了？”孟凡感觉心湖有一阵微风吹过，吹起了一圈圈波动……唔……也大致是她身上的两只圆圆的、很有份量的“波”在动，所以才引发了他的心动……反正让人不经意间就走了神，他说：“妹妹……下面……下面是第二个问题……你是从哪里来的……”

　　“是姐姐哦。”她微微的嗔怪，“你是弟弟……我都有……”

　　她又伸出了好看的手指来数岁数，结果还像上次一样，没数对，只好失望的甩了甩手，有些迷糊的说：“我都有……三十多岁了……”

　　本来是一场很严肃的聊天，一时间弟弟……妹妹……气氛竟然暧昧起来……窗外的树叶还依依不舍的留恋在枝头，随风摇啊摇的，发出沙沙的声音，轻微而细密……

　　孟凡有些无语的叹了口气，也不知道这场严肃的谈话……怎么就进行成这样了，本来要说些鬼怪之类的有些惊悚的事情，怎么气氛就一下子不合时宜了呢。

　　“那个……”他端正的盘膝而坐，表情肃穆，连带两道剑眉也严肃了起来，这才故作沉沉的开口，“你……从哪里来？”

　　女孩侧了一下身，云鬓后的长发披散了下来，指了指窗外：“那座大山……底下的……一具棺材里。”

　　孟凡点了点头，感觉气氛对了一些，谈的事情本来挺吓人的，就该有个吓人的样子：“第三个问题，那你在这里做什么？”

　　“我……”女孩黛眉慢慢紧锁了起来，看样子是在使劲想着，最后却跟数自己岁数一样放弃了，摇了摇头，“我……忘记了啊……”

　　好不容易控制了场面，画风不能再变了，孟凡严肃的说：“你再想想，回答好了，那大将军就给你了。”

　　女孩看了一眼屋中的威风凛凛的大将军，又是一阵思索……

　　那大将军做成的时候，并没有画上五官，孟凡本想随手画上浓眉大眼、方鼻阔口、虬髯胡须……什么的，大将军不都是这样么，可当时她没让他画，说以后她自己画吧，现在看来……兴许是忘记心中的大将军长什么样子了。

　　她明眸善睐，看了看大将军，又看了看孟凡，忽然笑了起来：“我想起来了……我是来玩的……怎么把这么重要的事情给忘了！”

　　来玩的？

　　这叫什么答案呢！

　　孟凡撇了撇嘴，该不会是这丫头片子是想糊弄自己吧，为了一个纸人至于么，看她的样子，挺纯洁的啊，不像是会骗人的样子。

　　“我拿走了啊！”

　　她见孟凡又愣怔了，欢喜雀跃的跳下床，抱起大将军就要走——

　　“等等。”孟凡出声阻止了她，指了指床上的人皮，说，“你害死了小寡妇？”

　　“没有，没有！”她脑袋摇得像拨浪鼓，肯定的说，“我发现她的时候，她是已经死了的，见她长得好看，就……”

　　“以后不要这样玩了，她没你……”孟凡蓦然闭了口，她没你好看，这句话本能的就要说出来……可是说出来算什么呢？

　　撩妹子？

　　用一张人皮撩妹子，也算是……只此一家了。

　　“你等一等。”孟凡哭丧着脸，在这女孩面前，他总觉得画风会突然改变，“我们还有些事没有谈完，你先放下大将军，村子里的问题还是要解决的。”

　　女孩怏怏不乐起来，晃了晃身体，努着嘴坐在了床沿上，习惯性的晃着白皙的脚踝，比以前好看多了：“问题已经回答完了，再回答的话，你……还要拿出诚意来。”

　　孟凡一愣：“还要什么诚意呢？”

　　女孩指了指大将军，美眸瞪着孟凡：“大将军要有士兵……我要一百个！”

　　“啥？”

　　孟凡愕然，这诚意要的有点大了吧，苦闷的伸出了一个手指头：“先扎一个士兵……好不好？”

　　“不行！”女孩言辞很顽固，“一个都不能少。”

　　“我不是……不是……”对于这种青葱少女，孟凡觉得不能太实诚了，索性也耍起了无赖，可怜巴巴的望着女孩，弱弱的开了口，“我不是……弟弟嘛，弟弟说先给一个，以后再给剩下的……好不好？”

　　“唔……”女孩一愣，清水一般的美眸睁得圆圆的，想不到眼前这家伙还学会……撒娇了！看孟凡可怜兮兮的样子，女孩哼了一声，“剩下……九十……九十九个，一定要记得给我！”

　　她好像不怎么会算数的样子。

　　“行行！”孟凡如蒙大赦，急忙恢复了自己严肃的样子，“本来还在想问题怎么解决，可看到你……蜕皮，我突然有了办法！”

　　在昏黄的灯光下，他语调平缓的讲述了起来，那是一个看似完美无缺的解决办法，面对当下的情况，的确不失为一个很好的手段，而且这个计划对这个奇琳儿也大有好处，她总不能一直披着人皮……窝在家里吧。

　　“好啦……我知道啦！”

　　女孩收走了那张人皮，喜滋滋的抱起了纸人，嘴里还喃喃说着大将军……大将军……转身离开了。

　　孟凡看着女孩妖娆的背影，摇头苦笑着，打算于第二天着手进行自己的计划。

　　“如此一来……村子里大致也会恢复平静了。”他说。

　　可就在这个平静的夜晚，在那猪蹄山，裂缝之下，发出了一丝丝诡异的声音，屡屡寒气从裂缝中升腾了起来，裂缝的石壁上出现了一层冰冷的白霜，有几只在石壁上爬行的小虫子，在寒气的侵袭下，瞬间变成了冰雕，坠落到了裂缝内，没了生息……

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　轻微的、清脆的、像是冰块碎裂的声音，从地底下蓦然的响起。

　　似乎有什么东西，要出来了……


第57章 打谷场捉鬼

　　“什么？抓鬼？那怎么行！”

　　孙村长坐在自家的院子里，听了孟凡说的事情，将手中的烟枪放了下来，一开口就露出熏黑的门牙，满脸惊诧。

　　可孟凡的语气是肯定的，不似在开玩笑，他才又将烟枪拿起，使劲嘬了一口，吐出了一股青烟，消散在空气里。

　　孟凡刚才给他说的事情，的确有些骇人听闻了，竟然让全村的人都聚集到打谷场上，看他捉鬼！

　　出了事怎么办？

　　死了人怎么办？

　　谁负这个责任？

　　他这个村长，是不能不考虑这些的。

　　“死人回家的事情，背后的确藏了一只鬼。”孟凡笑了笑，话语很平和，村长有这反应他已经预料到了，徐徐说道，“大家还是很害怕的，刘二邪也告诉过我，有人打算租他的手扶拖拉机要搬出村子了，如果没有鬼打墙的事，怕是已经搬走了，这只是一个开头，有一个人想搬，还会有人跟着想搬搬，这村子就会乱起来，怕是村长也不愿意看到的……”

　　他顿了顿，见村长的烟枪没了烟丝，便帮着添上了一些：“我们能做的，就是消除大家的顾虑，让他们知道，这个村子已经没事了，事情都解决了，可以像以往那样，该做什么就做什么，再也不用害怕什么死人回家了……”

　　“道理虽然没错……”孙村长眉头拧成了疙瘩，思虑了一会儿，却还是不放心，“那鬼厉不厉害……你能不能罩得住？”

　　孟凡微笑的看着村长，点了点头：“这件事大可以放心去做，没有问题的，对村子的好处是……很大的。”

　　孙村长揉着头，表情很郑重：“我再考虑考虑。”

　　孟凡走后，孙村长闭上了眼睛，一声不吭的坐在院子里，陷入了沉思，烟丝燃完了也毫无察觉，碧空中白云宛若棉絮一样，平静的漂移着，在村子里投下了一片淡淡的云影……

　　可孙村长的脸色是阴晴不定的，权衡利弊，思考了良久，想尽可能的消除影响，去稳定村子的安宁……事成了，自然是于人心大有裨益的，对村子有莫大的好处，现在……大家都说这是一个不祥之村，是……鬼村！

　　除了死人回家的事情，还有鬼打墙和红绿灯的事……孟凡没有说，大致也能解决吧。

　　那孩子……他长大了。

　　最终，孙村长抓起烟枪，在地上磕了磕烟灰，走了出去……

　　孙村长决定着手运作这件事了，开始挨家挨户通知村民，说是为了丰富村民业余的精神文化生活，村委举办了一场别开生面的文娱节目，有歌曲舞蹈，还有孟凡表演抓鬼，抓的就是那个让死人回家的恶鬼，定于晚上七点钟，地点在打谷场。

　　村民们得知孟凡要在打谷场抓鬼之后，反响很热烈，毫不犹豫的答应了下来，表示百分百参加，绝不请假。

　　他们的神经已经绷得太紧了，上次死人回家的事情的确是太惊悚了，死者为大，入土为安，让死人从坟堆里爬出来的确是不对的，就算是因此能再看亲人一眼，可一次就足够了，他们可不想再看第二次了，不能让死人和活人都受折腾啊。

　　对于孟凡的抓鬼节目，是一定要看的，至于什么歌曲舞蹈，他们则没一丁点兴趣。

　　夜幕降临，明月宛如一轮白玉盘，月光倾泻下来，是银白色的，像是银白色的绸缎一样，铺陈在大地上，让夜色显得不那么黑暗了。

　　时间还没到的时候，村民早早的就搬着板凳，拿着花生、瓜子、烤地瓜之类的零食，脸上洋溢着激动的笑容，成群结队的往打谷场走去……这一幕也只有在打谷场放电影的时候，才有的。

　　打谷场是一片很大的平地，是平时用来晾晒五谷杂粮的地方，围坐上一二百人是没有问题的……等柳小溪搀扶着张婆子来到打谷场的时候，已经是人山人海、灯火通明了，对只有百十来户人家的孟家主来说，这真是一个大场面了。

　　张婆子是孙村长一力请来的，他想多个保障，万一孟凡罩不住场子，还有张婆子能出份力……他觉得这次通知村民过来，还是冒了很大的风险的，那鬼都能让死人复活，能那么轻易被抓住么？就算是能抓住，能站着让你杀死么？它就不会反抗么？

　　各种疑虑在孙村长的脑海里翻来覆去的出现，让他有些后悔做了决定。

　　如果那鬼不来就好了。

　　他这么想着。

　　随后，等他到了打谷场，看到沸沸扬扬的场面，心中的那一丝后悔又加重了几份……真是看戏的不知道事大，他们就这么对孟凡有信心吗？

　　那可是鬼啊……能让死人从坟里爬出来回家的厉鬼！

　　万一事情超出了控制怎么办？

　　会害死人的！

　　他心理压力越来越大，仿佛是一块厚实的石头压在了心头，沉甸甸的……

　　孙村长寻了个地方，神色凝重的坐了下来，看着满脸兴奋的村民，从腰后摸出一个大喇叭来，喇叭已经安装了新电池了，如果情况有变，他就会用这个大喇叭……通知大家快跑，能跑一个是一个！

　　如果说将张婆子请来是一个保障的话，这大喇叭就是他的第二个保障了。

　　然而，在这件事上，还有一个人比孙村长还操心，那就是……刘二邪。

　　一听到老大要表演捉鬼的消息，刘二邪就热血沸腾起来，早早就来到了打谷场，将明晃晃的大砍刀扛在了肩上，霸气十足的站在打谷场中间，嘴里叼着烟卷，吞云吐雾，目光如电，环视着围坐在周围的村民们，神色也是很凝重的。

　　但是他的凝重和孙村长是截然不同的，他来的目的是……看场子！

　　看场子对他来说，已然是熟门熟路了，他对这一行有着很深厚的经验，以及透彻的理解，看场子的时候，表情不能太温和，一定要凶狠一些，管制刀具也要亮出来，展露出一种刀口舔血的气势来，让别人一瞧，就会觉得你是杀人不眨眼的那种人，而且是杀了很多人的样子！

　　这样才能镇住场子。

　　如果……真的有踢场的来了，还要霸气的扯着嗓子喊上一声：“兄弟们抄家伙，干……他……娘……的！”

　　但是今晚，他不会干谁的娘，孟凡是他一厢情愿认的老大，救过他命的老大，不管老大有没有交代，他这个做小弟的，都要拿出点真心实意来，就算是命……也是可以拿出来的。

　　时间快到了，老大应该也快来了，场面还是有些乱哄哄的，刘二邪的目光凌厉了起来，瞪了一眼人群中自家的婆娘，那婆娘倒也识趣，屁颠颠的跑了过来，递给了刘二邪一样东西。

　　刘二邪将那东西拿在手中掂了掂，放到了嘴边。

　　那东西也是一个大喇叭，比孙村长的……还大！

　　孙村长瞅见，脸色变得不好了起来，总觉得自己的手段……被别人给压下去了。

　　刘二邪对着大喇叭深吸了一口气，一道震天响的声音传了出来：“那边那个老娘们，老子早看你不顺眼了，你妈蛋的，就不能把花生皮扔近点，都快扔到老子脸上了！”

　　孙村长被刘二邪的大喇叭震得有些头晕眼花，忿忿的将自己的喇叭扔到了一旁。

　　就在这个时候，孟凡带着小寡妇到来了。

　　刘二邪瞅见老大来了，又喊了一嗓子：“节目开始！”


第58章 打谷场捉鬼2

　　“节目开始！”

　　刘二邪的喇叭的确是很大声的，震耳欲聋的样子，人群的都安静了下来，不约而同的看向了孟凡，目光里带着浓重的期待。

　　张婆子闭目养神，对于这件事，她事先是不得知的，即便是现在知道了，她也没什么好担心的，她认为……既然孟凡要做这件事，那就证明他是有把握的，就好像他无比抠门的样子，见不到确切的好处，是不会花一分钱的……这件事，他肯定是有把握的。

　　小溪大致也是这么想的，抿着嘴微笑着，打谷场的灯光照在了她精致的脸上，美得像一个美玉雕成的玉娃娃，见孟凡向她这边望过来，便笑着挥了辉手，很是开心的样子。

　　孙村长却没那么开心，他心乱如麻，这在场的人可都是他召集起来的，出了事可就有大麻烦了，可事到如今，也只能硬着头皮硬撑下去了……他从人群中站了起来，拿着他那只被刘二邪盖下去的小喇叭，清了清嗓子喊道：“乡亲们……咱们的村子最近发生了很多怪事，让大家受惊了，不过事情已经过去了……”

　　喇叭里突然传出呲拉呲拉的声音，可能是出了什么故障，他拍了拍喇叭，又重新喊道：“村委打算办一场晚会……让大家放松一下……”

　　呲拉呲拉的声音又传了出来，可这次不管他怎么拍，那喇叭也发不出任何声音了，刘二邪看到这一幕，脸上露出得意的笑容：“村长啊，要不你用我的？”

　　孙村长一脸愁容的摆了摆手，收起喇叭，扯着嗓子喊了一声：“第一个节目，由李秀娥演唱《二月里来》！”

　　话音刚落，人群里就传来一阵议论声：“咋不是孟凡表演捉鬼呢？而且，现在也不是二月啊……唱这个不合适啊！”

　　刘二邪作为看场子的人，觉悟还是很高的，认为应该反映一下群众的意见，拿着大喇叭冲着村长喊道：“村长啊，大家说唱个鸡毛的歌啊，直接让俺老大捉鬼吧！”

　　孙村长心里正乱着，听见刘二邪的声音，脾气蹭就上来了：“你特么的给老子滚蛋！”

　　在孙村长的鼓励下，一个妇女怯生生的走到了打谷场中间，穿着崭新的大红褂子，脸蛋涂抹得鲜红鲜红的，跟脸上挂着两个苹果似的，见刘二邪拿着大砍刀赖在打谷场中间不走，不满的哼了一声，开口唱了起来：“二月里来好风光，家家户户种田忙……”

　　这妇女唱腔呕哑嘲哳，不怎么着调，说难听也不过份，唯一的优点是嗓门大，以绝对优势超越了孙村长的大喇叭，直逼刘二邪的。

　　在场的村民都被震得捂住了耳朵，连瓜子花生都没法吃了，用一种敬畏的眼神望着那位叫李秀娥的妇女，纷纷决定，以后吵架，绝对不能和李秀娥吵，嗓门太特么吓人了！

　　在一阵稀稀落落的冷清掌声中，叫李秀娥的妇女终于下了场，人群又重新将视线聚焦到了孟凡身上，期待这次孟凡能出场，他们本来就是为了孟凡来的，对这种歌舞之类的……真的提不起兴趣。

　　孙村长则赞许的望了一眼唱民歌的妇女，觉得这才是代表了村子里好风气，歌词里有一句种瓜的得瓜，种豆的得豆，多有哲理呐，他站了起来，又扯着嗓子喊道：“第二个节目，由赵瞎子表演二胡《二泉印月》！”

　　一个瘦骨嶙峋的老头，被一个好心的村民搀扶了上来，也没带板凳，盘腿往地上一坐，开始拉二泉印月……这叫赵瞎子的老头，二胡拉得是极好的，曲调婉转，如泣如诉，像是在倾诉他的坎坷一生。

　　孙村长听了感同身受，凄凉的感觉涌上心头……有一年冬天，他和赵瞎子去县里办事，钱包被人偷了，饥寒交迫，还是赵瞎子坐在马路牙子上，拉二胡讨了些钱，这才吃了顿饱饭，喏……就跟赵瞎子现在坐在地上的样子是一样的……触景生情，孙村长忍不住抹了抹眼角的泪，却恰好被身旁的村民看到了，急忙说了一句：“啧……眼睛咋突然痒了……”

　　可村民们显然是不爱听拉二胡的，觉得二胡的声音跟小羊羔哭似的，多不吉利啊……于是纷纷起哄着，让赵瞎子赶紧下台，别耽搁人家孟凡表演捉鬼……

　　可赵瞎子充耳不闻，自顾自拉着，许是耳朵也不好使了，村民们只好失望的摆弄着手中的零食，哼哧哼哧兀自吃着……

　　这一番热闹，倒也真将村民们心中的压抑多日的、不好的情绪，冲淡了不少。

　　等赵瞎子下台之后，孙村长又要站起来宣布下一个节目，是由村子里几位老太婆表演的扭秧歌，但是村民们不等他开口，就一窝蜂的喧闹了起来，大声喊着让孟凡上场，场面一时间有些控制不住了……

　　“下一个节目，由我们村子里唯一的大学生……毕业后一心回村做贡献的孟凡，表演捉鬼！”孙村长无奈的取消了扭秧歌的节目，宣布孟凡上场，惹来了老太太们一阵不满的非议。

　　孙村长冲着老太太们歉意的拱了拱手，继续说道：“捉的是什么鬼，想必大家都知道了，是让死人回家的恶鬼、厉鬼！捉了这个鬼，死人就会安心的躺在坟堆里，再也不会出来了，你们该吃吃，该睡睡，安安稳稳过日子……下面，有请孟凡！”

　　整个打谷场，黑压压的人群，一下子变得鸦雀无声，嘴里还嚼着东西的，也硬生生咽了下去，出去大小便的，也被立即拽了回来，他们正襟危坐，目不转睛的望着孟凡……在银色的月光下，全场静谧的……像一张静物画，落针可闻。

　　孟凡踏着月光，缓步走到了打谷场中央，刘二邪急忙将中间的位置让了出来，安静的走到了一旁，生怕踩出脚步声。

　　“有劳大家过来了……”孟凡声音轻缓，不怎么大声，却让全场的人都清晰的听到了，“村子发生了一些不好的事情，让大家很难过……有些人整夜失眠，没了精神，有些人想要搬离这里……可又没办法离开，因为出山的路还有红绿灯、鬼打墙挡着大家的路……可如果继续待在村子里，兴许还会发生其他的怪事，让大家没办法安心……但是事情总是要解决的，我的父母也在村子里，感受和大家是一样的……”

　　孟青山夫妇在人群里向大家点头示意，又望了望孟凡，神情充满了欣慰和鼓励。村民们也在静静的听着，脸上挂满了理解和希望。

　　“这里是我们的家乡，大家都不情愿离开，事情我也一直在调查，已经有了眉目，今天就是要借这个机会，打开大家的心结，让大家安下心，好好过日子……除了死人回家的事情，其他的事情也会一件一件的解决……”

　　月色如水，树影婆娑，孟凡顿了顿，继续说道：“今晚……就是想证明给大家看，人可以胜天，更可以驱鬼降魔……”

　　手一挥，他的手中蓦然多了一把桃木剑，对着正偷偷嗑着瓜子的小寡妇一指，吓了小寡妇一跳，不由得白了孟凡一眼。

　　村民们见孟凡手里突然多了一把剑，更是眼前一亮，这要是在马戏班子里，就得应景的说一句：这真是一手绝活，该赏！

　　孟凡冲着小寡妇撇了撇嘴，沉声说道：“寡妇杨爱眉已经在那个雨夜，死在了砖瓦之中……这个杨爱眉，已经不是人了……”

　　听到这里，村民们猛地一愣，继而哗然声四起，万分恐惧的看着小寡妇，纷纷向远处退去，离小寡妇近的，更是惊慌失措，手里的零食洒了一地，近乎是爬着逃开的……

　　张婆子也是神情一凝，目光凌厉的看向了小寡妇。

　　小寡妇耸了耸肩，一副不情愿的样子，努着可爱的小嘴走了出来，背书似地说道：“不错，我乃……乃冤死的厉鬼，正是本……本厉鬼让死人复活的，本厉鬼法力无边……凶焰滔天……”

　　说到这里，突然看到孟凡正冲着她挤眉弄眼，她想起什么来似的，赶紧露出一副恶狠狠的表情，摆出一副厉鬼应该有的样子，继续说道：“我……我凶焰滔天……那个……以杀……杀戮噬魂为生……”

　　说着说着，一时间竟然忘词了，小寡妇心里忿忿起来，怪孟凡将台词写得太绕口了，又是白了孟凡一眼，不知道怎么办是好了。

　　孟凡苦笑不已，这丫头忘心可真是不小呢，来之前可都教了她好几遍的……可事已如此无可奈何，只好一挥手里的桃木剑，演戏似的，说着接下来的台词：“你既然罪恶滔天，今天我就为民除害吧！”

　　言罢，就挥着桃木剑向着小寡妇冲了过去。

　　小寡妇也张牙舞爪的冲向了孟凡。

　　村民都瞪着眼，傻了。


第59章 孟凡，你杀人了

　　“是不是孟凡搞错了？”

　　“杨寡妇不像是厉鬼啊？”

　　夜风已经很冷了，吹拂过村民们的脸庞，他们怔怔的瞧着视线里的两个人打来打去，一招一式的，你来我往……那小寡妇身段玲珑，飘然若仙，也着实是忒可爱了一些呐。

　　这哪里像是厉鬼的样子嘛！

　　张婆子也是满脸狐疑，她的疑惑和村民们大致是一样的，更明了一些的是，她已然看出那小寡妇的确是修为不浅，每一次躲闪，都显得无比轻巧，简直有些游刃有余了，而孟凡的进攻也是点到即止，这一幕捉鬼，倒真像是一场刻意的编排的节目了。

　　若不是孟凡刚才讲的那一番话，透露着一股决然的坚定，她真以为这就是一场节目。

　　眉头越拧越紧，张婆子实在不知道孟凡葫芦里卖的是什么药。

　　然而，她身旁的柳小溪却是关心则乱，紧紧握着粉拳，引颈凝望，生怕孟凡受了伤，俏脸上写满了担忧，美好的双腿紧绷着，在月光下，越发显得楚楚动人了。

　　除了小溪，还有一个人也是紧张的，自然就是孙村长，他因为紧张，忽略了一些本该发现的东西，看着孟凡一时收拾不了小寡妇，越来越揪心……不要出事啊，他不停的念叨着。

　　村民们瞧着场中的打斗，也不觉得有什么好怕的，刚才跑开的人，又慢慢围拢了过来，目不转睛的看着眼前的一幕，饶有趣味的样子……觉得今晚真的没白来，这可比唱民歌、拉二胡的节目过瘾多了，看到激烈处，还纷纷爆出一声好来。

　　甚至还觉得，要是天天能捉鬼就好了呢！

　　而且，对于眼前这个娇滴滴的小寡妇，她本就做了伤天害理的事，可他们竟然生不出半点恨意来，看到孟凡将桃木剑挥得眼花缭乱、呼呼生风的……他们竟然还担心起来……你莫要伤到人家小寡妇嘛！

　　画风简直是全然不对了。

　　孟凡早已经察觉到气氛有点不对劲了，无奈的快要哭了，他的本意是让扮演小寡妇的奇琳儿表现得狰狞恐怖一些，拉足村民的仇恨，然后再经历一场苦战，将厉鬼小寡妇降服，让村民亲眼目睹到厉鬼已被解决，由此解开他们的心结，好让他们能安心过日子……

　　也让自己的父母过得清闲一些，不要动不动就被人拉着应酬、拉着聊天嘛！

　　省的回家又斗起了嘴……不过，这当然是小事了。

　　可气氛不对啊，不该是这个样子的，他很苦恼，有奇琳儿的地方，总显得莫名其妙……怪怪的。

　　更无语的是，看村民们的反应，若再这样打下去……他、他就成了反派了呢！

　　一挥手中的桃木剑，他欺身上前，低声对奇琳儿说道：“你演技……太差了吧，要有凶狠的样子呀！大将军的士兵不想要了？”

　　“想要，想要。”奇琳儿忙不迭的点了点头，娇滴滴的大喝一声，拿捏着腔调，语气终于凌厉了起来，“汝等不知好歹的凡人，且看本厉鬼……显露原形，将汝等……生吞活剥掉……”

　　说完又征询似的，瞅了瞅孟凡，见孟凡点了点头，知道这次没做错，才纵身一跃，后退几步，在众目睽睽之下，伸手在眉心一划，划出一道深深的裂缝……双手伸进裂缝里，活生生撕下一张人皮来！

　　然而……她也没真的露出原形来，只是保持那种散发着幽幽蓝色光茫的人影状态……这也是孟凡特意交代过的，说她如果一开始就变成少女的样子，一点都不吓人了，就起不到应有的恐怖效果了。

　　果然……村民们见到漂亮的小寡妇骤然变成了模样，看起来像个蓝色的幽魂，还说要大吞活人，是厉鬼无疑了！前所未有的恐惧从心底弥漫了出来，他们惊恐的叫喊起来……你推我搡，开始惊慌失措的向后面退去……场面顿时混乱了起来，但是乱归乱，却也没有逃太远，只是远远的观望着，不知道是好奇心战胜了恐惧，还是对孟凡依旧有信心。

　　“出事了！”

　　孙村长瞧见这一幕，心里咯噔一下子，感觉形势很不妙，马上拎起自己的大喇叭，想通知村民们赶紧逃走，猛然想起自己的喇叭已经坏了，于是扯着嗓子喊了一声，却被淹没在了一片嘈杂里，又想起刘二邪的大喇叭来，往场子里一瞧，却发现刘二邪已经丢掉大喇叭，挥舞着大砍刀往孟凡身边跑去，看他那架势，似乎是想去帮忙！

　　果不其然，刘二邪距离那厉鬼越来越近，脸上挂着视死如归的神情，还有些许兴奋，大抵是想着他这个看场子的……终于还是派上了用场，低吼一声蓄谋已久的豪言壮语：“干……他……娘……的！”就英勇无匹的蹿了上去！

　　奇琳儿见来了一个局外人，生怕这人将事情搞砸，让自己的纸人士兵没了着落，芳心微怒，遥遥拍出一掌，卷起一阵狂风，将来人给卷飞了出去……下手倒也是有分寸的。

　　刘二邪落地之后，挣扎着坐了起来，摔得呲牙咧嘴的，连砍刀都摔飞了，头昏眼花，一时间回不过神来。

　　柳小溪更是面色煞白，浑身发抖，嘴里喃喃说着：“奶奶，快……快帮帮孟凡！”

　　张婆子身上气势暴涨，双手已然做出掐诀的样子，嘴里念念有词，伺机而动！

　　“大家不要慌，一切尽在掌握中！”

　　就在这时，孟凡惊天动地的大喝一声，声音里夹杂着一丝纯真的真气，撼动心神似的，竟然压制住了这场嘈杂、混乱……村民们怔怔遥望着孟凡，才猛然醒悟，这抓鬼还没抓完嘛……人家也还没亮底牌呢！

　　见场面终于达到了预期，孟凡窃笑着放下心来，这才像样子嘛，如果平平淡淡的就能把事情解决了，那还这么大费周折干什么……这样才真实、震撼、疗效好嘛！

　　一挥手，孟凡放出了一个纸人，赫然是钢铁侠……操纵之下，两道炽热的火光在钢铁侠的眼睛里酝酿着，孟凡举手向那幽蓝的厉鬼一指，那火光便化成两团烈焰，以惊人之势，浩浩荡荡、摧枯拉朽般的向着厉鬼飞了过去。

　　村民们第一次见到纸人施法，惊奇的睁大了眼睛，觉得这纸人真像是一个人形的窜天猴哇！便按捺不住心中的激动，情不自禁的喊了一声：“牛……逼！”

　　他们的心中也像那两团火焰一样，燃起了浓烈的希望，觉得孟凡这小子还是挺厉害的，那厉鬼估计要形神俱灭了。

　　“唔……”

　　可张婆子一眼便看出端倪，那两团火焰……只不过是虚张声势罢了……这火焰看似声势浩大，也仅仅是徒有其表而已，并不具有实质性的攻击力……她心中疑窦丛生，彻底搞不明白孟凡要做什么了。

　　火焰去势凶猛，嘭的一声，轰在了散发着幽蓝光芒的厉鬼身上，继而炸裂开来，燃起来三丈高的熊熊大火，那厉鬼哀嚎着，在火焰里挣扎了片刻，便没有了声息。

　　“烧死了？”

　　大火散去，村民们小心翼翼的围了上来……却惊讶发现，那发光的厉鬼虽然已经被烧死了，一地灰烬，可竟然还有一个穿着脏兮兮白色长裙的女孩躺在了地上，整个人被烧得黑漆漆的，已不成样子了……女孩一动不动的，仿佛凋零的一地樱花瓣，模样很是凄惨……

　　“这是……一个人！”

　　“孟凡……你杀人了！”

　　村民们面面相觑，那女孩的容颜虽被火烧黑，可难掩眉目里的美丽，年龄大概只有十七岁左右的样子……鲜花一般的妙龄年华……被折腾成这样子，真是天见尤怜呐！

　　有一个老婶婶有些不忍心，拿出一块手帕给女孩擦了擦脸，一张绝美的惊世容颜……赫然出现在众人眼里！

　　见女孩生得漂亮，村民们见状更是心疼起来，忍不住责怪起孟凡来，嫌他下手也忒重了些……他们都看出来了，这女孩分明就是一个人嘛……不知道厉鬼从哪掳来的，厉鬼被烧死后……就把这女孩给放出来了！

　　这下子……倒把孟凡弄得里外不是人……有些委屈了，嗫嚅的在心里嘀咕：“咋这么以貌取人呢，长得好看就不能是鬼了？”


第60章 人皮被偷

　　“都让一下！”

　　孙村长拨开人群，好不容易挤了进来，看着躺在地上的女孩，蓦然松了一口气，紧攥的手掌慢慢松开，手心里全是汗……

　　厉鬼死了就好，可这女孩……也还是要救的，他将手心在裤子上蹭了蹭，喊了一嗓子，声音有些嘶哑：“孟青山呢，快来救人！”

　　就在这个时候，那女孩动了动，努力的睁开了一双圆圆的美眸，迷茫的望着众人，露出十分惊恐的表情。

　　“你们……你们……是谁……”女孩有气无力地说道，“我……我……这是在哪呀？”

　　看到奇琳儿这副模样，孟凡忍不住在心里给她竖起了大拇指，觉得这小妞的演技终于靠谱了些。

　　“啧啧……这闺女命大！”村民们见状也松了一口气，还真以为女孩被孟凡给烧死了，都争相开口询问女孩的情况……孙村长摆了摆手，示意众人安静，向女孩问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫……”女孩似乎是在辛苦的想着，“……奇琳儿。”

　　孙村长点了点头，随即问道：“你有身份证吗？”

　　“……”

　　“我来看看吧。”这个时候，孟青山恰逢其会的走了过来，故作认真的给奇琳儿检查了一番，然后做出松了一口气的样子，“那火焰灭得及时，烧伤了表面，并不是很严重，治疗一下，大致是没问题的。”

　　村民们听了放下心来，又是七嘴八舌询问了一番，女孩却是支支吾吾……有些记忆模糊的样子，孟青山只好解释了一下，说是脉象紊乱，许是受到了惊吓，过一段日子应该会好一些。

　　因有烧伤在身，孙村长照旧把女孩安排到了孟青山家，方便治疗和照顾……医药费暂时由村子里代付，等女孩想起什么来再说。

　　这情况也不是一两次了，孟青山自然满口答应了下来，摆出一副医者父母心的崇高模样。

　　他这个……群众演员，当的也的确是挺称职的。

　　而这一切，本来就是孟凡安排好的局，有的人在局内，有的人在局外，计划一步一步进行着，没有出现什么大的差错……到了最后，是皆大欢喜。

　　让死人回家的厉鬼被烧死了；

　　村民们亲眼目睹全过程，也心净了，可以睡个好觉了；

　　奇琳儿也会得到大将军的一百个纸人士兵，更是得到了一种身份，可以堂而皇之的生活在村子里了，而不必回到荒郊野外，像一个游魂一样飘荡……算是有家了。

　　而孟凡呢，也可以专心修炼，可以心无旁骛的去解决其他的事情了……但还有一些事情如鲠在喉，让他彻夜难安……

　　比如那鬼打墙是怎么回事，本以为是奇琳儿搞的鬼……但她却说不是的。

　　鬼打墙的事情不解决，这个村子谁都出不去……整个村子像是被一种神秘的力量给隔绝了起来，这种力量到底有什么目的？

　　还有，张婆子所说的斩天煞、穿心煞……该如何彻底破解，这种风水煞气，因地势巨变而生，仅靠人力是否可以改变？双煞不解决，勾魂灯依然存在，鬼影也会如影随形，不期而至……

　　还有，奇琳儿为何来自于裂缝下的棺椁里？是谁把她放进去的？她到底活了多少个岁月了？为什么又在此时现世？为什么还具有莫大的修为？为什么对大将军情有独钟？为什么还知道大将军有一百个士兵，不多不少……那大将军真的存在过么？

　　一切一切……想来真让人头疼！

　　看似已经平静下来的村子，看似安然耸立的猪蹄山……到底埋藏了多少秘密？

　　孟凡站在打谷场上，视线望向了远处……猪蹄山在月光的笼罩下，勾画出一抹狰狞的轮廓，像是在酝酿着一些……惊悚不祥的事情。

　　“这姑娘……能否让老身检查一下！”

　　一道阴冷的声音响起，将孟凡的思绪从黑暗里拉了回来，瞅了一眼走过来的张婆子，做出一副随你便的样子，摊了摊手。

　　张婆子是在计划外的……没有提前告知她。

　　孙村长忙不迭点了点头，他刚才就有心思请张婆子过来检查检查的……确认一下还是很有必要的。

　　冷风吹来，张婆子的满头银发像是染了一层霜……有些落寞和失意。

　　今晚大概是她有生以来，过得最糊涂的一个夜晚了，原本以为是孟凡侥幸抓到了一只鬼，孩子气似的，要在大家面前显摆一下，也或许是有安抚人心的想法在里面，但显摆可能是要更多一些的，毕竟……这小子的贪财程度跟她不相上下，这一番显摆，村子里再有什么驱鬼避邪的事情，怕是都要找孟凡了，她这个老家伙……已经过气了。

　　刚那纸人火焰猛烈，外行人一见到，就会被唬得不要不要的……还是当着全村人的面，算是最有效的广告了……以后有了事，谁还找她呢？

　　如果用语再时髦一些，那就是……炒作。

　　而且把她给……炒下去了。

　　她的纸人……一点知名度都没有，以后大抵是卖不出了。想到这里的时候，她的心底竟然涌出一丝悲凉的感觉，不就是坑了孟凡二百多块钱么……她付出不也挺大的嘛。

　　可表演看到最后，事情是越看越不对劲了，那厉鬼的修为她已经看透了，反正是很高的，怎么可能那么轻易被烧死了……而且眼前的女孩，身上也有一股惊人的气息波动……可以确定不是正常人。

　　这里面肯定是……有问题的。

　　然而，当着众人的面，她极为仔细的检查了一番，就差把女孩给解剖开来了，结果……什么都没检查出来，身上连一丝邪气都没有，的的确确是活生生的正常人。

　　真的是想不明白了……如果按照刚才的心思琢磨下去，这女孩肯定是孟凡请来的外援，那厉鬼不过是表演的道具罢了……这一番忙活，就为了搞垮她这个老人家？

　　看在小溪面上，也不至于嘛！

　　如果小溪要嫁人，不用选，肯定要嫁给他的……以后算是一家人了，一家人不能坑一家人的。

　　只不过这装神弄鬼的女孩也忒漂亮了些，现在只是弄花了脸，若梳洗一番，怕是不在小溪之下，也不知道孟凡这孩子……还看得上她家小溪不？

　　看着张婆子脸色变来变去，比天气都无常，孟凡觉得有点奇怪……并没想到张婆子在琢磨这些事情，如果知道了，肯定要哭死的，这真是冤枉他了……有些以小人之心度君子之腹了。

　　不过，他并不担心张婆子会检查出什么问题来，奇琳儿的修为高深叵测，比他和张婆子还要高……好几尺呢！……这也是为什么没有知会张婆子的原因，让张婆子在不知情的情况下检查一番，更容易打消大家的顾虑，让计划看起来就更为……完美了。

　　孙村长也看见张婆子脸色不对，难不成是看出了什么问题，又提心吊胆起来：“张婆，检查的咋样了？”

　　“活人一个，没问题。”张婆子说完，颇没有好脾气的瞪了一眼孟凡，“你，陪着小溪送老身回家吧。”

　　一场热闹就这么圆满的散场了……村民们兴高采烈的讨论着刚才的事情，神情激动，一副意犹未尽的样子，有些人甚至还对村长说，这样的活动是要多举办几次的，一次还真不够看的……结果被孙村长给骂走了。

　　奇琳儿也被村民用木板车推到了孟青山家，一路上表情有些得瑟，一直一、二、三、四……的数着，好不容易才数到了一百，把推车的村民整得一愣一愣的……直以为这丫头是吓得犯癔症了。

　　而孟凡则和柳小溪搀扶着张婆子，走在乡间小路上，缓缓行走着，不时还聊上两句。

　　柳小溪美眸眨动，视线绕过了夹在两人中间的张婆子，瞅着孟凡：“孟凡，你伤着了没有？”

　　“没有，你知道我很厉害的。”

　　“刚才那鬼一剥皮，吓了我一跳的，嘻嘻。”

　　“我第一次看的时候，也吓得不行……那个……他们走了吗？”

　　“他们？……哦哦，走了，本来也想让你见见的，他们想看看你长大了没，还哭不哭鼻子……”

　　“呃……我见过他们了……偷看到了……是你哭鼻子了。”

　　“啊？什么时候偷看的？”

　　张婆子夹在两人中间，表情很不自在，冷哼了一声：“你们等我老婆子走了再聊也不迟！”

　　“奶奶……”柳小溪看着面无表情的张婆子，莞尔一笑，“爹和娘看完我，去找你的时候……你也哭了哦……”

　　张婆子闻言身子一颤，蓦然回想起了那晚……死去的儿子儿媳回来了……双双跪在她的面前，哭着说儿女不孝……她紧紧抓着他们的手，抖个不停，两行浊泪也无法控制的流个不停……此刻又想起那一幕，她的眼角依然泛起了泪花……嘴唇张了张，想要说什么话，却只说出了两个字：“瞎说！”

　　村子里渐渐安静下来，偶尔传出几声狗吠声……孙村长站在空无一人打谷场上，仰面看着夜空，繁星点点，长长的呼出了一口浊气，心里轻松了下来，好在事情没出什么岔子，还算是顺利的结束了……这已是最好的结果了，他和村民们都可以睡个安稳觉了，不必再担心死人的事情……接下来看看孟凡怎么解决其他事情吧……

　　不知不觉中，他发现自己这个做村长的，竟然对孟凡这个年轻的后生……有些依赖了。

　　这个孩子还真是不简单呐！

　　发了一会儿呆，举步正要走，突然他脚下一个踉跄，像是被什么东西绊了一下，低头一看，脸色刷一子就变了！

　　踩到小寡妇的人皮了！

　　“莫怪，莫怪！”

　　心惊了一会儿，他默默的给小寡妇赔了不是，找来一根树枝，挑起了那张人皮，寻了一个树坑，埋掉了，这才安心的回到家去，一沾床就合眼睡着了，很是踏实……前所未有的踏实。

　　可他并没有想到的是……他前脚刚把小寡妇的人皮埋掉，后脚就有一个森然可怖的黑影站到了树坑旁，将人皮挖了出来，披到了自己身上，化成小寡妇的样子，向村子里走去……

　　银色的月光如流水一般，倾洒下来，照在“小寡妇”的光洁的背上，羊脂美玉似的，是极其美丽的……


第61章 刘二邪遇鬼

　　是夜，就在村民都围在打谷场，看孟凡抓鬼的时候……

　　在那猪蹄山的巨大裂缝之下，发生了一件诡事！

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　轻微的、清脆的、像是冰块碎裂的声音，一直在地底之下不停的响动着，在静谧的山野中，那声音听来极为阴森可怖……一只正在裂缝附近专心觅食的山雀，听见异响，惊慌的飞起，却被一股从裂缝中陡然冒出的寒气侵袭，一头栽了下来……

　　一只全身血淋淋的不明生物，从裂缝中爬出，面目是狰狞的……

　　它没有眼皮，两只眼球是惨白的，突兀的挂在了脸上，随时都会掉下来的样子；

　　没有嘴唇，森然的牙齿暴露在外面，无比尖利的样子，一股股粘稠的液体从口中流出，滴答滴答落在了地上，腐蚀了地上的野草，发出嗤嗤的声音；

　　没有耳朵，两个黑漆漆的圆洞嵌在了头部两侧，隐约可见雪白的尸虫在里面蠕动着、钻行着……

　　它的整个身体就仿佛是被人强行扒了外皮，全身只剩下了血管分明的肌肉，毛骨悚然的暴露在空气里……

　　从裂缝爬出之后，它环顾四周，蓦然发现了那只倒霉的山雀，伸出细长的利爪，将山雀一把抓了起来，塞进了血盆大口中，嘎吱嘎吱，咀嚼着……山雀的血液是滚烫的、鲜红的……汩汩的从牙缝中流了出来……触目惊心！

　　嚼食之后，它伸出分叉的舌头，舔了一下尖利的牙齿，勾了走几片带血的羽毛，似是还意犹未尽的样子，突兀的眼球骨碌转动着，看向了远方……终还是瞧见了那片灯火通明的打谷场！

　　打谷场上，孙村长是最后一个离开的，蓦然踩到了小寡妇的人皮，他埋了人皮刚走，那东西随后就到了，将人皮挖了出来，披到了身上……赫然变成了小寡妇的样子，更有一阵异香散发了出来！

　　它诡异的站立着，嘴角勾起一抹浅笑，在月光下是森然的，又带着些邪魅……

　　这个时候，尚有一个人，距离打谷场是很近的，那就是刘二邪，他因被奇琳儿拍了一掌，摔到了腰，走起路来有些痛苦，此时，他正用砍刀拄着地，一步一步往家挪动着……而且，他的肚子也有些饥肠辘辘了，因为看场子的事，连晚饭都没来得及的吃，刚才已经把自家的婆娘支走，让她回家做饭去了，否则有个人搀扶着，走起路来还是要舒服一些的。

　　“嗒嗒……”

　　“嗒嗒……”

　　可走着走着，他的感觉就有些不对了，恍然听见一串脚步声从背后传来，像是猫的爪子踩在石板上的声音，细碎，而又轻微……

　　“谁！”

　　他一横手中的砍刀，猛地转身一看，却不由得愣住了……

　　只见一个身姿曼妙的女人，正缓步向她走来……她背对着月光，看不清面容，长发随风飘舞着……曲线是完美的、玲珑的……即便是不看面容，那女人也必定是个尘世间的尤物……

　　“咕噜！”

　　许是走了桃花运了，刘二邪忍不住咽了一下口水，舔了舔干巴巴的嘴唇，一股邪火从小腹蹿了上来……

　　树叶在风中沙沙作响，扰乱了静谧的月光……刘二邪将砍刀藏在了背后，冲着那女人挑弄般地喊道：“这特么是谁家的婆娘啊，大晚上撒什么泼，你刘爷可不是吃素的主的……来来，跟爷去那边草垛上大战三百个回合！”

　　那女人也没回话，冲着他越走越近，异香也是越来越浓的，还有一弯精致的微笑挂在了她的嘴角，很是惊艳……等临近了，她的唇张了张，似要说话，却发出了一阵恐怖的吱吱声……

　　“吱吱……吱吱……”

　　这哪像是人的声音，倒像是田鼠的！

　　伴随着恐怖的吱吱声，那女人的面容也渐渐清晰起来，闯入了刘二邪的眼帘里，倒映在了他的眼球上。

　　“卧槽嘞！”终于看清了女人的脸，刘二邪脸色剧变，猛地拽出背后的砍刀，惊声喊道，“死鬼小寡妇！”

　　小寡妇已死，是不争的事实，眼前这小寡妇是鬼无疑，惊恐之下，他举刀砍去……可一阵异香扑鼻而来，他突然眩晕了起来，意识一下子变得模糊不清，手一软，砍刀咣当一声掉在了地上，竟然迷迷糊糊的向着小寡妇迎了过去：“来来……玩玩……”

　　那女人巧笑嫣然，牵起了刘二邪的手，走向了不远处的草垛旁……

　　与此同时，张婆子家依然亮着昏黄的灯光，不时有模糊的说话声传出，阿福卧在院子里，耳朵耷拉着，瞅着远处的星空，傻傻的样子有些可爱……

　　“事情大致就是这样了。”

　　孟凡将奇琳儿的情况简明扼要的说了一下，听得张婆子和柳小溪都很愕然，惊异之余，都劝诫孟凡要小心一些，莫要惹祸上身……孟凡点了点头，没有在这个话题上再多说……因为他对奇琳儿的情况也不是很清楚，甚至连奇琳儿自己，也是迷迷糊糊的，丧失了一部分记忆的样子。

　　此外，他又谈了一下鬼打墙和风水煞气的问题，张婆子表示若非有移山之力，怕是不能轻易解决了，那鬼打墙应该也是因煞气而生，只能小心防范了……目前来说，也只能预防，不能根除，办法暂时是没有的……除此之外，倒是可以一同去查探一下猪蹄山的裂缝，说不定能有什么发现。

　　孟凡闻言，无奈的叹了口气，见天色已晚，便起身告辞……查探裂缝的事情，他觉得还是自己去的好，张婆子的腿，的确是不太方便的。

　　将孟凡送到大门口的时候，柳小溪想要说什么话，却又是欲言又止的样子，在孟凡的询问之下，她才怯弱的说：“孟凡，那琳儿妹妹好漂亮呀……”

　　孟凡撇了撇嘴，在柳小溪的小脑门上敲了一下，倒也没做什么解释……只是坏坏一笑，故作卖弄的念了一首李白的《长干行》给她听——

　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。

　　同居长干里，两小无嫌猜。

　　柳小溪一听，自然会意，抿着嘴嫣然一笑，脸上浮现出一抹红晕，双手背在身后，有些呆萌的左右摇晃着身体，胸脯上的两团柔软非常可观……然后嘟着嘴的说了一句：“贫嘴！”

　　孟凡咧嘴一笑，挥了辉手：“我走了啊，你也早点回去睡吧，不要熬夜，要不然……白雪公主会变成灰姑娘的。”

　　“知道啦！我回去啦，你也回去吧！”

　　柳小溪也挥了辉手，嘴上虽说回去了，可还是目送着看孟凡走远，直到连背影也消失了，剩下了一地白月光……

　　“臭显摆，哼，我也念一句……但愿君心似我心……定不负相思意……”

　　第一次有目标的念这种甜腻腻的诗句，念完后，她便红着脸跑回了自己的屋中，紧紧关了门，神情羞涩，生怕被人看到似的……也跟做贼似的。

　　明月西斜，夜色已深，微冷……柳小溪久久不能入眠，脑海里竟然全是孟凡咧嘴傻笑的样子，她蒙着被子，只将一双动人的美眸露在了外面，嘴里“大坏蛋大坏蛋”的娇嗔着……

　　忿忿了一番，才强迫自己闭上了眼睛，嘟囔着：“快睡快睡，再不睡就真的变成灰姑娘啦……唔……灰姑娘也挺好的呢。”

　　次日清晨，天气有些不太好，天空漂浮着一层厚厚的、灰黄色的浊云，不久便飘下了细细的雨丝，触手有些冰凉……

　　正在孟青山在院里收拾东西的时候，刘二邪拄着一根木棍，步履蹒跚的走了进来，脸色蜡黄，一副病恹恹的样子，蓦然开了口：“叔，我快死了……”


第62章 阳气祭鬼

　　“喔……”

　　看到刘二邪的样子，孟青山着实吓了一跳，昨晚还他生龙活虎的，怎么一夜之间，就跟泄了气的皮球似的，这病来得也太快了一些吧，走路都得靠拄拐了？

　　难道是奇琳儿那一下子把他拍得太狠了？

　　可那一掌也就是弄出点皮外伤，刘二邪这样子分明是伤了精气了。

　　孟青山急忙将刘二邪扶到了屋子里，拿条毛巾帮他擦了一下湿漉漉的头发，开口询问一下病情。

　　可刘二邪支支吾吾的，看起来有些难言之隐，只问了一句：“我老大呢？”

　　孟青山随手指了一下外面：“可能是找春耕去了，说是木料不够了，要再扎些纸人的。”

　　听见老大不在，刘二邪的目光又往里屋瞅：“那个好看的妹妹呢？叫什么琳儿的……”

　　“跟着一块去了，说要亲自去看看，女孩子家的，身上还有烧伤，还跟着瞎掺和。”孟青山瞅了一眼院子，雨下的越发细密了。

　　“没在家就好……”刘二邪揉了一下酸痛的腰，将声调压得很低，“叔，你先看看我的病是咋整的。”

　　外面阴雨绵绵，房间里的光线有些昏暗，孟青山打开手电筒，查看了一下刘二邪的气色，又给他把了把脉，叹了一口气：“你说你也老大不小了，对床上的那种事……还那么热衷干什么！”

　　刘二邪一怔，随即竖起来大拇指，将手掌挡在嘴边，生怕隔墙有耳似的：“叔，你真是神医……不过你猜不到的是，我不是跟我老婆整的……”

　　“啥！”孟青山听了一愣，将手电筒啪一声放到了桌子上，说话声大了起来：“二邪啊，你也不是小孩子了，咋这么不守本分呢，这村子里百十户人家，谁你不认识啊，乡里乡亲的，你……也下得了手？”

　　“嘘……”

　　刘二邪做了一个噤声的手势，赶紧解释：“叔，你误会了，我没和村里的娘们搞破鞋，得了，我给你细说吧……昨天节目散了场，我让婆娘先回家弄吃的了，然后我自己往家走着，腰不是摔了一下子嘛，走得有些慢……后来不知道咋地，就在草垛旁睡着了，还做了一个梦……”

　　刘二邪顿了顿，颇有些回味的样子：“你猜我梦到谁了，死鬼小寡妇，她啥也没穿，就在草垛上跟我大战了八百……呃……大战了七次！我一醒来……”

　　他不好意思的指了指自己的裤裆：“湿透了！”

　　孟青山听了，苦笑着摇了摇头，既然是做梦，那倒是无可厚非了，还真怕他祸害村里的女人了，又仔细检查了一下，说道：“你这是肾气不固了，我给你开两副培元固本的草药，回去熬了喝吧……还有，别在瞎想乱七八糟的事情了，人家小寡妇毕竟死了，你这样是不好的……再多想几次，也是可以要人命的！”

　　刘二邪忙不迭的点头，拿了药，临走的时候，还嘱咐了一声：“别告诉我老大啊，这事……忒丢人了！”

　　孟青山摆了摆手，没有说话……他当医生久了，什么事没见过，连妇科病都看过不少，病人的那些事，他懒得去嚼舌根。

　　刘二邪走后不久，孟凡便和奇琳儿回来了，是空着手的，张春耕说家里没有桃木料了，得去许麻子家的果园里看看……有的话再给孟凡送过来。

　　奇琳儿跟着孟凡一进屋，就皱了起来眉头，嗅了嗅空气，自言自语的说：“什么味道……”

　　孟凡嗅了一下，没闻到什么异常，潮气还是有的，下雨天是难免的，便径直回了屋，去给奇琳儿兑现那一百个纸人兵……他手中的材料也仅仅能做三四个了，材料还是要及时补充的。

　　奇琳儿满腹狐疑，皱了皱眉头，总觉得有些不对劲，房间的气息有些古怪了，像是有什么不干净的东西来过，怪骚气的……但一想起自己的纸人兵，便欢喜的跑进了孟凡的屋子里，捧着小脸，瞅了起来，不再计较那古怪的气息了……反正也没出什么事。

　　下午的时候，细雨渐渐停息了……张木匠的儿子张春耕，去了一趟许麻子的果园，园里恰好有两棵桃树病死了，便说要收走。

　　那许麻子一听是孟凡要用，说什么也不要钱，白送了。两人忙活了一番，将两棵病树刨了出来，已是傍晚时分了……期间许麻子的闺女还来果园送过饭，容姿长得倒也养眼，张春耕忍不住多瞅了两眼，那女孩只是红着脸一直笑……似是对他也颇有好感。

　　将两棵桃树折腾到家后，张春耕又按照孟凡的要求，将桃木锯成了长短不一的各式木条，林林总总的，还真是不少……忙完这些已然是深夜了，委实有些筋疲力尽了，也懒得擦洗，饭都没吃，他便躺到床上打起呼噜来……

　　午夜时分……一个身材绝美的女人，身上未着一丝衣物，站在了他的床头……看着熟睡中的张春耕，眉眼里露出一抹媚笑……轻轻坐在了他的身上……舞动着……

　　一丝丝男人的阳气倾泻了出来，被女人尽数吸走……她的修为以迅猛的速度增长着，令人咋舌……

　　第二天清晨，天光大好，骄阳明媚，金色的阳光洒下来，在村子里蒸腾起一片薄雾，远山含黛，犹如一幅泼墨山水画卷……

　　张春耕睡眼惺忪的醒来，眼角含着一丝湿润的春意，想起昨晚那个令人面红耳赤的美梦，他不由得傻傻一乐：“也不知道爹死前给说的是哪门亲事，是该找个女人过日子了……”

　　可当他起床的时候，顿时感觉身子有些不大对劲……腰间像被掏空了一样，体虚乏力，身下也是一片潮湿……又在床上躺了很久，才勉强起了床，洗漱时揽镜自照，吓了一跳，他的脸色煞白，唇无血色，仿佛是得了大病的样子……

　　尽管如此，他也没有多想，将原因归咎于昨天太过劳累，又做了那样的梦，大抵是透支了身体，或许休养一两天便会好转……

　　但这副无精打采的模样，见人还是不好的……兴许今天还能看到许麻子的闺女呢。

　　昨天，许麻子没收那两棵果树的钱，算是欠人家一个人情，不表示是不好的……打算送些山货过去，但就怕这么病怏怏的出去被他闺女撞见了，毁了形象，便寻思着怎么打理一下自己……好看起来精神一些。

　　思来想去，最后将张木匠给他买的那件西服穿上了，这一穿倒是精神了不少，有点焕然一新的样子，满意之后，这才推着一车桃木料，带着些山货，出了门……

　　但是，没成想，今天一出门，却是出了事。


第63章 孟凡遇险

　　兴许是昨天下过雨的原因，也或许是太过疲惫……

　　张春耕刚推车没走多远，突然脚下一滑，连人带车摔进了路边的深沟里，额头破了一个洞，血流如注，昏迷了过去……崭新的西装上满是泥水，脏兮兮的。

　　等他清醒过来的时候，已经躺在孟青山家了，头上缠着绷带，脸颊有些红肿，光线进入眼睛的时候，感到一阵阵的眩晕……他瞥了一眼西装，皱巴巴的，已经满目全非了，心疼的不行。

　　孟凡见他醒来，过来安抚了一下，语气里带着愧疚，告知他没什么大事，摔得并不严重，已包扎好，不用过于担心，也告诉他那些桃木条已经搬到家了，尺寸做得非常好……倒是车上的山货都撒了，只捡回来一些。

　　张春耕苦笑着点了点头，表示也只能这样了。

　　这个时候，奇琳儿正躲在屋子里，怀里抱着一个纸人兵，两弯黛眉微微皱起，精致柔嫩的嘴唇努了起来：“那人身上也有怪味道……”

　　过了两天，张春耕的伤差不多好了，只是气色大不如以前，拜谢了孟青山后，终于回家了。至于医药费……孟青山没有收，毕竟是给孟凡帮忙的，收了也太不地道了，反倒是赠送了很多补养的药。

　　刘二邪和张春耕的遭遇，就像是一个导火索，仅仅四五天的功夫，诡事便蔓延到了全村……

　　很多身强力壮的村民都遭遇了同样的事情，卧床不起，一片哀鸿遍野。

　　甚至连上了年纪的孙村长都遭了秧……在家里蒙着脸，说是没脸见人了。

　　整个村子笼罩在一层荒唐的阴影里，一时间显得有些死寂……偶尔，也会从某个村民家传出吵架声，说什么“你怎么连死鬼小寡妇都要恶心一下子，下不了床真是活该……”

　　事情重大，若是任由其发展下去，怕村子里的男人就要死绝了……

　　鉴于自家男人的状况，一群老弱妇女自发的聚集到了村长家门口，让村长去请孟凡也好，找张婆子也好，必须解决掉这件事情！

　　孙村长不得已之下，从床上爬了起来，厚着脸皮去请孟凡，一把鼻涕一把泪的，就差点摸脖子上吊了，让孟凡尽快想办法，还说这件事要是背后没鬼，他愿意挖个坑把自己埋了！

　　本来已准备妥当，要去猪蹄山裂缝探查一番的孟凡，因为此事不得已推迟了计划，一入夜便会放出十个纸人，在村子里不停的巡视着，一刻不停的寻找着这只“采花鬼”……而这十个纸人里，还有五个奇琳儿的纸人兵。

　　奇琳儿对于孟凡借走他纸人兵的事情，也是没什么意见的，甚至还有些支持，那种气味对她来说，委实有些恶心了，能早点找到原因，祛除了最好。

　　孟凡身体力行，身影在夜色里穿行，出现在了村子里的各个角落，希望能找到事发的原因……可一天一天过去，依旧一无所获……期间他也动员过奇琳儿，但那丫头却一口拒绝了，她说一出门就想吐，还是呆在屋子里的好。

　　诡事还是不断发生着，最后更是发展到了离谱的程度，村子里的老头们也成片的遭殃，事情渐渐无法收拾了……不过凡事都有两面性，有的老头还挺满足的，说是死了也值了……甚至晚上还开着大门，期盼着那死鬼小寡妇再来一次。

　　若他们知道那并不是梦，也不是死鬼小寡妇，只是一只肮脏的、令人作呕的怪物，披了一张死人皮，吸收他们那为数不多的阳气……不知会作何感想！

　　孟凡气馁之下，也试过以身犯险，在深夜里开着门窗，结果很让人失望，连一只蚊子都没飞进来过。

　　似乎……那背后的鬼怪，是在躲着他。

　　这一天，刚入夜，实在是有些崩溃的孟凡，来到了张婆子家，一番探讨之后，终于有了一点点收获。

　　“它并不是在怕你。”张婆子的语气很是笃定，声音在屋子里铿锵的回荡着，“它是在怕那个奇琳儿。”

　　“奇琳儿走了，它自然就去找你了。”她用手指了指孟凡，神色里有一丝促狭，“像你这样的白嫩后生，对那喜食阳气的鬼物来说，就是一顿大餐，我敢肯定，它早已盯上了你……到那时候你小子可别上瘾了……对我们修行之人来说，童阳之体还是很重要的，老身当年要是不破身……咳咳……”

　　“……”

　　对于张婆子并不好笑的玩笑，孟凡已经见怪不怪了……刚才张婆子说的话还是很有道理的，因为奇琳儿天天在他面前晃悠，他竟将她给忽略了……如果他是那只鬼，看到修为高得离谱的奇琳儿，怕也是会躲着走的，哪还敢自己撞到枪口上呢……不仅是他，就连他的父亲也是相安无事呢。

　　有点“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的意思了。

　　既然搞清楚了一些状况，说做就做，也不必麻烦奇琳儿了，孟凡当晚便睡在了柳小溪的屋子里，自己当起了诱饵……柳小溪本想留在屋子里陪着孟凡，说是要给他壮胆……但被孟凡给劝走了，怕真若是出了麻烦，会照顾不过来……小溪的小心思，他隐约也是能猜到的。

　　毕竟今晚，他是在床上，堂而皇之的，等另一个“女人”嘛！

　　深秋的夜晚静谧安详，今夜无月，夜色如浓稠的墨砚似的，深沉得化不开……

　　孟凡在柳小溪的屋子里踱着步，对她房间的摆饰很是好奇的样子，毕竟是女孩家的闺房嘛，乱瞅了一通，又拿着书桌上的一张纸看了看，上面有着小溪娟秀的字迹，看完那些字他便是一脸坏笑……然后站在床边，轻轻的躺了下去：“今晚就睡这里了呢，那鬼东西若不来，也是很好的……”

　　柔软的棉花被褥上，散发着小溪身上特有的香味，馥郁而又清新……

　　闻着这种香味，好似是把小溪抱在了怀里，他一时间竟有些心猿意马了，想着若真是把小溪留下，也挺不错的。

　　凌晨时分，突然有一种奇怪的异香飘进了屋子，让孟凡一下子警惕了起来，心神略有恍惚……想不到以他凝灵第二关的修为，闻到了这种异香，竟然还是受到了些许影响。

　　这也难怪，那鬼物吸了那么多阳气，修为自是不可同日而语，影响一下孟凡，大致还是可以做到的。

　　“吱呀……”

　　门轻轻的被推开了，那异香霎那间更是浓郁了不少。

　　一个身材婀娜玲珑的女人蓦然出现在了屋子里，向着孟凡所在的床头，越走越近……

　　孟凡仰面躺着，敛气屏声，尽量不去呼吸，手在被子下握着桃木剑，伺机而动……

　　女人在床边停下了，看着丰神如玉的孟凡，唇角弯起了一抹满意的微笑，嘴里发出“啧啧”的声音，像是在吸吮口水，竟有些迫不及待了……

　　她轻轻的掀起被子的一角，正要坐下去享受一番的时候……一把桃木剑闪耀着古朴的光芒，猛然从被子之下刺了出来……

　　外面的夜色越发黑暗了，静谧的可怕，张婆子的房间里透露出一线灯光来，显然里面的人还没睡。

　　“奶奶……孟凡他一个人没问题吧？”

　　满心担忧的柳小溪，在房间里不停走动着，关切的询问着，心里乱糟糟的，生怕孟凡一个人解决不了问题。

　　“没事的。”张婆子盘膝坐在床上，身边放着几张金色的符咒，白色的眼球在黑夜里有些吓人，“听见风吹草动，奶奶就会去帮他的……如果他被那鬼物给糟蹋了，你也正好省了心了。”

　　柳小溪闻言，神情很是不悦，撅起了小嘴：“奶奶为老不尊，开个玩笑都没分寸！”

　　“怕啥！三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人——”

　　本来还要说句玩笑话，张婆子突然脸色一变，一把抓起床上的符咒，夺门而出：“奶奶犯了大错，傻小子要遭殃了！”

　　张婆子单腿在地上跳跃着，眨眼之间就没了踪影，在黑夜里，她比鬼还要诡异……


第64章 百尸成腐

　　“已经结束了？”

　　“怎么可能？！”

　　张婆子单腿站立在柳小溪房屋的门口，门口是敞开的，她的视线小心翼翼的望进去，神色顿时奇怪了起来，屋子里面空无一人，很是整齐干净……只有地面上那一道深深的、长长的剑痕，告诉了她，屋子里曾经历过一场惊心动魄的打斗。

　　她又望了望屋外的院子，院子比屋子里可要狼藉多了，因昨日下过雨，地面上印着杂乱的脚印……她认得出那小一些的、穿板鞋的脚印是孟凡的；而那两只大一些的、脚趾尖利的……必定是那鬼物的了。

　　除了脚印，还有满地凌乱的剑痕，飞溅的泥土，星星点点的腥臭液体……

　　门口附近还丢着一张人皮，是破损的，扭曲的……好像是在那鬼物盛怒之下，被生生撕下来的样子！

　　人皮旁边还有点点血迹……

　　这里分明经历过一场触目惊心的打斗，而且持续的时间很短，短到她从察觉，再从后院跑过来，就已经结束了……

　　人也已经失踪了！

　　“有些不对……”

　　张婆子缓步走进屋子，眉心拧成了一个鼓起的疙瘩，先在屋内查看了起来，结果越是查看，她的脸色越苍白，呼吸越急促……

　　好像是发现了什么不得了事情！

　　“孟凡……”这个时候，一个女孩跑了进来，手里还拿着一把剪刀，握在了胸前，不停的颤抖着，“孟凡……人呢？”

　　看到孟凡不在，她的眼眶突然湿了，眼泪快要掉下来的样子。

　　张婆子看了一眼小溪，沉声说：“先别哭……孟凡他……”

　　“他总是说他很厉害的……”

　　女孩哽咽着，看着空无一人的房间，看着那道触目惊心的剑痕，不用想也知道这里发生了什么，心紧紧揪了起来，一开口，终于还是哭了……

　　“可是，奶奶啊……他其实不厉害的对吗，他都是吹牛的……他是很笨的……我以前给他讲数学题，一道题讲了好几遍，他还是会跑过来问我，小溪啊，这道题怎么解啊……他真的是太笨，笨到以为自己会解决所有的问题……”

　　“小溪！”张婆子的声音肃然了起来，“他没骗你……他的确很厉害！”

　　张婆子扶着椅子坐了下来，深深喘了一口气：“奶奶刚才说犯了一个错，是因为突然想到那鬼物吸食了大量的精阳，怕是修为已经远远超过了孟凡，已不是孟凡所能对付得了的了……可眼下看来，那傻小子恐怕之前也是保留了修为的，这道剑痕不是凝灵第二关可以做到的……而且，事情也并不是修为这么简单！”

　　张婆子指着柳小溪的床，神色复杂：“奶奶本以为外面的院子才是主战场，可细细看来，这屋子里才是充满了无数杀机……这床，没有一丝凌乱，显然是孟凡没让那鬼物靠近一步……他应该是在床上刺出了一剑，击退了怪物！”

　　她又指着床边的一盆绿植：“这盆花移动了些许位置，是因为鬼物后退的时候，危及到了这里，他将鬼物逼走的同时，顺手护住了这盆花……花盆上还有他的指印，你自己来看看！”

　　柳小溪压抑着心中的悲伤，看了看床，又看了看那盆花，上面有一道浅浅的指印，含泪点了点头，奶奶推断的应该没错。

　　张婆子又指了指身旁的桌子，嘴角略有抖动：“后来，那鬼物退到了桌旁，将手放在了这里，桌上面的一张纸是褶皱的……也就是在这里，他挥出了那惊人的一剑，一剑到底，在地上劈出了这道剑痕……”

　　顿了顿，她才说道：“这已经不是用剑的法门了，倒像是以剑做刀，大力劈下，丝毫不顾及自身的破绽，是拼命的路数……那可是桃木剑啊，这么深的剑痕，如此浪费真气，他为什么要这么做，这桌子上也没什么啊，绝不像是那小子的作风……这里，奶奶有些想不明白！”

　　柳小溪却听得泪如雨下，走到桌旁，将那张纸平铺了开来，上面是她随手写下的一首诗……正是他念给她的那首《长干行》！

　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。

　　同居长干里，两小无嫌猜。

　　张婆子瞥了一眼，叹了一口气：“如此拼命，只为了一张破纸……果真是个傻小子！”

　　“他……不傻的！”

　　一阵沉默……屋子里的气氛有些闷，掺杂着压抑不住的哭泣声……深秋的夜风吹到了屋子里，有些寒冷……柳小溪双手抱着胸，将那张纸贴在了离心脏最近的位置，眼泪扑簌簌的落着，擦完了，又流出来……停不下来的样子……

　　外出玩耍的阿福终于回到了家，钻进屋子里，睁着圆圆的眼睛瞅了瞅二人，又跑出去了，瞅着院子里凌乱的脚印，嗅了嗅鼻子，闻到了一丝腥臭……也闻到了熟悉的味道……

　　心情稍缓一些了，张婆子又开了口，尽量使自己的语气听起来很平和：“不单单是床，是那花盆，是那张破纸……这屋子里的一切摆设，那傻小子都在保护着……分了那么多心，他肯定也是吃了一些亏的，要不然这屋子的状况绝非是眼下这样……完好。只是这么做值得吗……一间破屋子而已……砸了便砸了，没有什么比命更重要的了……”

　　尽管语气平和，可说完了，柳小溪却哭得更厉害了。

　　或许最真挚的情感，并不是美丽的诗句、动人的誓言，而是……在她看不到的时候，他偷偷为她所做的一切……

　　张婆子站了起来，一双枯槁的手轻轻放到了小溪的肩上，一起走到屋外，然后，张婆子指着地上的那张残破的人皮说道：“也就是那一剑，惹怒了那鬼物，迫使鬼物退到了门外，暴怒之下，鬼物将人皮撕了下来……露出了本体，它决定要杀掉那傻小子了！”

　　“也就是在这里，傻小子中了招，喷出了血……就是这些呈喷溅状的血迹了。”张婆子指了指地上的血迹，语速快了起来，“到了院子里，那傻小子终于再无顾虑，施展了全力，他的脚印看似凌乱，却是暗合了九宫八卦的步法，步步凶狠，剑剑凌厉，真气激荡，在地上划出道道剑痕，泥土飞溅……倒是那鬼物，脚印杂乱，步法踉跄，频频中剑，流了一地腥臭血液，不敌之下，终还是逃了……那傻小子必定是想斩草除根，追那鬼物去了！”

　　“他做这些事情，也仅仅是眨眼间的功夫，我还是有点低估了那傻小子了！”张婆子的目光显得很是敬畏，也有敬佩，继而又有些骄傲，“这傻小子不愧是奶奶的小师弟，够狠够情义，哈哈……”

　　言罢，她竟然咧嘴大笑了起来。

　　“奶奶！”知道孟凡暂时没事，柳小溪长长的呼出了一口气，嗔怪道，“他都喷血了，你还笑……那他什么时候回来呢？”

　　张婆子停住了笑，蹲到地上，嗅了嗅那腥臭的血液，神色又凝重了起来：“如果没猜错，这是成年腐尸的味道……根据现场的打斗痕迹推断，这腐尸已然具有了相当的修为，但傻小子更厉害，一只腐尸他应该能对付得了，如果追杀顺利，今晚他肯定能回来……”

　　“一只……”柳小溪听出了奶奶话中隐含的危机，“这东西……会有很多只吗？”

　　张婆子闻言，犹豫了片刻，才惨然一笑：“奶奶不想骗你，腐尸腐尸，百尸成腐……必然不会只有一只！”


第65章 欲将轻骑逐，大雪满刀弓

　　张婆子的猜测大致是没错的……

　　但是有一点却是没有猜到……那就是孟凡本可以当场就把腐尸灭杀掉的！

　　他杀那个腐尸，不难。

　　但是，他并没有这么做。

　　他想瞧一瞧，这腐尸来自于何处……为什么要祸害村民……还有，这猪蹄山到底有多少秘密……

　　而且，他本来也正要去猪蹄山看看的，索性就一起做了吧。

　　这腐尸正好是一个绝佳的向导。

　　张婆子说，百尸成腐，但说来容易，真的要腐起来，却没那么简单了。

　　寻常的尸体若没什么意外，必会化为一具尸骨，在岁月的无情流逝中，化尘成灰……

　　但若是大量尸体堆积，尸油横溢，最终成了池，腐气丛生，最终生成云……久而久之，腐尸也就自然形成了……如果再吸收些怨气、精气，便会像那修炼之人一样，具有了一些灵性、神通。

　　祸害孟家庄的这一只，正好就是这样的。

　　只不过它运气差一些，遇到了孟凡。

　　纵然它吸收了无尽的精阳之气，战力堪比凝灵第三关的修炼者，但是在孟凡面前，还是稍逊了一筹……

　　肉体本就强悍的孟凡，已悄然突破至凝灵第三关。

　　那腐尸怎么能打得过他！

　　至于刚才的吐血，也仅仅是在屋中不方便打斗，他拿身体挡了一拳，倒不是不敌。

　　之所以如此快速的到了凝灵第三关，这得感谢奇琳儿这丫头，因孟凡辛辛苦苦扎了十个纸人兵送她，累得筋疲力尽，也不知是不是伪装的，可奇琳儿很欢喜，一时开心之下，便帮了孟凡一把，将他体内一些稍显淤塞的经脉，仅以一指之力，尽数打通……障碍没了，孟凡稍加修炼之下，轻松的突破了瓶颈，一举突破。

　　若没有奇琳儿的帮助，寻常修炼者从第二关突破至第三关，少则两三年，多则十几年，愚钝一些的，耗时更要长一些，委实有些艰难了……就算是孟凡，凭借着天罡灭神道经的强悍，怕没有一年半载也是无法突破的……

　　人人都说修炼好，细皮嫩肉不显老，活得久，得病少，还能顺手降魔妖……

　　可修炼之难，难于上青天，门径诡秘，门槛极高，若是那么简单，高手不就遍地走了，哪还会这么凤毛麟角，万人里不见一个呢。

　　凝灵第三关也是好处多多的，除了修为上的提升，连纸人的战力也随之提升，不仅如此，他还以第三关的修为做引，强悍的肉身为基，借天罡灭神道经的玄妙，琢磨出一套剑术来，现在尚在摸索期，不太完善……可尽管如此，这剑术施展起来，也剑走银蛇，灵动多变，更暗含一种自然的道意在里面，隐隐透出一种风吹雨打之声，煞是厉害……

　　刚才那腐尸便吃了不少亏。

　　它对孟凡手中的桃木剑，已然怕到了极点，那剑不动则已，一动必伤人。

　　此刻，腐尸身上已然中了数剑，腥臭粘稠的血液滴滴答答，遍体都是，正在仓皇逃窜着……生死危机之下，它一个纵跃便是数丈之外，速度令人咋舌。

　　但是孟凡的速度也是不慢的，在腐尸后面优哉游哉的追击着，手里还拿着一把树枝，那腐尸若是逃得快了，他便随手丢出去一支，树枝上覆着纯正霸道的真气，像插泥土一样，轻轻松松的就插在了那腐尸的背上。

　　腐尸吃痛之下，呲牙咧嘴的回瞪孟凡一眼，便又会惹来一支霸道的树枝飞来。

　　还没跑出几里地，腐尸背上已经插满了树枝，像是一只人形刺猬……这段逃亡之路，对腐尸也的确是艰难了些。

　　又拼命逃亡了数里，猪蹄山赫然临近，那道巨大的裂缝也清晰在目，腐尸松了一口气似的，大声吼叫了起来，随即下意识的回头瞪了孟凡一眼，像是在说哥要到家了……却瞧见一支树枝飞来，正中它的额头，颤抖不已……那腐尸的头上倒像是长了一只细长的犄角，看起来很是可笑。

　　孟凡便忍不住笑了起来，笑声里带着一丝快意和轻蔑。

　　这笑声落到腐尸耳中，像是化成了一把尖刀，一刀一刀的割着它的心口……比杀了他还难受。

　　尽管再坚持坚持，便可逃回猪蹄山的裂缝内，那腐尸终究还是没压住心中的火气……爆发了！

　　在愤怒的咆哮声中，只见它脚步一顿，猛吸一口气，身体传出嘭嘭之声，霎那之间，仿佛吃了增长剂一般，体型变高变大，大了数倍，变成了一尊两丈之高的巨人，咔咔声中握紧沙包大的拳头，轰向了孟凡。

　　孟凡眼中露出奇异的光芒，没想到眼前的腐尸还有这么一手，顿时来了兴趣，身体一晃，躲开那开碑裂石的一拳，刚才的位置便轰然一声，出现一个大坑，碎石飞溅……躲闪的同时，孟凡一挥手，将手中的树枝尽数丢出，狂风暴雨般的，插到了腐尸的身上，但变化之后的腐尸，已经不把这个当一回事了。

　　“真该叫奇琳儿过来玩玩！”

　　“这玩意儿就是个天生的坐骑！”

　　孟凡揶揄之下，调动真气，桃木剑闪耀出古朴的光芒，一时间剑影绰绰，寒意逼人，如倾盆冰雨，哗哗落下……弹指之间，那腐尸身上便多出了数道伤口，触目惊心。

　　攻击中，他也寻思着怎么骑到那腐尸的头上，过过瘾……

　　但那腐尸变身后也着实强悍，并不为所动，双拳化掌，一左一右，向着孟凡拍去，气势骇人。掌未至，掌风已将他的衣衫吹得猎猎作响，发丝也吹得纷乱……若被这掌拍中，估计当场就会变成一摊肉泥。

　　“就是现在！”

　　瞅准了时机所在，孟凡身体一晃，纵身跃起，不偏不倚，正好踩到了腐尸的头上，手掌立即一翻，从乾坤坠中取出一根手臂粗细的桃木来，向下狠狠一戳，便戳进了腐尸的头中，随即又举足在桃木上猛地一踏，便没入极深了……

　　这么一来，说腐尸的生死，被孟凡的脚底板掌握着，也是对的。

　　“吱呜……”

　　惨叫声中，腐尸受了重创，轰然跪倒在地，像一尊雕塑般，不敢动弹半分。

　　若再反抗，那根桃木，必将刺穿它的脑袋，送它归西！

　　孟凡脚踏桃木，手持木剑，神色傲然，遗世而独立，在微冷的夜色中，站在了腐尸的头上……山风吹拂而过，吹得他衣衫飘飘，好一副潇洒飘逸、玉树临风的样子，谦谦君子似的，温润如玉……若是有女孩在旁看到，怕是会忍不住要发起花痴来。

　　“你听话便好，不听话……我就会……踩刹车的。”

　　孟凡轻踩了一下桃木，那腐尸便传出痛苦的嚎叫声，忙不迭的呜呜叫着，似是答应了孟凡的话，不甘的当了孟凡的坐骑……虽然它并不知道刹车是何物，但是知道头上的家伙一刹车，它就会没命的。

　　“你想去哪，尽管去，我看看山中夜景。”

　　言罢，孟凡便不再理会腐尸，真的放眼望向了远方，夜色中，轮廓模糊的山峦跌宕起伏，几只即将南飞的野雁在空中兀自盘旋……目睹此情此景，他似是有所触动，居然念起了小诗来……

　　月黑雁飞高，单于夜遁逃。

　　欲将轻骑逐，大雪满弓刀。

　　这首卢纶的《塞下曲》，倒也合了几分意境，只是没有大雪，自然也满不了弓刀。可偏偏就在这时候，一轮残月从云层中挣脱了出来，洒下一片白花花的月光，照在了孟凡手中的桃木剑上，染得那桃木剑雪白一片，倒真的像是覆了一层白雪！

　　得，真的是应景了！

　　那巨大的腐尸内心憋屈，狰狞的目光中露出一抹愤怒，可还是不得不乖乖的，头顶着孟凡，在残月的笼罩下，向着猪蹄山大步走去……只要进了那片山，它就要扬眉吐气了。

　　而山体的那道巨大裂缝，仿佛一只血盆大口一般，似是也正等着孟凡的到来……


第66章 裂缝的秘密

　　一轮残月，透过一片浊云，散发着朦胧的光晕，将猪蹄山的轮廓描绘出一抹森然来。

　　猪蹄山这名字取得倒也贴切，真的像一只高耸的猪蹄，矗立在了天地之间……而且，山体中间还有一道巨大的裂缝，如刀砍斧削一般，贯穿了整个山体。

　　而且近日里，也总有一些古怪的声音，在里面响个不停，仿佛是冰层的断裂声，听来惊心动魄……不知道在酝酿着什么悚然的事情。

　　此时，祸害孟家庄的那只倒霉的腐尸正踟蹰前行着，头上插着一根桃木，态度乖顺，以一副低眉顺眼的样子，托着孟凡，正向那道裂缝走去……

　　孟凡在腐尸的头上飘然而立，表面上波澜不惊，但离那道裂缝越近，心头的危机感便越浓烈……本能告诉他不要再前行了，要往回走才安全。

　　但既然来了，还有热情的“向导”带路，退却倒是说不过去了。

　　“嗷呜！”

　　等到那巨大的、漆黑的裂缝，近在眼前时，那腐尸突然有了底气，凄惨的吼叫一声，不等孟凡同意，身形便慢慢缩小了下来，继而伏在地上，喘着气……它的头部、躯干、四肢……没有一处完整的，伤痕累累，滴滴答答流着浓稠腥臭的血液，模样很是凄惨。

　　“到了么……”

　　孟凡从腐尸身上一跃而下，整理了一下衣衫，望着那道巨大的裂缝，一双熠熠生辉的眸子，眯成了一道弯弯的缝……一阵阵模糊的吼声从裂缝内传出，听不真切，却让人心悸不已……

　　“吱呜……”

　　那腐尸听闻这模糊的吼声之后，拿突兀的眼球瞅了孟凡一眼，眼神里不再像之前那样的畏惧和怯懦，却也不敢有丝毫的不敬，眼巴巴的望着他，似是在询问孟凡，它现在能不能离开。

　　孟凡自然知道它的意思，冲着它笑了笑，笑容里还有些邪魅，然后表情就认真了起来：“咱们同行一路，你也出了不少力，可我还不知道你的名字呢……唔……忘了你不会说话了，你喜欢吱吱的叫，那我就叫你吱吱吧。”

　　他的语气温和，像是在和一个老朋友聊着天：“吱吱啊，你的表现是很好的，我有点舍不得你，我有个老师姐，她在院子里养了一条土狗，叫阿福，可惜你今晚没见到，我觉得你应该和他交个朋友的……”

　　那腐尸似能听懂人言，忙不迭的点了点头，估计是在想，这煞星说什么它都要同意，只要把这煞星哄高兴了，它就能离开了，别说是跟狗交朋友了，就算是跟狗耙耙交朋友都行……一旦自己离开，今晚所受的委屈，它必会千百倍的报复回来！

　　孟凡对腐尸的态度很满意，也不理会腐尸心里的小算盘，手指轻弹着那把桃木剑，发出笃定的声音，继续说道：“可是啊，你和阿福是不一样的，你做的都是伤天害理的事情，我能成为阿福的朋友，但你是不行的……你看，你现在就想这么走掉，是不合适的，你从乡亲们那里拿走了一些东西，是不能白拿的……”

　　听到这里，那腐尸可怖的脸顿时扭曲了起来，大致是知道眼前这比他还恐怖的家伙，要和它摊牌了，说不定随时都会“刹车”，它急忙将头上的那根桃木拔了下来，萌生了铤而走险的念头，紧握着那根桃木，向着孟凡狠狠刺去……

　　先下手为强的道理，它还是懂的。

　　“哎……”

　　一声轻轻的叹息响起，孟凡身上的气势陡然暴涨，桃木剑一挥，一道寒光如闪电一般，自上而下，从腐尸的身上划过，瞬间消失不见……一刹那而已，像是什么都没发生过……

　　“再见了，吱吱。”他说。

　　“嗷呜。”

　　腐尸嘴里发出一声低沉的叫声，这叫声扩散了出去，弥漫在山野中，钻入了裂缝中……它的身体随之慢慢的向后倒去，手里还拿着那根桃木，保持着刺出去的状态。

　　“噗通！”

　　倒地之后，腐尸的肚子轰然一声裂开，红的、白的、掺杂的腥臭的液体，一股脑从腐尸的肚子里流了出来，像是一只火龙果，被人生生给踩了一脚的样子……更有一堆恶心之物，流到了孟凡的脚下。

　　“嗯？”

　　孟凡皱了下眉头，瞅了一眼脚下的东西，不由愣住了……

　　那堆秽物里，有一个圆球一样的东西，呈乳白色，有婴儿的拳头般大小，里面氤氲着一层淡淡的薄雾，正在缓缓流转，散发着一股令修炼者心动的气息……而且，这种圆球状的东西还不止一个，视线望过去，在腐尸的肚子里，还密密麻麻塞了一堆，目测也快上百个了。

　　见这东西来的奇怪，孟凡仔细研究了一下，感受着其内的气息，慢慢有些明悟了，笑了笑，说道：“你吸了乡亲们那么多精阳之气，原来是入腹凝成了珠，精阳珠么……还好没被你吸收完，要不然村子里的爷们还真不好恢复过来了。”

　　大致确定了这东西的来历，孟凡随手折了一段树枝，伸进了腐尸的肚子里，一个，两个，三个……嘴里轻轻的数着，漫不经心的取着那些珠子……

　　一直到取出了最后一粒珠子，他才呼出了一口气，继而还摆出一副要确定一下的样子，将取出的珠子认真数了起来……足足有九十八个。

　　而孟家主百十来户人家，被吸收了精阳的男人至少也有一百多个了……

　　“看来还是被吸收了一些，有点可惜了。”他丢掉了手中的那段树枝，失望的摇了摇头，将珠子收进了乾坤坠的空间内，继而目光向那道裂缝望了过去……

　　浓重的寒气从裂缝内冒了出来，掺杂着一丝丝的危险气息，虽然他站得很远，可还是能清楚的感觉到，可既然来了，断然没有退回去的道理了……

　　曾记得张婆子说过，这道裂缝是二十年前才突然裂开的，可裂开总是有原因的吧……前些年还经常会有一些蛇、蝎、蟾蜍……之类的毒虫钻出来，只是这两年，不知为何，却是不常见了……里面一定是发生了什么变故的。

　　斩天煞。

　　穿心煞。

　　村子里发生了那么多古怪的事，都可能是因这裂缝而起，包括奇琳儿都是来自于这道裂缝下的一具棺椁里……

　　就连刚刚被他杀死的腐尸都是来自于这道裂缝里，不知道这道裂缝内还有没有它的同类……看那死去腐尸的反应，想必是有的，只是数量多少的问题了。

　　这道裂缝到底藏着多少秘密？

　　怕是只有进去才能找到答案了。

　　朦胧的月光，照在了孟凡的脸上，他笑了笑，望了一眼孟家庄的方向，向着那道巨口一般的裂缝，举步走了进去……


第67章 一曲光明行

　　已是深秋时节，晨曦的光辉拨开一片薄雾，散漫的洒了下来。

　　光线在树影里晃动着，有些清冷，像是被风吹凉了。

　　柳小溪站在门口，翘首望着猪蹄山的方向，发丝是湿润的，看样子是站了一个晚上。

　　阿福在她身边乖顺的蹲坐着，一脸肃穆，似是知道主人心情是很不好的。

　　“阿福，他没有回来，我们要为他做一些什么的……”

　　说着她便转身去了后院，视线望向奶奶的屋门，却见张婆子已经拄着拐走了出来，肩上还背着一个包裹，看样子要出门了。

　　看到彼此，两人停了下来，中间隔着孟凡丢在院子里的炼尸炉，一时间有些沉默。

　　顿了顿，张婆子缓步走到炼尸炉前，伸手摸了一下炉身，温度是冰冷的，叹了一口气，便绕过炼尸炉，走到小溪面前，看着她哭过的双眸，嘴角颤动了一下：“你不许去。”

　　柳小溪微微摇了摇头，眼睛里腾起一片水雾，奶奶的脸便变得模糊了起来，而孟凡的影子却在脑海里愈加的清晰……

　　“你说百尸成腐，上百个啊，奶奶！”

　　她脸上写满了坚定，举步走进了张婆子的屋子里，再出来时，怀里竟抱着一个纸人，示威似的，看着张婆子：“奶奶，我能帮上忙的。”

　　张婆子叹了口气，一头银白的发丝反射着晨光，有一种迟暮的美丽……小溪的性格她是知道的，看起来柔柔弱弱的，其实骨子里非常倔强，她一旦决定了去做的事情，怕是永远都不会回头了。

　　只是……万一……

　　万一看到了不想看到的事情，她那颗倔强的、易碎的心是否能承受的住。

　　见奶奶犹豫着，柳小溪抱着纸人，对围着她转圈的阿福说道：“阿福，帮我去找一个人……”

　　张婆子心头颤了一下，冲着小溪摆了摆手：“把纸人放下，用不着的，你如果想去，就去做一件事……”

　　此时，孙村长正在孟青山家里看病，自从出了那事，他的身体便每况愈下，兴许是年纪大了，恢复起来格外艰难……看着孟青山的脸庞，他隐约看到了那孩子的影子，将烟枪点燃，放到了嘴边：“孟凡他……昨晚没回来吗？”

　　孟青山怔了怔，将他手中的烟枪按了下去，摇了摇头：“不要抽了，对身体不好。”

　　孙村长叹了一口气，心里也知道事情大概有些不妙了……孟凡这几天一直都在村子里调查女鬼祸害男人的事情，彻夜无休的，可昨天这件事就突然停了下来……若非是遇上了什么麻烦，肯定是不会见不到人的，也不会连招呼都不打……当初这事他也是一力支持的，也近乎是强硬的请求的，如果真的出了事，他难逃其咎，更会心里有愧。

　　就在他心乱如麻的时候，柳小溪匆匆走了进来，找孟凡的母亲说了几句话，声音是细微的，听不真切，说完她便拿了一件衣服离开了……虽然她极力掩饰着自己的情绪，可是眸子里还是透出了几分惊慌失措。

　　孙村长的忍不住冲着孟母问了一句：“弟妹啊，那是……孟凡的衣服吧，他咋了？”

　　孟母摇了摇头，一语不发，脸色微微泛白，走进了卧房，轻轻掩上了门……过了一会儿便听到轻微的哽咽声，听起来很无助的样子。

　　孟青山将抓好的草药打了包，放到孙村长面前：“一天熬两次，趁热喝。”

　　孙村长将药拿在手里，沉甸甸的，冲着孟青山张了张嘴，却没有说出话来，感觉问什么都是多余的，便道了谢，转身走了出去。

　　孟青山见村长走了，又望了望奇琳儿的屋子……那孩子一大早就不见了，一起不见的，还有摆放在屋子里的大将军、纸人兵……

　　他找到自己的女人，将手放在女人的肩上，语气沉重地问道：“出事了？”

　　女人将头偏了偏，靠在了他的胳膊上，眼泪打湿了他的袖口，点了点头，瘦弱的身躯因为抽咽，不停的抖动着：“不抓鬼……多好。”

　　在任何大是大非面前，当娘的，最关心的还是自己的孩子。

　　他的心猛地痛了一下，伸出另一只手，在女人稍显干枯的头发上摩挲着：“现在还不是哭的时候，咱儿子不是莽撞的人……应该不会出什么事……你先洗把脸，再拿上些吃的，昨晚不是烙了饼么，多拿上几张，儿子喜欢吃那个……”

　　当柳小溪搀扶着张婆子，带着阿福，走到村口的时候……孟青山两口子也跟了上来，男人手里还拿着一把镰刀，刀刃在阳光下反射着刺眼的光芒……张婆子瞪了一眼柳小溪，柳小溪摇了摇头，手里捧着孟凡的衣服：“只是……借了衣服。”

　　看着孟家夫妇焦急的样子，张婆子也不好说什么，这件事总归也绕不过他们的，便让小溪将衣服平铺开来，取出一张金色符咒贴了上去，符咒在阳光下闪耀着一片金芒，可片刻过后，金芒便有所黯淡。

　　“孟凡，这张定魂符能保护你的心魂，保你魂魄不灭，一旦符咒失效，老身便会重新贴上一张，直到找到你……不管发生了什么事，你一定要撑住！”

　　随着张婆子一行人的离去，孙村长这里也在做一些事，他强撑着虚弱的身子，召集了几个还能走得动的村民，开了一个会，要他们马上做好进山的准备，去找人……

　　孟凡失踪的消息，很快便传遍了村子的各个角落，就算是没被召集到的人，但凡是能从床上爬起来的，都不约而同的聚集到了村口，刘二邪、张春耕、朱屠户、余丰庆……那些得到过孟凡帮助的人，悉数来了，就连处事略显油滑的邻居老王，瞪着自家的一棵树思虑了半晌，也拿着根擀面杖，过来了……那擀面杖还是他婆娘塞给他的。

　　寻人的事，演变成了一项全民参与的事件，村子里的人，不管男女老幼，但凡能走路的，都倾巢而出，甚至就连赵瞎子，也挎着二胡，嗒嗒嗒的敲着一根木棍，到来了。

　　孙村长过去扶住赵瞎子，呵斥了一声：“胡闹！”

　　赵瞎子漆黑的墨镜往下一滑，露出茫然浑浊的眼珠子，一板腰杆：“连那女鬼都嫌弃俺这个瞎子，不祸害俺，你们不要比鬼还过份……”

　　赵瞎子说的是实话，女鬼并没有祸害他，兴许是瞎子看不到阳光，又常不在外走动，身上总是有一种阴冷的寒意，精阳之气便要弱很多……那腐尸大概是看不上的。

　　人头攒动着，大小眼睛望向了孙村长，似是在等着一声令下，他们便会像军队一样，一往无前。

　　“很好，很好！”

　　孙村长深吸了一口气，视线扫过这些村民，起伏的心绪蓦然安定了下来……他从未见过，村子里这么团结过，眼前的一幕让他心里烫烫的……一阵风吹来，他的眼角便湿润了，拿粗糙的手指擦了一把眼角，然后瞅了刘二邪一眼，指了指挂在他腰间的大喇叭，说道：“二邪啊，这次要好好喊。”

　　刘二邪点了点头，吧咋了一下发白的嘴唇，清了清嗓子，将大喇叭放到了嘴边：“老大啊，回家啦……”

　　躲在人群中的李秀娥，听到刘二邪的声音没有上次的大，便红着脸站到了队伍前面，深吸了一口气，将手掌拢到嘴边，放声也喊了起来：“孟凡啊……回家哟……回家了……”

　　赵瞎子的二胡，也蓦然拉了起来，声音清脆透亮，充满了穿透力，是一首《光明行》。

　　声音喊起来了，曲调扬起来了，回荡在山野之间，蔓延到云层之上……这些由村民们自发组成的队伍，浩浩荡荡的走出了村口，向着山里行进而去……


第68章 无面将军

　　百尸成腐。

　　张婆子说的并没有错。

　　进入裂缝之后，孟凡已经遭遇了十几只腐尸，让人心惊的是，越往里面走，腐尸的修为越高……刚刚遇到的一只，修为已经远远高出了他，一番苦战之下，才勉强将其杀死，不过他的损失也是很惨重的，竟损失了三个纸人。

　　此刻，孟凡正盘膝而坐，抓紧时间弥补消耗的真气，若是再遇到厉害的腐尸，他已经打定了主意，打不过，便跑。

　　调息半晌之后，他才小心翼翼的继续往里面行进，又走了大概半小时，并没有再遇到什么腐尸，他才松了一口气，但是从地底深处传来的寒气，让他很难忍受，若不是用修为硬生生扛着，恐怕已经被冻死在半路了。

　　行至到这里，其实他已经不是在裂缝中了，而是在向地底深处走着，此刻虽然是白天，但是已经看不到一点天光，若不是他将真气覆到眼睛上，恐怕已经是睁眼瞎了。

　　“咔咔！”

　　石壁上的冰层传来断裂的声音，这种声音听起来极不舒服，听得久了，总以为自己的心也会跟着裂开了……而且他还发现了一件诡异的事情，并不是自己遇不到腐尸了，而是一直都在遇到，只不过和以前不同的是，现在遇到的腐尸，都被冻在了冰层里……如果这些冰层融化，他的处境将会是另一番光景。

　　再前行了约有两公里，整个地势陡然开阔，仿佛是进入了一个天然的溶洞，洞壁上散发着幽蓝色的荧光，光线比之以前，明亮了太多。

　　孟凡极目望去，这溶洞呈一个圆形，外围并排着跪满了腐尸，粗略数来，已经不下百只，每一只身上都散发着一种恐怖的气息，已然不是他能对付的了，这里随便一只跑到孟家庄，都能轻而易举的将村子里的人杀个精光……包括他。

　　幸好这些腐尸都处于沉睡状态，一动不动，要不然还真是麻烦了。

　　这些跪着的腐尸，都面向了同一个方向，那就是正中间的一个高台……高台上有一个巨大的石椅，石椅上坐了一个人……视线扫过去，只看了一眼，孟凡便头皮发麻，呼吸急促了起来。

　　这个人身材魁梧，身穿一身盔甲，手持一把大刀，外形就跟奇琳儿说的大将军一模一样，只是这个人……没有脸。

　　是的，没有眼睛、鼻子、嘴巴……五官光秃秃的，就好像是一个雕塑，其五官被人给生生磨平似的。

　　“这就是奇琳儿说的大将军吗？”

　　孟凡顿时有些明悟，怪不得奇琳儿没有给大将军画脸，原来这大将军……压根就没有脸！

　　可人怎么可能会没有脸？

　　极度诡异的情况，让孟凡如芒在背，思绪飞转之下，他已经意识到，这大将军或许就是村子里闹鬼的原因所在……咬了咬牙，他缓步向着那无面将军走去，小心翼翼的，脚步声是轻微的，一点一点的挪移着……可突然，那大将军的头部动了一下，似是察觉到什么的样子……

　　孟凡急忙停下来脚步，屏气敛声，一动也不敢动。

　　“唔！”

　　就在这时，突然有一只冰凉的手，从他身后悄无声息的伸了出来，捂住了他的口鼻，触电般的，一股毛骨悚然的感觉涌遍了他的全身，手一挥，便用桃木剑向身后刺去！

　　能无声无息的不被他发现，背后这东西的修为必然高出了他太多，这次恐怕要栽了！

　　“弟弟……”一个甜甜的声音在耳边柔和的响起，“是我，奇琳儿。”

　　“呼……”

　　听到熟悉的声音，孟凡的心才放了下来，急忙收回桃木剑，扭头一看，果然是奇琳儿那张惊艳的小脸，他正要说话，却被奇琳儿阻止了。

　　“弟弟啊，那大将军是我……”奇琳儿小声的说着，生怕吵醒那无面将军似的，“是我的爷爷，他脾气不太好，你不能来这里的，快跟我回去……要不然，我们谁也走不了啦。”

　　言罢，也不管孟凡同不同意，便轻轻的拉着孟凡向后退去。

　　“是谁……扰了老夫的……清梦……”

　　这时候，一道森然的声音从高台上传出，那大将军猛地抬起了头……

　　他虽然没有眼睛，可是却能给人一种目光如电的感觉！

　　孟凡凝目向那无面将军一望，心神巨震……脑袋里传来一阵剧痛！

　　应该是察觉到了孟凡的存在，无面将军手中的大刀，突然自己飞起，隔空自上而下一劈，一道刀芒便呼啸着向着孟凡轰来！

　　“爷爷！”

　　奇琳儿见状脸色大变，急将孟凡向身后一拉，娇喝一声，遥遥向着那道刀芒拍出了一掌，随即便是轰然一声响起，一道身影被劈飞了出去……是奇琳儿！

　　以奇琳儿神鬼叵测的修为，竟然一刀被劈飞！

　　端的是太不可思议了！

　　幸好奇琳儿的努力并没有白费，那道刀芒被她阻挡之后，速度骤减，同时也黯淡了不少，可尽管如此，刀芒依旧轰向了孟凡，眨眼便至。

　　一股强烈的生死危机袭来，孟凡大惊失色，本想躲避，可那道寒芒带给他的压力极大，双脚竟然无法移动分毫……情急之下，他奋力一挥手，从乾坤坠取出所有剩下的纸人，一共七个，挡在了身前……其中有五个还是从奇琳儿那里借来的纸人兵！

　　“轰轰轰！”

　　巨响传来，那道寒芒竟然瞬间将七个纸人劈成碎片，砰一声击中了孟凡的胸口，一团血雾出现，孟凡身体向后倒飞而出，重重摔落在地。

　　“爷爷，你做的好事！”

　　奇琳儿不顾伤势，从地上一跃而起，扑到了孟凡身前，查看了一番，发现孟凡还有呼吸，才松了一口气，可他胸前的伤口很是严重，汩汩往外冒着血，惨不忍睹。

　　这也幸好是他不顾一切，及时取出了所有的纸人，将寒芒的攻击消弱到了极致，否则，就算是他肉身强悍，也必定成了无面将军的刀下亡魂了！

　　“咳咳！”

　　孟凡吐出一血沫，正要挣扎着站起来，却被奇琳儿按住了。

　　“弟弟不要动。”

　　奇琳儿美眸含怒，瞪了一眼大将军，然后咬破指尖，将自己的鲜血，滴到了孟凡的伤口上。

　　说来也怪，奇琳儿的鲜血一进入孟凡的伤口，伤口便以肉眼可见的速度愈合起来，片刻之后，只剩下了一个浅浅的印记，仿佛是一道弯弯的月牙。

　　“琳儿，你居然为人间的杂碎，浪费你的血液……”那大将军依旧坐着，因没有面目，看不出他的表情，语气却是很愤怒的，“真便宜了这杂碎了！”

　　“你……”孟凡默运了一下心法，发现无碍，便站了起来，一挥桃木剑，指着大将军愤愤地说道，“说谁是杂碎？”

　　“你俩不要吵了。”奇琳儿挡在两人中间，生怕那大刀再劈一下过来，冲着大将军娇斥道，“爷爷，他叫孟凡，是我的……朋友，你不要伤害他！”

　　“竟然和人界的……秽物，交朋友！”无面将军声音冰冷，“你是觉得爷爷没能力……出去大杀一场么？”

　　“人界？”

　　孟凡脑袋嗡一声，有些反应不过来了，听这老怪物的意思，他和奇琳儿并非来自于人间……那到底来自于哪里？

　　天上宫阙……还是阴曹地府？


第69章 诡异的老头

　　在孟凡的无比惊诧之下，奇琳儿和无面将军交涉起来，求爷爷放孟凡离开。

　　但是，很显然这场交涉是艰难的，奇琳儿边说边比划，不时还跺起脚，最终竟然哭了起来。

　　那无面将军虽然顽固，但是看到奇琳儿哭了，最终还是妥协了。

　　“弟弟……”奇琳儿抹了一把眼泪，冲着孟凡做了一个俏皮的笑脸，这一哭一笑，在表情上是很矛盾的，偏偏她做起来很自然，“你可以走了……不要再来这里了。”

　　孟凡撇了撇嘴，这一次来的目的很明确，就是要将孟家庄闹鬼的事情，消弭于无形之中，就这么走了，有点无功而返的味道……

　　而且，也是危害无穷的，保不准哪天，这里随便出去一只喘气的尸体，就会将村子夷为平地了。

　　他瞅了一眼那无面将军，正用一张平板脸对着他，似乎依旧充满了怒意，那把大长刀嗡嗡的鸣叫着，似是还在酝酿下一道攻击……随时都可能杀人的样子。

　　孟凡挨了一刀，可不像挨第二刀了，低声对奇琳儿说道：“我就这么走了，这里数百只怪尸，会不会跑出去害人？村子里还会不会闹鬼？你……怎么办？”

　　奇琳儿的拉着孟凡的袖子，往远处走了几步，偷偷瞥了一眼无面将军，小声的说：“弟弟啊，其实爷爷也不总是这个样子的，而那些尸体呢，也都是他的手下，只不过趁爷爷睡着的时候，偷偷跑出去了一只……再过几天，他就要做一件事，做完这件事，他就要带我走了，走了之后，村子的活人就太平了……这些尸体自然会跟着走，因为是爷爷的士兵嘛，你就不用担心了。”

　　孟凡还是有些狐疑，不过奇琳儿的话大致是可以相信的，因为人家的爷爷很强，强者一般不会对弱者撒谎……因为没那个必要嘛，有骗人的功夫，还不如一刀把弱者给杀掉……想了想，他对奇琳儿说道：“那……走了啊，出来将近一天一夜了，忘了给家人说，也不知道他们急成什么样了。”

　　“嗯嗯。”奇琳儿用力点了点头，两只又圆又大的美眸里，流露出一丝不舍，“回去后……记得给我扎剩下的纸人啊，有了那些纸人，我到那边还有得玩，也不至于太寂寞了……”

　　孟凡揉了揉胸口，那道弯月形的印记有些痒，不解地问道：“那边……是哪边？”

　　奇琳儿正要开口说话，却突然一声刀鸣响起，无面将军的森然的声音便传了过来：“再磨蹭，老夫就要改变主意了！”

　　“走啦，走啦！”

　　孟凡冲着无面将军做了一个OK的姿势，无奈的咧嘴一笑，他还有很多很多问题要问，可显然是没办法问了，把玩着手里的桃木剑，转身向外面走去……

　　“琳儿……”身后传来了无面将军的声音，“快过来睡吧，爷爷给你准备了一副新棺材，这次可不要弄坏了，睡不了几天了……”

　　通道冗长、黑暗、阴冷……孟凡一步一步向外走着，心里的疑虑压得他透不过气来，通过刚才的只言片语，他也大致猜到了，阴间……恐怕是有的！

　　黄泉路上彼岸花；

　　奈何桥上忘川河；

　　望乡台上孟婆亭；

　　三生石前定三生！

　　这些流传于现世的说法，说得无比具体，好像是真的是有人去而复返过，但是……通过今日转瞬发生的事，短短的几句话……他隐隐觉得阴间，很可能跟平时大家认为的，有些不一样……或许是有鲜活的生命存在的，而不只是有鬼魂！

　　奇琳儿滴血救他，就是明证……能滴血的鲜活的生命！

　　而且阴间的生命，怕是看不上人间的生命的，要不然那无面将军也不会说他是……秽物了。

　　只是有一件事情怎么也弄不明白，既然人间这么不好，他们对这里存在偏见……还来这里做什么？

　　琳儿说她爷爷做完一件事就会离开，这件事到底是什么事？

　　为什么要等待这么久？

　　怕已经有数百年了吧……千年或许也有了！

　　“轰隆隆！”

　　正当孟凡边走边琢磨的时候，突然异变发生，脚下的地面骤然裂开，一团白色的毛发诡异的冒了出来，缠住了他的脚踝，猛地将他给拉了下去……

　　“咚！”

　　沉闷的声响传来，是脑袋撞地的声音……

　　他头痛欲裂，意识变得模糊不清起来，使劲晃了晃头，幸好没昏过去……要不是肉身强悍，怕是已经被摔死了……视线中出现了一个模糊的、诡异的人影，是细长的，毛茸茸的，像一根长毛的棍子……

　　“你……”

　　孟凡揉了揉眼睛，真气调用还正常，慢慢适应了这里的光线，那个诡异的人影在视线里慢慢变得清晰起来……

　　一个老头，看年龄也至少九十岁了，一头雪白的头发，白色胡子，倒也有些仙风道骨的样子……正眯着一双深邃的小眼睛瞅着他！

　　“神仙？”

　　他问道。

　　“不是。”

　　那老头咧嘴一笑，嘴里缺了两颗大门牙，黑洞洞的，笑起来很惹眼的样子，仙风道骨就因为这一笑，变得有些猥琐了……不过笑得还是很生动的。

　　在这生动的一笑下，孟凡的意识终于完全清晰了，视线再向老头的身体扫去……那老头身躯干巴巴的，太瘦了，营养不良的样子，跟一根木棍似的，再往下看……穿着一条蓝色的三角裤衩，是旧式的，长满了无数个洞，都看到了里面毛扎扎的内容了……很是寒碜。

　　三角裤衩无比招摇的向着他走了过来……

　　“变——态？”

　　孟凡被老头这造型吓了一跳，急忙往后退了两步，若不是见到那老头被一条巨大的锁链锁上了双腿，差点下意识要喊报警了！

　　“当啷，当啷！”

　　老头冲着孟凡走了两步，终还是被锁链给扯住了，蹲了下来，看着地上的孟凡，鬼鬼祟祟笑了起来，牙洞显得格外突兀：“小子，啧啧，活生生的大小子……好久没见过了！”

　　那老头显得格外激动，伸手拨弄着自己乱七八糟的白须，竟然有口水从牙洞里流了出来，急忙跐溜吸了一口，咋了咋嘴唇。

　　“是你拉我下来的？”

　　“你是谁？”

　　孟凡抓起桃木剑，指着那穿着三角裤衩，牙洞生动的老头，警惕了起来……


第70章 一剑西来，天外飞仙

　　“你身上那么重的阳气……”

　　牙洞老头指了指上方的洞顶，有些恬不知耻地说道：“就那么大摇大摆的从我的头顶上走过去，我就忍不住拉了你一下，嘿嘿！”

　　孟凡一听，怒气蹭一下子就燃了起来，从地上站了起来，身上的气势暴涨，表情都有些狰狞了……他拿着桃木剑一挥，一道古朴光芒闪过，对露着黑牙洞的老头愤愤地说道：“你知不知道上面是什么情况……上面百尸成群，村子里面还有一帮不知情的村民……还有一个老怪物藏在这里，你……居然拉我下来！”

　　“知道的，知道的。”老头见孟凡生气了，忙不迭的点头，态度还是非常好的，笑容可掬的瞅着孟凡，赔礼道歉，“不好意思，不好意思，一时没忍住，就想找个说说话的人……”

　　“还不赶紧送我上去！”

　　若不是这老头看起来比他还惨，孟凡就忍不住要捅他一剑了……这老头笑起来也忒贱了。

　　“不怕，不怕，上面有人管！”老头淡定的捋了捋胡须，干瘦的身板直了起来，“本真人年轻的时候，收过一个年轻女弟子，神通广大，就在村子里，这些事她都能搞定的……”

　　“上面还有你的女弟子？”

　　“嗯嗯……”糟老头一下子来了兴趣，“啧啧，我那个女弟子长得那叫一个花容月貌啊，简直是绝色无双，在四五十年前，一见倾心，本真人修得是童阳功，见了她竟没忍住，便破了身，留下来一段美谈在人间……”

　　老头的口水又顺着牙洞流了出来，吸溜一下子，又倒吸了回去。

　　“叫什么名字？”孟凡变得瞠目结舌起来。

　　“莺莺啊……”老头斜着眼看了孟凡一眼。

　　“草泥个麻辣隔壁的马！”

　　孟凡一听，突然明白过什么事来，本来稍微遏制住的怒火，蹭一下子就蹿上来，拿剑抵住牙洞老头的喉咙，咬牙切齿的瞪着老头回味无穷的脸，狠狠说道：“你就是柳小溪的爷爷？”

　　“谁？”

　　“你就是张婆子……张红莺的相好的？玩弄了人家一宿，就跑路的那个二货？”

　　“对对……”牙洞老头惊喜了起来，丝毫不以为耻，脸上还有幸福荡漾开去，一副回味无穷的样子，“原来你认识莺莺啊，半百过去了，我都有孙子了？”

　　“你不知道？”孟凡也愣住了，强压着怒火，补充道，“是孙女。”

　　张婆子曾给孟凡略微提起过这段往事，说是当时若不是破身，保留童阳之体，修为也不至于像现在这么差……可至于谁破的身，倒是没怎么提，陈年旧事，孟凡也不好问，现在看来，必定就是眼前的这个糟老头了……

　　“孙女也不错，啧啧！”老头伸出舌头舔了一下嘴唇，“我孙女长得好看不？”

　　“好看！”

　　“好好！”老头不停的搓着手，激动的走来走去，拖着铁链哐当响，“肯定好看，肯定好看，本真人年轻的时候风度翩翩，凤表龙姿……孙女肯定也不会丑的，嘿嘿，嘿嘿！”

　　“没担当的渣男！”孟凡瞅了一眼糟老头的三角大裤衩，哪有半点风度翩翩，心里更来气，又补充了一句，“渣老头！”

　　“有苦衷的，有苦衷的……”老头伸出手指拨开了孟凡的桃木剑，仔细打量了一下孟凡，咧着嘴又笑了，“莺莺还好不？”

　　“你自己去看！”

　　孟凡揉了揉额头，很是头疼，柳小溪打生下来就没见过自己的爷爷，父母后来又离她而去，和张婆子相依为命，后来腿又瘸了，退了学……这老头就是始作俑者！

　　若是好好和人家张婆子过日子，哪会落得这般凄苦。

　　“去看，去看……”糟老头一副无限回忆的样子，咂摸这嘴，“当初莺莺那双长腿，往女人堆里一站，简直是鹤立鸡群哇！”

　　“腿断了。”

　　孟凡不想用张婆子的遭遇打击糟老头，但是也实在是忍不住……这老头太招人烦了。

　　“嗬！”老头吃了一惊，少见的严肃了起来，“谁给弄断的？”

　　“自己砍的。”

　　“不行……我得出去看看！”得知旧时情人过得不好，糟老头终于严肃了起来，扯着锈迹斑斑的铁链，来回踱着步，“再过三天，那老妖怪就可以宰了，时机难寻，本真人已经苦苦等了二十年了……”

　　“你在这里二十年了？”孟凡失声问道，这里天寒地冻，不见天日，没什么吃的，这糟老头竟然在这里生活了二十年，简直是不可思议！

　　“小意思，小意思。”糟老头傲然的摸着乱糟糟的白胡须，仙风道骨的样子又回来了，“二十年前，本真人察觉裂缝诡秘，和里面的老怪物决斗，一剑西来，天外飞仙，漫天剑芒黯淡了日月，将这猪蹄山从中间生生斩断……更是一剑将老怪物斩成了瘫子，气得他修为大乱，脸都缩回去了……恐怕下面也缩……嘿嘿，那也是小意思！”

　　“……”

　　以糟老头的性子，这些话很可能掺杂了吹嘘的成分在里面，但真实的成分未必少了，孟凡不由得心惊起来，重新审视了一下糟老头，可横看竖看，这糟老头也没有出奇之处，瘦骨嶙峋，手无缚鸡之力，看样子都快撒手人寰，活不了几天了。

　　“猪蹄山的裂缝……是你劈开的？”孟凡好奇了起来。

　　“当然！”糟老头挺起骨骼突兀的胸膛，白了孟凡一眼，“要是早不劈开，那老怪物窝在巢穴里，早就阴谋得逞……村子里的人，还有本真人的莺莺，早就遭殃了……当然还有你小子，看样子还不到二十岁呢，怕是连娘胎都爬不出来了！”

　　“我已经大学……”

　　孟凡本来想说，不仅好端端的从娘胎里爬出来了，而且连大学都上了……可现在还有正事，不是斗嘴的时候……这糟老头二十年人没和人聊天，这一看到自己，怕是会聊个没完，有什么闲事，等放到以后再聊。

　　现在聊正事要紧。

　　“那个……前辈啊！”孟凡斟酌了一个称呼，拿捏了一下糟老头的性格，变得低眉顺眼起来，语气里都充满了恭维，“张婆……婆婆的腿不方便，修为才是凝灵第二关，怕是罩不住村子……那个没脸见你的老妖怪又那么嚣张，不如您斩断铁锁链，带着我出去，杀上一场，可好？”

　　“呃？”糟老头的确是二十年没和人聊天了，也不知道是不是故意的，偏开了孟凡讲话的重点，惊讶的问道，“这都数十年过去了，莺莺怎么是凝灵第二关，以她的聪慧，早就该是地玄、斩天了，就算是修到长生境，也不是不可能的，是不是又找别的男人了？”

　　语气里带着一股酸味。

　　“你问我？”孟凡没好气的说，“要不是你破了人家的身，修炼起来怎么会这么慢，如果你守着人家过日子，她又怎么会被人陷害……唔……就是孟家庄落星沟的落星观，里面有具干尸，给了她一滴尸血，害得她修为停滞了数十年，要不是晚辈……”

　　“那个……”糟老头挠了挠脑袋，抓下一片头屑来，有些不好意思的说，“落星观是我的道观……那干尸……”


第71章 莺莺美不美

　　“那个……”

　　糟老头的言语有些古怪起来：“当年本真人发现老怪物的事情，打算去降魔除妖，又怕万一……事情不济了，怕莺莺会伤心……就随手挖了一具干尸，放进了棺材里，弄了一个自己钻棺材里寿终正寝的假象……好断了莺莺对我的念想……没成想……”

　　“什么？！”

　　孟凡心神巨震，心中一些的疑点瞬间解开，原来那干尸是这老头给扔进去的，但是扔什么干尸不好，扔那么一具能成精的……

　　而且这老头一看都有八九十岁了，比张婆子大了不少，是典型老牛吃嫩草，还是超级不负责任的那种，播种插秧之后，竟然还跑了，跑了就跑了吧，跑了竟然还能搞出那等破事来，真是……忒可恨了！

　　想起这些，他又愤怒了起来，真想伸手把这糟老头剩下的牙齿都砸掉！

　　但是静下心，又想想，那干尸也没把自己怎么着，反而还因祸得福，踏入了修炼之门……而糟老头和张婆子也是你情我愿的，他倒也管不着……如此一想，不得不把心中的怒气给强行压住了，毕竟还要靠着糟老头离开这里，闹僵了不太好。

　　“你就不挑个死透的？”但是一说起话来，孟凡的语气还是有些抱怨的，“那干尸都特么成精了，不仅蛊惑了张婆婆，还差点把我害死……没法说你了……也老大不小的一个人了，瞧瞧你干的好事……”

　　“嘿嘿！长得像我这么英俊的干尸真不好找，就那具干尸我还不满意呢！太丑的骗不了她嘛！”糟老头脸皮也的确厚实，孟凡的都说到那份上了，还是脸不红心不跳的，一副死猪不怕开水烫的样子，“等我办完事，莺莺的事就不叫事，挽得回，挽得回……”

　　孟凡也不想再纠缠下去了，想起折腾半天还没自我介绍，就拱了拱手，行了一个晚辈礼：“晚辈孟凡，是您孙女的同班同学，从小一起长大……敢问前辈您的名号若何？”

　　“本真人的名号可就厉害了！”糟老头一听报名号，老脸上的容光马上焕发起来，不想不错过这个表现机会的样子，朗声说，“本真人道号风神子，柳指玄是也……正所谓，一阵香风飘羽袖，千条云带绕霓裳，开言句句谈玄理，劝世声声唱洞章……一指扣玄门，柳指玄，就是本真人了……尽管本真人向来低调，但是说起本真人的名讳来，那可是无人不知，无人不晓……”

　　“疯神子……”孟凡看着自卖自夸的糟老头，表情很淡定，戏谑般地说道，“的确有点疯疯癫癫的，这名字倒也贴切。”

　　糟老头见孟凡也是修炼中人，想必听见自己的名号，肯定会佩服的五体投地，说不定还会哭着拜他为师，却未料孟凡的反应竟然如此平平淡淡的，还来了一句疯神子，当下脸色就有些不好了。

　　“咳咳！”糟老头语气加重，有点提醒的意味在里面，“是风度翩翩的风，神采飞扬的神，谦谦君子的子，风神子，不是疯神子……以后有人欺负你，你可以报本真人的名号，绝对好使，报错了被揍了，本真人可不管！”

　　说完了，糟老头傲然一笑，掉了两颗门牙的牙洞，似乎也闪耀起光彩来。

　　“好吧，风神子前辈，你的情况我也大致了解了，咱们也不算是外人，我还是张奶奶的师弟呢……那个，你现在可以施展一下神通，把我送出去了……如果您老人家也有兴致，欢迎跟我一起出来，你能顺便把那个老怪物解决掉，最好不过了……”

　　孟凡说了两句，视线便望向了那糟老头的脸，但是糟老头的老式三角大裤衩似乎有无尽的魔力，一下子就把他的视线就吸引了过去……他强忍着才把视线勉强聚焦到糟老头的脸上，可那老脸一笑的时候，也委实有些寒碜了，真心看不下去！

　　恬不知耻的糟老头听了孟凡的话，伸手挠了挠三角裤衩，说道：“现在还不能干掉他，这里面是有说头的，说了你也听不懂……”

　　他盘腿坐在了地上，手里把玩着拴在他腿上的铁链，发出叮当的响声，兀自玩了起来。

　　“风神子老前辈，您不是一剑西来，天外飞仙，一道剑芒就斩断了猪蹄山，这曲曲的铁锁链，能把您给困住吗？”孟凡不由得揶揄了起来，对于这种爱慕虚荣的人，激将法有时候能发挥起效。

　　“当然困不住！”糟老头听到孟凡的话语里有些蔑视的意思，马上板起了脸，“就这破锁链，本真人当年只需吹一口气，就能把它生生吹断！”

　　言罢，还真对着锁链吹了一口气，嘴里咔嚓一声，做了一个铁锁链断裂的手势……锁链当然没断。

　　“现在不行了？”孟凡有些傻眼，感情这糟老头，这风神子，这一指扣玄门的柳指玄，只是吹嘘的时候很厉害，到正事上就不行了！

　　“哼！”

　　糟老头自然听出孟凡话中的意思，不满的哼了一声，扭过头赌气似的，不再看孟凡，开始摇头晃脑，嘴里嘟嘟囔囔，不知道在念叨什么。

　　“哎，瞎高兴一场，还真以为您是个什么厉害人物，原来是个说书的，估计当初也是靠口才好，才泡上了柳小溪的奶奶的。”

　　孟凡心情跌到了谷底，也看不出这糟老头有什么修为，还被锁在这里，看样子就算是真能打，也干不过无面将军……

　　到了现在这个份上，孟凡甚至都以为自己掉下裂缝的时候，并不是这糟老头给拉下来的，而是那无面将军出尔反尔，搞出来的……这老头见自己掉下来了，正好借机故弄一番玄虚罢了。

　　“小溪怎么会摊上这么一个爷爷！”孟凡叹了一口气，有点无语。

　　“小溪……小溪……梅子黄时日日晴，小溪泛尽却山行，好听好听……还可以这么解，溪花与禅意，相对亦难忘……妙哉妙哉……这名字一定是莺莺取的……甚好甚好！”

　　糟老头听见孟凡说起柳小溪的名字，又自顾自的嘟囔了起来，果真是口才极好，看样子腹内是有些墨水的。

　　孟凡不再把希望放到糟老头身上，在这片巴掌大的石洞里转悠了起来，这洞穴石壁极为坚硬，他竭尽所有修为，都无法劈出一道痕迹来……哪怕是一道细纹！！

　　“什么鬼地方！”

　　孟凡骂了一句，在石洞里转得都有些头晕了，也没找到什么出路，便也坐了下来，偷偷从乾坤坠里取出了一些材料，一声不吭的扎起纸人来……

　　那糟老头偷偷瞥了一眼，见孟凡空手拿出了一些乱七八糟的东西，脸色略微讶异，后来又淡然了，脸上摆出一副老子什么没见过，这又有什么厉害的表情来！

　　过了会儿之后，孟凡想起那无面将军在那高台之上岿然而坐，连手都没有动一下，那长刀便自己飞起，仅用一道刀芒就把奇琳儿劈飞，并把他的七个纸人劈碎，还差点把他劈死，便又心有余悸起来！

　　“也不知道奇琳儿那丫头怎么样了……如果她知道了，兴许可以能救我出去……”

　　孟凡心里乱糟糟的，扎着扎着，竟依着奇琳儿的身材，扎出了一副骨架来……

　　“啥玩意儿，给本真人瞅瞅……”糟老头偷看到骨架，瞬间来了兴趣，问了一句。

　　“不行。”孟凡背着他，把纸人挡得严严实实的。

　　“谁稀罕！”

　　糟老头嘴上说着，竟夸张的探着头，光明正大的偷看了起来，以无人不知无人不晓风神子的名号，也不嫌害臊的！

　　偷看了一会儿，见孟凡的扎法与众不同，糟老头的兴趣更为浓烈起来，搓着手站了起来，伸出一根手指，在石壁上画了起来：“小娃，给本真人扎一个这样的，大胸脯，大长腿，杨柳腰……啧啧，莺莺姑娘……”

　　“……”

　　孟凡抬起头，瞥了一眼糟老头，正要说话，脑海里却突然轰然炸了一声响，继而，心神巨震，无法掩饰心中的惊骇！

　　只见那糟老头的手指，竟然深深没入了石壁之内，犹如在水中拨弄一般，轻轻松松的，便画出了一个很是风韵的女人来……

　　可画的怎么样，孟凡已经不在意了！

　　只是那坚硬到没天理的石壁……可是他穷尽全身修为，也无法划出一道细痕的啊！

　　可这糟老头竟然……

　　这是什么修为？！

　　“嘿嘿！”糟老头冲着目瞪口呆的孟凡咧嘴一笑，缺了两颗门牙的牙洞看起来很是搞笑，他顺手抓了抓三角大裤衩，恬不知耻冲着孟凡问道，“莺莺美不美？”


第72章 一指扣玄门

　　“牛叉啊！”

　　在目瞪口呆中，孟凡连手中的骨架都忘了放下，拎着就冲着糟老头冲了过去了，想看个究竟。

　　这猛地一下子，吓得老头打一个哆嗦，往后退了一步，还以为孟凡要打架呢……结果孟凡只是抓住了他的手。

　　“这是什么手指？”

　　孟凡将老头的手抓了起来，放在眼前瞅着，啧啧称奇……自己亲手试过石壁的坚硬，竭尽全力，连一道划痕都留不下……但此刻看到糟老头捅石壁跟捅豆腐似的，简直有些神乎其技了，甚至怀疑自己是不是产生了幻觉。

　　“中指。”

　　老头的中指被孟凡掰开，孤零零的竖了起来，好像骂人的样子，很是不雅。

　　“咳咳！”

　　孟凡缓了缓神，把中指给老头按了下去，然后将老头另一个呢手指竖了起来，问道：“这根是……”

　　“这根是食指。”

　　老头言简意赅，挖了坑鼻孔，鄙夷的看着孟凡，像是在说这臭小子也忒没见过世面了。

　　“这就是一指扣玄门么？”

　　孟凡喃喃说着……心中浮现出在大学的时候，看过的那本《道德经》来……

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　玄之又玄，众妙之门，谓之，玄门！

　　玄者，自然之祖，而万殊之大宗也。

　　玄是天地万物之母，无处不在，无所不存，神秘叵测，细微深远……让人难以琢磨，难以把握，正是所谓的，来焉莫见，往焉莫追。

　　一指扣玄门……顾名思义，这糟老头的手指已经能扣到玄妙之门上了，在修道一途，恐怕已然登峰造极！

　　修道者境界有四，凝灵、地玄、斩天、长生，不知道这糟老头到了什么境界了？

　　刚才他还对老头有所怀疑，以为这老头只不过是个口不着调的骗子，想不到竟然还真的是有本事的。

　　“你是什么境界？”孟凡忍不住问道。

　　“弄不清楚。”糟老头傲然一抬头，干瘦的身躯一挺，瞬间高大了不少，“不过，若本真人说是天下第二，没人敢说是天下第一。”

　　“吹牛！”孟凡不想跟糟老头开玩笑，表情肃穆的问道，“这一指能不能捅死无面将军？”

　　“你猜！”

　　老头没有直接回答，而是直接竖起了两根手指。

　　“要两指？”

　　孟凡还是很震惊，两指能捅死也已经很厉害了，就算是无面将军站着让他捅，恐怕也捅不掉人家一根汗毛。

　　“不是。”

　　糟老头摇了摇头，目光一下子变得深邃起来，就好像他缺的那两颗门牙一样，黑洞洞的，那样的深邃。

　　“那是……”

　　孟凡有点琢磨不明白了，感觉这有点这哑谜打得有点玄妙了。

　　“一指头能捅死两个。”

　　糟老头语气淡然，说完，还把头甩了一甩，凌乱的白发便飞扬了起来，很是得瑟的样子。

　　“擦，吹牛！”孟凡本来就信了，结果糟老头这么一夸张，就有点过于吹嘘了，反而让人难以相信了……

　　他将糟老头的手放下，撇了撇嘴，说道：“我问你，你既然这么厉害，为什么输给了那老怪物，还被锁在这在不见天日的地方……还饿得瘦成了这样……还有，你的两颗门牙，是不是也是被无面将军给打掉的……”

　　“输？本真人怎么可能会输！笑话！”

　　这一连串话显然是惹恼了糟老头，糟老头鼻息一哼，拍着干巴巴的胸膛，发出咚咚的响声，愤愤地说道：“若不是本真人为了证心中的大道，故意被锁在这里，那老怪物岂是我的对手！信不信我现在就上去把他给捅死！”

　　孟凡摊了摊手：“那你去吧。”

　　“本真人……”糟老头突然咧嘴笑了笑，“小娃，想激我？没门！本真人在这里苦苦等了二十年了，就是在等一个机会……我才不上你的当……还有三天了……”

　　“三天就怎么了？”孟凡追问道。

　　“已经说过了，说了你也不知道。”糟老头翻了翻白眼，重新坐到地上，玩起手中的锁链来，似乎是想将锁链生生掰断的样子。

　　“哎……”

　　孟凡叹了一口气，继续坐回去扎他的纸人，若是能说动这老头出手，孟家庄的危机估计就能解决了，可偏偏这糟老头思想很奇怪，有点油盐不进的样子。

　　奇琳儿说过，等他爷爷做完一件事，就会离开，孟家庄的活人便不会有问题……

　　奇琳儿的话虽然可信，但他爷爷却不可信，无面将军在猪蹄山下潜伏了不知多少个岁月了，搞出一大堆鬼事，怕是在酝酿一场惊天动地的大事，活人就算是活着，也必会受到影响……

　　他要做的事，到底是什么事？

　　这里面到底有什么秘密？

　　这糟老头似乎很明白的样子，可就是不说！

　　不说倒也罢了，还神秘兮兮的……分明是害怕无面将军，不敢出手罢了，三天，三天后糟老头估计还被锁在这里呢，能证什么道？

　　有本事先把锁链打开！

　　都能一指扣玄门了，这锁链看起来普普通通的，为什么不打开？

　　怕还是不敢！

　　还说自己是故意被锁在这里的！

　　鬼才信！

　　孟凡和糟老头就这么耗着，一晃小半天的时间过去了……孟凡已经扎好了一个形似奇琳儿的纸人放在了身边，瞥了一眼糟老头，糟老头就马上偏过头去，生怕孟凡看到他在偷看……行为跟个孩子似的。

　　“哎，多扎几个纸人吧，多做些准备，免得出了大事，让张婆婆和小溪都会受到牵连……”

　　孟凡又开始扎起第二个纸人来。

　　“小娃，你这纸人扎得挺好看的。”糟老头终于忍不住了，站起身，拎起扎好的那个纸人赞叹着，“你帮我扎一个莺莺，我就教你一指扣玄门，好不好？”

　　言罢，生怕孟凡不为所动，又伸着手指捅着空气，补充道：“很厉害的！一指能捅死两个老怪物！”

　　“不扎！”

　　孟凡心里有气，有心捉弄一下糟老头，冲着纸人掐诀一指，那纸人的双眼便冒出火光来，虽然没用什么童子尿，但是看起来还是挺唬人的，冲着糟老头就要轰过去！

　　“天元飞霞术！”

　　糟老头眼睛一亮，神色里流露出难以察觉的惊喜来，也对纸人一指，那纸人的眼睛里骤然冒出一团刺眼的蓝色光芒来，透露出一丝危险的气息，比之前强悍了太多！

　　然后又一指，那团火芒骤然飞去，轰然一声降临到了石壁上……竟然将石壁烧了一个大坑！

　　而那火焰还在炽热的燃烧着，无休无止的样子！

　　“不灭地火！你会召唤地火！”

　　孟凡心头一震，这火焰他太想拥有了，有了地火，炼尸炉的效果就会大大增强，好处多多……就连纸人的威力也会大幅度提升，就算是在雨中作战，也不会担心火焰炮被雨水浇灭了！

　　上次和张木匠在雨中打斗，就是因为雨水太大，火焰炮没派上用场！

　　而且，就算是面对比他强大的腐尸，只要不是强得太离谱，也能一下子烧死一个！

　　至于那一指扣玄门的本事，则有些太过高深，怕是他一时半会也学不会，而这个地火，则看起来不是太难，应该很快就能入门！

　　想到这里，孟凡骤然站起身，凝眉望着纸人眼中的火芒，肃然问道：“我给你扎纸人，你教我召唤地火，怎么样？”

　　“呃……”这时候糟老头反倒是犹豫了起来，继而，神色变得不好意思起来，嗫嚅的说，“能不能扎两个，本真人年少轻狂的时候，在莺莺之前，还有个相好的姑娘……”


第73章 无上大道

　　看着糟老头邋遢猥琐的样子……

　　孟凡实在想象不出，糟老头年轻时到底有多么的丰神如玉……能得到一众姑娘的芳心。

　　为了学会不灭地火，孟凡还是按照糟老头的要求，帮他扎起了纸人，而骨瘦如柴的糟老头，则像一根树杈一样，蹲在孟凡旁边，用手捧着脸，傻呆呆的看着。

　　“猪蹄山真是你劈开的？”

　　孟凡一边扎着纸人，一边漫不经心的问着。

　　“当然了。”

　　一指扣玄门的糟老头脸上又有了神彩，挥手做了一个劈砍的动作，脸上露出一副连他自己都要敬佩的表情来。

　　“张婆婆说，山裂之后，风水形成了斩天煞，斩天煞又引发了穿心煞，双煞滔天，影响到了村子……”孟凡瞪了一眼糟老头，“你说你怎么老干伤天害理的事情，就不能做一件好事吗？”

　　“嘿嘿，下次不劈了……”糟老头有些惭愧的将目光从纸人上移开，斜眼瞥了一眼孟凡，见孟凡神色淡然，又故作高深起来，“非常人，行非常之事，你们是不懂的。”

　　“装逼而已。”孟凡了解了这糟老头的脾性，也懒得跟他客气了……而后，突然想起了一件事，故作随意的问道，“你从哪挖的干尸，他身上有没有宝贝？”

　　他问这句话是大有深意的，他的乾坤坠就是从干尸身上得来的，既然干尸是这糟老头挖出来的，难道糟老头就没发现这坠子？

　　结果糟老头听了，却嗤之以鼻的摇了摇头：“盗墓摸金，那是小贼才做的事，本真人才不屑于去做！”

　　孟凡哑然失笑，便不再问什么，低头扎起了纸人……按照张婆子当今的样子，他将骨架扎得老态龙钟的，倒也形神具备了。

　　“不对，不对！”糟老头见骨架已大致扎出了形状，不停的摇着头，显得很不满意，“莺莺是楚腰纤细掌中轻，盈盈举步柳随风……你扎得这是什么鬼，重来！”

　　孟凡叹了一口气，红颜转瞬成白骨，粉黛弹指变骷髅，佳人易老，岁月最是无情，这糟老头在这里呆了二十年，便是和张婆子分别二十年了，就算是张婆子再怎么刻意保养，风韵也依然不再了，于是说道：“你都快成人干了……就不允许人家变老？”

　　糟老头咧了咧嘴，正要说什么，却见孟凡的视线瞅了过来，慌忙偏过头了。

　　孟凡笑着说道：“看吧，你门牙都掉了，怕是烤红薯都咬不动了，比张婆婆惨多了，人家见了你，怕是认不出来了。”

　　糟老头急忙抿住嘴，用嘴唇糊住了牙洞，含糊的说：“不小心磕掉了……意外，意外。”

　　看着糟老头窘迫的样子，孟凡有些无语……这么一个修为通神的活神仙，竟然落魄到这个份上，宛若一匹快要老死的老马，虽有千里之志，怕也只能黯然伏枥了……真是够让人唏嘘的！

　　岁月无情呐！

　　孟凡的内心蓦然升起了一丝感触，想到了自己的父母，一抹忧伤袭来……父亲的鬓角已经雪白如霜，一喝酒就醉了……母亲做针线活的时候，再也没办法利索的穿针眼了，总是喊着，青山啊，孟凡啊，你们谁帮我穿下针……

　　真是——

　　世间何物催人老，流光总易把人抛！

　　见孟凡不说话了，连手上的动作都停了下来，似有所思的样子，糟老头搔了搔头，蓦然开了口：“小娃，知道本真人证的是什么道么？”

　　孟凡摇了摇头。

　　糟老头脸色肃然起来，正色道：“证的是岁月轮回……无上大道！”

　　孟凡不解，思绪有些茫然：“这是什么道？怎么证？”

　　糟老头压低了声音，俯在孟凡耳边，细声细语：“岁月不老，轮回不死……下阴间，以剑证道……”

　　岁月不老，轮回不死！

　　下阴间！以剑证道！

　　孟凡默念这几句话，眼神迷离起来，思绪仿佛是被这句话牵引到了一个遥远的地方，穿越了时间的长河，绵绵不绝的延伸开来，一时间竟然恢复不过来……

　　糟老头眯着眼睛，看着孟凡懵懂的样子，目光里流露出一丝赞许，也不打扰他，就那么目不转睛的瞅着……洞里没有日出日落，时间仿佛是停止了，一片静谧。

　　“呼……”

　　许久，孟凡才长长出了一口气，看着糟老头，欲言又止……

　　“懂了？”

　　“好像不懂。”

　　“也够了。”

　　糟老头的伸出手指，在纸人的骨架上笃笃敲打着，脸上泛起一片红晕，似乎瞬间年轻了不少：“大道三千，殊途同归……你也不用刻意去琢磨，该懂的时候，自然就懂了，若是强行灌输给你，反倒对你不是一件好事，最终你也会有自己的道，不管是我道，还是你的道……终点都是天道。”

　　孟凡闻之默然，又思索了一番，才坦然的放下了心中若隐若现的一丝明悟，不再强求，笑了笑：“前辈说下阴间，以剑证道，你怎么下阴间？”

　　糟老头闻言，神色肃然起来，却是摇头不语。

　　“也没看到你的剑，剑呢？”

　　糟老头嘴巴嗫嚅着，脸色红了一下，却依旧摇头不语。

　　孟凡耸了耸肩，不再往下谈去，反正这糟老头说三天，三天一晃而过，到时候便知道他说的是真是假了……

　　时光流逝，手中的纸人已然完工，当他将纸人放到糟老头面前的时候，糟老头不由得唏嘘了起来，喃喃说着：“莺莺啊……长残了！”

　　孟凡被老头的表情逗乐了，戏谑道：“怎么，难道你喜欢的只是人家年轻貌美的时候，人老珠黄了，你就不喜欢了？”

　　“非也……”糟老头摇了摇头，“只是再见她时，要好好斟酌一下赞美之词了……泡老太婆，本真人的技巧尚有些……生疏。”

　　“好了。”孟凡拍了拍手，站起了身，大致估摸了一下时间，在洞里差不多快一整天了，时间很是紧迫，对糟老头说道，“你不是三天后就要宰老怪物，证你无上大道么，晚辈拭目以待，时间不多了，也该前辈表示一下诚意了，不灭地火之术，你还是要教的，最后那个一指扣玄门，若有时间，也不妨指点晚辈一二，至于你那个曾经相好的姑娘，最后再扎……”

　　与此同时，猪蹄山，裂缝外，却是一番混乱的光景……


第74章 失踪的柳小溪

　　时值下午，漫山遍野寻找孟凡的村民，已经聚集到了裂缝附近。

　　“这……像个被扒了皮的猴子！”

　　“想不到山里面竟然真的有怪物！”

　　“孟凡那孩子还是挺厉害的，换作是我早就吓瘫了！”

　　他们发现了那只被孟凡开膛破肚的腐尸，心惊胆战的围观着，脸上爬满了惊恐……没想到那迷惑男人的绝色女鬼，真实的样子竟然如此恶心、恐怖、令人不适！

　　一想到自己竟然和如此不堪的东西做了那种事，他们心中更是不淡定了，有人当场呕吐了起来……

　　女人们更是捂着眼睛，心脏猛烈的跳动着，脚步向后一退再退。

　　柳小溪陪在孟母身旁，透过人群的缝隙，看了一眼那具死掉的腐尸，黛眉紧紧皱起，神色里露出一抹难以掩饰的担忧……察觉到孟母紧紧握住了她的手，便柔声安慰了几句，说不要担心，其实她自己的心已经慌得要命，恨不得马上冲进那道裂缝里，把孟凡找出来……

　　而孟青山则是和村民们说着什么，舞动着手中的镰刀，指了指躺在地上的腐尸，又指了指那道裂缝，情绪极其罕见的激动，行将崩溃的样子，说话的声音都是哽咽的……

　　村民们劝说着，心绪也是乱的，刘二邪更是扬着手中的砍刀，直视着裂缝，一副要冲进去杀伐一番的架势……孙村长在旁边不安的安抚着，让大家不要激动，事情不会太糟糕的，要先谈一谈，定一个可行的搜寻计划……孟凡一定是要找的，大家的安危也是要有保障的……

　　经过一场不正式的会议，统一的计划没制定下来，村民们却是分成了两派，一派主张组织几个身体强壮的人，进裂缝查看一番，说不定孟凡在里面遇到了什么麻烦……孟青山、刘二邪、张春耕等绝大多数人是站在这一边的。

　　而另一派的人数很少，以隔壁的老王为首的，主张在外面等待，那道裂缝又深又阴寒，说不定还会有什么鬼东西在里面，为了大家的安危，不易过于冒进，最起码是要观察一天半天的……这种想法的出发点也是无可厚非的。

　　各有道理，孙村长一时难以定夺，无奈之下，找到了张婆子，想询问一下她的意见，毕竟对于鬼怪的事情，没人比她更清楚了。

　　“可以进去看看。”

　　张婆子盘膝坐在地上，瞅着贴在孟凡衣物上的定魂符，目不转睛……此时，定魂符的光芒很稳定，不似以前那样过一会儿就黯淡了。

　　“根据孟凡的魂息判断，他之前的确在裂缝里经历过一场厮杀，但是现在他的魂息很稳定，说明没什么危险，不过，他很可能被困在了一个什么地方，暂时出不来，所以你们去找找，是很有必要的。”

　　她这句话是说给孙村长和孟青山夫妇听，更是说给柳小溪听，她对自己的孙女非常了解，别看她现在的样子有些冷静，越是表现的冷静，便越是说明她心中有了一些惊人的想法，保不准会做出什么事来。

　　“没事就好，没事就好。”

　　听了张婆子的话，孙村长心中松了一口气，马上张罗了几个人，组成了一个探查小队，拿着手电筒，往裂缝里走去……但是进去没走几步，就不得不返回了！

　　裂缝内的寒气逼人，犹如冰窖一般，他们的身体压根就承受不住！

　　就连孟青山和刘二邪，虽意志坚定，但硬生生往里面多走了一小段路，便冻得嘴唇发紫，撑不住了，不得以折返了回来，脸色变得愈加沉重。

　　张婆子见裂缝的环境比预想的要恶劣，便拿出一些驱寒的符咒，让众人贴在胸口再进，这次果然好一些，那驱寒符很是灵验，一遇到阴寒之气，便会自动释放出一股暖意来，一鼓作气之下，探查小队竟然走到了孟凡在裂缝内杀死第一只腐尸的地方。

　　看着裂缝内的腐尸，众人面面相觑，瞬间也明白了一件事情：腐尸并非只有一个！

　　孟青山更是担心起来，紧紧攥着镰刀，手背上爆出了青色的血管，和刘二邪一马当先，继续深入，但是越往深处走，阴寒之气就愈加的凌厉，冻彻骨髓般的，让人寸步难行，符咒已然没了什么效果。

　　“你们先撤回去，我再往前走走！”

　　孟青山咬了咬牙，挪着冻僵的腿，打算继续行进，却被村民给拉住了。

　　“青山兄弟，知道你担心儿子，但、但你也不能把自己的命搭上啊……你想想孟凡，他愿意让你这样吗？”

　　在村民的强制阻拦之下，孟青山终还是停下来脚步，看了一眼一起跟来的村民，情况都不太好，他们的眉毛、头发、鼻尖……都结满了白霜，被冻得瑟瑟发抖，牙齿咬得咯咯响，呼吸之间，冒着团团白雾……

　　加之他们的身体状况本来就不好，前面又是凶险未知，不能为了自家事，让村民们以身犯险，孟青山只好带着人再次折返了回去，望着裂缝，跺着脚咒骂，却是没有任何办法了……

　　看到这一幕，柳小溪紧紧咬了一下唇，偷偷瞥了一眼奶奶放符咒的包裹，脸上浮现出一抹转瞬即逝的决然……

　　经过这一番折腾，天色已然大黑，孙村长见事情不济，打算让一些村民先行返回，明天再来等候……但那些村民大都受了孟凡的恩惠，并不情愿离去，再孙村长的一再要求下，才带着失望回了家；也有一些村民说什么都不走，强硬的留守了下来，生起火堆，满怀希望的看着那道裂缝，期冀能很快看到孟凡的身影从里面走出来。

　　孙村长在夜色中主持着大局，并委托人带来了一些食物，一一分发了下去，也安排了值夜的人一刻不停的监视着裂缝，以防从裂缝里再跑出什么东西来……大家也已经知道，里面的腐尸不死只有一只。

　　气氛并不是太轻松的。

　　火堆的火焰跳动着，发出哔哔啵啵的声音，不肯离去的赵瞎子，又拉起了二胡，二胡的曲调随着火焰顿挫着，蔓延了开去，时间一分一秒的过去了……

　　这种漫长的等待一直持续了两天，也没有等到孟凡出来，到了第三天傍晚，很多人已经没了信心，开始自行离去……

　　“没有人能在那么阴寒的环境里活过一天的。”

　　离开的人大致是这个想法。

　　一场意外就是在这个时候发生的……

　　“你们都忘了我老大对你们的好了？现在正是他需要我们的时候，你们好意思走？还有你，老王，你妈蛋的，想滚就早点滚，老子不拦着你，你特么别在这里唧唧歪歪的，多少人被你忽悠走了，你跟我老大有仇是不是……”

　　刘二邪因阻拦不住村民的离开，窝了一肚火，又见老王没干好事，肚里的火便燃了起来，挥舞着砍刀，要给老王点颜色看看。

　　老王被刘二邪指着鼻子骂，心里是很委屈的，他并没有什么坏的想法，说的一些话也是出于好心，反正也有人留守，能回去一些人也是好的，深秋了嘛，晚上还是很冷的，一些男人的身体状况也是不容乐观的……

　　但被刘二邪这么一呵斥，他感觉味道全然变了，合着他是不怀好意了……于是愤愤之下，他便和刘二邪吵了起来，越吵越难听，陈年旧事都搬了出来，诸如谁借了谁几斗米赖着不还，谁偷看过谁婆娘的河里洗澡……之类的事情，最后竟然动起了手！

　　一时间场面混乱了起来，打架声，劝架声，指责声……不绝于耳。

　　神情憔悴的孙村长和孟青山急忙过来劝架，好一会儿才稳住了场面，但是比这更糟糕的事情发生了……

　　在这场混乱里，柳小溪不见了！

　　跟她一起不见的，还有张婆子包裹里的大量符咒，各式各样的……


第75章 世间无轮回

　　“唯女子与小人难养也，近之则不逊，远之则怨。”

　　这是孔子说的，意思就是“只有女人和小人是难以相处的了。你靠她近了，她会看你不顺眼，远离了又会埋怨你。”

　　孔子那老头想必见识过女人的种种厉害，更是将女子放在了小人的前面。

　　但是，若他看到下面这个女子的时候，这句话想必会变得不同。

　　一个女孩，正冒着极度阴寒，在裂缝里坚定的前行着，她不时的呵着热气，搓着小手，这只手本来是“青葱玉指如兰花”的，但此刻，这只手已经变得黑紫、肿胀，看起来触目惊心，一点都不美观了。

　　她的双腿本来也是极好看的，纤纤玉腿，走起路来如脚踏莲花，盈盈袅娜，但此时已经僵直了，迈不开步子，还要用手搬一下，才可以走下去……着实天见尤怜。

　　有时候，她走着走着，就突然停了下来，头发、眉毛、精致的唇角……都沾满了白霜，像一个汉白玉雕塑一样，静止在了那里，一双美眸是睁开的，一眨也不眨，看起来……嗯……像是死了。

　　可随后没过一会儿，她又清醒了过来，用手敲敲自己的头：“……唔，差点睡着了，孟凡你等等我哦，就快来了。”

　　随后，她便手忙脚乱的翻出一张符咒来，贴到自己身上，狠狠咬着贝齿，又往前行去……腿迈不动了，就拿符咒贴腿，胳膊抬不动了，就拿符咒贴胳膊，又快“睡着了”，就拿符咒贴脑袋……

　　没过多久，整个人就像是一个贴满了广告的电线杆了，没地方贴了。

　　符咒也用完了……

　　这个女孩叫柳小溪！

　　孟凡那里却又是另一番光景——

　　洞穴里的石壁，已经被一团团炽热的地火烧得不成样子，坑坑洼洼的，像月球的脸。

　　“白痴啊你，施放的时候太心急了！”

　　糟老头站在孟凡旁边，不时的指点着，嘴上没说什么好话，但神色里却透着赞许。

　　“一滴精，十滴血，你小子平时别老自己弄自己，你看看，你的地火压根就不纯嘛！”

　　“……”

　　“瞪什么瞪，不服？”

　　“擦……你的更不纯！”

　　“废话，若不是本真人破了身，一道地火过去，能把猪蹄山夷为平地！”

　　一老一少，就这么对骂着，洞穴里的气氛很快就变得乌烟瘴气了。

　　孟凡全身被汗水浸湿，终于体会到了蒸桑拿的感觉，在学校的时候，那些纨绔经常会去蒸上一蒸，蒸完之后，还要叫一个可人的小妹，按上一按，按完之后，还会聚到一起交流一下，传来一阵阵快意的坏笑。

　　可孟凡身边是没小妹的，只有一个穿着旧式三角大裤衩的糟老头，大裤衩也被汗水湿透了，紧紧贴着老头的身子骨，勾勒出一幅猥琐的画面来……

　　“好了，好了，火候差不多了。”

　　糟老头拽了拽大裤衩，俯身将铁锁链抓到了手里，像是在缅怀纪念似的，用手抚摸着：“这条铁链陪伴了本真人二十年，被烧掉还真有点舍不得……”

　　孟凡擦了一把汗：“我看出来了，你居心叵测，教我地火是有原因的，你自己地火不纯，烧不断这铁链，就算我不给你扎纸人，你也会教我……呃……这铁链看起来普普通通，你一指扣玄门都弄不断吗？”

　　糟老头白了孟凡一眼，眼神跟看土鳖似的，用手指在铁链上一抹，发出一道刺眼的乌光来：“这铁链不是阳间之物，岂是那么扯断的，就算是本真人用嘴……”

　　老道说完马上闭了嘴，好像是说了什么了不得的事情，偏着头，用巴掌扇着风：“哎呀，好热啊……”

　　孟凡却突然明白了什么似的，一把抓过那铁链一看，眼睛瞪得圆圆的，像是看到了什么诡异的事情——

　　只见那铁链上布满了点点齿痕，密密麻麻的，深浅不一，看样子也不是一天两天咬出来的。

　　“噢噢……”孟凡指着糟老头的嘴，笑得有些不怀好意，“风流倜傥风神子，玉树临风柳指玄，我知道你的门牙怎么掉的了……你竟然用牙咬的……你是多恨这铁锁链啊……哈哈哈！”

　　“嘘——”糟老头马上扑过来，捂住了孟凡的嘴，“小声点，吵醒了那老怪物是不好的……”

　　“你顶住我了。”孟凡向后推了一把糟老头，瞥了一眼老头湿哒哒的大裤衩上的凸起，呸了一口，“流氓！”

　　“小子，这铁锁链是用阴冥怨气锻造而成的，非童阳之火不可断，你现在知道童阳之体的好处了吧，以后可要珍惜啊……”

　　“那你还破身！”

　　“我不破身，你能认识我孙女？”

　　“……”

　　糟老头舔了舔牙洞，摆出一副胜利者的姿态，终于还是挽回了些面子，神色里有些得意。

　　吵归吵，最后，那铁锁链还是被孟凡用童阳之气祭出的不灭地火给熔断了。

　　铁链一断，糟老头身上的气势就猛然暴起，恐怖的气势竟然将孟凡逼退了几步，贴到了洞壁上。

　　“小子，这已经是你下来的第三天了，马上零时了，我就要动手了！”

　　糟老头枯瘦的身躯傲然而立，仿佛是恢复了几分年轻时的风采，目光里闪耀着逼人的光芒。

　　“时间不多了，有些事，你也该知道了，这些事不太好懂，你好好听着……本真人修的是轮回大道，却发现这世间……早已经没了轮回！费尽心机之下，终于在猪蹄山找到了一丝线索，是关于阴间的……后来，就发生了剑斩猪蹄山，和老怪物的惊天一战！”

　　“可你知道为什么没有轮回么？”糟老头顿了顿，语气肃然，“本真人发现阳间被划成了很多个区域，每个区域都归属于一个类似老怪物的鬼将，等亡魂数量积累到了一定程度，他们便会将亡魂接走，但是接走之后，亡魂并没有入轮回，而是另有他用……至于怎么用了，老夫就不得而知了，反正没什么好事。”

　　孟凡愕然，糟老头说的话有些过于惊人了，一时震惊得说不出话来，好一会儿才反应过来，组织了一下语言，喃喃说道：“你的意思是说，我们所在的这片大地，其实就是人家的后花园，人家对待我们的亡魂，就像是对待养在花园里的猪，养肥了，就该宰了？”

　　“不错！”糟老头点了点头，“这猪蹄山之下，就是一个去往阴间的通道，今夜零时，老怪物便会开启阴间的通道，接引附近的亡魂，开始……宰猪了。”

　　“所以你故意被镇压在这里，就是在等机会下阴间，去调查亡魂为什么无法入轮回？”

　　“不错。”糟老头点了点头，“开启通道之后，会消耗老怪物大量的修为，那个时候，便是他实力最弱的时候，我便可以一举将他击杀，进入阴间……”

　　“你会死的，值得吗？”

　　“不值得吗？”

　　糟老头的脸上透露着一抹决然：“有些事还是需要人去做的，这就是我的道。”


第76章 言传身教

　　“小子，时间到了，上去了！”

　　糟老头啐了一口唾沫在手上，往自己凌乱的白发上一抹，将发型弄得跟赌神似的，冲着孟凡咧嘴一笑，缺了门牙的牙洞，都看起来帅气了！

　　“开！”

　　紧接着，糟老头伸手向头顶一指，一股霸道的真气波动开来，石洞顶部“咔咔”裂开一道口子，不等孟凡有何动作，糟老头便一把抓住孟凡，飞身而上！

　　旧式的三角大裤衩因气流的变化，竟然猎猎作响，端的是霸气无比！

　　“终于出来了！”

　　再次回到裂缝里，感受到熟悉的阴寒之气，孟凡感慨万千，嘴唇翕动着，正要说什么，却见糟老头一拍额头，神情马上沮丧起来，喊了一声：“糟糕！”

　　然后做了一个让孟凡意想不到的动作，竟然又跳回了石洞内，瞬间不见了踪影。

　　“卧槽，你……”

　　孟凡见状心里一凉，这糟老头果然不太靠谱啊，刚才的一幕荡气回肠，上海滩“浪奔浪流”的音乐都仿佛要响起来了，结果这一转身，竟然跑路了！

　　不放心的探头向下望去，结果眼前一花，糟老头蹭一下子又蹿了出来，手里还拎了一个纸人。

　　“不好意思，不好意思，刚才一激动，把莺莺忘下边了。”

　　糟老头一手挖着鼻孔，一手将纸人抛在肩上，白发白须，一咧嘴，还有惹眼的牙洞……霸道的气势又升腾了起来。

　　呼——

　　孟凡长长出了一口气，小心脏被糟老头弄得七上八下的，真的是很不好受。

　　“小娃，送君千里终须一别，就此别过吧。”糟老头用挖过鼻孔的手，拍在了孟凡的肩上，还顺手蹭了两下，神情超然地说道，“接下来的场子，不是你能参与的了，回去告诉莺莺……柳指玄无愧于天地，只愧对她一个人。”

　　“还有小溪呢。”孟凡弹了弹肩头，好心的提醒了一下。

　　“对，忘了还有我孙女了。”糟老头重新酝酿了一下情绪，又说道，“小娃……回去告诉莺莺，柳指玄无愧于天地，只愧对——”

　　“知道了。”孟凡撇了撇嘴，对糟老头此行已有些不太看好，很可能会栽了，有些失落地说道，“老前辈保重，您做的一切晚辈铭记在心，那些亡魂也必定会感激老前辈的，就此别过了！”

　　“记得帮我扎剩下的那个女纸人啊！”

　　看着孟凡转身离去，糟老头又想起了一件事，喊了一嗓子。

　　“忘不了。”

　　孟凡不忍心回头看，背对着糟老头，挥了挥手，一步步走远……心里弥漫着一种悲伤的情绪，糟老头都这么老了，为了亡魂能入轮回，为了证自己的道，以年迈之躯，舍身入阴间，的确是可歌可泣了……而自己呢，正值年轻气盛之时，却只能黯然离场，什么都做不了，委实有些无能了。

　　“妈蛋的，糟老头不是一指能捅死两个无面将军嘛，我去了应该没什么危险，也正好见识一下高手过招……糟老头一剑西来，斩裂猪蹄山，不看可惜了……正好也能趁机完善一下我的剑术，良机难寻，对修炼大有裨益，不去是傻子，干了！”

　　打定主意，孟凡急忙转身追去，生怕落了什么好戏……却惊讶的发现糟老头还站在原地，肩上扛着莺莺，面对石壁一动不动的，同时传出哗啦啦的水声，不由得问道：“前辈您……”

　　“不好意思，不好意思！”糟老头抖了抖身体，拽了一把大裤衩，“一泡尿在下面憋了二十年，正好解决解决，你小子怎么又回来了？”

　　孟凡苦笑着挤出一个笑容，这糟老头还真是非常人行非常之事啊，说道：“您还忘了一件事，没教我一指扣玄门呢……我陪你走一遭，正好学学，免得您下了阴间回不来了，这一手失传了就可惜了。”

　　“嘿，你小子！”

　　糟老头露出赞许之情，伸手又要拍孟凡，却被孟凡躲开了。

　　“前辈，您的手尿湿了。”

　　“喔……火力太大。”糟老头将手在大裤衩上蹭了蹭，正色地说道，“你小子够意思，真心想去看看的话，本真人也不拦你，这对你也是一场造化……但丑话说在前面，本真人被关了二十年，修为已不在巅峰状态，更不知道那老怪物实力怎么样了，此行未必一帆风顺，你见机不妙，大可自行离去……”

　　孟凡从糟老头肩上拿过纸人，深吸了一口气，笑着点了点头……他刚回村就被鬼影追着跑，对逃跑还是很有心得的。

　　糟老头见孟凡心意已决，也不废话了，径直向裂缝深处走去，孟凡便乖乖的跟在后面，一老一少，在静谧的裂缝里，背影一时间显得有些悲壮。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。

　　大致就是这样子的。

　　“小娃！”

　　糟老头走了一会儿，瞥了一眼被冻在裂缝内的腐尸，伸出一根手指，穿过冰层，向着腐尸的额头一点，腐尸的头轰然一声爆裂，成了一片碎肉……

　　“一指扣玄门，讲的是一种意，只学样子是学不成的，我编了一个口诀，你记牢了……”

　　“天地苍生，一灵独存，潜心于渊，浩气顿生，微茫之中，日充月盈……”

　　听着糟老头缓缓的念出了口诀，孟凡连忙闭目默记，上了半辈子学，他对死记硬背还是非常擅长的，没一会儿倒也记住了。

　　那口诀正气浩然，颇为玄妙，默记之时，他身上的真气竟然被一种无形之力牵动，天罡灭神道经的心法自动运转，一缕缕白雾也从他的头顶升腾了起来……很是神奇。

　　糟老头见状，露出惊奇的表情，赞许的点了点头，言传身教似的，边走边用手指戳着冰层内的腐尸，一遍一遍演示着，并将口诀详细讲解了一番，生怕孟凡无法理解。

　　孟凡心里感激，学得更是卖力，到了临近无面将军巢穴的时候，他已大有进展，虽然无法达到糟老头此时的高度，但他坚信，若再回到刚才那个洞穴，他必定能在石壁上划出一道痕迹来……

　　至于冻在冰层里的腐尸，他也能做到力透冰层，在腐尸的头上戳出一个洞来，虽然无法爆开……但也很是不错了。

　　“小娃……”行至无面将军巢穴洞口的时候，糟老头压低了声音，一改玩世不恭的样子，表情凝重地说道，“记住我说过的话，见机不妙，你就马上离开，那无面将军着急接引亡魂，加上我的阻拦，他杀不了你的。”

　　言罢，糟老头便将手伸到背后，身体蹲了下去，脸色还很不自然的扭曲了一下，竟然从三角大裤衩里抽出一把湿哒哒的银色长剑来……然后，缓步向无面的将军的巢穴走去……干瘦的背影，透出一股悲壮的气息。

　　“下阴间，以剑证道……他果然是有剑的……”孟凡目瞪口呆的看着糟老头的背影，喃喃说道，“可老前辈，您这是把剑藏哪了啊……”


第77章 九阴锁魂大阵

　　就当孟凡目送着从大裤衩里抽出长剑的糟老头，进入溶洞内大战一场的时候，异变发生了！

　　糟老头的脚步刚踩到洞口，突然身体一顿，轰然一声传来，仿佛在虚空里撞到了什么，身影猛然向后飘退，滑行了十余米才停了下来。

　　继而，一道刺眼的光芒，散发着令人心悸的波动，从洞口散发了出来，照在孟凡俊美的脸上，透亮的像是美玉雕成的一般。

　　一道光幕瞬间出现在了洞口，散发着水纹一样的波动！

　　“禁制已开！”糟老头仗剑而立，偏过头对孟凡说了一句，“老怪物要引魂了，小心提防！”

　　话音刚落，便有一道声音从洞内传出，直达人心似的，缥缈、森然、晦涩、无法捉摸……

　　“亡魂顺吾，召之即来，杳杳冥冥，山石皆崩，阴冥诀言，荡魂明通，敢有违逆，阴兵当冲……”

　　这道冥冥之音，穿透了猪蹄山的山体，向外扩散了出去，弥漫到了荒山野岭，覆盖了孟家庄，又一刻也不停息的，向着山外的村落、向着城镇、向着万家灯火……向着十里路、百里路、千里路外的……远方，不可阻挡的蔓延着。

　　那些已经——

　　深埋地底，沉睡着的……

　　无家可归，游荡着的……

　　怨念深重，哭泣着的……

　　心愿未了，徘徊着的……

　　亡魂们！

　　突然魂体一震，悉数飘在地面之上，睁圆了双目，向着猪蹄山的方向望去……仿佛是找到了归宿一般，以数亿计的数量，摩肩接踵的，向着猪蹄山的裂缝飞来……

　　孟家庄的亡魂便首当其冲，有的已经走进了裂缝，向着地底的溶洞走来，弹指即至。

　　张婆子在夜色的篝火下，正目不转睛的低着头，瞅着一样东西，是贴在孟凡衣物上的定魂符……突然，她的脸色一变，猛地挺直了身子，白色眼球，黑色眼球，瞬间眨了数下，望向了周围，看到了让她毕生难忘的一幕……

　　“里面到底发生了什么……”她怔怔的望着那些兀自前行的亡魂，里面有些还是她认识的，都对她视而不见，飘忽的行走着……她枯槁的双手颤抖了起来，喃喃说着，“是……亡魂劫难么？”

　　大惊之下，她急忙取出一张符咒，咬破舌尖，喷了上去，血腥味道弥散了出来，口中急念：“三清玉令，亡魂听命，魂从何来，再归何处……”

　　“轰！”

　　那符咒轰然爆裂，张婆子噗的喷出了一口鲜血，将手捂在心口上，瑟瑟发抖，神色里浮现出无法掩饰的震惊！

　　那些亡魂理依旧不理她，依旧坚定的前行着……

　　“没有用……”

　　张婆子擦了擦嘴角的血，马上往孟凡的衣服上贴上了数张定魂符。

　　“孟凡，小溪……别出事……”

　　她声音是颤抖的，继而音色一厉，冲着身旁的村民喊道：“大家快坐到老身身边！”

　　正留守等待孟凡的村民，正没来由的心慌着，总觉得自己的灵魂，慢慢漂浮了起来，似是要离体而出，心神是恍惚的，犹如陷入了一场深沉的梦里……

　　突然，他们听到张婆子厉喝，神智清醒了些许，急忙围了过去……张婆子立即掐诀念咒，一股暖意从她身上流散了出来，包裹了那些村民，他们才感觉好了一些。

　　可此时，最让人揪心的是，快要冻僵的柳小溪……她全身贴满了符咒，正往裂缝深处，缓慢行走着……忽然，她的眼神也迷离了起来，可紧接着，美眸内便浮现出一抹坚定……她用力咬了咬舌尖，吃力的握紧了小拳头：“小溪哦，你不要睡喔……要帮帮孟凡啊……快走快走……听话哦……乖啦……”

　　与此同时，深处溶洞洞口的孟凡，更是身有体会，急忙敛魂静神，抵抗着这种诡异的召唤之力，目光望向了糟老头：“老前辈……”

　　“老怪物已经招魂了！”

　　糟老头一挥手中的银剑，一道剑芒破空而出，轰然一声，降临到了洞口的禁制之上，禁制光芒大盛，瞬间将剑芒消解掉了……

　　“这是九阴锁魂大阵，极是耗费修为，老怪物最好不要停下来，他持续的越久，修为便会越弱！”糟老头嘴角一撇，“而且，这禁制也无妨，无非是多花点功夫，老怪物也太自信了一些，难道真以为我风神子就当初那点本事么！”

　　糟老头一手挽起银剑，另一只手蓦然伸出一指，隔着虚空，遥遥向着洞口的禁制点去……那手指刚一点出，便幻化出一道巨大的手指幻影来，散发着极度危险的气息，降临到了禁制之上，一时间地动山摇起来，山石从山顶轰隆隆滚落……而那禁制的光幕，竟然以肉眼可见的速度，黯淡了下来。

　　一指扣玄门，果然威猛无匹，凑效了！

　　“风神子……”这时候，一道声音从溶洞内飘出，夺人心魄般地说道，“二十年过去了，你还不死心么，这次老夫赐你一死……”

　　“滚尼玛的蛋！”糟老头唾了一口唾沫，用胳膊一抹嘴，“死老怪物，有本事你把禁制打开，咱俩玩一场大的！”

　　“呵……”那声音轻蔑的笑着，“等老夫引了魂，可以……满足你。”

　　“我呸！”糟老头指着洞口，叉腰大骂，“老怪物，这次若你赢了，本真人将裤衩也脱给你！”

　　孟凡望着穿着三角破裤衩的糟老头，忍不住赞道，这糟老头还真是有气势呐！

　　就在这时，一个个亡魂，从孟凡身边走过，孟凡猛地一惊，凝心一看……那些亡魂是琥珀色的，散发着幽幽的光芒，视禁制如无物般的，踏步走了进去……

　　“老前辈，已经有亡魂进去了……”

　　“有些牺牲是免不了的。”糟老头咬了咬牙，手指再次点出，不断的攻击着禁制，“可惜这次亡魂群聚而来，颇多顾虑，无法发挥全力，远不如上次一剑斩裂猪蹄山，来得痛快，当初攻破禁制，本真人只用了……一剑而已。”

　　糟老头顿了顿又说：“不过上次老怪物没有招魂，洞口的禁制也没这么厉害。”

　　“前辈要快些了！”

　　孟凡凝目望着一个一个亡魂，和他擦肩而过，这些亡魂里也有他认识的……有小时候见过的一些叔叔、伯伯、婶婶……也有一些意外死去的玩伴……

　　“前辈！”

　　正说着，突然，他的目光一凝，望着一个亡魂，脸色陡然变了，失声喊道：“柱子……”

　　“柱子，停下啊！”

　　可柱子对孟凡的呼喊视而不见，肩头轻轻从孟凡身上擦了过去，举步向溶洞内的九阴锁魂大阵走去……

　　擦肩……即是永别。

　　而他的身后，还有死相凄惨的张木匠、老迈的贾氏、朱屠户的老父亲、王妹、孙村长的弟弟……

　　孟凡望着那些亡魂，正在一步一步走向毁灭，无法再入轮回里，生生世世不可再相遇……他目眦尽裂，眼泪扑簌簌落下：“柱子，别走……兄弟还有酒要和你喝，你……你也不管那两个女纸人了么……”

　　“前辈啊，帮帮忙……”

　　孟凡望着糟老头喊着，声音悲怆、凄凉、让人心伤……

　　糟老头见状，叹了一口气，手掌画圆，抖出一团金色的光雾，一推之下，光雾便将那些亡魂挡了回去，阻隔在了孟凡的身后的位置……他对孟凡沉声说道：“这雾障可以挡魂，你注入真气便可使用，但阻隔的亡魂越多，你遭受的反噬越大，事无完美，不要硬撑！”

　　“收到！”

　　孟凡急忙调动真气，双掌放到光雾之上，用力向外推去，死死抵御着那些亡魂的脚步……虽然周遭温度冰寒，可豆大的汗粒，还是从他的额头沁出，一粒一粒落了下去……


第78章 一剑斩裂阎罗殿

　　孟凡在做这些事的时候，未尝没有想过村子里会发生怎样的事情。

　　事情来得紧急，未及时知会父母，想必他们一定急得要命了，怕是会出来寻找一番……但他未料到，整个村子的人都会出来寻他，彻夜无休的在裂缝外等候着，甚至还曾进入到了裂缝里面……

　　而他的父亲更是急火攻心，一直不吃不喝的，拖着一副憔悴的身躯，在裂缝的入口处踱来踱去，望穿了双眼……母亲也不必多说，看似坚强，实则早已经崩溃，偷偷抹肿了眼睛，坐在地上，嘴里不停的祈祷着，凡是她心里能想到的神灵，已经被她求了一个遍……甚至连耶稣这种外来的神邸都求了。

　　更让他没想到的是，柳小溪这个柔婉乖巧的姑娘，竟然会做出那样果决的事情来，甚至比男人们还要有勇气，这种事情分明是要丢掉性命的，可她还是义无反顾的做了……

　　若他知道了她此时的状况，怕是心会疼得碎掉吧。

　　其实……张婆子也未尝没想办法进入裂缝，去寻找小溪和孟凡，可是驱寒的符咒已被小溪尽数带走，本以为符咒够用，来时也未带材料，就算是临时摹绘也不行了……她自身的修为才凝灵第二关，加之身体衰老，尸毒刚除，又断了腿，面对阴寒之气，还是有些力不从心……更让她走不开的是，还要顾及村民的安危，在大局面前，不得不咬牙做出一些不情愿的抉择……

　　具体情况也是猜测不到的，这个时候的孟凡……眼下已经无暇分心了！

　　亡魂的数量越来越多，雾障传来的压力越来越大……他的身体一直向后退着，再退一会儿，就要碰触到洞口的禁制光幕了，如果到那时他还不放手，身体将会被雾障和禁制生生挤碎！

　　但放手真的很不甘心啊，那些亡魂里有他舍不得的人，这一松手，他们便是灭魂的下场，换做以前倒也罢了，不知道人死了还有活生生的灵魂，但是……现在知道了啊，这些灵魂也有喜有悲，有情有义，甚至还会惦记着给他拿酒喝……

　　“噗！”

　　强大的推力让孟凡心口一甜，一口热血从口中喷了出来，身体猛地又退后了几步。

　　“小娃，放手吧……”

　　糟老头见了也很是不忍心，一咬牙，对禁制的攻击更加猛烈，只差一点点了……古往今来，没有什么事情是绝对完美的，想要做成一些事，就必定会毁掉另外一些事……这就好比是一场战争，为了以后的安定，必须要让一些人变成一堆白骨……不能心慈手软的考虑眼下，只能风物长宜放眼量了。

　　“轰隆隆！”

　　一道攻击凝聚了莫大的威力，轰击到禁制的光幕之上，本已黯淡了许多的光幕，顷刻间被摧毁……一些碎石裹挟着巨大的力道，漫天飞出，被糟老头一挥手扫成齑粉。

　　也就是在这个时候，被孟凡阻挡在外的亡魂数量，已经无法计量，连猪蹄山之外的亡魂都纷纷涌了进来……他已然没有余力了，眼前一黑，手臂垂了下去，力道卸去的瞬间，从魂障上传来了一股巨大推力，将他推飞了出去……

　　糟老头见状，五指向空中一抓，接住了孟凡。

　　“何苦呢。”

　　糟老头轻叹一声，干瘪的脸，有了一丝动容。

　　少见的一抹戾气从他的脸上露出，他穿着伴随了他二十余年的大裤衩，搀扶着孟凡，举步走进了溶洞内，手中的银剑闪耀着刺目的光芒，杀气腾腾的……

　　溶洞中间的那座高台上，发出一道刺眼的、粗大的光柱，让洞壁的荧光都微不可察了……无面将军在光柱里坐着，身着甲胄，犹如一尊战神，看到大量的亡魂涌了进来，阴冷的笑了。

　　“东起幽幽，西落冥冥，孤魂野鬼，听吾号令，身死阳世，魂下幽冥，赦！”

　　他伸手向身下的石椅一按，石椅轰然碎裂，一道如水一般的涟漪，荡漾了开去，笼罩了那些亡魂，亡魂义无反顾的向光柱内走去，随即消失不见……魂体迷茫的柱子，也怔怔走了过去。

　　“柱子啊……”

　　孟凡看到柱子的脚已经半步踏进了光柱，心痛的叫了一声。

　　也就在这个时候，从孟凡的身上传出一道悦耳的铃声，以他为中心，一圈波纹扩散开去，竟一时影响到了阴魂大阵……

　　“是三清铃……”

　　孟凡心里一喜，一掌一翻，从乾坤坠里取出了一个铃铛，那铃铛散发着一片迷蒙的暗金色光芒，铃腔内的铜舌兀自震动着，叮铃叮铃，发出清脆的声音，让人神清气爽。

　　这三清铃他一直不知道有什么神通，想不到在这个时候，竟然奇异的见效了。

　　“唔……”

　　糟老头和无面将军都为之一愣，望向了孟凡手中的三清铃，露出惊异的神情……

　　最为震惊的是无面将军，他知道九幽锁魂大阵的威力，那是用数以万计生魂布置出来的，就算是他，操控开启之下，也会消耗大量的修为……这小铃铛竟然能对阵法造成影响？

　　也太不可思议了吧！

　　不由得升起了贪婪的心思。

　　“孟凡……”

　　柱子的灵魂在铃音的干扰下，有了一瞬间的清醒，看了孟凡一眼，回想刚才种种，那一句身死阳世，魂下幽冥……让他也大致知道发生了什么事情。

　　“孟凡，俺要下阴曹地府了……来生还做兄弟啊，一起喝酒，一起吃肉……”

　　他笑了笑，死了之后，很多事都看开了，这一幕也想象过很多次，迟早会有这一天，还以为会孤单的走掉，想不到离开之前，竟然还能看到自己的好兄弟……

　　值得了！

　　“来，投胎之前，再给兄弟抱一下！”

　　说着，他便要向着孟凡走去，却发现身体仿佛被那道光柱吸住，无法动弹了。

　　“柱子，时间紧急，你好好听我说，阴间并不是我们想的那样，是没有来生的，你到了下面见机行事，千万别被人给灭魂了，我一定会去救你的！”

　　孟凡说完，紧紧咬住了牙，一个可怕的念头在心中成了形……糟老头要下阴间证道，他何尝不行！

　　斩天境最高，糟老头无非就是斩天境，假以时日，他定要破斩天境！

　　糟老头能一剑西来，斩裂猪蹄山！

　　他便仗剑下阴间，一剑斩裂阎罗殿！

　　“好……”

　　铃音突兀的停下了，柱子的眼神又迷茫了起来，魂体也渐渐变得模糊，还有很多话没说，身影便消失在了光柱里……

　　继而，张木匠、贾氏、朱屠户的老父亲、王妹、孙村长的弟弟……一个一个的，陆陆续续都消失在了，走上了一条没有轮回的路。

　　孟凡无助的目送着他们……心如刀割！

　　见铃音失效了，无面将军将视线从三清铃上移了开去……觉得那铃铛也没什么特别的，大抵是有些安魂静神的功效罢了，刚才真是有些多虑了，还以为那小小的铃铛真的能影响到阵法……灵气稀薄的阳间，怎么可能有那种法宝！

　　“老怪物，来来，二十年没揍你了，放马过来吧！”

　　大阵已经完全开启，糟老头知道时机已到，将体力衰竭的孟凡搀扶到一旁，一扬手中的银色长剑，干瘦的身躯，突然变得卓尔不凡起来……

　　“呵……找死的蠢物。”

　　无面将军一步一步走下高台，身上有一股危险的气息波动着，每一步走下，这种气息就要加强一分……孟凡有些担心，担心这无面将军是不是像糟老头说的，开启大阵，会耗费大量的修为。

　　而那把差点砍死孟凡的长刀，在他身旁漂浮着，发出兴奋的嗡鸣声，仿佛是一只嗜血的猛兽，早已经饥渴难耐了……


第79章 飞剑破甲

　　无面将军的那把长刀，好像是一只被豢养的猛兽，残忍、暴戾、杀人不眨眼……

　　孟凡眯着眼睛望着那把长刀，感受到了一股浓烈的杀意。

　　就在三天前，他差点被长刀砍死，那一幕依然历历在目，让他心惊不已。

　　“嗡嗡！”

　　长刀飘浮着，随着无面将军走下了高台，发出令人心悸的刀鸣之声，气焰很是嚣张……刀身更是迸发出一股强大的威压，向着孟凡和糟老头袭来……

　　孟凡刚略有恢复的身体，瞬间感受到了一股压迫感，很是不适，但他强忍着，不动声色，可身体还是不由自主的抖动了起来。

　　“只知道欺负小娃，不嫌丢人的。”

　　糟老头见状咧嘴一笑，手中的银剑居然也发出了嗡鸣之声，两道声音分庭抗礼，在空中发生了激烈的碰撞，竟然传出了金戈之声！继而，一道波纹骤然出现，如狂风般在洞内卷动着……

　　主人还没开战，一刀一剑倒先动起了手！

　　不过这场交锋只持续了片刻而已……那长刀的刀身突然一震，嗡鸣声顿消，彼时的嚣张气焰一下子弱了下来，在空中旋转一圈，兀自回到了无面将军的手中，模样似是有些委屈，像只被欺负了的狗儿，一改刚才的盛气凌人。

　　“过瘾！”

　　孟凡感觉身上的威压顿减，看着长刀憋屈的样子，心里涌起一阵快意！随即瞥了一眼糟老头，糟老头正挖着鼻孔，一副云淡风轻的样子，像是做了一件微不足道的小事……这对他来说，也的确是一件小事。

　　“阴兵，布阵！”

　　长刀受挫，无面将军倒也不怎么在意，握刀而立，轻喝了一声……

　　洞中那些跪伏于地的腐尸，应声抬头，齐刷刷的站立了起来，突出的眼球露出森森寒意，发出怒吼之声，继而影影绰绰的移动起来，组成了一个尖锥也似的队形，如洪水猛兽一般，向着糟老头和孟凡冲来，声势很是骇人！

　　“老前辈，您继续！”

　　孟凡感觉脚下的地面都在颤动，冲着糟老头狡黠一笑……这些腐尸的战力他大致是了解的，任何一只都可以毫无悬念的将他秒杀，若非有一剑劈裂猪蹄山的糟老头在身旁，他早就逃之夭夭了。

　　糟老头白了一眼孟凡，视这些腐尸如无物，一手抓了抓大裤衩，一手轻轻挥出了一剑。

　　“嗤！”

　　一道弧形的剑芒，发出破空之声，如一道闪电一般，向着尸群扫去，接下来的一幕，让孟凡瞠目结舌，那些看似无法抵挡的尸群，竟如泥做成的一样，瞬间被拦腰斩成两段，纷纷倒地……然而，那些腐尸也着实强悍，倒地之后，上半身竟然还兀自爬行，一副不杀人不罢休的样子……

　　可是爬行了几步，它们的身体竟然轰然一声爆开，变成了碎肉。

　　“这一招怎么样。”糟老头捻着胡须，颇为得意。

　　“一般般。”

　　孟凡嘴上说着，眼睛却眯了起来，似是有些明悟……那一道剑芒里包含着一股凌厉的真气波动，剑芒消失，波动不散，具有二次爆发的能力。

　　糟老头撇了撇嘴，不再理会孟凡，拿剑一指无面将军：“老怪物，来来，别一出手就像小孩子过家家似的，太无聊了，拿出点真本事来，让本真人看看你这二十年有没有长进！”

　　说话的同时，他瞥了一眼九阴锁魂大阵，阵法依旧在运转着，成群的亡魂正以极快的速度涌进光柱内，片片消失……他的眉目里露出一抹难以察觉的忧虑……那老怪物不动声色，怕是在拖延时间，若是接引完亡魂，大阵关闭，他的计划就泡汤了。

　　“呵……”无面将军冷笑一声，“是有些无聊。”

　　言罢，他手中的长刀一挥，一道巨大刀芒横空出现，间不容发也似，裹挟着巨大的威力，向着糟老头轰来。

　　孟凡心头一惊，这道刀芒比三天前的那道可大了数倍不止，身体不由的向后急退……挨一下就够他受了的，他可不想挨第二下。

　　糟老头的须发飘舞，面露不屑，一扬手，竟然将长剑扔了出去……长剑在空中突然一分为二，二分为四……最后分成十八道剑影，组成一片圆形阵法，散发着一股无法抵挡的气势，旋转着，迎向了那道巨大的刀芒。

　　两道攻击在空中相撞，传出轰隆隆的巨响……只见那威力无匹的刀芒抵抗了片刻，便烟消云散了，剑芒却只溃散了一半，另一半去势不减，向着无面将军飞去。

　　糟老头更是身影一晃，纵身飞起，长剑在前，向着无面将军激射而去！

　　一出手便是要拼命似的。

　　无面将军见状，沉吼一声，一抡长刀，在身前画了一个圆，身体飘退……剑芒瞬间撞到长刀之上，轰然爆裂，卷起阵阵强烈的气浪，倒卷开去……

　　孟凡修为浅薄，在气浪的倒卷之下，身体砰然一声撞在了石壁之上，喷出一口血来……虽受了伤，可他的神色却是欣喜无比，这是一次难得的观摩机会，以后恐怕也机会不多，他琢磨了一套剑术，还非常生涩，正好借机完善一下。

　　道号风神子的糟老头也的确强悍，剑芒刚刚爆裂，他的身影就已经出现在了无面将军身前，剑出如惊雷，挥剑如急雨，裹挟着风雨满楼的骇人气势，压向了无面将军！

　　“疯老头不光是会吹牛！”

　　孟凡啧啧称赞，只见糟老头的攻击，时而飘渺如细雨，时而狂暴如急雨，竟将无面将军逼得步步倒退，只可防守，无暇进攻！

　　“你当初隐藏了修为！”

　　无面将军横劈一刀，退后两步，语气有些不忿，可话音还未落，一道剑芒便又轰然而至，披在了他的甲胄之上。

　　“轰！”

　　甲胄无法承受住这道攻击，瞬间化成碎片，露出了无面将军虬结的肌肉，一滴滴鲜血从他的胸口滴落下来！

　　“居然伤了本将军！”

　　无面将军用手一抹胸口，殷红一片，语气已然有些狂怒了！

　　“啧……”糟老头揶揄地说道，“看本真人穿裤衩凉快，你想也试试么？”

　　他嘴上说着，攻击却丝毫没有停歇，漫天剑影又起，将无面将军笼罩在内！

　　眼见胜利在望……


第80章 胜局已定

　　若是无面没有因开启阵法而消耗修为，巅峰之下，恐怕此刻占了下风的便是糟老头了。

　　可偏偏糟老头非常有耐心，无论是龟息还是辟谷，亦或是吸收灵气，以绝大的毅力，不吃不喝，在狭小的洞穴里呆了二十年，就是在等待这一刻和无面开战，果然是得偿所望，占尽了先机。

　　有点卧薪尝胆的意味了。

　　修为大跌的无面，像是一只被逼到穷途末路的凶兽，吃力的挥刀格挡着糟老头雨点般的攻击，一头乱发飞舞，盛怒之下，厉喝一声：“真当本将军就这点手段么？”

　　话音未落，他突然虚晃一刀，借机便是一个转身，抓来一个正要入阵的亡魂，用力一捏，亡魂崩溃，化成一团烟雾，钻入到了长刀之中。

　　长刀吸魂之后，嗡鸣声起，骤然发出一股恐怖的波动，直接从无面将军手中飞出，一刀斩向糟老头！

　　糟老头脸色微变，须发张扬，身体猛地绷紧，举剑一挡，竟被一股庞大的力道，砸退了几步，攻势立即受挫……如此也罢了，无面依然在继续残杀亡魂，亡魂化成的烟雾不断被长刀吸收着……长刀的力道也越来越威猛！

　　形势陡然逆转，糟老头竟然难以应对了……若再持续下去，糟老头怕是要交代在这里了。

　　糟老头一完，孟凡生机渺茫，跑是跑不掉的。

　　可就在此时，让人意想不到的一幕发生了，一个纸人悄无声息的在无面将军身后出现，蓦然伸开双臂，向着无面将军抱去……

　　纸人自然是孟凡放出来的，还是形似奇琳儿的那只。

　　纸人的神通有二，一是眉心血的霸道光芒，名叫血芒杀，二是双目的炽热火焰，名叫天元飞霞术，即被孟凡随口胡诌的火焰炮。

　　可本是偷袭，纸人却没有释放任何神通，就这样有些突兀的张开双臂，抱向了无面将军，着实让人费解。

　　“雕虫小技！”

　　无面将军对这纸人自然嗤之以鼻，撤回长刀，一刀劈在了纸人身上……纸人轰然爆开，化作漫天纸屑，洋洋洒洒的飘飞在空中，仿佛是下了一场大雪。

　　可转眼间，异变突起，大雪中突然爆出一团碧绿色烟雾，将近在咫尺的无面将军笼罩在内……糟老头脸色一变，急速向后退去，那绿色烟雾连他都很是忌惮……无面在绿雾中发出了凄厉的惨叫声，听来无比痛苦！

　　糟老头退到孟凡身边，脸色惊异，不由的问了孟凡一句：“你弄的？”

　　“嗯……”孟凡耸了耸肩，“看累了，总是要做些什么的。”

　　“那是灭魂丹。”糟老头砸了咂嘴，舔了舔唇，“是个好东西，还有没有，给我一粒如何？本真人再教你一些神通之术，很厉害的！”

　　“就一粒。”孟凡摊了摊手，瞅了一眼正在绿雾中挣扎惨叫的无面，担忧的问了一句，“能搞定不？”

　　“不死也废了。”糟老头心有余悸的也瞅了一眼，暗自庆幸自己跑得快，要不然也惨了。

　　灭魂丹乃是用天下九十九种罕见剧毒淬炼而成，更是加入了无数修炼者的魂血，至邪至毒，威力惊天，世间少有……此外，灭魂丹还有个名字，叫做弑仙丹，顾名思义，就是连神仙都可以灭杀……

　　如此奇物，糟老头怎么也没想到，眼前的臭小子竟然随手就拿出来了一枚，可真是匪夷所思了……刚才是奇怪的铃铛，现在又是灭魂丹，看来这小子身上的秘密真是不少！

　　连他这个超然出尘的“陆地老神仙”，都有些眼红了！

　　若糟老头知道这灭魂丹是从孟凡从干尸那里得来的，间接拜他所赐，不知又会作何感想。

　　“嗤！”

　　正走神的功夫，异变突生，无面的长刀突然从绿雾中飞去，裹挟着一股必杀之意，眨眼之间，便劈向了糟老头的面门！

　　糟老头来不及闪躲，举剑一挡，干瘦的身子顿时矮了下去，继而猛地向上一挺，才将大刀击飞出去……那大刀在空中划出一道直线，咣当一声，深深没入了洞壁之内，刀柄在外摇摆不止……可就在此时，全身溃烂、凄惨无比的无面突然从绿色烟雾中冲出，挥出一掌，轰在了糟老头的胸口……

　　时机拿捏的非常之精准，令人不得不叹服！

　　糟老头口中喷出一团血雾，干瘦的身躯像断线的风筝一样，倒飞了出去，重重摔倒在地……这次他的伤势非常严重，挣扎了几下，竟然没能爬起来……更糟糕的是，银剑也在受到攻击时，脱手飞到了远处，嗡嗡蜂鸣，失去了操控。

　　这一切是电光火石之间发生的，瞬息而已，形势却蓦然变了！

　　孟凡见状大惊，急忙向后退去，可他的速度哪能比得上无面……一只溃烂的大手蓦然抓来，锁住了他的咽喉。

　　“黄口小儿，找死！”

　　无面将军此时的状况极是不好，不仅身体被绿色烟雾腐蚀溃烂，露出森森白骨，心魂更是受创严重，形神将死……加之刚才又对糟老头全力一击，更是燃烧了生机，此时已经是强弩之末了。

　　可是，就算是无面已是强弩之末，瘦死的骆驼比马大，彼此之间的修为差距太过悬殊，要杀死孟凡，无面依然可以做到……只不过是时间问题。

　　孟凡咽喉被锁，感受到无面手上的力道越来越重，鲜血从唇角汩汩流出，情况非常不容乐观……情急之下，他手一扬，将桃木剑刺进了无面溃烂的身体，可无面不为所动，手上依旧继续用力……

　　孟凡想抽出桃木剑再刺，却赫然发现剑身已被卡在了无面的身体里，一时竟然抽不回来……

　　绝望一下子弥漫在了他的心头……也多亏他肉身强悍，才可以强撑到了现在！

　　“老怪物……你的……对手是我！”

　　糟老头咳了两口血，见孟凡情况危急，咬了咬牙，身体竟然在重伤之下，仅靠着一口浊气，猛地从地上弹射而起，扑到了无面身前，也紧紧锁住了无面的咽喉，再次咳血之下，他的手上不断用力，将无面的喉咙捏得咔咔作响！

　　三人顿时形成了僵持之势，一时间谁也杀不了谁，洞内的气氛瞬间凝固了……大颗大颗的水滴，从石壁上掉落下来，发出滴答，滴答的声音……像是在倒数着死亡的来临……

　　就在生死存亡之际，一个古怪的影子突然出现在了洞口……那怪影全身贴满了金黄色的符咒，只露着两只圆圆的大眼睛，正一眨一眨往里面望着……

　　“这是什么鬼？！”

　　三人同时一愣，同样的疑问浮现在了各自的心头……

　　“……”

　　他们愣怔怔的望着洞口的怪影，脸色变得古怪起来。

　　鬼魂？

　　妖怪？

　　还是……

　　反正不是人！

　　但是，有一件事是可以确定的，那就是这突然到来的怪影，必定邪恶无比，要不然也会用这么多符咒来镇压了！

　　想到这里，三人的心顿时悬了起来，恐慌一瞬间遍布了全身……现在可是生死存亡之际，若是这怪影是对方叫来的……

　　那么，这场战斗就会毫无悬念的结束了！

　　这怪影的可真是时候，也真不是时候呐！

　　安静，极度诡异的安静……

　　糟老头看了看孟凡，孟凡的嘴角撇出一抹苦笑。

　　孟凡看了看糟老头，糟老头翻了翻白眼。

　　两个人的心忽地沉了下去！

　　继而，两人又同时看向了无面，惊讶的发现，无面也是怔怔的一动不动……

　　这就奇怪了！

　　这鬼东西到底是什么来头？

　　到底会站在哪一边？

　　还是哪一边都不站？

　　正在三人兀自纠结的时候，那怪影却突然开口说话了——

　　“孟凡啊……是我……是小溪喔！”

　　“你别怕啊……我来……来帮你了！”

　　她说话的气息很是微弱，可在这洞穴里，却跟一道春雷似的，震撼着所有人的心！

　　“小溪！”

　　“是小溪！”

　　孟凡的脑袋嗡一声响起，听到熟悉的声音，心头一颤，鼻子一酸，竟然流下了眼泪来，落到了无面的溃烂的手上……

　　无面感觉自己的手滚烫滚烫的……

　　可他的心却一下子冰凉了下来！

　　那怪影居然是对方的人！

　　这下可完蛋了！

　　“小溪……你……你不听话……”孟凡从喉咙里挤出一句话来，“会……会死的啊！”

　　“没事……没事……这不……还好好的哦……”

　　柳小溪说着，就举步向三人这边走来，脚步是踉踉跄跄的……突然一个不稳，竟然一头栽倒在地，一动不动了！

　　时间一秒一秒的过去，没有一点苏醒的迹象。

　　“哈哈哈……”无面见状，突然大笑了起来，“你们……你们是想要……笑死老夫啊……”

　　可他话音还没落，柳小溪竟然又挣扎着……站了起来。

　　“不……不好意思啊……又……又睡着了……”

　　说着，她便一步一步走了过来，一双动人的美眸心疼的望着孟凡，眼泪扑簌簌的了下来……继而又恨恨的瞪着无面，用冻僵的小手，掏出一张又一张的符咒来，贴到了无面的头上……

　　“这张符，可以……炸裂你的头！”

　　“这张符，可以……毁你的魂！”

　　“这张符，可以……燃烧你的血！”

　　“这张符，可以……”

　　一张张符咒贴了上去，无面瞬间也变成一个贴满小广告的电线杆了！

　　笑容还僵在脸上，无面却怎么也笑不出来了！

　　灵符一贴即生效，不管是孟凡，还是糟老头，任何一人，都可以瞬间引爆这些符咒！

　　胜局已定！


第81章 逆天改命

　　无面死得很惨。

　　比世界上最惨的车祸现场还要惨。

　　统领数百腐尸兵，收尽万千亡魂的堂堂鬼将，竟然死在柔弱少女的一纸符咒之下，着实有些意外了。

　　还有些可笑的是，他临死都没有看清楚那少女的长相——少女被符咒贴得严严实实的，像一只粽子。

　　怀恨而死的他，在死时发下了血咒，咒杀他之人，永堕阴曹，受尽亿万苦难！

　　咒完他便身爆魂消，无论人间，还是阴间，都没了他的存在。

　　“老神仙，这就是柳小溪，您的孙女。”

　　“小溪，这就是风神子柳指玄老前辈，是你的爷爷。”

　　死里逃生的孟凡，清了清嗓子，介绍着两人，却感觉这介绍词有些奇怪。

　　“认识的，认识的！”

　　糟老头的语气听来有些生涩，呆呆的看着贴满的符咒的少女，他伸出一指，点在少女的额头，一股暖流从他的指尖涌出，进入了少女的身体，少女顿时感觉全身暖洋洋的，像是晒在了春日的骄阳下……

　　然后，他拨开了少女脸上的符咒，看着少女冻成猪头一样的脸，笑得嘴巴裂到了耳根上，捻着胡须说道：“像老夫！像老夫！”

　　激动连“本真人”的荣耀称呼都不说了。

　　少女则有些茫然，瞅着糟老头，懵懵懂懂的，不知道自己怎么突然多出一个爷爷来……还没来得及细问，就一翻白眼，昏迷了过去。

　　孟凡急忙伸手抱住了少女柔细的小蛮腰，看着她面目全非的脸，一阵心痛，检查了一下，还好呼吸正常，便哭丧着脸问糟老头：“怎么又昏迷了，你老神仙也不管用了？”

　　糟老头搓着手，神色有些惭愧，刚要说话，却哇的喷出一口血来，溅到了孟凡身上……缓了缓才说：“也管点用。”

　　孟凡看了一眼糟老头，揪起了心：“老前辈……”

　　糟老头颓然坐到了地上，嘴角的血迹鲜红刺目……他看了一眼九阴锁魂大阵，那大阵因无面的死去，失去了操控，正在慢慢变得黯淡……亡魂也停住了脚步，神智正在恢复清明。

　　“这副身子骨怕是经不起折腾……下不了阴间了。”他说。

　　“那……别下去了。”孟凡也跟着坐了下去，将小溪抱在怀里，伸手拍了拍糟老头的肩，尽量将语气放得轻松一些，“我有一个好玩的炉子，你跟我回去烤一烤，保管你再活十年没问题。”

　　“用不着。”糟老头笑了笑“老夫手段多得是……肉身下不去了，还能以魂入阴间。”

　　“可……万一证不了你的道呢，记得回来，婆婆在村子里还有两亩地，小溪也挺会伺候人的……”孟凡劝说着，心里也明白大概是劝不回来了。

　　糟老头听了，忍不住又多瞅了两眼自己的孙女，脸色微变，冷不丁的说出了一句挺吓人的话：“这丫头性子太倔了，这一路走来，其实……已经死了好几回了，硬是靠着一个念头，用灵魂强撑着身体，才走到了这里，但她以凡人之躯，消耗了太多的魂力，已然形成无法弥补的魂伤……怕是以后的日子有些难熬了。”

　　“她……她……”糟老头的话像冰锥钻心，孟凡的神色里露出了一抹慌乱，望着糟老头，喃喃问道，“会不会……死？”

　　“老夫刚才已经送了一缕生机给她，暂时无碍，她身上的外伤好治，可那魂伤，就有些麻烦了……”糟老头用枯槁的手抹了抹眼角，“咱俩都欠她的……以后你没事就多陪陪她……更要想办法解决一下她魂伤的问题……老头子我陪不了了。”

　　两个人的视线不约而同的移到了女孩身上，女孩嘴角含着笑，一副幸福的可爱样子。

　　但糟老头和孟凡的脸色，都是不怎么好看的。

　　沉默了半晌，光柱已经黯淡了，亡魂也恢复了清明，开始陆陆续续散去……

　　“走了，走了……”

　　糟老头拍拍屁股，站了起来，手指掐了一个道诀，灵魂顿时松动起来，看样子是要逼迫元魂出窍了。

　　孟凡抬起头，望着糟老头，蓦然开了口：“要不我跟你一块下去吧，帮大家改改命，现在的状况……有些恶心人了。”

　　“胡闹！”糟老头第一次板起了脸，“以你的渣渣修为，到了下面还不够喂小鬼的，勤加修炼吧，现在还不是时候，或许有一天可以……但还是不要了。”

　　言罢，一道金色的魂影从糟老头的身体里飘出，头也不回的往光柱内走去……只留下肉身，兀自站立在地上。

　　“老神仙，您是什么修为？”孟凡望着糟老头的魂影，怔怔的问了一句。

　　那魂影脚步不停，站到了光柱内，微笑着注视着孟凡——

　　“老夫……风神子柳指玄！”

　　“十八岁凝灵十道关！”

　　“二十六岁一夜破地玄！”

　　“四十九岁修为可斩天！”

　　“八十岁超脱长生大圆满！”

　　“九十九岁以剑证道下阴间！”

　　老神仙的魂影消失在光柱内，光柱也随之消失了，但他的声音如黄钟大吕，还在洞内回荡不绝……

　　孟凡怔了良久，久久回不过神来……

　　“如果不知道那个秘密，或许会过得好一些。”他苦笑着摇了摇头，“可现在知道了，事情就变得有些麻烦……下阴间，以前想都没想过呢。”

　　他紧紧抱着怀里的女孩，手在她的长发上婆娑着……因为老神仙送出的那一缕生机，女孩的身体已经变得暖暖的，柔软了起来，散发着好闻的味道，让他的心慢慢安定了下来，他想了想，轻声说道：“小溪啊，刚才发生一些不好的事情，村子里好多乡亲的亡魂都被引渡到阴间了，柱子也在里面……趁你现在睡着，我要告诉你一件事，这件事在你醒着的时候，是不能说的……唔……就算这样，你也不要埋怨我是故意瞒着你的。”

　　他想了想，语气变得低微起来：“除了柱子他们……还有两个人让我无法释怀……你的爹娘……也被接走了。所以，阴间免不了是要去走一趟的，只不过走之前，我要先变厉害些……嗯……我给你说过，我是很厉害的。”

　　顿了顿，他又说：“你的爷爷柳指玄也是很厉害的……希望他能先一步解决掉这些麻烦的事情，但是似乎有些困难……那个鬼将看样子只是个打杂的，在人间负责引魂而已，可你爷爷却隐忍了二十年，趁他修为大跌的时候，才敢出手一战……我不能让你爷爷在阴间孤军作战，有朝一日，我也会杀到阴间去，一剑斩碎阎罗殿，帮他们逆天改命，重入轮回……你更要好好的活着……若你撑不下去，计划只能提前了。”

　　说着他又想起什么来似的，撇了撇嘴：“有句被人说腻了的话，说什么前世五百次的回眸，才换来今生一次擦肩而过，要是没人做这些事情，怕是扭断了脖子，也无法擦肩而过了……”

　　在洞中等待了半晌，他唠唠叨叨的说了很多话，见小溪悠悠转醒，才停了下来……

　　临走之前，他巡视了一下洞穴，见老神仙的银剑和无面的长刀还在，就顺手都收进了乾坤坠的空间里……

　　除此之外，还在高台后面发现了一具棺椁——

　　那棺椁散发着阴寒之气，摸上去，一片冰凉。

　　他呆了一会儿，便用手抓住棺盖，一下子掀了起来……


第82章 轰隆隆的怪物

　　“人都走了，留你一个人在这里，怕是不太好的。”

　　考虑了一下，孟凡还是将棺盖打开了……

　　一个容颜绝美的少女，穿着一袭白裙，安静的躺在棺椁里，丝丝凉意冒了出来……像极了一个童话里的冰美人。

　　“那个……”孟凡冲着棺椁踢了一脚，“臭丫头，别睡了，快出来玩！”

　　“孟凡，你别这样……吓坏她怎么办。”

　　刚刚醒来的柳小溪，趴在孟凡的背上，将因冻伤而变得红肿的脸，轻轻的贴在了他的肩上，乖顺的像一只慵懒的小猫咪。

　　孟凡偏着头，冲着柳小溪咧嘴一笑：“她呀……才不怕呢！从来就只有她吓别人的份……小溪，我告诉你啊，死人回家的事，吓不吓人，就是她搞的鬼。”

　　“嗯……”柳小溪眨了眨美眸，气色比之刚才要好了不少，“那我得谢谢她……要不是她，我还见不到爹娘呢……下次嘛，我想看了，还得求人家呢……所以你要对人家客气一下啦！”

　　“喔……”孟凡听了心里一咯噔，小溪的父母已经下了阴间，怕是再也看不到了……想到这里他神色变了变，嘴上却说，“好吧，好吧，我客气一点。”

　　孟凡将语气放得客气一些，用手轻轻拍打着棺椁：“奇琳儿，起来玩啦，还欠你九十个纸人兵呐……不起来就不给你了啊！”

　　可不管孟凡怎么叫，奇琳儿就是不醒，最后孟凡实在无奈了，伸出手，竟将奇琳儿从棺椁里拽了起来……可这一拽之下，却发现有些不太对劲，棺椁里冷得像一个冰窖，奇琳儿身上却热得有些烫手了。

　　“算了，你就在棺材里呆着吧。”孟凡怕无面将军在奇琳儿身上，或者是在这具棺椁里动了手脚，便又将奇琳儿放了进去，打算连棺椁也一起拉进村子里。

　　除了这些，他心里还有些理亏，毕竟合伙把人家的爷爷干掉了……这丫头一旦醒来，找他要爷爷还真是不好交代了……让她多睡一会儿也是好的。

　　打定了主意，孟凡盖好棺椁，见棺椁很是宽大，心中便有恶趣味生了出来，将柳小溪从背上扶下来，让她坐到了棺椁的盖板上，双手推着就向前走：“妹子注意了，老司机要开车了！”

　　柳小溪生性单纯，并不知道老司机还有另外的含义，只是觉得挺好玩的，便俏皮的伸出手指，往着洞口一指，甜甜的说：“老司机，送我去孟家庄。”

　　“好嘞！”孟凡咧嘴一笑，很是卖力的推着棺椁往前走，看着柳小溪开心的样子，心里却有点痛痛的，轻声自语，“小溪啊……千万别再睡过去了……”

　　“老司机……等一下。”柳小溪突然挥了挥小手，示意孟凡停下来，然后指着风神子柳指玄的肉身，小声地说道，“这个……老爷爷？”

　　“呀！”孟凡一拍脑门，“惭愧，惭愧，差点把老神仙给忘了……妹子啊，请你给老年人让让座。”

　　“哦哦。”柳小溪赶紧孟凡这边挪了挪，在棺椁上留出一大片空地来，红肿的脸上浮现出一抹忧色，“他……死了么？”

　　孟凡将柳指玄的肉身放好，撇了撇嘴：“他是陆地老神仙，才没那么容易死呢，只是去阴间证道去了……哎呀……说来话长，边走边讲吧……”

　　“你知道你奶奶为什么一直没嫁人么，就是等着他呢……”

　　“二十年前，你知道猪蹄山是怎么裂开的吗，是他一剑劈开的……”

　　“还有那，他有一招一指扣玄门很是厉害，一指能在石壁上开个洞，不过我现在也会了……”

　　孟凡讲得跟说书的似的，听得柳小溪瞠目结舌，不时问一些奇怪的问题，诸如二十年在洞里面吃什么喝什么，没人和他说话会不会就忘记说话了，他为什么只穿着一条……裤衩呢？

　　孟凡边推边解释……棺椁摩擦着地面，发出轰隆隆的声音……

　　当他们越走越远的时候，在无面将军的洞穴内，原本已消失的光柱，突然又诡异的亮了一瞬，一个人面蛇身的怪物，从光柱内蓦然钻了出来，向着洞外游走而去，目中露出一抹阴森的绿光……

　　与此同时，裂缝外又是另一分光景……

　　时间已经是中午了，深秋的天空一片湛蓝，阳光照在裂缝外，一副玉宇无尘的大好光景……让人忍不住想躺在阳光下，懒洋洋的睡上一觉。

　　可是，没有人去睡，也不敢睡，从昨夜零时，到现在，守在裂缝外的村民，仿佛是经历了一场场噩梦，一闭上眼，就心里发怵。

　　一开始，猪蹄山没来由的震动，山石滚滚落下，差点砸到人……后来他们又感到莫名的心慌，张婆子说是亡魂借道，是一场灾劫……再后来发生的事，就更吓人了，张婆子贴在孟凡衣服上的符咒突然无火自燃，火焰蹿起了很高，张婆子不停地贴着符咒，脸色很是吓人……

　　就这么一直折腾着，他们都快要精神崩溃了。

　　再后来，倒是有些安静了，一切怪事都平息了的样子……可临近中午时分，裂缝内又传出轰隆隆的声音，像是有东西在裂缝内穿行，有经验的村民说……那是火车的声音。

　　裂缝内能有火车嘛！

　　这不是扯淡么！

　　声音来得诡异，孙村长让几个胆子大的村民趴到裂缝入口处听了听，那声音低沉绵长，向着洞口越来越近……

　　怕有腐尸之类的鬼物再跑出来，孙村长马上召集村民，快速组成了一个队伍……他们手中拿着镰刀、粪叉、扁担……之类农具，整齐的排成了一排，远远的望着裂缝入口处，并约定好，一旦有鬼物出来，谁也不能跑，要一起上，动手要快……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　诡异的声音仿佛被裂缝增大了数倍，听起来让人心悸不已，虽然已是秋高气爽的清凉天，可有些村民，额头上还是出了汗，又不敢放下手中的“武器”擦一擦，生怕这一瞬间，会从裂缝里冲出不得了的东西来……

　　“要出来了，大家小心了！”

　　刘二邪手拿砍刀，像一个勇士一样，站在了队伍前面，眼睛瞪得大大的，目不转睛的望着裂缝……

　　那声音越来越近了……突然一个黑色的方形物体，慢慢的从裂缝内探出了头，还有一个只穿着大裤衩的白胡子老头躺在了上面，身子骨瘦得跟骷髅一样，看起来很是吓人……

　　“卧槽，一具会走路的棺椁！那骷髅老头诈尸了！大家冲啊，干死他！”

　　村民们挥舞着农具，一哄而上，刚跑了几步，那棺椁又往外行进了一些……只见一个满脸红肿的人形生物坐在了后面，用手指着前方，像是在指挥方向似的……

　　“卧槽，还有一个红脸怪，大家继续冲啊！不要手下留情！”

　　村民们见状，继续挥舞着手中的农具，声势浩大的一路狂奔……大有降魔除妖，替天行道的架势！

　　可等他们跑到半途的时候，整个棺椁都已经从裂缝里露出来了，一道身影也慢慢的从裂缝的黑影里，走到了漫天的阳光下，进入了众人的视线里……

　　“还有帮凶，大家小心！”

　　“不对……那是……”

　　“卧槽，是我老大，大家不要误伤队友，放弃进攻，放弃进攻！”

　　看到真的是孟凡，众人欣喜若狂了起来，纷纷丢下手中的农具，一窝蜂的涌了过去……

　　他们的脸上从未有过的激动、轻松、开心……


第83章 老司机，你上！

　　“儿子啊……”

　　孟青山本来跑得没刘二邪快，可看到孟凡出来了，竟然一马当先，跑到了最前面……刘二邪一看老大的老子竟然跑得如此凶猛，急忙加快了速度，搀住了孟青山的胳膊，生怕他一个不小心，摔了。

　　结果还真被刘二邪给预料到了，孟青山由于太过激动，竟然腿一软，一翻白眼晕倒了，刘二邪急忙给孟青山掐人中，才将他救醒过来，劝了一句：“叔啊，你这几天劳累过度，别折腾了啊！”

　　孟母见状也顾不得去迎孟凡了，急忙跑过来照顾孟青山。

　　孟青山一醒来，便紧紧握住了妻子的手，坐在地上哈哈大笑：“咱儿子……回来了！”

　　“嗯……回来了！”

　　孟母偏过脸，偷偷擦了擦眼泪，生怕被人瞧见。

　　张婆子则显得比较淡定，目光瞥了一眼孟凡和柳小溪，见二人安好，只是略有狼狈，便微笑着点了点头，继而才将目光放在那个骷髅老头身上……看了片刻，脸色刷一下子变了……急忙抓过拐杖，一瘸一拐的飞速跑了过去！

　　“是……仙师么？”

　　“那裤衩……是我亲手缝的啊！”

　　她的泪花在奔跑中，飘落到了风里……二十年没见了……不是已经变成干尸了么……怎么又好端端的了……

　　孟凡本以为自己的出场够低调了，想不到还是引起了这么大的反应……看着兴奋的村民，看着一脸关心，又满脸憔悴的父母……他的心里涌起阵阵暖意，忍不住舒展了一下腰肢，俊美不凡的脸庞迎着阳光，长长的出了一口气……向着父母快步走去！

　　这一番热闹，持续了很久，村民也终于认出了坐在棺椁上的人形怪物，并不是什么红脸怪，而是被冻伤的柳小溪，一时间唏嘘不已。

　　至于那个骷髅老头，略微上年纪的村民，仔细辨认了一番，最终还是认了出来……约莫在四五十年前，老头还没这么老，经常在张婆子家门口晃荡，是张婆子的相好的，后来据说是出去游历了，又亦或是闭关去了，就消失了踪影，从此以后，张婆子就深入简出了，给大家留下的印象非常深刻……只是没想到，这老头竟然也从裂缝里出来了。

　　至于棺椁里是什么，村民们也是询问了，孟凡不知道怎么解释，就随便找了个理由，诸如研究收藏之类的，搪塞了过去。

　　孙村长更是询问了一下裂缝内的情况，孟凡则只是说，遇到一些小麻烦耽搁了，现在麻烦都解决了，大家可以放心了，以后应该不会出现什么怪物了。

　　至于因斩天煞和穿心煞形成的勾魂灯，孟凡则不太确定会不会消失，毕竟那些跟无面将军没多大关系……属于风水煞气方面的了，等回村安顿好了，还是要去山路上调查一下的，这是后话了。

　　一番热心的询问之后，大家情绪慢慢平复了下来……张婆子则情绪凌乱的将孟凡拉到了一旁，指着风神子，沉声问道：“孟凡，你如实告诉老身，这是怎么回事？他的魂呢？”

　　她双眼通红，已然看出了什么来了。

　　孟凡叹了一口气，将风神子做的一些事，详述了一番，尤其是他为什么失踪，为什么在道观里放干尸，为什么要下阴间……毫无保留的告诉了张婆子。

　　张婆子听着听着，身子就颤抖了起来，情绪近乎崩溃。

　　“张婆婆……”孟凡轻轻拍了拍张婆子的背，“老神仙临走前，只是用术法逼出了魂，肉身倒还是活着的……是需要你照顾的，说不定哪一天他就会醒来，你不用这么悲伤了。只是有一件事……是需要回去和你好好聊一聊的……关于小溪的。”

　　张婆子见孟凡神色有些凝重，强压着起伏的心绪，点了点头。

　　孟家庄好久没有这么热闹了，一行人浩浩荡荡的往村中走去，还抬着一具巨大的棺椁，远远望去，倒像是出殡的，只不过方向是错的……出殡都是往村外抬。

　　本以为就这么一路顺利的回村了，想不到行至村口的时候，遇到了些麻烦。

　　孟家庄许久没有来过外人了，一是孟家庄远离繁华，只是个贫苦的山村，外人不屑于来；二是这里的村民近乎自给自足，对外界的需求并不是很大，所以和外面的往来也不那么频繁；三则可能是鬼打墙的原因，里面的人出不去，外面的人也进不来。

　　可偏偏就在今天，一个有些奇怪的人走过猪蹄山的山路，站在村口，目光锁定了浩浩荡荡归来的村民，一动不动的，似乎是在等待。

　　这个人年纪约有二十多岁，身穿一件干净华美的道袍，梳着发髻，发髻上插着一根檀木簪，长相颇为干净，山风吹拂而过，道袍飘然，有些出尘之意了。

　　只是他的神色里透出一股倨傲，让人见之不喜。

　　村民走近之后，看到这个年轻的道士，也感觉颇为奇怪，便好心上前询问，问他是不是在找人，那道士却不怎么说话，只是看着装着奇琳儿的那具棺椁，语气冰冷的开了口：“无知山民，这棺椁并非寻常之物，你们拿之无用，不如留下。”

　　孟凡听了道士的话，眯起了眼睛，这棺椁只是他一时兴起，从裂缝里带出来的，这道士应该只是偶然撞见，并非刻意在等……若是刻意在等，那就有些诡异了。

　　“哪来的牛鼻子道士，别多管闲事啊，这东西是我老大的收藏品，识趣的赶紧滚开。”

　　刘二邪天生一副天不怕地不怕的性子，见年轻道士口出不逊，也没给他好脸色，手里把玩着大砍刀，将街头混混的嚣张面目露了出来。

　　“粗鄙！”

　　年轻道士斥了一句，便不再理会刘二邪，前行两步，挡在了棺椁面前，冷眼扫过众村民，最后停留在了孙村长身上：“你是他的老大么？”

　　孙村长摇了摇头：“我是村长。”

　　孟凡微微一笑，饶有兴趣的站在一旁，搀扶着柳小溪，并不做声。

　　村民们也不知道这年轻道士到底是怎么回事，见孟凡不说话，他们也不说话，抱着看热闹的心态，不怀好意的笑着。

　　年轻道士脸色一僵，瞥了一眼被人搀扶着的柳小溪，见她满脸红肿，甚是丑陋，又被一个少年搀扶着，架势不小，细长的眉目里露出一丝鄙夷：“你……告诉我，这棺椁是谁的？”

　　柳小溪对这个很是无礼的年轻道士很是讨厌，瞪了一眼，便将头偏向了别处，随口说了一句：“是我的……你想要？没门！”

　　“唔……”

　　年轻道士一愣，觉得这丑陋的村姑好大的口气，真是枉费了她长了一副好身材了。

　　刘二邪见柳小溪捉弄起了年轻道士，便冲孟凡挤了挤眼，低眉顺眼的跑到柳小溪面前：“大姐头，遇上劫道的了，咋办？”

　　柳小溪索性真的摆出一副大姐的样子：“不咋办，送客。”

　　刘二邪拿砍刀冲着道士一指：“听见没有，我大姐头说送客，还不快走。”

　　年轻道士脸色微微扭曲，鼻息一哼：“山村野民！”

　　言罢，伸出食指，在刘二邪的砍刀上一弹，只听“叮当”一声，那砍刀竟然应声断成了两截，这还算完，道士又将手按在刘二邪的肩头，手臂一挥，画了一个圆，刘二邪只觉得天旋地转，竟然莫名其妙的向后退去，脚步踉踉跄跄，眼见着就摔倒在地，幸好被一个村民扶住了。

　　柳小溪愣了愣，伸手拍了拍孟凡的胳膊，板着脸说：“老司机，你上！”

　　孟凡撇了撇嘴，从村民手中拿过一把镰刀，有些不好意思的装出一副凶狠的表情来，走到了年轻道士身前……


第84章 脑门崩裂大砍刀

　　孟家庄似乎很久没有出现如此明媚的阳光了，照在人的身上，暖暖的……有几只出来觅食的家鸡，踱着步，咕咕的叫着，从孟凡和年轻道士的中间穿了过去……

　　柳小溪的小脸红扑扑的，沐浴在了阳光下……老神仙送给她的那缕生机，正在治愈着她的魂伤，脸上的肿胀也正在快速消退着，已经恢复了几分原有的美丽……

　　她望着拿着镰刀，有些滑稽的孟凡，眼睛眯成一道弯弯的月牙，一抹好看的笑容浮现在了脸上：“嘻嘻……当女老大原来这么好玩呢。”

　　刘二邪瞅着自己断裂的砍刀，有些心疼，他在外面混的时候，人送绰号，血刀老邪……可现在血刀没有了，只有老邪了，而且老邪也差点被人给摔个底朝天，真是太丢人了！

　　他眼巴巴的瞅着自己的老大，心里有些委屈，很是希望孟凡能给这嚣张的道士一点颜色看看。

　　围观村民的想法大致也是一样的，觉得这道士做的事情的确是有些过份了，一言不合竟然动起手来，还是当着大家的面，于情于理都说不过去……而且，他说的一些话也极是难听，他们是乡下人不假，老老实实种了一辈子地，面朝黄土背朝天的，穷是穷了一些，可也是有风骨的，说他们是山村野民，就有些没教养了……对这个称呼，他们是无法接受的。

　　他们都将目光聚焦到了孟凡的身上，孟凡能教训一下这无礼的道士是最好了的。

　　见孟凡站了出来，道士的视线扫了过去……先是看了看孟凡手中的镰刀，目光里透露出一丝毫不掩饰的轻蔑，又将视线移到了孟凡的脸上，目光却不由得顿了一顿……孟凡的脸在阳光下的照射下，像是通透的和田玉一样，很是好看，眼睛也是熠熠生辉的，还透露着一丝邪魅……邪魅里还隐约浮现出一丝苍凉……

　　眼前这少年，应该是经历过一些故事的人吧！道士想着……他自诩一表人才，不介意和任何男人比风度，可今天站在这少年面前，竟然会生出一种挫败感来……和这少年一比，他觉得有些黯淡无光了……

　　这样的人……竟然是个司机……真是有些可惜了。

　　他轻咳了一声，微微挺了挺背，一甩长袖，负手而立，尽量使自己显得超然脱俗一些，一身华丽的道袍，在阳光下，闪耀着点点光芒……

　　“你……”年轻道士开了口，语气有些居高临下，“不怕么？”

　　孟凡随意的瞥了一眼有些奇怪的道士，没有回答，手指在镰刀上弹了一下，发出清脆的一声响，然后，偏过头一脸坏笑的瞅着柳小溪：“大姐，我要动手了，你说咋处理吧……我下手向来不知道轻重。”

　　柳小溪浅浅一笑，露出整齐好看的贝齿：“老司机，你随便处理吧，大姐我有点饿了，处理完赶紧……开车了。”

　　年轻道士闻言，嘴角动了动，一颗道心有些怒意了……什么叫赶紧处理一下，他是垃圾么……目光又鄙夷的向柳小溪望了过去，却惊讶的发现那村姑的脸竟然莫名的消瘦了下来，精致的五官粉雕玉琢……再配上她袅娜多姿的身材，沐浴在阳光里，跟下凡的仙子也似，煞是好看……哪还是刚才大红脸蛋的村姑？

　　这是什么情况啊？道士有些发懵。

　　“好的大姐，我赶紧处理……”孟凡说完忍不住想笑，将镰刀倒转过来，用木制的刀柄指了指道士，说道，“这位道友……你刚才弹了一下我的朋友，我只用木柄敲你一下，你要是撑住了，棺椁就送给你，好不好？”

　　“不知天高地厚！”

　　道士闻言，面色阴沉起来，便想立个威，震慑一下眼前的少年……只见他足尖一点地上的半截断刀，将断刀勾到了空中，再一挥手，很是潇洒的将断刀抓在了手中，继而往自己脑门上一扎，那断刀竟然“咔嚓”一声碎裂了！

　　实力，永远比话语有效的多！

　　村民见状顿时哗然，露出难以置信的神色，若不是刘二邪是自己人，他们简直以为那把砍刀是豆腐做的……

　　精钢制成的刀片碎裂了，道士却毫发无伤，也忒厉害了一些吧！

　　刀枪不入哇！

　　他们不由的替孟凡捏了一把汗，心悬了起来，觉得胜负还两说。

　　道士很满意村民的反应，像是做了一件微不足道的事，傲然而立，开口说道：“把棺椁留下，你们走人，我没时间跟你们浪费功夫！”

　　“呵……”孟凡摇了摇头，笑着说，“我还是想敲一下……”

　　说着，就伸出镰刀的木柄，轻轻的点向了道士的脑门……

　　“白痴！”

　　道士神色轻蔑的说了一句，丝毫不躲，他修的功法是道门的《神庭经》，而头部的神庭穴，便是神庭经的玄妙所在，可谓是刀枪不入……他暗运了一下真气，不仅要将少年手中的镰刀震飞，更要震断少年的手，让这少年见识一下也是好的。

　　他不介意，再立个威！

　　“咚！”

　　少年的刀柄伸了过来，点在了道士的额头上，轻巧巧的，发出了一声脆响。

　　就跟小孩子开玩笑似的。

　　道士脸上的轻蔑之色还没消散，突然觉得脑袋嗡的一声，便眼前一黑，噗咚一声，四仰八叉的，躺在了地上，一动不动了。

　　“……”

　　围观的村民见状，呆若木鸡，这……这就处理完了？

　　能一指弹断大砍刀，一挥手击退刘二邪的道士，一脑门崩坏大刀片的厉害道士……被孟凡轻轻一点脑门，就躺了？

　　如果不是大家都知根知底的，还真以为这道士是孟凡请的托，是来逗大家开心的！

　　“好！”

　　不知是谁叫了一声好，兀自发愣的村民们，才开始哗啦哗啦的，使劲鼓起掌来！

　　“厉害！厉害！”

　　村民们赞叹不已，觉得孟凡这一手，可比道士的那些手段厉害多了！

　　柳小溪也是抚掌而笑，并不为道士担心，她孟凡下手还是有轻重的。

　　张婆子和孟青山夫妇却是无奈的笑了笑，当成是一场玩笑在看。

　　“卧槽，老大，我知道这道士是来干嘛的了？”

　　“没想到啊，没想到啊，这穿得还凑合的臭道士……竟然是个碰瓷的！”

　　刘二邪走了过来，踢了踢那道士，见道士没什么反应，又说了一句：“哟呵，装得还像的！”

　　经刘二邪一提醒，孙村长怕真遇上讹钱的了，赶紧跑了过来，扒开道士的眼皮看了看，竟然真的是昏迷了，便使劲拍打着道士的脸，声音啪啪作响……

　　道士吃痛之下，悠悠转醒，眼神迷糊的望着孟凡，有些惊惧地问道：“你……你也是修炼者……”


第85章 虎阳观记住你了

　　“是有怎样？”

　　孟凡将刀柄轻轻放在道士的额头上，揶揄的说了一句，然后扭头冲着柳小溪咧嘴一笑。

　　柳小溪小鸡啄米似的点着头，冲着孟凡伸出了大拇指，仿佛是在说，厉害厉害！

　　“现在我来问你。”孟凡俯下身，凝视着道士的眼睛，看到了他眼神里的一丝慌乱，“你是谁？从哪来？来这里干什么？”

　　那道士躺在地上，看着居高临下的孟凡，身上的傲气消失的一干二净，听到孟凡的问话，脸上突然浮现出一抹无畏来：“我叫年启凡，来自虎阳山虎阳观，至于来干什么，你管不着！”

　　孟凡听了点了点头，虎阳山是比邻猪蹄山的一座大山，虎阳观就坐落在大山里，很有名气，约有弟子二百余人，孟凡还曾陪着父母去那里烧过香，规模算是不小的……也难怪这个叫年启凡的道士，一提到虎阳观就硬气了起来。

　　“那我就猜猜吧……”孟凡语调平静，目光回望远方，瞥了一眼猪蹄山，那道巨大的裂缝犹在，仿佛老神仙刚刚在那里，挥出了惊天一剑……

　　“昨夜无数亡魂齐聚猪蹄山，你们虎阳观身为道门弟子，自然也是察觉到了……你出现在猪蹄山，无非就是为这件事而来。”

　　“不错！”

　　年启凡没有否认，昨夜发生的事，让整个虎阳观上下震惊，他就是奉了师命前来调查此事的，没成想事情还没查清楚，就遭遇了这么一档子恶心事。

　　“这件事已经过去了。”孟凡将刀柄从道士的额头上拿开，“不劳你们虎阳观操心了……那个棺椁，你是什么想法？”

　　这句话才是他最终想问的。

　　“我察觉到棺椁上有阴寒之气，对我的修行大有裨益，想借来一用而已。”年启凡叹了一口气，怕是这个想法要落空了，毕竟技不如人，顿了顿说道，“你们最好不要打开这棺椁，不是你们能应对的。”

　　孟凡闻言笑了笑，道士说的这话倒是不假，还欠人家奇琳儿九十个纸人兵呢，还有人家的爷爷也挂了，这些事处理起来，的确是有些头疼。

　　“这不劳你操心了。”

　　孟凡苦笑了一番，继而向这个年轻的道士伸出了手，在他面前晃了晃。

　　张婆子在旁看到孟凡这个动作，枯干的老脸露出一抹阴笑，似是早就料到孟凡会有此举动似的。

　　“干什么？”道士愕然。

　　“赔偿！”孟凡这句话说的理直气壮，很是严肃，“弄坏了我朋友的刀，又打了人，赔偿还是要给的。”

　　“啥？”道士彻底愣住了，这明显的就是欺负人嘛，自己刚被敲晕，还没说什么呢，怎么还被别人要起赔偿来了？

　　没天理了吗？

　　“老大，我那把刀是花了六百块钱买的。”

　　刘二邪见孟凡还想着为自己讨个公道，感动的快哭了，忙跑了过来报了一个价。

　　“一把破刀……六百块？”道士一听就瞪眼了，也顾不得自己飘逸的形象了，在地上躺着愤愤地说道，“你们太坑人了吧？”

　　“至少一千块。”孟凡伸出了一根手指，“刚你还吓到了我的朋友，还得拿些惊吓费的。”

　　“没有！”道士躺在地上，闭上了眼，一副你爱咋咋地的模样，赔一把破刀还说得过去，要惊吓费？门都没有！

　　“没有也可以。”孟凡的脸上浮现出一丝狡黠，“村子里刚过完秋收，正好缺劳力，你就留下来出出力吧……还有，你耽误了乡亲们干活，还有误工费，一共给两千块吧，算是给你打折了。”

　　“你……”道士听了，又猛地睁开眼，怒目而视，“你就不怕我们虎阳观二百弟子，来找你聊聊吗？”

　　“你理亏在先，老头子可都看在了眼里。”孙村长这时候点着烟枪走了过来，吐了一个烟圈，摆出一副老当家的架势来，“孟家庄全村有百十来户人家，三四百村民……我们向来是好客的，朋友来了有好酒，但豺狼来了，迎接它的是猎枪！”

　　“你们……”

　　道士咽了一口气，喉咙里发出咕噜一声响，似是有气发不出来的样子，想说什么，却说不出来……感觉自己稀里糊涂的钻进了一个圈套，被坑了，很是憋屈！

　　“给你时间考虑考虑。”孟凡将手中的镰刀还给村民，冲着人群的张春耕说，“春耕哥，你家的猪圈是不是该挑粪了，缺不缺人手？”

　　张春耕声音洪亮的说：“缺缺，满猪圈都是粑粑，我都没法下脚，那个蝇蛆啊，都这个时节了，还爬得到处都是……”

　　穿着华贵道袍的道士，一听就皱起了眉头，脑海里幻想出一幅画面来……然后差点吐出来，忍了忍，才长长吐出一口浊气来：“一千块钱可以，二千块钱免谈！”

　　说着，还生怕孟凡反悔似的，就地掀开道袍，从里襟掏出一沓钱，不多不少正好一千，递给了孟凡，有些无赖的说：“多了也没有。”

　　孟凡笑眯眯的接过钱，随后丢给了刘二邪，刘二邪喜滋滋拿住钱，毁刀之恨，一下子烟消云散了。

　　这个时候，道士从灰头土脸的从地上爬了起来，拍了拍道袍上的土，向村外走去……走了几步，感觉心里憋屈至极，又停了下来，愤恨的回过头，瞪了孟凡一眼：“虎阳观记住这件事了，孟家庄我会再来的，你们可要等好了！”

　　“不用来，不用来。”孟凡笑眯眯的冲着道士招了招手，“你等一下，事情还没完。”

　　说着，便走到村长旁边问道：“有纸笔吗？”

　　“有。”

　　村长拿出一支钢笔，和一个小本子递给了孟凡，这两样东西是他每逢出门必然随身携带的，本子上记录着村子里大大小小的事情，算是他的工作备忘薄了。

　　“年启凡对不对？”孟凡走到了瞪着眼的道士身边，煞有介事的说，“打个欠条吧，过段时间，我会亲自去虎阳观走一趟的，你真不用来的。”

　　一阵轻风吹来，拂过道士的脸庞，他飘然出尘的风范已经不在，道袍在风中翻动，发出一种很是落寞的声音……

　　道士忘了自己是怎么离开的，也忘了自己是怎么写下欠条这两个字的，只记得当时村民的笑声很大，大得有点让他……想哭。

　　村民们也没将这件事放在心上，到了村子之后，在村长的安排下，大家集体给孟凡表达了谢意，捎带连柳小溪也感谢了，把小溪乐得笑开了花。

　　孟凡看在柳小溪开心的样子，心里却隐隐痛了一下。

　　棺椁最后放到了张婆子家的后院里，和炼尸炉摆放在了一起，老神仙的肉身也安置在了张婆子的屋子里，算是终有归宿了……事情有条不紊的安顿了下来。

　　当天的整个下午，他并没有出门，在家好好陪了陪父母，又亲手下厨做了两顿饭……父母这几天算是彻底累坏了，吃饭的时候还在打呵欠，看得孟凡心里酸酸的。

　　在父母临睡之前，他又破天荒的，有生以来第一次，帮父母洗了脚……手指碰触到他们脚底的老茧，险些掉下泪来……洗完之后，本有些纷乱的心绪也莫名的安稳了下来，才彻彻底底体会到孟子的那句话，惟孝顺父母，可以解忧……

　　的确是，古人诚不欺余。

　　“儿子，你咋了？”孟青山看到孟凡脸色不太正常，关切的问道。

　　“没事，没事。”孟凡将盆里的水倒掉，嘟囔着，“你脚底板那么硬，还能跑那么快……”

　　“硬才跑得快呢。”

　　孟青山安然的在床上躺了下去，翘起了二郎腿，晃晃悠悠的，满是享受的样子，可马上引来了孟母的一阵责备，说别晃了，床都快被你晃塌了……

　　等父母睡去，孟凡轻轻关上了门，走进如墨的夜色里，往张婆子家走去……

　　有些事，还真是……树欲静，而风不止呢。


第86章 都是苦命人，偏做有缘人

　　“虎阳观怕是会记仇的。”

　　张婆子坐在蒲团上，屋子里的光线有些昏暗。

　　“无妨，今天来……不是谈这个。”

　　孟凡帮张婆子捏了捏肩，坐到了她的旁边，曾经还剑拔弩张的两个人，现在竟成了亲密的朋友、师姐、师弟……

　　“是小溪的事。”

　　他俊美的脸在昏暗的灯光下，显得有些暗淡。

　　“小溪进入裂缝后，你的那些符咒虽起到了作用……但不大。”他将小溪魂伤的事情，详细说了一遍，“若不是柳指玄老前辈赠予一缕生机给她，怕是不会坚持到现在，若没那缕生机，你也会早早发现，小溪的情况……已经……不容乐观了。”

　　“生机……”

　　张婆婆喃喃自语，瞧了一眼睡在床铺上的老神仙，心里百感交集……生机相当于一个人的寿元，送出一份，便折寿一份……的确算是……情至意尽了！

　　其实，过了这么多年，她对风神子当初的不辞而别，还是有些耿耿于怀，觉得再见到他，肯定会骂他，咬他，挠他……现在却怎么也恨不起来了，她最美的韶华时光，几乎全给了他……

　　君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。

　　何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。

　　她是个人，还是个女人，就算是修了道，心也是柔软的……多少个日日夜夜的期盼，对他思之若狂，分分秒秒都没有停歇……也常常会有幻想，幻想“共剪西窗烛”的那一刻……

　　不至于每天醒来之后，身旁空荡荡的……独守空床！

　　“婆婆……”

　　“哦哦……”

　　她答应着，叹了一口气，撇下自己的感伤，心头的忧伤才散去了些，却又有新的忧虑上了眉头。

　　“有办法么？”他问。

　　“魂伤……不好医。”

　　她想了许久，想了无数种方法……才不情愿的……说出了这五个字。

　　“我已经预料到了……”他叹了一口气，“柳指玄老前辈八十岁超脱长生境大圆满，称得上是陆地老神仙，若那么好医，他当初便不会说出那句话了……”

　　“他说，咱俩都欠她的……没事就多陪陪她……”

　　言罢，他垂下眉，沉默良久。

　　她更是脸色冰冷，一语不发，屋子里一下子寂静了下来，只有风神子的肉身，还有轻微的呼吸声……

　　“魂伤不至于会死……但也会变成老神仙那样子吧。”

　　半晌后，他站了起来，举步向门外走去——

　　“婆婆，如果有一天我离开了村子，您就受些累，照顾好小溪，有些事，我必须要去做了……”

　　她点了点头，神色很沉重，扭过头不去看他，只听到了他的脚步声渐行渐远……

　　“都是苦命人，偏做有缘人……”

　　她拄着拐站了起来，关了灯……屋子里暗了下来，她轻轻躺在了风神子的身旁，密布着皱纹的脸，贴到了他的胸膛上……

　　“咚咚……”

　　风神子的心跳声，像是在和她说着话……

　　可……分明已经阴阳相隔了啊！

　　“指玄啊，莺莺累了，想睡了……”

　　她躺了下来，眼泪顺着皱纹，流啊，流的……

　　已是深秋，猪蹄山的夜晚是很安静的，那些虫虫鸟鸟畏冷似的，早早的就钻了巢，听不到半点鸣叫声，只有行将落去的枯叶，还挂在枝头，恋恋不舍也似，轻轻摇摆着……

　　孟凡并没有回家去，而是悄无声息的坐在了小溪房子的屋檐上，望着猪蹄山的夜色，语气轻柔地说道：“小溪，再过几天，我们就可以肩并肩走在林荫里，听一听……踩在落叶上的声音了……”

　　小溪却并不知道他的存在，钻在暖暖的被窝里，想着今天发生的事情，偷偷的笑着……

　　“虎阳观记住你了，我还会回来的……”

　　“不用来，我会亲自去虎阳观走一趟的……”

　　“先打个欠条吧……”

　　她惟妙惟肖的学着他当时的语调，自己把自己逗得直乐：“孟可凡可真坏，那道士可真惨……”

　　他耳聪目明，在屋檐上听到了她的笑声，挠了挠头：“嘿，这丫头，倒真是会……自娱自乐的。”

　　“这样也好，再开心一些，开心到……有一天……再也看到彼此……耳边还能听到……她的笑声……”

　　他想着想着，就垂下了头，手指插在头发里，哽咽了起来……

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。

　　元稹的《离思》莫名浮现在了他的脑海里，怅然一叹，他从屋檐上轻轻飘落了下来，站在她的门前，看着那道被风雨侵蚀的、有些斑驳的木门，伸出手，轻轻敲了下去……

　　“谁呀？”

　　“我是……大灰狼啊……”

　　“呀……好可怕啊，奶奶，奶奶，大灰狼来了……”

　　她的声音俏皮又可爱，虽然故作害怕似的喊着，可声音却是微弱再微弱……生怕奶奶真的会听到的样子……

　　“你奶奶已经被我吃掉啦，现在我就要来吃你啦……”

　　明明是站在门外，她是绝对不会看到他的，可他还是伸出了双手，放到了脸旁，装成一副张牙舞爪的样子……像是一只真的大灰狼……

　　这……真是个……有些幼稚、又有些蹩脚的……游戏呐！

　　做这些的时候，他的眼角是湿润的……

　　“吱呀——”

　　门开了，她穿着一件轻薄的睡衣，曲线是那么的柔美、妖娆，完美得让人心都醉了……

　　看着门口装腔作势的“大灰狼”，她嫣然一笑：“大灰狼啊，你进来吧……外面有些冷的……”

　　“嘿嘿！”

　　他咧嘴傻笑着，大摇大摆的进了屋，紧紧关上了门……

　　一关门，仿佛是隔绝了两个世界。

　　一个世界冰冷、纷乱、无情……

　　一个世界温暖、清馨、烂漫……

　　两个人就那样身贴身的站着，四目相顾，竟然……一时不知道说什么好了。

　　她只听见自己的心脏咚咚的跳着，那声音似是想要帮她说出什么话来：“抱住他！抱住他！”

　　女孩的心思顿时乱了起来，开始胡思乱想……抱起来……那多难为情啊，不是要男孩子主动一些么……女孩太主动会不会显得不端庄了呀？

　　“要不……要不……”她的心思乱得像一场春雨，小声的说着，“要不我给你……倒杯水吧……”

　　可话音还未落，她已经被一双手紧紧抱住了……

　　“咚咚，咚咚！”

　　这次听到的……是他的心跳声了……

　　就这么抱着，也不知道过了多久，大致是都累了，坚持不住了，他才抱起她，走向了床边，像对待自己的生命一样，轻轻把她放到了床上……

　　“我给你讲个故事吧……”他说着，守之以礼的躺在她的身边，“从前有座山，叫猪蹄山，山脚下，有个村子，叫孟家庄……”

　　夜空里的云层，慢慢的流散着，不一会儿，点点繁星便露出了脸……银河也好像……好久……好久……不见了似的，挂在了苍穹之上，两旁还有两颗星，在遥遥相望……

　　纤云弄巧，飞星传恨，金风玉露一相逢，便胜却人间无数……

　　古人的诗，说的也忒美了一些！

　　后院里，奇琳儿的棺椁，横在星空下，漆黑的棺身，浮现出点点星光，让本该阴森的一幕，竟显得有一抹浪漫了……

　　一条人面蛇身的怪蛇，从地上爬行过来，爬到棺椁上，兀自游走着……

　　那只叫阿福的土狗，匍匐着身子，慢慢移动着，圆圆的眼睛里倒映出了一抹……蛇影……


第87章 养尸秘术

　　“汪汪……”

　　“嗷呜……”

　　就在孟凡给小溪讲着故事，快要将她哄睡的时候，后院里发生了一点状况，先是传出了阿福的狂吠声，继而狂吠声又转成了惨叫声……已然不是正常的音调，听起来让人心惊……

　　“我去看看，你等等我。”

　　孟凡下了床，快步走了出去……

　　小溪对阿福的感情很深，心里担忧着，也跟着出去了。

　　到了后院的时候，孟凡突然看到一道细长的黑影，散发着乌光，在他视线里一闪，便从墙头消失不见了。

　　“是蛇么……”

　　虽然没瞧真切，但他大致也猜到了，那应该是一条蛇……或许是靠着山的缘故，村子里的蛇是屡见不鲜的，也经常会咬到人，不过毒性都不是太强，倒也没闹出过什么人命……

　　这个时候，阿福正躺在地上不停地抽搐着，小模样看起来很痛苦。

　　孟凡皱了皱眉，蹲下身子，用手按住了阿福，它的脖子处已经有血流了出来……

　　“孟凡，不要紧吧？”小溪也是蹙紧了眉头，美眸里流出一抹关切来，“怎么弄成这样了？”

　　“应该是惹到蛇了。”孟凡仔细查看了一番，发现阿福除了脖子上的伤口，其他部位倒也没什么事，流出的血看起来也很正常，没有凝固、变色的现象发生，并没有中毒，便松了一口气，说道，“待会儿我把阿福抱回家，给它消毒敷上药，就没什么问题了，你不用担心的。”

　　柳小溪点了点头，伸手摸着阿福的头：“阿福乖，阿福不怕，待会儿让你孟凡哥哥抱你去他家包扎一下伤口……”

　　“哥哥……”

　　孟凡满脸黑线，正要说话，却见张婆子也拄拐走了出来，才苦笑着摇了摇头，算是默认了这个阿福弟弟。

　　有了阿福的事，一场有些暧昧的相聚就此结束了……孟凡撇着嘴，闷闷不乐的将阿福抱回了家，蹑手蹑脚的从父亲的药柜里取出了一些用具，打算帮它处理一下伤口。

　　当他给阿福的伤口剪了毛之后，那道伤口便顿时清晰了起来，他的脸色也跟着变得奇怪了起来……

　　伤口的形状很奇怪，是一圈扁圆形的咬痕，细密而又深切。

　　“这咬痕太奇怪了，不像是蛇咬的，倒像是……小孩子咬出来的牙印！”

　　看着这奇怪的伤口，孟凡搜刮着记忆，却怎么也想不出有什么样的蛇，会长着满口小孩子一样的牙齿……委实有些奇怪了。

　　一想到一条蛇张开嘴露出满嘴的人类牙齿的画面，孟凡就脊背一凉……倒不是怕，而是觉得不太舒服，瘆人！

　　阿福的精神状况还是很好的，用专业说法就是伤者情绪非常稳定，孟凡便也不再计较这个奇怪的伤口了……

　　以前，他也经常会在山中见到一些稀奇古怪的动物，比如长着长耳朵的大老鼠，远远看起来像一只野兔……还有全身不长毛的猴子，看起来像是个不穿衣服的小人……兴许也真的会有一种蛇，长着小孩一样的牙齿……这次不就遇到了么。

　　也幸好那条蛇是没有毒性的，不幸中的万幸，要不然阿福这次可就要不好过。

　　就在孟凡给阿福处理伤口的时候，时间已经悄然过了凌晨了，那个叫年启凡的年轻道士，也遇到了点麻烦……

　　“老司机，你妈妈的，老子记住你了，虎阳观记住你了，你等着！”

　　“等老子回到观里，将山里发现的事情一说，师父一定会让我带人再来……”

　　“到时候，我一定会叫上众位修为高深的师兄，一脚踢烂你家的大门……让你跪在我面前，把欠条吃进嘴里！”

　　“还有那具棺椁……啧啧，真是个好东西！”

　　生性傲然的年轻道士，穿着已经有些脏乱的道袍，在有些阴森的山路上行走着……山路坑坑洼洼的，高低不平，他走得深一脚浅一脚的，心情也是很不好的……超然脱俗的样子早已不复存在了，看起来还有些狼狈。

　　当初他无比憋屈的离开村口之后，便愤懑的走进了猪蹄山里，去完成师父交给他的任务，当然猪蹄山的那道裂缝，他也是去了的，只是里面的寒气很重，他做的准备不够，并没有太过深入……

　　尽管如此，却也有了让他心惊的发现，比如腐尸的尸体，还不止一具，地上有，冰层里面也有……仅此一个发现，就足以让整个道观震惊了！

　　虎阳观有一门古老的秘术，叫做养尸术，此术通过选尸，停尸，炼尸……最后再以血肉秘法通灵等诸多手段……祭炼出一具拥有恐怖力量的尸体来！

　　这具尸体被他们称作——尸愧！

　　曾经有一次，虎阳观的弟子外出历练，因为一些利益问题，和一些同行发生了冲突，被人家一路追杀到道观大门口，某位师父见状，便放出了一只半成品的尸傀……只用了一瞬间，就解决了这场不死不休的冲突！

　　当时，那只半成品的尸傀利爪一挥，便将对方修为最高的一人拍飞了，那人的修为已是凝灵第三道关了！

　　尸傀的恐怖可见一斑。

　　尸傀虽然厉害，可也有弊端，因为尸体的体质原因，养到一定程度，便会出现各种问题，诸如溃烂、爆体、枯萎等等……让虎阳观的师父们大为头痛！

　　因此，他们对高质量的尸体需求是非常迫切的，甚至会一掷千金的去买……也正因为这个，便时常会有人在深夜里背着尸体，卖给虎阳观……这已然形成了一种市场买卖。

　　至于尸体的来路，就有些说不清道不明了……

　　“用这些腐尸来炼制尸愧……啧啧……堪称完美啊！”

　　年轻道士想到这里，已经忘记了今日受到的憋屈，变得神彩飞扬起来，走路也轻快了很多，像一阵风似的。

　　可走着，走着，他就停了下来，目光里露出了一丝惊讶——

　　“那是……”

　　“红绿灯？”

　　在他的前方，赫然出现了两盏灯，一红一绿，交替亮灭，散发着森然的光芒，仿佛能摄人心魄似的……

　　然而，年轻道士毕竟是有些道行的，仔细端详之下，便看出了问题所在。

　　“风水绝地，双煞勾魂！”

　　其实，在他今天刚进入猪蹄山范围，看到那道裂缝的时候，就已然看出了一些问题，只是没想到问题竟然严重到了如此地步……连双煞勾魂灯都出现了！

　　“对我来说，倒也不妨事。”

　　年轻道士掐诀护住心魂，在红灯亮起的时候，傲然走了过去……他的心里甚至还生出了一丝快意。

　　“那些可恶的乡村野民，看到勾魂灯，就等死吧！”

　　他喃喃的说着，山路弯曲，身影消失在了茫茫夜色里……

　　可他并没有料到，事情要比他预想还要严重一些，看到勾魂灯只是个开始，麻烦的还在后面……他嘴里的老司机，当初就因为这个，差点丢了命！

　　而且，双煞之气经过多日的润养，再加上成千上万亡魂经过时，所带来的怨气，已经比当初更为恐怖了！


第88章 不正经的道观

　　对虎阳观想要做的事情，孟凡是并不知情的。

　　他以前只是个傻呆呆的学生，除了吃饭睡觉，便是上课学习，要么就在图书馆里泡着……对于在修道这片江湖上发生的事，知之甚少，算是白纸一张。

　　甚至到现在，他都觉得自己不算是修道中人。

　　后来和张婆子聊天的时候，才偶尔听她说一些这方面的事情……听的时候也是索然寡味，没什么兴趣的样子。

　　如果他现在能找个知情人打听一下情况，恐怕心情会变得不平静起来……虎阳观里的道士龙蛇混杂，又是睚眦必报，不少人都在他们手上吃过亏……是不太好惹的。

　　可以说，虎阳观并不是个正儿八经的道观，私底下做的一些事，是摆不到台面上的。

　　张婆子对虎阳观的情况也所知不多，自从二十年前，柳指玄消失以后，她就很少出门了，日子过得很是平静，有点退隐江湖，不问世事的味道了。

　　而且，昨天发生的事，在她看来，也仅仅是一件小事，并没有放在心上，只是略微提醒了一下孟凡而已。

　　而那个年轻道士年启凡，此刻已经回到了虎阳观，说出了一个让虎阳观高层无比震惊的消息，为了这个消息，虎阳观立即闭门谢客，看样子是要针对这个消息，做出一些准备了。

　　看着观里的师父长老们兴奋不已的样子，年启凡心里是很得意的，毕竟这个消息是他带回来的，观里的老头们肯定也会让他参与去做这件事……这件事若是做好了，他以后的路，将会变得非常顺坦，说不定还能捞个十方堂的堂主当当。

　　十方堂是观里负责接待达官显贵、游方道士的部门，油水自然是很客观的。

　　至于孟家庄那个颇让他愤怒的可恶少年，他打算在做这件事的同时，顺手做了他！

　　今天的阳光依然很好，晴朗朗的天，白绵绵的云，在天空缓慢飘动着，云影看起来淡淡的，很是安然、祥和……

　　孟凡帮阿福包扎好之后，便修炼了一整夜，风神子柳指玄给他的帮助是非常大的，有很多细节还需要慢慢消化，尤其是那个一指扣玄门，更是需要加强修炼。

　　“一指扣玄门，这玄门指……果然是不容易炼成啊！”

　　孟凡吃了早饭，喂饱了阿福，便踱步到院子里，望着湛蓝的天空，深深吸了一口干净的空气，露出一脸享受的样子，但神色中却隐隐有一丝遗憾浮现出来。

　　“修炼玄门指，最好的方法便是在厮杀里去磨炼，可惜腐尸都被老神仙给搞掉了，要不然还能拽出一只来玩玩。”他颇为可惜的叹了一口气，“玄门指目前是我最厉害的一招，是可以当做杀手锏来用的。”

　　在院子里活动了一会儿，他便抱着阿福往小溪家走去，一路上看到了很多乡亲们，热情的跟他们打着招呼……

　　乡亲们见到孟凡，更是热情的不得了，话语比之以前，还多了一些客气和尊重……不过，他们的表现还是很自然的，不至于产生距离感，毕竟是一个村子的，他们连孟凡小时候光屁猴的样子都见过，他再怎么厉害，他们也不至于把他哄上天。

　　可若要形容一下孟凡在他们心中的份量的话，那就是假如孟凡说要当村长，他们会毫不犹豫的将孙村长从位置上给撵下去。

　　当然，孟凡也不会脑袋秀逗的想要当什么村长，在学校的时候，他连个课代表都不乐意当，心性是比较恬然淡泊的，不太在意那些流于表面的东西。

　　一路走着，还没走到柳小溪家门口，她就早早迎了出来，摸着孟凡怀里的阿福，一脸心疼样，看得孟凡都有些嫉妒了……他忙活了大半晚给阿福包扎伤口，也累得要命，小溪都不问一声……真是人不如狗啊。

　　“孟凡啊，谢谢你把阿福照顾的这么好，你这个哥哥当得还行！”

　　正想着，柳小溪的美眸便望了过来，说了一句暖心的俏皮话，然后，她又低眉含着羞，轻轻挽住孟凡的胳膊，往家中走去……颇有些柔情似水、小鸟依人的样子。

　　大白天的，做出这些来，对柳小溪来说，算是很大胆的了，小脸通红通红的。

　　“呵……”

　　感受着小溪胸脯上传来的柔软，还有好闻的体香味道，孟凡咧嘴一笑，也没什么怨言了，只是给阿福当哥哥，他还是有些不乐意的，万一有人问起他有没有兄弟姐妹，他总不能说：“呃……有一个叫阿福的弟弟……是一只……小土狗。”

　　两人就这样身贴身的径直进了后院，阿福体格倒也可以，孟凡刚将它放下来的时候，它就能撒丫子满院子跑了，貌似比以前还要机灵敏捷了……

　　“小溪……”孟凡瞥了一眼放置在院子里的炼尸炉，满脸堆笑说道，“在裂缝里的时候，我跟你的神仙爷爷学会了不灭地火之术，还有些生疏，想拿你练练手，给个机会不？”

　　他虽然说得云淡风轻的，其实是经过深思熟虑的，更是此行的目的所在……他希望炼尸炉对小溪的魂伤能有帮助，如果能治愈，那简直就再好不过了。

　　“嗯……”柳小溪眨着美眸，顾盼生辉，想了想，“好吧，反正也没什么事做的……你可别把我给你烤死了啊！”

　　“哈……”孟凡伸出手指轻轻弹了一下她的脑门，“再怎么说我也是一个高手，放心吧放心吧。”

　　说着话，他便伸手抱住了柳小溪柔细的小蛮腰，小心翼翼的将她放进了炼尸炉内……

　　“啊……”柳小溪只觉得全身一软，还没来得做出反应，就发现自己已经被放到炼尸炉里来了……只好无奈的在炼尸炉里坐了下来，双手抱膝，嘟着小嘴，满是腹诽的说，“真坏，真坏，也不经人家同意，说抱就抱了，轻车熟路的样子，一看就是抱过其他女孩子……”

　　说着说着，她竟然还假想出一个恨恨的对象来，莫名其妙的吃起了醋。

　　孟凡哪知道小溪在想这些，探头往炼尸炉一瞧，发现她有点不太高兴，迷迷糊糊的以为，可能是她不太喜欢在炼尸炉里待着，便好心忙安慰道：“别着急，别着急，现在就开工，马上好，马上好！”

　　然后连忙走到一旁，按照风神子柳指玄教的方法，默运真气，对着炼尸炉底部掐诀一指，便有一团炽热的蓝焰凭空出现了……手法看起来倒是很高明的。

　　随着火焰的燃起，炉温也慢慢变得温热起来……孟凡满怀期待的观望着，希望能有奇迹发生。

　　张婆子闻声，也从屋中拄拐走来，瞅见眼前的一幕，也是一脸期待的样子。

　　对孟凡为什么要做这些……她是心知肚明的。

　　一老一少两个人，就这么眼巴巴的瞅着炼尸炉，谁也不说话，一动不动的……

　　时间一秒一秒的过去，天上的流云慢慢改变着形状，在阳光的照射下，露出一抹晶莹剔透的云边来……很是好看。

　　可没过一会儿，柳小溪在炼尸炉里就发生了一点状况，不太好的那种。

　　“孟凡，孟凡，快停下……”

　　“好热，好热……我受不了啊……”

　　听到柳小溪急切的声音，孟凡往炼尸炉里探头一瞧，脸色顿时变了，只见柳小溪脸颊赤红，满头大汗，一缕缕长发湿湿的贴在了脸上，神色正在快速的黯淡着……看样子有一些可怕的事情在她的身上发生了……情况很是不妙！

　　张婆子更是担心起来，用拐杖支撑着身体，一黑一白两只眼球接连翻动，往小溪身上一瞧，失声说道：“孟凡，快停下，出事了！”


第89章 狗王现世

　　在张婆子说话的同时，孟凡已经及时的将地火熄灭了。

　　“没事吧……”

　　孟凡急忙将小溪从炼尸炉里拉了出来，关切的问着。

　　“这次感觉不对劲啊孟凡，上次蛮舒服的，可这次是特别痛的……”

　　柳小溪的衣衫已经被汗水淋湿，紧紧贴在了身上，包裹出一抹玲珑的少女曲线来，很是诱人。

　　可这个时候，孟凡已经无暇欣赏这种美好了，将张婆子拉到了一边，低声问道：“婆婆，看出什么来了吗？”

　　张婆子也是压低声音，生怕被孙女听到：“孟凡，炼尸炉是不是出了问题？还是说……地火有问题，这次炼体和上次截然相反……如果不是及时停了下来，恐怕小溪会丢了命的。”

　　“嗯……”

　　孟凡紧紧皱起了眉头，想了一会儿，做了一个决定似的，走到跑累了的阿福身旁，将它抱了起来，一把放进了炼尸炉里，“拿阿福试试吧……看看到底是哪里出了问题。”

　　“那个……”柳小溪经历了刚才的痛苦，有点舍不得拿阿福做实验，可是看到奶奶和孟凡神色都很严肃，便小声地说道，“情况不对，要早点把阿福抱出来啊……”

　　孟凡再次召唤地火，炉温又温热了起来……阿福在炉子里很好奇似的，瞪着两只圆圆的眼睛，小鼻子不停的嗅来嗅去的……感受到炉温升起来了，它便惬意的躺了下来，四抓朝天，冲着探头看着它的孟凡，一挠一挠的，像是在作揖……

　　“没什么问题。”

　　孟凡说着，就要把阿福抱出来，就在这个时候，神奇的事情突然发生了。

　　“咔咔咔……”

　　阿福的身上突然发出了骨骼碰撞的声音，身上的毛发也突然炸了起来，根根直竖着，目光里也露出惊恐，那可怜巴巴的样子，就像是一只吓坏了的猫咪似的。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　它不停的哀叫着，声音听起来凄切、无助……像是在求孟凡赶紧救救它一样。

　　“快抱出来，快抱出来！”柳小溪听见阿福的叫声，心一下子就揪了起来，“它哭了，它哭了……”

　　“不用。”孟凡却摇了摇头，密切的关注着阿福身上发生的变化，脸上竟然还露出一丝微笑来，“阿福这家伙因祸得福，遇到造化了！”

　　之所以这么说，是因为孟凡也经历过这一幕，然后肉身便变得无比强悍了……想不到阿福竟然也遇上了，的确是一个不小的造化。

　　“既然你命好，我再帮你一把吧。”

　　孟凡从乾坤坠里取出一粒丹药，没敢放太多，只掰了一小半扔了进去，丹药一进炉中，便弥散成了七彩烟雾瞬间，丝丝缕缕的钻进了阿福的身体里。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　阿福不停的惨叫着，在炉内走来走去，显得很是惊慌。

　　“真的不要紧么？”

　　虽然听孟凡说这是阿福的造化，造化自然都是好事了，可柳小溪还是很担心，伸出手扒住炉沿，踮着脚，也探着头往里面瞅着，看到阿福惊慌的样子，好看的俏脸上写满了紧张。

　　“待会儿阿福会给你一个惊喜。”孟凡笑着冲小溪眨了眨眼睛，“至于这个惊喜有多大，现在倒是不好说……”

　　又过了一会儿，阿福的身体已经发生了显著的变化，黑色的毛发变得光亮照人，身体也大了一圈，四肢看起来非常强壮，咧嘴呲牙的时候，竟露出了一丝凶悍之气，那架势颇像一只不怒自威的小老虎……

　　而且，阿福也很快适应了身体的变化，声音不再那么凄切了，反而变得中气十足起来，很是洪亮……更有意思的是，它甚至还拿小眼睛望着孟凡，似乎是再说那丹药可不可以再来一点……

　　“呵，你这家伙还挺贪心！”

　　看到阿福身上发生了可喜的变化，孟凡也很是开心，笑嘻嘻的将手中的那粒丹药丢了进去……阿福见七彩烟雾又起，竟然主动扑进了烟雾里，贪婪的吸收着……

　　“怎么会这样……”

　　柳小溪看到这一幕，忧虑顿消，美眸里也露出一丝惊喜来……阿福平时很少跑出门去玩，是因为村子里的大狗老是欺负它，她经常会抱着阿福说：“阿福啊，你多吃点东西，长大一点，长大了它们就打不过你了，那时候你就当一个……狗王吧！嗯，狗王……很厉害的那种。”

　　而且，昨夜阿福还被蛇给咬了，流了那么多血，连蛇都欺负可怜的阿福……她真的太希望阿福能变得厉害起来了！

　　“做好心理准备……阿福的改变还没结束。”

　　孟凡笑着说了一句，便将目光继续放在了阿福身上。

　　这时候，阿福再次将七彩烟雾吸收完毕，身体变化更加明显了，竖起的毛发像一枚枚黑色的钢针一样，气势逼人……体型又增大了不少，更显著的是，它的声音不仅仅是洪亮了，而是变成了无比霸气的沉吼……震人耳膜，惊人心神！

　　“吼呜……”

　　阿福的吼声蹿房越脊的传了出去……有几只正在村子里悠闲踱步的大狗，听到了这种吼声，竟然一下子慌乱了起来，撒腿就往自己家中跑去……

　　“你还想要呢？”

　　看到阿福又用刚才的眼神望着他，孟凡毫不犹豫的又取出一粒丹药，丢了进去……

　　若是炼制这种丹药的人知道了，恐怕会被气死，这种丹药不用想，也是极其珍贵的，竟然就这么用在了一条土狗身上，简直是暴殄天物了！

　　同样，若是炼尸炉的铸造者知道了自己辛辛苦苦搞出来的宝贝炉子，竟然拿来给狗炼体了，恐怕也会被生生气死……这都是什么事嘛！

　　“吼呜……吼呜……”

　　阿福的身体继续发生着变化，身上散发出无比凌厉的气势，连孟凡见了都目光一凝，惊叹不已！

　　张婆子更是忍不住了，尽管腿脚不便，也是探着头，观察起来孟凡，脸上流露出一抹震惊！

　　“看看你的极限在哪里！”

　　思虑之下，孟凡竟然又拿出一粒丹药丢了进去，阿福毫不犹豫的扑进了七彩烟雾中，张开利口，贪婪的吸食起来，跟上了瘾似的……

　　“阿福……是从哪抱回来的？”

　　看着阿福还在发生着惊人的变化，孟凡冷不丁的问了一句。

　　“是老身去给仙……给那干尸烧纸的时候，在道观里发现的……至于到底来自于哪里，就不得而知了。”张婆子回想着发现阿福的那一幕，缓缓说着，目光里露出了一丝疑惑，“该不会是……那具干尸故意放出来的，想让我帮他养的？”

　　那干尸行事向来奇怪，还曾给过她一块奇怪的骨头，说是什么千年鬼骨，可以起死回生，枯木逢春……结果她用了之后，腿没了。

　　若是阿福真不是一条普通狗，也并不奇怪了，反正有千年鬼骨的事情在先。

　　“那干尸……可真是个好人呐！”

　　孟凡再次感慨的说出这句话，不怀好意的笑了……

　　他现在可以肯定是，那干尸肯定是在预谋一件事，所以精心准备了一些东西，因为他依稀记得，那干尸在给他炼体的时候，说过一句话，貌似是：“占据了这身体，老夫的计划就能展开了！”

　　只不过那干尸死都没料到，自己准备的全部家当，竟然都便宜孟凡了！

　　时间慢慢流逝着，孟凡观察着阿福的变化，脸上的神情越来越精彩了，丹药也是一粒一粒往里面扔着，一如当初干尸对他那样的……慷慨。

　　终于，发生在阿福身上的变化，慢慢停息了下来，它在炉子里发出一声低沉的吼声，身体一沉，从炼尸炉里腾空跃出，在地上投下一道凶猛的黑影……

　　啧！

　　真像是猛虎下山！

　　村子里的狗听到这阵可怕的吼声，纷纷伏倒在地，犹如虔诚的朝拜帝王一样！

　　正在忙活的村民们，也停下了手中的活，望向了张婆子家的方向，不知道发生了什么事情……

　　“阿福……阿福……你……真成了……狗王了！”

　　看着体型庞大了数倍，像一只凶猛的獒犬一样，站在自己面前的阿福，柳小溪目瞪口呆的喃喃说道……


第90章 一曲战马奔腾

　　看着阿福耀武扬威的样子，不仅小溪目瞪口呆……

　　连张婆子都舔了舔嘴唇，啧啧感叹，甚至目光里还有点一丝嫉妒……可转瞬间嫉妒就没了，取而代之的是一抹担忧。

　　“婆婆……”孟凡笑了笑，视线瞧过去，“怎么……不开心？”

　　“你把它搞成这样子……它以后得吃多少东西啊？”张婆子扯了扯嘴角，苦笑了起来，“老身……哪还养得起！”

　　“呵……”

　　孟凡哑然失笑，竟然一时无法反驳了，只好无奈的瞥了一眼阿福……

　　阿福正蹲在地上，吐着舌头，一副扬眉吐气的嘚瑟样子……它的舌头扁平宽大，被它舔一下估计能糊住半张脸，如果吃起东西来，怕是比村子里的壮劳力都要吃得多！

　　鉴于张婆子家的情况，这的确是个不小的问题。

　　“阿福啊……”孟凡撇了撇嘴，想了想，便走到阿福身边，摸了摸他硕大的脑袋，笑得有点坏，“你完蛋了，你家主人养不起你了，不如……”

　　他说：“不如你自力更生吧。”

　　“吼呜……”

　　阿福低吼了一声，似乎听懂了孟凡的话，拿大脑袋蹭了蹭孟凡的手，然后忽一下子站了起来，掀起一阵风，跃过院墙，蹿进后山，不见了……

　　“阿福……”小溪指着空荡荡的墙头，美眸露出一丝奇异之色，“它要去做什么？”

　　“等等看……”孟凡耸了耸肩，瞅了一眼张婆子，“它可能对婆婆的话，有点不太苟同。”

　　“呵……”

　　张婆子用拐杖敲了敲地，摆出一副关我什么事的样子。

　　阳光明媚如水，洋洋洒洒的照在后山上，山风轻抚着已经有些褪色的野草，凉爽宜人……一只团硕大的黑色影子，急速在山中飞掠着，风驰云卷，疾如雷电……

　　一群飞鸟鸣叫着，惊慌的拍打着翅膀飞向了天空，一只野兔猛地竖起了耳朵，刚警惕的抬起头，就被卷进了一团可怕的黑影中……

　　一只土豹子懒洋洋的趴在高坡之上，皮毛光亮的沐浴在阳光里，它的视线是锐利的，有些倨傲的扫视着山下的一切，这一片山，都是它的领地……包括山下的村庄。

　　甚至村庄子里的哪头猪养肥了，可以掳来吃掉了，它都是心知肚明的。

　　它是这片山的——王者！

　　可突然，它敏锐的知觉传来一个信息，让它的身子猛地紧绷了起来，毛发根根竖起，发出一声怒吼……

　　可怒吼还没传出去多远，它的视线就在一团黑影里，模糊掉了……

　　鲜血汩汩的从脖颈间流了出来，染红了身下的草地，它犀利的眸子圆睁着……至死，都不知道到底发生了什么事情。

　　为什么……就突然死掉了呢？

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一阵沉重的、急促的脚步声，从院墙外传来，孟凡、小溪、张婆子讶异的望向了墙头……就在此时，一团黑影带着破空之声，呼一下子，掠过墙头，站在了他们的面前……

　　它的背上拖着一只土豹子，嘴里还叼着一只野兔……

　　鲜血滴滴答答的，滴落到了地上，在阳光的烘焙下，散发着一丝淡淡的血腥味道。

　　“吼……”

　　低沉的吼声从它的牙缝里挤了出来，它摆了摆头，潇洒的一抖身子，将猎物抛在了地上，猎物的尸身……还是滚烫的。

　　好一副威风八面的样子呐！

　　“阿福……”

　　他们目瞪口呆的望着它，一抹抹惊诧的神色浮现在阳光里，良久回不过神来……

　　“我……”孟凡喃喃自语，“是不是玩大了？”

　　凶猛，太凶猛了！

　　饶是见过老神仙一剑斩断上百腐尸的孟凡，看着阿福，也有犹自心悸！

　　“这……特么的……还是狗么！”

　　他愣住了，怔住了，伸出手敲了敲阿福的头，嘴里不由得说了一句：“阿福……弟弟啊……”

　　下午的时候，浓郁的肉香飘在了村子里，让人闻见了，会不由得咽口水……这是谁家做好吃的了，也太香了嘛！

　　直到孟凡和小溪端着一碗碗的肉，挨家挨户送过去，他们才知道，原来香味是从张婆子家飘出来的……

　　而那香喷喷的肉，竟然是祸害了村子无数次的、极其可恶的那只土豹子的！

　　因为那只土豹子，朱屠户买来的猪，还没来得及宰，一夜之间，连骨头都不剩了……春耕家的羊，老王家刚出生的牛犊，许麻子果园的看门狗，甚至连赵瞎子家的两只鸡……

　　都统统遭了秧！

　　赵瞎子还为那两只鸡拉了一整天的二胡……人说他待那两只鸡如亲生子女，好吃的舍不得吃，都喂给了它们，平时都是抱着它们才能睡觉的，是他孤独一生中的感情寄托……

　　“娃，土豹子是你杀的吗？”赵瞎子手里端着香气四溢的碗，手是颤抖的，“你为村子里做了……一件好事哇！老瞎子我……谢谢你了！”

　　“嘿嘿！”孟凡搓了搓手，赧然一笑，“不是我，不是我，是阿福，阿福干的……”

　　“阿福……”

　　“嗯，阿福。”

　　孟凡离开赵瞎子家的时候，身后响起了二胡悠扬的声音，前所未有的大气磅礴，好像是演奏者正在抒发心中畅快的心绪似的……

　　那曲调听来，好像是一首《战马奔腾》。

　　阿福给村子里除害的事情，随着肉香，传遍了村子的每一个角落……村民们自发的向张婆子家走去，想看那个身材弱小，经常被大狗欺负的阿福……

　　怎么就可能杀死一只土豹子！

　　可还没走到人家大门口，他们就不由的停下了脚步，脸上露出一抹抹震惊的神色，仿佛是看到了不得了的东西一般……

　　只见阿福，蹲在大门口，仰头挺胸的蹲坐着，庞大身躯巍然不动，像一尊看门神兽，气势很是惊人！

　　若不是小溪和孟凡站在它身边，笑眯眯的逗它玩着，他们真以为是猛兽下山了！

　　这时候，张婆子拄着拐杖走了出来，远远看到呆立不动的村民，用手摸了一下残留在嘴角的油腥，老脸上挂满了笑容，开口说道：“都过来看，都过来看……阿福……不咬人的……”


第91章 风雨中的阴森访客

　　阿福的变化让村民们震惊不已！

　　不过，也幸好是他们见过厉鬼，见过腐尸，小心肝受尽了磨砺，对这事倒也不是不能接受。

　　孟凡离开的时候，阿福竟然在他身后紧紧跟着，一直将他送到了家门口，然后才大摇大摆的自行离去……

　　它这么做可能是在报恩，用自己傻傻的方式。

　　而且，这一路送行，也让阿福颇为解气……那些往日欺负它的那些大狗们，现在看到他态度谦恭，低眉顺眼，不敢有一丝不敬……

　　就连几只毛色鲜亮的母狗，也是眉目含春的望着它，看样子已然动了心。

　　可阿福却摆出一副无视的样子，高昂着头，踱着大步，兀自走远了……颇有几分遗世而独立的风范。

　　鬼打墙消失后，借着好天气，有的村民已经走出了村子，去县里买东西去了……然而，可能还是考虑到红绿灯的事情，他们必会在天黑前赶回来，生怕出了事。

　　这或许是目前村子里唯一一件，让人担惊受怕的事情了。

　　但是好天气不常在，第二天清晨，便突然刮起了狂风，天空里布满了灰黑色的云层，一场大雨不期而至了……

　　孟凡盘膝坐在床上，睁开了一双星眸，眼神里有一丝忧虑……对于炼尸炉对小溪无效的事情，耿耿于怀，却没有丝毫办法……

　　再这么耗下去，红颜怕是会凋零的……

　　暴雨被狂风卷动着，无休无止的下着，侵袭了猪蹄山的每一个角落……这或许是冬天来临前，最后的一场雨了。

　　也就是这个时候，猪蹄山来了几个不速之客！

　　一辆货车冒着瓢泼大雨，颠簸的行驶在猪蹄山的山路上，车上坐着三个人，穿着很普通，也看不出身份来历。

　　只是其中一个人，估计村民见了，便会一眼认出来——赫然是前两天来村子里的那个年轻道士，年启凡。

　　“观主挑的这个日子真是不好……竟然下起了雨。”

　　年启凡坐在副驾驶上，伸手紧了紧上衣，抱怨了一句……深秋了，加之下雨，温度骤然降得很低，他觉得身上的毛孔都收缩了起来，皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“不要妄议观主的决策！”

　　开车的是一个中年男人，身材干瘦，眼睛细长，目光里透着一股阴鸷，还有两撮胡子留在了嘴角……他瞅了一眼车外的大雨，将车窗摇下来一些，顿时便有风雨的气息钻进了车里。

　　“最近盯着虎阳观的人很多……”干瘦男人一手握着方向盘，一手摸出一支烟点上了，音色很低沉，“下雨才好办事！”

　　“可上官师兄啊……”年启凡挥了挥手，扇着弥散在车厢里的烟雾，咳了一声，“裂缝内的腐尸，仅仅我看到的就有几十具了，恐怕再往深处走，还会有不少……就咱们两个人，是不是有点紧张？”

　　年启凡很失望，本以为观主会派出一队弟子，让他浩浩荡荡的带队而来，好好过把瘾……但不曾想，只派了一个人给他，还是很不好说话的上官师兄，这让他他心中免不了一阵失望。

　　“……两个人。”

　　他叹了一口气，又说了一次。

　　可是，车里分明是坐着……三个人！

　　干瘦男人沉默了一会儿，望着越来越泥泞的山路，显得有些不耐：“据你探查的消息，那些腐尸都遭到了破坏，我问你，能挑到几只能用的？还有……”

　　干瘦男人扭头瞥了一眼坐在后座的那个“人”，顿了顿，说道：“我们带着一具成品尸愧……数十具腐尸而已，用得着你我动手么！这还有点大材小用了！”

　　“这倒也是。”

　　年启凡笑了笑，也扭过头瞅了一眼坐在后排的那个阴森的身影，嘴角含着一丝阴寒的笑意。

　　“上官师兄，我和你谈的那件事，没问题吧？”他沉默一会儿，问道。

　　“一个乡下的野小子而已。”干瘦男人阴冷的说了一句，“进了村就给你办了他！”

　　“好好！”年启凡的脸色好了起来，“上官师兄，回去我就学开车，以后给你当司机。”

　　“哼。”

　　干瘦男人冷哼了一声，视线里已经隐隐能望到风雨中的孟家庄了……

　　“今天总感觉有些……心神不宁的。”

　　孟凡停下了修炼，站到窗前，望着风雨飘摇的院子，伸展了一下身子……豆大的雨滴狠狠砸在了玻璃上，发出清脆的响声，像是砸到了人心上，让人很不舒服。

　　“老大，老大……”

　　此时，一个穿着雨衣的人影，将柴门推开一条缝，挤进了院子里，大声的喊着，手里还抱着一样长长的东西，用布包裹着，看不真切是什么。

　　“二邪啊，孟凡在屋子里呢，这么大的雨还串门啊？”

　　孟青山戴着一副老花镜，正在研究一本厚重的、发黄的医书，因为光线昏暗的原因，他不时调整着书的角度。

　　“下雨正好没别的事，过来看看老大。”刘二邪将雨衣丢到门外，拎着那东西走进了屋，兀自说着，“前连天我的刀不是被人弄坏了嘛，昨天去县里买了一把，顺便也给老大捎了一把……”

　　他将被雨水打湿的布解了开来，拿出一把古朴的长刀，刀柄有些陈旧了，刀刃却明晃晃的，在孟青山面前晃了晃，挥出了一片寒光。

　　“叔啊，我告诉你，这刀可不一般……”刘二邪用手指肚摩擦着刀刃，发出令人不适的声音，“这是一把……”

　　“唐刀。”孟青山瞥了一眼，又低头看起来书，“是一把唐刀。”

　　“哟呵！”刘二邪眼睛亮了起来，“叔，您可真是慧眼如炬啊！不错，这就是一把唐刀，从黑市上淘来的，倒没花多少钱，卖家说是古董，刚从地里挖出来的，送给老大收藏一下……我也弄了一件……没老大这把好……”

　　说着，他见孟青山的心思不在聊天上，便径直找到了孟凡，又忍不住把那把刀吹嘘了一番，孟凡只好含笑收下了……

　　那把刀的卖相倒也是可以的，只不过，刀柄应该是做旧的，刀刃上有点点锈迹，应该也是故意做出来的，处理的手法有些拙劣……应该是一件仿品无疑。

　　孟凡以前在学校看书的时候，对古董鉴定这方面也有些许涉猎，当时也只是一时兴起，因为村子里经常会发现一些稀奇古怪的东西，兴许有一天能找出一件宝贝来……只是没成想，鉴定的第一件东西就是个赝品。

　　“老大，没啥事我先走了哈。”

　　刘二邪也不知道自己被人忽悠了，见目的达到，便喜滋滋的往外走，就在此时，门口却突然发出轰的一声巨响，窗户上的玻璃也跟着咔咔作响，像是什么东西被破坏了……

　　刘二邪愣了愣，翘首往窗外一看，脸色陡然变了！

　　外面大雨倾盆，地上升腾起了一片水雾，有三个人影，就站立在水雾中，缓步向院中走来，气氛有些森然……而原来好端端的那扇柴门，已经被毁得零零散散的，碎了一地残骸，被风吹雨打着……

　　“老大……”刘二邪脸色露出狠意，从腰间抽出一把造型古怪，三尺来长的长刀来，沉声说，“有人踢场子来了！”

　　“迎客。”

　　孟凡脸色倒也平静，伸出手指，弹了一下手中的唐刀，清脆的嗡鸣声便响了起来，他长身而立，向外走去……


第92章 刀剑鸣在风雨中

　　在这个狂风暴雨的日子里，院子里的情况有些嘈杂。

　　狂风呼啸着，吹动着满树残叶，声音是凌乱的……

　　暴雨也是越下越猛烈，噼里啪啦的，从屋檐上哗哗流下来，也在地面上溅出密密麻麻的水泡来……

　　雨幕里弥散着冰凉的气息，仿佛人心也是凉的。

　　那三人已经走到院子中央了，脱了粒的玉米芯漂浮在水面上，被其中一人踩了一脚，便折断了，发出“咔嚓”一声响。

　　看到院子里的情况，孟青山放下手中的医书，脸色变得很糟糕，站起身正要走出去，却被一只手按在了肩上。

　　“爹……你不用动。”那只手的主人声音很温和，“娘呢？”

　　“你娘去小溪家帮忙去了……说包饺子晚上吃。”孟青山抓住那只手，“小心些。”

　　“嗯。”

　　孟凡点了点头，拎着那把长长的唐刀，迈步走进了院子里……雨水一瞬间就打湿了他的全身，水流从他的脸颊上流下来，看起来模样很是清秀俊美。

　　“叔……”刘二邪在后面随手关住了门，从门缝里看到了孟青山的脸，那张脸看起来有些苍老了，受尽了风雨的样子，露出了一抹坚定。

　　刘二邪便冲着那张脸点了点头，说，“叔，你别出来……”

　　言罢，他便握紧了手中的刀，并肩和孟凡走到了一起。

　　“我刘二邪混了一辈子，还没怕过谁！”他咬着牙，冲着那三个人影说着，握刀的手指，因为用力过猛，指节有些发白，“……我还杀过一个人，捅了那人三刀，有一刀是捅在了咽喉上，血喷了出来，洒了一地……”

　　他咽了一口唾沫：“因为那个人……要来踢我的场子……就跟你们一样！”

　　那三人脚步停住了，面容裹在黑色的雨衣里，看不太清楚，只是有一人，突然就笑了，在风雨声中，这笑声显得有些森然。

　　“老司机，我们又见面了。”那人扬起了头，有些傲然，一道闪电亮了一下，他的脸便清晰了起来，冲着孟凡说道，“还记得我吗？”

　　“呵……”孟凡将手臂挡在了刘二邪的身前，随即对那人说道，“差点就忘了，那个……你还欠我一千块钱呢。”

　　“还钱也是可以的……”道士年启凡看了看身旁的干瘦男子，语气强硬了起来，“只是看你有没有命拿，如果你有命拿，外面还有一辆车呢，也送你好不好。”

　　“这个……”孟凡沉默了一下，似乎真的在认真的考虑，“是不是自动挡的……不是就不要了。”

　　“哈……”刘二邪听了，咧嘴一笑，刀口舔血的日子过得久了，面对今天这场面，也没啥好怕的，“老大，啥挡的我都能开，我要。”

　　“好吧。”孟凡点了点头，“车也收下吧……不过，收车之前，我想问你们一件事……你们是怎么找到我家的？”

　　孟凡对这个问题还是心怀不解的，那天他是看着年启凡离开的，而这次，眼前的人分明是直接找过来的，无比肯定的样子，的确是有些奇怪了……仿佛认得门似的。

　　“嘶……”年启凡用鼻子深深的吸了一口气，有些鄙夷的望了过去，“知道了吗？”

　　“嗯，知道了。”

　　孟凡点了点头。

　　“老大，啥意思？”

　　刘二邪有些不解，难道眼前这道士还能用鼻子认路么？

　　“是草药的味道……那天他闻到了我身上有草药的味道，就记住了。”孟凡轻声说着，也轻轻嗅了一口，风雨里掺杂着一丝淡淡的草药香味，“他记住了，然后他们就找谁家有草药味，根本就不用找人打听的……屋子里有，我身上有，你身上现在也有了。”

　　“明白了。”刘二邪恍然，“这人记仇……还想赖账。”

　　孟凡轻笑了笑，视线望向了中间的那个有些干瘦的人，缓缓说道：“但是，以他的修为在风雨里是闻不到的，是你闻到的，你……比他厉害！”

　　那人冷哼一声，可脸色还是凝重了起来：“有些小看你了，只是就算你——”

　　那人的话还未说完，孟凡的身子突然毫无征兆的就冲了出去，像离弦之箭也似，速度极快，仿佛刚才一直在说话，就是为了酝酿这一刻……就是为了这一招！

　　“嗤！”

　　身影刹那间交错，锋利的寒刃刺破了雨幕，闪现出一道寒芒，从那人的身前划过……

　　那人身体猛地急退，而他身旁那个一直沉默的身影，突然出手了，挥掌轰向了孟凡！

　　孟凡似乎早料到对方有这一招，手腕翻转，剑身挡在了身前，那人凌厉的一掌轰在了剑身上。

　　“铛……”

　　清脆的金属撞击声响起，孟凡借力向后退去，身体在水面上，划出一道笔直的水痕……从出手，到退后，仿佛是排练了无数遍似的，看起来优雅，漂亮，让人惊叹！

　　“嗡嗡！”

　　唐刀的寒刃还一直在嗡鸣着，孟凡用刀尖指着袭击他的那个人，蓦然说了一句话：“这是个……死人。”

　　“啧……”干瘦男子感觉脸上有些黏，伸手抹了一下，是血，放在口中舔了舔，再次说道，“有些小看你了……”

　　刚才那一幕在电光火石之间发生，眼前这位少年应该是从他们进门开始，就已经在酝酿这一刻的攻击，在短短时间，就做到了这个程度……心思真是太缜密了！

　　若不是自己躲得快，怕是已经废了！

　　这样的人，绝对不能留！

　　“上官师兄……你没事吧？”

　　年启凡有些不敢相信眼前的一幕，他的师兄已经是凝灵第四关了，在虎阳观的同级弟子里，罕逢对手，眼前这乡村少年，撑死也就凝了三道关……怎么可能发生眼前的诡异情况？

　　他的师兄竟然受伤了！

　　“杀！”

　　那干瘦的男子没有理会年启凡的话，脸色一厉，从腰间抽出一把软剑，带着那具尸愧，一起杀向了孟凡！

　　“轰！”

　　就在此时，诡异的事情又发生了！

　　孟凡身后的屋门突然打开了，一道诡异的身影露了出来，目光里骤然飞出了两道炽热的火光，向着那干瘦男子和那具尸愧轰了过去……

　　赫然是在洞穴里，给老神仙扎的那个纸人，莺莺。

　　只是老神仙魂入阴间，没把纸人带走罢了。

　　“回来！”

　　干瘦男子也是果断，察觉到危险的气息，猛然闪身急退，避开了那道火光的攻击……而那尸愧动作竟然也非常灵活，闪电般侧移，也避开了那必杀的一击！

　　“嘭！”

　　火焰径直飞到了院外，轰在了外面的大树上，在狂风暴雨中燃烧着，充满了诡异的色彩。

　　“纸人？不灭地火？”

　　干瘦男子再次动容，也终于确定了一些事情……年启凡应该不是个怂包，而是遇到了杀伐果断的高手了……他一开始还觉得此行应该是绝对顺利，趁着风雨杀人，甚至还可以屠人全家，然后卷走完好的腐尸，迅速离开，神不知鬼不觉，却没想到，就算是他……竟然也一再受挫！

　　“真是小看你了！”

　　他不由得又说了一句这样的话，只是他不会想到，孟凡虽然看起来年纪轻轻，却已遭遇了一些极其骇人，极其恐怖的故事了。

　　“你也不错！”

　　孟凡笑了笑，挺身站立在门前，一副淡然的样子……可他心里却暗叹了一声，这已经是他在短时间内，所能准备好的一切了……可即便这样，还是没将对方制服，事情就有点棘手了。

　　哗哗……

　　大雨还在下着，洒在了他们的身上，然而，在场的人似乎都已经看不到、听不到，感受不到这场风雨了……气氛瞬间凝固了，彼此对峙着，谁也不知道谁的底细，也不知道对方还有什么手段没使出来，一时间竟然沉默了下来！

　　“青山，青山！”

　　就在这个时候，突然一阵凌乱的脚步声响起，十几个村民潮水一般涌进了院子，还抬着一个血肉模糊的伤者，那人身上的血被雨水冲刷下来，流了一路的血水……

　　“青山……”

　　带头的是孙村长，他呼喊着，冲了院子，却又陡然停了下来，看着眼前的几个人，看着明晃晃的刀，看着阴森森的剑……一下子怔住了，张了张嘴，说道：“出……出事了……”


第93章 上官师兄的怒火

　　“师兄……”

　　年启凡望了一眼干瘦男子，脸色变了变……觉得事情不好办了，做掉一两人可以，但是这么多，委实有些麻烦了，后事是不太好处理的。

　　“走。”

　　那干瘦男子倒也果断，收回软剑，转身就往外走……

　　“他们……”孙村长自然也看出这三人是来找麻烦了，“孟凡啊，他们……”说着就伸手要去拦人。

　　“算了……不是什么大事。”

　　孟凡摆了摆手，视线透过雨幕，望着那三个人影离开了……眼下的情况，也只能让他们走人，如果真弄得不留余地了，便会将身边这些村民也都连累了……他们虽然走了，但是，并不意味着这件事就结束了……就算他们想结束，恐怕他也不会答应的……他绝对不能让一把随时都会砍下来的刀，悬在头顶上……

　　这个时候，孟青山已经急匆匆的跑过来了，走到那血肉模糊的伤者跟前，问道：“这是……春耕？咋弄的？”

　　“是春耕……”孙村长沉重的点了点头，“这不下雨嘛，许麻子果园塌方了，果树倒了一片，树上还有些果子没摘的，春耕便过去帮忙，不小心摔下山坡了……”

　　“知道了。”

　　孟青山急忙指挥着村民将张春耕放置到屋子中央，开始了紧张的救治。

　　“青山……”孙村长轻声问了一句，“春耕他情况怎么样？”

　　“伤到头了，还说不好……待会儿能醒来，就没什么大事。”

　　“那醒不来呢？”

　　“不好说……再看看……”

　　听了孟青山的话，村民们紧紧揪起了心……春耕这孩子老实本分，待人接物什么的没得说，谁家有个事，他都会主动去帮忙……村民很是喜欢他，而且他爹死得也冤枉……这么老实的人，怎么就没好报呢……

　　太可怜了！

　　村民们心里凄然，都沉默的看着孟青山，希望能有奇迹出现……外面的风雨声飘进了屋子里，也不知道什么时候能停下来，这场雨委实有点大了。

　　孟凡刚遭遇了一场麻烦，心里也很不平静，但现在春耕出了事，他一时不好走开了……先看看情况，能帮什么忙，就帮什么吧。

　　至于年启凡他们，应该一时半会不会回来了。

　　“春耕哥……”

　　村民中间还站着一个女孩，二十岁左右，长得眉清目秀的，眼眶里噙着泪，在旁边轻声哭泣着……许麻子也在场，拍着那女孩的背，安慰着：“秀香啊，别哭了，这不人不还在的嘛……你这哭哭啼啼的是什么事啊！”

　　孟凡自然认得那个女孩，是许麻子的女儿，看样子她和春耕已经有感情了……可是春耕伤了头，怕是情况会很麻烦，现在也只能先处理好伤口，这里的医疗条件是不行的，如果情况依然不好，就得考虑去大医院看看了……正思虑着怎么应对一些意外状况，那女孩突然哇一声哭了出来……

　　“爹啊你说……你说春耕为啥要给咱家帮忙？冒着雨，就他一个人干活，大家都在屋棚里坐着……”那个叫秀香的姑娘，身体有些瘦弱，此时正剧烈的抽噎着，情绪很是激动，“是因为春耕哥他……他喜欢我啊！”

　　“可你呢……你总是拿这个事……让春耕哥给咱家干活……甚至连饭都不让春耕哥吃的！”女孩哭的满脸都是湿的，雨水和泪水融在了一起，“今天春耕哥出了事了……你还不让我哭……我心疼他，我就是想哭啊，就是想哭……哭给他听见，把他哭醒过来……”

　　“因为、因为我也是……喜欢他的啊！”

　　女孩的声音扩散了开去，在风雨声的渲染下，有一种惊心动魄的凄伤、动人！

　　“你、你……说这些干什么！”听到自己的女儿说这些，许麻子的脸面已然挂不住了，拉扯着女儿往外走，“你先回家去，别在这里添乱！”

　　村子里的村民还是比较朴实保守的，尤其是女孩子，像这么大声喊出来喜欢一个男人的，还是很少见的。

　　若是平时无缘无故的喊出来，大家可能会觉得那女孩有些轻浮，可眼下的情况，却没人那样觉得，反而觉得理所当然。

　　眼见女孩就要被许麻子拽出房门的时候，她突然停止了哭泣，毅然决然的喊了一句——

　　“春耕哥，等你醒了……我就嫁给你！”

　　村民们怔了一怔，都已经有些动容了，纷纷去劝阻许麻子……一时间屋子里又嘈杂了起来，哭声，呵斥声，劝慰声……

　　“秀……秀香……”

　　这个时候，一道微弱的声音响了起来，虽然很小，却让众人一下子都安静了下来。

　　“秀香啊……我听见了。”声音的主人吃力地说着，“我听见了……就使劲醒了……你说的话……还算数么？”

　　女孩一下子怔住了，突然宛若花朵盛开似的，好看的笑了起来，露出一排洁白的牙齿，可泪水还是一直往下流……她一把挣脱了父亲的拉扯，跑到张春耕身旁，紧紧握住了他的手，使劲的点着头：“嗯嗯……算数，算数的！”

　　事情到这里差不多也平息了，可女孩竟然又转过身，面对着一众村民，磕了一个头……把村民弄得有些愣怔了……女孩咬了咬嘴唇，语气铿锵的说了一句话：“请各位叔叔伯伯长辈们……帮我们俩做个见证……”

　　许麻子长叹了一口气，扭头望向了屋外……他的目光像是翻过了山，越过了岭，望到了一片繁华都市，那里车水马龙，高楼林立，富足奢华……最后却喃喃说了一句：“没那命！”

　　孟凡看在眼里笑了笑，心绪安稳了下来，还有其他事必须要做，转身正要走，却有人叫住了他。

　　“孟凡……”张春耕的目光望了过来，“果园的那片山上……也有红绿灯。我看到了，一失神才摔的……”

　　“嗯。”孟凡点了点头，“这是小事情，在家里住着吧……还有大家，谁看到了就来告诉我……是小事。”又对正兀自发呆的刘二邪说：“也帮我留心一下，乡亲们谁遇到了，就记下来，咱们一个一个解决。”

　　红绿灯的事一直如鲠在喉，此时却成了燃眉之急了，也不得不解决了……可眼下还有虎阳观的麻烦，怕是过不了夜的。

　　下午时分，雨势终于小了下来，猪蹄山被雨水冲刷的干干净净的，在秋尽冬来之前，焕发着最后一抹绿色……

　　在猪蹄山的裂缝入口，有三个人影兀自站在那里……在他们的身旁堆了百十来具腐尸，小山一样，蔚为壮观！

　　可这些腐尸都是不完美的，残缺的。

　　“年启凡！”干瘦男子满脸怒意，指着旁边人的脸，“你怎么搞的，这只，这只，还有这只……没特么一只能用的！你干什么吃的！”

　　视线扫过去，那些腐尸，要么缺胳膊少腿，要么没有头，要么头上有个洞……显然是被人尽数破坏了。

　　“上官师兄……”年启凡瞥了一眼那些腐尸，有些理亏，嗫嚅道，“当时我觉得腐尸那么多，肯定能有用的……而且我也没走到最深处，哪知道全都被破坏掉了……这一定，嗯，一定是那小子搞的鬼，村子里除了他……没别人能做到的！”

　　“杀！”

　　冒雨赶来猪蹄山，又冒雨忙活了大半天，却颗粒无收，干瘦男子已然无法遏制心中的怒火——

　　“杀他全家，一个不留！”


第94章 民间鬼术扎纸人

　　因为时节的原因，天色早早就黑了下来。

　　看到张春耕已然没什么大碍，村民们已经陆续离去，那个叫秀香的女孩却坚持不走，许麻子哭丧着脸，也不好意思走。

　　因为遇到有人踢场子的事，刘二邪也说什么不离开，在门槛上坐着，看着被雨水打湿的地面，摸着那把奇形怪状的刀，不知道在想什么事情。

　　孟凡已经在房间里忙活一下午了，等从房中走出来时，脸上的神情还是比较轻松的，看了看家里的情况，又微微摇了摇头。

　　“老大……”刘二邪见孟凡走了出来，忽地一下子站了起来，掂了掂手中的长刀，面露厉色，“那虎阳观的臭道士肯定还会来，不如我们先去找找他们，杀他们一个措手不及！”

　　孟凡拍了拍刘二邪的肩，笑了笑，悄声在刘二邪耳边低语了几句。

　　“那么多？那这下看过瘾了！”刘二邪舔了舔嘴唇，露出一副痛快的样子，“老大，回头你也教我几招，要不然再碰到这种事，我还帮不上忙，会急死的。”

　　“行行……”孟凡冲着挥了挥手，“把我交代你的事情做好……就是帮了我大忙了。”

　　“老大就瞧好吧。”

　　刘二邪说着便喜滋滋的离开了。

　　“儿子，你这是——”

　　孟青山见状，满脸担忧的走了过来，想要说什么，却被孟凡摆手打断了……然后，孟凡却低声对他也说了几句话。

　　“事情就是这样子了。”孟凡笑了笑。

　　“那倒是不用太担心你了。”孟青山听了，想了一下，本来凝重的脸色一下子释然了不少，“饺子你还能吃上不……小溪可是准备了一整天的，不去你也说不过去。”

　　“尽量吧。”孟凡笑了笑，“什么馅的？”

　　“我哪知道。”孟青山白了孟凡一眼，打趣道，“快去快回。”

　　“知道啦，知道啦，谈判而已……”孟凡举步向外走去，语气很是轻松，“又不是去杀人，打架他们又不是我的对手……大不了把欠条撕了……放心吧！”

　　孟青山见孟凡走了，给许麻子和秀香交代了一些事情，也向外走去，走到大门口，看到被人踢烂的大门，叹了一口气：“等春耕养好了伤，再做一扇好点的吧。”

　　那场大雨此刻已经变成了零星小雨，丝丝缕缕的飘洒着，透露着点点感伤之意……孟凡走在村子里的小路上，触景生情，忍不住想起杜甫《登高》里的两句诗词来——

　　万里悲秋常作客，百年多病独登台。

　　“伤春悲秋呐……我是不是已经老了？”

　　孟凡笑了笑，在雨丝里缓步行走着，琢磨着一些事情，不时便走到了村口。

　　然后，他站在村口，回头望了一眼村子，便有些不好意思的撇了撇嘴：“骗人原来这么不好玩，我哪有五十个纸人摆出来，给人去谈判呢……”

　　“现在一共只有三个而已。”

　　说着说着，他突然目光如电，蓦然望向了远处的一棵大树，开了口：“都来了，还躲躲藏藏的，出来吧。”

　　言罢，他一挥手，身旁便突然多了三个纸人。

　　果然只有三个。

　　“那些腐尸……”两个人影从黑暗里缓缓走了出来，干瘦一些的冷声开了口，“是你毁掉的？”

　　“当然……不是的。”

　　孟凡笑了笑，老神仙也有份嘛……

　　说话的同时，他身后的三个纸人突然身体绷直，呈扇形站在了他的身前。

　　“除你之外……还有别人？”

　　那个干瘦的人影也警惕了起来。

　　“别怕，别怕……折腾那些腐尸的时候，的确不是我一个人，但是现在就我一个人了。”孟凡摆了摆手，继而脸上却露出一抹奇怪的神色，像是在担忧着什么，“……倒是你，只带了一个死人，怎么不把那个年启凡也叫过来，省的我一会儿再去找他了。”

　　“有我就够了！”

　　干瘦男子说着，他身旁的那尸傀突然身体猛地一沉，继而如一枚炮弹一样，轰然冲上了孟凡，手指上还有点点寒芒，应该是装上了指虎刺刀之类的利器……被划到不死也残废了。

　　干瘦男子的动手是非常果断的，大有当时孟凡在院子里的风范……想必这次对决，他已经研究了孟凡的打法，甚至连尸傀的装备都对纸人有所准备。

　　“大家也上吧……别太怕。”

　　孟凡伸手一指，三个纸人也悍不畏死的冲上了上去，以三打一，对尸傀进行了围攻。

　　“民间鬼术……扎纸人……”干瘦男子见状，突然哈哈大笑了起来，“用一次不够么……你竟然还有脸放出来……纸人而已，就算是有术法加持，可是……能挡我虎阳观的成品尸傀几下啊，简直是可笑——”

　　话还没说完，那干瘦男子突然愣住了，难以置信的看着眼前发生的事情，睁大了眼睛……

　　只见那三个纸人在他的笑声中，突然一抖手臂，手上竟然多出一把把利器来，有菜刀、剪刀、西瓜刀、剔骨刀……甚至连钢筋都出来了！

　　三个纸人，六把“兵器”，裹挟着一股纯正的真气，挥舞得呼呼生风，见鬼杀鬼，见神杀神……就算是那具尸傀再强悍，可是人都知道双拳难敌四手，更何况是六只手……

　　而且，那六只手上拿着裹挟着真气的“兵器”！

　　在纸人凶猛的攻击之下，转眼之间，那尸傀身上的衣服便被划成了碎片，飘在蒙蒙细雨中，像是凋零的深色花瓣，有些凄楚的味道在里面……

　　“呵……”孟凡有些不好意思的笑了笑，“还好今晚不在家吃饭，要不然娘连饭都没法做了……可别把菜刀给我弄坏了啊。”

　　“你、你……”那个干瘦男子一时有些气结，怒火攻心下，拿手指着孟凡的脸，恨恨地说道，“我上官星志今日必杀你！”

　　“哦，好吧，好吧。”

　　孟凡瞥了一眼明显占了上风的纸人，坏笑着向着干瘦男子缓步走去，身上的气势也慢慢释放了出来，在细雨飘零中，衣衫轻摆，飘逸不凡……

　　那叫上官星志的干瘦男子，看着自己带来的尸傀，已经被纸人奇葩的兵器，群殴的有些皮开肉绽了，眉目中露出一抹痛惜之色，甚至眼眶都有些湿润了……

　　那可是成品尸傀啊！

　　花费了虎阳观大量人力物力，耗费了观主、长老们无数心血，经年累月，屡败屡炼……才好不容易供养祭炼出来的，说成品尸傀是虎阳观的震观之宝都不为过！

　　因为有尸傀的存在，其他道观、派系在和虎阳观竞争谈判的时候，都不得不着重考虑尸傀的存在……尸傀可以说是虎阳观的底牌……若是什么事情谈不拢，便霸气的搬出几具尸愧来，瞬间便会扭转局势！

　　可今天……今天到底什么情况！

　　这野小子怎么如此不按常理出牌！

　　纸人……有这么玩的嘛！

　　有舞刀弄枪的吗？


第95章 这次真的没坑你哇

　　正在干瘦男子兀自瞪眼、无比心疼的时候……

　　孟凡已经向他气势凌人的走了过来。

　　“杀鬼用桃木剑会好一些……”

　　孟凡手一挥儿拿出那把唐刀来，边走边说着——

　　“可杀人呢，用刀再好不过了……这把刀，啧啧，真是把好刀……当初有点看走眼了！”

　　孟凡这句话倒是说的是真话，刚一开始，他还以为这刀是赝品……可是，等他用这把刀挡下了尸傀凌厉的一击之后，他对这把刀的看法就改观了！

　　这把刀绝对不是赝品！

　　实情很可能是——

　　有人在真品上动了手脚，故意做旧了！

　　孟凡推断，可能是卖家的鉴定水平比较不靠谱，见这把刀崭新锃亮，以为是仿品，便自作聪明的做了手脚，想卖贵一些……

　　可偏偏这把刀是真的！

　　如果明知道是真的，还做旧，那就有点说不通了。

　　“活腻歪了！”

　　瞥了一眼孟凡手中的唐刀，干瘦男子怒喝一声，抽出软剑，挥剑劈向了孟凡……他上次在孟凡手上屡屡受挫，这次已然是一万个小心了……心里已经打定主意，这绝对不能决不让孟凡占了先机，所以一出手便是快如闪电的一击，势必要抢先出手！

　　见剑光闪烁，孟凡急忙挥起唐刀，格挡在了剑光之上！

　　“铛……”

　　一声清脆的金属声碰撞声响起，刀剑嗡鸣……

　　见孟凡果然挥刀格挡，干瘦男子心里一喜，觉得机会来了……他劈出的这一剑，其实包含了两道攻击，劈剑挥砍只是其中之一，算是虚招，就是为了让对方在格挡时，胸口露出破绽，而他最终的目的，则是手上必杀的一掌……

　　虚虚实实，难以提防！

　　他仅凭这招，已经杀死了七位和他厮杀的高手！

　　其中有两位，修为比他还高不少！

　　可就在他挥出这必杀的一掌、向着孟凡的胸口轰去的时候，突然瞥见孟凡的脸上露出一丝微笑……这丝微笑来的很是诡异，他不由得怔了一怔……

　　不是应该惊恐慌乱才对么？

　　怎么还笑了？

　　接下来的瞬间，他恍然明白孟凡为何笑了——

　　只见孟凡另一只手上，不知何时，竟然非常突兀的、非常意外的多出来一把桃木剑来！

　　那桃木剑闪耀着古朴的光芒，从一个诡异的角度刺了出来，攻向了他的肋下！

　　“嗤！”

　　一道衣服被划破的声音骤然响起，一滴滴鲜血从桃木剑上滴落了下来……

　　“你、你……不是说杀人用刀的么！”

　　“桃木剑是你什么时候拿出来的？”

　　干瘦男子捂着肋下，几步后退，语气里充满了愤懑，做梦都不会想到，孟凡竟然还有乾坤坠那么神奇的东西！

　　此刻，他已然受了不轻的伤，鲜血从指缝里汩汩流出，在寒冷的秋夜里，冒出一缕缕白气……

　　他的表情很复杂——

　　尸愧被人家拿着奇葩武器的纸人给坑了！

　　这次刚出第一招，本以为能坑对方一把，结果自己……又被坑了！

　　干瘦男子心绪纷乱，也不知道自己该是郁闷，还是该愤怒了。

　　“呃……见你这招挺帅的，忍不住就用桃木剑捅了你一下……喔……忘了事先告诉你了，我除了有刀，还有这把剑呢……真不好意思啊。”

　　孟凡甩了甩桃木剑的血，笑容有些坏坏的，向着干瘦男子，再次一步步的靠近。

　　“卑鄙！！”

　　干瘦男子咬牙骂了一声，他此刻岂能看不出来，眼前这小子分明就已经把这招想了无数遍了，说不定还在家里偷偷演练了无数遍了——就是为了此刻用来坑人的！

　　不过，这种招式只能用一次，出其不意而已。

　　可是，一次也就够了，目的已经达到！

　　“唔……不算卑鄙吧……”

　　孟凡轻笑着……鬼知道他将自己关在屋子里半天，都琢磨了些什么！

　　“你、你……”

　　干瘦男子看到孟凡步步逼近，又见自己的尸愧屡屡被揍，脸上神色反复无常，似是在快速考虑问题，最终露出了一抹胆怯之色！

　　他认为，眼前这小子肯定还有别的阴招……要不然这小子不会笑得这么淡定，一看就是胸有成竹的样子！

　　有鬼！

　　绝对有鬼！

　　干瘦男子作为年启凡的师兄，修为比孟凡还高一个境界，光明正大的打，他自然不怕。

　　可这小子……太邪性了一些，总不按套路出牌！

　　简直是阴招频出，让人防不胜防！

　　太邪性了！

　　不过，他也不曾想，先出阴招的是他自己……

　　“这次，我要先砍你了，准备好！”

　　孟凡淡然的笑着，举刀向着干瘦男子的头上劈去！

　　“喝！”

　　干瘦男子见状，大喝一声，气势前所未有的凌厉……可是，一转眼，他突然做了一个让孟凡意想不到的动作……竟然转身跑了！方向直指村子，边跑还边喊：“老子杀你全家！”

　　充满杀意的喊声，回荡在山间野林，惊起了一群早已经憩息的飞鸟……

　　“你才卑鄙呐！”

　　孟凡叹了一口气，他没想到凝灵第四关的高手，不事先打个招呼，竟然撒丫子跑了，不嫌丢人的……

　　鄙视之下，孟凡急忙展开全速，紧紧追去……

　　父母虽然没在家，可是，张春耕、秀香、许麻子……还在！

　　这叫上官星志的干瘦男子，接连被坑，不排除暴怒之下，滥杀无辜的可能性！

　　但是，孟凡毕竟才凝灵第三关，在速度上差了对方很多，距离很快就被拉开了！

　　村子不大，村口距离孟凡家也不远……干瘦男子速度惊人，双腿在飞掠时，已然成了幻影，发出嗤嗤的破空之声……没一会儿工夫，他便看到了孟凡家那个空荡荡的、已经没有了大门的大门口……

　　不出几秒钟，他便可以冲进孟凡家的院子，大开杀戒！

　　干瘦男子的脸上终于露出了一丝笑容，是阴森的，冰冷的，连他嘴角的那两撇胡子，都因为太过兴奋，而张扬了起来……

　　“玩大了！”

　　孟凡见状，眉头紧紧皱了起来，一扬手，手中便多出了一个铃铛！

　　赫然是那个影响到亡魂心智的——三清铃！

　　这是他最后一个手段了，如果无法凑效，将会引起一场无法挽回的可怕后果！

　　可就在这时，一道倩影出现在了大门口，手里捧着一只大碗，正迈步向院中走去，还甜甜的喊着：“孟凡，孟凡，回家了吗，我给你端饺子过来啦……”

　　是柳小溪！

　　她来的忒不是时候了！

　　更可怕的时候，柳小溪的身后，还跟着他的父母！

　　“先杀了这妞！”

　　干瘦男子身影一顿，隐隐觉得这漂亮的女孩，应该和孟凡关系匪浅，要不然谁在这么糟糕的天气里，给对方送饺子吃呢！他甚至都闻了那饺子是什么馅的了，真香！

　　主意打定，他身影一晃，纵身跃起，举剑就挥向了那漂亮女孩的脖颈！

　　这一幕是在电光火石之间发生的，孟凡甚至都没来得及摇那个三清铃！

　　女孩茫然的扭过头来，看着跃到半空中的干瘦男子，眨了一下美眸，轻声的喊了两个字：“阿福……”

　　阿福？

　　阿福是什么鬼？

　　难道又被阴了？

　　那小子在这院子里还有埋伏？

　　就在干瘦男子还没想明白的时候，一道黑影如一道黑色闪电一般，骤然出现了他的眼前，将他卷飞了出去！

　　卷进了院外的黑暗里……

　　黑暗里，干瘦男子甚至都没回过神来，连惨叫都没来得及发出，脖子一凉，脖颈处便出现了一个碗大的窟窿，汩汩往外冒着鲜血……

　　“呜……呜……”

　　从干瘦男子的喉咙里发出模糊不清的声音，片刻之后，便又安静了下来！

　　这时候孟凡也跑到了，他站在干瘦男子的尸体前，看着干瘦男子死了还依旧迷茫的双眼，用手扶着那道骤然出现的黑影，喘着气，很是内疚地说道：“这次……我真的没有……坑你哇……”


第96章 你背后有鬼

　　上官星志，虎阳观的道士，神魂俱灭。

　　他死的时候，神情是迷茫的、郁闷的、憋屈的……

　　“善恶有报，尘归尘，土归土，最后走上不归路……”

　　孟凡燃气一团地火，燃在上官星志的尸体上……尸体在黑暗中散发着幽蓝的光芒，转眼便化成一片灰烬，零落成泥碾作尘……

　　“儿子，你不是说谈判么，还说五十个纸人一摆，不战而屈人之兵……这……这……”

　　“呃……还有四十七个没放出来……就谈崩了……”

　　孟凡对父亲说着……心里却是一阵后怕，这次要不是阿福，事情势必无法收场了……怕会成了他一辈子的梦魇！

　　甚至会失去活下去的勇气！

　　想着想着，他便用手抚摸着阿福的头，喃喃说了一句：“多亏你这家伙了！”

　　阿福用头蹭着孟凡的手，乖顺可爱，和刚才凶猛的样子截然不同……

　　可是，闹出人命了……

　　孟凡轻叹一声，就算是他及时毁了尸，但小溪他们还是看到了，怕是有很长时间，他们心中会很不好过……而阿福呢，它只是守护自己的主人，本能的这么去做，善恶在它的心中，是简单的，比人要简单得多……

　　假如事情再来一次，就算是阿福不动手，他也会毫不犹豫的动手的！

　　视线望过去，孟凡看到了他们脸上的不平静，暖暖的笑了笑……走到小溪身边，闻了闻饺子香，张开了嘴：“没洗手，好想吃……”

　　“孟凡……”小溪轻轻捏起饺子的一角，放到了他的嘴里，似是猜出了他的忧虑，轻声说，“我没事的，厉鬼、腐尸、大将军……从裂缝里一路走过来……便什么都不怕了……”

　　“嗯……有时候……人比鬼还坏……”

　　孟凡嘴里咀嚼着，含糊的说着，唇角在夜里亮晶晶的……他又看了看父母，父母向着他点了点头，似是在告诉他，不要担心……

　　他们心里也是懂的。

　　现在的情况已经是最好的结果了，谁都没得选择。

　　“好啦，剩下的饺子，留着回来再吃，真好吃啊！”孟凡对柳小溪笑了笑，随即又伸手拍了拍阿福的身子，“阿福啊，你好好看门，哥还有点小麻烦，要去处理一下。”

　　说着，他向大家点了点头，便向夜色里走去，天空依旧下着蒙蒙烟雨，笼住了他身子……阿福看着他的背影，嗷呜的叫了一声，算是回应了。

　　“饺子我给你热一热……”小溪目送着他，“要不就……凉了。”

　　“这次很快的……”

　　孟凡的身影和声音一起消失在黑暗里。

　　孟青山夫妇彼此对视了一眼，却是什么都没说……

　　“年启凡的师兄上官星志是解决掉了，可年启凡还在，不过他的麻烦终究还是小一点的，能吓唬跑就可以了，如果再引起什么麻烦，那就再说吧……”

　　孟凡一边走，一边这么想着。

　　刚看到一条人命逝去，他是无法做到杀伐果断的……

　　以后或许可以，但现在也只能这样了。

　　此刻他心里正在担心着一个人……是刘二邪。

　　他当时委托了刘二邪去做一件事，原本的设想是，他引走年启凡和上官星志，刘二邪则在背地里悄悄做一些手脚，比如将他们的车弄坏掉……

　　事是小事，但也是计划里的一部分。

　　对于腐尸的用处，他第一次看到那具尸傀，便已经大致猜出他们此行的目的了……上官星志刚才说的一些话，更是坐实了这个推测。

　　既然他们对他不仁，一些手段还是要有的，是绝对不能让他们运走腐尸的。

　　孟凡快速飞掠着，很快便走到了村口、那个刚才厮杀过的地方，看到了他的三个纸人……

　　三个纸人此刻正一动不动的站在地上，身躯略有残破，一把剪刀坏掉了，菜刀的刀柄也折断了……怕是都不能再用了。

　　而那具让年启凡和上官星志引以为傲的尸傀，此刻已经变成了一堆碎肉，像泥一样瘫在了地上，看起来可怜巴巴的……

　　嗯……有点像饺子馅。

　　“辛苦你们了。”

　　尽管纸人是没有生命的，孟凡还是感激的说了一句，然后将那三个纸人收进了乾坤内，急速向山上行去……

　　山风里弥散着雨水的凉气，吹进人的衣服里是很不舒服的……这时候，有一个人正钻在一片杂草从中，向着猪蹄山半山腰的一辆小货车行进着，手里还拿着一把奇形怪状的砍刀，看神色好像是要做什么坏事的样子。

　　年启凡便坐在这辆车里！

　　车原本是想一直开到裂缝的，却开到半山腰就没有路了……后来腐尸也没发现完整的，所以开不开上去都所谓了。

　　再后来，师兄便抛下他独自去找那小子的麻烦了……他百无聊赖，只好在车上等着。

　　对于师兄此行，他没什么担心的，那小子肯定是死定的了……因为，师兄这次彻底是生气了，眼中的杀意，连他看到都怕！

　　那种杀意，真的是要杀人家全家的那种。

　　上官师兄曾无意中说过，他进道观之前，便屠过别人家满门，理由则也很简单，入室行窃的时候，被人家发现了，先是女人惊叫起来，然后是男人，最后再是孩子……哭着喊着，吵得他心烦……索性就全杀掉了！

　　上官师兄讲这些的时候，神情是很轻松的……只是在说到他还有个妹妹，已经好多年没见过了的时候，表情才沉重了下来。

　　在车里待了一会儿，年启凡突然觉得心里乱乱的，有些不安了起来……仿佛会有不好的事情发生似的。

　　可即便是这样，他也并未想到师兄会丢了命——在他看来，这是不可能的！

　　就算打不过，还跑不掉么？

　　还带着一具成品尸傀呢！

　　那山里的野小子能有多厉害？

　　尸傀不是一掌就把他轰退了么！

　　他甚至还在想，等师兄回来，会不会将那野小子的脑袋送给他……

　　“如果师兄真这么做，我就把那脑袋丢到那村姑床上……妈蛋的，那村姑好奇怪，竟然变得那么好看了，等事情搞定了，可以去……啧啧……”

　　想这些事情的时候，年启凡的表情是轻浮的，下作的……当初的飘然出尘全然不见了，或许那些飘然似仙的感觉，他只是装出来给别人看的。

　　他想了一会儿美妙的事情，便浑身燥热，觉得车里有些憋闷了……他推开车门走了出来，满怀期待的深深吸了一口气，随即慢慢的呼了出来……

　　“女人嘛……偶尔玩一个还是可以的！”

　　正说着，他的目光突然一凝，看到草丛里一个黑影一闪而过……

　　“谁、谁在哪里……是师兄吗？”

　　他从腰间抽出一把闪着寒光的匕首，向着那荒草丛中缓缓逼近，凉风灌到脖子里，很是难受，像是……被一只鬼爪伸了进去的感觉。

　　“嘿……真是狗眼，这都被发现了！”

　　草丛里站起来一个人，手里拿着一把砍刀，表情凶狠的瞪着他，像是要拼命的架势！

　　“是你？”年启凡眉头一皱，神色里满是鄙夷。

　　这个人自然是刘二邪了，他没想到这年轻道士竟然这么警惕，他已经很小心了，想不到还是被发现了。

　　“滚过来！”

　　年启凡拿着匕首晃了晃，心里已然起了杀意！若不是弄坏了眼前这人的一把破刀，要赔钱，他能被那个野小子整的灰头土脸的嘛！

　　“就你一个人吗？”他问道。

　　“就爷爷一个！”刘二邪答道。

　　“老司机呢？”

　　“一会儿就来干你！”

　　“他来不了的，他现在已经死了。”

　　年启凡阴冷一笑，正要拿匕首将眼前这人开膛破肚的时候，却见那人突然受了惊吓似的，一下瘫坐在了地上，和刚才的硬气截然不同……

　　只见那人目光惊恐的望着他的背后，语气颤抖的说：“你、你……你的背后……有鬼！”

　　“什么……”

　　年启凡感到背后涌起了丝丝凉意，本能的扭头一看，却看到了他有生以来，最为恐怖的一幕！


第97章 鬼煞完整体

　　“这是……”

　　年启凡望着身后的东西，心神巨震！

　　只见一团黑气在他眼前翻滚着，充满了血煞之气，瞬间便变凝聚成一个四五米高的人形鬼物，张着满是利齿的血盆大口，犹如一座高塔一般，矗立在了他的面前……

　　更让人心悸的是，那鬼物竟然长着几十个头颅……这些头颅全被剥去了头皮，血淋淋的挂在它的身上，每一只的眸子都有车灯大小！

　　除此之外，鬼物的身体两侧还长着密密麻麻的手臂，那些手臂仿佛藤条一样，在它的身体上摇曳着，给人一种惊心动魄、眼花缭乱的感觉，煞是可怖！

　　若只是这些也罢了，它的全身还布满了无数张脸……这些脸痛苦的扭曲着，凄惨的张开大嘴，发出嗡嗡的哀嚎声，像是被禁锢在了鬼物的皮囊内，一心要钻出来似的！

　　这已经跟孟凡见到的鬼影，截然不同了！

　　“这是……双煞之气凝聚成的！”

　　“还吸收了无数的亡魂……好、好恐怖！”

　　“怎么可能……怎么可能被它盯上了……”年启凡呆若木鸡的看着那巨大鬼物，语调因为害怕，颤颤抖抖的，“那灯……那红绿两色勾魂灯，我分明是注意到，并做好了准备……才走过去的啊！”

　　“你完蛋了……你完蛋了！”刘二邪从地上爬了起来，嘴唇哆嗦着，快速向后退去，“你、你看到了红绿灯，你要死了，你要死了！老子不陪你玩了！”

　　“别走！别走！”

　　年启凡吓得脸色煞白，惊慌中伸手去抓刘二邪……

　　但刘二邪早已经跑开了！

　　他跑的像是一只受惊的野兔，慌乱的蹦跳着，不管是荆棘丛，还是荒草丛，不管不顾的就冲了过去，身上划出道道伤痕，嘴里还哇哇惊叫着：“你自己死就行……别、别拉上老子！”

　　“你……”

　　当年启凡回过神，也想跑的时候，那巨大的鬼物却伸出几条手臂，将他一把抓了起来……其中还有一条手臂，直接按到了他布满冷汗的额头上！

　　“魂……来……”

　　鬼物的口中响起了一道阴森的声音，弥漫在山野上……刘二邪听了，双腿突然一软，栽倒地上，摔得满脸是血，却又骨碌碌爬了起来，继续没命的跑着！

　　“我……我……”

　　伴随着那道阴森的声音，年启凡张着嘴，想要说什么，却已说不出来了，一道琥珀色的魂魄，从他的口中飘了出来，径直被那怪物吸进了血盆大口中！

　　他的身体以肉眼可见的速度枯萎了下去，像是一只瘪下去的气球，眸子里还汩汩往外冒着黑血……连舌头也从他的嘴里耷拉了出来，长长的，软软的，还滴答滴答，流着粘稠的黑色液体……

　　在他干枯下来的脸，还浮现着惊恐的、难以置信的神色！

　　死相比张木匠都惨！

　　“不够……还不够……”

　　从那鬼物舔了舔褶皱丛生的嘴唇……布满在它身上的那无数张脸孔，瞬间兴奋了起来，嘴巴大张着，也发出了“还不够，还不够”的声音，一时间，声音混乱了起来，像是百鬼齐鸣也似！

　　鬼声乱叫的同时，鬼物头颅上那密密麻麻的硕大眼球，也骨碌骨碌的转动着，望向了远方……聚焦到了刘二邪身上！

　　刘二邪突然感到一股凉意从脊髓里、自下而上传到了大脑中，脑海咔嚓轰鸣一声轰鸣，身体颓然栽倒在地……

　　“咚咚……咚咚……”

　　他听到身后响起了沉闷的声音，地面也在震动着，那巨大的鬼物……向他走过来了！

　　“快跑啊……刘二邪你妈蛋的……快跑啊！”

　　刘二邪咒骂着自己，想站起来跑，却发现身体已经僵硬了，便奋力的伸出双手，抓着地上的野草，一点一点的，向前挪动着……他的手上已经伤痕累累，被鲜红染红了，像是一双血手！

　　“咚咚……咚咚……”

　　那声音却是更近了！

　　“妈蛋的……臭道士害死老子了！”

　　“要死了……可惜看不到老大……娶媳妇了！”

　　鬼物的脚步声越来越近，刘二邪的双手慢慢松开了抓在手里的荒草，停止了挣扎，将脸埋在了草里面，苦笑了一声，喃喃说了一句：“家里的婆娘……以后……你自己过吧……再找个……好男人……”

　　言罢，他的目光黯淡了下去，闭上了眼睛，静静的数着鬼物的脚步声……等待着死亡的来临……

　　“二邪……”

　　就在这个时候，一道温和的、温暖的声音，飘进了刘二邪的耳朵里，钻到了他的心里……他从来没听到过这么动听的声音……真的好像是……天籁之音啊！

　　伴随着这道好听的声音，一双充满了温度的手，将他扶了起来……

　　“老大啊……”

　　他猛地睁开眼睛，目光霎那间明亮了起来，一张俊美不凡的脸映入了他的眼帘里……他突然情不自禁的哇哇哭了起来，热泪肆虐……紧紧抓着那人的胳膊……眼泪鼻涕流啊流的。

　　“呜呜……”

　　“老大啊……”

　　他哭着……撕心裂肺的哭着……从来没想到有一天，他会在一个男人面前，哭得这么伤心……

　　“怕毛……老大这不是来了么……”

　　那人笑了笑……目光却宛若一道闪电一样，望向了正步步逼近的巨大鬼物……

　　“不好！”突然清醒了似的，刘二邪使劲往远处推着孟凡，“老大，这次不得了……不得了了……快跑啊！”

　　“嗯……你先回去。”

　　孟凡将刘二邪拉到自己身后，推了一把……然后将桃木剑横在了胸前，眉头紧紧锁了起来！

　　眼前的巨大鬼物，显然已经远非当初可比了，因无面将军召唤亡魂，怨气聚集，双煞之气也成倍的浓郁了，最后竟然开始吸收亡魂，进化成了这样！

　　“这才是……完整体么？”

　　孟凡的眉宇间浮现出一抹凝重，感受到一股生死危机，铺天盖地的向他吞噬而来……在这巨大的鬼物面前，他显得有些微不足道了，甚至都想马上逃开……这已经远远超出了他的能力之外了！

　　可回头看了一眼村庄，有稀稀落落的灯光，透过了烟雨迷蒙，星星点点的传了过来……

　　“事情有点麻烦了……”

　　他苦笑着撇了撇嘴。

　　“你……”那怪物也已经发现了孟凡，硕大的眼珠转动着，发出咕咕的声音，“你……身上有熟悉的……味道……”

　　“呵！”

　　孟凡轻笑一声，桃木剑一挥，身上气势暴增，将凝灵第三关的全部实力释放了出来！

　　“来，这么大只的，我喜欢！”

　　话音未落，他的身影便化作一道流光也似，向着巨大的鬼物冲了过去！


第98章 百花葬

　　那巨大的鬼物仿佛一座小山一样，跺一下脚便地动山摇，震撼人心！

　　孟凡冲到他身边，简直像个刚学会走路的孩子，手中的桃木剑更像是孩子的玩具，虽然剑芒刺眼，犀利非常，但是……那鬼物并不太放在心上。

　　“呵，有炸药就好了……”

　　孟凡身形跃起，挥出几剑，将那鬼物身上的鬼脸划破了几张，凄厉的鬼哭之声传出，一缕缕黑烟飘散……可也就仅此而已了。

　　对巨大的鬼物来说，这点皮外伤，就像此时的蒙蒙细雨……有些轻淡缥缈了。

　　“老大……加油哇！”

　　刘二邪自然没走，站在远处紧张的观望着，一副忧心忡忡的样子……捡起刚才掉落在地的砍刀，来回焦躁的踱着步，几次想冲上去，却又停了下来……那巨大的鬼物随随便便一脚，便会将他踩成肉饼，上去也是送死！

　　不过，虽然鬼物肉身强悍，可毕竟是刚刚凝聚不久，反应比较迟钝，孟凡身影闪动间，倒也不嫌得过于吃力。

　　只是得随时提防鬼物不停挥动的手臂，被抓住吸了魂，可就不妙了。

　　再者，对鬼物来说，是没有视觉盲区的……头颅太多了，感觉到处都是眼珠子。

　　“这样下去……总不是办法。”

　　时间一点点流逝，感觉自己体内的真气在持续的消耗，孟凡不由的揪起了心，随即一挥手，将三个纸人全部唤了出来……

　　三个纸人一出现，便凶猛的挥舞着手中奇葩的、残缺的武器，对鬼物展开了攻势！

　　“无……聊……”

　　那鬼物冰冷的吼了一句，身上摇曳的手臂猛然一挥，抓住了一个靠的最近的纸人，随即一撕之下，那纸人便支离破碎了，洒了一地碎屑残骸……剩余的两个纸人在孟凡的授意下，急忙躲闪，险象环生，已经无暇出手攻击了！

　　“纸人不管用……”

　　刘二邪一脸焦急的观望着，手心里全是汗，砍刀差点从手中滑落……

　　“这……真的是不好打的。”

　　孟凡苦笑着，让纸人后退到远处，沉喝一声：“天元飞霞术！”

　　声音未落，纸人目中已有灼热的火焰燃起，顷刻间飞出，轰在了鬼物的身上！

　　两个纸人，一共四道不灭地火，燃起的火势也不算小……最为关键的是，这种不灭地火并不会轻易熄灭，燃烧起来非常凶狠，转眼间，已覆盖了鬼物的半个身子！

　　“吼！”

　　在不灭地火的攻击下，鬼物终于感受到了灼热带来的疼痛，发出一声凄厉的怒吼，动作也紧跟着变得狂暴起来！

　　“老大加油！”

　　见纸人的攻击凑效，刘二邪激动的助起威来……他感觉若是这种火焰继续燃烧下去，便胜利在望了！

　　“既然你怕火……那就多来一些！”

　　孟凡掐诀之后，手掌倏地一张，便有一团炽热的蓝色火焰在掌心燃起，随着真气的凝聚，那道蓝色火焰弥散出来的气息越来越恐怖！

　　但是，这种程度的地火，跟纸人的相比，也厉害不了多少，很难做到一击必杀，只不过会让鬼物更加狂暴而已……

　　“继续凝聚需要一些时间！”

　　孟凡一边消耗大量真气凝聚地火，一边绕着鬼物不停的闪躲……不再追求无用的攻击了！

　　同时，纸人又配合着孟凡，释放了眉心的血芒杀，四道利芒，瞬间刺入了鬼物的身体……可鬼物身子摇晃了一下，便又恢复了！

　　孟凡见状，不敢再让纸人释放血芒杀了，因为血芒杀是要消耗眉心血的，眉心血用尽，纸人便会失去操控……在没有对敌人造成可观伤害的情况下，有些得不偿失了。

　　“好了！”

　　在真气有些无以为继的时候，孟凡掌心的地火也凝聚到了他所能掌控的极限……此时的地火散发着刺眼的蓝色光芒，迸射出一丝丝恐怖的气息，以摧枯拉朽之势，被孟凡丢向了鬼物！

　　“吼！”

　　鬼物似乎是察觉到了这团火焰的危险，吼叫一声，硕大的眼球倏地瞪圆，继而一拍胸口，咔咔之声响起，身体竟然裂出无数道裂纹……旋即又从裂纹内释放出铺天盖地的黑烟，仿佛一片汪洋一样，声势浩大的卷向了孟凡凝聚出来的地火！

　　“轰！”

　　巨大的爆裂声传出，掀起了一道炽热的气浪，倒卷风云似的，向四面八方扩散开去……

　　“咚！”

　　刘二邪无法躲避，被气浪掀飞，重重摔在了地上，痛得呲牙咧嘴，却强忍着没叫出一声，目光担忧的看向了孟凡……

　　孟凡离鬼物最近，受到的波及很大，只见他的身体像风雨中的一颗野草一样，摇晃了几下，便被气浪卷飞了出去，身体撞在了一块巨石上，发出砰的一声闷响……

　　“噗！”

　　孟凡喷出了一口血，用刀支撑起身体，颤颤巍巍的站了起来，脸上露出一抹惨笑……

　　“老大……鬼东西厉害，咱们快跑吧！”

　　刘二邪喊着，便一瘸一拐的往这边跑了过来！

　　“别过来！”

　　孟凡擦了一下嘴角残留的血迹，一张俊美的脸变得有些黯淡，星眸血红，望向了村子的方向……

　　村子笼罩在夜色里，上空弥漫着淡淡的烟雨，静悄悄的……村民或许已经入睡了，抱着自己的家人，沉浸在一场幸福的美梦里……

　　也或许有个女孩正坐在炉灶前，看着炉灶里的火光，怔怔的出着神……在静静的等待着某个人的归来……炉灶里有饺子的香味飘散出来……

　　想着想着，孟凡脸上露出一抹安然的笑容……旋即，脸色一厉，冲着刘二邪沉声喊道：“我还有压箱子的绝招没有用，你跑远一些……这招从来没用过，还不知道威力如何！”

　　“啊……”

　　刘二邪一愣，随即马上点了点头，又一瘸一拐的向远处跑去……

　　这个时候，鬼物身上的地火已经被黑烟熄灭，正咚咚的迈着大步，向孟凡走来……不过也可以明显的看出，它还是受到不轻的创伤，再加上刚才逼出那些黑烟，脚步已然有些不稳了……

　　“一指扣玄门，虽然厉害，但攻击面太小，怕是起不了多大的作用……”

　　“还有一招……从灭神天罡道经上领悟而来，还从未用过，威力应该很大，但反噬肯定也会很大……”

　　孟凡眉头紧锁，心思转的飞快……若是他今夜灭杀不了这尊巨大的鬼物，怕是整个村子要遭灭顶之灾了，一切美好便会魂飞湮灭！

　　道士年启凡的尸体还凄惨的躺在地上，就是明证！

　　“罢了，不胜则亡！”

　　孟凡咬了咬牙，面目罕见的扭曲起来，手指掐了一个玄妙的道印，一字一顿的说了一句话——

　　“前有林黛玉葬花，今有我孟凡……百……花……葬！”

　　当最后的“葬”字从孟凡的口中说出来的时候，远处的两个纸人突然身体绷直，眉心之间血光大盛，附着在它们身体上的真气以一种极为恐怖的速度流转着，顷刻间爆发出一股让人心惊肉跳的死亡气息，周遭的空气似乎凝固了似的，变得极其压抑！

　　“上吧！”

　　孟凡对着纸人一挥手，那两个纸人便身影一晃，冲到鬼物身前，伸出双臂，死死抱住了鬼物！

　　“蠢……货！”

　　鬼物的声音听起来极其轻蔑，随后数条胳膊伸出，一把将两个纸人抓到了半空，正要将纸人撕裂，突然，让人匪夷所思的一幕发生了！

　　一道淡淡的光晕从两个纸人身上扩散了出来，继而光晕陡然一盛，变得极其刺眼……随后，两个纸人竟然在鬼物手中——自爆了！

　　“轰隆隆！”

　　惊人心魄的声音骤然响起，气浪翻滚，那鬼物竟连一声哀嚎都没来得及发出，便在纸人的自爆声中，被炸翻在地，更有不少残肢和碎肉飞扬了起来，落到到处都是！

　　场面前所未有的……惨烈！

　　也幸好孟凡刚才被气浪掀飞，距离较远，才得以勉强避过了这次危机……要不然，恐怕会落得和鬼物一样的下场！

　　但是，纸人自爆引发了不可想象的反噬，不仅瞬间抽光了他全身的真气，还给他身体造成了严重的伤害，更让他的心神灵魂萎靡了下来……气息一下子弱了下去！

　　“果然……玩大了！”

　　他再次喷出一口鲜血，意识模糊了起来……随后昏厥了过去，不省人事！

　　“我擦，老大太牛叉了，这威力堪比几颗手雷哇！”

　　刘二邪见识到纸人自爆的威力，心中无比骇然，从远处怔怔的走了过来，视线扫了过去……

　　那鬼物已经被炸得面目全非，头颅所剩无几，硕大的眼球黯淡无光，胸口还被炸开了一个大洞，正冒着丝丝黑烟……满地都是碎肉残肢，内脏断肠……

　　此外，空中还飘着无数的细碎纸屑，飘飘扬扬的，宛若洒下了漫天的花瓣似的，落英缤纷，煞是好看！

　　“这就是……百花葬么……”

　　刘二邪喃喃说着，忍不住将手伸向了那些飘舞的“花瓣”中，像是真的触摸到了漫天花雨，一时间竟有些陶醉了……

　　须臾清醒之后，他又是满心的担忧，急忙跑过去将昏迷的孟凡抱了起来……


第99章 散发着煞气的怪球

　　“老大，老大……”

　　刘二邪将孟凡抱在怀里，帮他擦了擦嘴角的血，神色里流露出无法掩饰的关切……刚才自己的老大太生猛了，简直就是神乎其技了，那只看来绝对无法战胜的巨大鬼物，老大竟然仅凭两个小小的纸人，就逆转乾坤了！

　　想着想着，他的心绪就开始起伏了，后来居然呜呜哭了起来……本以为自己要死了，可那双手扶起了他，告诉他“不怕了……二邪乖……老大来了……”

　　然后，老大就独自冲上去，以一己之力，力挽狂澜，多次和生死擦肩而过，没有一丝退缩，将他护在了背后……而他却只能干看着，什么也做不了，心里难过的要死。

　　“老大……是二邪不中用。”

　　刘二邪用手指轻轻抚摸的孟凡的脸颊，感慨万千，看着孟凡情况凄惨……心痛得要裂开。

　　只见孟凡面色苍白，精神萎靡，丰神如玉的脸庞一下子沧桑了不少，身体一动不动的躺着……若不是还有呼吸，倒真的像个死人了……

　　“咳咳！”

　　突然一声轻咳声传来，孟凡的身体动了一下……这轻咳声在刘二邪听来，简直再美妙不过了，马上破涕为笑，抱着孟凡的肩：“老大，怪物已经死了，老大厉害……快起来看看！”

　　“呵……”

　　孟凡缓缓张开眼，瞥了一眼哭哭啼啼的刘二邪，声音微弱地说道：“傻样……哭得真丑！”

　　“哈哈哈……”

　　刘二邪擦了一把泪，可鼻涕又流出来了，赶紧吸了回去……显得很是滑稽，却依旧哈哈的笑着：“老大啊……”

　　“二邪，扶我起来……我们去看看那鬼东西。”

　　在刘二邪的搀扶下，孟凡很是虚弱的站了起来，看着满地狼藉的情景，心里莫名觉得悲壮起来……那百花葬领悟于天罡灭神道经，算是御灵术的一个进阶用法，可以爆体、爆灵、爆神念！

　　纸人是由御灵术驱动的，纸人的身上附有他的真气、眉心血、还有神念之间的联系……一旦将这些全部爆开，威力虽大，可对他自身的伤害也非常大，这次幸好是纸人已经释放过血芒杀了，眉心血减淡了不少，消弱了彼此之间的心念联系……否则他受到的伤害更大。

　　身上的创伤很好恢复，但心神上的创伤就难了，需要长久的温养……孟凡此时的心神是极度痛苦的，打个比方……就好比他是牛郎，亲眼看到织女在他面前死去……数千年的爱恋，刻骨铭心的思念，一旦瞬间被毁掉，那种痛苦……是无法想象的。

　　“回去吃了饺子……会好一些的。”

　　孟凡惨兮兮的笑了一下，揉了揉胸口，眼角湿湿的，心里担忧着小溪和父母，是不是又等久了。

　　“老大，这怪物的尸体咋办？”

　　“还有……这臭道士的，差点弄死我！”

　　刘二邪心性还是比较悍勇的，刀尖上的日子过多了，这种场面看几眼，差不多也就适应了……只是心里时不时的会猛颤一下，后怕依然还是有的。

　　“鬼物的尸体好办……烧掉就行了。”孟凡望着年启凡干瘪的尸体，微微轻叹，“只是这道士有点麻烦了。”

　　刘二邪恨恨的说：“要不烧了吧，毁尸灭迹！”

　　“你想让我们死……就烧掉。”

　　“什么？烧掉我们……会死？”

　　“应该是这样的……”孟凡瞥了一眼年启凡的尸体，说道，“二邪，如果你是虎阳观观主，弟子不明不白失踪了，你会怎么做？”

　　“查啊！”刘二邪想也没想的就说，“去哪办事就去哪查，有过节的人都要找出来，一个一个问，不老实交代就先打个半死……”

　　说着说着，刘二邪突然怔住了，嘴角扯了一下：“老大，咱俩和道士都有过节……人家随便买通一个村民，就把咱俩查出来了！妈蛋的，事闹大了！”

　　“嘿……”孟凡笑了笑，“所以嘛，尸体不能烧，要留着，还要保护起来……我们等人来查，或者主动给人送过去……咱俩的麻烦才能解决，因为人的确不是咱杀的嘛！”

　　“对对！”刘二邪忙不迭的点头，“还是老大高明，要是刚才听我的，那就死无对证了，人家找咱麻烦的时候，就百口莫辩了……”

　　“好了……该回去了。”

　　孟凡本想将年启凡连同鬼物的尸体都放进乾坤坠内，但是心念受伤严重，竟然没能凑效，随后瞥了一眼年启凡他们带来的小货车，便让刘二邪将年启凡的尸体放到了货箱里……本也想将鬼物的尸体放上，但鬼物的躯体太大了，放不进去，只好让刘二邪砍了两个头颅下来，留做备用……免得夜长梦多，尸体丢了就不好办了。

　　怪事就是在刘二邪踩在鬼物身上砍头的时候发生的……一个圆圆的球状物体，从鬼物的胸口里骨碌滚了出来，球体漆黑，散发着缕缕黑气，将刘二邪吓了一跳！

　　“老大，这是什么玩意儿？”

　　刘二邪用脚踢了一下，突然感觉一股凉意传遍了全身，急忙跳到了一边，说了一句：“真邪门！”

　　孟凡瞅了一眼，见这球体煞气升腾，散发着骇人的气息，皱了皱眉头：“也放车里吧，回头给张婆子看看……”

　　此刻他伤势不轻……已经没有心力仔细研究了。

　　收拾了一番，刘二邪小心翼翼的开着车，车灯的光线刺破黑暗，向着村子里行去。

　　一路顺利，快到了孟凡家门口的时候，一个亭亭玉立的女孩，出现在了车灯的光线里，正凝眉向这边望着……下过雨的秋夜很寒冷，女孩子身体瑟瑟发抖，却毅然决然站立着，发丝上还挂着烟雨未消而凝成的水珠，也不知道等了多久了。

　　“老大，是嫂子。”刘二邪见是柳小溪，咧嘴一笑，急忙将车停到了门口，冲着柳小溪喊道，“嫂子啊，老大回来了！”

　　孟凡听了一阵苦笑，这都什么都没呢……还嫂子。

　　“孟凡！”

　　柳小溪听了心里欢喜，悬起来的心一下子放了下来，快步跑了过来，打开车门，看到孟凡悲惨的样子，心又揪了起来：“孟凡你怎么了……”

　　孟凡撇了撇嘴：“这次……是玩得比较尽兴了！”

　　饺子最后还是没吃上，孟凡知会了一下父母，让刘二邪径直将车开到了张婆子家，他有两件事需要解决一下……

　　一是，要用炼尸炉疗伤，刻不容缓。

　　二是，他要问问张婆子，那个煞气弥散的怪球，到底是什么东西……

　　其他则还要应对虎阳观调查的事情，今夜倒是可以先放放的……


第100章 无名英雄

　　到了张婆子家后，孟凡第一件事便是钻进了炼尸炉……

　　而刘二邪则将车停在了外面，小心警惕的守护着车内的尸体……这尸体的重要性他已经全然清楚了，如果丢了，那可是麻烦大了，说不定还会将自己的小命搭进去，所以看管的格外卖力……

　　这一路行来，有好几次，孟凡感觉心神萎靡，差点晕过去……而且体内的真气也空空如也，被百花葬的术法抽取的一干二净……若非肉体强悍，恐怕随便一个村民过来，都能干翻他。

　　他已经暗暗发誓，若非生死攸关，绝对不能再使用百花葬了！

　　否则很容易把自己搞死。

　　“没有地火……不要紧吧？”

　　夜色里，张婆子拄拐站在炼尸炉旁询问着，而柳小溪则蹲在地上，正用小手往炼尸炉下添柴加火……孟凡此时的状况已经无力凝出地火了。

　　因为下过雨，天气潮湿，这些柴火发出滚滚浓烟，被风一吹，便四下乱窜……柳小溪的一张俏脸，被浓烟熏得黑漆漆的，仿佛是从黑煤窑里钻出来似的，还直流眼泪，眼泪笔直的流下去，在俏丽的脸颊上、画出一道可爱的白痕来……

　　真像是化了一个失败的烟熏妆！

　　即便如此，她依然不管不顾，边添柴，边用精致小嘴嘟囔着：“孟凡啊，一定要快快好起来……”

　　“咳咳！”

　　倒是孟凡，四平八稳的躺在炼尸炉里，感受着温润的暖意正享受着……突然一阵风吹了一团黑烟进来，呛得他直咳嗽：“不要紧、不要紧……慢点也行的……”

　　说着，还拿出一粒丹药丢了出来，弥散出一团七彩烟雾，让身体尽情吸收着，伤势正在慢慢好转……

　　“孟凡……给老身说说今晚到底发生了什么？”

　　张婆子见火堆已经燃起，便坐到了旁边的藤椅上，目中露出疑惑……以孟凡的实力，怎么能伤成这样子……这小子古灵精怪的，打不过不能跑么？

　　他不是跑得贼快嘛！

　　“事情是这样的……”

　　孟凡缓缓讲述起来……听得张婆子的脸色变了又变，没想到在这个大雨倾盆的秋日里，孟凡竟然遭遇了这么多事情，真是让人心惊肉跳的……

　　而小溪，听到后半段，更是黛眉紧蹙，恨不得亲自上去给孟凡帮忙去。

　　“那个……婆婆啊，那个充满煞气的小球你研究了没？”

　　讲完之后，孟凡问了一句，那东西着实怪异了些……还是他第一次见到。

　　“这个东西……”

　　其实，在刘二邪将那东西弄进后院的时候，张婆子已经注意到了……那东西煞气之浓郁，已经到了一个令人咋舌的程度，说是凝聚了猪蹄山所有煞气都不为过！

　　“孟凡，按你所说的情况推断……这东西应该是双煞之气凝聚成的煞心！”

　　“……煞心？”

　　“不错！”

　　张婆子运转真气，将手按到了那煞球上，一股巨大的反噬力道传来，将她的手骤然震开……一股冰冷如刀的气息，直接钻入了她的身体！

　　她脸色变了变，说道：“可以肯定的说，此时猪蹄山已经没有半点煞气了……所有的煞气都凝聚在了这颗煞心上！”

　　“这倒是好事……”

　　孟凡若有所思，随即眉宇间便流露出一抹喜色来……如果真的是凝聚了猪蹄山所有煞气的煞心，那么事情再好不过了，因为这无疑是解决了孟家庄村民们一个天大的麻烦……

　　那就是，煞气没了……

　　勾魂灯……便没了！

　　以后，村民们可以放心大胆的走夜路，再也不必担心遭遇到红绿灯了！

　　“孟凡，你这次拼命值了！”张婆子越细看那煞心，心里越肯定，“的确是凝聚了无尽的煞气，而且里面还掺杂着无尽亡魂气息……老身推断，因为亡魂劫难的事情，煞气借机吞噬了无数的亡魂，一举凝成煞心，才最终形成你所看的巨大鬼物……”

　　张婆子顿了顿：“拥有了煞心的鬼物，可称之为鬼煞……想不到你连鬼煞都搞定了，真是让老身倍感意外了些……也幸好如此，否则鬼煞无情，跑进村子，便是灭村之灾……孟家庄灭村了还是小事，那鬼煞势必还会跑往别处，继续吸魂，变得越来越凶戾，会残害数之不尽的人命……”

　　柳小溪添了一把柴，擦了一下脸，却擦成了花脸猫，问道：“奶奶，那岂不是说，孟凡他……他是个英雄！”

　　“啧……”张婆子咋了一下嘴，目中流露出一抹与有荣焉的骄傲神色来，“的确如此……我的师弟嘛……真的堪称是无名英雄！”

　　“呵！”孟凡在炼尸炉里咧嘴一笑，“英雄值几个钱，还是无名的……”

　　“话不能这么说……”张婆子笑了笑，脸上的皱纹挤到了一起，看起来很是滑稽，“这件事与外人不足道哉，给村民还是有必要说一下的……”

　　果然，张婆子这句话也不仅仅是说说，次日一早，她便去寻了孙村长，细细说了这件事，让村长通知村民放心出行，以后不用再操心红绿灯的事情了……

　　只是孟凡没想到，村民对这件事的反应，大大出乎了他的意料……这是后话了。

　　夜晚冷冷清清的，烟雨已然散尽，在孟凡的催促下，柳小溪才怏怏不乐的回到自己房中睡觉了……而张婆子则没那么殷切，见孟凡无碍，早早就进屋陪老神仙的肉身去了……

　　孟凡躺在炼尸炉里，百无聊赖……伤势不足为虑了，只是真气恢复起来就有些麻烦……时间已然是半夜时分，他苦苦吸收了大半夜的天地灵气，只是恢复了一两成真气……若是全然恢复，怕是没个四五天是不行的了……

　　可虎阳观的威胁还在……毕竟两条人命！

　　他无法揣度虎阳观得知此事的手段……事情并不在他的掌控之内！

　　“麻烦呐！”

　　叹了口气，瞅着漫漫长夜，好奇心驱使下，他将那颗煞心拿进了炼尸炉，小心翼翼的放在手上把玩了起来……

　　“果然是煞气浓郁……简直是弄遇到了极致！”

　　把玩了一会儿，掌心已经感受到了刺骨的冰凉之气了……知道这东西是凶煞之物，不能多碰，他便一挥手，想将煞心丢出去，结果却意外的发现，那煞心竟然吸到了手上，掉不下来了！

　　“惨了……又玩大了！”

　　孟凡惨兮兮的惊叫了一声，急忙运起真气，打算将煞心震出去……可是，这一运真气不要紧，又出了更大的麻烦……天罡灭神道经的心法竟然不受控制的快速运转起来，开始贪婪的吸收起煞心上的浓郁煞气来！

　　“完蛋了，完蛋了！”

　　煞气入体的危害，孟凡心知肚明，如果被一定程度的煞气侵入身体……他将会变得跟煞气凝聚成的鬼物一个模样！

　　然而，事情并不因他的想法而有任何的改观……数之不尽的煞气，在天罡灭神道经的召唤下，犹如洪水决堤一般，涌进了他的身体……


第101章 鬼斩之痕

　　血脉、经脉、骨髓、丹田……

　　那股猛烈的煞气毫不留情的、汹涌澎湃的在孟凡的身体里肆虐着……

　　就连孟凡的脸色都变成了包公，黑乎乎的，很是难看！

　　“有问题！有问题！”

　　孟凡在惊慌中，渐渐镇静了下来，强忍着身体的不适，开始分析事情的原因……这也是他上学时养成的习惯，遇到难题并不先急着去解，而是先观察，分析……

　　“煞气和心法经起了某种诡异的反应……”

　　“心法竟然主动引来煞气……”

　　“这是……为什么？”

　　“难道说……它需要煞气？”

　　思绪飞转，慢慢的，心中隐隐有了一点点明悟……孟凡盘膝而坐，变被动，为主动，强行去引导那股涌入身体的煞气……

　　起初，效果并不是太明显，煞气很是暴烈，像是一匹脱缰的野马，在他身体里肆虐狂奔着……而慢慢的，他的引导开始起了作用，煞气的锋芒渐渐被消弱了……可是依然不受控制，四处乱窜。

　　孟凡的想法是，能引导这股煞气之后，就想办法就这股煞气散到体外……尝试了数次，无论通过经脉、毛孔还是血管……这股煞气像是恋爱中的奔放姑娘一样，说什么都不听话……

　　约莫一个多小时过去了，孟凡全身被汗水浸透，脸色依旧是一副包青天的模样，看起来像是中了毒似的……更可怕的是，皮肤也开始褶皱起来，容颜分分钟的老了下去……

　　这是变成鬼煞的征兆！

　　刚才的努力貌似没起到多大的作用！

　　“难道这煞心是有灵智的，跟干尸一样，想占据我的身体吗？”

　　想到这一点，孟凡顿时感觉毛骨悚然起来！

　　如果真的被煞心控制了，那么柳小溪和张婆子便首当其冲，成了他手下的亡魂！

　　继而外面的刘二邪，父母，所有的村民，都会遭了秧！

　　也就是说，他当时拼尽性命才杀死的鬼煞，又换了个方法，活过来了！

　　“好！好！很好！”

　　孟凡咬了咬牙，神色中透露出一股狠意：“既然你不想出去，那咱们就再拼拼看，老子吞噬了你！”

　　夜色里，孟凡的脸色变得犀利起来，若是这时候有人看到他，肯定会吓一跳……这还是他们所认识的孟凡么？

　　怎么变得如此狰狞了！

　　说做就做，孟凡竭尽全力运转心法，露出一副咬牙切齿的样子，开始硬生生的将煞气往自己的丹田气海之中逼去！

　　反反复复，过程很是艰难！

　　身体所承载的负担很大！

　　幸好有炼尸炉的润养……要不然早就晕厥过去了！

　　“咔咔！”

　　仿佛是经脉裂开的声音，剧痛传遍了全身……孟凡大汗淋漓，全身湿透，头顶冒着丝丝白雾……像是刚从水里捞出来似的！

　　“轰！”

　　突然，毫无征兆的，脑海发出一声巨响……那股煞气仿佛被驯服了似的，开始乖顺的、源源不断的涌入了他的丹田之内——

　　成为了他所能使用的真气！

　　“啊……”

　　“哈哈哈……”

　　见达成所愿……孟凡心中升起了一种劫后余生的兴奋感，更因为因祸得福，变得欣喜若狂！

　　修炼者都知道，当今时代，天地灵气极其稀薄，而且掺杂了无数杂质，吸入身体后，起到的作用好坏参半……若是能有一种稳定的、纯净的灵气来源，那简直是修炼者梦寐以求、毕生追求的事情！

　　然而，很幸运……孟凡此刻就找到了这种灵气的来源！

　　就是那颗煞心！

　　而且，天罡灭神道经所记载的心法极其玄妙，不仅能将有毒的天地灵气转化为纯净的真气……竟然还能将煞心上的煞气转化为纯净的真气！

　　那颗煞心可是凝聚了猪蹄山近乎所有的煞气呐！

　　孟凡相当于是，手中握着一个至宝，一个充满了天地灵气的至宝！

　　而且这至宝也就对他一个人有效！

　　怎么能不让他欣喜若狂！

　　“很好……很好！”

　　“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村！”

　　“简直是……因祸得福啊！”

　　时间慢慢的流逝，村子上空的雨烟散去，朦胧的星光开始显露了出来……等东方开始隐隐变白的时候，孟凡空空如也的丹田内，竟然已经充满了纯正的、磅礴的真气！

　　消耗的真气俨然已经全部恢复了！

　　“不灭地火！”

　　孟凡展开掌心，凝聚出一团地火，从炼尸炉内探出身，丢到了炼尸炉下面，替代了行将熄灭的柴火……

　　“老子……要突破了！”

　　“凝灵第四道关！”

　　“开！”

　　原本已经摸到第四道关壁障的孟凡，此刻贪婪的吸收着煞气，开始进行境界的突破！

　　而且，因地火的出现，炼尸炉的功效也显著改观，受损的经脉也开始以肉眼可见的速度愈合着……并且比之前更为坚韧，更为强大！

　　源源不断的真气，无坚不摧的经脉！

　　突破失败的几率微乎其微，就算是傻子，此刻也能突破！

　　此时，在孟凡行将突破之际，周遭稀薄的天地灵气也突然奔涌了过来，在孟凡的头顶形成了一道巨大的漩涡……旋转着流入他的身体！

　　“发生什么事了！”

　　感知到天地灵气的异变，张婆子猛地惊醒，脸色陡然怪异起来：“这是什么情况？是有人在突破境界吗？”

　　“孟凡？”

　　“那小子不是有伤在身，怎么可能！”

　　来不及思索，张婆子匆忙披了件衣服，拄着拐杖飞奔了出来……等他看到眼前的一幕，刹那间，惊呆了！

　　只见孟凡从炼尸炉内站了起来，身体飘然的落到了她的身前……他长身而立，面容俊雅，无论身体还是气质，都和之前大为不同！

　　简直是飘然若仙了！

　　好一个俊美不凡的小哥！

　　比年启凡那种故意装出来的样子，不止高了多少个境界！

　　“你……你……”

　　张婆子拄着拐杖的手哆嗦着，诧异的看着孟凡：“你不仅伤势痊愈……还、还突破了凝灵第四道关！”

　　“意外……嘿嘿……是个意外。”

　　孟凡有些不好意思的摸了摸鼻子，装作一副淡然的样子……其实他的心里无比欣喜，那颗煞心简直是老天爷送给他的一场造化呐！

　　“天生的修炼奇才！”

　　张婆子感叹着……脸色浮现出一抹难以掩饰的羡慕！

　　简直是羡慕嫉妒恨啊！

　　她活了一辈子了，都行将老死了，连凝灵第三关都还没达到呢！

　　就在这个时候，一直摆放在院子里的漆黑棺椁，突然冒出了丝丝寒气……奇琳儿静静的躺在棺椁里，长长的睫毛微微颤动了一下……

　　墙头上一条人面怪蛇，眨着眼睛，目光也好奇的望了过来，不知道在想些什么事情……

　　“孟凡，你……”

　　张婆子的目光突然一凝，瞪着孟凡的胸口，震惊的说不出话来！

　　只见一道光芒，透过孟凡单薄的衣衫，莹莹亮了起来，好似一弯皎洁的月牙，很是好看！

　　“啊？”

　　孟凡也是一惊，扒起衣服一看——

　　那皎洁的月牙……正是无面将军那把长刀、劈出来的那道伤痕——

　　鬼斩之痕！


第102章 表彰大会

　　“这就是……那道伤痕？”

　　张婆子听孟凡说过裂缝内发生的事，此刻看到那伤痕竟然变成这个样子，犹自震惊着。

　　“婆婆，你知道为什么会这样子吗？”

　　孟凡也很是纳闷……伤痕会发光，的确超出了他的认知。

　　“老身……也不太懂。”张婆子皱眉思索片刻，摇了摇头，“你这是被鬼刀斩的，算是鬼斩之伤，换做平常人早就神魂俱灭了……而你却还活着，委实有些匪夷所思了！”

　　孟凡瞥了一眼奇琳儿的棺椁，沉默了片刻……若不是奇琳儿滴血相救，他恐怕已经死了……问题可能出在奇琳儿的血液上。

　　“说起无面将军的那把鬼刀来，的确是很神奇……”孟凡顿了片刻，便笑了起来，“那把鬼刀很像是无面将军养的宠物，跟阿福一样，好像是有灵性的……”

　　“出来！”说着，孟凡便将无面将军的鬼刀从乾坤坠中取了出来……当时在洞穴内，他收获了两把兵器，一把是老神仙的银色长剑，一把便是无面将军的大刀。

　　“嗡！”

　　那鬼刀起初被孟凡抓在手里，一动不动，孟凡灌注真气之后，陡然嗡鸣了一声，继而剧烈的颤抖了起来……像是要挣脱出孟凡的手掌，逃走一样。

　　“还想跑？”

　　孟凡此刻已是凝灵第四道关，修为强悍了很多，运转心法强行压制着鬼刀……片刻之后，孟凡胸口的鬼斩之痕竟越来越明亮，可那鬼刀却还是拼命挣扎着，并没有停下来的迹象……

　　张婆子在旁边肃然观望，神色凝重。

　　“修为还是压制不住么？”

　　孟凡尝试了片刻，便一扬手，无奈的将鬼刀收尽了乾坤坠空间内……他已然知道，他此时的修为比起无面将军来，差了十万八千里……是无法降服鬼刀的，自然也无法使用。

　　想要驱使鬼刀，仍需不停的修炼突破。

　　若是到了能驱使鬼刀的那一天，他的战力将会有恐怖的提升！

　　尽管此时无法驱使鬼刀，但好事还是有的，那就是，这鬼刀终于有了反应……此前，因无面将军死去，这把鬼刀也跟着死寂了，孟凡获得之后，还以为这鬼刀报废了呢！

　　当时还觉得有点可惜。

　　“婆婆……”

　　孟凡柔和的看了张婆子一眼，暖暖一笑，将老神仙的那把银剑取了出来：“这把剑……是被老神仙贴身……嗯……贴身保管的，现在送给你……”

　　想起老神仙取出银剑的那一幕，孟凡的嘴角抽搐了一下，觉得还是不要告诉张婆子为好。

　　“这把剑……”

　　张婆子身躯一颤，目光中露出无尽的回忆来……她仿佛是穿越了时光的长河，回到了最美的青春年华，看到那个仗剑而立、卓尔不凡的柳指玄在她面前轻尘一笑……

　　“是指玄的剑……是指玄的剑……”

　　张婆子喃喃说着，双手捧过长剑，紧紧贴到了自己的脸上，两行浊泪流到了剑身上，身子微微颤抖着……一缕柔和的阳光终于从东方照了过来，照在银色的剑身上，照在了张婆子的泪珠上，散发着点点光芒……如梦似幻一般。

　　“奶奶啊……”这时候小溪走了过来，“你怎么哭了……”

　　“睁眼说瞎话……呃……阳光太刺眼了……你们聊、你们聊……”

　　张婆子一手环抱着心上人的银剑，一手拄着拐，慌忙的转过身回到了屋中，将银剑放到了柳指玄的肉身旁，泪眼婆娑的坐在床边，伸手抚摸着老神仙苍老的脸，指尖划过他的每一道皱纹：“指玄啊……莺莺一直等着你呐……你睁开眼看看莺莺啊……快回来和莺莺说说话啊……”

　　说着说着，就耗尽了所有力气似的，咬着干裂的唇，无声的哭泣了起来……

　　“孟凡，你……”

　　当柳小溪看到孟凡的样子后，美眸里浮现出一抹惊奇的色彩来，顾盼神飞，继而甜笑了起来，情不自禁的将柔若无骨的小手，放到了孟凡的脸上：“嘻嘻……比我的皮肤都好，晶莹剔透的，真嫉妒你……”

　　“哈……”

　　难得柳小溪主动“调戏”他，孟凡咧嘴一笑，露出一排整齐的皓齿来，然后，刻意收敛了因境界提升而引发的改变……轻轻抓住她的小手，放到了自己的胸口，星眸清澈的望着她，她也眨着眼睛望着他……

　　许是昨日下雨的原因，今日里碧空如洗，阳光越发的明媚起来……两个人沐浴在阳光里，勾画出一抹浪漫美妙的画面来……金童玉女似的……

　　刘二邪从小货车里钻了出来，看着艳阳初升，金光普照，揉了揉惺忪的睡眼，说了一句：“妈蛋的……好晃眼！”

　　装着年启凡尸体和鬼煞残肢的小货车，最后停放在了张婆子家，反正张婆也不避讳这个……本来院子里已经停放了一具漆黑的棺椁了，再多个装死人的货车什么的，也不妨事。

　　中午时候，消停下来的孟凡终于在家中吃了一顿饭……孟母给他夹了一只饺子，是昨夜剩下来的，说着：“儿子啊，你这饺子可是小溪特意捏的，肉馅都比别的多……”

　　孟凡一脸得瑟的吃着，满嘴流油，嘴角亮晶晶的。

　　父母在旁边怜爱的看着，彼此对视一眼，眼神里大有深意的样子。

　　下午时分，孟凡又独自去山里转悠了一圈，发现整个猪蹄山，包括孟家庄，果真没有一丝煞气了，看来双煞勾魂的危机已然全部解除……但是，毕竟风水上的双煞布局仍旧存在，煞气还是会一点一点的积累起来……不过，这倒不是问题了，那煞心天生就是吸收煞气的至宝，到时候拿着煞心转悠一圈，便可无虞。

　　此行，他又顺便将巨大鬼煞的尸体收进了乾坤坠……打算让村民们也瞅一眼，再当着他们的面烧掉……了解他们的一桩恐怖心事。顺便又将年启凡他们从裂缝内倒腾出来的腐尸，用不灭地火尽数烧毁了，烧得干干净净的。

　　回到村子的时候，他又在村子里溜达了一圈，欣喜的发现村子里气象也有些不同了，以前总觉得笼罩着一丝阴气的村庄，现在变得清新祥和，鸡鸣狗吠……给人一种桃花源的安然感觉。

　　而且，村子里的村民们也笑嘻嘻的忙活着，在打谷场上建了一个台子，台子前面还摆着好多桌椅板凳之物，弄得跟结婚办喜事似的……他们看到孟凡走过来了，都神秘兮兮的，闭口不说他们正在做什么，弄得孟凡一头雾水……

　　“难道春耕和秀香这么快……就要结婚了么？”孟凡想着。

　　到了傍晚时分，孙村长才走到他家，说了一句话：“孟凡啊……张婆子说你帮村子里消除了煞气，以后不会再有红绿灯乱七八糟的怪事了……特意给你办了一场表彰宴席……今晚打谷场……不见不散啊……”

　　“喔……还有，晚饭在宴席上吃……家里就别做饭了……”他补充道，“晚上还有好酒喝……”


第103章 睡着的小溪与怪蛇

　　入夜时分，打谷场灯火通明，人群熙攘，已经热闹起来了……

　　在村民临时搭建的高台上，高秀娥正在唱着民歌，歌声高亢顿挫……而那些木制方桌上，则摆上了酒菜，还很多小吃，诸如花生米、炸土豆、腌制的腊肠之类的，倒也还算精美……

　　此外，朱屠户正在不远处垒起的灶台上炖着肉，炊烟袅袅，飘出阵阵肉香……

　　“竟然弄得这么热闹……”

　　孟凡瞧见这一幕，很是惊讶，还真摆上宴席了……其实，他有些低估了村民们的兴奋心情了。

　　毕竟红绿灯的事情，害死了张木匠和柱子，更是严重影响了他们的生活……知道红绿灯事情解决了，大家自然欢喜不已，场面弄成这样，他们还觉得不够热闹呐！

　　“孟凡，你可来了！”

　　孙村长见孟凡来了，皱纹丛生的脸上露着一抹笑容，赶紧迎了上去，并将孟凡安排到了离高台最近的座位上，那座位上的小吃、饭菜也更丰盛一些，与周边很是不同，应该是特意为孟凡准备的……算是主桌了。

　　后来，孟青山夫妇、张婆子、小溪也来到了，一样安排到了这个座位上。

　　而刘二邪呢，更是早早就来了的……照例是拿着砍刀，在场子上踱来踱去，尽职尽责的看着场子……可没一会儿，孙村长找到了他，连拉带扯，把他给拉到了孟凡那桌上，按着头，让他坐了下来。

　　“村长……”刘二邪被按到座位上时，脸色很不自然，很是吃惊，“……你是不是搞错了，我能坐在这儿？”

　　“二邪啊……”孙村长看着刘二邪的脸，咧嘴笑了，“放心坐吧……这座儿就是为你准备的！你以前在村子里的确是不讨喜啊，可后来跟着孟凡，你就学好了……叔一直看在眼里……好好跟孟凡学啊……坐吧坐吧，别起来了，多喝点……”

　　孙村长笑着说完，便就去招呼其他人去了……

　　刘二邪怔怔的坐着，竟然少见的有些局促起来……他以前在村子里的口碑的确不好，近乎是人见人烦……每逢这样的场合，乡亲叫都不叫他，还生怕他知道了会来似的……

　　“可今天、今天……我竟然坐到了主桌上，还和老大坐在一起，听着歌……好风光啊！”

　　心里不知道怎么回事，突然没来由的紧了一下子，他的眼角就湿了，慌忙擦了擦……却瞥见孟凡正在笑眯眯的看着他，脸色一下子红了起来……

　　“老大，我敬你一杯吧！还有叔叔婶婶、婆婆、嫂……小溪妹子……我刘二邪敬你们一杯！”

　　还没等孙村长宣布开席，刘二邪便将桌上的酒瓶打了开来，汩汩倒出慢慢一杯酒，放在孟凡眼前，又给孟青山父母，张婆子，甚至连小溪都倒上了……最后才给自己倒上，和大家碰了碰杯之后，一仰头就咕噜一声，干了下去，足足有二两多！

　　“我可不会喝……”

　　柳小溪抿着嘴，看着刘二邪的样子，也是一直在笑……只是脸色有些苍白，兴许是昨晚没睡好的原因。

　　人都说，浪子回头金不换，刘二邪这次是彻底回头了，就跟修炼者悟了道似的，身上的凶悍之气顿消，仿若是变成了一个通情达理的好男人，待人接物也跟着周全了起来……真是让人欣喜！

　　“二邪，按岁数我得叫你一声哥……”孟凡笑着，也给刘二邪倒了一杯酒，“咱们也算是同生共死过，我也敬你一杯……你今天有些生份了哈！”

　　“哪有……哪有……”

　　刘二邪憨憨的咧嘴一笑，又是一饮而尽！

　　“笑得真像那个人……”

　　瞧见刘二邪的笑容，孟凡猛地想起一个人来，心弦被触动，一丝忧伤涌上心头……

　　“也不知道柱子在阴间……还好不好？”

　　“如果还活着……今天，是可以大喝一场的！”

　　想着想着，就苦笑了一下，将杯中酒也干了。

　　这边喝着，孙村长见李秀娥也唱完了，朱屠户也摆肉上了桌，就上台讲了几句……讲话的内容大致就是张婆子给他说的那些，村子里煞气尽除，以后就没有红绿灯了，大家可放心出行了……就算是以后再遇到什么麻烦事，大家也可以找孟凡、找张婆子……再也不用怕了……

　　“想必大家啊，都知道这宴席是为谁摆的！”孙村长说着，声调就高了起来，“大家端起酒杯，老娘们也要端起来……咱们都敬孟凡一杯，还有孟青山两口子，生下来的孩子好样的！还有张婆子，小溪，二邪……你们都是好样的！我跟乡亲们谢谢你们了！”

　　场面一下子热闹了起来，咣当咣当，酒瓶碰杯之声不绝于耳，乡亲们都倒满了酒，冲着孟凡这边举着杯子，满脸笑容……

　　“干吧！”

　　孙村长高喊一声，所有人一饮而尽！

　　一时间气氛浓烈了起来……不少村民，都跑到孟凡桌上，频频敬酒……这些乡亲们很多是长辈，孟凡不好推辞，也只好一杯又一杯的接着喝，颇有些千杯不倒的豪迈气概……

　　孟青山在旁边不停的劝着，少喝点，少喝点，可哪能抵得住乡亲们的热情，不一会儿竟然连自己都喝多了，红着脸，见人就说：“我这儿子……没白生！”

　　惹得孟母在一旁，可劲的拉他的衣角。

　　柳小溪笑容甜甜的，视线一直停留在孟凡的脸上，好像是着了迷似的，手里拿的一粒花生，掉到地上都恍然不觉……

　　张婆子看到自个孙女的样子，轻叹一声，将一块排骨夹到了小溪的盘子里，发出咣当一声响，吓了小溪一跳……张婆子又好气又好笑的说：“快吃吧……凉了就不好吃了……”

　　柳小溪这才拿筷子夹了一下……却不知不觉的又望了过去……

　　整个宴席进行的极其热闹，觥筹交错，其乐融融……孟凡见大家喝得也差不多，便寻了一个空旷之地，将巨大鬼煞的尸体从乾坤坠中丢了出来，告诉村民，这鬼东西就是红绿灯害人的罪魁祸首……然后，他燃起一团地火，当着大家的面，将鬼东西烧掉了！

　　“烧得好！”

　　“这鬼东西可把我们祸害惨了！”

　　“孟凡好样的！”

　　村民们大感痛快，看着燃气的烈焰，仿佛看烟花一样，脸上露出了开怀的笑容……

　　也就是在这个时候，柳小溪缓缓闭上了眼睛，趴在了桌子上，仿佛是睡着了……

　　与此同时，张婆子家的后院里，也发生了一件诡异的事情——

　　那条人面蛇身的怪蛇，再次爬到了奇琳儿的棺椁上，却又被正在看家护院的阿福瞧见了……这次仇人见面分外眼红，阿福又远非昔日可比，冲着怪蛇就扑了过去……这一次，怪蛇似是知道阿福的厉害，慌忙翻过院墙，向后山跑去了……

　　但是，阿福这次底气很足，也追了过去，一狗一蛇，风驰电掣的在后山追逐了起来……最终，怪蛇跑进来一道石缝里，阿福没了办法，才扬眉吐气的回了家……

　　“小姐啊……”

　　那怪蛇从石缝里钻了出来，身体上腾起一片白雾，少顷之后，竟然幻化成了一位娇滴滴的小少女，穿着一袭蓝裙，面容精美，长发用绸缎束在脑后，哭泣着说——

　　“小姐啊……你怎么还不醒啊……”


第104章 念去去，千里烟波

　　村民热热闹闹的散去了，打谷场变得空旷起来了。

　　夜空也很干净，月明星稀，村子再次安静下来，一片祥和……

　　在小溪的房间里，气氛却是很凝重的。

　　“婆婆，怕是魂伤的事情，终于开始发作了……”

　　孟凡眉头紧锁，和张婆子坐在小溪的床前，都是一脸愁容。

　　小溪时而会醒来一下，嘴里喊着：“孟凡啊、奶奶啊……小溪好怕啊……”

　　声音很凄楚，让人听闻之后，心如刀割。

　　“哎……”

　　魂伤的事，两个人都没了办法，若是得个感冒、发烧……甚或是肿瘤、白血病……以当今医学，治疗起来，怕也是没有问题的，偏偏是魂出了问题……

　　“孟凡……”张婆子神色肃然的说，“这件事……你我都解决不了，我们都呆在村子里不是办法，我们两人……最好有一个要出去了……三山五岳，奇人异士……天下之大，也未必找不到办法……”

　　“嗯！”孟凡沉沉的点了点头，“明天，明天就走……去找找办法……”

　　说着便将视线放到了柳小溪精美的容颜上，久久不语……

　　“老身……去给你准备些东西。”

　　言罢，张婆子依依不舍的看了一眼小溪，推门出去了。

　　快天亮的时候，张婆子才再度回来，抱着一摞子书，有些已经破破烂烂的：“孟凡，这是老身数十年来，珍藏的所有关于修炼的书籍……你出去之后，有空就看看，或许对你有帮助……”

　　“谢谢婆婆了。”

　　孟凡此刻来不及细看，将书都收进了乾坤坠空间内了。

　　“另外，还有这个……”

　　说着，张婆子又拿出一个布包来……打开后里面是厚厚一沓子钱。

　　“这是老身辛辛苦苦攒下来的，里面还有……你给我的二百五十块钱……除了我和小溪日常花销，这是仅剩的一些了，你都带上……”

　　张婆子也钱放到了孟凡面前，神色是毫不犹豫的，一改往日抠门的样子。

　　“不用了。”孟凡望了一眼张婆子，笑了笑，“男人闯四方，空手……套白狼……”

　　“傻小子！”张婆子摇了摇头，“你一直上学，社会上的事情，你又了解多少……在外面生存起来，怕是比修炼都难……拿着吧，以备不时之需。”

　　“真不用了。”孟凡将钱推了回去，“你比我还需要钱……万一我拿了钱，没有了上进心怎么办？”

　　“这些钱也不足以让你失去上进心。”

　　张婆子轻叹一声，见孟凡执意不要，便只好作罢了。

　　时间流逝着，一晚很快过去，孟凡和张婆子在小溪的呓语中，艰难熬过了一整夜。

　　令人开心的是，第二天柳小溪终于幽幽转醒，只是气色非常不好……但总算是醒了，这让孟凡和张婆子长长松了一口气。

　　“你们……早啊……”

　　“我昨晚……没有……喝酒啊！”

　　“怎么忘了……怎么回来了？”

　　柳小溪看到孟凡和奶奶见她醒来，都是一副很奇怪的样子，不由得疑惑起来。

　　“醒了好，醒了好……”

　　张婆子爱怜的抚摸着孙女的头，几欲流出泪来。

　　“嘿……瞧你睡得死的，差点错过了和你……说再见了。”孟凡故作开心的咧嘴一笑，语气轻缓的说，“今天我正说要出去办事呢……本来、本来早就要去了，可村子里的事情走不开……一直等到了今天。”

　　“孟凡……”柳小溪听了孟凡的话，俏脸上顿时流露出一抹焦急之色来，挣扎着就要坐起来，“你要走了？不回来了？”

　　“当然回来了！”看到小溪的样子，孟凡心里一疼，“虎阳观的弟子不是死这边了嘛，想要去解决一下，太被动了不太好……”

　　“喔……”柳小溪松了一口气，继而想起什么来，眉目中露出一抹喜色，“虎阳观不是离虎阳市很近么，那可是城市啊……我跟你一起去吧，咱们在市里面玩玩……我腿好了之后，早就想去了，嗯……想买几件衣服，我好久没买衣服了……以前买了也不知道穿给谁看……对对，听说市里面还有一个很大的动物园，里面有火烈鸟，还有、还有大熊猫……我还没见过呢呐……还有，市里面是不是都可以上网，孟凡啊……你给我的随身听能不能多放几首歌，我都听腻了呢，要不我唱给你听听……”

　　柳小溪说着，真的就唱了起来——

　　你是我最苦涩的等待。

　　让我欢喜又害怕未来。

　　你最爱说你是一颗尘埃。

　　偶而会恶作剧地飘进我眼里。

　　宁愿我哭泣，不让我爱你。

　　你就真的像尘埃消失在风里……

　　清晨的秋风微凉，一片枯黄的叶子，终于在枝头弥留不住，飘落在了风里……归了根……

　　小溪的歌声轻柔，婉转，如泣如诉……让人听了揪心的痛！

　　孟凡和张婆子听着小溪的歌声，心痛得都要裂开了，谁也说不出半句拒绝的话来……

　　“婆婆……”歌声停了良久，孟凡才抬起头，望着张婆子，声音略带沙哑地说道，“让小溪……跟我一起出去……玩两天吧！”

　　“这个……”

　　张婆子怔了怔，思虑良久。

　　见奶奶不回答，小溪便将手放到奶奶的腿上，美眸眨啊眨的，充满了乞求，小嘴一张，说道：“奶奶啊……就出去玩两天好不好……我给你带好吃的回来……就两天……两天……”

　　张婆子咬了咬牙，又是一阵深思，最后……下了一个很大的决心似的，艰难的点了点头，却没说出一句话来。

　　随后，她又将孟凡拉到了屋外，皱纹丛生的脸上挂了泪，说道：“孟凡，小溪很可能坚持不了几天……你带着她，怎么开心怎么玩，好好的玩，给老身痛痛快快的玩……再睡着了……你就送她回来……直到你找到了救治她的办法！”

　　孟凡神色凝重的点了点头……随即，又苦笑一声：“婆婆，钱……我还是拿上吧，赚了钱再还给你……还有，我也再给家里要点钱……这次一定要好好玩一场！”

　　“对了！”张婆子想起来什么似的，掏出一张纸递给了孟凡，“你还记得不记得，此前老身给你说过，我有个师弟在市里扎纸人，住豪宅开豪车的那个……你去找他，让他也帮忙想想办法！”

　　“行！”

　　孟凡结果那张纸，上面写的是地址和电话号码，便小心翼翼的放进了乾坤坠的空间里。

　　念去去……千里烟波……暮霭沉沉，楚天阔……

　　孟凡离开的时候，和父母说了说情况，只是说玩几天就回来，拿了些钱，简单的道了别……又找了一下孙村长，托他办了一件事，孙村长当然欣然答应……然后，孟凡才让刘二邪开着小货车，拉着他和柳小溪，离开了村子……

　　当然，车上还拉着年启凡的尸体和巨大鬼物的残肢……虎阳观遗留下来的麻烦，是一定要解决的！

　　因为小溪的原因，这件事并没有放到第一位……但还是要办的。

　　他们一行，是悄悄离开村子的，可是还是有人发现了，站在村口目送着……

　　“秀香，昨天夜里，孟凡兄弟烧了那鬼东西的尸身，给咱爹报了仇，咱俩是要谢谢他的……”

　　“嗯，都听你的，春耕。”

　　男人拉着女人的手，望着渐行渐远的小货车，在村口跪了下来：“孟凡兄弟，您帮俺报了杀父之仇，春根和秀香，感谢您的大恩大德……给兄弟磕头了……”


第105章 收费站的枪声

　　货车沿着山路上蜿蜒行驶着，渐渐驶离了猪蹄山范围。

　　在孟凡的交代下，刘二邪将车开得很是平稳，可速度也是很慢的。

　　看着巍峨的猪蹄山，在山路转弯中，渐渐变得渺小起来，孟凡心中有些感慨……忍不住想起和柱子一起开车回来的那一幕，斯人音容笑貌犹在眼前浮现，此刻却是已经阴阳相隔了。

　　下阴间……

　　自从老神仙走后，去阴间探查一番的念头，便已经在他心中生了根……

　　老神仙说的那个秘密，让他此时还犹自震惊——人间亡魂被视作猪狗，养肥了便宰掉！

　　他更是亲眼看到了无面将军捏爆亡魂，提升实力的那一幕……

　　也看到张木匠、贾氏、朱屠户……那些无辜的亡魂，更有柱子、小溪的父母被引渡到了阴间，怕是凶多吉少了！

　　现在只是希望，自己关心的人的亡魂还活着，还有挽救的机会。

　　尤其是小溪的魂伤……若是能去阴间逆改命轮，让小溪逃过命中的劫数……魂伤的问题自然……便不是问题了。

　　就像是篡改生死簿一样，如果阴间真有生死簿的话……他不介意改一改。

　　可这只是一个想法，以他目前的修为，就像是老神仙说的，下去还不够喂小鬼的。

　　“孟凡，你看，你看……那条河好美啊！”

　　柳小溪摇下车窗，清凉的风吹进了车厢，只见一条大河在阳光的照射下，反射着粼粼波光，像是一条白色丝缎，蔓延着铺向了远方……真的是很美的。

　　“小溪，你家门前的那条河，就是汇入了这条河里，这条河叫慈父河……”

　　孟凡收回了纷乱的思绪，看着小溪兴奋的样子，知道她久未出门，便笑着给她讲了起来——

　　“……之所以叫慈父河呢，是有个故事的，一个小女孩在河边玩耍，不小心溺了水，而黑白无常呢，就把小孩的魂魄给抓走了……小女孩的父亲爱女心切，就在河边的一棵树上自缢身亡，变成鬼魂进了阴间，将小孩的魂魄给救回来了，小女孩就活过来啦……这条河便被叫做了慈父河。”

　　“这个故事我也听说过的……好凄美。”小溪美露出一抹忧伤，抿了抿嘴，“……小溪又想念爹娘了……上次、上次相聚的太短暂了……就算是以后……以后能再见见他们的魂魄也是好的……”

　　“唔……”

　　孟凡嘴角动了动，却没说出话来，眉宇间浮现一抹愁丝……

　　“孟凡，你看那是个县城，是不是就是父河县了？”过了一会儿，小溪又兴奋了起来，指着一个颇具规模的县城叫了起来，“我小时候，还记得去过那里买东西呢，不过腿坏了以后，已经好多年没去过了，印象都有些模糊了。”

　　“嗯，是父河县，乡亲们经常去哪里买东西的。”

　　孟凡笑了笑……小溪看到了县城都这么兴奋了，若是进了虎阳市区，还不知道她会开心成什么样呢。

　　一路行驶着，驶出父河县范围的时候，车便开上了国道，一直再开三个小时，差不多就可以进市了。

　　“好多车，开的都好快……”

　　柳小溪将车窗摇上去一些，看着国道上呼啸而过的车辆，啧啧称奇着……一直不说话的刘二邪，忍不住狠狠踩住了油门，一股黑烟冒出，车速霎时间快了很多。

　　“哇，二邪哥你厉害！”

　　柳小溪听着引擎轰鸣的声音，喝起彩来，还将小手放到了窗外一点，感受着风的力量，发丝飞扬着，美得让人动容……

　　孟凡想不到文静柔弱的柳小溪，竟然还有喜欢刺激的一面，忍不住打趣道：“时速才八十，等以后赚了大钱，咱们就买一辆超跑，载着你好好兜兜风，让你体验一下什么叫推背感，什么叫风驰电掣……”

　　“你可别吹牛啊孟凡，我可等着呢。”

　　“行行，这都是小意思……婆婆不是说他师弟在市里一个纸人都能卖上千块么，我就多扎几个——”

　　“轰……”

　　就在这时，一辆豪车轰鸣的超车过去了，打断了孟凡的话。

　　豪车上的人似乎看到了柳小溪，竟然将车速和车窗同时降了下来，和孟凡的货车并排行驶着……

　　“喂，小妞啊……别坐那破车了……来哥哥车上玩玩……又豪华又宽敞……哥哥很厉害的！”

　　坐在豪车副驾驶的人探出头，表情很是不堪，轻浮的调戏着，声音被风吹得变了调……

　　“你特么的，滚你妈蛋的！”

　　刘二邪一听不愿意了，一口浓痰就朝着豪车吐过去了，可惜窗外风太大，没吐着。

　　“卧槽！”那人不愿意了，让司机将车靠近了一些，拿出一把匕首，向着刘二邪挥了辉，“找死是不是！”

　　“哎呦我擦，在你爷爷面前还装逼！”

　　刘二邪顺手将藏在座位底下的砍刀拿了出来，伸到车窗外，猛地挥了一下，差点就砍到豪车的车身了。

　　“来来，靠边停车，整不死你！”

　　那人叫嚣着，挥着匕首示意刘二邪靠边停车……刘二邪回头看了一眼孟凡：“老大，整了他？”

　　孟凡淡然笑了笑……以他现在的能力，不用停车，就可以让对方车毁人亡……

　　然而，他数次历经生死，对这种小事情，心绪已经掀不起一点波澜了，况且这次最重要的目的是让小溪玩得开心，不必要的不快还是算了……便示意刘二邪好好开车，随即，将小溪那边的车窗摇了上去，笑嘻嘻的和小溪聊起天来。

　　豪车上的那个人，似乎也被同车的人劝阻，不再挑衅，让司机超过孟凡的小货车，向前驶去了……

　　前方不远处是一个国道上的收费站，刘二邪一肚子气的跟在豪车后面，嘴里嘟嘟囔囔咒骂着，因有小溪在场，倒不好真的骂出声来。

　　“停车检查！”

　　行驶到收费站前，前方的豪车不得不停了下来，一个持枪的特警走向了豪车，看样子例行检查……在收费站，这情况倒是会经常发生的，也经常会抓捕到一些违反乱纪的不法份子。

　　“行驶证，驾驶证，身份证。”

　　特警站在了豪车旁边，兀自说着，话音有些疲倦，看来执行任务已经很久了。

　　除了这个特警之外，收费站旁还站着几个特警，正在低声聊着天，说着一些话。孟凡是修炼者，听力异于常人，清晰的听到他们在说什么“尸体贩子……”之类的事情，不由的愣了一下，因为他的车上也拉着一具尸体呢，还有两颗巨大鬼物的头颅……

　　“轰隆隆——”

　　可就在这时，让人意外的一幕发生了，豪车突然加速冲了出去，撞翻了升降杆，冲过了收费关卡，逃了……

　　紧接着，一串枪声便响了起来，继而是车辆翻滚的声音，一时间情况乱了起来，特警们大喊着，向翻滚的豪车跑去了……

　　“活该！”

　　刘二邪解气的说了一声，脸上露出痛快的表情来……


第106章 不太对劲的房间

　　“走喽走喽！”

　　见收费站被破坏掉了，特警也不在了，刘二邪一脸幸灾乐祸的踩了一脚油门，冲过了收费站，向前驶去……连交费的钱都省下了。

　　而且，后面排队的车见状，也紧跟着开了过去……收费站的小姑娘，看着乱糟糟的收费口，一副哭嗓：“你们别走啊……交费啊……交费啊……”

　　“外面的确是……够乱的。”

　　孟凡的手一直在车窗上搭着，视线扫向了外面……

　　只见那辆豪车已经翻到了路边，车胎上还冒着丝丝黑烟，几个满头是血的人被特警拽了出来，此外，特警还从后备箱拉出两具裹尸袋来，打开一看，竟是两具成年人的尸体，脸孔乌青，显然已经死了多时了。

　　“他们……”

　　柳小溪看到这一幕，瞪圆了大眼睛……孟凡见状，轻轻扳过她的小脸，不让她再看，解释道：“应该是尸体贩子，贩卖尸体的，怕是尸体的来源也不干净……”

　　“啊……”

　　柳小溪疑惑不已，想不到竟然有人做这种无良的勾当。

　　“这不是没落下好下场么……”

　　孟凡轻轻握住了柳小溪柔滑的小手，笑着说了一句。

　　车继续向前开着，孟凡见小溪打起了呵欠，怕她又睡过去，便跟小溪讲起了笑话，逗得她花枝乱颤的……

　　时间慢慢流逝，虎阳市也越来越近了。

　　虎阳市地处猪蹄山的东北方向，在虎阳山的山脚下，和虎阳观一样，都因此山而得名，此市人口众多，经济富饶，堪比省会城市，文化底蕴也很深厚，算是个老城了。

　　进入市区后，景色就壮观了起来……只见街上车水马龙，高楼林立，繁华景象让人目不暇接……虽然已是深秋时节，天气清凉，但街上的女孩子们依然穿着清凉，无比妖娆，走起路来扭腰摆臀，很是诱人……

　　“这些娘们，也不怕冻着……”

　　刘二邪已经偷偷咽了好几次口水了。

　　“那些女孩子的衣服真漂亮……”

　　柳小溪毕竟是个女孩子，忍不住赞叹起来，倒也没怎么在意自己身上的衣服……早已经过时了。

　　“这算什么，现在咱们可是有钱人！”孟凡却看在了眼里，有些心疼小溪，如果她穿上那些张扬的衣服，肯定会更好看的，便故作豪气的拍了拍腰间，“回头给你弄一身靓丽的行头，让你倾倒这一条街！”

　　“漂亮的衣服很贵吧……”听到要花钱的时候，柳小溪的声音就小了下来，“不买也行……我的衣服也不少呢。”

　　“当然要买了，要不拉你过来干什么？”孟凡笑着说道。

　　“非要买的话……二十块……二十块钱的衣服就行了……”小溪用手指划着孟凡的掌心说道，“等你买豪车了……再买贵的……”

　　“哈……”孟凡一乐，“至少买……二百块的！”

　　话虽是笑着说完的，可说完没一会儿，孟凡心里就兀自心疼了起来。

　　在村子里，他还觉得自己是个人才，凡事都能搞定的样子……可到市里面，竟然也没了底气，连两千块，两万块都不敢吹牛了……不由得又惦念起张婆子的那个师弟来，住别墅开豪车，那得多有钱呐！

　　难道扎纸人这么赚钱吗？

　　以前也没觉得有多少人买纸人呢。

　　又路过了几条街区，便已经进入市中心了……这里的街景更繁华一些，各种豪华的店面比比皆是……小溪依然看得入了迷，美眸弯成了月牙，虽然还没买东西，俨然已经陶醉了……

　　在孟凡的特别留意下，倒也偶尔能在犄角旮旯里看到殡葬用品店，透过玻璃店门，看到里面摆放着殡葬用品，包括纸人、寿衣、花圈什么的……却是访客寥寥。

　　孟凡看了一会儿，便没了兴趣，对刘二邪说：“先找个地方住吧。”

　　本来孟凡是想挑一个豪华点的酒店，让小溪过过瘾，可小溪不同意，只好又让刘二邪将车开到远离市中心的地方，挑了一个私营的宾馆，宾馆门口的电子显示牌上写着大床房168元，标准间228元，商务间268元……之类的字眼。

　　收费算是比较便宜的了。

　　在小溪的询问下，孟凡简单解释了一下，大床自然就是一张大床，标准间一般是两张床，商务间一般会配备电脑，可以上网的，价格也自然要贵一些……

　　“老大，下午办完事，我就回了。”这个时候，刘二邪插了一句，“你和嫂子先办理入住吧，别管我了，毕竟……我身上有人命，入住怕是会有麻烦的……”

　　孟凡也知道刘二邪的情况是很严重的，被逮住便是死刑，便也不劝他，下车之后，就和小溪径直进入了宾馆。

　　“孟凡……”快走到前台的时候，柳小溪怯怯的拉住了孟凡，红着脸，怯怯的说，“我们……住一间、一间房吧……”

　　说着，她便低下了头，也不管孟凡有没有在看她，小声的继续说着：“不用……不用开两间的……我们……不是在一起睡、睡过么……还能便宜很多……”

　　她说出这番话，看样子是付出了很大勇气，也不想因这个问题为难孟凡。

　　“唔……”听了小溪的话，孟凡心里涌起一阵感动，将小溪的手握得紧紧的，轻轻笑着，在她耳边柔声说，“我……就没想开两间呀……哈哈……”

　　“坏蛋！”

　　柳小溪拿美眸狠狠瞪了孟凡一眼，便躲到了孟凡身后。

　　“您好，还有商务间吗？”

　　孟凡走到前台对小姑娘说道。

　　商务间有电脑，他想让小溪体验一下宽带上网，顺便再给她下载几首流行的新歌。

　　“没有了。”小姑娘嗑着瓜子说着，唇角还粘了一粒瓜子皮，“现在是虎阳山深秋赏景的好时候，游客比较多，你去别家看看吧。”

　　说完，小姑娘又低头玩起了手机……毕竟是私营的，服务态度和正规酒店比起来，真是差了很多。

　　“啧……”

　　孟凡叹了一口气，有些惋惜，好不容挑了一件酒店，竟然没房间了，转身正要走，那前台小姑娘突然又想起什么来，说道：“等一下……我忘了还有一间商务房了，是临街的，晚上……比较吵，你们住不住？价格可以按大床房的走。”

　　“可以吧……”

　　孟凡看了一眼柳小溪，柳小溪也点了点头，于是两人出示了身份证，顺利办理了入住。

　　可用门卡打开门之后，孟凡就觉得有问题了，一开房门，便有一阵阴森的气息飘了出来……

　　房间是不太对劲的……怕是不干净的！

　　可没等他说话，小溪却满心欢喜的走进了房间，瞅着房间的环境，啧啧赞叹：“真好，真好，还有大电视，还有电脑，还有地毯……好干净，好满意！”

　　继而，她又一脸满足的躺在了柔软的大床上，神色很是疲倦的样子，孟凡便苦笑了一下，打消了退房，再去别家找的念头。

　　毕竟，以他现在的修为，一些魑魅魍魉倒也不足为虑了。


第107章 尸体诡异失踪

　　为了保险起见，孟凡还是仔细检查了一下房间。

　　房间并不大，片刻便查完，并没有发现什么异常，连阴森的气息都感觉不到了，他不由得苦笑了一下……觉得应该是自己最近是怪事遇多了，有些神经质了。

　　于是，他打开了窗帘，明亮的阳光便充满了整个房间，照在了小溪婀娜的身段上，还有细微的尘埃在阳光里漂浮着……顿时感觉好了很多。

　　看着小溪像睡美人一样躺在床上，孟凡脸上露出一抹温暖的笑容……今晚两个人住一间房，注定是个不眠之夜呐。

　　这个时候，时间已经过了中午，大家都还没来得及吃饭……孟凡有些不忍心的打断了小溪的休息，带着她下楼了，和刘二邪一起，在附近找了家饭馆，吃了一顿便饭。

　　因下午还有虎阳观的事情要办，而且刘二邪在市里也不能逗留太久……所以这顿午饭吃的比较随意……用餐完毕之后，孟凡便将柳小溪送回了房间，简单教了教她怎么用房间里的电脑看网剧，便和刘二邪前往虎阳观了……

　　虎阳观距离市区并不太远，一个小时车程便到，一路上也很顺利。

　　道观在山顶上，车是无法上山的，二人只好将车停在了停车场，徒步上了山。当然，尸体也留在了车上……打算知会虎阳观后，让他们自行处理。

　　既然明面上是“做好事”，那么架子也是要有的。

　　行至山顶，便可大致一窥虎阳观的风貌了，整座道观占满了大半个山顶，布局很是恢弘，层楼叠榭，碧瓦朱檐，散发着古朴风格，更有香火气息扑面而来，给人一种庄严肃穆的感觉……

　　只可惜香火客很多，熙熙攘攘的犹如闹市，坏了一份清静。

　　进了虎阳观的大门，一眼便可看到一座大殿，上面挂着一块匾额，上书灵宫殿三字，字体遒劲，笔走龙蛇，显然是书法大家所写。

　　灵宫殿东西两侧，分别是十方堂和门房。

　　二人对道观的情况不甚了解，便找了一个维持香客秩序的道士询问一番，道士只当二人是寻常香客，便将二人带进了门房。

　　门房管事一询问，听到尸体两字，脸色微变，便又向上通报，随后，他们又被带进了十方堂。

　　十方堂的职责是安置游方道士，现在大多用来招待来访的贵宾了。

　　孟凡和刘二邪在十方堂坐了一会儿，便来了一个中年道士，满面红光，束着发髻，面向倒也和善，坐下后做了自我介绍，原来是十方堂的一个执事，大致了解了一下情况，这位执事便问道：“两位为何确定这年启凡就是我虎阳观的弟子？可穿着我虎阳观的道袍？可有我虎阳观的皈依证，也就是道士证件？”

　　“……”

　　这一番询问，可把两人给问懵了，想不到对方直接来了一个死不承认。

　　“这些都不曾见过。”孟凡颇有些玩味的摸了摸鼻子，“只是那叫年启凡的道士，曾穿着道袍来过我们的村子，说是虎阳观的，后来有村民发现他莫名躺在山中，才知道是死了……我俩正好来市里办事，村长便托我们将尸体送来了……”

　　“可笑！”那中年执事轻笑道，“虎阳观乃蔚然大观，冒充我虎阳观弟子的不计其数，你们没弄清楚，可别随便往我们山上拉死人！虎阳观可不负这个责任！”

　　“那车呢！”刘二邪也有些迷糊了，不过迷糊里还带着一丝开心，“还有一辆货车呢，也不是你道观的？”

　　“当然不是了，我们观的道士外出历练是不开车的。”那中年执事哂笑道，“道观事务繁忙，两位如果没其他事，贫道就不奉陪了。”

　　说完，便径直离开了。

　　孟凡和刘二邪就这么稀里糊涂的离开了道观，半路上刘二邪还问：“老大，难不成那年启凡真是冒充的？”

　　“事情想一想倒是很简单的……”孟凡回望了一下虎阳观，道观上空笼了一层淡淡的香火烟气，说道，“这年启凡执行的任务是见不得光的，也难怪虎阳观不会承认……不承认也好，省得麻烦了，反正我们的目的已经达到了。”

　　二人闲聊着便下了山，下山后，却发现了一件诡异的事情。

　　年启凡的尸体连同巨大鬼煞的头颅都不见了！

　　“老大……这……”刘二邪震惊的问道，“难不成是年启凡见到家了，就自己跑回去了！”

　　“呵……”孟凡撇嘴一笑，压低声音说，“很明显是被盗了。”

　　“谁偷的？”刘二邪丈二和尚摸不着头脑，“他们不是不承认嘛！”

　　“这下咱们管不着了，兴许人家刚才是不好意思，车不是送给咱们了嘛，走吧！”

　　言罢，二人便驱车向市区驶去……

　　与此同时，在虎阳观的一座偏殿里，正进行另一场谈话，气氛有些森然……

　　“观主，年启凡已经死了，尸体是被孟家庄的村民发现的，给我们送过来了……而且，上官星志也下落不明，没了音信……怕是也死了。”

　　那位中年执事，毕恭毕敬的垂首立在一侧……在他的面前，坐着一位白发老者，老者背对着他，看不清面目。

　　“两个废物。”那老者语气冰冷地说道，“事情怎么处理的？”

　　“我自然没有承认，说道观并无此人……怕是这两个山民送尸体过来，是想捞点好处。”中年执事答道，旋即又说，“而且，我已将年启凡和上官星志的名字从道观花名册上抹掉了。”

　　“如此也好。”白发老者点了点头，“尸体也找回来吧……查一下死因。”

　　“弟子在见他们之前，就已经安排人去做了，马上就会有消息了。”

　　正当中年执事说着，就有一个年轻道士跑了进来，有些惊慌的说：“观主，执事，车上并无尸体……”

　　“呃……”中年执事一愣，随即沉声对那年轻道士说道，“事有蹊跷，你找几个弟子跟上那辆车，找个方便下手的地方，把人绑回来，我要细细盘问一下。”

　　那年轻道士点了点头，便告退离去了。

　　“我们虎阳观……风雨不宁呐。”

　　那白发老者喃喃说了一句，便兀自打坐，不再理会中年执事了……

　　中年执事见状，也不再说什么，躬身退了出来，脸上露出一抹阴鸷之色……

　　孟凡和刘二邪进了市区之后，正值下午六点交通高峰时间，街道上的车堵得车水马龙，到了宾馆之后天色已然大黑了……

　　“老大，我就不耽搁了，晚上巡查的条子太多，我先走一步了。”

　　因为怕被抓住，刘二邪不敢再逗留了，跟孟凡道了别，便专拣僻静的小路，往市区外开去了。

　　这次出来，除了担忧被抓之外，他心里还是很美的……毕竟白白得了一辆货车，比家里那台手扶拖拉机好多了。

　　可让他万万没想到的是，当车刚拐进一条巷子的时候，就出事了……


第108章 某乃血刀老邪

　　那条巷子冗长、幽深，停着几辆沾满灰尘的自行车，散发着潮湿的发霉味道。

　　“是谁？”

　　在车灯的光线中，蓦然出现了两个人……就好像是硬生生从空气里挤出来似的，出现在了车的前方……

　　刘二邪压根都没反应过来，直接就开车撞了上去。

　　“轰！”

　　一声闷响，货车猛地一震，戛然停了下来……

　　只见其中一个人将手掌放在了车头，一动不动的……赫然是用一己之力，蛮横的将车逼停了！

　　而另一个则抱着双臂，冷冷的站在一旁看着。

　　“我问你们是谁！”

　　借着车辆的灯光，刘二邪终于看清楚了两人的打扮……

　　这两个人都穿着黑色的运动装，带着黑色的棒球棒，五官藏在帽檐下，看不真切……仿佛是两个黑色的死神一般。

　　“妈蛋的！”刘二邪抄起藏在座位下的砍刀，在车内冲二人沉吼到，“是条子……还是道上的？”

　　“道上的。”

　　其中一人答了一声，便走了过来，当啷一声，击碎了车窗玻璃，伸手将刘二邪从车内拽了出来……

　　情急之下，刘二邪挥刀砍向那人的面门，那人便松了手。

　　“赔老子的车！”

　　刘二邪就地一滚，滚到远处，继而用砍刀支撑着身体，站了起来，目光里透露出一抹狠意，像是一匹凶悍的狼……

　　车窗碎了，玻璃碎片像是扎到了他的心上，心里骤然一痛，他开口骂道：“车是老大给我的，你们……过份了！”

　　说着，刘二邪便拖拽着砍刀，目光凶狠的向两人走去……刀尖在地上磨擦出点点火星，发出嗤嗤的声音。

　　“啧……”其中一个人轻蔑一笑，“这人……是个白痴！”

　　“白你妈个头！”

　　话音未落，刘二邪便沉喝一声，纵身跃起，挥刀向嘲笑他的人砍去！

　　“真是个白痴！”

　　那人一扬手，一掌便轰在了刀刃上，脸上的轻蔑之色未消，取而代之的却是一抹痛苦之色……

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　血从他的手掌上流了下来，温度是滚烫的，还带着些许腥味……气氛一下子变得凝重起来！

　　“这是什么刀？”

　　那人抬起手掌，放在了眼前，只见掌心被砍出一道深深的伤口来，汩汩流着鲜血，难以置信的神色从那人的脸上浮现了出来……刚才，他本以为可以一掌将刀击碎，顺便将人击飞，然后擒住，收工……压根没想到他会流血！

　　对付一个普通人，他怎么可能流血！

　　应该是……刀不寻常！

　　“血刀！”刘二邪将刀口拎到嘴边，舔了一下刀锋上的血液，“某乃……血刀老邪！”

　　“……”

　　两个棒球帽都怔怔了，血刀老邪……没听过。

　　不过听起来……还蛮厉害的。

　　“当初……有个人惹了老子，老子捅了他三刀……有一刀是捅在咽喉上，血喷了出来，洒了一地……”

　　刘二邪说着，双手紧紧握住刀柄，心中没有一丝畏惧，再次向两人逼近：“今天，你们的下场，将会和他一样！因为，你们惹了不该惹的人！”

　　“刀不错……可惜拿刀的人错了。”

　　受伤的那人神色一厉，伸爪向着刘二邪奇怪的砍刀抓去，显然是起了贪婪之心。

　　“滚！”

　　刘二邪挥刀向那人手臂砍去，却未料那人只是虚招，侧身躲过刘二邪的劈砍，一把抓住了刘二邪的衣领，将刘二邪大力摔了出去！

　　“咚！”

　　一声闷响，刘二邪像一个沙包一样，重重摔在地上，双眼直冒金星……

　　他咬着牙晃了晃头，脖颈的骨骼发出咔咔的声音，很是凶悍的又站了起来。

　　“若是我老大在……你们会知道什么叫恐惧！”

　　刘二邪死死盯着眼前的两人，咬牙切齿，仿佛要把两人的样子刻在心里。

　　“别玩了。”

　　另一个人有些不耐了，一晃身子，眨眼便到了刘二邪身前，伸爪向刘二邪的脑门拍去！

　　“嗤！”

　　就在这千钧一发之际，一道破空之声传来，一块硬物击在了那人的手腕上！

　　“谁？”

　　那人吃痛，猛地收回手，捂着手腕，蓦然抬起头，看向了右前方一个三层民居的楼顶。

　　“真是两个白痴！”

　　楼顶边沿上，站着一个穿着风衣的男子，光线昏暗，看不清面容，听其声音，年龄已到中年了……说话间，那人从楼顶一跃而下，衣摆在风中猎猎作响，落地声时，已站在两个棒球帽身前，目光如电般扫视了过去……颇有些震慑力。

　　“对付一个普通人，居然还受了伤……不是白痴是什么？”

　　中年男子说话间，双掌便推了出去，以令人咋舌的速度，轰在两人胸前，击飞了出去。

　　两个棒球帽在地上翻滚了几下，挣扎着站了起来，嘴角已经沁出血来……见来人厉害，他们交换了一下眼色，“走！”竟然毫不犹豫的转身跑了，消失在了巷子深处的黑暗中……

　　中年男子并未追击，而是将手搭在了刘二邪的肩上，赞许般的点了点头：“血刀老邪……有种。”

　　“你是条子，还是——”

　　刘二邪想问来人是谁，看话还没说完，便眼前一黑，没了知觉……

　　这一切在电光火石般发生，弹指之间就结束了，若不是地上还留着血迹，玻璃碎片洒了一地……没人知道这里曾发生过一场打斗。

　　话说孟凡和刘二邪分开后，径直就进了宾馆，敲开门时，柳小溪脸上竟然挂着泪花，仿佛受了委屈的样子。

　　“小溪……”孟凡伸出手指，刮了刮她脸上的泪痕，“你……怎么了？”

　　“孟凡……”小溪将俏脸轻轻的靠在孟凡胸口，听着他有力的心跳，轻声说，“那女孩喜欢那个男人，可女孩家里穷，身上又有病，怕是治不好的，男人的妈妈又嫌弃女孩的家世，便狠狠辱骂了女孩……女孩想不开，就一下子吃了好多药……快要死了。”

　　“哈！”孟凡哑然失笑，还以为她怎么了呢，原来是看网剧入迷了，便轻轻拍着她的背，嗅着她的发香，柔声说道，“那都是编出来骗人的……别当真啦！”

　　“我知道的……”柳小溪声音略显哽咽，“可还是心里很难受……”

　　“回头找个喜剧看看……那种偶像剧就会赚人眼泪。”

　　孟凡笑着，便将视线望向了电脑那边，想看看小溪在看什么，结果这一看不要紧，脸色骤然就变了——

　　只见一个长发女孩，满脸是血，嘴巴歪曲着，露着森然的牙齿，一只眼球挂在脸上，一只眼球凸了出来，正咕噜咕噜的转动着，也正望了过来，两个人的视线顿时碰到了一起……


第109章 爱追剧的小女鬼

　　“喔……”

　　孟凡将视线偏移过去，故意装作没有看到那女鬼，缓步走向了电脑旁，瞥了一眼电脑屏幕。

　　画面上有一个漂亮的女孩子躺在床上，手里拿着一个药瓶……已然睡了过去。

　　“原来看的是韩剧呢……”

　　孟凡笑了笑，一只手背在身后，掌心却有一缕地火，隐隐升起。

　　以他现在的修为，灭杀这么一只魂息很弱的女鬼，简直是举手之劳。

　　只是，有了柱子、贾氏、朱屠户……他们的事情，孟凡的心境并不像小说里写的那样，见鬼就捉，见鬼就杀……那样视鬼如仇。

　　若是没有恶意的鬼，放一马还是可以的。

　　眼前这只鬼，虽然面目丑陋，可还能和小溪一起相安无事的看韩剧，身上也并没有什么煞气……大致也是不坏的。

　　“小溪啊……”孟凡对小溪说了一声，“你先去外面等等我，我先关一下电脑，再上一下洗手间……然后，带你去逛街哈。”

　　“哦哦……”

　　小溪忙不迭的点了点头，就虚掩上门，走到了外面……因为房间的洗手间是透明的，避讳一下也是好的。

　　万一不小心看到了……男孩子的那条东西，多难为情啊！

　　看着小溪有些窘迫的出去了，孟凡坏坏一笑……然后将手放在鼠标上，就要点关机……

　　“哥哥啊……”

　　“哥哥啊……”

　　那面目丑陋的女鬼见孟凡要关电脑，突然说起话来，声音有些着急，还带着些许凄伤……在她的情绪波动下，魂息也瞬间强烈了不少，面目一瞬间变了样子……

　　只见她长着一张可爱的鹅蛋形圆脸，两片红润柔软的唇，一双噙着泪花的大眼睛，柔顺的长发垂在胸前，胸前长着两团……一只手掌也覆盖不了的丰满……

　　看起来只有十五六岁的花季年华，竟然就发育的如此娇媚可爱了……

　　“哥哥啊……”小女鬼哀求着，“哥哥不要关啊……小雨还没看完……求求哥哥了……”

　　“啧！”

　　孟凡斜眼偷瞥了一眼小女鬼，一副楚楚动人的模样，前后反差太大，让他哑然失笑，于是，他悄悄熄灭了掌心的地火……

　　面对这样一只可爱的、爱追韩剧的小家伙……他还真下不了手。

　　“算了算了，浪费的又不是自家的电……我还是带小溪出去吃饭吧……”

　　说着，孟凡就将手从鼠标上收了回来。

　　小女鬼一听，开心的将粉嫩的小手合在胸前，也不管孟凡看不看得见她，频频鞠躬道着谢：“谢谢哥哥了……谢谢哥哥了……”

　　“上洗手间了……”

　　孟凡大咧咧的走进洗手间……然后就传来哗哗的水流声……

　　“唔……”

　　小女鬼见状，急忙背过身，还用小手捂着了眼睛，脸上浮现起一抹红晕……呆萌极了。

　　出了门后，孟凡带着柳小溪，在街上漫不经心的逛着，对那只小女鬼也没有在意……毕竟大家都生活在这片大地上，虽说是人鬼殊途，但起码的尊重和理解还是要有的。

　　看那小女鬼刚起初的悲惨模样……身世应该是很可怜的。

　　街头的灯光有些昏黄，暧昧的照在小溪精美如玉的脸颊上……她美眸顾盼，望着陌生的城市，喧嚣的人群，目光里充满了好奇……又见到过往的情侣们柔情蜜意的，不时还要吻上一口……她的脸就红了起来，觉得市里的恋人可真大胆……偷偷撇了一眼孟凡，见孟凡有些散漫慵懒的走着，便将柔软的身体向他身边靠了靠……

　　“冷么……”

　　孟凡见小溪靠了过来，还以为她有些冷了，便将手轻轻的放在了她柔细的小蛮腰上，一把搂了过来，紧紧的贴住了他的身，感受着她腰肢的柔软，星眸弯起，一副很是享受的样子。

　　啧，和别的情侣看起来也差不多了！

　　“小溪啊……”孟凡望着街道两旁的店面，有卖衣服包包的，有卖护肤品的，有小吃美食的……林林总总的，让人目不暇接，他说，“到市里总得买点什么的，别舍不得花钱……反正哥以后要开豪车的……这些小钱都不打紧的……”

　　“不要了吧……”小溪的脚步停在了一面橱窗前，橱窗里站着一个仿真女模特，模特身上穿着一袭水晶长裙，看起来奢华典雅……她指着衣服的价格纸牌，弱弱的说，“孟凡啊……要一万多块钱呐……”

　　话还没说完，就拉着孟凡跑向一边，指着一个挂着“老板破产，吐血大甩卖，每件只要二十元”牌子的店面，说：“哇……真有二十块钱……真有二十块钱的……”

　　仿佛是发现了不得了的事情似的，欢喜的笑容挂在了脸上，挽着孟凡的胳膊就雀跃的走了进去……

　　一副生怕刚才那件水晶长裙……会吃人的样子。

　　孟凡那一颗柔软的心，又心疼了起来，回眸瞥了一眼那长裙，摸了摸乾坤坠，很想将那件长裙收走……旋即，他苦笑了一下，便作罢了，叹了一声：“取之有道……”

　　可就在这时，一个浓妆艳抹的女人，挎着一个脑满肠肥的老男人走了过来，鄙夷的望了一眼孟凡，指着那件水晶长裙，对老男人说道：“我要……”

　　那男人在女人的胸前狠狠捏了一把，瞥了一眼价格牌，眉头都没有皱一下，便带着女人走进了那家店里，女人放荡的笑声传了出来……有些刺耳。

　　“孟凡哦……”柳小溪扯了扯孟凡，“走啦……”

　　那件二十元店的东西还不少，小溪像进了百花盛开的花园一样，瞧瞧这件，又瞧瞧那件……黛眉紧蹙，似是很难抉择的样子……

　　“老板，都买了！”

　　孟凡大喊了一声，在这种店还没气势，真是枉为男人了。

　　“听见了听见了……别那么大声！”

　　老板匆匆跑了过来，将小溪看上的衣服一股脑塞进了纸袋里，收了钱，又忙别的去了。

　　“哎……”柳小溪可怜巴巴的看着孟凡付了钱，轻叹一声，“孟凡啊……我是不是个特别物质的女人啊？”

　　“啊……”

　　孟凡愕然，才买了三件衣服，一件是给张婆子的，一件是给他母亲的，仅有一件才是她自己的……想起刚才那个浓妆艳抹的女人，孟凡使劲摇了摇头，和那个女人一比，柳小溪简直是……太过艰苦朴素了！

　　简直是……打着灯笼都找不到的好女孩！

　　从那二十元店里出来，又逛了一会儿街……孟凡本想带小溪吃一顿大餐的，比如来顿西餐过过瘾，可小溪的小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，说今天花了太多钱啦，不能在花了，吃面条，吃面条就可以了……

　　最后，在孟凡的强制之下，柳小溪才答应去了麦当劳。

　　唔……也算是西餐了。

　　虎阳市很大，两个人逛到很晚，也仅仅逛了一丁点的地方，最后才在柳小溪的依依不舍中，往宾馆走去……

　　与此同时，在一个豪华的五星级酒店里，一个肥头大耳的男人正爬在一个浓妆艳抹的女人身上，上下起伏着，女人的身子白花花的，卖力的叫着……

　　他们的床边放着一个华丽的袋子，一袭奢华的长裙露出了一角，水晶闪着点点星芒，看起来格外璀璨美丽……

　　就在此时，一只诡异的小手蓦然出现，抓向了那个袋子……


第110章 离奇出现的水晶裙

　　如果一直久居山中，是无法体会到什么叫火树银花不夜天的。

　　此时，柳小溪紧紧靠着孟凡，望着城市里的万家灯火，美眸里倒映着点点光芒……她感觉今天似乎是把一辈子的路都走完了……时间已经很晚了，可还是想依在他身边，继续走走。

　　可到了宾馆之后，看到那张大床，她就迫不及待的躺了上去，眯着大眼睛看着孟凡，看了好一会儿，才说：“孟凡……若是一直都这样开心多好……”

　　“那是……一定的。”

　　孟凡说着，视线便望了过去……看到她那双修长的腿，曲线曼妙……再往上看，便是由紧身长裤包裹着的那一抹水嫩，那里面一定是暖暖的，藏着一个美好秘密……孟凡咽了咽口水，发出轻微的吞咽声……然后就是盈盈一握的纤细腰肢，充满了少女的羞涩……再上去一些，映入眼帘的景色便有些傲然了，曲线是完满的，触感应该极好的……目光再向上游移，便是她柔软精致的唇了，浅笑时会露出整齐的贝齿，吐气如兰……

　　看着看着，他就看到一双秋水剪瞳，正眨呀眨呀的望着他……

　　“孟凡你在……看什么呀？”

　　女孩如雨后的玫瑰花瓣，欲语含羞。

　　“不要说……话。”

　　他仿佛是想做坏事似的，扫视了一眼房间，见小女鬼没在，便像一只偷东西的猫一般，双手支撑着身体，一点点向小溪身边爬去，闻到了她身上的体香……他感觉血液变得热热的，像是要沸腾了，嘴唇干燥起来，忍不住舔了一下，连舌都是灼热的……

　　“孟凡啊……”

　　女孩看着他的样子，有些迷惑了，他看起来像是渴了，也像是……饿了……

　　她本能的将洁白的被子拽过来，盖住了胸口，听见自己的心跳在被子下面，发出咚咚的声音……

　　“唔……”

　　正要说话，他那两片滚烫的唇便贴了上来……她身体一颤，像是忽然触了电……脑海里白茫茫的，像是飘进去了一片白云，占据了所有思绪，也像是……所有的记忆都被他的唇给抹净了，吸走了，变得只剩下……他了……

　　他的手抱了过来，在她背后婆娑着，听到了长发摩擦的声音，丝丝分明，像是一缕缕的思念，数也数不清……

　　她感觉自己像是晒在太阳下的冰激凌，慢慢的融化了，变成水了，湿湿的，滑滑的……

　　“轰隆——”

　　就在这时候，轰然响起一声巨响，房间都跟着一震，玻璃咔咔作响……女孩身体猛地的一颤，迷离的美眸清澈了起来……

　　随后，窗外便传来了争吵声，大致是撞车了，当事人的声音是激动的，也有人开始围观了，七嘴八舌议论纷纷，声音便嘈杂了起来……

　　后来似乎是打起来了，警车也鸣叫着赶过来了……又是一阵高亢的辩解声……指责声……

　　刚才美好的气氛，全然被破坏掉了……

　　“啊……我……”女孩下了床，跑向了洗手间，“……我洗澡……”

　　她在洗手间，透过透明的玻璃，看到他正凝眸看着她，笑得暖暖的……她就想找帘子挡一下，却发现洗手间是没帘子的……这房间似乎故意弄成这样子的……

　　“孟凡……”女孩低着头，满是娇羞的说着，“可不可以……关了灯啊……也要、也要背过身去的……”

　　“唔……好吧。”

　　他长长的出了一口气，觉得刚才身体里像是着了火……比不灭地火都要厉害很多的。

　　“啪！”

　　灯关了，屋子里一片漆黑，洗手间里传来了哗啦啦的水声……女孩大概觉得他是看不到的。

　　可是，他的眼睛正眯成很好看的样子，正偷偷看着呢。凝灵第四关，看得真真切切。

　　可看着看着，洗手间的玻璃上便腾起一片水雾，他便怏怏的撇了撇嘴，坐到电脑旁，一动不动的看着电脑屏幕，电脑屏幕也一动不动的……就这么怔怔的坐着。

　　看了好一会儿，他才扑哧一笑：“才看到……电脑死机了……”

　　于是，他便弯下身，视线逡巡着，想找一下主机上的重启键，却在桌子下，陡然发现一张脸……那张脸沾满了鲜血，嘴巴歪曲着，露着森然的牙齿，一只眼球挂在脸上，一只眼球凸了出来，正咕噜咕噜的转动着，也正好望向了孟凡，两个人的视线顿时碰到了一起……和上次的情况极其相同。

　　“咳咳！”

　　这次孟凡被小女鬼冷不丁的吓了一跳，赶紧借着干咳掩饰了过去，嘴里喃喃说着：“什么破电脑啊，重启键放到哪了……”

　　那小女鬼似乎也被吓了一跳，丑陋瞬间又变成了美貌，满脸疑惑的说：“难道是……哥哥……看到我了？”

　　然后她努了努小嘴，小心翼翼的从桌子下面爬了出来，摸了摸自己的脸，自言自语地说道：“小雨啊，你一定要记得随时保持美丽……就算是因此耗费掉所有力气死掉了……也要漂漂亮亮的死……唔……不是已经死了嘛……”

　　孟凡忍着笑，偷听着小女鬼的话……然后终于找到了重启键，电脑屏幕闪烁了几下，便重新开机了。

　　“哇……哥哥好棒……”小女鬼欢呼雀跃着，将脸凑到了孟凡脸庞，轻声说，“哥哥啊，快给那个漂亮的姐姐播网剧吧……小雨刚才看着看着就死机了呢……”

　　孟凡感知敏锐，已经感到小女鬼快要贴住他的脸了，忙找到那部韩剧，播放了起来……小女鬼见了，对孟凡鞠了一躬，然后睁着大大的圆眼睛，目不转睛的看着……

　　孟凡见她看得专心，便想站起身躺床上去，却陡然被脚下的一件东西绊了一下，随手一摸，便拎出了一个袋子……

　　“这是……”

　　他将袋子里的东西拿出来，哗啦啦的抖开，是水晶碰撞的声音……

　　那是一袭水晶长裙，在电脑屏幕的光亮下，闪耀着美丽的光芒，像是夏日的满天繁星……漂亮极了！

　　“这个……”

　　孟凡自然认得出，正是被浓妆艳抹的女人买走的那件水晶长裙！

　　难道是……

　　孟凡的目光看向了小女鬼，小女鬼似乎感觉到孟凡在看她，也扭头看了过来……

　　两道目光又碰在了一起……


第111章 女鬼的回报

　　“呃……”

　　孟凡急忙将目光交错了过去，装作浑然不知的样子，又装出一副自言自语的样子，喃喃说着：“这裙子到底是……怎么回事呢？”

　　然后，拿着裙子仔细端详了起来，尽量摆出一副难以置信的表情来……其实他心里也是真的有些难以置信。

　　“喔……”

　　那小女鬼警惕了起来，蹑手蹑脚走到孟凡身前，伸出小手在孟凡眼前晃了晃……又不放心似的，还在孟凡面前走来走去的，确定了孟凡的确是看不到她，才放下心来，小声说道：“哥哥啊……是小雨偷来的……你是万万猜不到的吧，嘻嘻！”

　　说着，小脸上就露出了很是得意的神色，像是做了一件厉害的事情似的，然后又嘟嘟囔囔的，说起话来：“哥哥啊……你和姐姐走后，电脑就死机了，小雨不会修理电脑啦，就想跟着你们出去玩……就看到了姐姐喜欢这件裙子……可后来裙子被人买走了，小雨就偷偷跟着，本来还犹豫着要不要偷，可偷听到一件事……你肯定不知道的，原来呀，那男人是有妻子的，女人也是有丈夫的，他们是在……偷情啦！”

　　说着说着，小女鬼的声音沉了下去：“小雨是最讨厌那种人的啦……因为……因为小雨的爸爸就是那种坏男人，害死了妈妈……小雨也死了……再也找不到妈妈了……呜呜……”

　　小女鬼自说自话，竟然把自己给说哭了，用手使劲捂着嘴，身体抽噎着，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，一副痛苦无助的样子……真是天见尤怜呐！

　　孟凡听了默然……突然觉得手中长裙的份量，变得重了起来。

　　小女鬼哭了一会儿，便擦了擦眼泪，挺起发育极好的胸脯，装作一副很坚强的样子，小手紧紧握在胸前，自我鼓励着：“妈妈死前就是在这里打工的，赚钱养着小雨……小雨会一直等妈妈回来的……”

　　“妈妈……妈妈……”

　　小女鬼凄楚的哭着，喊了几声妈妈，情绪才渐渐平静了下来……又坐到电脑旁，专心看起网剧来。

　　孟凡望着小女鬼的背影，心像是被人揪了起来……很难受的样子。

　　过了一会儿，柳小溪裹着毛巾出来了，手里还拎着贴身衣物……因为没开灯，她便摸索着钻进了被子里，然后窸窸窣窣的穿起了内衣。

　　“孟凡，天晚了，你也洗洗……一起、一起睡吧。”

　　她伸出手，轻轻拍了拍身边的位置，示意孟凡躺下来。

　　“嗯……先等一下。”

　　孟凡想了想，将袋子拎到小溪面前，故作神秘的说：“小溪，我给你看一样东西……你看了之后，肯定会……大吃一惊的。”

　　说着，便把那件水晶长裙，展示在了柳小溪的面前。

　　虽然没开灯，但是借着电脑的灯光，柳小溪还是一眼就认出了那件长裙，印象太深刻了，顿时就呆住了，难以置信地问道：“你……你刚才偷偷去买了？”

　　“嘿……”孟凡忍不住一乐，收起长裙说道，“你当我是神仙啊……就算是想买，都这个时候了，那家店也肯定是关门了。”

　　“那是……”

　　柳小溪张大美眸，全然想不明白这是怎么回事。

　　“嘻嘻……”

　　小女鬼听了偷偷笑了一下，瞅了一眼惊讶的柳小溪，扬起精致的小脸……再次得意了起来。

　　“咳咳……”

　　孟凡偷听到了小雨的话，自然是知道事情的原委的……可这事情发生得比较诡异，也不知道怎么开口讲……瞥了一眼专心致志看网剧的小女鬼，便好好想了想，轻轻的躺在小溪的身旁，闻着她的发香，在她耳边窃窃私语：“我有个鬼故事要给你讲……”

　　“哦……”

　　孟凡缓缓的小声讲述着，柳小溪抿着嘴听着，可听着听着，她的脸色就变了，小嘴也张大了，匪夷所思的看着孟凡，仿佛是听到了这辈子最离奇的故事……

　　难道说……房间里真住在一个等妈妈亡魂的小女鬼……这小女鬼因感激他们放网剧给她看，就报恩似的，把水晶长裙从坏人那里给……偷回来了！

　　而且，这个故事甚至还有些凄美……听得她都有些泪目了。

　　若不是那件水晶长裙，证据确凿的摆在她的面前，她还真以为孟凡是编来哄她的。

　　“嘘……”

　　孟凡轻轻的捂住了柳小溪的小嘴，让她不要声张，要继续装作什么都不知道的样子……毕竟这里也是人家小女鬼的住所，就彼此尊重，彼此保持距离吧。

　　万一把小女鬼吓跑了，可就对不起人家了。

　　柳小溪本来还想让孟凡把电脑关掉的，这下知道了原委了，便不想关了，想让小女鬼多看一会儿。

　　时间慢慢流逝着，孟凡和柳小溪装作小女鬼不存在的样子，漫不经心的聊了一些村子里的事情，家长里短的……聊着聊着，柳小溪就在不知不觉中睡去了……孟凡见小溪呼吸平稳，放下心来，偷偷抱着她，小心的抚摸了一会儿，身体上的冲动便又涌了起来……可有小女鬼在场，他还是克制住自己了，静了静心，便盘膝坐在床上，打开台灯，看起张婆子给他的书来。

　　其实，他打开台灯也是多此一举……只不过是做给小女鬼看的，他其实早就可以做到，在黑夜里辩字了。

　　“哥哥……真是个勤奋的人。”

　　小女鬼还被蒙在鼓里，很是敬佩的冲着孟凡竖了一下可爱的大拇指，便又看起了网剧。

　　因为房间是临街的，常常会传来汽车的轰鸣声，以及行人零落的说话声……房间里的气氛倒是很安静的，柳小溪嘴角挂着一弯笑容，甜甜的睡着，孟凡若无其事的看着书，小女鬼专心的看着网剧……

　　两个人和一只小女鬼，倒也相安无事。

　　只是……此时的刘二邪过得不大好。

　　刘二邪醒来的时候，看的是一个非常陌生的环境……

　　那环境好像是一个小型的厂房，里面摆放着一些生锈的设备，地上摆满了杂物，空气里漂浮着柴油的味道，不是很清新……

　　而他则被一只手铐，铐在了一根铁柱上，手腕上是一道道深深的勒痕，疼痛钻心。

　　此外，在他的面前还摆放着一具枯萎的尸体和两颗硕大的头颅……

　　他一眼便认了出来，尸体就是……年启凡的！

　　那两颗头颅自然就是巨大鬼煞的了……


第112章 刘二邪身陷囹圄

　　“果然是条子！”

　　刘二邪晃了晃手铐，发出叮当的响声，心里一阵冰凉……他已经够谨慎了，想不到还是栽了，只是……

　　什么时候条子都这么厉害了？

　　从三楼上跳下来都摔不死？

　　刘二邪正想着自己即将面临的后果，这个时候，抓他的那位中年男子走了过来，依旧是穿着风衣，举止充满了自信。

　　“混蛋条子！”

　　刘二邪瞪着那人，咬牙骂了一句……这次光线比较好，终于可以看清楚他的长相了。

　　中年男子长着一张国字脸，眉毛又黑又浓，像是两把刀挂在双眼上，让眼神显得很犀利……眉心紧皱着，形成一道竖纹，仿若是用利剑刻出来的……嘴唇线条硬朗，唇边长着凌乱的胡茬子，看来是许久没有刮了……

　　“我不是混蛋……也不是条子。”中年男子笑了笑，声音是低沉的，仿佛有很重的心事，“我叫郭大，你可以叫我郭组长，我觉得我们可以谈一谈。”

　　“谈你个脑袋！”刘二邪啐了一口，“这次栽你手上了，反正都是死，要杀要剐随你便，老子要是吱一声，跟你姓！”

　　“有血性！”

　　中南男子走上前，拍了拍刘二邪的肩，摸出一支烟来点上了，又给刘二邪递了一支：“抽不抽？”

　　刘二邪偏过了头，一副宁死不食周粟的样子。

　　中年男子笑着摇了摇头，扯过旁边一张陈旧的桌子，坐了上去，一口一口抽着烟，不知道在想什么事情。

　　气氛刹那间安静了下来。

　　过了片刻，中南男子的手机响了，他接了起来，低声聊了两句，最后说：“人醒了……你带东西过来吧。”

　　约莫过了十来分钟，一阵脚步声传了过来，刘二邪斜眼一瞟，看到一个留着清爽短发的女孩，迈着大长腿走了过来，怀里还抱着一台笔记本电脑。

　　“郭组长，资料都带来了。”那女孩把电脑往桌子上一放，打开了屏幕，“姓名，籍贯，履历，包括一些视频资料……这些都是你审过的，我也检查了一下，没什么大问题。”

　　女孩说完，就望着中年男子，她的眼睛很好看，眸若寒星，眨动的时候像是星光闪烁，看起来很生动。

　　“做得很好。”中年男子点了点头，“这位血刀老邪兄弟，似乎不太好说话，你给他聊聊吧，我就不掺和了。”

　　言罢，中年男子掐了烟，就踱步走开了……而后，传来几声轻咳。

　　短发女孩瞥了一眼刘二邪，将电脑屏幕转向了他，语气冷冰冰的说：“刘二邪，孟家庄人，三年前在虎阳市江河路涉嫌杀人，此后潜逃回老家……后又伙同无业人员孟凡，盗窃尸体，欲贩卖至虎阳观，被我组秘密截获，现在尸骸就摆在你的面前……另，还涉嫌购买黑市文物，长刀两把……数罪并罚，死罪难逃，刘二邪，你可认罪？”

　　“擦……这都整得啥玩意儿！”刘二邪略有惊讶，怔了片刻，便砸了咂嘴，装作一副无所谓的样子，“你们爱咋咋地，只是有一件事，刘某需要澄清一下。”

　　“说！”

　　短发女孩将饱满的柔臀靠在了桌子的边沿上，双手抱在胸前，目光冷冽的盯着刘二邪。

　　“你大致说的都对，只是孟凡老……老乡可不是我的同伙。”刘二邪撇着嘴说，“他刚大学毕业，傻小子一个，是被我胁迫干这事的，你如果把他也当成涉案人员，可真是再白痴不过了……女人啊，头发长见识短……”

　　说着，他见女孩的头发很短，这么说似乎也不正确，便瞥了一眼女孩的胸脯，被紧身上衣包裹得蔚为壮观，说道：“胸……大……”

　　“啪！”

　　无脑两个字还没说出来，短发女孩就上前一步，挥起白皙的手掌，一巴掌扇在了刘二邪的脸上，五个鲜红的指印骤然出现。

　　“嘴巴放干净点！”

　　这一把扇的很是用力，短发女孩傲然的胸脯起伏着，看起来沉甸甸的，很有份量的样子，让人忍不住想用手帮她托起来。

　　“该说的我都说了。”刘二邪舔了一下发麻的嘴角，说道，“这些都是我干的，该什么时候枪毙，你们随便……只是别忘了给我家的婆娘捎句话，告诉她我刘二邪对不住她，再嫁人……别找我这样的。”

　　“哼！”

　　短发女孩冷哼一声，也不再审问，只是将电脑上的视频，打开给刘二邪看。

　　刘二邪也不知道他们到底拍了什么，便瞅向了电脑屏幕——

　　先是一段收费站的监控视频，一辆豪车闯了关卡，然后被干警开了枪，豪车翻了车，他便趁机闯过了收费站，没交费就走了……

　　看完这段视频，短发女孩就按了暂停键，说道：“看明白了没有？”

　　“咋了，还想治我没交费的罪？”刘二邪无语地说道。

　　“你再看看。”

　　女孩将画面倒放了一下，定格一个画面，放大了几次，说道：“看明白了没有？”

　　定格的画面是孟凡的一个特写，他的手正放在车窗外面，掌心中有一团微不可见的白芒……继而短发女孩点了慢放键……只见那团白芒被孟凡扬手打了出去，化成一道白光打在了豪车的轮胎上，轮胎轰然一声，冒着黑烟爆裂了，最后，就是豪车失控翻车的一幕……

　　“这……”

　　刘二邪一愣，他知道那白芒就是老大的不灭地火……想不到竟然被监控给拍下来了……

　　可随后，他心中就觉得爽得不得了！

　　那时候，豪车上的人调戏小溪，他很是气愤，差点停车和对方干架，孟凡却是一副无所谓的样子，他为此还暗暗生了孟凡的气，觉得自己的女人被调戏了，什么都不做有点窝囊了……然而，现在看了视频，他顿时恍然大悟，原来是误会自己的老大了，老大不仅做了，而且还做得非常牛逼！

　　“呼——”

　　刘二邪长长吐了一口气，忍不住咧嘴笑了起来，样子很是开怀。

　　视频还一直在播放着……包括他们进入市区，找宾馆，去虎阳观，尸体被偷……

　　这些事情刘二邪并没有放在心上，还沉浸在孟凡一挥手便让豪车灰飞烟灭的一幕里。

　　“他是修炼者……你怎么可能胁迫修炼者……”女孩合上了电脑，自言自语的说了一句，沉思片刻之后，便凝目望向了刘二邪，突兀的开了口——

　　“你想不想光明正大的走在街上？”

　　“你想不想干干净净的回家过日子？”

　　“你想不想不再当逃犯……将身份彻底洗白？”

　　“想的话，我们都可以帮你做到……只需要你帮我们做一件事……”


第113章 含恨的杀手

　　厂房内很安静，落针可闻。

　　女孩和刘二邪缓缓说，刘二邪听着听着，面色就凝重了起来……

　　那是一件听起来有些荒谬，而且很是危险的事情。

　　“这件事你考虑考虑。”女孩讲完之后，想了想，又补充道，“虎阳观的背景错综复杂，背后做的事情丧尽天良……昨晚你被袭击，若不是郭组长救了你，怕是你已经……死了。不仅是你，就连你那个……叫孟凡的老大，也是不安全的。”

　　“其实，你们都知道的……”刘二邪怔了怔，继而恍然明悟似的，语气颓然软了下来，“你们抓我只不过是利用我，继而想利用我的老大而已，可既然你们对我和老大的关系和行踪了如指掌，为什么……不直接找我老大？”

　　“他是修炼者……”女孩瞥了一眼地上鬼煞的头颅，“能击杀如此厉害的鬼煞，我们想用尽可能柔和的手段来处理这件事……”

　　“你们都知道的……”刘二邪叹了一口气，摇了摇头，“可这件事……我做不了主……而且，老大也可能因为你说的事……丢了命。”

　　“这件事是必须要做的……”女孩的星眸里流露出一抹沉重，沉默了一下，便拿出手机，拍了一张刘二邪的照片，“我亲自走一趟吧……你在这里，他自然会来……虎阳观盯上你们了，你们也没有选择。”

　　凌晨五点多钟的时候，街道上的车辆寥寥，只有穿着亮黄色制服的清洁工正在作业，扫走了一堆又一堆的枯枝败叶……而整个城市，似乎也即将苏醒过来了。

　　就在此时，孟凡走出了宾馆，按照前台小姑娘的指引，去找一家二十小时营业的药店……不知道是昨夜逛街累坏了，还是洗澡的时候着凉了，柳小溪发起烧来，身体烫烫的，却却说感觉好冷……

　　而小女鬼也似乎是看累了网剧，不知道钻到哪里睡觉去了。

　　对于小女鬼，孟凡是很同情的，她只是个童心未泯的小女孩，又有着悲惨的身世，身为一个亡魂，她能就这么活着，游荡在这个城市里也好……可她魂息是很微弱的，怕过不了多久……就会魂消死去了。

　　药店终于找到了，店里弥散着西药的味道，和家里的草药味截然不同，感觉有些陌生……他依照柳小溪的症状，拿了药，急匆匆的往回走。

　　可让他不愿意见到的事情发生了……

　　回宾馆后，他吃惊的发现，房间的门是开着的……而他离开时，分明是关上了的。

　　缓步走进了房中……他看到柳小溪站在窗前，正用惊恐的目光看着他：“孟凡……不要过来啊……危险……”

　　她的脖子上，正放着一把匕首，刃如冰霜，看样子是可以削铁如泥的。

　　持匕首的人，站在柳小溪的身后，戴着棒球帽，帽檐压得很低，看不清到他的眼神……一只手上还缠着纱布，纱布上殷出血来，应该是刚刚受过伤。

　　“年启凡的尸体呢？”那人开门见山的问道。

　　“啊？”孟凡收敛着自己的修为，看起来像是没有一点危害的样子，故作害怕的问道，“这是……啥情况？”

　　“别给老子装蒜！”那人语气比手中的锋刃还冷，“想让这妞死吗？”

　　“你是……”孟凡装作惊恐的样子，“是虎阳观的人吗？”

　　“年启凡的尸体呢？”

　　那人不理会孟凡的问话，又问了一遍，继而匕首猛地压了下去……在他看来，用这种手段来得到自己想要的答案，远比动手要有效的多。

　　而且，上次因为大意出了意外，这次是要谨慎些的。

　　匕首在柳小溪白皙的脖颈上，压出一道细细的红痕……柳小溪眉心皱了皱，却没有发出一声响，只是担忧的望着孟凡，希望孟凡能离开……

　　哪怕是丢下她，也好。

　　“你放了她……”孟凡自然不会走，神色中还露出一抹难以察觉的杀意……他临时编了一个理由，对那人说道，“我带你去找……我把尸体藏附近了……本想多捞些钱才给你们的。”

　　“很好。”那人似乎是很满意孟凡的回答，“我在这里等着你，你去取尸，二十分钟够不够，如果不回来，老子就玩了这妞，然后……弄死她！”

　　“够够！”孟凡回答着，语气却陡然变了，“动手……小雨！”

　　“唔……”

　　那人一愣，还没想明白怎么回事，突然就有一张极其丑陋的脸出现在了他的面前，那张脸上满脸是血，五官扭曲，一只眼球挂在脸上，另一只眼球突兀着，张开血淋淋的口，就冲着他的脸就咬了过去！

　　“什么鬼——”

　　那人松开了柳小溪，本能用匕首去刺那张吓人的鬼脸，却只听见一道破空之声骤然响起，继而胸口一凉，一把长刀刺进了他的胸口……

　　那人身子噔噔退后两步，靠住了窗台，死死盯着孟凡……目光里透露着难以置信的神色，神色里还有些疑惑，喃喃说道：“你……你是……修炼者……”

　　他心里含着恨意，脑海里突然浮现出他这次执行任务所遇到的麻烦——

　　先是一个叫血刀老邪的普通人，用一把古怪的刀，砍伤了他的手；

　　而后，又有个神秘的中年男子突然出现，以绝对的实力，一掌拍飞了他和同伴；

　　然后是现在，一张蓦然出现的鬼脸，差点咬掉他的半张脸；

　　最后，就是眼前这个看似人畜无害的少年，时机恰好的甩出了一把长刀，刺穿了他的胸口，而少年的身上正散发着凌厉的修炼者的气息……

　　任务上不是说只是对付两个普通村民吗？

　　可……村民什么时候变得这么厉害了？

　　“咚！”

　　那人的身体颓然倒在了地上……

　　鲜血这个时候才来得及流出来，染红了地毯，慢慢扩散开去……

　　“没事吧……”孟凡一把拉过柳小溪，轻轻抱在怀中，用手抚摸着她脖颈上的红痕，“没伤到吧？”

　　“没事的……”柳小溪抿嘴笑了笑，见惯了村中的怪事，对眼前发生的事，也就是害怕一下子，过了也就没事了……靠在他怀中静了静心神，疑惑的问道，“小雨……帮了我们吗？”

　　“是小雨……”孟凡点了点头，暖暖一笑，对着角落里一个空荡荡的地方，招了招手，“小雨啊……哥哥和姐姐早就知道你啦……”

　　“哥哥……”刚才孟凡叫出她的名字的时候，她就开始惊讶不已了……此时，她有些胆怯的望着孟凡，正要说什么，却陡然一惊，指着孟凡身后说，“哥哥……小心身后！”


第114章 来历莫名

　　“哥哥……小心身后！”

　　小雨的话音未落，孟凡便听到一阵破风之声，自他脑后响起。

　　来不及回头看，他便抱着柳小溪小溪扑到了床上，堪堪躲过了致命的攻击，却又听得“咚”的一声响起，声音很沉闷，像是人倒地的声音……

　　他从床上跃起，视线扫了过去——

　　只见一个人已经躺在了地上，穿着打扮和刚刚死去的那人相仿，也戴着棒球帽，从帽子里流出血来，散发着一丝腥气……已经听不到呼吸声了，应该是死了。

　　而在这人的身旁，还站着一个留着利索短发的女孩，女孩的眼睛很好看，眸若寒星，正望着孟凡……身上还有修炼者的气息在波动。

　　“你是……”

　　孟凡很确定，眼前这个女孩，他从未见过。不过，既然是出手帮了他，那应该不是敌人。

　　“我叫上官凝。”那女孩二十岁出头，声音却是很低沉的，仿佛是故意这般的，“孟凡，你的朋友在我那里，请跟我走一趟吧。”

　　说着，就拿出手机，将刘二邪的图片打开，给孟凡看了一眼。

　　“呵……”孟凡苦笑了一笑，“也不一定不是敌人。”

　　而且，怎么又一个姓上官的？

　　这姓氏几年碰不到一个，先是上官星志，此刻又是上官凝……

　　“孟凡……”柳小溪拉了拉孟凡的胳膊，神色很是担忧：“她刚才也……杀了人。”

　　叫上官凝的女孩无语的笑了笑，夹在耳后的头发便垂了下来，她用纤细的手指将头发挽了回去，指着地上的两具死尸，语气有些漠然地说道：“这两人身上至少背着五六条人命，重案要案犯了很多宗，死不足惜，在我们的缉凶名单上，是可以直接击杀的……你们杀了他，也算是帮了我一个小忙。”

　　“那就好……”孟凡松了一口气，刚才情急之下，不得不做出那样的选择，顿了顿，又疑惑又奇怪的望着女孩，“你是什么……来着？”

　　“全称是正道杀凶灭灵门！”上官凝拿出一个身份铭牌，丢给了孟凡，颇有些傲然地说道：“我们是灭灵门的第七代门人，百千年由某位正道强者建立，时至今日人数已经不多，又为了躲避仇家的寻仇，与时俱进下，简称为七灵小组，专门负责调查及处理世俗界的各种鬼事，以防有些鬼物危害人间，当然，我们也要吃饭，会从中获取一些利益，同时接受一些其他势力的资助，而你做的事早已经进入了我们的视线……”

　　“啧……听起来蛮厉害的。”孟凡摸了摸那铭牌上，其上有着凹凸不平的纹理，触感冰凉，看了一眼便丢还给了上官凝，耸了耸肩，“可这跟我有什么关系？”

　　“有关系。”上官凝瞥了一眼地上的死尸，“你应该也知道这两人的来历了，是虎阳观的弟子……这两个弟子一死，你便和虎阳观结下了死仇，如果你一意孤行，你的下场怕是会和……你身旁的小鬼一样！”

　　上官凝说着，目光如电的就看向了小女鬼。

　　“哥哥……”

　　小女鬼被上官凝的目光吓到了，急忙躲到了孟凡的背后。

　　“别吓她……”孟凡绕过上官凝，举步向房间外走去，“我们出去说……”

　　“也好。”

　　上官凝跟着孟凡走到了外面的走廊上，将门关上了。

　　柳小溪坐在床边，看着关上的房门，听着外面传来的细微说话声，也不知道那是怎样的一个聊天……她愣了一会儿，便伸手拍了拍身边的位置，喃喃说道：“小雨妹妹……刚才谢谢你了！”

　　小雨听了柳小溪的话，一下子呆住了，半晌过后，才反应过来眼前的姐姐是和她说话，怯怯的说：“漂亮姐姐……这是我应该做的。”

　　柳小溪抿嘴笑了笑，望着声音传来的虚无：“可不可以让姐姐……看看你？”

　　“不好吧……”那声音又响了起来，“小雨魂力不多了，刚用了一些，没办法……没办法再维持原样了……小雨死后的样子……很可怕的……”

　　“不怕啊妹妹。”柳小溪温柔的一笑，“姐姐是从一个非常古怪的村子来的，说是鬼村也不为过，在那里……姐姐什么可怕的事情都见过的。”

　　“那个……”

　　小雨似乎在犹豫着，染了血的小手在胸前食指碰着食指，神色摇摆不定，好一会儿才下了决心似的，小声说道：“姐姐……我慢慢的出来，你如果害怕，就说一声啊。”

　　“不怕的。”

　　柳小溪嘴角一弯，露出一个好看的笑容，目光坚定的望着声音飘来的地方。

　　只见一道血色的虚影，慢慢映入她的眼帘里，怕吓着柳小溪似的，很小心，很缓慢的开始凝实……最终，小女鬼死时的悲惨模样，终于完完全全的展露在了柳小溪的面前……

　　“姐姐……小雨是不是很丑……很吓人？”

　　小雨怯怯的问着，低着头，不敢看柳小溪，挂在脸上的眼球，粘连着一丝肉筋，在半空晃啊晃的……

　　“好看……很好看。”

　　柳小溪凝视着小雨的凄惨的脸庞，用力点了点头，然后做了一个让人意外的动作，竟然将双手缓缓伸向了小雨……小雨见状有些不解，慌忙向后退去，惊讶地问道：“姐姐你……要做什么？”

　　“妹妹……给姐姐……抱一下吧。”

　　柳小溪张开双臂，笑容里充满了鼓励。

　　“嗯……”小雨想了想，才微微点了点头，向着柳小溪身前挪了挪，又停了下来，继而又想了想，才轻轻靠在了柳小溪的怀里，语气里有些赧然，“小雨的身体……有血的……不干净的……”

　　“你比谁都干净的……谢谢小雨送的长裙……”柳小溪轻轻抱着有些微凉的小雨，“也谢谢小雨刚才救姐姐。”

　　“不用客气啊。”小雨抬起头看着柳小溪精美的俏脸，“……都是举手之劳啦！可是……可是姐姐……你为什么哭了？”

　　小雨看到有晶莹的泪滴挂在了柳小溪的眼角，忍不住担忧了起来：“一定是小雨吓到姐姐了……可是小雨没力气保持漂亮了……对不起对不起……”

　　“当然不是的……”柳小溪擦了一下眼角，视线望向门口，轻声说，“姐姐最近总想睡觉……感觉是……很难醒来的那种……”

　　这个时候，孟凡推开房门走了进来，看到柳小溪抱着小雨，一下子愣住了：“你们……”

　　“孟凡……”柳小溪这才松开了小雨，冲孟凡笑了笑，“事情解决了吗？”

　　“嗨！”孟凡无所谓的摆了摆手，“我以为是啥事呢，原来那个什么狗屁灭灵门的人……想要拉我入伙，我才不答应呢……要不是二邪的事，我都不带搭理她的。”

　　上官凝在外面听到孟凡的话，狠狠的跺了跺脚，丰美的胸脯颤颤悠悠的……


第115章 冰美人毁尸灭迹

　　鉴于柳小溪和小女鬼小雨正式认识了，孟凡也就放下心来。

　　可是看到小雨凄惨的小模样，孟凡心中还是有些戚戚然……也正好柳小溪问起他，有没有办法，让小雨魂力恢复一些，变成原本的样子……毕竟不怕归不怕，小雨能再次漂亮起来，自然是更好的。

　　小雨的情况属于魂息很弱，所居的环境又是临街，属于公共场所，人气极旺，对于属性阴寒的鬼魂来说，大为不利。

　　孟凡昨夜看书，也着重留意了相关的记载……

　　魂息弱和魂伤是截然不同的。

　　小雨的情况相当于一个人天天不吃饭，身体就慢慢弱了下去，甚至死去……而小溪的情况则属于得了重病，每况愈下……最终难免会病死。

　　至于解决魂息弱的方法，也是不难的，去吸收活人的精阳之气就行，就好比冒充小寡妇的那具腐尸，吸得多了，不仅魂息增强，吸到一定程度，说不定还会具有一定的修为……这也是为什么有些鬼魂，那么钟情于吸人阳气的原因。

　　而童子之身的男子，是最容易被鬼魂盯上的……很多二十来岁的男孩子，偶尔会做一些旖旎的梦，梦里诸般美好，水蜜甘甜，让人流连忘返……醒来后身下一片湿渍，急匆匆找内衣换上，已然是大亏精阳了。

　　女孩子也会有类似情况，一股股暖流自身下涌出……醒来后身上还散发着暧昧过的味道，仿佛真的有男人来过自己的房间了……

　　鬼魂的这种做法是有违天和的……一个人精阳丢失的多了，会双眼迷离，精神萎靡，浑浑噩噩的，迟早会百病缠身，直至一命呜呼。

　　小雨纯真善良，自从变成了鬼魂，从未吸食过人的阳气，就好比一个人天天不吃饭，饿死是必然的……

　　用科学的解释来说，鬼魂也是需要能量的。

　　“办法倒是有的……”孟凡指尖摸着下巴，思虑了一下，“唔……小溪，你背过身一下……我、我施施法……会有一些波动，对你不太好……”

　　“嗯嗯。”

　　小溪嫣然一笑，开心的转过了身……很是期待小雨恢复后的样子。

　　“那个……小雨你闭上眼睛……”孟凡的笑容里有些怪怪的，“喔……忘了你现在没法闭眼睛了……”

　　“能……能的。”

　　小雨开心万分……最近她都没力气在外面飘荡了，现在知道自己能好起来，自然喜不自胜，急忙用手把耷拉在外面的眼球塞进了眼眶里，紧紧闭住了眼睛，生怕眼球再掉下来，“好了哥哥……好了哥哥！”

　　“虽然做不到……那种男女之事……这样应该也行的。”

　　孟凡心中暗自想着，犹豫了一下，继而运转心法，纯正的真气在体内往复流转，调动起氤氲在体内的精阳之气来……随后，他深吸一口气，将唇贴在小雨的唇上，一股精阳之气便送了进去……

　　“唔……”

　　小雨全身一颤，魂息急速增强了起来，感觉浑身有使不完的力气，身体数息之间便恢复原样……容貌里含着无尽的娇羞，美丽的模样更胜从前……

　　“哥哥啊……”

　　感受着孟凡柔唇的炽热，小雨不由得睁圆了大眼睛，心绪纷乱起来，小脑袋已然无法思考了……他的精阳之气滋润宜人，让她的目光变得迷醉起来，又缓缓闭上了眼睛……情不自禁的踮起脚尖，双手环抱住了孟凡的脖颈，忘情的回吻着，吸取着，恨不得将身体紧紧贴到他的身上去……却被发育有些过份的胸脯阻碍了，都挤得变了形状……

　　“初……初吻啊……”

　　小雨心里小声说着……小脸红红的、烫烫的……

　　“咳咳！”

　　就在这时，一阵干咳声响起，短发女孩上官凝站在了门口，凝眉看着眼前的一幕，眼神里闪过一抹异彩！

　　“嘿……”孟凡尴尬的笑了一声，脸色微微苍白……他扶着小雨的肩膀，上下打量一下，“不错……能撑一段日子了。”

　　“好了吗？”

　　这时候小溪欣喜的转过身来……看着眼前变了样子的小雨，目瞪口呆起来……

　　没想到小雨竟然这么漂亮，简直是一个让人无法抵抗的、人见人爱的呆萌小萝莉呐！

　　“谢……谢谢哥哥……谢谢姐姐……”

　　小雨脸上的绯红未消，弯腰深深鞠了一个躬……这姿势让她胸前的柔软更显得可观，简直是一场超级完美的发育嘛！

　　“再抱抱……再抱抱……”

　　看着小雨像一只可爱的布娃娃也似，柳小溪爱心顿时泛滥起来，忍不住又把小雨抱在怀里，脸上的笑意盎然，可与百花争艳……

　　孟凡在边上摆出一副吃醋的样子，撇了撇嘴，神情很是好玩。

　　“走了！”

　　上官凝板着脸，瞪了一眼孟凡，嘴里嘟囔了一句，转身走开了。

　　“呃……你们好好玩。”孟凡瞅了瞅眼前两个美玉似的女孩，觉得这样也挺好，起码两个人都不寂寞了，便咧嘴一笑，“我去……面试一下工作……毕竟面子还得给人家的，而且是事业单位，其实也蛮不错……况且二邪还被人家扣着呢。”

　　“嗯嗯。”柳小溪不舍的忘了一眼孟凡，“早去早回……二邪哥的事，求求他们吧。”

　　孟凡点了点头，正要离去，可瞥了一眼地上的两具死尸，皱了皱眉头，冲着门外喊了一嗓子：“那个谁，你过来一下……”

　　上官凝听见喊声，又板着脸进来了，看样子很不高兴……第七灵组这么荣耀的小组，在这小子嘴里一说，竟然成了铁饭碗之类的事业单位了，难道他们是……公务员么？

　　“什么事？”她没好气的问道。

　　“喏……”孟凡动了动下巴，“死人唉……两个。”

　　“你自己烧！”上官凝有些头痛的扯了扯嘴角，挤出一个浅浅的酒窝来，让冰冷俏脸顿时多了一种别样的妩媚，“你别以为我不知道你会不灭地火！”

　　“唔……”孟凡一愣，想不到这第七灵组对他还挺了解的嘛，顿了顿，慵懒地说道，“刚你也看到了，我已经施过精阳之术了，现在力有不逮……还是你来搞定吧！”

　　“你！”

　　上官凝瞪着孟凡有些无赖的脸，黛眉紧锁……

　　他那样就叫施法？

　　分明是占人家小女鬼的便宜嘛！

　　想要发作，可又有求于孟凡，她只好咬了咬牙，狠狠剜了孟凡一眼，撸起袖子，露出白嫩如玉的胳膊，将两具尸体拽到了卫生间里，洒上了些粉末，继而将其中一具拎到了马桶上方，在她的真气波动之下，那粉末忽地燃烧起来，将尸体瞬间烧成灰烬……

　　另一具尸体也是同样的施为。

　　“哗啦！”

　　最后，她一按冲水按钮，将灰烬冲了个干干净净，面无表情的洗了洗手……居然还没忘记用洗手液。

　　“嘶……”

　　看着这一幕，孟凡倒吸一口气，觉得这冰美人手法老练，看样子没少做这种事情……以后，以后还是少惹她为好……


第116章 实力决定待遇

　　和上官凝走出宾馆后，孟凡特别留意了一下周围的环境。

　　隐隐发现有几道视线交错着聚焦了过来，正警惕的观望着这里。

　　“别看了。”上官凝冷声说道，“你那两个小女友不会有事……第七灵组不是吃白饭的。”

　　“呵……”

　　孟凡笑了笑，收回了目光，瞥了一眼上官凝，阳光洒在她冷若冰霜的脸上，勾出一抹晶莹剔透的轮廓，像级了冬日里挂在树梢的冰凌，还带着些许暖意，着实很耐看……

　　“谢了……”他说。

　　“虚情假意！”

　　上官凝说着，径直走向了一辆红色轿车，打开车门弯腰钻了进去……孟凡的目光无意的扫了过去，正好看到了她弯腰时翘起的柔臀，圆润，美好……他明眸微眯着，也跟着上了车。

　　驱车行驶了约莫半小时，奇怪八绕之后，他们抵达了那座关押着刘二邪的小厂房。

　　此时，刘二邪依旧被铐在了那根铁柱上，耷拉着脑袋，一动不动的瞅着地面，不知道在想些什么……突然他听见大铁门吱呀一声响了起来，便猛地抬起头，望了过去，只见两个人影顺着刺眼的光线走了进来，他们的身影包裹在光晕里，看不清面目……

　　可其中一个影子是那么地熟悉，那么地刻骨铭心，一看到那个影子，刘二邪的心绪就翻滚了起来，哽咽的喊着：“老大啊……二邪在这里啊！”

　　孟凡的视线扫了过去，看到刘二邪凄惨的样子，脸色就变得难看起来，凝眸瞪了一眼上官凝：“这就是你的待客之道？”

　　“嗯……”

　　上官凝神色一顿，突然，身体猛地向后退去！

　　“年轻人……”一道穿着风衣的人影骤然从天而降，不由分说的，冲着孟凡拍出了极为强悍的一掌，“实力决定待遇！”

　　“哼！”

　　孟凡冷哼一声，身上气势暴涨，不退反进，身形一晃，同样拍出了一掌，和中年男子轰在了一起！

　　“轰！”

　　沉闷的撞击声响起，中年男子在空中向后飘退，孟凡身子晃了晃，随即纵身跃起，扑向了中年男子……他在空中化掌为拳，拳如幻影，宛若一场暴风雨，将中年男子包裹在内！

　　“砰砰砰！”

　　震撼人心之声不绝于耳，两个人的身影在空中交错，弹指之间，赫然已过了数招！

　　“咦！”

　　上官凝轻咦一声，冰冷的玉脸露出一抹讶异，欺霜胜雪的脸色变得凝重起来……她知道孟凡修为不浅，可没想到竟然狂暴到了如此地步！

　　竟然将久经沙场，突破凝灵第五道关的郭大组长，逼迫到了这个地步！

　　可孟凡展露出来的修为，分明才是凝灵第四道关啊！

　　“老大凶猛！”

　　“老大加油！”

　　刘二邪早看不惯这个有些装逼的郭组长了，见老大压制了郭组长，忍不住喝起彩来，一脸得意，仿佛是亲自上场一一样！很是解气！爽快！

　　“咳咳！”

　　郭组长身影落了地，干咳几声，捂着胸大口的喘着气，伸出手阻止了挥拳扑来了孟凡：“好、好了……不打了……不打了……真是拳怕少壮啊！”

　　“也不是太壮。”

　　孟凡长身而立，握拳的手掌张开，一股迸发着危险气息的火芒，蓦然出现在了掌心……只见他手掌一翻，火芒的威势顿时减弱了下去，一挥手便丢向了刘二邪——

　　“咣当！”

　　手铐被火芒击毁，咣当一声掉在了地上，刘二邪身体陡然一松，瘫软在地……

　　“嘿！好小子！”

　　郭组长见这招用得漂亮，忍不住赞了一声……心里也有一阵后怕，如果刚才在战斗中，这小子冷不丁丢出这道火芒来，恐怕他的身体真的会被烧出一个窟窿！监控视频里，那辆豪车的轮胎被烧成什么样，他可是记忆犹新的。

　　“我叫郭大。”中年男子缓了一口气，向着孟凡伸出了手，“第七灵组组长。”

　　“孟凡。”

　　孟凡语气淡然，神色倨傲的和郭组长握了一下手，倒颇有几分上官凝的风采了。

　　“真能装！”

　　上官凝在旁看到孟凡风轻云淡的样子，翻了翻星眸，努起了红嫩的小嘴，似乎是在为郭组长抱不平……若不是郭组长执行任务受了伤，哪会落下风呢！

　　可心里还是不由得对孟凡产生了敬佩之情，那一身强悍的修为，的确是没掺半点假！

　　“小子，你的真气有点霸道哇！”

　　松开手后，郭组长叹了一口气……经过这短暂的交锋，他对孟凡的实力又有了新的定位……

　　“咳咳！”

　　正说着，他突然咳了起来，感觉自己体内真气翻滚，竟有些压制不住了，脸色有一团淡淡的黑气浮现出来，数息之后，才被压制了下去。

　　“灵气有毒么……”

　　孟凡见状皱起了眉头……张婆子说的果然没错，修炼者大量透支修为，驳杂的真气会反噬自身，后果是很严重的。

　　这郭组长应该是经历过一场夺命厮杀，才会变成这样的。

　　“哎，前段时间和一些人发生了点冲突，灵毒有些压制不住了。”

　　果然，郭组长揉着胸口说了一句话，眉心的竖纹更加深刻了起来。

　　“郭组……”上官凝有些担忧的走过来，帮郭组长拍了拍背，一改平时的冰冷神色，乖顺的模样像一个小女儿似的，“若不是为了救我……郭组怎么会这样！”

　　“不妨事，不妨事……”郭组长摆了摆手，挺直了腰，“小凝，你把情况和这位孟凡小兄弟讲一下吧，我们七组能请到他们，也是一件幸事！”

　　“嗯。”上官凝点了点头，将破桌子上的电脑打了开来，对孟凡说道，“孟凡，第七灵组的事情我在宾馆也向你略作了讲述——孟凡，你、你能不能好好听我讲！”

　　说着，上官凝就娇斥了一声，玉脸含怒，变得咬牙切齿起来。

　　只见孟凡毫不理会她的话，笑眯眯的走向了刘二邪身旁，一把将刘二邪从地上拉了起来，摸了摸他发红的手腕，说道：“二邪，受苦了吧？”

　　“老大……我还行。”刘二邪咧嘴傻笑着。

　　“没事就好。”孟凡拿拳头砸了刘二邪一下，“回头咱们都去买部手机……你再受欺负了，就呼叫老大！”

　　你再受欺负了……就呼叫老大……

　　不知道为什么，刘二邪听见这句话，竟然鼻子一酸，眼眶就湿润了。

　　他以前帮大哥看场子，遇到踢场子的，都是做小弟的先上，大哥却躲在了后面……而自己的孟凡老大，却总是将他挡在身后，那飘逸的背影，就像是一堵可以遮挡刀剑的墙……

　　张木匠的那个夺命的雨夜，年启凡无理的夺棺，巨大鬼煞的激烈一战……

　　一次一次的，自己的老大都挺身而出，悍不畏死的站在了他的身前，那么的毅然决然……

　　“老大……”刘二邪吸了吸鼻子，发出含糊的声音来，“二邪知道了，老大对二邪真好……”

　　说着说着，差点哭了起来。

　　“傻样！”孟凡莞尔一笑，拍了拍刘二邪的肩，“我还是喜欢你嚣张的样子，对了，你的刀呢？”

　　“他们……把我刀给收走了。”刘二邪指着指了指郭组长和上官凝，腰板硬了起来，比铐他的那根铁柱子还硬，冲着二人喊道，“你们快把血刀还给我啊……还有你这个小妞，还扇了我一巴掌呢！”

　　“你——”

　　上官凝气急无语，这刘二邪好歹也有个绰号叫血刀老邪……怎么说也是在刀口上混过日子的，可现在怎地像个见到家长告状的小孩子了！

　　也太有点恬不知耻了吧？

　　“给你！”

　　上官凝狠狠的踩着地，将刘二邪的古怪的砍刀找了出去，扬手丢到了刘二邪面前，愤愤地说：“这是文物，迟早我要收回来的！”

　　“还有那一巴掌呢……”

　　孟凡眯着眼睛，似笑非笑的瞅着上官凝……

　　“你——”

　　上官凝已然控制不住情绪了，挺起了傲然的胸脯，扬起了冰冷的玉脸，摆出一副有本事你就来打啊的样子……

　　她虽然年纪不大，但是气场还是很足的，可她无语的发现，她的气场偏偏对孟凡，起不了哪怕是一丁点的作用！


第117章 诡异的失踪案

　　“好啦……好啦！”

　　郭组长在旁边看到不由得苦笑起来，赶紧伸出手向下压了压，这才认识多久，两个人就剑拔弩张了，以后还怎么合作呢。

　　“哼！”

　　上官凝哼了一句，心头很是不快，闹脾气似的，不再讲事，却是反问了孟凡一句：“你知道我之前为什么说我们是灭灵门的第七代门人么？”

　　“还有六代？”

　　孟凡轻笑着问道……刚才他也只不过是做做样子，打女人还是算了，这么美如玉的小妞，脸上多出五道指痕，可真是就不好看了。

　　但是，刘二邪毕竟挨了打，找个机会还是要补偿回来的……事业单位嘛，补偿的法子多了去了。

　　“猜得很对。”上官凝点了点头，随即神色黯淡了下来，瞥了一眼身处的厂房，地上堆积着杂物，很是凌乱、荒凉、破败……她的语气倏地苍凉了不少，“前六代都牺牲了，如果第七代牺牲了，将会有第八代……”

　　“喔……”

　　孟凡点了点头，表示明白了……想不到这个组织真的挺危险的。

　　门人迭代这么快，这得死多少人呐！

　　上官凝见孟凡终于正经了起来，也不好再闹，抿了抿嘴，继续讲道：“最近发生了很多丢尸案，死人的尸体被挖出来偷走，甚至火葬场都参与了尸体买卖……若是只是折腾死人，那倒也罢了，可就连活人也遭了殃，到目前为止，虎阳市都失踪上百人了，而且失踪的极其诡异、蹊跷……”

　　她在电脑上打开一个图册，点开其中一张照片，用白皙细长的手指指着：“这是一个高中生，一个月前的晚上，他在家学习的时候，莫名其妙的失踪了，经过现场勘查，找到了可疑的指纹，经过数据库比对，却发现了一个人接受不了的诡异结果……”

　　上官凝又打开一个人的照片，指着那人的脸说道：“指纹就是这个人的，这个人是一个建筑工人，老实本分，干活很踏实——”

　　“人不能只看表面啊！”

　　刘二邪插了一句，他闯过江湖，街头上砍过人，见识了很多人，有为了钱卖儿卖女的，有喝了酒杀了结发妻的，有老老实实却屠人满门的……一个建筑工人绑走一个学生，的确不是啥大事嘛！

　　上官凝瞪了一眼刘二邪，手指在屏幕上用力点着，点出一道道波纹：“就是他，就是这个建筑工人……一年前就死了！”

　　“啊？”

　　刘二邪一愣，脑袋里想象出一个画面来，一个学生正趴在书桌上学习，突然有一个死人出现在了背后……不由得脊背发凉。

　　“还有这个，这个，这个……”

　　上官凝翻着照片，一一讲述着，那些人失踪的方式各式各样，都很离奇，有的甚至是在大庭广众下凭空不见的，连一丁点调查的线索都没有，就像是一碗水，就那么在烈日下蒸发掉了，连水渍都没有留下……

　　失踪的人太多了，上官凝索性就不讲了，只是惯性的往下翻着。

　　“停一下！”孟凡突然喊了一声，“翻到上一张照片！”

　　“嗯？”

　　上官凝翻到了上一张照片，那张照片是一个中年妇女，虽然上了年纪，却是风韵犹存，正在一个山顶上眺望着风景，神情里带着些许忧愁……

　　“这女人也是失踪的？”孟凡问道。

　　“这个不是。”上官凝摇了摇头，“这个是离奇坠山死亡的……因为事发诡异，所以也放到了这个相册里。”

　　“怎么个离奇法？”孟凡问道。

　　“这照片是在虎阳市的山顶，由山顶的监控拍到的。”上官凝说道，“这女人在看风景的时候，身体突然悬浮了起来，飘过悬崖护栏，掉下去摔死了……你认识她？”

　　“不认识。”孟凡摇了摇头，继而指着女人身旁的一个十六七岁的小女孩，“可我……认识她！你也见过！”

　　“她……”上官凝一愣，黛眉紧蹙，在记忆里逡巡着，片刻之后，樱红的柔唇缓缓张开，“是你房间的那个……小女鬼！”

　　“把她们的资料调出来！”

　　孟凡眉心紧锁，神色里浮现出一抹难以察觉的厉色……

　　小雨是那么纯真无邪的一个小姑娘，变成亡魂以后，一直在宾馆里苦苦守候着，希望有一天能等来她心爱的妈妈，可按照上官凝说的，那分明是灵异事件，说不定连魂魄都没有了……

　　小雨怕是要白等了。

　　这事件的背后到底是谁在捣鬼？

　　做这种事也太丧尽天良了吧！

　　见上官凝正在调取资料，孟凡扫视了一下周围，看到郭组长正盘膝坐在一个木箱上调息吐纳，便走了过去：“老郭是吧……老郭你有烟吗？”

　　郭组长吐出一口浊气，缓缓睁开眼瞅了一眼孟凡，摸出一支烟来，连同打火机一起递了过去：“刚说了要戒的。”

　　“那就……戒了吧。”

　　孟凡一把将郭组长的整包烟拿了过来，丢给了刘二邪。

　　刘二邪拿着烟盒数了一下，没抽几根呢，不由的笑了起来。

　　“你……你这小子啊！”

　　郭组长无奈的摇了摇头，从箱子上跳了下来，黑色的风衣压的有点褶皱了，伸手拍了拍：“看出什么来了？”

　　“一点点吧……还不确定。”孟凡将烟点着，看着青色的烟雾慢慢上升，扩散，继而消失在空气里，说道，“老郭……你们在做好事。”

　　“嘿……”郭组长哑然失笑，竟一时不知道说什么了，对着刘二邪招了招手，“你小子把烟还给我，我也要抽一支。”

　　刘二邪很是抠门的从烟盒里抽出一支烟，走过来丢给了郭组长，自己也点了一支。

　　三个男人就一声不吭的站在那里抽烟，烟雾缭绕起来，模糊了他们的轮廓……上官凝则弯着纤细的腰肢，柔顺的短发垂下来，遮挡着她精美的侧脸，正在噼里啪啦敲打着键盘，寻找着相关资料……身后的柔臀微微翘起，曲线是圆润的，完满的……是这杂乱小厂房里面，是为数不多的美好之一。

　　“小孟啊……”

　　“老郭……”

　　“你在看什么？”

　　“在……想事情？”

　　孟凡瞅了一眼郭组长，发现郭组长仿佛是用大理石刻出来的脸上，竟然浮现出一抹很是生动的笑容，正颇有深意的瞧着他。

　　“你怎么受伤的？”

　　孟凡岔开了话题，生怕郭组长突然问出不合时宜的话来。

　　“前阵子有一个千年古墓现世，引来一群修为不浅的盗墓贼……”郭组长回忆着当时的事情，脸色变了变，“七组参与了阻击行动，死了五个人，浪仔，阿金，小刀……都死了……”

　　郭组长念着这些人的名字的时候，眼眶是湿润的，可以想象得出，这每一个名字的背后，都有一张鲜活的笑脸，那是他的同门，是兄弟，是他的战友，他们到底经历了怎样惨烈的一幕……

　　亲眼看着浴血奋战的兄弟们一一死去，又是怎样的一种心情！

　　郭组长咳了两声，捶了捶胸口，继续说道：“小凝也差点牺牲……幸好后来古墓里发生了一些事，我们逃出来了……”

　　刘二邪用砍刀划拉着地面，发出呲呲的声音，问道：“发生了……什么事？”

　　就在这个时候，上官凝望向了这边，喊了一声：“那对母女的资料找到了……”


第118章 小女鬼的身世

　　根据上官凝找到的资料，孟凡大致了解了到了一些情况。

　　小雨原本就是虎阳市人，起初家庭条件不怎么富余，后来他爸爸开了家小饭馆，夫妻同心协力之下，生意倒是越做越大了，近乎占据了虎阳市近三成的餐饮市场，可后来事情的发展就不尽人意了……小雨爸爸贪欲膨胀，另觅新欢……若是如此倒也罢了，那新欢又是心性狭隘善妒之人，逼迫得母女二人近乎是净身出户……

　　离家之后，为了生存，女人便在孟凡住下的那个宾馆当保洁工，赚些微薄的生活费，小雨也很懂事，无事的时候也常常帮妈妈的忙。

　　后来，就发生了女人诡异死亡的事情，小雨此后不久也出了车祸，香消玉碎。

　　而后，便有了那个宾馆闹鬼的传言，说是其中某个房间，总是莫名其妙的发出些声响，客人退房走后，乱糟糟的房间，隔不了一会儿，便会自己变得干干净净的！

　　这也许就是那个商务房间如此便宜的原因。

　　了解到这里，孟凡自然知道那是小雨打扫的了，她在那里等着妈妈，对她来说，那里无疑是她的家……

　　“可怜的小雨……”

　　孟凡眉心紧锁，小雨天真烂漫的样子浮现在了他的脑海里，他沉默了起来，身上的肌肉渐渐绷紧了……小雨对他和小溪是有恩的，那件水晶长裙，那次奋不顾身的出手相救……小雨现在是需要帮助的，就算是没有上官凝和郭组长的邀约入伙，他也要去一探虎阳观！

　　只希望，小雨妈妈的魂还活着。

　　上官凝见孟凡沉默了，正想要把电脑合上，说说合作的事情……这些事情第七灵组大致有了侦破的方向，只是少一个靠得住的合伙人。

　　但她合电脑的动作，却被孟凡阻止了。

　　“你再换到那个建筑工人的照片上给我看看。”他说。

　　上官凝也不知道孟凡什么意思，但看着他若有所思的样子，怕是有什么发现，便打开了那张照片。

　　那建筑工人长相很憨厚，肩膀上搭着一个毛巾，一身虬结的肌肉，看起来的确是一把干活的好手。

　　孟凡瞅着那建筑工人，辨认了良久，蓦然开了口：“是他……纸人杀死的就是他。”

　　“什么？”

　　“纸人……杀了他？”

　　不仅是上官凝愣住了，就连郭组也愣住了，体会不到孟凡话里的含义，纸人……杀人？

　　孟凡看到他们的反应，苦笑了一下，怕是他们还没了解到他的所有的情况，否则不可能连他引以为毫的纸人都不知道，便说道：“我知道你们已经调查到虎阳观了，接下来，你们就讲讲虎阳观的事情吧，最好直接说……尸傀的事情。”

　　“你知道尸愧的？”

　　上官凝和郭组又是愣了一下，他们本以为孟凡去虎阳观送尸体，真的就是为了捞些钱，山村出来的嘛，还是个没找到工作的大学生，又有一个漂亮的女友，捞钱也是合情合理的……但是没想到孟凡连虎阳观尸傀的事情都是知道的。

　　如此一来倒是简单了很多。

　　他们一开始的交谈，是工于心计的，一直在徐徐善诱，企图让孟凡慢慢了解到虎阳观的恶行，继而再以虎阳观盯上孟凡为由头，让孟凡不得不寻求一个庇护他的靠山，而第七灵组则正好是一个理想的靠山。

　　这样主动权就掌握在他们手里，孟凡也可以任由他们左右。

　　可他们此时突然发现，他们是错的，错得有点可笑。

　　眼前这个少年……他是知道很多事情的。

　　“尸傀……”上官凝的语气柔和了下来，冰冷不再，因孟凡掌握了主动，她们的心计便派不上了用场……想了片刻，她突然忍不住问道，“孟凡，你杀死了一只尸傀？”

　　“嗯。”孟凡点了点头，目光不经意的扫过上官凝的脸，又指了指建筑工人的照片，“剁成了饺子馅，地上一摊肉泥。”

　　“很……好。”上官凝有些惊异的点了点头，觉得自己还是低估了孟凡的实力，顿了顿说道，“尸傀想必你也已经知道是用什么做的了，尸体，虎阳观一开始是收购死尸，尸体源源不断的运到虎阳观……兴许是尸体的质量不好，炼制尸傀的成功率并不高……再加上我们设卡阻挠，虎阳观的尸体来源便越来越少……”

　　“在收费站检查车的那些特警，就是你们搞的吧？”刘二邪问道。

　　“是的。”上官凝点了点头，随即又看了一眼郭组，脸色慢慢的就变了，语调里充满了一丝悲哀，“郭组长，我们的决策是不是错了，不该阻挠他们收购死尸的……这样一来……”

　　“我们没错。”郭组叹了一口气，知道上官凝的意思，沉声说，“错得是他们。”

　　“可这样一来，他们找不到死尸……不该拿活人下手啊……不该啊……那可是活人啊……活生生的人啊……”

　　上官凝说着说着，突然音调高了起来，柔嫩的粉拳紧紧握住，发出轻微的咔咔声响，情绪激动起来……厂房大门口的阳光正在一点一点挪移着，他们几个人笼罩在阴影里，气氛看起来有些凝重。

　　“我们做错了……我们做错了……不该阻挠他们的……”

　　上官凝紧紧咬着花瓣一样鲜红的唇，使劲的摇着头，一头短发飘摇着，痛苦的难以自已。

　　远处偶尔传来几声汽车鸣笛的声音……现在上官凝的声音显得有些凄厉了，填满了整个厂房，连弥散在空气中的柴油味道，似乎都被感染了，悄悄的蛰伏起来，生怕打扰到她……

　　“后来……后来，他们就对活人下了手，于是不停的有活人失踪，我们找不到证据，要么是死人犯的案，要么是活人自杀的……我们第七灵组陷入了困境……那座山，就是那座山……你们看看……就是那座山！”

　　上官凝抬起手臂，指着虎阳观的方向，因为上衣比较短，胸脯又完满，这一抬手臂，便让她的腰肢展露无遗……紧致纤细，洁白如玉，就连肚脐也精雕玉琢似的，很是精美……

　　“就为了探查那座山，我们失踪了好几个组员了，杳无音信……人越来越少了……都死了……”

　　上官凝的声音低了下去，如果她是故意这么撕心裂肺的，那她无疑是一个好的演说家，她将会成功的骗过孟凡，孟凡也会同情她，甚至帮助她。

　　可她在说这些的时候，压根没想孟凡的事，她只觉得心里很难受，很心慌，想说出来，想给人听到，将痛苦憋在心里的滋味不舒服……

　　“冰小妞……”孟凡这时候突然温煦的笑了，对着上官凝说道，“你们给的工资高么……”


第119章 我可是送过尸的

　　“你答应……加入我们了？”

　　上官凝和郭组同时望向了孟凡……他们做了这么多事，就是一直在等这个结果。

　　“你们先说说为什么……”孟凡抬头瞥了一眼房顶，上面横着数条锈迹斑斑的钢梁，“为什么要拉拢我入伙？”

　　“你才凝灵第四道关，实力堪比第五关的郭组长。”上官凝的视线在了孟凡俊美的脸上停留了片刻，“……这就足够了。”

　　“还是不够……”孟凡摇了摇头，“这不是你们最终想说的……既然开诚布公了，直说无妨……就算是你们说舍不得自己的人去送死，才找我的，也是可以的。”

　　“小孟啊……”郭组苦笑了一下……他也知道和聪明人谈话，太拐弯抹角了反而不好……他整理了一下风衣的领口，深吸了一口气说道，“那就直说吧，我们的人和虎阳观冲突多次，照面打得多的差不多都认识了，即便是我，他们也是心有提防的，再说，我们的行为已经有了固定风格，而你却不是这样的，你有些……”

　　郭组想了想，组织了一下措辞说道：“你有些……玩世不恭。”

　　在他看来，孟凡这种玩世不恭是一种最靠谱的保护色，可以将自己隐藏的很深，不会被对方轻易发现底细。

　　“呵……”

　　孟凡无语的笑了笑……这个理由倒是颇有些玩味了，他并没有反驳，反而觉得老郭说的是实话……他和上官凝离开宾馆的时候，一出门便察觉到了那几个值守组员的存在……他们的锋芒有些过于突兀了，像是在脸上贴了一张标签，告诉别人，你看，我就是干这个的！

　　隐藏差到这个份上，被对手认出来，也没什么奇怪的，他若是虎阳观的人，也会顺手将对方干掉。

　　至于他自己，孟凡自我审度了一下……他大学毕业后没上过班，没受过约束，又经历了一些稀奇古怪的事情，内心受到了磨砺，凡事行诸于色的时候……倒真显得有些玩世不恭了。

　　“老郭啊……”对于第七灵组这个有些悲催的小组，孟凡是怀有一丝悲悯之心的……但是，同情归同情，既然对方处心积虑拉拢他，他也没必要过于爽快了，“既然你都说我玩世不恭了……那我也说一下我的想法吧。”

　　“……”

　　郭组和上官凝本来已经放松了下来，可听到孟凡这么说，不由得脸色变了变，都望着孟凡，不知道他想要搞什么鬼。

　　“这么着吧……”孟凡神色有些奇怪的说，“我不太喜欢受约束……你们给我一个临时工当当就行了……”

　　“临时工……”

　　郭组和上官凝交换了一个眼神，都露出无法掩饰的愕然……我们的成员都是活在生死线上的，身份正式……压根就没有临时工这一说嘛！

　　当然，这种要命的行当，也没人当临时工！

　　“对，临时工。”孟凡不好意思的笑了笑，有些赧然地说道，“我帮你们完成任务……你们就付我酬金……就这样简简单单的，一笔算一笔，没那么多条条框框，讨价还价起来，也不用太顾虑情面，这对大家都是方便的……而且，万一哪天我不想干了，也省的写辞职信了。”

　　说完，他还有意无意的瞥了一眼小冰妞，发现小冰妞正在狠狠的瞪着她，一副想要咬人的样子。

　　“喏……你看！”孟凡撇了撇嘴，“现在就开始吓唬人了，成了正式编制还不知道怎么折腾人呢。”

　　饶是郭组心机深沉，可突然面对孟凡这种有些奇葩的要求，也一时间有些怔住了……他低下头看着地上的灰尘，踩满了凌乱的脚印，交错在一起，也分不清楚谁是谁的了……轻叹一声，有些无奈地说道：“那就……先当临时工吧。”

　　“可是郭组……临时工……”上官凝努着小嘴，显然很不开心，“临时工都没什么责任心……出了事怎么办？”

　　“出了事……”郭组沉思了一下，继而大有深意地说道，“出了事就说是临时工干的！跟我们没关系！”

　　“啧……”孟凡闻言，冲着郭组竖起了大拇指，“老郭……你真是个明白人！”

　　“可是……”上官凝瞪了一眼的笑眯眯的孟凡，“你看看他的样子……”

　　孟凡无辜的耸了耸肩，表示自己什么都没做。

　　“好了小凝！”郭组无奈的笑了笑，“如果小孟变得规规矩矩的……恐怕你也是不愿意的，接下来谈谈怎么合作吧。”

　　“那我呢？”刘二邪听了半天，这时候忍不住问了一句，“现在都过了农忙了，我回村子里也没啥事干……你们不是说帮我洗白身份嘛……你们既然安排了我的老大，不如也帮我……弄一个临时工吧！工资啥的……比我老大少点就行，我要求也不高的……”

　　“……”

　　听了刘二邪的话，郭组和上官凝不由得又瞪眼了，真是什么样的老大带什么样的小弟，这也太见缝插针了吧……可是，事情不好办啊，哪有什么临时工的门人嘛，一个都够呛……

　　思虑良久，郭组才颇有为难的说：“这么着吧，咱们不是按任务获取报酬嘛，完成任务后，你们自己看着分吧，我就不管了……就像小孟说的，这样大家都很方便嘛。”

　　“嘿……”

　　孟凡愣了愣，想不到这个老郭还挺阴险的，竟然又把麻烦抛回给他了。

　　接下来谈的事情，就比较具体了……

　　类似大学生失踪的案例，基本可以确定，是虎阳观用尸愧搞的鬼。可活人诡异的自杀，凭空的消失……这种事情还没有具体的线索。另外，虎阳观的行事手段比较隐秘，尸体也不知道被藏在了什么地方，必须要找到藏尸地点，只有找到藏尸地点，才能掌握确凿的证据，将虎阳观的恶道士一网打尽……

　　而且，这些调查一定要是润物细无声的，否则被虎阳观发觉，引发了冲突就很麻烦了……狗急了会跳墙，虎阳观那些恶道士又不是吃素的，七灵组现在还没有绝对的把握，在对付一群恶道士的同时……还要对付不知道具体数量的尸愧！

　　根据掌握到的大致数据推断，想必尸愧的数量不少！

　　就算是成品尸愧不多，半成品聚集到一块，状况也是很吓人的！

　　第七灵组已经没多少人可以拿去牺牲了！

　　而最温和的办法，就是打入虎阳观内部，取得他们的信任，这样不管是调查消息，获取证据，还是里应外合……都比较简单了。

　　“卧底……”郭组神色凝重的望着孟凡，沉声说，“小孟啊，需要你去虎阳观做卧底……此前这个方法我们也用过，但是都失败了，卧底的人都失踪了，不知死活……”

　　“老郭你忘了一件事……”孟凡偏着头望着郭组，“我可是上过虎阳观送过尸，现在还被虎阳观的人盯着，就在今天早上还杀了虎阳观的两个杀手——”

　　说着，他瞥了一眼上官凝：“其中一个是她杀的。”

　　“别说去虎阳观卧底，恐怕我还没走到虎阳观的山脚下，就会被人给灭了！”

　　“你觉得卧底真的可行么？”

　　言罢，孟凡就摊了摊手，摆出一副无奈的表情。

　　“可行！”郭组很有把握的笑了笑，从有些招摇的风衣里，拿出一样东西来，递到了孟凡的眼前，“凭此物，便可覆灭虎阳观！”


第120章 鬼面具

　　时间已近中午时分，阳光透过房顶上的一道裂缝，照在了郭组拿出的东西上，弥散着一片好看的光晕。

　　“这是什么？”

　　“能让我覆灭虎阳观？”

　　那东西薄如蝉翼，色泽明亮，还散发着一丝灵气波动……看起来很是奇怪，像是蛇蜕下来的皮，不过比蛇皮要精致的多，是孟凡从未见过的。

　　“好东西，你且看着。”

　　郭组有些神秘的笑了笑，将那东西用手捏了起来，小心翼翼的覆到了自己的脸上……宛若女孩子在用的面膜，看起来有些可笑。

　　可接下来发生的事，却有些出人意料了……只见那东西仿佛有了生命一般，竟然缓缓融合在了郭组的脸上，随之而来的，便是郭组的容貌发生了天翻地覆的变化！

　　他原本的长相比较硬朗忠厚，可变脸之后，已经有些阴鸷刻薄了，和以前判若两人……可以说，就是两个人。

　　“面具么……”

　　孟凡的神色惊奇了起来，还以为这种东西只是存在于电影里呢，这次亲眼所见，觉得比电影里还要神奇一些。

　　“只要将真气注入其中，你就能变成这个样子，而且神奇的是，若不主动撤走真气，这东西是揭不下来的，除非把整张脸给割下来！”郭组将面具揭了下来，放到了孟凡的手中，“效果神鬼莫辨，算是一副鬼面具。”

　　“我试试。”

　　孟凡好奇的将面具戴在了脸上，注入真气之后，感觉自己的面部顿时扭曲了起来，把脸凑到上官凝的大眼睛前照了照，发现自己五官和以前大为不同，怕是小溪看到他也认不出来了。

　　只不过样子和郭组刚才变的是一样的。

　　“只能变一个样子吗？”孟凡问道，“一个样子就有些可惜了。”

　　“暂时就这一个。”郭组说道，“这面具很神奇，你再研究研究，或许能变其他的脸也说不定。”

　　孟凡点了点头，恶趣味升了起来，冲着上官凝抛了一个调戏的眼神：“冰小妞，我现在这个样子你还讨厌吗？”

　　“更讨厌了！”

　　上官凝翻了翻白眼，将视线偏到了一旁，刚才孟凡将脸凑过来，竟然把她的眼睛当镜子了，着实太讨厌了些。

　　“这东西从哪来的？”孟凡问道，觉得这种东西应该不是当今之物，制作之法怕是已经失传了。

　　郭组闻言，脸色略有凝重：“这就是从那个古墓里寻到的……五条人命换来的……因为有助于行动，就向上头申请自用了，呃，我上面的确还有几个头头。”

　　见郭组神情忧伤起来，孟凡也不再多问什么，将面具摘下来，转过身悄悄收进了乾坤坠的空间里……有了这东西，卧底的计划倒是可以实施了。

　　只是能不能覆灭虎阳观倒是另说了。

　　“孟凡……”上官凝注视着孟凡，用少有的关切语气说道，“我们打探到消息，虎阳观在一个月之后，会有一次公开的挂名道士招募，近水楼台先得月，我们会想办法把你安排进去的，到时候你要……小心些。”

　　言罢，她又看了看刘二邪，说道：“至于你，我们也会做一些安排，因为你不是修炼者，所做的事情会安全很多。”

　　“行行。”刘二邪兴奋的搓了搓手，站到了孟凡旁边，挥舞了一下手中的砍刀，“危险一些的也是不怕的。”

　　“一个月……”孟凡笑了笑，“我倒是也有一些事要做，顺便问你一下，你们知道怎么治疗魂伤吗？就是透支了心力神念，本来已经身魂俱亡，却又被人注入一缕生机，维持住了生命的那种。”

　　郭组和上官凝一愣，随即茫然的摇了摇头，在他们看来，这种情况已然属于死魂了，怎么可能救转过来呢……

　　除非去阴间逆改命轮了，当今世上应该没人能做到了。

　　而且，被注入生机的手法，就已经够逆天的了，这得多高的修为才可以做到呢！

　　“算了……”

　　孟凡看着他俩的表情，也知道他们是没有办法的，苦笑着摇了摇头，沉默了片刻，说道：“既然成了你们的临时工了，待遇福利应该有一些吧？我和朋友本来是来市里买东西的，可这里的东西实在是太贵了，我们又是穷人……那个……你们能不能照拂一二，好让我的朋友开开心心玩几天……继而满载而归？”

　　“呃……”

　　听了孟凡的话，郭组和上官凝又愣住了，这孟凡还真是没把自己当外人啊，这还什么活都没干呢，就开始提条件了，也太过份了吧。

　　“刚我说的魂伤的事情……”孟凡语气有些苦涩，“就是我的那个朋友的……”

　　“我们尽量安排吧。”上官凝也大致猜出孟凡说的是谁了，能让他这么神情肃然的，想必就是那个漂亮女孩了，“明早应该会安排好，到时会给你消息的。”

　　孟凡拱了拱手，算是道谢了，此后又闲聊了一些事情，了解了一下第七灵组的相关情况，刘二邪也被他们做了相关安置……对于他们的安排，孟凡也是大致满意的，对明天的安排，他也是充满期待的……

　　也想借此事，看看第七灵组的底蕴如何，毕竟名头叫的挺响的，游玩的时候，他已经打定主意，怎么嚣张怎么来！

　　因为，留给小溪的时间……怕是不多了。

　　下午时分，孟凡被上官凝送回了宾馆，而那些留守的组员仍旧在恪守职责，不离不弃，孟凡冲他们点头示意的时候，还将他们吓了一跳。

　　看到组员的表现，上官凝叹了一口气，便开车离开了。

　　在宾馆里……柳小溪正和小雨瞪着大眼看着网剧，电脑都看得发烫了，都说女人费电，男人废纸，倒也不是乱说的。

　　“咚咚咚！”

　　正当她俩看到一个感人的剧情时，突然响起了敲门声。

　　“是孟凡！”

　　“是哥哥！”

　　柳小溪和小雨鬼不约而同的跑去开门，打开门后，一个人影突然闯了进来，一把抱住柳小溪，两人滚在了床上！

　　“你是谁？！”

　　“放开我！”

　　看到是一张陌生的面孔，柳小溪吓得脸色发白，用力的挣扎着……可突然，那个人就笑了起来，声音很熟悉的样子……

　　“孟凡？”

　　柳小溪吃了一惊，捂着起伏的胸口，上下打量了一番那人……那人的身材和穿着都跟孟凡一模一样，可是那张脸……很是陌生！

　　“嘿嘿，不是我是谁——”

　　孟凡笑嘻嘻的将面具揭了下来，可就在这时候，咣当一声响起，他只觉得头上一痛，继而无尽的碎片哗啦啦的从头上掉了下来，双眼开始直冒金星……

　　他揉着脑袋回头一看，只见小雨站在他的背后，电脑显示器已经没了踪影……

　　“哥哥……怎么会是哥哥……”

　　小雨茫然失措的瞪着大眼睛，看着再次变了样的孟凡，有些摸不着头脑了……

　　“这种玩笑……看来不能开哇！”

　　孟凡苦笑着将面具收了起来，看着电脑显示器一地的碎片，撇了撇嘴……

　　因为上官凝答应了明天给他们安排游玩的事，晚上他们倒也没有再出去逛，孟凡抽空在房间扎了两个纸人，看得小雨啧啧称奇，竟然提出想要一只小纸狗的要求来，弄得孟凡和小溪嘀笑皆非。

　　而第二天一早，房间的门就被人敲响了……


第121章 霸气侧漏堂前街

　　开门后，孟凡看到了一个满脸虬髯的汉子，穿着西装，戴着墨镜，正咧嘴冲着他直乐。

　　“搞这幅德行！”孟凡瞅了一眼，便向那人胸口捶了一拳，发出咚一声响，“要不是你的傻笑出卖了你，差点就认不出来了！”

　　“嘿嘿，老大！”刘二邪摘掉墨镜，摸了摸粘上去的假胡须，凑到了孟凡眼前，“咋样，我这扮相够气派不？这身造型花了好几千呢！”

　　“还凑合！”孟凡撇了撇嘴，“你哪来的钱？”

　　“上官那小妞给赞助的。”刘二邪说着，就递给了孟凡一张纸条，上面写着一些店铺的名字，“这都是咱们今天要逛的店面，昨天下午已经打好招呼了，老大只管去逛，看上什么东西就去拿，不用咱花钱。”

　　孟凡点了点头，想不到小冰妞办事还挺利索……回到房间后，让柳小溪收拾了一下，说是一同去逛街，也没对她具体说情况，能让她开心最好，最好可以留下一个难忘的回忆。

　　想到这些，心中不由得变得神清气爽起来。

　　听说要去逛街，小雨也来了兴趣，嚷着也要去。

　　对此孟凡也没有拒绝，只是暴漏在天光之下，对她的魂体不太好，便从宾馆前台小姑娘那里要了一把伞，让小溪打上了，借此帮小雨挡一些阳光。

　　走到街上，刘二邪指着一辆颇为豪气的轿车，眉飞色舞的低声说道：“老大，宾利哇，几百万呢，想不到他们蛮有钱的，气不气派？”

　　“咱们是去买东西，又不是去谈生意，要气派做什么？”孟凡笑着说，“被人坑了还这么高兴，这车还不如你那辆货车拉得多呢。”

　　“也是啊！”

　　刘二邪恍然大悟，心想有点可惜了，这辆车的确是拉不了多少东西的，起先还以为老郭和上官凝很大方呢，看样子人家也是有算计的。

　　三人加一小女鬼，一路笑嘻嘻的开着豪车往既定地点开去，和当初开着小货车进城的光景已然大为不同了。

　　半途中，孟凡顺便给刘二邪介绍了一下小雨，小雨也现身相见了。

　　对于小雨的出现，刘二邪倒是并不吃惊，毕竟在小厂房的时候，他已经大致了解了小雨的情况了，此时只是颇为怜悯的瞅了一眼小雨，说了一声妹妹好。

　　纸条上记录好的店面，大都集中在了堂前街。

　　堂前街是虎阳市最为繁华的一条街，奢侈品店不计其数，被誉为女人必逛的天堂之街，不知道有多少富婆曾在这里挥金如土，一掷千金，散尽身上的花花票子。

　　不过，这条街对男人来说，则是一条立地成佛之街，有多少纨绔阔少，眼睁睁的看着自己的钱包被身旁的女人掏空，萌生了遁入空门的念头。

　　因堂前街是一条步行街，停好车后，三人便徒步而行，小女鬼则躲在小溪身边，睁大眼睛望着繁华熙攘的街道，不时会说一句：“这家店我曾买过东西的。”

　　孟凡知道小雨曾是富家女，其父曾豪占虎阳市三成餐饮市场，来这种店消费是理所当然的。而他今日也想看看，第七灵组的底蕴到底有多厉害，在这种繁华至极的街区，能否罩得住，若是没人阻止他，他便买买买！

　　买他个天昏地暗，风卷残云！

　　纸上安排的第一家店，是一个服装店，国外进口品牌，每一件的价格都在五位数以上，店里的东西比起小溪那一袭水晶长裙来，只好不差！

　　站在店外的宽大透明窗之前，小溪看着展示服装上的价格牌，长长的一串数字，让她顿时感觉自己渺小了起来，小手拉了拉孟凡的衣袖，轻轻摇了摇头。而那玻璃窗却倒映出小溪一身廉价的装扮，一道玻璃窗，宛若是分割出了两个世界。

　　“这些都是展示的，店里面很便宜……不信你进去看看。”

　　孟凡一脸坏笑，近乎是将柳小溪推进去的。

　　柳小溪进去之后，一股奢华的味道扑面而来，美眸望着店里昂贵精美的衣服，一眨不眨的，可等她发现里面的价格还是很吓人，眸子便黯淡了下来，转身就要拉着孟凡往外走……

　　就在这时，进来一男一女，女的撞了柳小溪一下，便面目可憎的瞪了过来，冲着柳小溪嚷了一声：“没长眼啊！”

　　孟凡一瞅，便笑了，嘀咕了一声还真是有缘嘛，那对男女竟然是买走水晶长裙的那一对偷情男女，男的脑满肠肥，女的浓妆艳抹，辨识度很高……比锋芒毕露的第七灵组的成员辨识度都高。

　　那女人显然也认出孟凡来了，鄙夷的眼神马上就瞟了过来，上下打量着孟凡和柳小溪，见他俩一身地摊货，真是脏了她的眼，觉得自己合不着自降身份的和这样的人计较，便仰头挺胸，挎着男人的胳膊，挑衣服去了，嘴里嘟囔了一句：“怎么这种货色都敢来堂前街了，真是有些丢人现眼了！”

　　“走啦……”

　　柳小溪不理会俗艳女人的刻薄，想尽快离开这里，却被孟凡一把拉了回来，他低声在她耳边说：“看上什么尽管拿，新工作好待遇，能报销，顺便再出出气……”

　　“啊？”

　　柳小溪惊愕住了，想要细问一下，却见孟凡已经豪迈的在店里逛了起来。

　　啧，东西可真是琳琅满目，让人目不暇接呐！

　　孟凡随手拎出一件看着顺眼的衣服，丢给柳小溪让她去试，柳小溪拗不过他，便弱弱怯怯的，一咬牙进了试衣间——反正试试又不花钱。

　　那浓妆艳抹的女人见这边竟然挑了衣服，脸上带着浓郁的嘲讽，挑衅似的，也挑了一件，进了小溪隔壁的试衣间。

　　少顷两个人都换衣出来了，镜子面前照了照，谁胜谁负，却是一目了然了！

　　一个清新脱俗，天仙下凡！

　　一个浓妆艳抹，俗不堪言！

　　看到柳小溪换了一个人似的，孟凡只觉得眼前一亮，不由得眯着眼睛，欣赏了起来，又见小溪怯生生的忘了过来，便伸出大拇指给了她一个赞。

　　欣赏片刻，孟凡便走到了她的身边，一把撕掉了衣服上的标签，丢给了旁边的女店员，嘴一张说了两个字：“买了！”

　　那俗艳女人见状，心生愤恨，冲着肥男人招了招手，酥软的声音响了起来：“老公……买嘛！”

　　那男人倒也阔气，笑了笑就点了头。

　　看样子是偷情偷出了真感情了。

　　没过一会儿，孟凡又拎来三四件，将小溪推进了试衣间，一次一次试衣出来，就宛若一场仙女走秀，惹得逛店的红男绿女啧啧赞叹，可真是好看呐！

　　而那俗艳女人也不甘示弱，拎着衣服频频进出试衣间，脸色变得越来越差了：“什么衣服嘛，都没太合身的！”

　　看着女人不停的挑着衣服，女店员的小脸笑开了花，而那男人脸色却微微有些变了，女人已经买了四五件了，这花钱速度真让人肉疼啊！

　　见男人脸色不对了，女人便温玉软香的靠到他的身上，柔情蜜意的叫着老公，男人又只好挺起了腰杆，觉得自己也不可能输给一个穷酸，估计对方也只是做做样子，等到最后买单的时候，怕是要脚底抹油溜之大吉的……一想到对方灰溜溜走掉的那一幕，男人就笑了起来——

　　花钱还能打别人的脸，不错不错！

　　而此时，旁观的人也都看出来了，这两家人是卯上了，索性都不再看衣服，作壁上观的看起来热闹——

　　孟凡虽气质不凡，可穿着有些寒酸，看样子不太像是有钱人。

　　倒是那脑满肠肥的老男人，大腹便便，一看就是腰缠万贯的。

　　怕是有人会输的……


第122章 霸气侧漏堂前街2

　　“今天可是财神爷上门了啊！”

　　长相小巧的女店员也是见过世面的，那些达官显贵，那些豪门膏粱，挥金如土，一掷千金，她见的可多了，可是像今天这样，因为买衣服斗起来的，却是鲜有见到的，心里也不由的好奇了起来，想看看到底谁先沉不住气，败下阵来。

　　只不过，她的目光望向孟凡这边的时候，却带了一些飘忽，分明是觉得这边是有些不自量力的，心里还嘀咕着：“他看起来不像是……有钱人的样子，可标签都撕了，买不起可就麻烦了。”

　　“他们要买单了！”

　　见孟凡将几件衣服递给了女店员，拉着小溪向柜台走去，众人的视线急忙群聚而来，仿佛在看一场大戏似的。

　　柳小溪身上的新衣未脱，穿在她身上着实好看，勾绘出一抹清新淡雅的出尘气质，还带些若隐若现的华贵之气，和刚进店时的形象，犹如云泥之别……只见她婀娜聘婷，脸上更有一抹羞涩，平添了些许风情，逛店的女孩里，也有姿色出众的，却都被柳小溪给压了下去……颇有些艳压群芳的意味。

　　“老公……咱们也买单吧。”

　　俗艳女人知道自己这次花钱可不少了，心里发虚，态度便越发的柔情蜜意起来，嗲里嗲气的，挽着男人的胳膊，就往柜台拽，男人的脸色已经僵硬了起来，他粗略算了一下，得有十几万了。

　　出血了，出血了！

　　他的心一颤一颤的，自己开着家公司，效益不算差，这女人是他的员工，有夫之妇，床笫之事很是厉害，颠鸾倒凤的，所以不惜重金包养，但是未曾想……花钱也是如此厉害的。

　　“咦……”

　　可就在这时，围观的人群惊异起来，仿佛看到了奇怪的事情——

　　孟凡并没有买单，而是拉着小溪，径直往店外走去，小溪身上还穿着店里面的衣服，神情里有些不知所措……

　　“这不是光明正大的偷衣服么？”

　　“还没买单呢！”

　　“拦住他俩啊！”

　　众人瞧得瞠目结舌，指着孟凡和小溪议论纷纷，声音喧哗了起来，他们提醒女店员赶紧拦人……在奢华的堂前街见到有人抢衣服，可真是有些震撼了！

　　“果然是丢人现眼，报警抓你们蹲局子！”

　　俗艳女人看到这一幕，一脸的得意和讥讽，甚至心里还虚情假意的同情起柳小溪来：“女人啊……找男人要有眼力见儿，别盲目，别冲动，甜言蜜语管个屁用，吃不饱穿不暖，有你哭的时候……”

　　“都特么给老子安静些！”

　　就在这个时候，一个戴着冷酷墨镜，长着满脸凌厉虬髯，穿着黑色西装的汉子厉喝了一声，声音震天响，迈着大步走到了柜台前，扫视了一眼众人，模样凶狠无比，透着一股不要命的杀意，吓得众人噤若寒蝉，一下子安静了下来，不知道这墨镜汉子又是什么来头，倒像是有钱人的保镖。

　　“你们两个也给老子让开！”

　　墨镜汉子粗鲁的将那对偷情男女推到一旁，一巴掌拍到了柜台上，气势骇人！

　　“我老大的衣服多少钱，赶紧算账！”

　　墨镜汉子声音粗狂，端的是一副天生的嚣张架势。

　　“老大？”

　　“难道刚才走掉的那小子是他老大？”

　　众人愕然，有点回不过味来，这一幕的发生简直让他们猝不及防啊！

　　有人忍不住将视线望了出去，搜索着孟凡的影子，想确认一下，刚才是不是有些看走眼了……

　　“嗯嗯……”

　　长相精巧的女店员心惊胆战的看了一眼墨镜汉子，扫完码要报价的时候，店里面的办公室突然跑出一个人来，那人挤到柜台里，一副唯唯诺诺的表情，双手捧住孟凡挑好的那一摞衣服，恭恭敬敬的呈到了墨镜汉子眼前：“我是这里的经理，这几件衣服没多少钱，本店就赠送了！”

　　顿了顿，还万分客气的说：“以后还请您多多关照！”

　　“什么？！”

　　众人哗然，偷情男女哗然，如果说墨镜保镖的出现让他们觉得意外，现在则是意外得有些震惊了……十几万的东西，说赠送就赠送了？

　　“还算识相！”

　　即便如此，墨镜汉子还没好气的哼了一声，抱着衣服，在众人的目瞪口呆中，傲然离去，只留下一抹让众人无法磨灭的嚣张背影……

　　今天的事有点意思……

　　很多人都在这么想着，脚步不由的跟着向外走去，想看看那年轻少年到底是什么情况。

　　“老公，咱们快买单吧。”

　　俗艳女人灰头土脸，强压着心中的震惊，拉了拉身旁的肥男人，肥男人怔了怔才回过神来，嘴角抽搐着对女店员说：“买单，买单……”

　　可等他俩买完单，心情低落的走到外面，又看到了让他们震惊的一幕——

　　只见那个穿着寒酸的穷小子，从墨镜汉子的手里拿过一件衣服，竟然将那件衣服给……烧掉了！

　　那件衣服价格至少上两万了！

　　那些跟出来的人也同样在不远处看着，见火焰腾起，烟雾袅袅的升到空中，继而消散开去，都呆住了，以为孟凡在炫富，也是再给刚才那对男女脸色瞧。

　　孟凡不太在意旁人的眼光，一脸淡然的烧着衣服，末了还低声说了一句话：“小雨，收到了吗？”

　　“嗯嗯！”只见小女鬼满脸欢喜的点着头，娇躯一晃之下，一件华丽精美的衣服便出现在了她的身上……真是一个可爱又玲珑的漂亮妹妹呐！只可惜别人看不见她罢了，若能看见，肯定也会注目欣赏的。

　　“谢谢哥哥！”小雨冲着孟凡甜蜜蜜的笑着，仿佛一朵含苞待放的迷人花朵，“哥哥还记得给小雨买衣服……好开心！”

　　“走，下一家！”

　　孟凡将手拦在小溪的腰上，小雨也紧紧跟在他身边，缓步沿着堂前街走着，佳人在旁，少年得意……而刘二邪帮他们打着一把伞，一脸冷酷，墨镜在阳光下，闪耀着逼人的冷芒！

　　街口一家咖啡店的二楼，一个穿着黑色风衣的男子对身边一个面容冰冷的短发女孩说道：“这小子看来还是有分寸的，没买几件衣服，我还真怕他把人家的店给端了，那样的话我可没办法给那边交代喽！”

　　那冰冷的短发女孩微微一笑：“比起一条条人命来，让那边出点小钱又算得了什么！”

　　言罢，二人的目光望向了孟凡一行人，目送着他消失在下一个装修奢华的名品店里……

　　“老公……”俗艳的女人满脸的不服气，“我们也跟上去看看嘛，再……再少买点东西？”

　　男人脸色凝重，凝重里又有一些好奇，便也悄悄的跟了上去，可尾随了几家店，见情景和刚才如出一辙……他的脸色便越来越差，心里越来越震惊，最后步子就停了下来，不敢再迈出一步了……

　　“老公……”俗艳女人推了推男人，很是不满的说，“就被人这么给比下去了？不买了？”

　　“买你个鸡……毛！”男人深吸了一口气，狠狠瞪了一眼俗艳女人，痛骂道，“你特么的眼瞎了吗，你还看不出来吗，跟人比？你妈蛋的能比吗？老子的公司才多大，再比下去，都尼玛的去喝西北风吧！”

　　他缓了一口气，小心翼翼的看了一眼远处：“老子告诉你，那小子的背景应该很恐怖，能做到这些的，绝对不是寻常人家，怕是涉及到了高居庙堂的人，老子的公司若因为今天的事受到牵连，第一个就弄死你！以后妈蛋的给老子滚远点，老子绝逼不想再见到你！”

　　言罢，男子竟然头也不回的，急匆匆的走掉了，生怕和女人扯上关系似的。

　　“你……你……”

　　俗艳女人气急的跺了跺脚，胸脯夸张的颤了颤，咬了咬牙，偷偷又跟了上去……


第123章 人鬼情未了

　　那个脑满肠肥的男人，毕竟是在商场摸爬滚出来的，如果再看不出什么来，实在是说不过去了。

　　堂前街的商户，哪家没有一些靠谱的关系背景，能将自己的东西拱手送人，这已然说明白了里面诡秘惊人之处……那少年不简单啊！

　　若再和那败家女人折腾下去，怕是他的前途也毁了！

　　已经远远离开堂前街了，他心里还是有些后怕，自己谨慎了一辈子，觉得今天算是办了一件糊涂事，花钱不说，差点还得罪惹不起的人……他的脚步走得是越来越快了，仿佛后面是有鬼在跟着他，一刻也不敢停留了……

　　当然，这也是他一厢情愿的想法，孟凡还没无聊到，为这一件小事和别人计较，在孟凡看来，这真的就是一件事小事，不值一提的那种，甚至都没记清楚男人的模样。

　　堂前街人来人往，形形色色的人都有，能在这里留下一段故事的，却是不多，就算是一时风光无两，可一转身就被风吹散了，被人遗忘了……

　　而孟凡今日游戏一般的行为，怕是数年后还是会被人津津乐道……一个俊美不凡的小哥儿，一个闭月羞花的女孩，犹如蒙着一层迷雾一般，征服了繁花似锦的堂前街，惊艳无数红男绿女，本身就是一桩戏剧化的传奇烂漫故事……

　　“孟凡啊……”

　　看着心爱的人给自己送了那么多衣服，女孩的美眸笑成了一弯好看的月牙，打心底里甜蜜起来，她不是一个物质的女孩，就算是孟凡送她一片树叶，她也会小心翼翼的保存好，更何况今日是如此气势惊人的……为她征服了一条街呢！

　　她觉得就算是现在就睡去了，也是笑着睡去的……已经幸福的无以复加了！

　　孟凡自己也是“中饱私囊”，纸条上有两家男装店，他顺便逛了，在柳小溪的精心挑选下，他也是焕然一新，本来就俊美不凡，温润如玉，这一打扮，更是风度翩翩，气质不凡，惹得路过的漂亮女孩，纷纷侧目，倾心不已……

　　但是有人喜，便有人忧，女孩身边的那些公子哥儿们，见自己苦心泡来的妹子心思都飞到了别人身上，都灰头土脸起来，心里都很不是滋味，牙齿咬得咔咔响，恨不得自己变成孟凡，也过过瘾，忿忿一番，便又恨起自己的爹不给力来……

　　更让他们心酸的是，自己泡来的妹子还没人家的漂亮，看过了人家身旁的女孩，再看自己泡上的，简直就是庸脂俗粉呐！

　　那俗艳的女子在后面跟了一路，见孟凡的确是有些厉害了，窝在心里的气早就在不知不觉间消失殆尽了，脸上浮现着一抹怪异的神色，不知道在琢磨什么事情。

　　又约莫逛了几家店，孟凡和刘二邪都是拎满了大大小小的袋子，蔚为壮观，看得小溪都有些心疼了，说：“孟凡啊，要不咱们不逛了吧，不少了，真不少了……”

　　“呃……也好。”

　　孟凡俊美的脸庞绽放出一弯灿烂的笑容，倒是还有几家店没逛，便对刘二邪交代了一番，让他待会儿自己再去扫一遍，能送乡亲们一些也是好的……孟凡也知道，这种机会极为难得，恐怕只有一次，不拿倒是可惜了！

　　而且他心里也很清楚，上官凝和老郭并不会让他为所欲为的，一辆宾利车能拿几件东西，而且都是安排好的店面，如果真有诚意，不如安排几家珠宝店给他扫一下……

　　当然，人家能安排到这个份上，已经够意思了，孟凡自然还是非常感激的，也不至于做得太过份了。

　　刘二邪欣然应诺，也想给自家的婆娘弄几件好看的衣服，省得她总是抱怨跟着他受了苦……这次他可是跟对了老大，以前混街头的时候，从未像今天样的这嚣张霸气啊，算是过足了瘾！

　　以前那些人都不拿正眼瞧他的！

　　可现在呢，只要站在那里，就有人恭恭敬敬的伺候过来，真真切切的体会到，什么叫扬眉吐气，什么叫人上之人！

　　按照纸条上的行程，还要去看一场电影，孟凡便让刘二邪将扫来的东西搬回了车里，一行人又进了一家电影院。

　　虎阳市虽然经济繁华，娱乐业发达，但是IMAX的荧幕只有一块，安置在堂前街尽头的一家豪华电影院里，荧幕宽约22米，高约17米，足足有五层楼高了，甚是宏大壮观，就连音效也是极为惊人的，将“身临其境”四个字发挥到了极致！

　　孟凡进入的便是这一家电影院。

　　而那一群尾随的观众，跟到这里，也没办法再跟了，他们本来打算也买一张票，近距离一睹孟凡的风采，甚至发生一段意外相逢的浪漫情事，可发现电影院被包场了！

　　众人这才怀着纷乱莫名的情愫，渐渐散去了，回到了自己的世界里，一切又变得无聊乏味起来……

　　电影上演的是一部缠绵悱恻的爱情故事，不知道是不是上官凝故意挑选的，名字叫《人鬼情未了》。

　　讲的是一个叫萨姆的男子意外死去，变成鬼魂后，一直尽心尽力，守护着自己心爱女孩的故事，那个女孩是他的未婚妻……

　　荧幕上的光影变幻，渲染着感人至深的人鬼故事，凄伤优美的音乐响起，柳小溪的美眸便流下晶莹的泪珠来，闪耀着美丽的光点，天见尤怜……

　　她是大致知道自己的情况的，自从那次进入裂缝之内，而后又莫名其妙睡过去，醒来后看到孟凡和奶奶焦急的神色，甚至就连炼尸炉都在她身上失效了……一切种种预兆，她知道自己可能时日无多了！

　　怕是会随时睡过去，和孟凡，和奶奶，和乡亲们阴阳相隔……

　　只是，就算去睡去了，她也是无畏的，心爱的人正坐在自己身边，不惜一切的哄自己开心，在那条繁华至极的街上，搞出那么厉害的一幕，都有些烽火戏诸侯的夸张味道在里面了……

　　就算是睡去，也无悔了……

　　孟凡的心绪也被电影情节感染了，担忧着小溪的状况，紧紧的握着她柔若无骨的小手，喉咙里发出细微的哽咽声，被湮没在了音乐当中……

　　小雨本就是一只鬼，看这部电影的时候，更是感同身受，小手握的紧紧的，期望有一天妈妈也能来找她，来守护她……她才是一个十六岁的女孩，正是需要妈妈的疼爱的时候，需要妈妈的怀抱……她好想把小脸贴到妈妈的胸口上……痛痛快快的哭一场……

　　“好想……妈妈啊！”

　　她轻唤着妈妈，最后还是哭了起来，小身子抽噎着，胸脯起伏着，伤心得快要死去了……

　　这时候，一只大手伸了过来，轻轻放到了她的手背上，很温暖，带着坚定的力量……

　　“哥哥……”

　　她的大眼睛忘了过去，看到一张俊美到了极致的侧脸，笼罩在光影里，给人一种难以言说的力量，她抿了抿嘴，握住了那只手……

　　而刘二邪却不爱欣赏这种偏文艺的电影，也忒缠绵悱恻了一些，怪无聊的，便站在影厅的入口，尽心尽力的当起保镖来，可刚站在那里没多久，就见一个黑影诡异的从门口闪了进来，没入了黑暗之中……


第124章 多情自古伤离别

　　“滚尼玛蛋的，这里被包场了！”

　　刘二邪今日里可是豪气纵生，背后有第七灵组给撑腰，已然是天不怕地不怕了，见有人钻进影厅，也不问来人是谁，二话不说，飞起一脚就将那人给踹飞了出去……

　　“嗷！”

　　只听见一个女人嗷的一嗓子，惨叫了一声，身体咕噜噜的滚了出去，继而就是一阵撕心裂肺的哭喊，外面有影院的工作人员围了过去，声音嘈杂了起来。

　　“女人？”

　　刘二邪怔了怔，也不知道那一脚是踹哪了，感觉有些软软的。

　　意识到不是敌袭，刘二邪才放下心来，傲然的踱着大步走了出去，视线扫过，只见一个浓妆艳抹的女人躺在地上，捂着沉甸甸的胸脯，正在哭叫着。

　　那些工作人员见刘二邪板着脸出来了，慌忙道歉，生怕他怪罪他们办事不利。

　　“叫什么叫！”

　　刘二邪自然是见过那女人的，只是不知道她鬼鬼祟祟的溜进影厅干什么，见女人哭喊不止，怕打扰到老大和嫂子看电影，也懒得和女人废话，从腰间抽出那把奇形怪状的砍刀，将刀尖放到了女人的胸口，压了下去，压出一道诱人的弧线来，继而恶狠狠的对着女人说道：“知道里面坐的是什么人吗？竟敢乱闯，再叫唤，便割了你！”

　　刘二邪本就是在道上混过，说话的时候自有一番凶神恶煞之意，那女人见那把骇人的刀压在自己胸脯上，如果就这么割下去，怕是以后……就没了和男人周旋的本钱了，心里不免害怕了起来。

　　不过，她觉得也不枉费一番辛苦，现在不就和对方牵扯上了么，如果能再和那个英俊小哥交个朋友什么的，深入发展一下，她发达的机会自然就来了，那肥男人还算个什么呢。

　　“大哥……”女人止住了哭泣，用还算是好看的手轻轻握住了刘二邪的刀，慢慢爬了起来，“大哥刚误会了，我只是想进去看电影……”

　　女人被肥男人包养，姿色和身材都还是可以的，称得上是中人之姿，此刻刻意的舒展了一下腰肢，将女人傲然的资本展现了出来，语气也是柔柔酥酥的，颇有些魅惑的样子。

　　“还不快走？”

　　可她是软功夫碰到硬钉子了，刘二邪只是嘲讽的瞅了一眼，便转身进了影厅，压根没有动一点心。

　　“你……”

　　女人怔怔的站在原地，有点回不过味来，她玩过的男人也不少了，只要她给那些男人一点好脸色，那些男人便趋之若鹜的围了过来，甘心做她的裙下之臣，却未曾想，眼前这个粗狂的男人，都没拿正眼瞧她一眼，着实让她觉得自己太失败了！

　　其实这也不怪刘二邪不懂的怜香惜玉，他在孟凡身边久了，经常能见到柳小溪，柳小溪多好看，那女人能跟柳小溪比嘛！

　　而且，他又见了冷冰冰的上官凝，上官凝的姿色、身材、气质也是一等一的，甚至可以和柳小溪分庭抗礼，一个柔情似水，一个冷若冰霜，着实让刘二邪大大的提升了自己的审美观！

　　更甚者，就连还没发育成熟的小女鬼，那也是那么的明艳动人……小女鬼的五官长得玲珑精美，论身材更是不输成年女子，且正值花季年华，看起来颇为青葱可爱，说话时又温柔懂事，快要将人萌化掉了。

　　当刘二邪见过了这三个女子，再看那艳俗女人，就好比刚看了秋香，突然又看到了如花似的，心中就顿时升腾起了厌恶感，要多恶心就有多恶心，别说被勾引了，没有再踹那女人一脚，算是好的了！

　　外面的小插曲，并没有影响到孟凡他们看电影，荧幕上光影交错，色彩流离，给人一种如梦似幻的感觉。

　　他们的脸笼在屏幕弥散出来的光晕里，静静的，正在享受着如此难得的一刻。

　　时间一分一秒流逝着，电影也到了尾声……完成了心愿的萨姆，行将前往天堂，在他消失之前，他的未婚妻美莉，终于真真切切的看到了他的样子，两人在街边忘情的拥吻……一道天光出现在了空中，漂浮着漫天光点，宛若美丽的雪花一样，他对女孩说：“我们的爱，至死不渝……”

　　然后，萨姆便恋恋不舍的走进了一片白茫中，身影从此消失了……

　　看到这里，眼泪从小溪的眼眶里倏地流了下来，她突然转过身，紧紧抓住孟凡的衣袖，一头扑进了他的怀里，仿佛是用尽了所有力气：“孟凡啊……我们也至死不渝！”

　　“至死……不渝！”

　　孟凡答着，抱着她……女孩在他的怀里渐渐安静下来，小手慢慢松开了，眼角挂着泪滴，嘴角却含着一弯幸福的微笑……她终还是睡去了。

　　“小溪乖哦……”

　　他轻轻拍着她的背，使劲咬着自己的唇，不让自己哭出来，哀伤的音乐回荡着……

　　过了片刻，他突然猛的抬起头，大口大口的呼吸着，终于还是压抑不住了，眼泪决堤似的宣泄了出来，撕心裂肺的痛哭声，响彻了整个影厅……

　　往事一幕幕浮现在眼前，仿佛又回到了过去，他趴在她的课桌前，笑得很好看的样子：“小溪啊，这道题怎么解啊……”

　　可那道题都问了好几遍了呀……

　　又想起回村后第一眼见到她，她推开门，走进了阳光里，对他暖暖一笑：“是孟凡啊，快进来坐啊……”

　　然后，又想起裂缝内的那一幕，她全身贴满了符咒，就那样意外的出现了，冻得已然死去了，却用灵魂神念强撑着身体走到了终点，对他说：“孟凡哦……别怕哦……是小溪喔……小溪来帮你了……”

　　往事一幕幕，痛彻心扉，如一把刀，一刀一刀的剜割着他那颗柔软的心……

　　若不是腐尸，若不是来自阴间的无面将军……他解决了双煞勾魂的事情，村子里便会恢复安宁，小溪怎么可能变成这样……对阴间的仇恨再次滋生了出来，双拳已握得咔咔作响！

　　东风恶，欢情薄，山盟虽在，锦书难托……

　　不知道哭了过久，才慢慢的停歇了下来，他的脸埋在了小溪的长发里，身体还在抽噎着……二邪和小雨都静静的守在一旁，沉默着不说话……

　　小雨虽然不知道究竟发生了什么事，但她本身就是鬼魂，已经分明感觉到了，姐姐的一缕香魂，刚刚悄然沉寂了……

　　刘二邪是在小厂房得知小溪的情况的，知道嫂子这次是不容易再醒了……除非老大找到解救之法。

　　以老大的能力，一定能找到解救之法的，嫂子只不过是睡着了而已。

　　“二邪……”

　　孟凡抬起头，那张脸已经悲伤的无法用言语来形容了……

　　他说：“二邪，我们送小溪……回家去……”


第125章 慈父河杀机

　　堂前街熙熙攘攘，行人却没来由的感觉到了一阵悲伤。

　　抬头看了看天空，一抹浮云遮住了太阳，秋风吹过，感觉凉凉的，他们紧紧了衣衫，又开始逛起了街，今天他们总是能听到一个好玩的故事，恨不得自己也成故事里的主角……

　　而在影院对面的马路牙子上，坐着一个衣衫褴褛的道士，摆着堪舆算命的地摊，看起来有些落魄，目光阴沉的望着影院的门口，不知道在琢磨什么事情。

　　在影厅里坐了好久，孟凡才抱着在幸福中睡去的柳小溪回到了宾馆，将她小心翼翼的放到了床上，而后他也轻轻的躺了下去，怔怔的看着她美丽的侧脸，一言不发……

　　可是，他心中想要拯救柳小溪的信念，已然滔天！

　　神州大地，三山五岳，诡秘玄奇的事情，数不胜数，小溪的魂伤一定会有办法的，需要的只是时间罢了，当然他更要提升自己的实力和地位，才有资格站在这片天地之中，发出自己的声音。

　　他似乎能预见到那一幕，小溪从睡梦中醒来，笑嘻嘻的望着他，说：“孟凡，我刚刚美美的睡了一觉呢……”

　　小雨不知道孟凡在想什么，坐在床边，用小手抚摸着小溪姐姐的长发，很是安静的坐着。

　　刘二邪见状，想让老大静一静，便悄悄去堂前街又拿了些东西，打算回家的时候给乡亲们发发，更是着重给张婆子拿了一些，用绵薄的心意，弥补一下她也是好的。

　　老郭自然也知道了这件事，来宾馆慰问了一下，也不好多说什么，毕竟帮不上忙，轻声安抚了几句，便离开了。

　　但是，她却让上官凝留了下来，让她陪同孟凡一块回家送人……

　　他的顾虑也是有的，虎阳观盯上了孟凡，怕是会有一些动作的。

　　而不幸中的万幸是，虎阳观对孟凡很不了解，仍然认为孟凡是一介村民，并不是什么修炼者，这对孟凡以后打入虎阳观内部是有好处的。

　　如果在回家的路上，虎阳观对孟凡动手，上官凝收到的命令是——杀无赦！

　　除此之外，他还极其罕见的对虎阳观放出了风声，若是对方有不轨之举，将会受到他们的雷霆打击！这么做也是为了保护孟凡，不至于让虎阳观将仇恨针对到孟凡身上，甚至是针对到他的家人、乡亲们那里。

　　他能为孟凡做的，大致也只有这些了。

　　本以为孟凡当天就会回家，出乎上官凝意料的是，孟凡只是静静的抱着小溪，就那么在房间抱了一整夜，轻声说着一些往事，有时候会笑起来，有时候又会黯然落泪……

　　上官凝见状，便带着小雨躲了出去，想留给孟凡和小溪单独的相处空间。

　　第二天，天色很阴沉，气温已经很冷了，也不知道会下雨还是下雪……

　　刘二邪开着一辆越野，悄无声息的出了市区，往孟家庄的方向开去，本来想开那辆宾利的，乘坐要舒适很多，但是考虑到山路难行，还是作罢了。

　　而小雨，则依旧留在了房间里，在等她的妈妈回来。

　　一路上很是顺利，再次看到上次那个收费站的时候，被撞毁的升降杆已经换成新的了，车辆进出有序，也没有特警设卡检查了。

　　“我们撤去检查点了，不再管制盗窃贩卖尸体的事情了。”

　　也没人问她，上官凝望着车窗外，自顾自的说了起来。

　　“让虎阳观先折腾尸体吧。”她说，“总比他们折腾活人好一些……总有一天他们会遭报应的。”

　　孟凡坐在后排，轻轻嗯了一声，便低下了头……小溪躺在孟凡的怀里，安然的睡着，嘴角还挂着一抹幸福的微笑，仿佛过一会儿就会醒来似的。

　　孟凡轻轻摇晃着小溪，就宛若是母亲摇着怀里的宝宝一样。

　　出了收费站，便上了过道，再行进了一段路，便看到慈父河了，越野车的速度比那辆小货车快了不少，可看到慈父河，刘二邪便放慢了速度，大概是猜到孟凡是想看看这条河的。

　　孟凡的视线望了过去，慈父河倒映着阴沉的天空，没有了来时的美丽，河水缓缓流淌着，流到它终将要去的地方，那里或许是一片湖泊，也或许会流向大海……

　　上官凝见孟凡凝目望着那条河，便想缓和一下气氛，问道：“孟凡，这是什么河？”

　　孟凡有些出神，望着外面，回忆起了给小溪讲关于这条河的故事的那一幕……

　　想着想着，他就喃喃说了出来——

　　“小溪啊……这条河之所以叫慈父河呢，是有个故事的，一个小女孩在河边玩耍，不小心溺了水，而黑白无常呢，就把小孩的魂魄给抓走了……小女孩的父亲爱女心切，就在河边的一棵树上自缢身亡，变成鬼魂进了阴间，将小孩的魂魄给救回来了，小女孩就活过来啦……这条河就被称为慈父河了。”

　　“喔……”

　　知道孟凡不是给自己讲的，上官凝还是应了一声，肃然的望了一眼慈父河，还拿出手机拍了一张照片，发出咔嚓一声响。

　　孟凡听到声音，蓦然抬起了头：“可不可以帮我和小溪……拍一张？”

　　“没问题。”

　　上官凝从副驾驶的储物箱里，拿出两部崭新的手机，打开了其中一部，很是认真的帮孟凡和小溪拍了一张照片。

　　那是一张有着温暖色调的照片，他抱着她，凝视着她精美的容颜，目光很是温情，她在他的怀里安静的闭着眼睛，睫毛长长的，明媚动人的样子，嘴角还露着一弯安然的笑……任谁见到了，都会心生羡慕。

　　上官凝看了看，觉得很满意，便将手机递给了孟凡：“准备了两部，芯片都是加密的，刘二邪已经有了，这两部本来是给你们俩的……”

　　“谢了。”

　　孟凡接过手机，看了一眼照片，温煦的笑了笑，便将手机小心的放进了口袋里。

　　过了一会儿，车已经爬上猪蹄山的半山腰了，地势很高，向山下望去，一片茫茫，仿佛是坐在了飞机上……上官凝看风景的时候，瞥了一眼后视镜，脸色微变，沉声说道：“我们有尾巴了！”

　　“奶奶的！肯定是虎阳观那帮畜生！”

　　刘二邪发现后面果然咬着一辆车，骂了一声，便不由得加快了车速，想将尾巴甩掉。

　　“二邪……”这时候孟凡说话了，脸上浮现出一抹浓重的杀意，语气冷厉，“拐过前面的弯道，就把车停下吧，我想活动一下筋骨，正好心情不太好。”

　　“嘿，好的老大。”

　　刘二邪咧嘴一笑，打了一把方向盘，拐过了一个小山头，将车停了下来，从座位底下摸出了砍刀，说道：“我的心情也不好，干死他们！”


第126章 绝色女杀手

　　时至秋末，猪蹄山的山风还是很冷的，山上的荒草已经枯败了，无精打采的随风摇摆着，战栗的等待着冬季的到来……

　　上官凝迎风而立，挡在了孟凡和刘二邪前面。

　　她上身穿着一件紧身外衣，是黑色的，下身穿一件修身长裤，也是黑色的，将玲珑曼妙的身材展露无遗，再加上她那一头清爽利索的短发，白皙的皮肤，冰冷的表情，透露出一股说不出的味道，像是一个……无情的绝色女杀手。

　　“孟凡，你不要出手，万一有人逃走，泄露了你的底细是不好的。”

　　她的短发在风中丝丝飘动着，纤细的腰肢微动，回眸忘了一眼孟凡，目光里透出一股绝对的自信，声音听起来有些不近人情，却隐含着一丝关切。

　　对于杀人这样的事情，她已经做过很多次了，轻车熟路，杀几个人对她来说不算什么，而且，她这次执行任务，得到的命令不仅仅是护送孟凡等人回家，还有老郭特意交代过的，对图谋不轨的人要——杀无赦！

　　“看情况吧。”

　　孟凡的语气里没有什么感情色彩，视线扫向了来时的那个山头，却有一小半被上官凝的俏脸给遮挡住了。

　　此时，对方车辆发出的轰鸣声越来越近了，须臾之后，便露出了车头，随即整个车身都显露了出来，在上官凝身前十米远的地方停住了……

　　车头的造型有些狰狞，仿佛是一只怪兽正在盯着他们。

　　气氛瞬间凝固了，除了风声，周遭很是安静，这种安静里却带着一丝愕然，来的人似乎没想到，他们要杀的人竟然在等着他们，就仿佛是在……守株待兔。

　　这就有点奇怪了，他们每次追杀目标，那些目标都被吓得哭爹喊娘的，像今天这种有些诡异的场景，还真是不多见。

　　随后，便从车上下来四个人，头上都束着道士髻，用木簪穿了起来，看样子是连身份都懒得遮掩了，可越是这样，就越证明了一个问题，恐怕他们的任务也是——杀无赦！

　　虎阳观已经死了四个道士了，恐怕已经失去了盘问的耐心，应该是欲将孟凡杀之而后快的，也好杀鸡给猴看。

　　猴自然是老郭他们了。

　　也就是此时，上官凝身上的气势骤然一盛，全身弥漫着一丝寒气，使她的神色看起来更为冰冷，整个人就好像是一把黑色的软剑，散发着危险的气息。

　　“这小娘们是修炼者，凝灵第四关，她身面的那两个白痴便是我们要杀的人，先杀掉这女的，再杀两个男的……你，还有你，上去杀人……不用留活口。”

　　一个微胖的道士身体靠在车头上，指了指身旁的两个人，那两个人交换了一个眼色，便抽出两把短刀，向上官凝冲了上去……

　　他们两个也都是凝灵第四关，杀一个女人，自然是简简单单的。

　　“赵师兄，抽一支吧。”

　　剩下的那个有些干瘦的道士，恭恭敬敬的掏出一支烟来，放到了胖道士的嘴上，可因为山风太大，打火机点了好几次没点着……

　　“没用的东西！”

　　胖道士叼着那支没有点着的烟，目光直视前方，神色有些难看，不知道是因为烟的事，还是因为前面的厮杀……

　　只见上官凝身形灵动，犹如一只黑色的精灵，游走在对手密不透风的攻击里。她没有用什么兵器，粉拳优美的挥舞着，且总能恰到好处的招呼到对方要害之处，没几个来回，那两个道士就有点狼狈不堪了。

　　“老大，上官妹子挺能打的。”刘二邪有些兴奋的握着砍刀，望着攻守自如的上官凝，“我还以为她只有嘴厉害呢。”

　　“也只能看看。”

　　孟凡的心情的确不太好，说话的时候连一丝微笑都没有。

　　上官凝似乎听到了孟凡的话，在厮杀中，狠狠瞪了孟凡一眼，怒意丛生的样子，恨不得也揍孟凡一拳的样子。孟凡见状，自知理亏的偏过了头，不敢再说话了。

　　“哼！”

　　上官凝俏脸冰冷，被人那么说，她心里是很不高兴的，她自然不像小溪那样温柔恬静，可绝对不像孟凡说的那样只能看看……

　　难道她只能看看么？

　　夜深人静的时候，她也常常揽镜自照，看着自己不输于任何人的容颜，心中也会感到一丝寂寞，甚至会穿上一袭长裙，在黑暗里独舞，美得像一只天鹅……只是，有些事让她不得不放弃一些本该拥有的美好，组织上的任务，心中的执念，还有那些死去的战友……他们的音容笑貌犹存，还曾给她开玩笑说：“小凝，你杀人比爷们都利索，以后会找不到婆家的。”

　　她知道那是开玩笑，便也戏谑地说道：“想等到我找到婆家，你们得活得够久……”

　　可想不到这句话竟然一语成谶，那些战友一个个的死去，并没有等到她找到婆家……想到这些，她冰冷的俏脸，变得阴郁起来，快要凝出白霜来！可修炼者交锋，那容得走神呢，她的身形没来由的一滞，嗤一声想起，右臂被对方的断刃划破，露出如凝脂般的肌肤，一道血痕惹眼……

　　“冰小妞！”孟凡见状心里一紧，脚步往前迈了一步，“需要帮忙吗？”

　　“不用！”

　　上官凝黛眉紧锁，压制住心中纷乱的思绪，杀机陡现，纤细的手指在胸前结了一个莲花般好看的道印，继而手掌翻转，两只掌心的白雾骤然出现，竟然凝出两把长长的冰刀来！

　　冰刀在午后的阳光下反射着点点寒芒，像是水晶雕刻而成似的，上官凝双手各持一把冰刀，舞出一团白芒，身形骤然加快起来，美得像盛开在暗夜里的郁金香。

　　“这术法不错。”

　　孟凡眼睛微眯，大致猜到她刚才应该是顾虑灵气有毒的事情，所以迟迟没有动用术法，现在吃了些小亏，终于还是发怒了，一改刚才的阴柔。

　　“老大……”刘二邪见状，低声在孟凡耳边说，“我觉得你刚才说的很对，这样女人只能看看，娶到家里就倒霉了，打起来能要人命。”

　　话音还未落，只听嗤一声轻微的声响，上官凝手中的冰刀竟然贯穿了其中一个道士的胸口，那道士仰面倒地，猩红的血液从胸口喷簿而出，血腥气瞬间弥散了出来……

　　“我只能看看么？”

　　上官凝扬起玉脸，挑衅似的白了孟凡一眼，继而一挥冰刀，刺向了另一个人。

　　“白痴！二打一还被人给干死了！”那胖道士嘴角抽搐了一下，手掌一拍车头，发出嗡一声响，对身旁递烟的道士说道，“速战速决，一起上！”

　　见胖道士身上的气势爆发，孟凡瞳孔倏地一缩，喃喃地说道：“竟然是凝灵第五关，又是人海战术，冰小妞罩不住了！”


第127章 诡异的两个人

　　“撑住！”

　　孟凡见上官凝被围，形势非常不妙，手掌在背后一翻，从乾坤坠空间取出那把唐刀来，身影一晃加入了厮杀之中，这个时候人命重要，至于底细不底细的，已不在考虑之中。

　　“一定要学会修炼！”

　　看着孟凡加入了战斗，刘二邪紧紧握着砍刀，骨骼咔咔作响，空有一身力气，却帮不上半点忙，急得像是热锅上的蚂蚁，屡次想提刀杀过去，却压根找不到合适的机会。

　　“先退后！”

　　孟凡见刘二邪几欲上前，忙出声阻止。

　　他和刘二邪历经生死，早就发现刘二邪本性不坏，而且还非常重情重义，早就想让刘二邪也踏入修炼者的行列，然而修炼岂是那么容易的事情，连他自己都是在机缘巧合之下，历经生死，才获得了造化，侥幸成为修炼者的，而且这种机缘也是无法复制的。

　　只希望以后有机会，可以帮刘二邪找一本适合他修炼的心法，现在却是强求不得。而且，这个机会也并不是说遥遥无期，一个月后他便可以进入虎阳观，虎阳观修炼者众多，想必藏有很多不错的修炼心法，到那时，帮刘二邪达成愿望，应该是可以办到的。

　　“老大……加油！”

　　刘二邪无奈的向后退去，看着前方厮杀激烈，修炼之心愈发的坚韧起来。

　　“居然是修炼者，看走眼了！”

　　胖道士感知到孟凡身上的真气波动，略有惊异，本以为他是普通村民，想不到竟然是修炼者，刚才他的气息隐匿的也太好了些。不过，就算是修炼者也无妨，胖道士已然看出孟凡才突破至凝灵第四关，而自己则已经是第五关了，隔着一个境界，如天壤之别，杀死这小子就跟玩似的。

　　“小子受死！”

　　胖道士的语气很是轻蔑和不屑，大步迈出，冲到孟凡身侧，举掌挥向了孟凡的胸口，在他看来，这一掌下去，孟凡必死无疑！刺杀任务也随之完成。

　　“滚回去！”

　　孟凡本想帮上官凝退敌，见胖道士前来纠缠，也没什么好脾气，同样拍出了一掌，硬撼了过去。

　　“咔！”

　　关节错位的声音响起，胖道士只觉得手腕上传来了一阵剧痛，身体被一股大力反震，蹭蹭蹭，向后猛退几步，脸色哗然巨变！

　　“大家小心，小心！”胖道士扳了扳手腕，将错位的关节复位，急忙出声示警，“这小子是修炼者，修为古怪，退后，退后布阵！”

　　一招之下便吃了亏，胖道士轻蔑之心顿消，心中已然所有明悟，大致猜出上次刺杀孟凡的两个师弟是怎么死的了，恐怕就是被这小子给杀死的，而并不是被眼前这小娘们所属的神秘组织所杀！

　　可那个神秘的组织为什么要保护一个山中村民？这里面应该是有一些阴谋存在的。最近虎阳观和那个神秘组织发生过不少冲突，甚至还干掉了对方几个妄图渗入观内的奸细，不难猜到，这阴谋应该是针对虎阳的，而眼前这小子，应该就是阴谋的关键所在！

　　胖道士心机深沉，已然看出了一些端倪，就算是此行无法杀人，若能将消息带回去，让观主有所防备，也是不虚此行了。

　　同时，在胖道士的示警之下，剩下的那两个道士也急忙抽身而回，站到了胖道士左右，呈三角形站位，踏着奇怪的步法，布了一个杀阵。

　　上官凝见状，怒了努嘴，有些怨恨的瞪了孟凡一眼：“都说了不让你出手了，现在好了，你的底细全被人看穿了！”

　　修炼者身上的修为气息都是各不相同的，就算是戴了鬼面具，改变了容貌，还是会被人认出来的，除非一直收敛修为，不再动用真气……可如果是那样子，他们还费尽心思找孟凡干什么，随便找一个普通人不就行了，就算是刘二邪也是可以的！

　　“那就……都留下吧。”孟凡风淡云轻地说道，虎阳观的所作所为也不值得怜悯，“反正心情不好，刚才也说了要活动一下筋骨的。”

　　“说得轻松！”上官凝视线望向了胖道士那边，美眸里露出凝重之色，“他们那个三角杀阵看似简单，实则攻守兼备，相互照应之下没什么死角，我们人多也罢了，就两个人，怎么破那个阵！”

　　“呃……”孟凡用指尖摸了一下鼻子，脸上流露出一抹邪魅，“我们其实有……四个人，应该不成问题吧。”

　　“四个？”

　　上官凝瞥了一眼身后，除了一脸焦急的刘二邪，哪还有人，怎么会是四个呢？难道他还有鬼朋友吗？

　　“你看了便知。”

　　孟凡颇为潇洒的一挥手，身边毫无征兆的出现了两个纸人，就是昨晚他在宾馆里扎的那两个，有一个看起来像老郭，而另一个则有些像……上官凝了。

　　“孟凡你……你……”上官凝一愣，见那纸人扎着乱糟糟短发，画着杏仁眼，跟她很是神似，再加上另一个纸人方头大脸，一看就是老郭，更确定了这个纸人就是她，气得直跺脚，“谁让你扎我的，还扎得那么难看……我的腰哪有那么粗，还有胸……胸怎么是方形的！”

　　“还有还有……你的纸人从哪弄出来的？”

　　“这个嘛……”当着外人的面，孟凡也不好将乾坤坠的秘密说出来，只好搪塞说道，“这是五鬼搬山的术法，召之即来挥之即去，不入流的不入流的，你看，我没骗你吧，说是四个人，就是四个人。”

　　“这……”上官凝也是无语了，如果纸人算是人的话，那还真是四个人，她大有深意的看了孟凡一眼，觉得越来越捉摸不透他了，居然还会扎纸人，愣了愣，又心有忧虑的问道，“四个人是凑够了，可你的纸人……能管用吗？”

　　“看看吧。”孟凡耸了耸肩，也没说句肯定的话。

　　纸人一出，不仅上官凝愣怔了，就连胖道士那边也傻眼了，扎纸人之术乃民间鬼术，流传久远，用来祭祀先人，或者抓抓小鬼，倒还是可以的，但是就这么堂而皇之的摆上台面，拿来和活人打架，面对还是修为不浅的修炼者，这玩笑开得就有点大了吧！

　　“哈……哈哈……哈哈哈……”

　　看着那两个憨态可掬的纸人，胖道士忍不住放声大笑了起来，他身边的两个道士见状，也无法控制的肆意大笑着，觉得那两个纸人是他们这辈子看到最好笑的东西，笑得都有些站不稳了。

　　荒凉静寂的山路上，三个道士和一男一女加两个纸人对峙着，清冷的山风吹过，吹得纸人的纸衣哗哗作响，再掺杂着恶道士们的哂笑声，气氛显得有些怪异起来……

　　“唔……很好笑吗？”

　　孟凡偏了偏头，将自己手中唐刀丢给了其中一个纸人，又让刘二邪将他那把古怪的砍刀丢给了另一个纸人，两个纸人各持利器，在孟凡心念操控下，身体陡然一震，散发出骇人的气势来！

　　孟凡长身而立，目光微扬，斜视着天空，好像自言自语似的：“纸人由我御灵术加持，威力鬼神莫测，就算是我，面对这样三五个纸人的围攻，怕也是很难全身而退，你们……有什么资格嘲笑？”


第128章 奇门遁甲之术

　　起先，恶道士们的的确确未将纸人放在眼里，脸上满是鄙视之情。

　　扎纸人在他们看来，那是乡下神婆才搞的玩意儿，稍微有些道行的，谁还倒腾这东西，就算是一开始有涉猎的人，以后有了些许名气，也会对此讳莫如深，绝口不承认自己曾搞过纸人，若是有人提起他曾搞过这种不上档次的东西，免不了是要撕破脸皮的：“你才搞过纸人，你全家都搞过纸人！”

　　可当眼前的纸人展露气势，利器在手，他们偏偏又笑不出来了，残笑凝在脸上，尴尬了起来，因为那两个纸人给了他们一种极度危险的感觉，绝非善类呐！

　　“上吧。”孟凡对纸人挥了一下手，“别连晚饭都耽搁了。”

　　纸人本就是没有生命的东西，对恐惧没有一丁点的体会，应声便挥舞着长刀，向那颇让上官凝头痛的三角杀阵冲去。

　　见纸人冲来，三个道士背靠背，踏着诡秘的步法，以逆时针方向，旋转起来，手中的利刃闪耀着寒芒，叮叮当当之声响起，和纸人战在了一起。

　　“这下有好戏看了！”

　　刘二邪自然知道纸人的厉害，那可是连巨大鬼煞都能灭杀的神奇帮手啊，脸上焦急之色顿消，悠然的蹲在车旁，点了一支烟抽了起来，烟雾随着山风飘散，散发着清淡的烟草香味……若不是那一身华贵的西装穿在身上，他倒真像是干完农活，蹲在田间地头休息的农民。

　　“有点意思呢！”

　　上官凝活了这么大，是第一次见纸人持刀砍人，还砍得如此生猛，本就清澈灵动的眸子，此刻闪现出一丝好奇的光芒来，熠熠生辉，倒真的像是文人赞誉的秋水剪瞳了，她的小嘴扁了扁，瞅了一眼气定神闲的孟凡，有些做不了主似地问道：“咱们……也上？”

　　“上啊。”孟凡手掌在胸前一挥，竟又拿出一柄古朴的桃木剑来，瞥了一眼宛若没见过世面的上官凝，“说好了四个人的，你不能连纸人都坑啊。”

　　言罢，修长养眼的身形一晃，便翩然的逼近了恶道士的杀阵，配合着纸人的攻击，舞起桃木剑剑来，剑法灵动好看，又毒辣刁钻，玄妙非常。

　　“那倒也是。”上官凝点了点头，冰冷的玉脸蓦然露出一抹莫名的笑，美眸顾盼着望向了孟凡……只见他身上穿着小溪给他精心挑选的华贵衣衫，配合着他自己琢磨出来的无名剑法，天然有一股风流气质展现了出来。

　　那剑法时而如迷蒙的细雨，润物无声，又时而如倾盆大雨，浩荡磅礴，端的是实用性和观赏性皆有，上官凝自然不知道，孟凡这剑法小成，乃是经过陆地老神仙，一剑斩裂猪蹄山的风神子柳指玄老前辈，亲自示范点拨过的，绝非是小打小闹，那是蕴含了自然大道在里面的。

　　上官凝看了几眼，便也有些技痒了，心里的傲然升腾了起来，一挥手中的冰刀，也加入了厮杀之中，俨然已经忽略了玉臂上的那道伤痕，羊脂美玉似的肌肤露在外面，为这场厮杀平添了一抹美好的景色。

　　“该死该死！杀纸人，杀纸人！”

　　“不对不对，杀活人，杀活人！”

　　胖道士的额头上渗出了汗滴，在山风的吹拂下，很是清凉，可此时他的心绪已然乱了，而他身边的两个道士就更乱了，余光瞥到死在地上的那位同门师弟，血还在流着呢……也不知道一个人的身上到底有多少血，怎么流了那么久还没流完，血腥气随着风扑面而来，给人一种不祥之感……

　　再瞅了瞅那两个纸人，面目表情，出手狠辣，其中一个纸人的胸还是方形的，颇为怪异……眼下的情景，让他们心中不由得了产生了一种错觉，总觉得那血腥气是从自己身上发出来的，恍若是自己已经受了伤，不能再战下去了。

　　“打起精神来！打起精神来！”

　　“踏天枢位！都妈蛋的踏天玑上了！”

　　面对对方凌厉的围攻，恶道士们手忙脚乱起来，胖道士不停地呵斥着，像是一个工头在指挥手艺生涩的水泥工一样，骂的唾沫横飞，却也挽不回颓势了。

　　“找死！”

　　胖道士见一个纸人侧身对他，破绽满满，便想立一下威，壮壮士气，一爪抓向那个纸人，想生生将纸人撕裂，却想不到旁边的纸人竟然挥刀来救，只能缩回手，气急作罢了。

　　几番过招之下，纸人和活人的配合愈加默契，恶道士却气势萎靡，本来毫无破绽的杀阵更是漏洞百出，已然有两个恶道士身上挂了彩，连插在道士发髻上的木簪都脱落了下来，披头散发的模样着实狼狈。

　　一个挂彩的道士，是三人里面实力最低的，也是受伤最重的，那两个纸人的长刀也总是往他身上招呼……这情景让那道士忍不住暗自思忖，难道是自己刚才的笑声太大了，惹毛了这俩纸人？

　　想着想着，他心中便升起了胆怯之意，步法随之凌乱起来，又见穿黑衣的绝色小娘们冰刀刺来，白芒刺眼，慌乱之下，竟一步踏错，莫民奇妙的走出了杀阵，变成了孑然一身。

　　“嗤！”

　　冰刀无情，眨眼便到，刺穿了那落单道士的胸口，那两个纸人的长刀也紧跟着砍来，咕噜噜，道士的人头落地，在地上滚了几圈，眼睛还眨啊眨的，看着自己的躯体还没倒地，被斩断的脖颈处，正噗噗喷出血雾，漫天血雨洒下，扑簌簌的，像是红色的雪花片，真是好看呐！

　　“该死该死！”

　　见又死一人，杀阵已破，胖道士气得咬牙切齿，脸上更是染了死人喷出的鲜血，一惨半白，一半鲜红，仿佛是卸了一半妆的唱大戏的，有些搞笑。

　　同伴频频死去，把胖道士身旁的瘦道士吓飞了魂儿，觉得自己犯不着为虎阳观丢了命，他在市里还有个相好的，是一个捏脚的水灵妹子，那胸脯蔚为壮观，摸起来，啧啧，手感真是妙不可言，云雨起来，更是上下飞舞，啪啪声迷人，他还没享受腻歪呢，可不想这么死了，嘴里喊着：“不打了，不打了！”

　　说着竟然丢下手中的利刃，撒丫子就跑了，那种逃跑时的果断和决然，真是令人不得不佩服呐！

　　“逃跑者死！”

　　输人不输阵，这下胖道士可傻眼了，人死的死，跑的跑，阵也没了，最后竟然只剩下他自己了，心中怒意冲天，见地上掉落着一把匕首，一脚怒踢在匕首刀柄上，那匕首便在空中划出一道寒芒，直奔那逃跑的道士，只听噗嗤一声，没入了那道士的后心，只剩下刀柄露在外面了。

　　那道士怔怔的转过身来，伸手指着胖道士，喉咙咯咯作响：“我……我给你……递过烟的……”

　　言罢就栽倒在地，死不瞑目，和捏脚的小妹妹阴阳相隔。

　　胖道士啐了一口唾沫，对方两个活人，两个纸人，自己真真的是四面楚歌了，他脸上厉色浮现，一咬舌尖，喷出一口血舞，喃喃念咒，那团血雾瞬间变成黑烟，拖曳着黑色的长尾，带起呼呼的风声，径直飞向了正抽着烟咧嘴傻笑的刘二邪！

　　“先弄死一个再说！”

　　胖道士施完术法，掐诀一拍脑袋，身体竟然倏地消失，再出现时，已经在十米开外了！

　　“老子会奇门遁甲之术，有本事追老子啊！”

　　胖道士叫嚣着，嘲讽的往后瞅了一眼，继而撒丫子也逃了……


第129章 诡异的小溪

　　“这下不好了！”

　　上官凝焦急起来，连发丝垂在了眼角都不管不顾。

　　如果胖道士顺利逃脱，将消息传回去，那么虎阳观必定会做好防范，到那个时候，就算是孟凡戴上鬼面具改头换面，潜入虎阳观的事情也怕是泡汤了，第七灵组所做的一切都成了徒劳无功。

　　“要开车去追的……”

　　上官凝话还没说完，却见那道士已经跑下山路，踏着荆棘往山下逃去了，开车已然无济于事了。而孟凡则快速往刘二邪身边跑去，因为刘二邪正面临一个大麻烦。

　　可那团黑烟却很奇怪，在距离刘二邪两米远的地方，便一下子消散了，就仿佛是没存在过似的，刘二邪扔掉烟头，冲着孟凡摆了摆手，表示自己没事。

　　孟凡这才放下心来，转身走到山路边上，视线往山下扫去——

　　那胖道士正狼狈的沿着山坡往下滑去，因为没有路，山势险峻，他的衣服已经破得不成样子，也并没有再使用神奇的遁术，或许是地势的问题，也或许是那术法根本不能连续使用，他逃得很是艰辛。

　　但他的神色却很轻松的，甚至还回头望了孟凡一眼，目光里带着一丝嘲弄，喊了一句：“有本事让你的纸人下来追啊，追上爷，爷就跟你姓！”

　　“还真是不怕死。”

　　孟凡嘴角微微扯动，瞥了一眼身后的两个纸人，不知道是想到了什么事情，摇了摇头，可随后又轻笑了起来，手一挥，便有一只小纸狗出现在了他的身旁。

　　这只小纸狗还没扎好，没有尾巴和耳朵，虎头虎脑的，很是可爱。

　　“这是……小狗？”

　　小纸狗的出现，惊得上官凝微微张开了小嘴，美眸里闪动着惊讶的色彩，不仅有纸人，竟然连纸狗都可以扎呢！

　　难道他想用小纸狗追杀那人？

　　可这小纸狗……能杀人么？

　　上官凝很是疑惑，可见识到孟凡的种种神奇，便忍着没有询问，觉得自己还是继续观望的好，如果纸狗不济事，她只能给郭组长打电话，让他在半路阻击胖道士了，一定不能让对方或者回到虎阳观！

　　“去吧。”

　　孟凡伸手拍了拍小纸狗的头，小纸狗蹭了蹭孟凡的手，继而咔咔扭动着身体，身体陡然绷紧，蓄力似的，在上官凝的瞠目结舌中，如离弦之箭，向山下窜去，速度快得……真像是一只飞奔下山的小老虎。

　　看着纸狗距离胖道士越来越近，孟凡摇头轻叹：“有些对不住小雨，本来是想扎好之后送给小雨的……偷空再扎一只吧。”

　　刘二邪走到身边，一抹忧虑爬在了脸上：“老大，难道是想用……百花葬？”

　　孟凡点了点头，双手已经掐了诀，眼睛微眯着：“也没别的办法了，不这么做，小冰妞回去肯定会被老郭骂的。”

　　“那都是小事。”上官凝感受到孟凡手上的真气波动，凝眉望向了那只飞速追敌的小纸狗，“可是……什么是百花葬？”

　　“这你都不懂！”刘二邪解释道，“不是有个妹子叫林黛玉嘛，她老是喜欢葬花，到老大这里就是百花葬了，很厉害的！”

　　上次孟凡施展百花葬时，刘二邪就在旁边，知道这名字的来历，便义务当了解说，只是被他一说出来，就有些变了味。

　　上官凝没听明白，也没再问，目光紧紧锁定了那只小纸狗。

　　这时候，纸狗已经追上了胖道士，纵身一跃，扑向了胖道士的后背，那胖道士早就察觉有东西追他，猛地转身，一把掐住了小纸狗的脖子，小纸狗在他手中扭动着，四蹄翻腾着，已然挣脱不开了。

　　胖道士瞅了瞅手中的小纸狗，愣了一下，随即遥望着站在山路上的孟凡，冷笑了起来，因为肥胖，笑得脸有些变形了：“你想用这玩意儿杀我……哈哈哈……哈哈……小孩子的玩具也能杀人么……玩具而已……哈哈……”

　　可就在这时，胖道士的脸上突然变了，笑容瞬间遁去，比他的遁术消失的都快，那小纸狗在他的手上停止了挣扎，身上的真气狂暴的流转，爆发出浓郁的危险气息来……

　　“虽然是玩具，可我还是有些……舍不得。”孟凡一字一顿开了口，“百……花……葬！”

　　“轰！”

　　沉闷而又决绝的声音响起，胖道士就在上官凝清澈而又冰冷的眸子里，被炸成了碎块，血雨缤纷，洒满了山坡，几只飞鸟受惊飞起，用力扇动着翅膀飞向了高空，可随即又飞了回来，啄食着洒在山坡上的碎肉，发出叽叽喳喳的鸣叫声，听起来很是欢快。

　　“这就是百花葬么……”

　　上官凝震惊不已，良久回不过神来，过了好一会儿才闭上了眼，偏过了头，不想再看那惨绝人寰的一幕，可闭上眼之后，那一幕又在脑海里浮现了出来，碎肉像雪花一样洒落着，触目惊心……

　　“咳！”

　　孟凡轻咳一声，嘴角殷出一丝血来，用手捂在胸口上，脸色变得惨白。

　　刘二邪急忙扶住了孟凡，有些心疼，上次孟凡用完这招，直接昏迷了过去，这次虽然是体型很小的纸狗，却也受到了伤害。

　　“好厉害的术法反噬！”上官凝见状，急忙伸出如葱细指，抓住了孟凡的胳膊，柔声问道，“不要紧吧……孟凡。”

　　孟凡摇了摇头，有些突兀地问道：“这一招值几件衣服？”

　　上官凝本来担忧的要命，却被孟凡这句话逗得扑哧笑了起来：“两件？嗯……至少值三件！”

　　说着，三个人便一起笑了起来，可等转身往车旁走去的时候，三人却突然愣住了，脸色骤然剧变，仿佛是看到了极为恐怖的一幕！

　　只见车门缓缓打开，一道倩影从车中走了出来，诡异的望了三人一眼，目光里没有任何表情，看得三人脊背发凉，随即，她便向着山路的另一侧走去，那一侧是一道悬崖，掉下是会摔成肉泥的！

　　“怎么回事？”

　　“小溪快停下！”

　　三人震惊万分，可柳小溪丝并不理会他们，一步一步的走到了悬崖边上，山风吹拂过来，她的发丝飘舞着，衣摆翻动着，甚至还能闻到她身上的芳香味道……

　　继而，她的身体竟然悬浮了起来，向着悬崖下坠去……


第130章 养小鬼

　　“嗖！”

　　就在小溪身体悬空，已经往山崖下坠去的时候，两道身影先后来临！

　　其中一道身影猛然扑了下去，凌空抱住了柳小溪，大力向上一推，将小溪推了上去，而那道身影却直接坠往了崖下，消失不见了，估计会被摔得支离破碎的。

　　幸好，那是一个纸人。

　　而另一道身影则紧紧抱住了柳小溪，走向了孟凡，将小溪小心翼翼的放到了他的怀里。

　　这身影也是一个纸人。

　　这一切发生的非常快，比爱情来去的还要快。

　　上官凝抿了抿嘴，紧张之情犹在，她无法想象，如果没有纸人，柳小溪掉下悬崖，孟凡将会变成怎样，或许会歇斯底里，也或许会……跟着跳下去。

　　这是一场离别与挽留之间的交锋，本来已经胜负分明了，却戏剧化的逆转了。

　　纸人还真不错呢。上官凝望着那个剩下的纸人，微微颔首。

　　“吓死人了！”刘二邪拍了拍胸口，脸上的肌肉都有些僵硬了，显然是吓得不轻，“老大，嫂子没事吧，咋那么奇怪，怎么一醒来就要跳崖呢？”

　　“她并没有醒。”一片冰凉的雪片从灰黑色的云层里落了下来，落在了小溪恬静的脸上，竟然下雪了……孟凡将雪花轻轻拭去，偏过头看了一眼神色凝重的上官凝，问道，“看出什么来了吗？是不是中了邪术？”

　　“差不多。”上官凝扬起冰凉的俏脸，望了望天空，轻叹一声，山里的冬天来得可真早啊，随之走了过来，将手放在了小溪的额头上，真气流转，查看一番，“已经没事了，应该是那个胖道士的术法所致。”

　　“不一定。”孟凡摇了摇头，那个术法他看得很真切，虽然声势是有的，可上面附着的真气却不多，徒有样子而已，仿佛是为什么事情做掩饰，想了想，说道，“是明修栈道，暗渡陈仓么？”

　　“那就查查看！”

　　上官凝和刘二邪在周围小心翼翼的查看了起来，寻找一些可能的蛛丝马迹，麻烦依然存在，不能掉以轻心。

　　这个时候，风吹来了一片白雾，雪花大片大片的落了下来，顷刻之间，地面上覆了一层白衣，遮盖了尸体和血迹，雪花飘落在雾中，白茫茫的一片，宛若是置身仙境一样。

　　孟凡将小溪放进了车内，关门时，目光陡然一凝，聚焦到了车顶的薄薄雪层上，只见一串小脚印踏着雪层，从车顶上延伸开去，正向刘二邪身边靠近，悄无声息的像是一只隐形的猫。

　　可那脚印是人类的！

　　而且，只有脚印，看不到形体！

　　“二邪闪开！”

　　听到老大的示警，刘二邪也不知道发生了什么事，急忙向一侧闪去，一团地火便飞了过来，轰在了他刚才站立的位置，间不容发。

　　“吱嗷！”

　　一道刺耳的尖锐的声音响起，一个黑色的小人骤然出现，身上燃着火焰，惨叫着跑远，上官凝正好站在了小人的前方，纤细的手指在空中一划，凝结出一道尖细的冰箭来，白光闪过，刺向了小人，一道清脆的声音响起，小人躲闪不及，被钉在了地面上，惨叫声更甚，剧烈挣扎了片刻，一缕黑气从火焰中升起，忽地钻进了道士开来的车中。

　　孟凡一挥手，熄灭了地火，说了一句：“好重的怨气！”

　　“老大这是啥玩意儿？”刘二邪被吓得不轻，这么歹毒的小人还是生平第一次见到，刚才若是被它爬到身上，恐怕后果不堪设想，估计会像小溪刚才那样掉下悬崖吧，“差点把我吓尿了。”

　　“小鬼。”孟凡恰巧在张婆子送的书上看过，“应该是那几个道士养的小鬼。”

　　“不错。”上官凝点了点头，凝视着道士开来的那辆车，语气漠然地说道，“看到这个，我觉得一个疑点大致可以解开了，在你们看到的监控视频中，小雨妈妈诡异的悬浮起来，掉下了悬崖，和小溪……刚才的情况一样，怕就是受了小鬼的控制才遇难的。”

　　“那为什么不选我们，而选择嫂子？”刘二邪有些不解的追问道。

　　“勾魂。”孟凡脸色浮现出一抹厉色，“它会优先选择比较好控制的人去勾魂，而小溪灵魂沉寂，没有意识，正是最佳之选。”

　　想了想，他看了一眼上官凝：“摄取比较好控制的灵魂，对虎阳观有什么好处？这样的事情显然不是一次两次了。”

　　“怕是跟尸愧有关。”上官凝缓步向道士的车旁走去，“虎阳观有一门邪术叫养尸术，尸愧也正是用此术炼制而成的，据我们的了解，此术最后一步便是附灵，就是将可控的灵魂注入尸愧之内，让尸愧听从他们的差遣，没有附灵的尸愧，只是一具炼化过的尸体而已，所以，易控的灵魂必不可少，而没有意识的灵魂，正如你所说，是最佳的选择，更容易注入他们的神念意志去控制尸愧，算是再完美不过了。”

　　言罢，她已经走到了车旁，猛地打开了车门，而孟凡和刘二邪也围了过来——

　　只见车内放着一个黑色的陶土坛子，封口已经被打开了，弥散着浓重的臭气，熏得三人忍不住捂住了口鼻，上官凝冷着脸，向后退了几步，呼吸了一口新鲜空气，扫了一眼刘二邪，扬了扬精致的下巴：“二邪，把坛子搬出来，砸了。”

　　刘二邪捏着鼻子，露出一抹不情愿的神色，瓮声瓮气地说道：“你那么厉害，为啥你不搬？”

　　说话的时候，脸上还浮现出一抹忌惮之色，刚才那小鬼着实把他给吓着了，谁知道那小鬼死没死，万一没死就麻烦了。

　　上官凝扁了扁嘴，又望向了孟凡：“那孟凡你去搬吧，你们俩男人可别指望我一个女孩子碰这东西。”

　　“我来，我来！”

　　一听让老大搬，刘二邪不愿意了，无语的瞅了一眼上官凝，这小妞打架的时候比老爷们还凶猛，这时候倒装起小女生了，他撸起了袖子，不情愿的搓着手，正要往车内钻去搬坛子，却被一只手给拽了回来，扭头一看，是孟凡。

　　“老大，还是让我来吧，这脏活二邪能干。”刘二邪咧嘴一笑，“万一那小妞扣咱们工钱就不好了。”

　　“用不着。”

　　孟凡淡然一笑，一挥手，一个纸人走了过来，正是胸是方形的那个。

　　纸人面无表情的将手伸进车里，把那个散发的臭气的陶土坛子给抱了出来，走到一旁，砸烂在了地上……

　　“你……太过份了！”

　　上官凝瞅着那个和她神似的纸人，仿佛真的是自己搬了臭坛子似的，气得跺了跺脚，胸脯沉甸甸的晃动了两下，瞪圆了美眸，狠狠剜了孟凡两眼，这才努着小嘴，望向了那个被砸烂的陶土坛子……


第131章 小雨的危机

　　陶土坛子在地上摔烂了，里面的东西一股脑流了出来，铺了一地。

　　那应该是孟凡他们迄今为止见到最为恶心的一幕了——

　　蝎子、蛇、蜈蚣、蟾蜍、壁虎、蜘蛛……还有腐烂的药草，乱七八糟的展现在他们面前，那条蛇竟然还没有死，正在黑色的、粘稠的、像是石油一样的液体里蠕动着，仿佛蠕动在了人的胃里。

　　而更让人无法直视的是，还有一具两三岁大的小孩，蜷成一团，表情痛苦的侧躺在里面，闭着眼睛，像是睡着了。

　　那小孩长着浑圆的胳膊，大大的脑袋，胖胖的小手，若不是身上还有污浊的液体残留，小模样一定是人见人爱的……

　　上官凝知道那坛子里一定污秽不堪，却没想到竟然泡了一个小孩儿，感觉胃里一阵翻江倒海，捂着嘴巴转过身，开始哇哇呕吐，短发垂了下来，伴随着身体一直在抖动，声音听起来很痛苦。

　　孟凡将视线从小孩身上移开，轻轻拍着她的背，好让她舒服一些，而另一只手的掌心，则凝出一团炽热的地火，打算将眼前的不堪入目毁去。

　　“孟凡……”上官凝捂着肚子，大口呼吸了两下，眼角因呕吐还挂着泪花，望了望孟凡，声音有些无力地说道，“不要烧，宝宝……宝宝的魂还在……”

　　孟凡眉心紧锁，雪花还在飘着，粘在了他的发上，落在了他的衣服上，地上洁白如玉，可依旧覆盖不了那令人触目惊心的一幕，想了想，他说：“那小孩的魂体缠满了煞气，还有极重的怨气，活着……比死还要痛苦，你确定不烧？”

　　“他、他还那么小……魂还活着……不能烧的……”上官凝杀恶道士的时候，连眼睛都不眨一下，可此刻却有些不能自已了，看到那蜷缩着的可怜小孩，她的心一下子就痛了起来，像被人狠狠的掐住，在拿刀一块一块的割，女人良善的母性，在这一刻得到了淋漓尽致的体现，“他们怎么能对宝宝下手啊……我好难受啊孟凡……他们真该死，真该千刀万剐啊……”

　　说着说着，又弯下了腰，却什么也吐不出来了，只是身体一吸一顿的哭泣着，在漫天大雪里，天见尤怜。

　　“不哭了。”

　　孟凡轻轻拍着她的背，让纸人将小孩从地上抱了起来，然后用地火将那一摊污秽烧掉了。

　　那小孩在纸人的怀里，依稀还能听到他的灵魂正在发出凄厉的惨叫声……

　　“煞气是可以清除的，怨气也是可以解的……”上官凝咬牙站直了身体，瞥了一眼尸童，一抹坚定浮现在眉目之间，“宝宝的身体虽然死了……可他的魂……我想救……”

　　刘二邪也有些不忍心，在旁低声说：“张婆子经常跟鬼神打交道，估计能帮上忙。”

　　上官凝和这小孩没有血缘关系，已经痛苦到了这个程度，恐怕小孩妈妈的失子之心，更要痛彻万分！

　　“煞气我能除。”孟凡轻声说了一句，又重复了一遍，“我能吸收煞气。”

　　“什么……孟凡……你能吸收煞气？”上官凝惊讶万分，她修炼并非一朝一夕，还从未听说过，有人可以吸收煞气，可孟凡亲口说他能，那就肯定是能，她伸手抓住孟凡的胳膊，用力摇了摇，“那还等什么，要快些，他的魂体已经脱离了培养他的环境，对人也无害了，再耽搁下去，会魂飞魄散的……”

　　孟凡点了点头，煞气会让人失去理智，怨气会让人变得凄厉，除去煞气后，小孩的魂体恐怕会更为痛苦，但……如果能救，那就尽力吧。

　　他脸色凝重，将手放到了小孩的额头上，运转心法，开始吸收小孩神魂之内的煞气，也幸好是那颗煞心，让他在不得以之下学会了吸收煞气，否则此时已然束手无策了。

　　小孩身上的煞气，比起那颗煞心来，简直是大海中的一滴水，片刻功夫，孟凡就将煞气吸收干净了。他脸上有一抹黑云闪过，继而神彩恢复了正常，那煞气已经化为纯正的真气，进入到了他的丹田之中了。

　　煞气除去，接下来就是怨气了，孟凡对这个还是没有办法的，张婆子送给他的那些破书中或许有破解之法，但是还没来得及一一阅读，现在只能寄希望于回村找张婆子去。

　　上官凝的美眸中充满了谢意，张了张嘴，想要说什么，却没说出来，转身跑到车旁，从车内拿出了几瓶水来，不由分说的开始帮孟凡洗手，并没意识到，这是她第一次和孟凡产生肌肤之亲，认真的样子宛若一个低眉顺眼的小女友，在伺候自己的男朋友似的。

　　“我自己来吧。”没想到冰小妞的小手竟然那么柔软，孟凡抿嘴笑了笑，可话还没说完，上官凝已经帮他洗好了，将一片纸巾塞到了孟凡的手里，“你自己擦！”

　　见孟凡在擦手，她好像才意识到什么，冰冷的小脸上浮现出一抹红晕，咬了咬唇，又去帮那尸童清洗身体了。

　　洗好之后，上官凝将自己的外套脱了下来，包裹住了童尸，冰天雪地里，她里面仅穿着一件白色紧身衬衣，不知是不合身，还是设计师就是如此设计的，将胸脯包裹的有些过份了，怒意盎然的挺立着，透过扣子之间的缝隙，还能看到里面的一抹春色……凝脂美玉似的，颇让人心动。

　　孟凡无暇欣赏这种美好，让刘二邪抱过小孩的尸身放进了车里，随后，他和上官凝将道士的尸体毁尸灭迹了，至于炸碎的那个胖道士，就喂了山中的野物算了，食肉的还真是不少。

　　刘二邪放好童尸后，瞅了一眼道士们开来的车，有些不舍的叹了一口气，将车推到悬崖下面去了，在大局面前，他是知道有些便宜是不能贪的。

　　做好这一切，三人驱车穿越了风雪，向孟家庄驶去……

　　而在虎阳市那个宾馆里，却发生了一件意想不到的事情。

　　在孟凡带着小溪离开后，小女鬼便守在房间里，等着或许再也不会回来的妈妈，这一日下午，她趴在窗台上，小手支着下巴，眨着大眼睛，望着外面川流不息的人群，在嘟嘟囔囔的数着数：“一千零八十，一千零八十一，一千零八十二……”

　　数着数着，又好像是数乱了，又开始从头数，不过尽管如此，水平却比奇琳儿厉害多了……

　　可就在他专心数数的时候，宾馆的前台小姑娘悄悄的打开了房门，从她的身后走出了一个穿着邋遢的中年道士，那道士手中拿着一张符篆，悄无声息的走到了小雨身后，狠狠的贴在了她的头上……


第132章 雪中痛饮

　　再次出发，一路很是顺利，直接抵达了孟家庄，时间是下午五点钟。

　　因风雪天气，天色已然黑了下来，村子里已经亮起了星星点点的灯光，稀稀落落的，却给人一种很温暖的感觉。

　　上官凝是第一次来，询问了一些村子里的人和事，对那道裂缝也是有些好奇的，可因心情的原因，大家并没有多少谈话的兴致，孟凡不咸不淡的说了两句搪塞了过去，随后就直接进了村。

　　在孟凡的授意下，刘二邪直接将车开到了张婆子家门口，让他们意外的是，一个独脚老人，拄着拐杖，正站在风雪中，向他们这边望了过来……她身上覆着一层白雪，应该是等了很久了，或许是无时无刻都在等，身影看起来有些清冷，孤单，又蕴着一抹倔强。

　　孟凡抱着小溪下车之后，老人便迎来过来。

　　“睡着了？”

　　“睡着了。”

　　“玩得开心吗？”

　　“很开心。”

　　“好好！”

　　老人领着孟凡，打开了小溪房间的门，手一直在抖，嘴里忿忿说了一句：“真冷，今年的雪来得有些早了……”

　　进屋之后，孟凡望了一下屋内熟悉的摆设，还有地上那道和腐尸厮杀而斩出来的剑痕，轻叹一声，将小溪小心翼翼的放到了床上，又将那一袭水晶长裙拿了出来。

　　“婆婆，小溪睡前很喜欢这件裙子，帮她穿上吧。”

　　“好好，真漂亮，花了不少钱吧？”

　　老人的神色一直很平静，看不出什么情绪，平静的都有些过份了，她拎着那长裙，手指在布料上摩挲着，水晶在光线里散射好看的光晕，像是漫天繁星一样，亦真亦幻的，屋内的老人赞叹着，也没避讳什么，当着孟凡的面就开始帮小溪换衣服，衣衫一件一件褪下，露出小溪洁白的脖颈，玲珑的锁骨，胸前的美好……只是，老人的手是一直抖着的。

　　孟凡不忍再看下去，怕离不开，怕忘不掉，怕沉沦下去……背过身，知道婆婆的心情也不好，深吸了一口气，语气温和的说：“婆婆，你是可以……哭出来的。”

　　老人的身体一顿，扭头看了一眼孟凡的背影，嘴角扯了扯，顿好好一会儿才说：“哭啥，小溪又不是第一次睡过去了，家里也不是她一个人睡着，老身看得开，这不是还有你吗，好好去外面闯，下次回来，就把小溪救醒过来……”

　　“好！”

　　孟凡点了点头，只说了一个字，这个字却仿佛有千斤重似的，让他呼吸都困难了起来，视线望向了门口，心飞了出去，越过山川河流，越过五湖四海，仿佛在寻找着什么，也仿佛是在询问着什么：“能帮我救一个人吗？让我死都行……”

　　“漂亮，漂亮！”老人帮小溪换好了衣服，啧啧赞美起来，“小溪没白跟你，这件裙子是她打小以来，穿过最好看的裙子了……”

　　时间犹如凝固了似的，一分一秒走得很是艰辛，孟凡不知道是怎么从小溪的房间里走出来的，也不知道是怎么将最后一眼从小溪脸上移开的，他只知道帮小溪盖上被子的时候，整个世界都消失了……

　　“孟凡，车里还有朋友？”老人站在门口问道。

　　“嗯，二邪和一个朋友。”孟凡说道，“我在帮那个朋友做事，想通过他们闯出去。”

　　“好，好好干！”老人点了点头，又问，“还没回家吧，别回了，在老身这里吃顿饭，接风的宴席，自从你走了之后……老身就已经摆上了，知道你随时都会回来的。”

　　“好。”孟凡说道。

　　风雪满天，孟凡带着上官凝和刘二邪，跟着老人走进了后院，后院里摆着一张桌子，桌子上摆满了酒菜，放着几瓶酒，已然被大雪覆盖了，菜也早已经凉了，一如漫天雪花的温度，可看到这些菜，孟凡心里就没来由的温暖了起来，笑了笑，在风雪中坐下了，他知道，老人早已经准备好迎接这一刻了。

　　这一刻，躲不掉，也逃不开。

　　“不知道有贵客来，我去拿筷子。”老人看了一眼上官凝，蹒跚的拄着拐，又拿来了筷子。

　　风雪之中，这一幕看起来有些奇怪，有些不同寻常，没有人会在大雪里吃饭的……上官凝扫了扫凳子上的雪，坐了下来，看着老人，看着孟凡，她并没有说什么话，可慢慢的，她竟然觉得，这一切本该就是这个样子，这样子才是对的。

　　至于院子中间那具黑色棺椁，看起来也并不那么惹眼了。

　　“二邪，把酒打开。”老人招呼着，也坐了下来，“这些都是小溪爱吃的，大家都尝尝，咱们热闹热闹。”

　　“好。”孟凡掌心燃起地火，一一从饭菜上抚过，菜香就飘了出来，缕缕白气消散在风雪中，让人闻了，见了，心中莫名的安然了下来，夹了一筷子菜放进口中，孟凡说了一句，“果然好吃！”

　　菜热了，酒倒满了，三个年轻人和一个老人，就在大雪纷纷中畅饮了起来，在风雪中，在眼下的境况下，这一幕看起来并不违和，倒有些江湖儿女不拘小节的意味在里面。

　　老人的酒准备的很足，这一天是孟凡喝得最多的一次。

　　散场的时候，老人单独将孟凡留了下来，抓着他的手说：“孟凡……可不可以叫我一声……奶奶。”

　　孟凡紧紧握着老人的手，点了点头，随后竟屈膝跪地，磕了两个头：“奶奶，孟凡和小溪给您磕头了。”

　　老人仰起脸，望着雪花飞舞的夜空，长长吐出一口气，浑浊的眸子里流出两行热泪，将孟凡拉了起来：“再答应老身一件事，走了就不要再回来看小溪，哪怕是想她了也不能回来……直到你可以救醒她的那一天。”

　　“……好。”

　　孟凡想了好一会儿，才点了点头，凝视了老人一眼，身影消失在了漫天大雪中……身后突然传来了老人极力遏制着的哭声，她将陪伴着两个睡着的人，继续活下去，孤独得像是一个人。

　　孟凡出来的时候，上官凝正站在外面等，怀中还抱着小孩。孟凡知道她想做什么，冲着她点了点头，并塞了一个布包给她，沉声说：“办完事，将钱给了老人，刚才没机会给。”

　　上官凝点了点头就进去了，回来的时候，脸上是轻松的，怀里抱着一缕如琥珀般清澈的魂，是那个小孩的。

　　“小孩的尸体我毁去了，只留了魂，然后需要温养他的神智了。”上官凝说这话，因喝了酒，脸色殷红，“接下来你要回家看看吗？”

　　“不回了，直奔虎阳市。”孟凡靠在座椅上，沉沉的闭上了眼睛，他说，“喝了酒有些困，我先睡了。”

　　刘二邪因开车来的，倒是没怎么喝酒，只是在半途将车开到了自家，将车上的东西搬了下来，和婆娘交代了几句，便离开了。

　　女人在风雪中望着离去的刘二邪，轻声说了一句：“二邪，赚了钱就早点回家陪我……”

　　回家之后，她便抱着男人送给她的衣服哭泣了起来，她长这么大，从未见过这么好看的衣服。

　　第二天，女人将二邪带回来的东西给了孙村长，孙村长清点之后，赠予了村子里最需要的人，那些人捧着手中华贵到极致的东西，良久回不过神来，只是心中浮现出了一个人的名字……孟凡。

　　回到虎阳市的时候，已是半夜，因小雨的原因，孟凡婉拒了上官凝入住大酒店的请求，再次入住了那个宾馆，却发现小雨不在，直到第二天小雨依旧没有出现，他知道小雨一定是出事了，因为小雨答应过他，会一直在房间等他的。

　　随后，他便去了宾馆前台，一番旁击侧敲之后，终于得知了事情的原委，前台小姑娘告诉他，有个道士帮宾馆抓了鬼，收费低廉……


第133章 营救小雨

　　“这是那道士的名片，如果你有需要，可以找他的。”

　　前台小姑娘摸出一张名片来，放到了孟凡面前，孟凡扫了一眼上面的地址，见不是虎阳观的道士，才稍微松了一口气，那小姑娘继续说着：“别看那道士穿得破破烂烂的，道行却是很厉害的，我亲眼见他把一张灵符拍到了女鬼的脑袋上，那女鬼就现了形……唔……那女鬼长得蛮漂亮啦，啧，是很漂亮的……”

　　前台墙上的几只钟表蒙了些灰尘，咔咔响着，小姑娘说起这件事来，有些意犹未尽，也没留意孟凡的表情，自顾自的说着：“还告诉你一件事啊，其实那女鬼我是认识的，她妈妈在这里打过工，只不过后来自杀了，跳崖摔死的那种，后来女鬼也死了……可我这里毕竟是宾馆，闹鬼是不好的，只是那房间以后要自己打扫了……”

　　市区并没有下雪，阳光是很朦胧的，罩了一片愁云，而那场雪也仅仅是停留在了山里，仿佛只是为了迎接小溪，想将大地装扮的干净一些，美丽一些……

　　孟凡从宾馆走出来的时候，刘二邪已经开着那辆宾利在外面等了，见孟凡出来了，便帮孟凡打开了车门。前台小姑娘坐在前台，透过玻璃窗，瞥见了这一幕，目光里多了一些不可言状的东西，随后便低下头，抓起一把瓜子磕了起来，发出咔嚓咔嚓的声音，神情有一丝寂寞，用手指按着一片瓜子皮，自言自语道：“那哥哥长得可真帅啊，可惜有女朋友了……”

　　坐在车里，孟凡将名片丢给了刘二邪：“去上面的地址，小雨就在那里。”

　　刘二邪点了点头，打开了车内的导航，虽然在虎阳市混过，但是有些路还是不太熟，更何况地址上写的是章村路多少号，一看就是城中村改建的，或者是还没改建的地方，着实有些不好找。

　　靠在椅背上，孟凡的神色看起来很是冰冷，有几分上官凝的样子。刘二邪知道这次孟凡是真生气了，应该是非常生气，他知道孟凡的素养一向是很好的，上过大学，又在村里子经历了一些事情，加上小溪的事情，他的心性早就变得沉稳了，可像今天这样的神色是不常见的。

　　也不知道什么时候能找到地方，刘二邪摸出一支烟来，递给了孟凡：“老大，要不要抽一支？”

　　孟凡点了点头，将烟接了过来，刘二邪帮他点着之后，却并没有抽，只是看着青色的烟雾在车里弥散着，一声不吭，而那烟雾宛若小溪的小手一样，轻轻的笼住了他俊美的脸庞，温柔的流动着，却看得见，抓不住，恍若是一场……命运。

　　“上官妹子特意交代了，不让在车里抽烟的，可管她呢，谁开谁做主。”刘二邪嘴里叼着烟，将车窗开了一道缝隙，没话找话似的说着，“你说这几百万的车，连个天窗都没有，可真是坑人。”他也许不知道一些豪车为了增强安全性，是不设置天窗的。

　　他顿了顿又说道：“上官妹子将我安排在了一个小区里，她也住那里，如果没啥意外的，找到小雨后，老大可能也要住过去的，老郭貌似住在附近的小区，他们挺会隐藏的，说什么大隐隐于市之类的……而那个小厂房，可能是他们的一个接头地点。”

　　孟凡听刘二邪说着，视线望向了车窗外，随着车辆的行进，景色也有些萧条起来，繁华的高楼渐少，破败的民居渐多，再拐过几个街道，一座城中村便出现在了眼前。

　　刘二邪瞅了一眼导航：“老大，我们到了，这里就是章村。”

　　说着，车子已经进了村子，沿着章村路开始寻找名片上写的门牌号……路边坐着一些老人，见豪车开了过来，神情漠然的望了一眼，便又发起呆来，还有一些小孩在路上跑来跑去打闹着，刘二邪便将车开得慢了一些，想要按喇叭，却被孟凡制止了。

　　“章村路21号，22号……老大，23号，我们找到了。”

　　刘二邪数着挂在民居上的门牌号，终于找到了地方……那是一个平房，临街有一个店面，上面挂着一个木牌，木牌歪歪扭扭的写着几个字：“章真人福寿殡葬公司”，店面门口摆着花圈香烛之类的东西，视线再往店里面瞧，则看到一个穿着邋遢道袍的中年男人正躺在躺椅上，一只手刚抠完脚，正将手指放鼻子上闻着，身旁还放着一只三十公分高的焚香炉，炉内白烟缭绕……

　　孟凡将视线从外面收了回来，跟刘二邪交代了两句……他此刻很想上去将邋遢道士一拳打翻，逼他将小雨交出来，但是为了小雨的安危，也不知道那道士的手段，暂时还不能太过冒进，不得不采取一种温和的手段。等救了小雨之后，一切便可随意行事。也希望小雨暂时无碍，如果小雨……出了事，孟凡所能采取的将会是另一种无法想象的暴戾手段了。

　　“老大，我去了。”

　　刘二邪记住了孟凡的话，将车停在了远处一个不惹眼的角落，然后推开了车门，大摇大摆的向店内走去，他戴着墨镜，穿着黑色西装，脸上挂着一副瞧谁都不顺眼的表情，进店之后便趾高气扬的和邋遢道士说起话来，没几句刘二邪便像是被激怒了似的，一脚踹翻了道士身旁的焚香炉，烟尘腾一下子冒了起来，未燃尽的香碳冒着火星，从炉内滚了出来……

　　旋即，两个人便争执了起来，你推我搡的，那道士倒也没显露出什么修为来，随后刘二邪便有些气急败坏了，拎起门口的一个花圈，像是抢劫的似的，钻进一条小路里跑远了……那邋遢道士则一脸怒容，嘴里咒骂着，光着脚丫子追了出来，眨眼两个人都不见了……

　　见刘二邪成功引开了邋遢道士，孟凡便下了车，悄悄的走进了店内，店内空间不大，乱七八糟的摆放着一些殡葬用品，竟然还有纸人，却扎得不成样子，手艺很是粗糙，有些敷衍了事的样子……这种东西怕是很难卖出去的，怪不得那道士还兼职抓鬼，应该也是为了生计。

　　探查完店内，并没发现什么异常，见还有一扇小门通向店后的院落，孟凡便走了进去……院子里摆放着一张褪色的小木桌，旁边还扔着几只酒瓶，有一根长长的铁丝横穿了院落，上面挂着几件衣服，其中还有一件内衣，粉红色的，上面印着一个卡通的小熊，很是可爱精巧，应该是一个女孩子的。

　　这时候已经是上午九点时分了，孟凡听见一间房内传出了动静，便悄无声息的靠在了窗台旁，见窗帘之间留着一道细小的缝隙，他便凝目望了进去——

　　一个扎着长长马尾辫的女孩，十七八岁的样子，刚刚从床上爬起，全身不着一丝衣衫，打着哈欠，站起身照起了镜子，是背对着孟凡的……她曲线玲珑，腰肢纤细，皮肤白嫩，一道精致的缝隙将翘起的柔臀分成了两半，透露着无限的私密、无尽的美好……让人想入非非。

　　随后，那女孩便转过了身，将神秘的正面，面向了孟凡……


第134章 辣手摧花

　　“唔……”

　　孟凡刚瞥到女孩身上的一抹青葱，那女孩突然目光如电，凌厉的扫视了过来，娇斥了一声：“谁，滚出去！”

　　女孩的声音清丽婉转，虽蕴着一丝怒意，听起来倒也悦耳，宛若燕语莺声似的。

　　见行迹暴露，孟凡苦笑一下，猛地退后，翻身跃上了屋脊，动作灵动，仿佛是一只灵猴也似。

　　随后，那女孩也冲了出来，身上已经套了一件睡裙，站在了院落里，目光凌厉的扫视了一眼周围，马尾辫还在身后晃呀晃的，很是青春动人……见没人偷看了，她才一把将挂在铁丝上的那件粉色内衣扯了下来，警惕的穿上了，兴许是刚才太着急，没来得及穿……而她身上的件睡裙也是粉色的，印着一只只可爱的卡通小猫咪，有点粉色治愈系的味道了。

　　真是一个芳龄正好、花开雨季的窈窕少女，如果能在柔婉一些就更好了。

　　孟凡紧紧贴在屋脊上，敛气屏声，刚才虽说是无意的，但是偷看了女孩子的身子，心里难免会发虚，正思虑下一步如何行动的时候，猛然发现一个人影蹿了上来，带着一股沁人心脾的馥郁香味，向他一脚踢来……

　　“大白天偷看本姑娘穿衣服，找死！”

　　那女孩将美腿踢得笔直，发出破空之声，却被孟凡一把抓住了柔嫩的脚踝。

　　“居然也是修炼者。”

　　孟凡脸色微变，感受着女孩脚踝上吹弹可破的肌肤，皱了皱眉，用力向后一扯，扯出裙下一片无限美好的风光来。

　　女孩站不稳，就势身体下沉，做出一个漂亮的一字马来！

　　“我是来找人的。”

　　孟凡沉喝了一声，向后退了一步，跟这么一个娇嫩的少女动，他还真是没什么经验，瞅了一眼双腿笔直岔开的一字马女孩，无语的摇了摇头，转身飞掠到了院落里，在眼下的情况下，女孩势必不会给他机会找人了，怕是不得不采取非常手段了。

　　见孟凡回到院子里了，女孩用白皙的小手一拍屋顶，身体飘然站起，为防走光，用手一拽裙摆，也掠回了院子内，挺起柔软的胸脯，用漆黑的美眸凝视着孟凡：“凝灵第四关的修炼者，竟然做出这么下作的事情来，你今天最好给本姑娘一个交代！”

　　她这么说也是没办法的事情，自己的修为才是凝灵第三关，和面前这个看起来很是俊美的男子，差了一个境界，如果对方真是一个窃玉偷香的采花贼，打起来她恐怕讨不到一点好处，万一真被对方给轻薄了，那就麻烦大了，说话的同时还瞥了一眼前面的店面，忿忿的低语了一句：“章三跑哪去了，用得着的时候，永远看不到人影！”

　　孟凡视线扫向女孩，见女孩不依不饶的，一副很难易于的样子，又是修炼者，无奈的叹了一口气，小雨生死难明，他并不想和这个女孩浪费时间，沉声开口道：“店里的那个道士抓了我的朋友，刚才我也不是故意窥视你的，你放了我朋友，我马上带人离开。”

　　“你当我们是绑匪吗？”女孩哑然失笑，同时身上气势暴涨，真气波动剧烈，可能已到了修为突破的边缘了，“那道士是我父亲，他虽然平时不做什么好事，但是也不至于去绑人，做的都是正当买卖，你——”

　　孟凡见女孩听不明白，打断了女孩的话，直截了当地说道，“我朋友是鬼魂。”

　　“你和鬼交朋友？”女孩愣了一下子，随即一张小脸变得暴怒起来，指着孟凡愤愤怒斥道，“你身为一个活人，竟然跟鬼交朋友，那些恶鬼滞留人间，吸人阳气，将人当成食物，人人得而诛之，若不是那些恶鬼，我母亲她……她也不会死去……我父亲更未错抓过一个冤魂！你和恶鬼交朋友，想必也不是什么好人！本姑娘今天饶不了你，混蛋！”

　　话音未落，女孩竟率先动起手来，猛地一晃娇躯，挥起一道拳影，打向了孟凡的面门，孟凡偏头躲过，那女孩又化拳为爪，如一朵白莲盛开似的，抓向了孟凡的脸庞，配合着她含怒的神情，很像是一个失恋的少女，含恨之下，要挠了孟凡似的！

　　“不客气了！”

　　孟凡惦记着小雨，心里焦急，没时间和女孩周旋，一挥手便抓住女孩的柔嫩的手腕，向外带去，女孩反应很是敏捷，身体一转，背向了孟凡，随后身体前倾，美腿后踢，赫然踢向了孟凡下面的那个位置，孟凡眉头一皱，感觉这女孩子还真是不客气呐，着实有些泼辣了！

　　他寻人不着，还被女孩阻挠，心中火气也不小着呢，伸手压下女孩的长腿，正要将女孩制住，女孩却借势用后背向孟凡撞去，应变能力委实非同小可，孟凡也顾不得怜香惜玉了，抬膝抵住女孩的柔臀，另一只手化作掌刀，轻轻砍在了女孩的后脑！

　　咚的一声轻响，女孩双眼一黑，软软的倒在了孟的怀里，孟凡一手环抱住女孩柔软的身体，一手揉了揉膝盖，想不到女孩的力量还蛮大的，时间紧急也来不及将女孩抱回房间了，只好轻轻放在地上，便寻找起小雨来……

　　小院的格局很是简单，前面是店面，后面是两间屋子，一间是女孩住的，另一间想必就是那个邋遢道士住的了。

　　刚才女孩的房间他已经大致看过了，没什么异常，只是寻常的女孩闺房而已，而且，女孩说那个邋遢道士是她父亲，做父亲的自然不会在自己女儿房内藏鬼，便径直走向了邋遢道士的房间，伸手推了一下，门是锁着的，稍微用力，咔嚓一声，插锁便断裂了，孟凡推门而入。

　　一股浓稠的臭脚丫子味扑面而来，孟凡挥手扇了扇风，皱起了眉头，心道那道士也太不讲究了，有那么干净的女儿，当爹的竟然如此邋遢……房间的光线很不好，被厚重的窗帘隔得一片漆黑，可这对孟凡来说却是无碍，目光扫视了一下房内的环境——

　　一张简易的单人床摆着在了中间，床上的被褥黑亮黑亮的，也不知道多久没洗了，散发着和臭脚味不同的汗臭味，床边的角落里还摆放着一个神龛，神龛里供奉着三清道祖，香烛烟火还未熄灭，弥散着淡淡的烟雾，将屋内的臭味冲淡了不少。也不知道三清道祖身处于如此恶劣的环境里，内心会有何感想？

　　除了这些，便是摆放在房间四周的数个小柜子了，说是小柜子，倒像是一具具竖起来摆放的棺材，上面贴着镇邪灵符，在眼下的环境里有些森然……

　　孟凡小心翼翼的一一打开，却都是空的，直到打开最后一个时候，神色才变得如释重负……


第135章 棋逢对手

　　房间里光线昏暗，神龛上的香烛灯影晃动着，孟凡缓缓打开了最后那具“小棺材”。

　　小雨闭着眼睛，静静的站在里面，嘴角微弯，脸色凄伤，像是受了很多委屈，快要哭出来的样子。

　　她的魂已然变成了琥珀色，无法凝实了，额头上还贴着一张符篆，魂体里的阳气正在缓缓流失着。

　　“小雨，不用怕了，哥哥来了。”

　　孟凡的嗓音很好听，缓缓的铺陈开去，小雨的睫毛动了动，看样子是想努力睁开眼睛，却失败了，直到孟凡将符篆撕下来，小雨才忽然张开大眼睛，扑到孟凡怀里，哇一声就哭了起来。

　　“哥哥……”孟凡怀抱很温暖温暖，她躲在里面，用小手抓着孟凡的衣袖，泣诉着，“小雨什么都没做，只是房间里呆着……正在数街上的有多少人，一个坏道士就进了房间，把小雨抓来了，说小雨吸人阳气，坏事做尽，可小雨没做坏事的，是在等哥哥回来的……”

　　她的声音凄婉，直达人心，真是……最凄伤莫过于鬼哭。

　　听着小雨的哭诉，孟凡心里痛了一下子，用手轻轻抚摸着小雨的小脑袋，脸色变得不好了起来……他的朋友并不多，小雨算是其中一个，见小雨受了委屈，怒意就浮现在了脸上，说道：“走，找那个臭道士，揍他一顿去！”

　　说着，就拉着小雨的手往外走，可小雨被他一拉，脚步突然不稳，差点摔倒在地。

　　“哥哥，小雨没力气了。”小雨气息微弱地说道。

　　孟凡凝目查看了一下，发现小雨的魂力比之前还要弱了，不由得更为愤怒了，小雨宁可魂散，也从未吸过人的阳气，被邋遢道士害成这样，的确是有些过份了！

　　“是那道灵符的原因。”小雨指着被孟凡扔到地上的灵符，含恨地说道，“它把哥哥送给我的阳气都散去了，如果哥哥晚一些来……情况害会更糟的。”

　　孟凡自然知道更糟是指什么，怕是晚来一会儿，小雨就要魂飞魄散了，柔声说道：“不要怕，那就再给小雨一些吧。”

　　话音刚落，小雨就看到孟凡的脸贴了过来，随后，嘴唇一热，纯正的阳气像是琼浆玉液似的，流入了她的口中，暖暖的，还有些发烫，很舒服。

　　“唔……哥哥啊……”

　　柔唇被裹上了，她说话的声音也含糊起来，阳气对鬼魂有着无法拒绝的吸引力，她本来想抗拒的，却抗拒不了，就宛若她是一株迫切需要阳光的向日葵一样，身体不由自主的紧紧贴在他的怀里，继而变得忘情起来，开始大口的吸着从他口中传出的阳气，魂体开始变得烫烫的，意识也模糊了起来，像是在做一场不愿醒来的梦……

　　“咳！”

　　过了一会儿，孟凡突然咳了一声，随即苦笑了一下，被小雨吸得太厉害，差点一口气没缓过来。

　　小雨见状，有些不好意思了，这才松开了他的身体，关切的抚着孟凡的胸口，语气羞赧的说：“哥哥……不要紧吧，是不是小雨做错了。”

　　孟凡脸色微微泛白，竟显得有些邪魅了，神色奇怪的笑了笑：“哪有……只是给你灌输阳气的时候还有些……生疏，嗯，是生疏。”

　　话虽这么说，其实还有一个原因让他呼吸不畅……想不到小雨小小年纪，发育得倒是厉害，刚才胸脯贴上来的时候，都有些压迫感了。

　　“以后不要哥哥的阳气了。”小雨低着头，知道孟凡的付出不少，阳气对活人极为重要，岂能随便给人的……唇边的奇妙感觉快要消失掉了，她突然踮起脚，小心的在孟凡脸上亲了一口：“谢谢……哥哥。”

　　“呵！”

　　孟凡哑然失笑，这个感谢委实有些别致了，不过小姑娘嘛，年龄差距在那里摆着，思想自然比他要开放许多，他伸出手指，指尖在她额头上点了点：“以后不要再……这么客气了。”

　　“哦哦。”小雨撒娇似的，将小手背在身后，晃动着身体，越发显得胸脯有些傲然了，“哥哥……你这样子帮小雨……不会有问题吧？”

　　“从上次来看，问题不大。”孟凡揉了揉额头，暖暖一笑，“哥哥很厉害的……”

　　很厉害的……

　　这句话说完，小溪的影子突然浮现在眼前，那是一个夜晚，他和小雨并肩走着，也说了类似的话，可是已经物是人非了……心中不由得感伤了起来。

　　沉默片刻，才拉着小雨的手向外走去，说了一句：“走吧，哥哥帮你揍人去！”

　　院落里冷冷清清的，还有些杂乱，那个女孩安静的躺在地上，一动不动的，像是凋零在地上的花瓣似的。

　　孟凡见状，苦笑了一下，心里有些愧疚起来，刚才不仅偷看了人家的身子，还打晕了人家……更何况冤有头债有主，的确有些说不过去了，便走过去将女孩抱了起来。

　　此时已经是秋末冬初时分了，女孩在地上躺久了，后背触感冰凉，马尾辫垂了下来，来回晃动着，像是微风吹拂过的杨柳一样……她安静的闭着眼，神色里没有了刚才的暴戾，长得还是很动人的。

　　可正当孟凡抱着女孩走向房间的时候，突然从店面的那扇门里，走进来了两个人！

　　“你……卧槽！”

　　邋遢道士拎着刘二邪的脖子，突然看到眼前的一幕，一下子误会了，还以为孟凡想要图谋不轨，不由得目眦尽裂起来，吼了一声：“快放开我女儿！”

　　“不放。”孟凡瞥了一眼鼻青脸肿的刘二邪，有些心疼，“先放我了兄弟。”

　　“快放开我女儿！”邋遢道士在刘二邪脑袋上拍了一巴掌，怒喝道，“你们这次过份了，竟敢动我的女儿，告诉你们，这次老子死都不搬家了，和你们干到底了，奶奶的！”

　　“……搬家？”

　　孟凡有些听不明白，这种事可大可小，但还不至于到搬家的份上，恐怕邋遢道士另有所指，便指了指身旁已经现身的小雨，解释道：“她是我的朋友，被你抓了，我是来救人的，明白了？”

　　“真是救人？”邋遢道士愣了愣，拎着刘二邪的脖子说，追问道，“他刚才要砸我的店，难道你们不是那帮孙子派来的？”

　　“怕是误会了。”孟凡说道，“我们只是来救人的，不是来砸店的，更不是别人派来的。”

　　“妈蛋的，把老子弄糊涂了。”邋遢道士瞥了一眼小女鬼，偏着头想了一下，似乎觉得也是这么一回事，顿了顿，说道，“你给我一百块钱，给钱我就放你们走……老子为了抓这女鬼，在堂前街跟了你们一路，鞋都跑烂了！”

　　“啧！”孟凡听道士这么一说，突然觉得这邋遢老道有些眼熟起来，貌似还真是在堂前街见到过，而且他嗜钱如命的样子也很让人熟悉，都有些张婆子的风范了，撇了撇嘴说道，“你女儿还在我手上，还想谈钱？不如你给我二百块钱，弥补一下我朋友的损失，怎么样？”

　　“擦！”邋遢道士一瞪眼，瞅着孟凡，像是在瞅着一个强劲的对手，又想了想，才摆了摆手说道，“算了，钱不要了，各自放人，从此两不想干！”

　　“好！”

　　孟凡将怀中的女孩轻轻放到了木桌上，牵着小雨向刘二邪走去，邋遢道士也松开了刘二邪，向他女儿走去……

　　一切看起来很正常的样子，没有什么不对。

　　可走到中间位置，邋遢道士突然发难，挥拳向孟凡砸去，口中怒骂着：“妈蛋的，打了我女儿，还想走，白痴啊你！”

　　然而，让邋遢道士没想到是的，孟凡竟然也动了手，时机竟然比他还要早一些，看样子早就蓄谋已久了！

　　“欺负了我两个朋友，老子早想揍你了！”

　　孟凡大喝一声，也挥拳砸向了邋遢道士……


第136章 不要叫我章鱼

　　扎着好看马尾辫的女孩躺在木桌上，意识迷蒙中，好似是做了一个梦……

　　梦里她穿着好看的锦缎水裙，站在一片清澈的池水旁，一个风度翩翩的男子拿着一把檀木折扇，遮着口鼻，只露着一双明眸，目光里露着一抹邪魅的笑意，他的嗓音柔和好听，对她说：“脱吧，脱吧……”

　　“唔……这男子的眼睛……真像今天偷看她的那个采花贼啊！”

　　她心里想着，却不由自主的褪去了衣裙，露出好看的身体，缓缓的走入了池水里，水波围绕着她白嫩的脚踝，涟漪一圈一圈的荡漾开去，可让人觉得有些眩晕。

　　继续往池水中走着，水面淹没了她的腰，她的胸，她的脖颈……她继续走着，最后连鼻子都淹没了，已经没办法呼吸，可她还是继续走着，因为那男子还没喊停呢……

　　水温凉凉的，最后连眼睛都淹没了，她有些艰难的睁开美眸，望着白茫茫的，有些扭曲的水下世界，觉得自己快要死了……可就在这时候，她听到一阵急促的声音，在大声喊着，停，停，快停下来，别揍我了！

　　“快妈蛋的停下来，再揍就毁容了！”

　　声音越发的清晰起来，还蕴着愤怒，她听得出是章三的声音，便猛地从水面中挣脱的出来，揉了揉美眸，迷迷糊糊的睁开了眼，看到的却是另一幅光景——

　　只见一道模糊的身影，正骑在另一道身影上挥拳猛打，发出“砰砰砰”的沉闷的声音，被打的那道身影正在喊着停停，声音又羞又怒，而且还有一个声音在旁边喊着，似乎是在喝彩：“老大，揍他，揍成猪头……”

　　就在这时候，她脑子嗡的一声，像是过了电，一下子想起什么来，自己不是被那个可恶的采花贼给打晕了吗，居然还做了一个离奇的梦……还梦到了他！

　　她用纤细的手指，揉了揉晕沉沉的额头，用力的坐了起来，听到一个声音传了过来：“那小妞醒了，风紧，扯呼！”

　　然后就是一阵细碎的脚步声，眼前变得空空荡荡的了，只有一个邋遢道士躺在地上，捂着脸，发出哀怨的惨叫声：“妈蛋的，孙子才打脸！”

　　秋末冬初的风已经很冷了，加之天气不好，吹到身上，说是刺入骨髓也不为过，女孩打了一个寒战，彻底清醒了过来，一抹怒意便浮现在了她白璧无瑕的玉脸上，愤愤的骂了一句：“欺人太甚！”

　　那邋遢道士躺在地上，捂着脸，透过指缝，看到自己的女儿坐了起来，暗叫一声不好，随即又叫喊了起来：“唉呀妈呀，老子纵横江湖这么多年，头一次遇上硬茬了，那可是凝灵第八关的高手啊，太凶猛了……可老子硬是没让他占了便宜，抓了他的鸟——”

　　“章三！”女孩愤怒的站起身，从木桌上一跃而下，马尾辫在背后甩了一下，掠过肩，贴在了柔软的胸前，“章三你要不要脸，你特么一个凝灵第五关的高手，竟然连一个第四关的都打不过，还胡咧咧什么第八道关，连我都想揍你了……真不要脸！”

　　“章鱼……”

　　邋遢道士从地上颤颤巍巍的坐了起来，手放了下去，鼻青脸肿，被揍得猪头也似，有些惊恐的望着自己的女儿……他天不怕，地不怕，唯独害怕自己这个宝贝女儿生气。

　　“说了多少次了！”女孩更为生气了，“不要叫我章鱼！”

　　“可是……章鱼啊……”邋遢道士从地上站了起来，鼻子里滴滴答答流出血来，眼睛一翻，有些凄切的说，“流血了……流血了……”

　　“流死了活该！”女孩啐了一口，“你真没用啊章三，你是真没用……你就该跟我妈妈一起死，省得她在路上孤单，也省得天天丢人现眼！”

　　“章鱼！”邋遢道士鼻子流着血，随手一抹，像是长了一抹滑稽的红胡子，说话的时候板起了脸，就显得更滑稽了，“章鱼，不要拿你妈开玩笑，我们不是有线索了嘛，很快就会找到养鬼害死她的人，老子会当着你的面剁了他的！”

　　“章三啊！”女孩苦笑着摇了摇头，白皙的手狠狠拽了一下马尾辫，丢到了背后，走到邋遢道士面前，指着他的脸，“三年了，这句话你说了三年了，不仅没找到凶手，今天还被一个凝灵第四关的年轻小子给揍了，你让我怎么信你啊章三！”

　　“这是个意外……”邋遢道士的声音小了下去，有些不好意思的说，“那小子太阴了，突然就动了手，一拳砸我脸上……喏……就是这里……简直是太阴了，高手过招，向来都是光明正大的，像他这么阴的，老子还是第一次见……”

　　邋遢道士说着，脸皮也的确厚实，自动忽略了他也是想要阴人家的。

　　微风轻抚着女孩的粉色睡裙，洁白的大腿在裙下若隐若现着，对邋遢道士说了一句：“废物！”

　　“章鱼啊……”邋遢道士垂着双臂，像是一个认错的孩子似的，“等我给你娘报仇，你就会叫我爸爸了……对吗？”

　　“很对！”女孩咬牙切齿的说着，“记住别叫我章鱼，还有，速度去查那小子的来历，他……他偷看了我的身子……可恶！”

　　“啊……”邋遢道士一拍屁股，跳将了起来，“看到哪了？”

　　女孩剜了邋遢道士一眼，没有说话，转身往自己房间走去，邋遢道士看着女孩的背面，松了一口气：“看到背面还好……”

　　女孩闻言，猛地回过身，捡起地上的一只酒瓶，冲着邋遢道士砸了过去：“全特么看了，上上下下，前前后后，看特么光了，找出他来，我要扒光他，吊起来，雇一百个老太太看死他！”

　　“擦！”

　　邋遢道士挥手抓住酒瓶，骂了一句，也不知道是因为女儿被人看光了才骂的，还是觉得女儿的手段过于恶毒才由衷感叹的，毕竟被一百个老太太看光光，着实是有些歹毒了，那画面想一想就有些瘆人……也有些壮观了！

　　就在这个时候，前面的店面里突然发出叮叮咚咚的声音，嘈杂凌乱起来，邋遢道士和女孩都是一愣，随即向店面里冲去，女孩还随手拎起了一根木棍……

　　紧接着店里就发生了彼此起伏的惨叫声、咒骂声、东西被砸烂的破碎声……


第137章 栖身之所

　　邋遢道士的殡葬店在这条街上开业大概两个月了，可谓是命运多舛。

　　按道理来说，章三是修炼者，女儿也是，就算是做不到这个行业的龙头，混得风生水起大抵是没问题的，事实上一开始也的确如此，仗着修炼者的诸多手段，渐渐打出了名声，生活倒也富足，但后来这个行业的格局突然发生了变化，被一股势力垄断掉了，这股势力横扫了虎阳市的殡葬行业，容不得像章三这样的商户存在，即便他的店面看起来很小。

　　而且，这股势力的来头也有点意思，否则不会让章三父女这么头疼。

　　虎阳山的山顶原先有两个道观，一个是虎阳观，而另一个是凤仪观。

　　凤仪观的名字取得相当好，是有凤来仪的意思，有着吉祥福贵的征兆，可名字总归是名字，不能当饭吃，一山不容二虎，在虎阳观的刻意打压下，凤仪观很快就有些没落了，虎阳又寻机发动了一场隐秘的虎凤血战，结果自然是以凤仪观惨败告终，被虎阳观赶出了虎阳山，后来，便有了虎阳观独占虎阳山的局面。

　　血战之后，凤仪观的一百多个道士没了栖身之所，观主望着这些跟他混饭吃的落拓道士，不忍心让他们自生自灭，便突发奇想，发挥特长，在虎阳市做起了殡葬生意，以图东山再起，而且做生意的手段也是非常冷血的，面对竞争对手，他们将吞、驱、灭三字发挥的淋漓尽致。

　　因为虎阳市就那么多人，每天又死不了几个，整垮一个竞争对手，就多一份收入。

　　邋遢道士章三就这么被盯上，隔三岔五就有人来寻衅滋事，东西没卖出多少，被人砸烂的倒是不少了，加上房租什么的，简直每天都在亏钱，他女儿章鱼曾苦闷的感叹，连内裤穷得都只有一条了，没钱买新的，洗了之后，只能光着身子睡觉，窘迫的生活状况可见一斑。

　　“滚！”

　　“通通给我滚！”

　　不愿意让人叫她章鱼的女孩，手里拎着一只木棍，气势汹汹的将砸店的人赶了出来，所幸，这些由凤仪观道士组成的砸店小队，并没有什么厉害角色，修为最高的撑死了也就凝灵第三关，对她造不成威胁，可是他们经常过来捣乱，就有些让人恶心了。

　　这也是为什么刘二邪刚才过来寻衅滋事，被章三误会的原因了，也的确是一场误会。

　　“哎哟哟！”叫章三的邋遢道士看着店里满眼狼藉的情景，心疼的叫了起来，手里拎着一个被捣烂的纸人，“心血之作啊，就这么毁了，可惜，可惜了……”

　　章鱼回到店里，胸口起伏，看到章三手中的纸人，哇一声就蹲在地上哭：“这日子没法过了，我还不如死了算了，死了去找我妈去，谁特么的都欺负我们，还让不让人过日子了……哇呜呜……”

　　“别哭了鱼儿啊……”章三见女儿嚎啕大哭，心疼不已，放下手中的纸人，拍了拍章鱼的背，“鱼儿啊，要不咱换一个赚钱的营生，不做这个了？”

　　听章三这么说，章鱼脸着挂着泪花，忽地就站起来了，用小手指着章三的脸就骂开了：“你还是个男人嘛啊章三，人家一吓唬你，你就草鸡了，你瞧瞧你的样子，你还会做什么？当初我妈怎么就看上你了啊，还有，我妈都被人害死了几年了啊，仇你报不了，钱你也赚不到，真是窝囊废啊，你还不如一头撞死算了……你不是赚不到钱嘛，那我来赚好了，我养你算了，反正身子都被人给看光了，我、我去今晚就出去坐台，当小姐……”

　　说着，她就站起身来，躲着脚回屋去了，也不知道是说气话，还是认真的。

　　“日子不好过啊！”章三看着含恨走开的女儿，叹了一口气，点了一支烟走出了门口，眺望着虎阳山的方向，神色里露出一抹杀机，“仇……总有一天要报的！”

　　言罢，脸色又恢复了往日的堕落样子，拍了拍邋里邋遢的道袍，转身去整理乱糟糟的店面了。

　　天气转冷，树叶变得枯黄，一片片的掉落下来，往日的林荫，变成了一片萧条景色……孟凡自然不知道那章家发生的事，因成功拯救了小雨，心情还是非常不错的，半路上，上官凝给他打了一个电话，让他直接到她入住的小区，说是有事相商，孟凡便让刘二邪直接开车过去了。

　　上官凝所住的小区非常低调，楼体是砖混结构，看起来有些年头了，破败不堪，还长着许多参天老树，阴沉沉的，散发着一股发霉的味道，小区里行人寥寥，多是一些上了岁数的老人，更给小区增添了一抹迟暮的色彩，说不定哪天就被拆迁了。

　　“冰小妞可真会隐藏啊。”

　　孟凡瞥了一眼小区的景色，感叹了一句，下了车之后，便带着小雨径直去找上官凝了，因刘二邪也住这里，停好车之后，便自行回去了，随时听候他的调遣。

　　“孟凡，那个宾馆已经帮你退了。”上官凝穿着一身宽松的棉质家居服，给孟凡打开门后，第一句话便是这么说的，“以后你……和我住一起。”

　　顿了顿又补充了一句：“这是组织的安排，你可以当成是保护你，或者是监视你，直到你住到去虎阳观卧底为止。”

　　“啊……”

　　孟凡一愣，环视着这套很是精巧的三居室，处处都弥散着女性的气息，他从未想过，有一天要和一个不是自己老婆的女人住在一起，饶是他心性沉稳了许多，此刻也不由得露出了局促的神色……这种安排的确是有些意外了。

　　“哥哥……”小雨拉了拉孟凡的衣角，“这里挺好的啊，你就住下吧，想小雨了就去宾馆找我哦，小雨会一直都在的。”

　　“小雨是吧。”上官凝又一脸淡然的瞅了一眼小雨，“以后你也住这里吧，在这里你会交一些鬼朋友，他们会教你一些生存的方法，而你妈妈的事情……我们会想办法帮你找，你一个小女鬼，生活在宾馆那种地方，是很不安全的，孟凡也总不能看着你……我们也不想让他分心，今天发生的事情，以后不要发生了。”

　　“还有，孟凡你作为一个男人，我有必要和你约法三章，住在这里，你要负责洗衣、做饭、打扫卫生、不得带异性回家……你别看我，是你自己要求做临时工的，做这些就当是抵房租吧，你别不情愿……”

　　在上官凝近乎是强制性的要求下，孟凡连同小雨就这么稀里糊涂的有了栖身之地。

　　下午时分，孟凡去超市采购了一些日常用品，诸如毛巾、牙膏、牙刷……之类的，倒是没花多少钱。

　　而上官凝则接到老郭的电话，说是一个地方出现了灵异事件，去执行任务去了，临行前还将那个小孩的魂交给了小雨照顾，俨然是将小雨当成一个小保姆了。

　　而小雨得知了小孩的身世，心疼的不行，照顾得尽心尽力，还给小孩取了一个名字，叫豆豆，那小孩长得圆圆胖胖的，倒真像是一颗胖豆子，只是神智尚未恢复清醒，显得呆呆傻傻的。

　　此时，距离孟凡去虎阳观卧底，将近还有一个月的时间，他本以为这一个月会平平淡淡过去，想不到第一天晚上，这种同居生活就出了麻烦事……


第138章 惊现血人

　　清冷的夜，灯火辉煌。

　　一幕幕人间百态，正在城市里上演着。

　　有的人在灯红酒绿中，身下压着叫不出名字的女孩，正给老婆打着电话，说陪领导办点事，晚一些回家；

　　有的人瑟瑟发抖的坐在街角，囊中已没有半分钱，手里捏着身份证，看着充满暖意的宾馆，频频叹着气，鼓励自己，明天一定能赚到钱；

　　有的人喝醉了酒，摇摇晃晃的走在寂寞的街头，吐啊吐的，流着眼泪，告诉自己这就是爱情……

　　而在一家老旧的小区里，五楼的一家住户，灯光明亮，有人在唱着童谣……

　　“拉大锯，扯大锯，姥姥家里唱大戏，接姑娘，请女婿，小的老的都要去——”

　　“哎呀，哥哥啊，你唱错了，是小外孙子也要去，不是小的老的。”

　　“啊……难道是我记错了？”

　　孟凡怀里抱着一个琥珀色的小孩的魂，哼着小曲，小雨则在旁边用手捧着脸，笑嘻嘻的指手画脚，美眸里流露出幸福的神彩……已经许久没享受过家的感觉了，可真是温暖呐！

　　“哥哥，还是让我抱吧。”小雨见孟凡笨手笨脚的样子，便将小孩抱了过来，“豆豆看样子应该是两周多吧，身体长得这么大只，以后肯定是个帅哥呢。”

　　“以后……或许是吧。”

　　这是一个无解的答案，人死了，灵魂便不再生长了，小孩子将会始终是个小孩子……就像小雨一样，将会永远停留在十六七岁的年纪，亘古不变。

　　孟凡叹了口气，躺在了沙发上，见小雨正做着鬼脸哄豆豆开心，蓦然就笑了一下，觉得这样也好，起码小雨有事做了，不至于一个人独享寂寞，他很希望豆豆能恢复神智，开口叫小雨一声……姐姐。

　　至于小冰妞，叫她妈妈，她应该不会反对的。

　　“嗯……这也是一种养鬼呐。”他想着，随后便打开了电视机，百无赖聊的换着台，想看看有没有什么好看的节目，可就在这时，房门突然被打开了，一个浑身是血的人走了进来，随后软绵绵的躺倒在地……

　　这一幕将他和小雨吓了一跳！

　　急忙跑过去看了一眼，他才认出来那血人竟然是上官凝！

　　“还好。”

　　孟凡将手指放在上官凝的上唇，感知了一下她的鼻息，还算平稳，略微松了一口气。

　　“任务失败了！”上官凝身子猛地一颤，蓦然清醒，见是孟凡，便抓住他的胳膊，“快扶我去洗手间。”

　　孟凡急忙将上官凝抱进了浴室，按照她的意思，将她放进了浴缸里。

　　上官凝此时也顾不得孟凡在旁，半坐在浴缸里，咬着牙，嗤一声，撕裂了上衣，露出被血染红的胸口来，一道触目惊心的血洞显露了出来，汩汩往外冒着血：“洗手池下面有急救包……拿一下。”

　　孟凡取出急救包，打了开来，见里面的东西还算齐备，接下来也不用上官凝指点了，他便轻车熟路的帮上官凝处理起伤口来，倒消毒水的时候，上官凝差点喊出声来，却紧紧咬着唇，一声不吭，消毒水混合着血液，流在了浴缸里，她的胸脯也随之恢复了白皙……

　　若换作平时，这一幕是令人羞涩和尴尬的，可现在两人谁也顾不了这么多了。

　　“清创之后，伤口内无异物，接下来需要止血缝合。”

　　孟凡小心翼翼的将手按着她的胸脯上，将伤口的创缘对齐，便用缝针进行穿刺缝合……上官凝紧锁眉头，闭着眼睛，长长的睫毛在轻微的颤抖：“孟凡，你怎么会这些的？”

　　“我爹可是村子里的村医，我小时候经常给他帮忙。”孟凡说着，已经利索的将伤口缝合好了，看着上官凝剧烈起伏的胸口，觉得自己刚才是不是按得太重了一些，观察了片刻，才说道，“伤口的问题倒不是很大，现在你身上都是血，可以洗一洗，注意别让伤口沾水……待会儿再观察一下伤口还出不出血，如果不出血就不用担心了……那时候，你再告诉我到底发生了什么事。”

　　言罢，看了一眼有气无力的上官凝，又摇了摇头：“算了……还是我帮你洗吧。”

　　“……”

　　上官凝一愣，视线望着孟凡，张嘴想要说什么，却见孟凡已经打开花洒开始放热水了，神色是不容置疑的，边放边说：“你可以把我当成医生，用不着想乱七八糟的事情，村子里很多女人的……屁股我都见过，嗯，不用这么奇怪的看着我，要不要我现在就帮你打个针？你的伤口虽然很深，但是创面还算平整，我缝针的手法也靠谱，以后大致不会留下难看的疤痕……不过，你那个地方平常也不会有人看到，只有你以后的老公会看……他或许会觉得这是个问题，如果真留下了难看的疤痕，你还是有必要去医院做一下疤痕清除的，现在的医学水平是可以做到的……”

　　听孟凡语气平缓的说着，上官凝的胸脯更加起伏了，小手攥得紧紧的，脸色也恢复了往日的冰冷，像是要打人的样子。

　　“你现在要尽量保持情绪的稳定，你看看，你一着急，血又流出来了，现在我要帮你清洗身子了，接下来要做的事情可能有些暴力……”见水的温度已经合适了，孟凡撇了撇嘴，继而做了一个让上官凝差点跳起来的举动……

　　他竟然一把将上官凝的裤子撕开了，露出她身上的V字形区域……

　　随着裤子被撕裂的声音，上官凝一下子涨红了脸，想要挣扎反抗，却发现自己一点力气都没了，她只好咬牙切齿地说道：“你……你……干嘛撕开！”

　　“脱衣的动作会牵扯到你的伤口，造成二次伤害。”孟凡用热水冲洗着上官凝身上的血迹，表情肃穆的像是一个年事已高的老医生，“如果在医院里，他们会直接将你的衣服剪开……或许还是男医生操刀，你如果也这么瞪着他们，他们会连你的内衣也剪开，而我可给你留足了面子，你的内衣起码还在……那个……你千万别让我陪你衣服啊……今天超市买了些东西，我没钱的。”

　　“……”

　　听着孟凡的话，上官凝扁着嘴，一言不发，开始装尸体，如果孟凡真的把她内衣也给她撕开了，那……那可就真的就没面子了，而且事后也没办法找他的麻烦，毕竟他说的合情合理，语气里没有一点轻浮之色。

　　不过，今晚的确是被他看光光了啊，以后可怎么面对他呢？如果他真是个医生倒好了，起码心里还好过一些，但实际上却不是呀，刚才他的一番动作，全在她那个部位做的……她可是、可是从没有让男的碰过那里啊……

　　上官凝胡思乱想着，脸色阴晴不定，孟凡还以为她过于痛苦，于是加快了动作，手掌在她身上摩挲着，洗去黏着在上面的血迹……

　　“洗好了，现在我帮你擦干，再抱你去床上躺着，然后让二邪再去买些消炎药……再过十天半个月，你肯定能生龙活虎起来，如果你想恢复的再快一些，我也是有办法的……”孟凡说着，拿了条干毛巾小心的擦干了上官凝的身体，将她小心翼翼的抱到了床上，瞥了一眼床上的软玉温香，便帮她盖上了被子，又给刘二邪打了一个电话交代了几句，最后才问道，“你现在可以告诉我发生了什么事了，有没有我这个临时工可以帮你做的……”


第139章 嗜血怪物

　　“你现在能告诉我发生了什么事了吗？”孟凡关切的凝视着上官凝，“怎么伤成这样，满身是血？”

　　“我是去执行组织上分下来的一个灵异任务。”上官凝轻轻吸了一口气，说道，“一个村子里发生了诡异的死人事件，我就是去调查解决此事了……想不到事情没我预想的那么简单……”

　　灯光橘黄，上官凝的脸在光线的映照下，不似之前那么苍白，动了动柔唇，开始缓缓讲述起来……

　　时间要稍微往后退一些，诡事发生在一天前，在虎阳山以南三十里，一片叫黑山峡谷的地方，发生了一件毛骨悚然的事情。

　　那一天，不光是猪蹄山下了大雪，这片峡谷里也下了大雪，一个叫老李的老头，赶着村子里几十只羊，如往常一样，慢慢悠悠的靠近了黑山峡谷，羊群发出咩咩的叫声，踩着地上薄薄的雪层，咯吱咯吱响着……

　　在峡谷入口附近，有一片山坡，山坡向阳，草皮生长的很是不错，老头将羊赶到了山坡上，抬头望了一眼天空，灰蒙蒙的天，雪花大片大片的落下来，也不知道还要飘多久……

　　他已经六十多岁了，从村子里走出来，身体很是乏累，便点上了烟枪，靠在一棵老迈的松树下，抽着烟，心里想着在远方打工的孩子，打起来盹，这样的日子，年复一年的，或许会持续到他钻进坟堆里为止……

　　那些羊见老头睡着了，咩咩的叫声欢快了起来，它们长得圆敦敦的，很是肥胖，嘴巴蠕动着，扒拉着雪层，贪婪地啃着草皮，不时还会撒丫子跑上一会儿，还有两只公羊正在死命碰撞着犄角，不知为哪知母羊打起来架来，发出咔咔的声音，也不怕将羊角撞断。

　　或许是因为气温骤降的原因，峡谷深处一些碎石扑簌簌的落了下来，继而轰然一声，一块巨石从石崖上滚落，掉在地上，砸出了一个大坑，继而又滚了两滚，便停下来不动了，而巨石掉落的地方，赫然出现了一个黑漆漆的山洞来！

　　洞口的半径约莫有一米多，一股淡淡的黑色烟雾从里面冒了出来，还发出嘶嘶的响声，仿佛是一条巨蛇正在里面爬行……当一只公羊掀翻另一只公羊的时候，异变突然发生，蓦然从山洞里伸出一只干枯的爪子来，爪子约有蒲扇大小，长着灰黑色的尖利指甲，手背附满了白毛，抠住了山洞的边缘，猛地一扒，一道两米多高的怪影便从洞内蹿出，落到了巨石砸出来的大坑中……

　　“咩咩……”

　　羊群吃饱之后，见雪欣喜，开始四处跑来跑去，有几只羊已经离开羊群，跑进峡谷之中了，那里没什么雪层，草也碧绿许多，因这只羊的带头，其它的羊见状，也跟着跑了进去……整个羊群消失在了山坡上。

　　“呼呼……”

　　放羊的老头沉睡着，打着沉重的呼噜，烟枪中的烟丝已经燃尽，变成了一团白灰，雪花飘飘洒洒，落到了他斑白的头发上，慢慢融化掉了……

　　老头对身边发生的一切毫无察觉，就算察觉了也是无所谓的，这地方又不是第一次来，羊群玩尽兴了，会自己回到他身边，等着他带着它们回家去。

　　羊群在峡谷内越走越深，那里的草越来越青嫩，它们欢快的叫着，忘情的啃食着，这真是一个惬意的日子呢！

　　而此时，两只绿幽幽的眸子，散发着阴森可怖的光芒，正凝视着它们，森然的巨口中发出如饥似渴的吧嗒声响……悲剧就是在这时候发生的，那道怪影以令人咋舌的速度，冲进了羊群，锋利的爪子疯狂的飞舞着，在羊群中展开了杀戮，有些羊甚至还不知道发生了什么事情，就身子一歪，倒在了地上，鲜血从脖子里喷涌了出来，流了一地，散发着滚烫的腥气……

　　“嘶嘶……”

　　那道高大诡异的怪影，顷刻间便灭杀掉了羊群，又一只一只拎了起来，张开布满黄色利齿的大口，开始贪婪的吸着羊血，羊的身体在怪影的利爪中，以肉眼的可见的速度枯萎了下去，连毛发都枯萎了，变成了腐败的灰黑色，而那怪影的皮肤本来是枯槁的，皱纹丛生的，却慢慢变得饱满有光泽起来，还布满了细密的血管，甚至还能看清楚，有血液在皮肤下汩汩流动着……

　　“好冷！”

　　不知过了多久，放羊的老头突然打了一个冷战，从睡梦中醒来，当他睁开惺忪的睡眼时，猛然发现眼前出现了一张怪脸！

　　那张怪脸很像是一张马脸，又长又大，眼珠子像是红透了柿子，嵌在了脸上，散发着幽幽绿芒，鼻子是塌陷的，形成一道浅浅的狭长裂缝，从里面喷出腥臭的气体来，而嘴巴，则太过骇人了，长满了细密尖利的利齿，正有鲜血从上面滴滴答答留下来，嘴角还粘着几缕带血的羊毛……

　　“怪……怪物啊……”

　　老头被怪脸吓得面如土色，想要爬起来跑掉，却发现浑身瘫软，已然用不上一点力气了……他没事的时候，经常给村子里的小孩们讲恐怖故事，吓得孩子们抱成了一团，瑟瑟发抖，可他觉得，他编的那些恐怖故事，抵不上眼前所见之万一，这一幕已经超出了他的想象了！

　　“嘶嘶！”

　　那怪物陡然伸出利爪，一把抓起了老头的脖子，吐出一条分叉的舌头，舌头上布满了尖利的倒钩毛刺，舔了舔老头的脸，嗤一声，竟然将老头的脸皮舔掉了，老头的脸顿时变成了一只剥开的桔子，布满了红色的、白色的肉筋，红呼呼，黏稠稠的，流着滚烫的血液，惨不忍睹！

　　没了脸皮的老头，两只眼珠子彻底暴露在了空气里，骨碌碌，惊恐的转动着，望着那张怪脸，他满嘴的牙齿，因没有了嘴唇的保护，颗颗分明，咯咯碰撞着，再也说不出一句话来，只发出惊恐的呜咽声……

　　“嘶！”

　　怪物猛地张开利口，咬断了老头的喉咙，贪婪者吸食着老头的人血，发出汩汩的吞咽声音，不一会儿，老头便变成了一具干尸，像是一个稻草人一样，被怪物丢弃在雪层上，模样极为吓人，凄惨！

　　儿女都在外地，一年也不联系不了两次，入夜时分，也没人发现老头没有回家，一个放羊的老头，老无所依的，谁在意呐！况且，村子里正在进行一场热闹的婚礼，村民们哪有闲功夫操心一个老头呢！

　　婚礼操办的很是热闹，按照村子里的习俗，流水席从中午就开始摆了，菜品洋洋洒洒的，极为丰盛，一拨客人走了，继续招待下一拨客人，一直摆到了晚上凌晨时分，散场后，最后留下来的是醉醺醺的小青年们，他们大多是新郎的好友，没有了长辈的管制，便活跃了起来，借着酒意，开始闹洞房，乱哄哄的，偷偷将手伸进新娘的衣服里摸两把，啧啧，手感真好，又细又嫩，又挺又软……

　　洞房里传来新娘的尖叫声，新郎的求饶声，小青们的起哄声……响彻了村子的上空。

　　而那道阴森可怖的怪影，向着这场热闹越走越近了……


第140章 血尸之祸

　　眼前自己的新娘子被众人调戏，衣衫凌乱，哭哭啼啼的，新郎的脾气终于还是爆发了，站在床上破口大骂，用力推搡着那些喝醉了的哥们们，脸色冷了起来。

　　“不玩了，不玩了，新郎急着遛鸟喽！”

　　众人见新郎发怒了，他们也玩得尽兴了，便一脸坏笑的离开了新郎家，走在村子里的小路上，点起了烟，开始秽言污语的交流刚才的收获。

　　“你摸到哪了？舒服不？”

　　“舒服，真大真舒服！”

　　“我也摸到了，比你家婆娘的还大！”

　　“滚尼玛蛋的！”

　　众人嬉笑着，追打着，身上浓重的酒味散在夜色里，有些刺鼻难闻，可比这更让人不适的是，一股血腥味也越飘越近了……

　　“谁？”

　　“谁在那里？”

　　突然有一个人在黑暗里发现了一个怪影，高大的不像是人类，正朝着他们走了过来，脚步踏着地，发出沉闷的咚咚声，给人一种压迫的、悚然的感觉！

　　很快，所有的人都看到了这道怪影，睁圆了双眼，像是看到了魔鬼一样，酒意瞬间清醒了，不知谁喊了一声快跑，众人转身又向着新郎家跑去……

　　“咚咚咚！”

　　脚步声音变得剧烈起来，像是死神追在了他们身后，越来越近，继而一个人倒了下去，又有一个人倒了下去……最后一个人跑到新郎家的院门口，也倒了下去！

　　此时，新郎和新娘已经钻进温暖的被窝里了，正柔情蜜意的碰触着对方的身体，他们是经人说媒认识的，婚前一直没有肌肤之亲，入洞房对他们来说，算是一种古老的仪式，新郎在她耳边低语着，声音有些忐忑不安，又有一丝忧虑：“以前和人有过吗？”

　　“没有过。”新娘闭着眼，身子微微发抖，“和别人手都没牵过的，你呢？”

　　“我嘛……”听了新娘的话，新郎心里难免得意起来，“我也没有过。”

　　“不信！”新娘扁了扁嘴，“你摸我的时候……挺熟练的。”

　　“摸谁不会啊！”新郎将新娘紧紧压住，“刚才他们是不是摸到你了？”

　　“没……没有。”新郎使劲的摇头，手不由得放到了自己的胸脯上，有些痛。

　　“我都看到了！”新郎骂道，“等下次他们谁结婚，我也摸他们的新娘去。”

　　“你、你不能摸！”新娘咬了咬唇，“你以后只能……摸我一个！”

　　“好好！”闻着新娘身上传来的香气，新郎有些意乱情迷了，“现在我就摸你！”

　　古老的洞房仪式，终于开始进行了，没一会儿，新娘便发出一声痛苦的叫声，继而嘤嘤啜泣了起来，在窗外可以隐约听到新娘在说：“好痛啊……痛死我了……”

　　新娘细微的声音飘了出去，沿着院子往外蔓延……路上零零落落的躺着一具具死尸，是干瘪的，被吸干了血的，像是被人丢弃的垃圾一样……可刚才他们还是活生生的呐！

　　“咚咚咚！”

　　新郎正在新娘身上忙碌着，突然听到院里发出了沉闷的声响，忍不住皱了皱眉头，骂了两句，觉得那帮哥们真是没完没了，索性一拽被子，将自己和新娘都蒙了起来。

　　一道巨大的影子，映照在了窗户上，一闪而没，继而响起了门锁被破坏的声音，咚咚的声音进了屋，进了洞房，被子陡然被掀飞了起来，露出新浪和新娘的身体……

　　“你谁啊你……”

　　新郎扭头一看，脸色凝固了，身子被悬空抓了起来，咔嚓一声，脖子被拗断了！

　　“啊……”

　　新娘惨叫一声，继而也没了声息，接下来所能听到的，只有汩汩喝血的声音……

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，新郎的父母便早早起了床，手里拎着一只褪了毛的鸡，从附近的一个院落走了过来……他们怕儿子儿媳累坏了，想趁早给他们做一顿丰盛的早饭，兴许明年就能抱上孙子呐，可万万没想到，这么近的一段路，简直是在阴间走了一遭！

　　死尸！

　　一具具的死尸！

　　零零落落的躺了一路！

　　“出事了！”

　　他们奔跑着，跑到儿子的院子里，门是开着的，门锁被破坏掉了，急忙进入洞房，看到床上的情景，他们便一翻白眼，双双吓昏了过去……

　　这件事让村子炸了锅，村民们得到消息纷纷围了过来，所见的一幕让他们几近呕吐，小孩子更是被大人捂住了眼睛，惊慌的拽回了家里，紧紧关闭了大门……

　　虎阳市，上官凝家。

　　“那个村子一共死了八个人，七男一女，其中还有一对新婚夫妻，死得很惨。”

　　上官凝躺在床上，俏脸笼罩在橘色的灯光下，胸口微微起伏着，一丝短发还没干透，贴在了额头上，又被额头上细密的汗粒浸湿了。

　　“下午的时候，我接到了组织分下来的任务，本以为只是普通的干尸作祟，便独自前往了——”

　　“怎么一个人去，老郭呢？”孟凡插了一句。

　　“他因灵毒的事情，在闭关，想赶在你去虎阳观做卧底之前，将灵气引发的残毒逼出来，其他组员所剩不多，也各有任务，调配不开。”

　　“知道了。”孟凡想不到第七灵组竟然这么人员凋零了，怪不得这么着急拉他下水呢，脸色凝重的问道，“以你的修为，怎么受了这重的伤？”

　　上官凝脸色冰冷起来，含恨地说道：“我到村子的时候，才发现已经有两个势力介入此事了，他们都想获得这具干尸，一个是虎阳观，而另一个则是凤仪殡葬公司，在捕捉干尸的时候，双方再加上我，各不相让，发生了三方冲突，我是在乱战中受的伤……”

　　“原来如此。”孟凡闻言一愣，觉得上官凝的确是不容易……还有，虎阳观对尸体有特殊癖好，介入此事也好理解，可一个殡葬公司，抢干尸干什么，忍不住问道，“这个殡葬公司是什么鬼？”

　　上官凝苦笑一下，将凤仪观的往事给孟凡讲述了一下，继而说道：“这干尸不同寻常，吸食了大量的血液，恐怕已经进化成血尸了，得到这种血尸，就算是不留着自己用，卖出去也是天价，这帮人谁不眼红，怕是其他民间组织知道了，也会趟这趟浑水的……”

　　她顿了顿，沉声说道：“血尸必须尽快除掉，刻不容缓！”


第141章 执行灭杀血尸任务

　　“你都伤成这样了，就别惦记着血尸的事情了。”

　　见上官凝对血尸还念念不忘，孟凡耸了耸肩……如果上官凝不是在第七灵组，而是在一家公司上班的话，就凭这股子认真劲儿，应该每年都会被评为优秀员工的。

　　“不行的。”上官凝眉头紧锁，轻轻摇了摇头，视线望向窗子，漆黑一片，什么都看不到，“第七灵组不会放弃任何一个任务，组织上花那么多心血培养我们，关键时候用不上，我们跟废物又有什么区别……”

　　若是平时听到的这样的话，孟凡肯定会嗤之以鼻的，但是此刻上官凝刚从死亡线上爬回来，说的又是铿锵有力，话语里充满了执念，不由得心生敬意，思考了片刻，蓦然开口问道：“小冰妞，如果我帮你把血尸灭掉，就不用做洗衣、做饭、打扫卫生之类的家务活了吧？你知道我一个男人……做这些，嘿嘿，远不如修炼来得痛快啊！”

　　上官凝闻言偏过头，鄙视的白了一眼孟凡……她做这些事为的什么？是为了除邪扶正，荡清人间一切魑魅魍魉，让百姓过上安稳的日子，是有着崇高的信念在里面的……

　　那些为了完成任务而死去的战友，在人世间谁没有诸多牵挂，妻子儿女，亲朋好友，哪一样能轻易割舍掉，可面临危难之时，他们何曾退缩过一步，最后还不是义无反顾的选择了大义，喋血奋战，直至牺牲！

　　可孟凡这家伙接任务的初衷，竟然为了逃避做家务活……简直是太可恨了！

　　“你如果能把血尸毁掉，家务活自然不用做了！”上官凝心里有气，语气里还带着一丝揶揄和嘲弄，“除此之外，我还会向组织上申请两千块钱给你，可是你行吗？”

　　“此话当真？”一听有钱拿，孟凡眼睛猛地亮了一下，下午去超市采购东西，花了一百多块呢，天冷了想买件厚被子都舍不得，为了证明自己很行，还傲然的补充了一句，“我可是很厉害的……”

　　“呵……厉害？”上官凝嗤之以鼻，“你也就是有点小聪明，你觉得那血尸，虎阳观的杂碎们，还有凤仪观的那帮人渣，会眼睁睁的看着你抓血尸，坐视不管？我是怎么受的伤？小心你连你的小命也搭进去，而且，你别忘了，你还有更重要的任务要去做，别因小失大……被虎阳观的人记住你，你的卧底计划就会泡汤，临时工也别想当了。”

　　“不就是怕被人记住修为波动嘛！”孟凡撇了撇嘴，“大黑夜里，我遮住脸，将修为波动略作改变，谁还能认出我来？”

　　“说得轻巧！”上官凝瞪了孟凡一眼，“修为波动岂是——”

　　可话还没说完，她就突然怔住了，柔嫩的小嘴微张，目光里流露出不可思议的神彩来！

　　只见孟凡一脸严肃的运转了心法，将身上的修为气息慢慢展露了出来，随着他心念的改变，那种修炼者所特有的修为波动，正在发生着神奇的变化……时而平缓如流水，时而猛烈如急雨，眨眼功夫，便波动了无数种情况，做起来一气呵成，毫不拖泥带水。

　　上官凝见状，一脸震惊，良久才缓过神来，喃喃问道：“你……你是怎么做到的？”

　　“嘿嘿……我说了我很厉害嘛！”孟凡笑嘻嘻的，云淡风轻地说道，“上次你们提到这种修为波动，私下里我特意研究了一下，发现改变起来还是挺简单的，没什么大问题啊，难道你们做起来很难么？”

　　“真是一个……怪胎！”

　　上官凝用一种奇怪的神色瞧着孟凡，感觉这家伙真是让人捉摸不透，总是时不时的用一些奇怪的手段吓人一跳，而且吓人之后，又偏偏让人无话可说。

　　其实孟凡能做到这些，跟天罡灭神道经的心法有莫大的关系，天罡灭神道经修得就是自然大道，世间万物的运行规律，皆蕴含其中，区区改变修为波动，简直是再小儿科不过了，若日后孟凡多加研究，惊喜必然多多。

　　就在这时，外面突然响起了敲门声，小雨将沉睡的豆豆轻轻放到小床上，帮刘二邪打开了门……刘二邪拎着一塑料袋药品，见是小雨开的门，咧嘴一笑：“哈哈，我还是第一次遇到鬼开门！”

　　说完之后，却发现小雨正用无辜的大眼睛望着他，语气哀怨地说道：“二邪哥哥的玩笑一点都不好笑……”

　　上官凝在床上听到了，皱了皱黛眉，嘟囔了一句：“也是一个奇葩……”

　　“老大，上官妹子咋伤成这样了？”

　　刘二邪在电话里听老大说上官凝受伤了，让他买药，却没想到伤得挺严重的。

　　孟凡便简单做了一下解释，听得刘二邪一愣一愣的，觉得第七灵组干的活还真不是寻常人能干的，又忍不住对上官凝说了一句：“咋不先去医院了，这也幸好是遇到我老大了，要不然岂不是惨了。”

　　上官凝美眸微闭：“发生冲突的时候，身份暴露了，能甩掉尾巴回家已经很不错了。”

　　刘二邪一想倒也是这么一回事，干这一行的确不容易，便不再说话，将买来的药品递给了孟凡。

　　孟凡检查了一下刘二邪买来的药品，挑了几样，放在了上官凝的床头，宛若一个经验丰富的医生似的，嘱咐了几句，随即说道：“小冰妞，事情就这么定了啊，这任务我可是帮你接了，两千块钱事后一定要兑现，要不然我会投诉你们的！”

　　说着，就拉着刘二邪出了门，生怕上官凝会反悔似的，下楼的时候，刘二邪还不解的问：“老大，两千块钱对咱们来说的确不是小钱，可是咱们有把握完成任务吗？”

　　孟凡拍了拍刘二邪的肩膀，大有深意地说道：“完成任务就有钱，完不成……对咱们有什么损失么？”

　　“嘿！”刘二邪一拍脑袋，恍然大悟，“这倒也是，如果事情不妙，咱俩就跑路得了，的确是没啥大问题！”说着还忍不住冲孟凡竖了一下大拇指，深表赞同。

　　“二邪，你上次那行头还有吗？”孟凡嘴角勾起一抹坏笑，“黏上你的大胡子，乔装改变一下，再去买一些纱布、止血药品……咱们既然出来了，这次怎么着也要好好玩玩的。”

　　“乔装一下没问题……”刘二邪有些疑惑的问道，“可是还买那些玩意儿干嘛，怕咱们也受伤吗？”

　　孟凡轻笑道：“先买个关子，到了你就知道了……保管此行赚的盆满钵满！”

　　随后，两人自信满满的凑了些钱，略带兴奋的买了些东西，便开着上次的那辆越野出发了，时间已经是晚上十点多钟了。

　　出了市区之后，刘二邪还煞有介事的停下车，将车牌号给遮挡了起来，说干这行跟干特工差不多，得神秘一些，惹得孟凡一阵好笑。

　　坐在车里，视线望向了车窗外，城市的灯火渐行渐远，孟凡蓦然说了一句：“小冰妞说出事地点在虎阳山以南三十里……若是再远一些，过了慈父河，便是猪蹄山了……猪蹄山的裂缝，可比那大峡谷更适合那血尸呐！”

　　“老大……”刘二邪听了，突然脊背发凉，忍不住将车速提了起来，“如果那帮孙子无意间将血尸逼到了猪蹄山，岂不是糟了……”


第142章 僵尸拦路

　　“老大，你是不是考虑到这个问题才接这个任务的？”

　　车的引擎发出轰鸣声，车体轻微震动，刘二邪点上了一支烟，使劲嘬了一口。

　　孟凡将视线从车窗外收回，笑了笑：“只是说有这个可能……血尸被逼之下，如果它沿着山脉南行，猪蹄山的确是个好去处，不过，距离还是有些远的，可能性不大。”

　　“这个任务……有些闹心！”

　　刘二邪想了想自己的婆娘，或许此刻正钻在被窝里想他呢，如果那血尸真的跑到猪蹄山了，估计孟家庄就要遭殃了，脸色变了变，愈加认真的开起车来。

　　秋末的夜色冰凉，柏油公路反射着车灯的光线，像是黑夜里的一条丝带，通向了一片未知之地……路上车辆寥寥，抵达虎阳山本来需要两个小时的车程，仅用了一小时就到了，然后再向南行三十里，便是出事的村子了。

　　车行进到这里，孟凡眉头紧锁，似是在思考一些很麻烦的事情，过了良久，他突然露出一抹神秘的笑容，取出老郭给他的鬼面具，戴在了脸上，变成了一副心机深沉的样子，刘二邪瞥见了这一幕，忍不住问道：“老大，以后你不是还要执行卧底任务嘛，这么早戴上会不会暴露身份？”

　　“有一句话叫……富贵险中求。”孟凡用指节轻轻敲打着车窗，发出清脆的声音，“突然觉得这样子或许是最好的……看看吧，最不济也差不到哪去。”

　　“喔。”

　　刘二邪应了一声，有些想不明白，便不再去想……反正老大总是那么让人看不透，最后总会知道的，也不差这一会儿……他扒下遮阳板，在化妆镜里瞅了一眼自己，黏上去的虬髯胡子看起来很凶悍，糊了多半张脸，估计连他婆娘也认不出他来了，心里安定了许多，感叹着做这行真不容易，一旦暴露身份就要遭殃，上官凝受那么重的伤，都不敢去医院，着实有些可怕了……

　　从虎阳山往南行的公路，变得狭窄了起来，算是乡村公路了，路况不太好……他刚把遮阳板推回去，突然视线一恍惚，赫然发现马路中站着一个着装奇怪的人影，不似是现代人，很像是一只穿着古装的僵尸，吓得脸色刷一下子就变了，急忙踩了刹车……刺耳的刹车声响起，车在马路中间滑了十几米才停了下来。

　　“僵尸！”

　　刘二邪失声喊着，回头再细看时，却发现马路中间空无一物了，下意识瞅了一眼孟凡，见他也是神色异样，知道并不是自己眼花了。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，那个奇怪的人影骤然出现在了车窗外，敲打着车玻璃，吓得刘二邪马上往副驾驶上躲了过去，差点就钻到孟凡怀里了。

　　“是人。”孟凡拍了拍刘二邪的肩，示意他别怕。

　　随后，那奇怪的人影将脸贴到了车窗上，大声说道：“兄弟啊，江湖救急，搭个车行不？”

　　“擦！吓死爹了！”见果然是人，刘二邪拍了拍胸口，才坐回了驾驶位，可定睛一瞧人的脸，又怔住了，瞠目结舌的瞅了一眼孟凡，结结巴巴的说，“老、老大……冤、冤家路窄！”

　　“大兄弟，大兄弟！”那人透过车窗往车内望着，显然没有认出贴了虬髯胡子的刘二邪，说话的语气相当客气，“给钱，给钱行不，去落阳村，顺路吧！”

　　落阳村便是出事的那个村子，孟凡嘴唇微张，皓齿轻咬了一下唇边，做了一个决定似的，低声说：“让他上来！”

　　刘二邪这才解了车锁，装作极为不满的吼了一嗓子：“快滚上来，在道中间拦车，想寻死嘛！”

　　“谢谢啊！”那奇怪的人影打开了车门，又对着远处挥了挥手，“鱼儿啊，快上来，爹不是说了嘛，这世上还是好人多……这不就有人拉咱们了嘛！”

　　话音落了片刻，一个十七八岁的小姑娘，留着充满青春气息的马尾辫，才姗姗走了过来，钻进了车里，扫视了一眼孟凡和刘二邪，低着头坐在了后排。

　　这两人赫然是邋遢道士章三和他女儿章鱼，只是不知道他俩为何在此时此地出现……孟凡抿了抿嘴，心中似乎已有所推断了。

　　“谢谢两位大兄弟啊！”章三满脸堆笑，一副老江湖的样子，不等别人问，自己倒先解释了起来，“我俩去落阳村做点小买卖，路上耽搁了，天又黑又冷，我女儿吃不消了，这才不得已拦下了你们的车，莫怪莫怪。”

　　孟凡坐在副驾驶上，回头瞥了一眼章三和章鱼，笑了笑，因他戴着面具，脸型显得有些阴鸷，这一笑看起来就有些心机深沉了，更是压着嗓音说：“这位哥去那个村子做什么生意啊？”

　　也不知道为什么，当他瞥到章鱼的时候，脑子里不由自主的就浮现出当初偷看她的那一幕，温玉软香也似，还有那粉色的印着小熊的内裤，着实蛮可爱的……心里开始感觉怪怪的。

　　章鱼似乎察觉到了孟凡的目光，也抬起头看了孟凡一眼，怔了怔又低下了头，看样子并没有认出他来。

　　“山货……”章三整理了一下邋遢的道袍，荡起一股灰尘，惹得留着马尾辫的章鱼往远处挪了挪，“市里做点小本生意，来时搭了一辆车，半路把我俩给丢下了，这才不得不麻烦你们呐。”

　　章三的应对功夫倒也可以，说得滴水不漏，客客气气的，只是他万万没想到，车里坐的两位，竟然和他是旧相识了……而且，他还穿着破烂道袍，谁信他那套说辞呢。

　　“山货啊……”孟凡轻笑着，自然不会点破什么，说着话的时候，面具下的脸色变得有些不好意思起来，“我们也是去落阳村拉山货，只是路费……”

　　“路费啊……哈哈……”一提到钱，章三父女都是一怔，随即章三笑意更甚，“大兄弟啊，你们开车也不容易，车费自然是要给的，看着要个价吧。”

　　“给……二百块吧。”孟凡故作为难的说，“其实我们中途还要去别处的，既然拉了你们，就直接给你们拉过去得了。”

　　“二百？！”章三父女又是一怔，估计心里已经开始骂娘了，章三的脸上浮现出一抹肉痛之色，脸色笑得却跟花一样，“二百实在是……拿不出，拿不出，二十可不可以，大兄弟你看我俩都瘦成这样了，费不了您几个油的。”说着还吸了吸肚子，似乎在证明他果然很瘦似的。

　　“那就……五十吧。”孟凡有些想笑，还是忍住了，“黑灯瞎火的，半路搭人也是有风险的，不能再少了。”

　　“这个……”章三拿手肘碰了碰章鱼，小声说，“鱼儿，五十块有么？”

　　章鱼的脸上也浮现出一抹痛惜之色，撇了撇窗外的漆黑夜色，贝齿咬了咬下唇，很不舍的似的，摸出几张钱来，数了两遍，才丢给了章三，恨恨的小声说道：“刚都说了……走过去的！”

　　章三皱了皱鼻子，很是心疼的将钱递给了孟凡：“五十，五十，您数数。”

　　孟凡想不到章三都穷到这份上了，弄得他都有些不忍心了，若是他知道章鱼穷得连内裤都买不起了，估计会更不好意思的。

　　收好钱之后，孟凡示意刘二邪继续开车，车行进了片刻，他突然冷不丁说了一句：“落阳村出现喝人血的怪物了，哥身穿道袍，可曾听说没……”


第143章 越线者死

　　“两位是什么人？！”

　　听到孟凡的言语，邋遢道士章三身上的气势暴涨，坐他身旁的章鱼也是猛地抬起头，目光冷厉，倏地爆发了修为，马尾辫无风而动，并将手悄悄摸向了腰间……父女两人面露一抹若隐若现的杀机。

　　“呵呵……”孟凡冷笑一声，身上爆发出一股暴虐的气息，声音阴沉地说道，“同道中人。”

　　刘二邪虽不是修炼者，但是这种由修炼者爆发出来的气息波动，对他的影响很大，他毫不犹豫的从座位底下摸出一把刀来，却是一把菜刀，暗合了他神秘行事的作风，拍到了挡风玻璃前，冷声说了一句：“刀有点钝了，正好该磨磨了……”

　　车厢里的气氛顿时凝结，透着一股近乎实质化的冰冷，让人如身处寒冬之中。

　　章三眉头拧成了疙瘩，视线凝视着孟凡的脸，过了片刻，突然哈哈笑了起来：“啊……哈哈，原来是道友，道友，哈哈……和气生财，和气生财！”

　　说话的同时，他又悄悄按住了章鱼摸向腰间的手，轻轻拍了两下……章鱼斜着美眸瞥了一眼章三，犹豫片刻，才缓缓缩回了手，将神色中的杀机敛去。

　　车灯照着前方的狭窄公路，路旁的白杨树纷纷向后退去，树叶凋零后的枝杈光秃秃的，仿若是鬼爪一样，影影绰绰的，透着一股肃杀之意。

　　孟凡身上的暴虐气息也悄然退去，轻笑道：“山货出土嘛，想必觊觎者不少，道友老哥到时候莫要跟老弟争抢啊。”

　　“嗨！”章三苦笑一声，用手指抠下一颗黏在道袍上的米粒，丢进了嘴里，“这山货价值千金，浑身是宝，整个批发能赚钱，分开零售也能赚钱……况且据我所知，早已有人捷足先登，怕是快要得手了，俗话说，合则两利，斗则俱伤，都是为了做生意，不如咱们……”

　　说着便用左手握住了自己的右手，在孟凡面前握了一下，做了一个合作的姿势。

　　“如此……也好。”

　　孟凡自然知道峡谷那边的情况，多一个朋友也是好的，嘴角勾起一抹笑意，而后视线又有意无意的从章鱼身上扫过，才坐正了身体，打了一个哈欠，闭目养神。

　　章鱼见孟凡肆无忌惮的瞅她，将拳头握得咔咔作响，目光如刀，如果目光能杀人，估计孟凡已经死了好几次了！

　　让她如此愤恨的原因是，除了孟凡不像是个好人以外，还有一个原因就是刚才被坑的那五十块钱——对方分明就是要去落阳村的，就算是凑油钱，二十块钱也够了，居然要了她五十块钱！

　　五十块钱能都买两三条内裤了，还是棉质的。

　　她和章三此行，无非是想靠血尸捞点钱，改善一下经济状况，想不到钱还没捞着呢，倒先被人给坑了五十！

　　车辆快速行驶着，因刚才说要一起合作，一行人又闲聊了几句，借以了解一下对方……

　　章三问及孟凡的修道出身，孟凡只说是一介散修，师承同村的一位隐世长者，在外也无甚名号，假假真真的，含糊搪塞了过去，还报出了事先编造好的两个名字，刘二邪化名文二，他自己则叫了一个非常霸气的名字——蒙牛霸。

　　这名字配上面容阴鸷的面具，冷酷和阴沉皆有，只是听上去有些怪怪的，似乎还透露着一股萌意。

　　章三得知孟凡不是虎阳观或者凤仪殡葬的人，暗自松了口气，也介绍了一番自己，原来他本是正一道下净明派的一个道士，意外将掌教的女儿搞大了肚子，那掌教却是看不上他的，他便带着掌教的女儿私奔，辗转之下，才在虎阳市安了家，生下了女儿章鱼，妻子三年前又因故离世，独自带着女儿赚些小钱……

　　邋遢道士讲这些的时候，脸上是挂着笑的，也听不出虚实来，似是当笑话来说的，只是章鱼听这些的时候，将小脸偏向了车窗，眼眶是湿润的。

　　这一番交流，也算是亮了底，至于接下来的合作，大致还是要看情况的，并不意味着因此就可以彼此信任了。

　　虎阳市南行三十里便是落阳村了，车走夜路，速度极快，不一会儿便到了。

　　本以为落阳村的村民早已闭户入睡，却未料村子里灯火通明，更有八具棺材摆在了村口，还未来得及刷漆，村民燃起篝火看护着，神色黯然，其中还有人哭哭啼啼的，应该是死者的家属了……在火光的晃动中，八具棺材明明暗暗的，看起来阴森可怖。

　　见有车进村，一位老者将车拦了下来，询问情况，正当刘二邪不知道如何应对的时候，章三将邋遢的道袍整理了一番，只对老者说了四个字：“降妖除魔。”

　　看样子他并不是第一次遇到这种情况了，显得很是有经验的样子。

　　那老者瞅了一眼章三，见是道士打扮，二话不说，便指着峡谷的方向说：“快去，杀了那怪物！”

　　孟凡见状暗自赞叹，怪不得章三舍不得脱这身皮，有时候还真是可以唬人的，让他都有心思搞一套了。

　　车辆沿着一条土路行驶，不时便到达了峡谷入口附近，孟凡视线望了出去，眼睛微眯，看到了颇为有意思的一幕——

　　只见峡谷入口的两侧，坐了两拨人，一拨全是道士装扮，约有十余人，大概是虎阳观的人了；

　　而另一拨人的着装则比较随意，平常人的装扮，约有八九人，应该是凤仪殡葬的那些人。

　　两拨人的正中间，还划了一条又粗又深的线，泾渭分明的样子，两拨人隔着线，不时对骂几句，虽然剑拔弩张，却商量好似的，谁也不过线。

　　而且，这两拨人的境况都不太好，身上大都挂了彩，两边能站起来的人无非只有两三个，其余人则都躺在地上哀嚎着，血染衣衫，显然是受伤不轻。

　　对于眼前这一幕，孟凡大致已经预料到了，上官凝都受了那么重的伤，这两拨人没理由还生龙活虎的……况且这两拨人还有深仇大恨呢。

　　虎凤血战的事情，在出发之前，他已听上官凝讲过，可看眼下的情况，怕是上官凝离开之后，这两拨人因抢夺血尸，又发生了多次厮杀，最后两败俱伤下，才用一条线隔出了楚河汉界，谁也不过界……这倒不失为一个聪明的办法。

　　只是，让孟凡未料到的是，这条线对两拨人来说，还有一个约定，那就是血尸再次从峡谷冲出之后，跑到哪一边，哪一边的人就有权获得血尸，另一边的人不得插手……越线者死！

　　刘二邪开着车，慢慢悠悠的停了下来，正好停在了线的正中央……


第144章 蒙牛霸的拳头

　　“老大，我下车先探探情况。”

　　见两拨人惨不忍睹，无甚战斗力的样子，刘二邪难免大意起来，说着就推开了车门……

　　“滚！”

　　“滚开！”

　　刘二邪的脚还没落地，才刚探出一个头来，就听见远处数道呵斥的声音响起，同时，还有几块碎石发出破空之声，眨眼便砸烂车窗，飞到了他的眼前！

　　对方显然早就做了准备了，要不然也不会这么快！

　　“卧槽！”

　　刘二邪下意识里骂了一句，已然躲避不及了！

　　“回来！”

　　就在这时候，一只手恍若一道闪电也似，猛然将刘二邪拽了回了车里，可即便这样，刘二邪还是中了招，脑袋被玻璃碎渣蹭破了皮，冒出血来。

　　“妈蛋的，讲不讲理了！”

　　刘二邪愤愤骂着，血从头上流了下来，糊住了他的眼睛，视野里一片血红……

　　他可是什么都还没做呢，连句话都没说，差点就丢了命，心里感到无比憋屈，抄起菜刀，就想出去拼命，却被孟凡按住了，对他说了一句：“稳住，马上就给你出气……先把车停远一些。”

　　“老大……”听了孟凡的话，刘二邪很是感动，抹了一把糊在眼睛上的血，将车倒远了，“刚才谢谢了老大了……要不然我肯定玩完了，给我出气就不要了，他们人挺多的。”

　　“我蒙牛霸可不会眼睁睁的看着自己人受欺负！”

　　孟凡对着刘二邪和煦一笑，然后查看了一下他头上的伤口，发现并不严重，便取出事先买好的药品绷带，和他一起下了车，蹲在车头前，借着车灯明亮的光线，从伤口里取出玻璃碎渣，悉心包扎了一番……手法自然是很是专业的。

　　“想不到牛霸兄弟还会医术呢。”

　　章三在旁看着，神色浮现出一抹微不可察的惊讶，想不到这个长相阴鸷，还带着几分粗鄙的男子，处理伤口的手法竟然如此细腻。

　　“有什么了不起的！”

　　章鱼则在一旁板着脸，一副嗤之以鼻的样子……这种简单的护理，她也能做到，这哪能算得上是医术呢。

　　“小时候随着父亲学了一些。”

　　孟凡笑了笑，并不理会章鱼蔑视的神情，包扎完毕，略有深意的望了一眼蹲坐在远处的两拨势力，发现他们也正望着这边……

　　那些人目光在车灯的照射下，显得有些森然，还流露着一抹贪婪。

　　“幸好老大有先见之明，早就备好药了！”

　　刘二邪摸了摸头上的绷带，怒视着刚才冲他丢石头的那两拨人，说话的声音很是洪亮，还摆出一副“你们装什么逼，还不是比我更惨”的样子来！

　　的确，丢石头的那两拨人受伤是很严重的，和刘二邪比起来，要凄惨得太多了！

　　这帮人中，有几个人因失血过多，已经昏迷过去了，旁边的同伙正掐着人中，可依然无济于事……估计他们出发时比较仓促，更没料到会发生如此惨烈的火拼，并没带多少药品。

　　“人在江湖飘，哪能不带药。”

　　孟凡轻笑着说道，拎着装有绷带药品的袋子，有意无意的在车灯前晃了晃，随后便放到了车头上，那两拨的人视线便跟着孟凡的动作，聚焦在了那个袋子上，目光炽热了起来。

　　对他们来说，这袋子简直就是救命的宝贝哇！

　　很快，便有一个人，从凤仪殡葬公司那拨人里走了出来，手里拎着一把长刀，脸上充满了嗜血之意，走近之后，用刀尖指着孟凡，声音嘶哑地说道：“你，快滚过去帮我的兄弟们包扎一下！”

　　言罢，又瞥了一眼章三父女：“哟，这不是章三嘛，送死来了？”

　　章鱼闻言，猛地从腰间拽出一把散发着寒意的匕首来，就要动手，却被章三给拦住了。

　　“过来旅旅游，送死谈不上。”章三声音阴沉，说着便望向了凤仪殡葬的那拨人，揶揄地说道，“不过，我看有些人就快要死了。”

　　来的这人章三也认识，是凤仪殡葬公司的一个小头目，姓王，修为是凝灵第五关，耍的一手好刀法，刀法阴毒，心狠手辣，砸店的事情大多都是他指使的，算是老相识了，想不到此行是他带队来的，真是冤家路窄！

　　他曾和这人交过几次手，吃过亏，多次想要除掉此人，却始终未果，有这人在，此行看来有些棘手了。

　　与此同时，凤仪殡葬公司的那帮人，正目光嘲讽的望着这边，觉得让头儿亲自过去动手，实在是有些大材小用了，对付这些小鱼小虾，这还不是手到擒来嘛！有些人甚至还不屑于往这边瞧，觉得似这等小事，压根是没什么看头的。

　　而虎阳观那边的人，瞅见凤仪殡葬公司这边的人要动手，也站起来一个人，急忙向这边走了过来，让对方抢到药就麻烦了。

　　“等一会儿再弄死你。”那王姓头目见虎阳观来人了，也是一个头目，便将目光从章三身上移开，继而又冲着孟凡说道，“你特么耳朵聋了，想不想活了，拿着药给老子滚过去！”

　　说着就挥起手中刀，用刀背往孟凡的脸上拍去，刘二邪和章三父女见状，急忙上前阻拦！

　　“砰！”

　　可就在这时，那王姓头目只觉得眼前一花，一个硕大的拳头便凭空出现在了眼前，砰一声砸在了他的面门上，压根没有给他反应的机会！

　　“嗷！”

　　伴随着一声凄厉的惨叫，那王姓头目像是断线的风筝一样，在空中划过一道优美的弧线，轰然一声栽倒在地，半天没有动静，看样子是昏过去了。

　　这一幕发生之后，周围突然安静了下来，夜风清冷的吹过峡谷，发出呜咽的风声，像是有人在哭泣，地上的枯草兀自摇摆着，无助的像是个孩子……

　　“嘶！”

　　过了良久，凤仪殡葬公司的那帮人才回过味来，纷纷倒吸了一口气凉气，心惊不已，继而变得目瞪口呆起来！

　　他们万万没想到，一个名不见经传的小人物，竟然只用了一拳，一拳就将他们的头目给砸飞了，而且事情发生的太快，弹指之间而已，他们连那人的修为都没看清楚，怕是已经到了凝灵第六关了，第七关了……

　　“快把头儿救回来！”

　　见王头目还是一动不动的，两个凤仪殡葬的人赶紧一瘸一拐的，跑了过来，心惊胆战的将昏迷的王头目给抬了回去，像是抬着一头死猪似的。

　　而此时，虎阳观那人也已经走到中间了，猛然瞧见王姓头目被砸飞，心中震惊万分，脚步陡然停了下来……他的目光聚焦到了孟凡的脸上，那张脸他是很陌生的，他从未见过，看起来普普通通的，除了有些阴沉，便无甚出奇之处了……这样一个人，走到人群里，是很难被人关注的，可偏偏就是这样的一个人，竟然将对方身手和修为都颇为不错的头目，给一拳秒了！

　　着实太让人意外了！

　　就算是那头目已经受了伤，修为打了折扣，也不该连反应的机会都没有啊！

　　鉴于此，他已经打定了主意，对于这样一个狠人，他要采取的手段必须要温和一些，动强实在是不划算的。

　　不仅是这帮人，就连章三父女也是吃了一惊！

　　想不到这个叫蒙牛霸的人，还真是人如其名啊，一声不吭就动了手，而且一动手就石破天惊似的，一举干掉了对方的头目！

　　章三甚至都有些后怕，幸好刚才在路上没和这个蒙牛霸动手，要不然后果难料啊，更加深了要和对方好好合作的念头。

　　章鱼则是悄悄瞄了孟凡一眼，美眸闪过一丝复杂的神彩，比之之前，心中的恨意消退了很多，毕竟那王姓头目给她和父亲带来了诸多困扰，此刻见对方吃了大亏，感觉还是很痛快的！

　　她此时再看孟凡，也觉得他并不那么讨厌了……只是觉得他的名字太难听了，蒙牛霸，蒙牛霸，这是什么奇葩的名字嘛！

　　可感触最深的还是刘二邪，仅仅因为他头上被砸了一下，老大就为他做出这么惊人的事，想着想着，刘二邪就泪目了……

　　而就在这时，虎阳观的那人也走了过来，从怀中掏出一样东西，客客气气的递给了孟凡……


第145章 虎凤相争

　　“虎阳观邱凡，给小兄弟见礼了。”

　　那道士长相端方，面露红光，竖着发髻，发髻上插一支白玉簪，虽一脸疲惫，但是笑起来满面春风，很是和善。

　　“道长客气了。”

　　孟凡也不客气，此行本来就想顺手捞一笔的，岂有不收的道理，随手接过那道士手中的东西，还悄悄和刘二邪交换了一个眼神……

　　这道士他们是认识的，当初上虎阳观的时候，最后接待他们的那个中年执事就是此人……想不到竟然在这里遇上了。

　　当时这道士说了一大顿莫名其妙的话，还将他们给赶走了，也算是有过交集了。

　　东西是用一个红纸包裹着的，孟凡拿在手里掂了掂，便打了开来，刘二邪和章三父女好奇的望了过来，才发现那是一串玛瑙手链，其上的珠子质感华贵，色泽红润，还透着些许鹅黄，在车灯的映照下，散发出一抹美丽的流光来。

　　作为此地唯一的女孩子，章鱼一见到这手链，美眸便眨了一下，她跟着章三在江湖上风风雨雨的，闯了多年，眼力见还是有的，这手链虽然算不上极品，但也绝非下等货色，如果摆在首饰店里卖，怕是不在千元之下，这对她来说，简直就是一笔巨财了！

　　“开过光的，还请笑纳。”

　　那个叫邱凡的中年道士，微微笑着，神色很是自信，虎阳观的小玩意儿不少，这种手链是其中之一，而且是设坛开过光的，让其在原本的价格上，再翻上一番，那些来观里烧香祈福的达官显贵们，临走时都会买上几串，除了自用，还会赠送亲朋好友，是一件不错的礼品。

　　俗话说吃人嘴短，拿人手软，等孟凡收了这东西，他便再请孟凡出手救人，应该是水到渠成的，刚才孟凡所展露的医治手段他早就看在眼里了，的确是很专业的。

　　可让他怎么也没想到的是，孟凡拿着手链把玩了一下，脸上居然深沉起来，继而神色很是不满的又将手链包了起来，嘴里说了一句：“一般般，地摊货。”

　　言罢，作势就要将手链丢还给他，这让他的心一下子悬了起来，急忙说道：“小兄弟且慢！”

　　说着，他又掏出一样东西来，径直打了开来，递到了孟凡手里，这次是一只翡翠手镯，羊脂白玉似的，其内光华流动，熠熠生辉，比起刚才的手链，不知要好了多少倍：“这只手镯虎阳观数量不多，都是在九月初九重阳日九点九分，择极阳之数，由观主亲自祈福开的光，很是稀有，还请小兄弟收下，并对我虎阳观弟子施以援手。”

　　“这个还凑合。”孟凡用手指弹了一下手镯，发出清脆的响声，笑眯眯的收下了翡翠手镯，然后，随手将刚才那串玛瑙手链丢给了章鱼，不咸不淡的说了一句，“妹子，送给你了。”

　　既然是合作，给章三父女一些甜头也是好的，不至于让他们生了其他心思，一会儿说不定还有用得着的地方，而且，他们两个是修炼者，站在自己这边，面对虎凤两方的势力，倒也不显得弱势。

　　章鱼一语不发，故作淡然的接下了手链，可心里却是乐开了花，恨不得现在就回到市区，将手链卖掉，然后再添置几件好看的衣服，说不定还能买一台洗衣机，改善一下生活质量……此时她再看孟凡，觉得顺眼了很多。

　　“那有劳小兄弟了。”

　　叫邱凡的道士微微颔首，对付这种市井小人物，只要给其些许甜头，便无往而不利，这也是他出行总喜欢带一些这类玩意儿的原因，说着就转身往虎阳观那拨人群走去，已然是得偿所望了。

　　“邱执事厉害！”

　　虎阳观的那拨人见邱道士三言两语便搞定了孟凡，都喜上眉梢，连忙将躺在地上的人扶了起来，等着孟凡过来救命，再耗下去就要死人了。

　　可邱道士还没走两步路，就听到身后响起了一道清冷的声音：“谁说我要去救你的人了？”

　　“什么？”邱道士闻言一愣，实在是没办法保持平静了，他送出的东西光成本也大几千块钱了，可这小子是怎么回事，人心不足蛇吞象吗？虎阳观虽然不缺这些小玩意儿，但是也容不得别人坑啊，心中已然有些不快，语气冷了下来，“小兄弟这是何意，东西已经收了，莫非要反悔不成？”

　　说着，也不顾自己身上有伤，将凝灵第六关的修为展露了出来，气氛顿时有些萧杀起来。

　　“石头……”孟凡的语气也冷了起来，“刚才你们扔石头了，不仅砸坏了车窗，还砸伤了我的兄弟，我兄弟差点丢了命，你送的东西只是赔偿，想要我出手救人，这点诚意……不够。”

　　“你……”邱道士脸色一僵，正要发怒，可瞥了一眼自己远处，自己带来的那帮弟子正满怀期待的看着这边，望眼欲穿似的，神色里还带着几丝痛苦，看起来状况很是不好……他只好压制着心中的怒火，语气略显焦躁的说，“你还想怎么着？”

　　“给钱吧，别啰嗦了。”刘二邪粗着嗓子喊了一句，看到这情形他早已经会意了，老大说此行要大捞一笔，估计是早就预料到这一出了，果然是神机妙算啊，心里窃喜之下，更是推波助澜，“给钱干啥都方便，你给的那破玩意儿娘们才喜欢呢。”

　　“既然我兄弟都说出来了……”孟凡轻笑道，“那就给钱吧。”

　　对孟凡来说，能想到这些事情，比推理一道数学题要简单多了，虎凤有过血战，这次又争夺血尸，连上官凝都伤成了那样，他们两边自然是不死不休的架势，就算是村子里有诊所，他们也不敢去，一去之下，势必给了对方机会，只能彼此耗着……他也正好借此形势，给上官凝出出气！

　　“你们……”邱道士咬了咬牙，正要发作，可眼前突然浮现出孟凡一拳砸飞王姓头目的那一幕，心中又生起了怯意，如果这时候发生了冲突，不仅对自己不利，而且还会被凤仪殡葬公司的那帮人渔翁得利，况且他现在还受了伤，修为打了折扣，不得以之下不能兵行险招，还有，对方身旁的邋遢道士和女孩一看就不是省油的灯，愣了半晌，才无奈地说道，“身上没多少钱了，只有两千多。”

　　说着就掏出了钱，被刘二邪一把拿走了。

　　刘二邪数了数钱，瞅了一眼孟凡，见他没什么表示，便对邱道士不满地喊道：“再去凑点去，这点钱还不够药费呢，你们受那么重的伤，去医院不花个几万块钱能出来？快去，快去！”

　　“呃……虎阳观此行是为民除害……”

　　“你们还差点把我除了呢，刚才砸我头上的石头是不是你丢的？”

　　“……这是误会……那道线不能停车的。”

　　“别墨迹了，再墨迹你们就死人了！”

　　邱道士脸色变了又变，一忍再忍，最后呼出一口浊气，还是无奈的走了回去，凑了些钱……再回来时，又拿出了七千多块，加上刚才的两千多，差不多小一万了！

　　这次是真有点出血了！

　　“鱼儿……”这时候章三小声的在章鱼耳边说道，“看到了没有，这蒙牛霸的手段又狠又霸气，怪不得人家有车开……咱们以后可以按这个路子发财，回头你也学一下医疗护理啥的……”

　　章鱼闻言，少有的没有反驳章三，下意识的舔了舔嘴唇，手里紧紧攥着孟凡给她的那串手链，美眸里光彩流离，这还不到一支烟的功夫，人家就赚了小一万了……视线再看向孟凡的时候，目光里又多了一丝佩服。

　　“小兄弟，这次总可以了吧，还请过去帮帮忙。”邱道士脸色极为难看，像是吃了苍蝇似的。

　　“我就不过去了。”孟凡偏了偏头，望了一眼惨不忍睹的虎阳观道士们，一副兴意阑珊的样子，“刚才你们丢石头，心里有阴影了，把你们的人都抬过来吧！”

　　“你……好好！”邱道士脸色苍白起来，气息都有些紊乱了，背后的伤口突然沁出血来，染红了衣衫，他咬了咬牙，冲着自己的那边的人挥了挥手，“抬过来，把受伤的都抬过来！”

　　这一幕，被凤仪殡葬公司那边的人瞧得真真切切，他们见虎阳观达成目的，心中便有了计较，略作商议之后，便有一个人客客气气的走了过来，手里捧着一沓子钱，客客气气的递到了孟凡眼前……


第146章 那血尸我也想要

　　“凤仪殡葬公司张正心，给兄弟见礼了！”

　　那人二十多岁年纪，脸色白净，虽然双手捧着钱，微微躬身，但语气不卑不亢，倒有几分气节蕴含在里面。

　　此时已是凌晨一点多了，从峡谷里冒出阵阵冷风，寒意冷冽……章鱼衣衫单薄，紧紧裹了裹衣服，双手抱在胸前，托着两团美好的弧线，马尾辫在风中晃动着，凝眸看了看孟凡，又看了看颇有仇怨的凤仪殡葬公司的人，嘴唇张了张，想要说什么，却又作罢了，只是将头偏过去，攥了攥手中的手链，心里轻叹一声：“要买件羽绒服了……”

　　孟凡对眼前捧着钱，叫张正心的人视而不见，将车头上的药品袋子拎了下来，丢给了刘二邪：“文二，行走江湖，讲的是一个义字，对咱们客气的，咱们的就帮一把，至于刚才想动手的那帮人……呵呵！”

　　呵呵……

　　一声呵呵，轻描淡写似的说出来，却让那个叫张正心的男子脸色凌乱起来，感觉手中的钱像是冰块一样，冻手，冰到了心里。

　　视线望向一边，他看到虎阳观的伤者已经悉数抬过来了，那个行事霸道的男人，开始手法熟练的帮对方清理伤口，缝合，包扎……竟然连接骨都会，咔咔的关节复位声响起，钻到耳朵里，会让人心中猛地痛一下子。

　　那些伤者的神情由惶恐慢慢变得安定下来，充满感激了看着那男子，忘不了讷讷的说上一句：“谢谢朋友援手……”

　　可是……他是收了钱的，就不必谢了吧。

　　他又望了望自家人那边，王头目还躺在地上，被揍的奄奄一息的样子，也不知道过一会儿能不能醒来，而其余的人都眼巴巴的望着他，好像是流浪汉正等待着救济似的……他咬了咬牙，在虎阳观这帮人面前，也顾不得脸面了，把脊梁深深的弯了下去，沉声又说了一句：“原凤仪观弟子张正心，请道友施以援手，结个善缘，方才我们……错了！请道友既往不咎，看在人命关天的份上……救救人吧！”

　　“哟呵，大家看，是原凤仪观的弟子呐！原凤仪观……哈哈！”

　　“是不是我听错了，在咱们虎阳观面前，都是草鸡观！”

　　“哈哈……人家现在可是大公司，殡葬公司，哈哈！”

　　作为死对头，虎阳观的伤残人士，躺在地上，满是嘲讽的瞅着那个叫张正心的男子，冷言冷语不断传了过来，压根不顾虑自己这边也是狼狈不堪的，有点五十步笑百步的味道。

　　章三父女站在一旁，心中甚是快意，恨不得也嘲讽两句……他们被凤仪殡葬公司的人可给欺负惨了，光是店面都搬了好几次了，折腾的现在，一贫如洗，就差男人去偷鸡摸狗，女人去坐台了。想不到今日……今日偶遇了蒙牛霸这样的狠人，竟然大解心中苦闷，着实痛快！

　　想到这里，父女两人忍不住又打量了一番孟凡，觉得此人有大才，不一般，只是脸长得不好看一些而已。

　　“鹿死谁手还不一定，别嘴上逞能，等血尸出来，你们可别做软脚虾！”

　　张正心实在是不堪忍受了，冲着虎阳观呵斥了几句，倏地站直了身体，收起钱就往回走，可没一会儿，竟然又回来了，这次手中的钱又厚实了几分，再次呈到了孟凡的面前……惹得虎阳观的人又是一阵大笑。

　　孟凡这时候才停下手中的活，瞥了一眼张正心，看不出喜怒，只是偏了偏头，对章三说：“章大哥，既然人家也拿出了诚意，你先代为招待一下。”

　　“好好！”

　　章三早就有些等不及了，马上拉了一把冻得有些木然的章鱼，难掩欣喜的说：“章鱼，快干活了！”

　　“哦哦！”章鱼点了点头，也没意识到章三又叫他章鱼了，学着刚才孟凡的气势，冰着一张脸，径直走到张正心面前，把钱抓了过来，故作冷酷的数了数，可马上就皱起了眉头，“才七千块，没那边多呢……不够。”

　　“姓张的，你再去凑点，我们做事是讲原则的。”章三抓过钱，往手指上啐了一口唾沫，像一个市井小商贩似的，也数了一遍，“至少九千块，要一视同仁的。”

　　那个叫张正心的男子闻言局促了起来，手指不自然的摩擦着衣角，生怕被虎阳观的人听到似的，小声的对章三说：“没钱了……就这些了。”

　　“没事没事。”章三颇为豪迈的拍了拍张正心的肩膀，一副摒弃前仇旧恨的样子，掏出来一部破烂的手机来，在张正心面前晃了晃，“来，发红包，转账……凑凑……嘿，你看，信号快满了！”

　　“……”

　　张正心眼睛蓦然睁圆了，像是看到什么惊恐的东西似的，冷不丁往后退了一步，连刘二邪都瞅了过来，赞赏的看着章三，简直是人不可貌相啊，想不到这邋遢道士还真是不客气呐！

　　“跟、跟我来……”

　　张正心大脑一片空白，头也不回的往自家人那边走去，神色萎靡，看起来好像是突然生病了，走路都有些不稳了，被冷风一吹，都让人觉得他快要死了。

　　章三父女急忙追了过去，走到凤仪观那帮人群中，开始挨着个的收费，嘴里喊着：“不加好友，不接受红包，直接扫码支付，扫码！”

　　接下来就是一片手机屏幕在夜色里晃动着，像是在演唱会上挥舞荧光棒一样。

　　“真解气！”

　　等父女二人再次返回的时候，一股悲伤的气氛笼罩了凤仪殡葬公司那帮人，在这个寒冷的秋末深夜里，他们像是一帮难民一样，还是被抢劫过的……

　　“牛霸兄弟，这些钱给你。”章三将手头的现金递给了孟凡，“手机里的钱我们就收下了。”

　　“章大哥有一套。”孟凡轻笑着接过了钱，又从中抽出两千块钱塞给了章三，淡然的说，“拿着吧。”

　　“这个……”章三父女一下子呆住了，有些不知所措……章三搓了搓手，还是接过了钱，父女两人还彼此对望了一眼，看出了彼此眼中的兴奋，这此出行的收获，大大超过了他们的预期了，再看孟凡时，就跟看亲人似的，章三不由得说道，“牛霸兄弟，够意思！下次再出来做生意，叫上老哥我哈……”

　　话刚说完，他又神色激动的瞅着章鱼：“说啥来着，让你来还不想来，还说要出去坐台当小姐……”

　　孟凡听了无语的笑了笑。

　　一番救治之后，两边的伤者差不多都处理好了，虎凤两边的人都下意识的记住了一个人的名字：蒙牛霸！

　　孟凡将染血的手在虎阳观一个伤者身上擦了擦，视线望向了峡谷，有意无意的说了一句：“那血尸……我也想要……”


第147章 一个艰难的选择

　　“那血尸……我也想要……”

　　虎凤两边的人闻言，都是一愣，随即又回过味来，这蒙牛霸既然半夜来此，自然不是为了看风景，更不是为了治病救人，可不就是为了血尸嘛！

　　此前，不是有个厉害的小妞也想打血尸的主意，最后被他们打跑了么！

　　只是对蒙牛霸这个人，在眼下的情况下，倒有些不好意思动手了。

　　虎阳观的那个邱道士思虑了片刻，对手下的人挥了辉手，让他们去峡谷口的线外等候着，又沉声对孟凡说道：“在你之前，有个女人也想抢血尸，但是不怎么守规矩，在我们的乱刀之下，负伤而逃……”

　　孟凡闻言，面具下的脸色倏地冰寒起来，却淡然地说道：“那又如何……你们还有几个人能举刀？”

　　“呵！”邱道士摇头苦笑，“那血尸倒是不难对付，只是人难缠，要不是凤仪观的余孽争抢，我们虎阳观早就收了血尸走人了，也不会划出一条线来，彼此分居两侧，立下不得越线的规矩了。”

　　“什么规矩？”

　　“血尸再次冲去，冲到线哪侧，就归哪侧。”

　　“可是就是一条线，我怎么办？”

　　“借一步说话。”

　　邱道士走到一旁，压低声音说道：“牛霸兄弟……你当然不用遵守这个规矩，但是我希望我们可以……合作！”

　　孟凡似是早就料到他会这么说：“然后……”

　　邱道士视线扫向峡谷口的那道线：“想必牛霸兄弟抓血尸只是为了钱，不如……你去峡谷将血尸引出，引到我们这一侧来，待我们收了血尸，钱自然少不了兄弟的！”

　　“呵呵。”孟凡也随之望向了那条线，“邱道长是将我往火坑里推啊！我引向你们那边，凤仪那边会放过我？你们自己怎么不去引？”

　　说着话的时候，恰巧凤仪公司的张正心望了过来，冲着孟凡点了点头，示好似的。

　　邱道士见到这一幕，脸色沉了下来：“有约定在先，双方谁也不能踏入峡谷去引血尸，只能等血尸出来自行选择，否则又是一场血拼！兄弟您是道上的人，想必早已听说过虎凤血战的事情……凤仪式微，虎阳正盛，做完这件事，虎阳观便欠你一个人情，以后若有需要，可随时去虎阳观找我……想必牛霸兄弟心中已有了选择了吧。”

　　“嘿。”孟凡不好意思的摸了摸下巴，似是在考虑似的，“可这事……不能做的太明显，即便是凤仪式微，我还是……怕麻烦。”

　　“有兄弟这句话便好！”邱道士嘴角勾起一抹大有深意的笑，拍了拍孟凡的肩，“这事好办！”

　　说完这句话，他径直走到峡谷口，大喝一声：“虎阳观弟子都掏出手机来，给牛霸兄弟扫码！牛霸兄弟将为我们……舍身引血尸！”

　　他的声音洪亮，在峡谷入口处回荡着，震得人耳膜嗡嗡作响，将呜咽的风声都掩盖了下去……似是有意说给凤仪殡葬公司那帮人听的。

　　“……”

　　话音落后，周遭一片安静，随后，虎阳观的人纷纷掏出了手机，又是一片挥舞荧光棒的美丽景色。

　　“大家别急，一个一个来，这次事情麻烦，人均最低一千元起，不要说没钱啊！”

　　刘二邪见孟凡和邱道士刚才已经商议好了，急忙喜滋滋的拿着手机冲了过去……手机他以前也玩过，刚又请教了一下章三，已然是熟门熟路了，风卷残云似的，开始在虎阳观那帮人群里忙活了。

　　“牛叉啊！”

　　章三父女再次大开眼界，眼睛睁得圆圆的，像是第一次认识这个世界似的……认识蒙牛霸之后，他们才发现，原来赚钱的路子俯拾即是，无处不在，现在引一个怪竟然都能大把的赚钱……再看看自己，贫寒交迫，日子过得快饿死了，简直是往事不堪回首啊！

　　章三父女的眼睛里闪烁着激动的光芒，聚焦到了孟凡身上，像是在看一个神仙似的，已然不能用敬佩来形容了！

　　“虎阳观太过份了！”

　　“这是作弊，哪有这么做的！”

　　“这么做，要这条线还有什么意义！”

　　不满的声音响起，凤仪那边的人开始喧闹起来，有的忍不住又去掐王姓头目的人中，把他的嘴唇都掐肿了，可那头目还是没有醒来，估计是摔到脑子了。

　　“大家静一静！”叫张正心的男子大喊了一声，看样子他的地位仅次于王姓头目，“大家……还有钱吗？先凑出来，给牛霸兄弟引怪，回去再返还！”

　　不就是比钱多嘛！

　　凤仪殡葬公司干掉了那么多同行，垄断了虎阳市的殡葬行业，但凡有死人的，都是他们的业务，比钱他们是不怕的！

　　接下来的一幕，不仅让章三父女犹如做梦一般，连孟凡和刘二邪也都愣怔了，只见虎凤两边开始频频对骂，频频报价，将整个峡谷口弄的跟一场拍卖会一样！

　　“虎阳观出价一万五！”

　　“凤仪公司出价两万！”

　　“两万五！”

　　“三万！”

　　价格就这么一直喊了下去，刘二邪和章三父女手心里都是汗，胸腔里发出砰砰砰的声音，觉得今晚过得简直是太刺激了，刺激得都像是磕了药是的！恨不得现在就跑进峡谷，将血尸给引出来！

　　时间像水一样流淌着，慢慢的双方的声音低了下去，最后竟然又开始骂了起来！

　　“凤仪观你们这帮余孽，妈蛋的，那血尸值二十万吗？瞎特么喊！”

　　“虎阳观你们这群畜生，二十万是你们先喊上去的，擦类，我们二十五万！”

　　“来来，有本事你们越过这条线，弄不死你们，三十万！”

　　等报到四十万的时候，双方终于消停了下来，如果血尸不再变异，怕是四十万顶了天了，到了四十万，双方竟然都沉默了，目光齐刷刷的望向了孟凡，希望他能做出一个选择！

　　孟凡也未料到事情发展到这个地步，一脸苦笑……这件事已经超出他的控制了。

　　此时，在虎阳市，上官凝正闭目躺在床上，秀丽的短发挽到耳后，脸色阴晴不定，脑海里不断浮现出一幕幕不好的场景来，比如虎凤双方正挥刀追砍着孟凡，刘二邪已经被砍死了，尸体就躺在地上，尸骨未寒，而孟凡更是全身是血，边跑边喊：“小冰妞救我……救我……”

　　“孟凡啊……”上官凝在胸前紧紧握着一双粉拳，咬了咬柔唇，“任务是可以放弃的……你一定要……好好的！”

　　说着又拿起电话，拨了一个号码。

　　“呼叫组织……两千块任务经费申请下来了吗？对对……给那个临时工的……”

　　而他并不知道，一个叫蒙牛霸的人，此刻正面临着一个艰难的选择……


第148章 血尸进化

　　静谧的夜色，被一阵阵骂声打破。

　　事情发展到这里，已经有些赌气的成分在里面了，若不是中间划着一道线，双方人员又受损严重，想留着最后一把力气抓血尸，恐怕早就打破那个可笑的约定，再次厮杀起来了。

　　面对这样的一幕，孟凡只是淡然的笑了笑，抬头看了看夜空，已经许久没有看到过月光了，还清晰的记得，和小溪走在月光下，她脸上有一弯迷人的笑……

　　他也不知道此时上官凝还没有睡，在揪心的惦记着他的安危，看着激愤不已的人群，他轻喃道：“即便他们将价格喊得再高，可这些钱……是收不到的，也不能收。”

　　说着话的时候，他下意识里摸了摸胸前，乾坤坠暖暖的，是他胸口的温度。

　　冷风吹拂过来，荒草沙沙作响。

　　上官凝为了毁掉血尸，不让心怀叵测者得之，身受重伤，几近丧命，他此后接了这个任务，直到事情发展到现在，委实有些戏剧化了。

　　如果……如果他真是个不管不顾的坏人，四十万呐，谁不想要呢，肯定会想办法拿到手的。

　　可是，哪有那么多可是。

　　临时工……也是有原则的呐！

　　“文二……”视线扫过人群，他对刘二邪说道，“拿手机再去扫些钱回来，有多少扫多少，然后我要进峡谷，引血尸。”

　　“好嘞！”刘二邪欣喜的应了一声，在人群里转悠了一圈，收了些钱，经过刚才的折腾，他们的钱倒也不多了，而且，他也看出来了，那四十万恐怕是个坑，打借条估计都够呛。

　　见事情差不多了，孟凡示意刘二邪留下，自己便踩着地上那道扎眼的线，笔直的向峡谷内走去。

　　“牛霸兄弟，我们虎阳观等你出来！”

　　“牛霸兄弟，我们凤仪公司静候佳音！”

　　因孟凡没有给直接答复，虎凤两边的人不知道孟凡最后会选择那边，神色很是不安，目送着孟凡进了峡谷，随后盘膝坐在地上，眼巴巴的望着峡谷入口，所能做的只是等待，气氛再次安静了下来，这次的安静有些不同寻常了。

　　“鱼儿……”章三招呼了一声章鱼，便追向了孟凡，“你在外面等着，我去帮牛霸兄弟一把。”

　　“我也去！”章鱼皱了皱眉头，想都没想，也直接跟了上去，此时她的手腕上已经戴上那串手链了，手链和她白嫩的皮肤相互映辉，看起来少女气息十足。

　　见章三父女跟来，孟凡也没有阻拦，似是猜到他们会来似的。

　　进了峡谷之后，他们才发现峡谷里并不像是外面那么冷，甚至还有一丝暖意，地面上的草都是软的，踩在上面很是舒服，还弥散着一股泥土的香气，有些潮湿，像是下过一场春雨的样子。

　　章三父女在孟凡身后小声的说着话，似是在商量着什么事，这峡谷并不太深，走了十几分钟便可以隐隐望到谷底了，还闻到了一股像是红薯烂掉的味道。

　　“在那里……血尸在哪里。”

　　当孟凡脚步已经停下来的时候，章鱼随之低声喊了一句，伸出小手指着前方，面色略有凝重。

　　只见一道怪影靠在一块巨石上，沉重的喘着粗气，粘稠的、散发着腐朽味道的液体从它的身体上流了下来，落到了地上，发出滴答滴答的声音，像是钟表上的秒针走动的声音……可比那声音要重一些。

　　这怪影正是那具血尸，看样子是受了重创。

　　“牛霸兄弟……”章三仔细端详了一番，轻声说了一句，声音听起来像是在做贼，“这血尸看起来快不行了，要不我们……杀掉？”

　　说话的同时，他望向了孟凡，发现孟凡的神色变得古怪了起来，忍不住又问了一句：“牛霸兄弟意下如何？”

　　“章三老哥……”一句让他们震惊的话，从孟凡的口中说了出来，“现在我根本不想杀血尸，就算是最后要杀，也不会给它留个全尸……更不会让外面的人得到。”

　　“可是钱……”章三有些看不明白孟凡，“钱怎么办？”

　　孟凡转过身，望着章三父女，没有回答，却是反问道：“外面的人，虎凤两个势力，你觉得他们是好人吗？”

　　“当然不是……”章三不知道孟凡是什么意思，眉头紧锁，思虑片刻，又瞥了一眼章鱼，沉声说，“我们父女俩，不仅跟凤仪那边的人有仇，跟虎阳观更是苦大仇深！”

　　“虎阳观？”章鱼闻言一愣，猛地扭头看向了章三，“什么仇？章三你瞒我什么了？”

　　章三轻叹一声，将手放到了章鱼冰凉的肩上：“鱼儿……你不是总想给你妈报仇么，三年前她站在桥上，就那么离奇的跳下去了，没给你我留下一句话，连魂都被人抽走了……我大致知道了原因所在，她是被虎阳观养的小鬼害死的！”

　　“什么？！”章鱼目露震惊，孟凡却暗叹一声，没有说话，这些事他早就知道了，还亲身经历过，章鱼却不明白，又问道：“章三，这到底……怎么回事？养小鬼做什么，抽魂做什么？”

　　“尸愧，给尸愧附灵！”章三咬了咬牙，腮帮子也跟着微微鼓起，“虎阳观炼制尸愧的事情已经不是秘密了，据我了解到的消息，尸愧最后一步便是附灵，附灵之后，尸愧听从他们的控制，你妈被拘走的魂，应该都是附到了尸愧身上了……”

　　“你为什么……不早些告诉我！”章鱼的脸庞融在黑暗里，看不清神情，可声音已经哽咽起来，娇躯颤抖着，慢慢走向了章三，突然挥起一巴掌，想要打章三，最后却一顿，扇在了空中，“章三，你是怕我拉着你杀上虎阳观……去送死吗？我哪有那么傻啊，妈妈已经死了啊……三年过去了，心里早就习惯了她的离开，我不想连你也死掉了，仇是一定要报的啊，但是不要再死人了，家里就你和我了……我、我……只是想有一个恨的对象……不想在半夜醒来，都不知道去恨谁……”

　　章鱼说着便将脸贴到了章三的怀里，咬着唇，闭着眼，呼吸急促起来，最后还是哭了出来：“妈妈死得好冤啊！”

　　看到这一幕，孟凡心有戚戚，轻叹一声：“……虎阳观气数将尽了。”

　　“咕噜咕噜！”

　　就在这时，那血尸的肚子突然剧烈的起伏了起来，突兀的眼球猛地望向了这边，散发着幽幽的光芒，嘴里也发出了粗重的呼吸声，手臂艰难的撑着地，想要站起来，却又颓然坐回了地上，最后，定睛望着这边，目光贪婪，用分叉的舌头舔着唇，看样子还有一些不甘心……

　　外面的人守在峡谷口等了那么久，血尸迟迟没有出来，原来已经虚弱成了这样子了。

　　“既然，你们也跟他们有过节……”孟凡大有深意的凝视着血尸，“不如我们好好玩一场，能除掉几个祸害，也是好的。”

　　“怎么除？”章三被章鱼的哭泣勾起来心绪，神色里满是杀意，“全除掉最好，将他们杀了精光！”

　　“我们动手不太好。”孟凡轻声说，“现在亲自动手也不到时候，如果血尸能帮我们忙，倒是挺好的一件事。”

　　“让血尸帮忙……”章三的眸子里闪过一丝疑惑，很是不解，“可是血尸的状况……”

　　“我也正在想……”孟凡说道，“有没有什么办法让血尸变得……厉害一些呢？比如喂他们些什么东西？”

　　“喂什么……”听到孟凡有些不好理解的话，章三思绪飞转，脸色突然变了，脊背冒出一股凉意，随之拉着章鱼向后退了两步，沉声说，“牛霸兄弟，莫非你让我们跟来的原因，就是想把我们喂了血尸吗？”

　　“嘿……想什么呢！”孟凡哑然失笑，没想到章三的脑洞开的如此之大，如果他真的打算将章三父女喂了血尸，也不至于现在如此伤脑筋了，“我蒙牛霸呢，是从来不坑合作伙伴的……你能想到这个份上，还不如好好想想办法，怎么走下一步……如果想不到办法，咱们宁可现在就把血尸毁掉，也不能留给他们，只是如此一来，虎凤两边发现我们毁了血尸，肯定会恼羞成怒……怕是会联合起来对付我们，我们便不好全身而退了。”

　　“这样的话……”章三见孟凡说的认真，这才放下心来，想了想，说道，“只要让血尸继续进化，成为尸魔，我们将尸魔引出去，他们自然会被坑……”

　　孟凡点了点头：“怎么让血尸进化成尸魔呢？”


第149章 精阳之丹

　　“用精阳之气喂养可以吗？”

　　章鱼脸上泪痕未消，看着眼前的两个男人正在低声商量着血尸的事情，静了一下纷乱的思绪，小声插了一句。

　　章三望了一眼章鱼，摇了摇头：“虽说精阳之气也可以，可我们俩男的，就算再加上你，咱三人的精阳之气也不够，就算给血尸吸上十天半个月，估计它都进化不了，杯水车薪罢了。”

　　随后他又补充道：“除了精阳之气，怨气，血气，都可以让它们进化，就目前来说，血气是最好办到的，村子里想必会有很多牲畜……”

　　“精阳之气你有啊，不是有很多么！”章鱼指了指章三的道袍。

　　“嘿，这孩子！”邋遢道士章三听了无语，忍不住抓了抓裤裆，“打你娘走后，你爹虽然洁身自好，就算是用手——”

　　“呸呸！”章鱼啐了几口，打断了章三的话，在孟凡面前脸色泛红，“你不是积存了很多用过的汲阳符篆嘛……用那个啊，都给了血尸，不就行了。”

　　“嘿！”经章鱼提醒，章三这才恍然大悟，从道袍里摸出一把符篆来，那些符篆跟贴在小雨头上的那张一样，“差点把这事给忘了，这些年抓鬼，倒是攒了不少，这些符篆里面倒是存了不少精阳之气。”

　　孟凡瞥了一眼那些符篆，明眸闪烁：“从鬼身上汲取的精阳之气？”

　　“不错，这下有搞头了！”

　　章三点了点头，食指与中指并拢，真气流转，附到了符篆之上，默念咒诀之下，那道灵符倏地在他指尖燃烧了起来，化作一团乳白色的烟雾，散发着温润的气息，升腾到了半空，雾气流转，仿若一个活物似的。

　　“嗤嗤！”

　　似乎感受到了烟雾散发出来的气息，那血尸喘着粗气，塌陷的鼻孔里喷出腥臭的气体来，挣扎着就要往这边爬。

　　“去！”

　　章三一挥手，那团烟雾拖曳着白色的长尾，飘向了血尸，继而将血尸笼在其内，紧接着，章三施法不停，一张张符篆燃烧开来，化作白雾笼罩了血尸……

　　血尸停止了爬动，开始张开大口，贪婪的吸收这团白雾，身上的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合，手背上滋生出来的白色毛发正在慢慢变色，颜色越来越深，继而就隐隐透出了一抹绿意，不仅如此，血尸的身上也长出了毛发，爪子上的尖锐的指甲开始缓缓变长……

　　血尸在白雾中利爪挥舞，影影绰绰，气势越来越盛，看起来森然可怖。

　　时间缓缓流逝着，当章三挥出最后一道符篆时，他已大汗淋漓，汗水打湿了道袍，更有一抹淡淡的黑色烟云浮现在了脸上，又被他强行压制了下去……看样子是修为耗费过大，身体里的灵毒有了发作的症状了。

　　但是，做了这些似乎还不够，那血尸身上的毛发，还是隐隐透着白光，没有全然变绿，气势虽变得凌厉起来，但也不足以震慑凝灵第四关以上的修炼者，恐怕此刻引出去，起不到借刀杀人的效果，反而让外面那群人捡到便宜了。

　　“这玩意儿太坑爹！”章三捂着胸口，喘着气，“这特娘的，要吸多少才能进化呢！”说着又带着一抹失望的对孟凡说道：“没符篆了……怕是事情不成了。”

　　“要不……”章鱼伸出白嫩的手腕，“要不喂它血？”

　　“傻丫头！”章三呵斥了一句，“你才有多少血，着急报仇也不能这么糟蹋自己！”

　　此时，由精阳之气构成的白色烟雾已经尽数被血尸吸收，血尸意犹未尽，开始变得急躁起来，咔咔作响的站直了身体，眼珠子瞪着不远处的三人，突然急速向这边跑来……看样子是想吸食人血了！

　　失望弥散在了章三父女的脸上，摇头叹着气，觉得计划不好往下进行了。

　　可就在这时候，一抹奇怪的笑容浮现在了孟凡的脸上，他身上气势暴涨，一晃身体，冲着血尸掠去，中途手掌一翻，便有一个圆球状的东西出现在了他的手中！

　　那圆球呈乳白色，有婴儿的拳头般大小，里面氤氲着一层淡淡的白雾，正在缓缓流转，散发着一股精阳气息……

　　“那是……”章三凝目望去，突然神色一变，“那是精阳丹！他怎么会有那东西？”

　　孟凡手中的东西，章三认识，而且印象非常深刻，以前他在净明派做弟子的时候，曾见过师父得到过一枚精阳丹，师父为此还得瑟了好几天。

　　精阳丹的形成很是不易，只有鬼物吸收了大量的精阳之气之后，才有可能在体内凝聚成丹，留待以后慢慢消化之用，这就好像是沙漠里的骆驼，将水份存在驼峰里备用似的，只是很少有鬼物能将精阳之气凝聚成丹，大多都吸一口消化一口，就像眼前的血尸一样，知道不浪费精阳之气，而凝聚成丹的鬼物，一般都具有不低的灵智。

　　见到孟凡拿出了精阳丹，章三在震惊的同时，也不由得激动了起来，有了这东西，血尸进化成尸魔，就有了希望，只是不知道这精阳丹，有几个……

　　如果有个三四个，眼下的问题便不是问题了！

　　其实，孟凡能拿出这精阳丹来，也得感谢章三刚才的一番动作，因为，他近乎都已经忘记了，他曾从腐尸的肚子里，搞出过东西来！

　　而且一下子搞出来一百多个！

　　这精阳丹是从一只腐尸身上取来的，他还曾给那具腐尸取了名字，叫吱吱。

　　当时，那具腐尸披了小寡妇的人皮，将村子里的男人祸害了一个遍，别说春耕、二邪、朱屠户……这样的精壮男人了，甚至连孙村长这种老头都给祸害了，弄得全村男人哀嚎一片，下不了床，在村子里掀起了不小的波澜！

　　孟凡当初为了抓那只化作小寡妇的腐尸，也是费尽了心思，最后，他在猪蹄山的裂缝前吗，将那具腐尸开膛剖肚之后，意外发现了一百多个由精阳之气凝聚而成的精阳丹，当时他是叫这东西精阳珠的，倒也没叫错，本想用来给乡亲恢复身体用的，便收到了乾坤坠里，后来又在裂缝内跟老神仙窝了几天，继而大战无面将军，出来后村民已经无碍，就一直放着没用，时间久了，倒是忘记了，想不到现在竟用上了。

　　这也合着那腐尸是无面将军的阴兵，诡异神奇，灵智更不用说，连刘二邪都能勾引，在草垛里大战三百回合……否则一般鬼物，还真是没有能力将精阳之气凝成丹，而且一下子还凝聚出那么多来，除此之外，更要感谢村里的老少爷们，他们也做了不少贡献呢。

　　此时，孟凡已经飞掠到了血尸身前，身影交错间，他飞身而起，一脚踏在了血尸的头上，真气猛地流转，身体向下一沉，将血尸踩翻在地，继而将精阳丹捏爆，拍进了血尸的嘴里！

　　那血尸本要奋起反抗，可察觉到口中犹如灌进了犹如琼浆玉液，神情一滞，继而贪婪的吞食起来，比刚才要兴奋得多！

　　“牛霸兄弟好样的！”

　　见孟凡姿态潇洒，身法灵动，一招制敌，更是没有浪费一点精阳丹的精阳之气，章三忍不住爆出一声好来，可随即脸色又震惊起来，因为此时他才发现，这位蒙牛霸兄弟，竟然才是凝灵第四关的修为！

　　这等修为，比他还要低一个等级，竟然能一拳将凤仪公司的王姓头目砸飞，着实有些惊人了！

　　章鱼也是美目神彩流转，视线从孟凡的背影上扫过，只见他身姿翩然，清雅飘逸，超然出尘……修为更是难以用常理揣度，玄妙非常……只可惜、可惜脸长得太难看了，要不然肯定能迷倒不少小姑娘呢！

　　然而，让章三父女吃惊的还在后面……


第150章 恐怖的尸魔

　　此时，虎凤两个势力的人正盘膝坐在峡谷外面，吹着冷飕飕的凉风，很是凄凉。

　　他们眼巴巴的望着峡谷入口，一分一秒的数着时间，期待那个叫蒙牛霸的狠人能将血尸引到自己这边来，好让他们完成任务，然后回去好好睡上一觉……任务进行到现在，有点太恶心人了，不仅受了伤，连钱都花没了……

　　刘二邪正悠闲的靠在车头上，百无聊赖的抽着烟，顺手拍了一下鼓起的腰包，看着虎凤那帮人，跟看一群小绵羊似的，甚至还在想着，等下次回家，他婆娘看到他赚了这么多钱，会不会激动之下，将他扑倒在床上，怀个仔给他……

　　而且，他也并不担心老大去引怪的事情，区区小血尸，老大一巴掌就能将它打得连它妈都认不出来！

　　当然，它首先得有个妈。

　　在峡谷内，又是另一番光景，峡谷内温度宜人，青草柔软，章三父女站在青草上，神色却是无比震惊的……

　　“鱼儿，他喂血尸几个精阳丹了？”

　　“四个了，不对五个了，速度太快，没看清，哦哦，六个了！”

　　“我滴娘咧，他从从哪弄来这么多精阳丹啊！”

　　章三不停的感慨着，视线聚焦在血尸身上，此时，血尸的身上已经绿意盎然了，体型又大了不少，估计得快三米高了，躺在地上跟一座小山一样，还从它那塌陷的鼻孔中喷出滚烫的白气，仿佛蒸汽火车似的，气势凶悍威猛，端的是壮观非常！

　　更壮观的是，那个叫蒙牛霸的男子，正踩在血尸的胸口上，接连捏碎精阳丹，拍进血尸口中，而且，只要血尸稍有反抗，他便冲着血尸头上狠狠踩上一脚，发出咚的一声闷响，尸魔头部下方的地面，已经凹进去一个大坑了，他的手段非常狠辣，血尸头部破烂不堪，吃痛之下，戾气被消磨了不少，后来索性也敢不动了，只是安心吞食精阳丹。

　　一切有条不紊的进行着，血尸终于进化成了尸魔！

　　“牛霸哥真是太猛了！”

　　不仅章三感慨万千，就连扎着马尾辫的小姑娘，穷得只剩下一条内裤的章鱼，都忍不住张开了小嘴，抚掌赞叹了起来，觉得这才是爷们，举手投足都透露着一股霸气，简直是太赏心悦目了！

　　甚至她心中都涌起了一股子冲动，想冲上去站在孟凡身旁，帮他踩上两脚！

　　她脾气本来就略有暴躁，动不动就要打打杀杀的，那些凤仪公司的人，没少在她的小拳头下吃亏，见了她都挺怕的……也许是孟凡的举手投足，正好契合了她的脾性，她美眸凝望着孟凡，有些倔强的目光慢慢的变得柔和起来，心绪也紧跟着变恍惚了，突然，她毫无征兆的芳心一颤，一股极为奇怪的暖流从小腹涌了出来，小脸便一下子红了起来……

　　就好像是晚上做了那种梦，有些湿润的样子！

　　简直是羞死人！

　　“鱼儿……”章三瞥见章鱼的变化，不知道怎么了，将手伸向了她的额头，“你是不是穿得太少，发烧了……”

　　“滚！”

　　章鱼一巴掌拍走章三的手，急忙将头偏向了一边，可视线还是没有离开孟凡的身影，越看越顺眼，心里还兀自琢磨，也许男人长得不帅也是一件好事……唔……这样的男人才靠得住嘛……

　　戴着鬼面具的孟凡，长相深沉，还有些粗鄙，不知道此时已经有一个小妞为他放心打乱了，而且还是被他偷窥过，扬言要将他扒光吊起来，雇一百个老太太看死他的暴躁妞——小章鱼！

　　“真能吃！”

　　孟凡不停的捏爆精阳丹，喂养着已经进化成尸魔的血尸，嘴里骂骂咧咧的，不时还踹上一脚……

　　进化之后，尸魔的灵智提高了不少，慢慢的，似乎认识了孟凡似的，也不再反抗，而是四仰八叉的躺在地上，摆出一副很享受的样子，吞食着精阳丹，身上的气势越来越盛，绿色毛发无风乱舞，还隐隐透露出一股紫意，就连塌陷的鼻子都快要隆起来了，赫然是向着下一步形态进化了！

　　“牛霸兄弟！”见到尸魔的改变，章三心惊不已，急忙出声劝阻道，“够了，够了，不要再喂了，再喂就变成尸王了，咱们谁也走不了了！”

　　说话的同时，还拉着一脸意乱情迷的章鱼，向后退去……他感觉此时的尸魔已然不是他们能对付得了的，在尸魔身上，他感受了一股极为危险的气息。

　　这种危险的气息，能要人命！

　　“好吧，先这么着吧。”

　　孟凡从尸魔身上一跃而下，用一双好看的明眸凝视着尸魔，慢慢向峡谷口退去，在他的预想中，当他停止喂养尸魔后，尸魔必定暴怒，势必疯狂的追杀他……

　　可事实偏偏出现了偏差！

　　只见尸魔懒洋洋的翻了一个身，身上的绿毛透着一股紫意，又长又茂密，毛茸茸的，像是一只巨大的哈巴狗似的，匍匐在地上，鼻子里喷出热气，伸着分叉的舌头，居然冲着孟凡咧嘴笑了起来，磨磨蹭蹭的向着孟凡爬了过来……

　　“这是什么情况……”

　　孟凡停下脚步，着实感到有些意外了，下意识的用手挠了挠头，有些不解的瞅着尸魔，不知道这家伙搞得是哪一出。

　　更让他意外的是，那尸爬到他的身前之后，摆出一副低眉顺眼的样子，居然用脑袋蹭了蹭他的腿，而后，便真的像只狗一样，蹲在了他的身旁，仰着脸，张着大嘴，流着哈喇子……

　　孟凡见状，下意识里忘它嘴里丢了一个精阳丹，都忘了捏爆了，可那尸魔却嘎嘣嘎嘣咀嚼起来，还冲着孟凡讨好似的，笑了笑……

　　丝毫不计较刚才孟凡踹了它那么多脚！

　　现在它的样子，别说追杀孟凡了，就算是孟凡躺在地上不动，它也不会动他一下的。

　　“卧槽！啥情况！”

　　章三拉着章鱼，看到这一幕，脚步一顿就停了下来，露出难以置信的神情来，震惊得连自己姓什么都忘了，大脑一片空白……

　　“他……他竟然驯服了一只尸魔！”

　　章三喃喃说道，又见到孟凡伸出手，拍了拍那尸魔的头，那尸魔摇头晃脑的，连身上森然的气势都收敛了，变成一副人畜无害的样子了……

　　“太牛叉了！”

　　章三接连感叹着，觉得眼前这一幕，他一辈子都不会忘记了！

　　“好、好厉害的样子！太、太炫酷了！”

　　章鱼的美眸里闪耀着异彩，这一幕和她心中想的反差太大，竟然激动的向着孟凡走了过去……

　　“不对啊！”

　　孟凡却很是不满意，皱起了眉头，这玩意儿变得这么乖顺，还怎么出去坑人啊，忍不住又踹了尸魔一脚，尸魔哼哼唧唧的咧嘴傻笑着，惹得章鱼又是激动，又是羡慕，满眼放光……

　　而虎凤两边的人，在峡谷外，已经有些等不及了……


第151章 峡谷内恐怖的动静

　　尸魔乖顺的站在孟凡身旁，孟凡却一脸愁容。

　　马尾辫小姑娘章鱼，诚惶诚恐的走到孟凡身旁，话语柔和的像是峡谷内的一缕暖风：“牛霸哥哥，可不可以让我摸一下……”

　　“呃……”孟凡斜眼瞧过去，瞥见章鱼美眸闪亮发光，也不好拒绝，“摸吧，白费功夫了，喂成哈巴狗了。”

　　刚才对尸魔又是狠踹，又是喂精阳丹，恩威并施之下，血尸变成尸魔之后，竟还习惯性的对孟凡忌惮不已，丝毫没有杀戮反抗的心思，神智上还是有所欠缺的。

　　“哦哦，谢谢谢谢。”

　　章鱼兴奋的搓了搓小手，小心翼翼的伸出手，想要摸一下尸魔毛茸茸的头，结果尸魔却忽地瞪起了眼，鼻子里喷出一股热气……热气里已经没有当初的腥臭味，但依然是滚烫的，吓得章鱼猛地向后退去，章三也急忙跑了过来，护到了章鱼身前，喝斥了一句：“瞎胡闹！”

　　“砰！”

　　孟凡见状，便一脚踹了过去，踹在了尸魔撅起的肉腚上。

　　尸魔身体一颤，仿若做了坏事似的，低下了头，随即，嘴里又呼哧呼哧的，拿圆眼睛瞅着章三父女，神情里竟有一丝委屈，也有一丝惧怕……这惧怕自然是因为孟凡。

　　这一幕又让章三父女惊诧不已。

　　这可是从血尸进化而来的尸魔啊！

　　血尸已经够凶猛的了，进化后的尸魔更是戾气深重，嗜血嗜杀，发起疯来，恐怕凝灵第六关的高手都无可奈何！

　　而这蒙牛霸竟然将尸魔当成宠物狗一样踹，而尸魔还丝毫不以为意，简直是……太过于霸气了吧！

　　章三父女已然不知说什么才好，只能瞠目结舌的瞅着，他们做梦都没梦到过这一幕，此刻亲眼见到，心神直恍惚！

　　“现在摸吧。”

　　孟凡踹完之后，拍了拍尸魔的头，继而又瞪了一眼尸魔，尸魔便低下头去，不去直视孟凡的目光。

　　“那我摸了啊……你别咬我啊！”

　　章鱼小声对尸魔说了一句，跟商量似的，然后才伸手去摸尸魔的头。

　　这次尸魔的态度就变得非常好了，还有些傲娇的晃了晃身子，将姿势爬得更低了，生怕表现不好，孟凡会生气。其实孟凡心里也明白，这尸魔如此乖顺，很大原因是为了精阳丹。

　　等章鱼摸完，它又咧着嘴冲孟凡笑着，用舌头舔着嘴唇，吧唧吧唧的，摆出一副讨东西吃的样子。

　　孟凡有些无语，这玩意好歹也是尸魔啊，可为了一点吃的，就变得这么人畜无害的，也太没追求了。

　　不过，如果尸魔被驯服，自然是一件好事，为了试探一下尸魔底线，他故意板起了脸，冷哼一句：“让她骑上你去转悠两圈！”

　　其实，孟凡并不认为本性暴戾的尸魔会让一个女孩子骑在它身上，这对尸魔来说，恐怕是一种侮辱了，但是，接下来发生的事，让他颇感意外，只见尸魔将身子伏得更低，像是等章鱼骑它似的。

　　“真的……让我骑？”

　　章鱼毕竟是个十六七岁的女孩子，童心未泯，对于毛茸茸的东西又有着天生的爱好，眯起了好看的美眸，也不顾章三的劝阻，深吸一口气，翻身骑在了尸魔背上，紧紧抓住了它绿色的毛发，见尸魔没动静，便喊了一声：“驾！”

　　“噗噗！”

　　这时候，两道热气从尸魔隆起的鼻子里冒了出来，它用巨大的双爪一拍地面，发出一声沉闷的巨响，将地上的碎石都震起老高，尸魔的身体借势弹起，猛地跃到了半空，而后，身子倏地舒展开来，像是一架微型飞机似的，凌空飞掠了出去……

　　“咚！”

　　“咚！”

　　尸魔身子飞掠数丈，落地之后，大踏步在峡谷里来回疾奔，地面咚咚震个不停，峡谷石崖上的碎石扑簌簌的落下来，宛若下了一场雨似的。

　　“好过瘾……好过瘾！”

　　章鱼死死抓着尸魔的毛发，兴奋的喊着，因速度过快，马尾辫在身后飘起，耳畔响着呼呼的风声……而那尸魔在奔跑的时候，还偷偷的瞅着孟凡，生怕自己表现不满意，惹孟凡不开心了……若是孟凡皱一下眉头，它便跑得更加卖力，最后竟然攀附到了石崖上，在峡谷内来回飞荡了起来……

　　而它的那双利爪也着实厉害，轻轻往石壁上一插，便跟插豆腐似的，没入其中，身体便借力腾起……章鱼骑在尸魔身上，只觉得自己跟腾云驾雾似的，刺激得要命……当她瞥见地面上正仰头紧张的看着她的章三的时候，眼眶竟然湿润了……

　　“打小都没有去过游乐场……三年前过生日，好不容易和妈妈商量好，一家人去游乐场玩……可妈妈在桥上等她的时候……就被害死了……”

　　章鱼心里喃喃自语，晶莹的泪珠滑落到了风里，不知被风吹到哪去了……

　　“鱼儿……鱼儿……注意安全……好玩吗？”

　　章三的双手紧紧攥着道袍，看着章鱼在空中荡来荡去，紧张万分，扯着嗓子喊着。

　　“好玩……太好玩了……比游乐场都好玩……”

　　章鱼也扯着嗓子大声喊着，音调都是颤抖的，也不知道是因为兴奋，还是伤心。

　　“臭丫头……”章三的手慢慢松开，嘴里咕哝着，“说的跟自己去过游乐场似的……明明没去成的……”

　　然后，邋遢道士章三，想起往事，就哭了。

　　孟凡拍了一下章三的背，笑了笑：“待会儿也让过过瘾……”

　　峡谷里闹出这么大的动静，蹲守在外面的两拨人自然听到了，脸上纷纷变色。

　　“他们找到血尸了！还打起来了，听到没？”

　　“听到了……还有女人的惨叫声，那妞估计已经死了！”

　　“闹这么大的动静，那位牛霸兄弟估计也悬了！有命拿钱，没命花啊！”

　　议论纷纷中，两拨人商量好似的，纷纷远离了峡谷口，更加警惕起来……

　　“卧槽，难道出事了！”

　　刘二邪听到峡谷内的动静，急忙掐了烟，飞奔回车上，一脚油门踩下，向着峡谷内冲去……

　　“下来吧！”

　　尸魔正在峡谷内跑得尽兴，被孟凡喝止住了，它跳下来，喘着粗气趴在孟凡的身边，用头轻轻蹭着孟凡的手，吸溜吸溜的吐着舌头，模样很是可爱。

　　而章鱼则回味无穷的从尸魔背上滑下，脸色红润。

　　“表现还可以！”

　　孟凡夸赞了一句，拿出一个精阳丹来，丢给了尸魔，尸魔吞到嘴里，心满意足的咧嘴笑了起来，虽然笑得不怎么好看，但看得出来，它还是尽力往好看的程度去笑了。

　　“玩够了……咱们就去办正事。”见尸魔已然被驯服了，那计划就要就有一些小变化，孟凡便下起命令来，“待会儿我跑出去，你就追我，到了外面你会看到两拨人，就给我狠狠踩死他们……”

　　“呼哧！”

　　尸魔喷了一口气，大幅度的点了点头……


第152章 牛霸兄弟靠得住

　　“轰隆隆！”

　　汽车的轰鸣声犹如一把利刃，刺破了峡谷暂时的宁静。

　　刘二邪驾驶着车辆，急切的往峡谷深处驶去，眉心皱成了疙瘩……

　　他的内心本来是笃定的，可刚才听到峡谷内传来的声音，便开始有些不安，也知道自己过去大抵是帮不上什么忙的，可是还是想过去帮把手，不管最后的结局如何，甚或是自己死了，起码不会因为袖手旁观而后悔……毕竟老大在里面。

　　他这么想着，车又行进了约莫百米，当看到孟凡和章三父女在车灯光线里狂奔的时候，他使劲眨了眨眼，下意识的减了速……

　　只见三人身后跟着一只浑身长满绿色毛发的怪物，那怪物约有三米多高，发出震人心魄的咆哮声，奔跑时震得地面咚咚作响，张牙舞爪，模样森然凶狠……三人的生死正在千军一发之际。

　　“吱呀！”

　　刘二邪急忙踩死了刹车，车向前滑去，他又拉死手刹，猛打了一把方向盘，车身一百八十度转了一个弯，车头已经向外了，他急忙解开了车锁，心依旧是紧紧揪起的。

　　这时候，孟凡和章三父女已经跑了过来，仿若一阵风似的钻进了车里，有人喊道一声快开，刘二邪便猛地踩下油门，车如离弦之箭，向峡谷外冲出……

　　“好厉害的血尸！”

　　见人都没事，刘二邪的心才稍稍安稳了下来，瞥了一眼倒后镜，发现那血尸正在手脚并用，在掀起的烟尘中，追赶着车辆……车后的光线有些暗，将看到的一幕渲染得更为惊悚！

　　“已经不是血尸了。”章三居然是笑着说的，“现在是尸魔！老厉害了，外面那帮孙子，一口能咬死一个！”

　　“尸魔？”

　　刘二邪还不知道峡谷内发生的事情，不知道章三为什么在笑，看了看老大，老大的脸上竟然也挂着一抹玩味的笑……他又看了看那个叫章鱼的女孩，结果那丫头也在笑，脸色还红红的……神色看起来是兴奋的！

　　刚还以为她遇难了……

　　这到底是怎么一回事？

　　“是自己人。”孟凡坐在副驾驶上，拍了拍刘二邪的肩，笑着说道，“是自己人……血尸进化成了尸魔，然后向咱们投诚了。”

　　“呃……那个……”刘二邪的脑子有些反应不过来，将这句话消化了好一会儿，怔怔的，连车速都在无意识中降下来了，而追赶在后面的怪物，竟也降低了速度，“投诚哇……卧槽！”

　　随着一句卧槽从口中跳出来，刘二邪恍然大悟，脑袋伸出车窗，瞥了一眼后面的尸魔，又将头缩了回来，脸上已经呈现出一副比章鱼还要兴奋的神情：“牛……逼……哇！”

　　他踩着油门，激动不已，贴在脸上的假胡子都焕发出光彩来：“老大，这玩意儿是自己人？你太厉害了，刚吓死我了，哈哈，吓死了，竟然是自己人……原来没什么好怕的……”

　　听着刘二邪的话，章三父女摆出一副揶揄的神色，好似再说刘二邪没见过世面的似的，仿佛已经忘记了，他们之前的反应比刘二邪也好不到哪去……

　　峡谷外的地面微微颤抖着，吵闹的声音越来越近，越来越清晰，虎阳观的中年执事邱道士，急忙站直了身体，亮出兵刃，冲着自己人沉喝了一声：“血尸将出，备战！”

　　虎阳观的弟子拖着伤残的身子，相互搀扶的站了起来，目露精芒！

　　凤仪公司那边的王姓头目还没醒，一脸肃然的张正心拎起长刀，也招呼起了身旁的人，两拨人站在线的两侧，目不转睛的望着峡谷出口，等待着那个叫蒙牛霸的狠人能将血尸引到自己这边来！

　　几十秒钟后，一只在峡谷石缝里筑了巢的寒鸦，突然惊叫着，箭也似的，拍打着翅膀冲上了天空，一片羽毛飘飘忽忽的往下落着……

　　就在此时，一辆车骤然冲出，后面紧跟着的尸魔，也咆哮着露出了面容，口鼻中喷出的热气，恰好喷到了刚刚落下来的羽毛，羽毛旋转着，飘飞了到了远处……

　　“这玩意儿……是血尸？”

　　看到尸魔冲出，虎凤两拨人同时一愣，难以置信的神色浮现在了脸上……怎么跟之前的不一样啊？难不成是又换了一个？不可能啊，峡谷内分明只有一只的……

　　“尸魔，是尸魔！”

　　“血尸进化了，我们走大运了！”

　　两拨人中不乏有明眼人，不知道是谁先认了出来，大喊了起来，继而众人都兴奋起来，挥舞着手中的各式兵刃，刀影绰绰，寒芒闪闪……

　　而刘二邪驾驶着车辆，一刻也未停，按照孟凡的意思，先是拐向了虎阳观那边，尸魔也随之跑了过去，扬起了一片烟尘……

　　“好，好！”

　　“牛霸兄弟靠得住！”

　　虎阳观的中年执事邱道士，见尸魔跑自己这边来了，激动不已，攥紧手中利刃，带领着手下，大吼一声，向尸魔围冲了过去。

　　“嗤，砰，铛，咚，嗷……”

　　尸魔冲进了虎阳观的人群中，身上的气势骤变，和刚才冲出时，截然不同，各种嘈杂的声音开始此起彼伏的响起，有人被尸魔的利爪开了膛，有人被撞散了骨架，有人的利刃折断了……而更多的则是惨叫声！

　　“惨了！”邱道士在烟尘中狼狈的滚了出来，手中拎着断裂的利刃，背部缝合好的伤口又裂了开来，流出了鲜红的血液，散发着血腥气……但他此刻已然顾不上这些，神色惊慌的冲孟凡所在的车辆，焦急的呼喊着：“快引走！快引走！顶不住了！死人了！”

　　汽车引擎轰鸣，坐在车上的人都笑眯眯的，彼此心照不宣，又让尸魔在虎阳观这边杀伐了一会儿，见这边的人差不多都躺地上，才引着尸魔，跑向了凤仪殡葬公司那边……

　　“别过来，快引走，引回去！”

　　“快跑，快跑，保命要紧！”

　　凤仪公司这边的人看到虎阳观的惨状，早就胆裂魂飞了，纷纷向远处逃去，可他们一身伤残，那逃得过尸魔，惨剧又发生了……

　　可刚才，他们看到尸魔被引到了虎阳观那里，还非常不爽呢！

　　就在孟凡一行人在峡谷外玩得热热闹闹的时候，峡谷内又发生了一件离奇的事情……

　　那个黑漆漆的山洞深处，突然发出一声炸裂似的响声，紧接着，一道刺眼的光亮从里面冒了出来，情况着实有些诡异了……

　　可更诡异的还在后面，光亮隐去后，一个光亮的脑袋从山洞里探了出来，眨了眨眼睛，茫然的望了望四周，陡然说了一句：“人间……”


第153章 车后有鬼

　　峡谷深邃，里面充斥着黑暗。

　　那光亮的脑袋，从洞中诡异的探了出来，茫然的望着四周，继而整个身体掠出，飘落在了地面上……这时才看得出，他身穿一身黑袍，身材魁梧，面色干净，眉心有一道惹眼的红痕，像是长了第三只眼睛。

　　揉了揉光洁的头，他的眼神渐渐变得透亮起来，向前走了两步，突然身体一顿，周身浮现出一团血气，蓦然喷出一口血来，又伫立良久，才摇头苦笑着低喃一声：“那老家伙下手可真重……”

　　而此时，峡谷外面满地狼藉，一开始还有哀嚎声，后来渐渐小了下去，一辆车在峡谷外绕着圈乱窜，冒着黑烟，而虎凤那两拨人，能站起来的人已经没几个了……

　　“牛霸兄弟，快引走！”

　　“多受些累，回头钱款一定兑现！”

　　地上那道分隔线，此时已经被踏平了，虎阳观的邱道士和凤仪的张正心，此时不得不放下恩怨，正在和尸魔进行殊死搏斗，身上伤痕累累，已然是惨不忍睹了。

　　“倒是也差不多了。”孟凡手臂搭在车窗上，瞥了一眼窗外，“比预想的要惨一些，留几条命吧，让虎凤两个势力欠我一个人情，文二，入峡谷，收兵！”

　　刘二邪一脸坏笑的应了一声，打了一把方向盘，向峡谷入口行去，章三父女也是满脸笑意，自从发生了三年前的那件事，他们从未想过，有一天会过得这么开心！

　　“活该！”

　　章鱼扭头看了一眼后方的惨烈，再回过头时，美眸就望向了孟凡，可是孟凡坐在副驾驶上，有座椅挡着身子，只露着头顶，她便笑意盎然的凝视着他的头顶，小手抚摸着拉到胸前的辫子，不知道在想些什么……

　　事情就是在这个时候发生的，当车辆就要进入峡谷时，一个黑袍人影突然出现在了车辆的前方，就仿佛是硬生生从空气里挤出来似的，他缓缓迈着步，一步便是十几米远，转眼便和车辆擦身而过，出现在了跟在车后的尸魔身前。

　　尸魔心里惦记着精阳丹吃，见有人挡路，挥起利爪就轰了过去，对它来说，除了孟凡及他的身边人，都是敌人，都是食物。

　　“秽物！”

　　那人只轻声说了两个字，便伸出手掌，虚空一按，一道淡淡的波纹扩散开去……随后，那人便在原地消失了，再出现时已在远处，消失在夜色里……

　　“嘭！”

　　与此同时，异变突生，尸魔突然毫无征兆的爆裂了，肉块漫天，簌簌落地，以尸魔为中心，方圆十米，一片血雨……

　　“什么……情况？”

　　那一刹那间，一股生死危机涌上了众人的心头，孟凡、刘二邪、章三父女，以及外面还活着的人，都感受到了，冷汗浸湿了衣衫……

　　上官凝此时正躺在床上，手里抓着一部手机，不时的点亮屏幕，看了又看，口中轻语：“时间差不多了……怎么还没有消息……要不要打一个电话过去？”

　　她犹豫着：“可他在执行任务……不能打电话，但是他是临时工……能打的……”

　　就这么犹豫不定的时候，小雨抱着睡熟的那缕魂走了过来，轻轻放到了她的身边：“上官姐姐，孩子睡着了，神智好像是恢复了一些，有时候能说出一句话来了。”

　　“……辛苦了小雨。”上官凝答着，看着睡在身旁的那缕魂，脑子里却全是孟凡的影子，“为了逃避家务，为了两千块钱，一个刚出山的呆小子……他能完成任务么？”

　　她深吸了一口气，看着小雨：“小雨，房间里有些闷……帮我开一下窗吧。”

　　窗打开时，一缕冷风吹了进来，房间里的温度降下来不少，小雨站在窗边，亮色的窗帘映衬的她很是好看，见上官凝神色凝重，她便开玩笑似的，说了一句：“上官姐姐，这次是……鬼开窗哦。”

　　一个压根不好笑的冷笑话。

　　可两个人听了都笑了，笑完之后，两人便怀着同一个心事，沉默了下来……时间缓缓流逝着，上官凝的手机突然响了，她急忙抓了起来，动作太大，牵扯到了伤口，钻心的痛。

　　“小冰妞啊……”

　　当听筒里传来熟悉的声音的时候，上官凝偏过了脸，将手机丢到了一旁，眼前仿佛浮现出一张脸来，那张脸正冲她坏笑着，还有些猥琐的样子，颇让她生气，可又想起那张脸曾一脸肃然的望着她的胸口，像个老医生似的，帮她处理伤口的时候，她又抓过了手机，说了一句：“傻瓜啊你……”

　　“啊……什么……小冰妞你饿不饿啊，还没吃晚饭吧，我跟二邪刚完成任务，正在往回走，要不要带些吃的给你？”

　　“不饿……你、你快滚回来！”

　　放下电话的时候，她感觉自己的脸发烫……不知道刚才为什么那么担心，第七灵组的成员去执行任务，有人死去的时候，她也会很伤悲，但是也从来没像今天这样，在任务还没结束的时候，如此担心一个人……那个人还是个临时工。

　　“嘻嘻，哥哥真厉害，这么快就完成任务了。”小雨甜笑着，望着窗外的夜色，远远的天际，正有一线曙光，隐隐浮现了出来。

　　“这还快么……”上官凝叹了一口气，垂下美眸，“都笨死了，天都要快亮了！”

　　孟凡不知道上官凝正在咒骂他，在车上打了一个喷嚏……一路上很顺利，可大家心里隐隐有一种恐惧，恐惧来源于那个穿着黑袍的光头，看样子应该是僧人，竟然轻描淡写的就灭杀了尸魔，诡异的出现，而后诡异的消失，仿佛是不存在于这个世间似的。

　　挂了上官凝的电话之后，他们又聊了几句那个黑袍僧人，但是大家都说不出个所以然来，这世上未知的事情多如牛毛，奇人异士也数不胜数，就算是出现这样一个人，也是不稀奇的……可孟凡总觉得有些遗憾，没能将其拦下来，或许……他能让小溪醒来也说不定。

　　又闲聊了一会儿，车已经进入市区了，孟凡透过车窗，望着冷冷清清的街道，整座城市还没从沉睡中醒来，有些孤寂，亦不知道，还有什么古怪的事情等着他。

　　车内的气氛倒是很融洽，章三正在给刘二邪指着回家的路，嘴里却说着：“又不是外人，都说了不要送了……咋这么客气呢！”

　　刘二邪本知道章三住哪，可还是装作不知道，一直将他们父女送回了家。

　　“这城中村叫章村，跟我一个姓，专门挑选的这里……你们听听，章村，一听这村名，就跟回到家似的……”章三和章鱼下了车，指着门牌号说，“章村路23号，电话咱们不是已经留了吗，你们以后有啥好事记得找我们，驱鬼避邪，盗墓降妖……都是精通的，连扎纸人都会！”

　　“扎纸人……”孟凡笑了笑，拱手跟章三父女道了别，然后又自言自语，“很期待……纸人大闹虎阳观的那一刻……”

　　孟凡离开的时候，章鱼一直目送着车辆消失，摸了摸手上好看的手链，又拿出手机来，看着上面刚刚记下的一串号码，兀自出着神，号码上的名字写的是，蒙牛霸。

　　当车辆驶出章村，经过一片空旷工地的时候，孟凡突然让刘二邪停下了车，然后压低了声音，说了一句让刘二邪毛骨悚然的话：“车后面跟着……一只鬼！”


第154章 尸魔成鬼

　　空旷的工地笼罩在一片朦胧的黑暗里，偶尔传来几声奇怪的声音。

　　“车后面……跟着一只鬼！”

　　刘二邪听到这句话的时候，汗毛倒竖，忍不住瞥向了后面，可什么都没看到，可是越是未知的事情，越让人害怕，喃喃说道：“老大……我可是跟你见过大风大浪了，区区小鬼，可吓不住我的。”

　　他虽然说的很是豪迈，可声音却有些颤抖，况且孟凡又补充了一句：“……并不是小鬼。”

　　说着话，孟凡便打开了车门下了车，望着车后的空无，脸上的神情很是奇怪，刘二邪也跟了下来，听到他在低声说着：“没道理啊……怎么会跟上来呢？”

　　伴随着这句低语，突然一阵阴风吹来，刘二邪打了个冷战，实在有些忍不住了：“老大，到底是啥鬼呢？”

　　孟凡没有回答，而是拿出一个精阳丹，随手丢向了前方，诡异的是，那精阳丹并没有落地，而是悬浮在了半空，像是被一个透明人抓起来似的……

　　这时候，孟凡突然神秘的笑了：“这世界上有很多鬼，饿死的饿死鬼，上吊死的吊死鬼，淹死的落水鬼……可这么惦记着吃的鬼，应该就是贪吃鬼了。”

　　“贪吃鬼？”刘二邪愕然，突然看到那粒精阳丹碎裂开来，白色的烟雾弥散，在烟雾中浮现出一抹怪异的影子，他定睛瞧了瞧，失声喊道，“……尸魔？！”

　　吸收了精阳之气，那道怪异的影子慢慢凝实，不是尸魔是谁。

　　尸魔望着孟凡，跟见到亲人似的，匍匐在地上，爬到了孟凡的身前……孟凡伸手拍了拍它的头：“还以为你形神俱灭呢……真有些搞不懂你了。”

　　刘二邪挠了挠头，更是一头雾水，不知道尸魔死后居然还能变成鬼。

　　孟凡也没想出个所以然来，难道是喂精阳丹喂的？还是那个光头僧人动了手脚？

　　但是尸魔既然跟来了，也没有赶走的道理，这东西本就贪吃，如果放任不管，不仅游荡在人间的亡魂会遭殃，恐怕也会也会受牵连，直接灭杀掉，又有点舍不得，或许以后还有用得着的地方……便一挥手将尸魔的鬼体收进了乾坤坠空间内，不再去计较此事。

　　二人回到小区的时候，已经有人在小区门口摆早摊卖吃的了，孟凡本想给上官凝带些早餐，可扫了一眼那些摊位，多是些油腻之物，对她的伤口没有裨益，便打算回去亲手做一些。

　　刘二邪腹中空空，有些饥饿难耐，随便在小摊上对付了一下，便回去睡觉去了。

　　孟凡独自回到住处以后，是小雨帮他开的门，而上官正躺在床上，开着房门，冷着脸瞅着他，一副很生气的样子，孟凡不知道怎么得罪这小妞了，不由得问道：“你该不会是……一夜没睡吧？”

　　上官凝偏了脸，不看孟凡，冷冰冰的说了一句：“小雨将钥匙放外面桌子上了，你以后进家不要敲门了……”

　　孟凡瞥了一眼饭桌，上面果然丢着一把钥匙，便拿了起来，发出叮当的脆响，上官凝听了皱着黛眉：“你还让不让我睡觉了。”

　　孟凡哑然失笑，不知道上官凝是不是来大姨妈了，怎么脾气这么冲，说了一句“你现在又没睡”，便去厨房忙活去了。

　　见孟凡走开了，上官凝脸上的冰冷立刻融化了，变得很是柔和，嘴里咕哝着：“……这是什么情况……我为什么要对他发脾气……好奇怪喔。”

　　随即，又听见厨房响了叮叮当当的声音，她冲着小雨眨了眨眼睛，等小雨走了过来，便小声地说道：“小雨妹妹……你去看看那傻子在厨房干什么呢？该不会是想找把菜刀砍我吧？”

　　听了上官凝的话，小雨用小手捂着嘴偷笑着，跑出去看了看，回来后便在上官凝耳边说：“他正在做饭呐……”

　　“这家伙还会做饭呢？”上官凝美眸望着门外，“……没看出来啊！”

　　过了一会儿，粥香便飘了过来，上官凝咽了咽口水，随即美眸又望向了天花板，一种奇怪的感觉涌上了心头，这种感觉很陌生，又很亲切，让她心里暖暖的……

　　“柴米油盐酱醋茶……”

　　“这难道就是……过日子？”

　　不知道怎么回事，心中突然有了这种想法，她的俏脸突然红了起来，感觉心中有一块从未被别人触及的地方，突然被那人给摸到了似的……胡思乱想了一会儿，听到外面有脚步声走了过来，她赶紧假装闭上了眼睛，却听那人笑着说道：“现在别睡了，喝碗粥吧……”

　　“我、我……睡着了。”

　　不知道怎么回事，想都没想就说出了这句话，上官凝的俏脸又红了，抓住被子盖住了脸，却因为用力过猛，又把一双白嫩的玉足露了出来，娇嫩可人，玲珑精致……仿若是精工巧匠用汉白玉精心雕琢出来似的。

　　孟凡端着一碗粥，忍不住多看了一眼，随即又苦笑了一下，将目光移开，走到床边，伸手拽住被子，想帮她盖上，谁知道上官凝察觉之后，竟然莫名其妙将被子用力向上拉去，被子本来就不厚，这一拉便从孟凡手中挣脱了出去，一下子拉上去太多，竟然露出了她修长的玉腿，还有那一抹诱人的春色来……

　　“哎呀！”

　　这一下子又牵扯到伤口，上官凝惨叫一声，最后还是由孟凡帮她盖好了被子，这下子又羞得她满脸通红……里面可是没穿什么衣服呀！

　　接下来的场景便是，小雨端着粥，孟凡拿着小勺子一口一口喂着她，跟照顾病号似的……她也的确是个病号。

　　上官凝闭目喝着粥，嘴里含糊的说着真难喝，却也一直没有拒绝……吃完早饭良久，她还是心绪起伏的，觉得这个早晨过得可真是……有些慌乱啊！

　　这一日天光大好，阳光透过窗子，照在了房间里，明媚的都有些不真实了……孟凡缓缓讲述着昨夜的那一幕，听得上官凝张大了美眸……

　　“啊……不会吧……你这也是执行任务？”

　　“你胆子也太大了……幸好没暴露身份……这样也挺好的。”

　　“坑了那么多钱……那两千块不给你了喔！”

　　而光头僧人那一段，却被孟凡故意略过去了，他总觉得这个人或许还会遇见，下一次一定要问问他关于小溪的事情的……

　　关于小溪的事，还有一个人要去找一下的。

　　“那个……你看，我帮了你这么大的忙，你不如也帮我一个忙吧。”孟凡讲完任务的事情，从乾坤坠里取出张婆子给他的那张纸条，“婆婆说这是她师弟的地址电话，上面也没有写姓名，当时因为小溪的事情，我没来得及细问，电话我昨天下午打了一下，说是空号，想必地址也不一定对了，我有些事想联系一下他，你能帮我查查吗？”

　　“这个好说，现在就能查。”上官凝也乐的帮助孟凡，说着就拿起了手机，联通了组织上的数据库，输入了纸条上的地址，看着屏幕，缓缓念道，“这个地址应该是个出租屋，根据登记的信息，曾租给了李辉、石磊、章三、张佳玉、朱洪涛……”

　　而后，她又输入了电话号码：“机主已经注销了这个号码，他的姓名是——”

　　“章三！”

　　孟凡望着房间里明媚的阳光，肯定地说道。


第155章 先定个小目标

　　如果住久了山村，会有些接受不了城市的天空，天空上总是浮着一层薄尘，不太透亮。

　　孟凡踱到窗前，温润如玉的脸庞沐浴在阳光里，望着猪蹄山的方向，苦笑了起来：“婆婆啊……骗人。”

　　记得当初回家遇到了红绿灯，跟张婆子求纸人的时候，她曾说她有个师弟在市里面扎纸人，一个能卖上千块，开豪车，住别墅……描绘出一幅纸醉金迷的奢靡画面来。

　　可没想到，她的师弟居然是……章三。

　　他对章三也算是颇有了解了，和女儿相依为命，过得很是……不好。

　　甚至都穷得揭不开锅了，对比之下，画风差了太多。

　　孟凡因为张婆子的话，还想能通过扎纸人这门传统手艺，安身立命，攒些资本，强大自己的手腕……好在这片风风雨雨的人世间，有一席之地，不管是救醒小溪，还是做其他事情，都可以游刃有余。

　　但现在看来，这条路不太好走，章三也混得太惨了一些，或许很大一部分原因是凤仪殡葬公司从中作梗，但就算是没这个原因，也不见的章三能混得多好。

　　想起上次回家的情况，孟凡叹了一口气，张婆子给他的压力不可谓不大——

　　临走时，张婆子曾特意让他叫了一声奶奶，里面的含义不言自明。

　　更甚者，还让他就算是再思念小溪，在没有找到救醒她的方法之前，是不能回家看她……

　　这种要求有些近乎无情，因为他现在就很想她，哪怕是站在床边看她一眼都行，他都有些嫉妒这些阳光了，可以照在任何地方，照在她的床前，照在她的身上……她现在一定正睡在阳光下，精致的嘴角含着笑……

　　当然，这种要求的初衷也是好的，他知道张婆子也是为了激励他，让他闯出去，有一番作为，从而可以救醒小溪……因为小溪舍命相救，他和老神仙才得以杀死无面将军，逆转战局，从死亡线上活了过来……

　　“一条命啊！”

　　孟凡想着，闭着眼睛，仰起脸，面对着窗外的太阳，仿佛是看到了眼帘里的血丝，通红一片。

　　“况且……还约好了……至死不渝的。”

　　想到电影院里小溪睡去的那一幕，他感觉鼻子酸楚了起来，呼吸开始变得起伏不定，总觉得眼泪会掉下来，使劲闭着眼，深呼吸，嗯，好一些了……

　　这些事情，让他无法停歇下来，迫切需要去做一些什么的，而不能一直当个小人物，卑微到尘埃里，就像阳光里的一粒浮沉。

　　上官凝躺在床上，不知道孟凡在想什么，就这么看着孟凡的侧脸，眯着美眸……她从未想过一个人会拥有如此完美的侧脸，完美里还带着一丝丝忧郁，在阳光下，面部的每一个动作，都明媚的有些魅惑了。

　　过了好一会儿，孟凡才意识到上官凝刚才在看他，便偏过头，想了想，轻声说道：“其实，我有个炉子……对于你的伤……”

　　说到这里的时候，他就蓦然苦笑了起来，在他的视线里，上官凝已经睡着了，呼吸柔和，长长的睫毛密布在狭长的眼线上，看起来真的像是童话里的冰美人……

　　阳光氤氲在房间里，光线正在她的脸上跳动着……或许，当一个人睡着的时候，才显得更真实一些，没有了那些刻意做出来的伪装。

　　而炼尸炉呢，是上次回去送小溪的时候，悄悄带来的，孟凡觉得对上官凝的伤应该也是有奇效的，可此时上官凝已经睡着了，便只好先作罢了，也正好让她借此机会，多休养几天……他这种故意，有些不怀好意了，但也算是善意的。

　　孟凡笑了笑，帮她盖住了露出的香肩，闻到了她身上的体香，馥郁芬芳……然后，他虚掩了门，走到了客厅里……小雨正在客厅里逗那个孩子玩，见孟凡出来，便抱着孩子走了过来：“叫哥哥……快叫哥哥……他也是你的大恩人呢……”

　　小孩恢复了些许神智，声音含糊不清：“锅锅……锅锅……”

　　孟凡和小雨都笑了起来，笑着笑着，那小孩突然又说了一句话，这句话听来就很清晰了：“妈妈……找妈妈……”

　　两个人听见，突然就笑不起来了，视线不由的望向了孩子，孩子的小手伸在半空，一开一合的抓着，像是在抓一个怎么也看不到的影子，喃喃说着：“妈妈……妈妈……”

　　小雨触景生情，转过头，看向别处，身体颤抖了起来，一吸一吸的，分明是哭了。

　　孟凡深吸了一口气，用手握住了孩子的小手，就好像老旧的诺基亚开机动画一样，大手牵住了小手，温煦的说了一句：“小宝宝会找到妈妈的……小雨也会找到妈妈的……大哥哥会出去帮你们找……”

　　片刻之后，孟凡的脚步声就远去了，随即响起轻微的关门声。

　　小雨这才敢转过头来，泪眼迷蒙的望着那道门，又抱紧了孩子，将头埋在小孩的怀里，轻喃了一句：“小雨也好想……妈妈啊……”

　　孩子的小手滑过她的发丝，吧咋了一下小嘴，似乎是想和她说什么话，却没能说出来。

　　上官凝租住的这个小区，很是老旧，年头已然不少了，却有个听起来很有活力的名字，叫富强小区……这小区是没有电梯的，孟凡正走在楼道里，踩着台阶一步一步往下走着，台阶光溜溜发亮，色泽像是被溪水冲刷了很久的鹅卵石……

　　“……事情总得一件一件来做，遇上了是逃不掉的，就像是老神仙等了几十年，就想着去阴间，而我呢，就先在人间闯荡一番……嗯……先定个小目标……称霸虎阳市怎么样？”

　　想了想，他又苦笑着摇头：“这个目标太小了啊……”

　　“如果对别人说，吾的理想，就是要成为虎阳市的扛把子……怕是会笑死人的。”

　　一路胡思乱想着，已经走在小区坑坑洼洼的水泥路上了，阳光透过树杈，像水一样流泻了下来，树杈上还挂着不少枯叶，也有一些落到了地上，踩上去咔嚓作响……

　　“不管怎样，离去虎阳观卧底还有一些日子，现在应该先找一下章三。”孟凡向小区门口走去，“以章三眼下的境况，或许对我的小目标会非常感兴趣的……只是，这次得用真面目见他们了，章鱼那小妞……还真是有些头痛了。”

　　走到门口，他打了一辆车，独自往章村行去。

　　而虎阳观和凤仪殡葬公司，因为这次抓捕血尸的事情，记住了蒙牛霸这个名字。而最先对此做出反应的是凤仪殡葬公司。

　　此时，张正心恭敬的站在一座欧式装潢的宅子里，正对一个躺在沙发上的人说着话：“……蒙牛霸的确是帮了我们，我们欠他一个人情，此人颇有些手段，要不要对他招揽一二……”


第156章 妈，吃肉了

　　“这次你们出去做事，死了六个人……”

　　躺在沙发上的那人开了口，声音婉转悦耳，竟然是个女子，话语从她整齐洁白的贝齿里飘了出来，带着一丝薄荷清香，有一种别样的风味。

　　“若不是虎阳观从中作梗……我们一个人都不会死。”

　　张正心低着头，不敢看那女子的样子，语气颇为气愤……这次他们损失惨重，就连王头目也死掉了……是后来被尸魔踩死的，虎阳观难逃其咎，新仇旧恨，是越结越深了！

　　至于刚才提到招揽蒙牛霸的事情，他也不是随口说的，是经过深思熟虑的。

　　经过血尸的事情，他对那人也有所了解了，不仅修为不错，而且还颇有胆识，缺点自然也是有的，有些太重利了……这次虎凤两边都被他弄走了不少钱，不过因为光头僧人的出现，那四十万自然是不能兑现了。

　　当然，就算是凤仪这边，最后成功抓获了尸魔，恐怕是那些钱也是给不够数的。

　　做生意嘛，讲究一个赔赚，都说做生意讲诚信，那是扯淡，背后谁没有自己的小算盘，撕约毁诺的事情多了……

　　不过，刚才他已经提出招揽蒙牛霸，对他也算是一种补偿了。

　　被凤仪招揽，那是一种荣耀。

　　“人已经死了，我也不会怪你的。”

　　女子终于从沙发上站了起来，怀里抱着一只黑色的折耳猫……她眉黛如画，长发及腰，神色里看不出一点喜怒，身穿一件黑色紧身长裙，娇艳欲滴，身材似乎是专门为了迎合男人的喜好而生的，可又给人一种无法靠近的感觉，倒不是因为冰冷，而是一种天生的御姐气质。

　　那种气质可以给人一种感觉，感觉她可以掌控一切。

　　“至于你说的那个……蒙牛霸。”女子说出这个名字的时候，眉心微蹙了一下，兴许是觉得有些不好听，“你不妨先考验一下，给他一些事做，如果可用，不妨招揽过来，若招揽不成，或许是对我们怀有成见，杀掉亦可，我可不想有太多的敌人……”

　　说完这句话时，她又躺在了宽大的欧式沙发中，用如葱的指尖，逗弄着怀里的折耳猫，一副意兴阑珊的样子。

　　“知道了，正好有一些事比较麻烦……我会去找他的。”

　　张正心弯着腰，退了出去，久经杀伐的他，额头竟有细密的汗珠渗了出来……

　　数年前的那场虎凤血战，让凤仪观元气大伤，老观主落魄下山之后，成立了凤仪殡葬公司，起初的生意非常难做，老观主的身体又每况愈下，不久便含着对虎阳观的滔天大恨，离世了……后来，是老观主的女儿临危受命，力挽狂澜，她手段非常，排除异己，一步一步的将凤仪殡葬公司发展到了今天……说她是女中强人也不为过。

　　可以说，没有这个女人，就没有凤仪的今天，这个女人在凤仪有着生杀予夺的权利，更是心术惊人……

　　在张正心看来，那种心术绝对不是小打小闹……更像是一种……帝王心术！

　　这种心术出现在一个女孩子身上，实在有些不可思议！

　　缓步走出了那个深宅大院，到了大门外，看到明媚的阳光，张正心才深深吸了一口气，随即说了一句：“入冬了……”

　　而虎阳观那边，对于蒙牛霸的横空出现，重视力度则要小一些。

　　中年执事邱道士恭敬的站在一座偏殿里，面对背对着他的白发观主，如实说着昨晚发生的一切，当提及蒙牛霸来的时候，他顿了一下，说此人心机深沉，可做大事，若是能为虎阳观所用，最好不过，倒是没有说被他坑了很多钱的事情。

　　估计也是没脸说出来。

　　而后，他又说了一下那个光头僧人的事情，白发观主愣了一下，却没有问什么，接下来，讲话的重点便转移到了凤仪殡葬公司身上。

　　“凤仪余孽这几年积累些家底，有些张狂了，观主您看，我们是不是……”

　　“此事老夫会交由长老会商议。”那白发观主语气漠然，“倒是最近观内弟子接连折损，招募的事情，你酌情提前吧，再这么折腾下去，虎阳观怕是要成为一座空观了……刚你说的那个什么牛霸，也是可以考虑考虑的。”

　　又聊了几句，中年执事才从殿中退出来，走到殿外，脸上的恭敬之色褪去，望了一眼那座偏殿，神色冷厉了起来，快步向自己的屋舍走去，到了屋舍中后，视线便扫向床铺，床铺上躺着一个脸色苍白的少年，似是睡熟的样子……

　　中年执事轻轻坐到床边，伸手摸着那少年的脸，哽咽的说了一句：“我的儿啊……”

　　孟凡自然不知道因为抓尸魔的事情，虎凤两边都留意了他……

　　此时，他已经到了章三的店面门口了，奇怪的是，店面大门紧闭，好像是没人在家。

　　“这个章三，赚了些小钱，连生意都不做了。”

　　孟凡苦笑着了一下，随即吸了吸鼻子，闻到一股不知道从哪飘来的香味，是炖排骨的味道……随后，那香味越来越浓了，更是可以清晰的判断出，就是从店面后的院子里飘出来的。

　　“看来我运气不错嘛……”

　　孟凡的嘴角勾起一抹不好意思的笑，见路上无人，身形一晃，像柳絮一般，飘向了屋顶之上，消失了踪影……

　　店铺后面的院落里，几块砖头支起了一只铁锅，邋遢道士章三刚刚揭开了锅盖，白色蒸汽腾一下子就冒了出来，他很是享受着用手扇着香气，得意的说：“鱼儿……咋样，老说跟着爹过日子受了苦，这次吃上肉了吧，而且呐，以后吃肉的机会多了去了！”

　　章鱼往锅底下扔了一块木炭，看到章三正用筷子夹起了一块排骨，排骨冒着缕缕热气，粘稠的汤汁滴了下来，极为诱人，她忍不住咽了咽口水，见章三张着大嘴，正要把排骨放进去，她腾一下子站起来，一巴掌拍到了章三的手腕上，排骨便掉进了锅里……

　　“章三，你是不是忘记了一个人啊？”章鱼努着小嘴质问道。

　　“呃……”章三闻言一愣，瞅着满锅排骨飘香，有些心不在焉，“……不就咱俩嘛，还有谁啊？”

　　“你给我妈上供了吗？”章鱼指着自己的房间，“……我妈的遗像还摆在里面，她跟你受了一辈子苦，吃了几顿肉？现在有肉吃了，你就把我妈忘了是不是……你说说啊，你说说你是不是没良心啊章三？”

　　“那个……”章三马上装作一副幡然醒悟的样子，拿出一只大碗来，盛了些肉，正要端过去，却被章鱼抢了过来。

　　“早就告诉过你，没给我妈报仇，就永远别看那照片一眼！”愤愤的说着话，章鱼转身走到了自己房中，将肉香四溢的大碗放到妈妈的遗像前，芊芊玉手合在胸前，弯腰拜了两拜，泣声说道，“妈……吃肉了……”


第157章 纸人再现

　　院落里安安静静的，炭火将熄。

　　好一会儿，章鱼才从房间里缓步走出，脸上已然平静了下来。

　　见章鱼不语，章三又盛了一碗肉，塞到了章鱼的手中，叹了一口气：“报仇这件事，总归是要去做的……只不过要等一个机会。”

　　章鱼点了点头，自然知道这仇不好报，如果对方是一个人，说什么也要去杀了，可是……那是虎阳观啊，那么大的一方势力，难道她和章三就那么杀上去？

　　这跟送死有什么区别呢。

　　端着碗，温度烫烫的，她扁了扁小嘴，叹了一口气……在这样的氛围里，父女二人围着院子里的方木桌，不言不语……阳光照在身上，暖暖的，轻风吹过的时候，还是有些冷。

　　横贯院落的铁丝上，挂着几件崭新的内衣，在风中晃动着，显然是新买的，样式也有些新潮，蕾丝边看起来很漂亮……不远处的水龙头旁，还摆放着一台小巧的洗衣机。

　　赚来的那些钱，的确让生活得到了一点点改善。

　　章鱼吃了两口，瞅了一眼洗衣机，说了一句：“其实还忘了一个人……那个牛霸哥哥能来做客就好了……”

　　“嗨……”章三咧嘴笑了笑，大有深意的看了一眼章鱼，“这还不简单，打一个电话不就行了。”

　　说着话，就掏出了那部破烂的手机要打电话，可就在这时，他的动作突然停了下来，猛地抬头望向了屋顶，只见一道影子，从屋顶掠下，轻飘飘的站在了院落中。

　　在轻风里，那身影扭动身体的时候，咔咔作响，气势凌厉……胸还是方形的。

　　赫然是像上官凝的那个纸人！

　　“有访客！小心！”

　　章三本身也会扎纸人，但是看到这一幕，脸色还是变了，这纸人比他扎的纸人要凶悍多了，简直不是一个世界的东西。

　　章鱼也起身而立，凝视着那纸人，美眸里流露出一丝疑惑。

　　“章三，这是怎么回事？”

　　“我咋知道。”

　　“鬼鬼祟祟跑进来，砸烂了再说。”

　　章鱼性格火爆，说着就要动手，却被章三一把拽住了，只见纸人的眼睛里已经隐隐出现了两团火光，散发着一种危险的气息。

　　“是天元飞霞术！”章三声音走了调，“……师姐的术法！”

　　“什么？”章三有个师姐，章鱼自然是知道的，多年前还曾去拜访过一次，不由得惊讶起来，“张婆婆的术法？难道是婆婆来了？”

　　“应该不是！”章三挡在章鱼身前，打量着那个纸人，神色奇怪，“这纸人的造型也太奇葩了一些，师姐怎么会扎这么一个玩意儿……可是那术法，错不了！”

　　他顿了顿：“可是术法又有些不对……是地火么？”

　　就在这时，那纸人头部微动，面向了地上的铁锅，眼中的火光一闪，一小团地火骤然飞出，落在铁锅之下，顷刻之间，铁锅中的汤汁就沸腾了起来……

　　“啧！”章三见状，哑然失笑，说了一句，“来的是客！”

　　随即，他抬头望向屋顶，拱着手，朗声说道：“上面风大，朋友既然来了，何不现身一见……让章某招待一番！”

　　章鱼的视线也扫了上去……只见一个人笑眯眯的出现在了屋顶，那张脸，她印象太深刻了，估计这辈子都忘不了，随即娇嗔一声，身子便腾空跃起，冲着那人挥拳轰了过去……

　　“这种招待方式挺特别的。”

　　那人笑了笑，身形便动了，在空中抓住章鱼的手腕，按着她的肩，将她压回了地面。

　　“你……”章鱼落地后，退后两步，马尾辫在身后摇摆着，美眸含怒的注视着那人，“你这个登徒子，好大胆子，还敢来，这次一定不会让你走！”

　　“赚了我的钱，炖了一锅这么美味的肉……”那人抱着胳膊，指尖从下巴上滑过，瞥了一眼铁锅，挥手熄灭了铁锅下的地火，有些神秘的笑了笑，“……我蒙牛霸既然来了，当然不会空着肚子走的。”

　　“什么赚你的钱……还冒充蒙牛霸哥……你……”

　　章鱼说着，突然愣住了，神色古怪的凝视着那人的脸，继而又打量着那人的身材……很眼熟，像是那个人……可五官一点都不像，就连修为的波动也截然不同，压根就是两个人！

　　难道是兄弟？

　　可脸长得丝毫没有相像之处啊！

　　章三也很讶异，事情发生的诡异，也不好盲目出手，便问道：“你和孟家庄的张婆子，还有蒙牛霸兄弟……是什么关系？”

　　“婆婆……”那人偏着头，笑了笑，“也是我师姐。至于那位牛霸兄弟嘛……”

　　说着，那人便拿出一张薄如蝉翼的东西，轻轻覆到了脸上……

　　“蒙牛霸！”

　　章三父女瞠目结舌，在惊愕中，剑拔弩张的气氛渐渐消失不见了……

　　时值正午，风也停了，凉在院落里的内衣，散发着阳光烘焙过的香味，很好闻，清新淡雅……

　　三人围坐在方木桌旁，每人身前放着一只碗，碗里盛满了热气腾腾的肉，章三向那人询问着一些事情，而章鱼则脸颊绯红，低着头，神色很是奇怪，偶尔偷偷看一眼那人，可等那人的目光看过来，她又很快将视线移开……似乎早已经忘记了，曾经被他偷看身子的事情了。

　　“牛霸兄弟……”章三瞅着眼前这位已经摘掉面具，俊美不凡的男子，语气是很亲切的，“哦不……孟凡师弟，师姐她老人家近几年怎么样了，我这边生意比较缠人，许久没去看过她了。”

　　“好也不好……”

　　孟凡夹起一块肉，咬了一口，汤汁香浓，肉质酥软，开始语调平静的讲述起发生在孟家庄的事情……

　　章三父女静静听着，不时露出震惊的神色……仿佛亲身在孟家庄走了一遭似的，当听到小溪沉睡，神色又黯然起来……

　　“章大哥……您走南闯北，对于小溪的情况，可有什么办法？”

　　孟凡终于还是问出了这句话。

　　“……那大概已经不属于魂伤了，说她是魂伤的老前辈，恐怕是在安慰你罢了，在我看来，她以莫大的毅力支撑的肉身前行，早已经将心神魂念透支光了，别说是普通人，就算是修炼者，没了这些，也是会灵魂沉寂的……”章三叹了一口气，摇了摇头，“若是还留有一丝，或许还有润养恢复的可能，可彻底透支光了，已是无水之河……对此我也是没有办法的……对不住了。”

　　“没关系的……”孟凡苦笑着摆了摆手，想要说什么，却又听到章三说，“孟凡师弟，尽管我没有办法，但并不是说别人就没有办法，这人世间具有大神通的高人不计其数，连起死人而肉白骨都可做到，她的情况，并非无解……”

　　“知道了。”孟凡点了点头，抬起头，望向了天空……碧空万里。

　　此后，章三又讲了讲自己这边的情况，无非是妻子死去，一直在寻找仇人的线索，后来又遭受了凤仪殡葬公司的打击，零零碎碎的事情说了开去……内衣在阳光下的影子，缓缓移动着。

　　章三的事情，孟凡此前也了解了不少，笑了笑说道：“这次来，还有一些想法和你商量，对你我应该都有好处……”


第158章 驱鬼的合作

　　“孟师弟有什么事情尽管说……”

　　章三让章鱼收拾了碗筷，又沏了一壶热茶，茶香随着热气飘散：“……此前那个小女鬼的事情，嘿嘿，大水冲了龙王庙，真对不住了。”

　　“那个……过去了。”孟凡笑了笑……那件事最终还是完美解决了，倒不至于耿耿于怀，他瞥了一眼桌上的小茶碗，碗内有着黄褐色的茶渍，用手转了转，说道，“婆婆曾告诉我……你在市里面开豪车，住别墅的，可现在看来，豪车是没有的。”说着又随意扫了一眼院落：“别墅……也小了很多。”

　　“哈哈哈……”章三摆了摆手，章鱼也噗嗤笑了出来，小声咕哝了一句，“他还在外面说自己是公司的老总呢，也不嫌丢人的！”

　　章三挠了挠头，苦笑着：“做生意吗，就得把自己吹得牛叉一些，这样别人才能看得起你，喏，你看我店面上挂的牌子，章真人福寿殡葬公司，我可不就是一个老总嘛！”

　　孟凡笑了笑，似是很随意地说道：“想不想做个真正的老总，开豪车住别墅的那种……我想我是可以帮你的。”

　　阳光像一缕缕金线，盈满了整个院子，章三嘬了一口茶，发出呲溜一声响，然后啪一声将茶碗拍到了木桌上：“如果不知道你是蒙牛霸，听了你这句话，我只会当成一个玩笑……”

　　章三说着，脸色陡然变得认真了起来，瞥了一眼章鱼，又凝视着孟凡：“趁着我还能折腾，我不想让鱼儿跟着我穷下去了……或许你真的可以帮我的，而不只是开一句玩笑。”

　　想着孟凡的种种手段，章三的目光炽热了起来，像是在显露着他的野心。

　　孟凡很乐意看到他这个样子，如果他还是一副邋邋遢遢、漫不经心的样子，就有些让人失望了，人有梦想是总归是一件好事……

　　帮章三实现梦想，也是在帮他自己……而且，他所想做的也远不止此……躺在床上的女孩需要他变得强大起来，去救醒她。

　　只有变得强大，才能把握住每一个救醒她的机会；

　　只有变得强大，才不至于卑微的像一粒尘埃一样，被这个天地忽视。

　　因为，没人会在意一粒尘埃的……悲欢离合。

　　“孟老弟……”章三改了改对孟凡的称呼，听起来热络了不少，趁着刚才的话题说道，“我所擅长的，也无非就是殡葬行业的这些生意，发家致富，怕是也逃不过这些事，对此你有什么想法？”

　　“做生意嘛……不如就先从这条街谈起。”

　　两个男人围坐在木桌前，开始絮絮叨叨聊了起来……一些在大学看的书，终于还是发挥了一些作用，有时候说出来的话，让章三赞不绝口，起先，章三还能插上几句话，可到后来，他是越听越心惊，便一句话也插不上了……心里也渐渐明白，眼前这个看似年轻的小子，所图的并不是一条街，一座城，按照他的思路走下去，章三赫然发现，他心里所图的竟然是……一片天。

　　对于两个男人所聊的事情，章鱼是听不太懂的，也不怎么感兴趣，但是她大致也知道，如果他们聊的事情都实现了，那么她便会……唔……起码不再为了一件内衣而发愁。

　　或许，还要更好一些，至于好到什么程度，她有点想不出来了。

　　给他们不停地倒着水，偶尔还打一个哈欠，后来就一个字也听不进去了，觉得那些话就好像是……男人茶余饭后的扯淡了。

　　只是，看他们认真的样子，好像真的打算那么做。

　　日光慢慢西斜，章三感觉自己的大脑好像被孟凡铺开了，有些头晕，也有些兴奋……只是，后来话题又回到了最初。

　　“孟老弟，这些事情如果理想发展，未尝不可能实现，可是，就从这条街说起，这条街还有几家殡葬用品店，他们除了卖东西，还承接运送死人，代理火葬，策划葬礼……如果没有凤仪那边的打压，他们应该都比我做得好……更何况还有凤仪垄断，事情不好办呐！”

　　事情回到现实，比空想要复杂的多。

　　孟凡自然知道事情不可能一帆风顺，他今天也只是给章三画一个蓝图，让他心里有个准备，诸多具体的手段，怕是要等到覆灭虎阳观之后，才能去做了……

　　到了那个时候，对于第七灵组来说，他这个临时工也算是有了一些……功勋和地位，他若求他们帮一些忙，以他们的神秘背景，应该是问题不大的。

　　上次那次堂前街的试探，也恰恰说明了，第七灵组绝对有这个能力的。

　　“具体事宜过段时间在谈吧。”孟凡站起了身，想结束今天的谈话，“有时候，和敌人也是可以合作的……”

　　“好一个和敌人也是可以合作的！”

　　也正是在这个时候，一道突兀的声音响起，一个人影蓦然跳进了院落中，冲着孟凡缓缓走来。

　　“原来牛霸兄弟……还有另一幅样子！”

　　来人长得面色干净，语气不卑不亢，孟凡视线扫了过去，笑了笑：“原来是欠债的来了……是送钱来了么？”

　　来人赫然是凤仪殡葬公司的张正心！

　　“尸魔已经变成碎肉了，那些钱是不能给你——”

　　张正心说着，突然闭了嘴，脸色骤然变了，同时身体急忙向后退去……一只怪异的影子毫无征兆的出现在他的前方，如影随形！

　　猝不及防之下，他被那怪影一掌拍在了胸口，喉咙一甜，险些喷出血来……等他站稳身体，想要反击的时候，那影子又蓦然退去，站在了远处……一切来得快，去的也快，很是诡异。

　　“纸人！”

　　“怎么可能！”

　　张正心捂着胸口，脸色苍白，这才发现，刚才袭击他的竟然是一个纸人，不由的震惊了起来……他本以为自己的出场够拉风了，说的话也够震慑力，可以挽回一些在峡谷口失去的面子，却未料对方站着没动，仅仅动用了一个诡异的纸人，就又把自己搞得灰头土脸了。

　　“凤仪的畜生！”章三见状，前行一步，他对孟凡的情况已然有所了解，知道孟凡的身份不能暴露，泄露出去怕是会引起大麻烦，冲着张正心怒喝道，“你今天来的真不是时候，知道了不该知道的事，不能放你走了！”

　　章鱼也是走了过来，怒视着张正心。

　　“嘿……事情没那么糟。”张正心摆了摆手，苦笑了起来，已然没有来时的那么潇洒了，“不管是孟兄弟，还是蒙兄弟，都是我的好兄弟……况且我这次是来谈合作的。”

　　“合作？”

　　章三父女愕然，不知道张正心葫芦里卖得什么药，此前张正心也带人来骚扰过他们，算是死对头了，怎么突然又转了风向了？

　　孟凡也是明眸微眯，若有深意的看着张正心。

　　“的确是合作。”张正心揉了揉胸口，又颇为忌惮的看了一眼纸人，才站直了身体，开口说道，“上次欠牛霸兄弟一个人情，家主得知此事，对牛霸兄弟也很是欣赏，才有了我今天的造访，想不到还真是被我遇到了……我所说的合作，对你们刚才所说的计划大有好处，也当是还人情了。”

　　“什么样的合作！”章三冷声问道。

　　张正心开口说了两个字：“驱鬼……”


第159章 死人不肯死

　　“是的，驱鬼。”

　　张正心知道自己这么突兀的说出来，对方肯定会疑惑不解，便解释道：“死人的活干多了，总能碰上一些鬼事，前些日子便碰上了一件……死人不肯死，每逢夜晚零时，死人便会从停尸床上坐起，来回走动……如此一闹，死者家属便不敢下葬了，怕惹了大祸，而我们呢，为准备葬礼花了不少钱，嗯，那是一个大户，所用的丧葬用品都是很好的……所以，要想拿回所有的钱，就得解决掉死人不肯死这件事。”

　　说着，张正心便掏出一沓钱，放到了木桌上：“这是两千块钱，先给你们当定金，也算是我的一点诚意，你们搞定这件事，等死者下葬之后，家属会打给我们全款，第一次合作，我们不会抽太多水，除却成本，利润和你们五五开。”

　　章三看了看那两千块钱，有些心动：“五五开我们能有多少钱？”

　　张正心似是很满意章三的表现：“粗算一下，你们也能拿到三四万……如果你们将事情处理得更好，那户人家或许还会多给一些。”

　　“孟老弟……”章三舔了舔嘴唇，征询似的望了望孟凡，“接不接？”

　　孟凡嘴角勾起一抹笑意，并没有直接回答：“连凤仪观的道士们都搞不定的事，这钱岂是那么好赚的。”

　　张正心听闻此言，将视线望向了虎阳观的方向，缓缓说道：“第一合作，我们外包给你们的事情，自然不会太麻烦……之所以我们不自己做，也是有苦衷的，上次抓捕尸魔，和虎阳观发生了冲突，旧恨又添新仇，我们不得做一些防范，比起凤仪公司的前途来，这些业务，我们更愿意外包出去，省得牵扯人手和精力。”

　　“你们倒是会做生意！”

　　章三忍不住说了一句，因为张正心说的这种外包，刚刚孟凡也和他聊过，说是公司想要做大，不能一味靠自己，必须借助外力，当时孟凡还说了一句什么“圣人之所以为圣，善假于外物也”。

　　大致就是综合利用外界资源的意思。

　　这手段想不到凤仪殡葬公司已经在用了。

　　“不仅是你们，但凡是有些手段的奇人异士，都在我们的合作之列。”张正心笑了笑，他的修为战力不算太高，但是谈生意却很是擅长，有种循循善诱的手段在里面，“如果我们仅靠售卖殡葬用品，怕是也走不到今天一家独大的程度，我们的家主……呃……很有眼界。”

　　说这话的时候，他又拿出一张纸来，放到了木桌上：“这上面写的是死者的住址，你们可以用凤仪殡葬公司的名义过去拜访……如果真的去做这件事，还需要帮我们维护公司的形象，不管我们对待竞争对手多么……残忍，可对外面的客户来说，形象是极其正面的。”

　　章三听了，便对孟凡解释道：“这算是行规了，殡葬行业极为在乎名声，死者家属绝对不会选择一家名声不好的公司合作，在客户看来，找一家名声好的殡葬行，也算给死者积阴德了，心里会很踏实很多。”

　　孟凡点了点头，表示理解，这是人之常情。

　　“你们可以考虑考虑。”张正心说完，目光在孟凡身上停留了片刻，又扭头看了一眼站立一旁的纸人，说道，“这纸人真不错，我们还没找到合适的纸人合作伙伴，你们……愿不愿意当我们的供货商？”

　　“你要多少货？”

　　章三略有惊讶，没想到凤仪公司的人居然向他买纸人，本来就想着怎么扩大销路呢，生意就找上门来了，算是意外之喜了。

　　“先来五十个吧，一半金童，一半玉女，不要古装，造型要新潮一些……现在死人的口味也与时俱进了。”张正心指了指站在一旁的纸人，“起码不能比这个差。”

　　“那是自然，我亲手给你扎，绝对靠谱，咱们什么时候交货？价格怎么算？”

　　“三天吧，价格看你手艺了，又唬不了你，本来就是做这个的。”

　　“成，就这定了。”

　　章三喜滋滋的应了下来，像送一个老朋友一样，一直将张正心送到了店铺外面……感觉今天真是好日子，不仅吃了肉，还承接了两个活，简直是转运了。

　　等他再回到院子里，却看到章鱼正瞪着他：“章三你真不要脸，他们砸了我们几次店了，赚他们的钱是应该的，你用得着这么客气嘛！”

　　“嘿嘿。”章三挠了挠头，咧嘴笑了笑，“我这叫笑里藏刀，等收他们钱的时候就变得很凶残了！”

　　说着就拿起桌上的纸条，瞅了一眼，对笑而不语的孟凡说道：“孟老弟，咋样，三四万呢，咱们正缺启动资金呢！”

　　孟凡笑了笑：“……凤仪公司这是在招揽我们呐，不过这样也好，正好借一下他们的东风，而且，人家不是说和虎阳观是仇恨又添新仇么，为了这个，我们也是要帮忙的，最好他们有精力……再搞一次虎凤血战才好玩呢。”

　　“这倒也是！”章三也笑了起来，“这么合作也不错，先借机垄断了这条街再说……多谢我的孟老弟啦，要不是你，老哥我哪会时来运转啊！我看咱们的计划很快就可以开展了，哈哈哈！”

　　章三大笑着，心情极为舒爽，似乎已经看到了豪车别墅在向他招手，苦日子或许快要熬过去了……

　　此时，张正心正坐在一辆车上，揉着胸口，目露奇芒：“那纸人身上附的是什么道法，怎么如此厉害，真是有些小看那纸人了……等纸人交了货，有空也要研究研究的。至于任务，也不由的他们不接！”

　　张正心耳边又浮现起了那女家主说过的那句话：“招揽不成，或许是对我们有成见，杀掉亦可……”

　　傍晚时分，孟凡给刘二邪打了一个电话，说了一下章三这边和虎头岭的情况，并让刘二邪代为照顾一下上官凝那边，主要是负责伙食和家务……而他可能要过一两天才能回去，随时电话联系。

　　交代完毕后，孟凡便带着章鱼出发了，去完成张正心托付的那个驱鬼任务……

　　接这个任务他也是经过思虑的，好处有很多，能帮章三父女解了凤仪殡葬的公司的威胁，使其能顺利发展，对自己的计划大有好处，更能交好凤仪殡葬公司，促成以后的合作，积累一些原始资金，而且最重要的是，说不定救醒小溪的事情，也能借他们的势力，去寻找一些办法，多一个朋友多一条路。

　　更甚者，取得他们的信任之后，也可以借他们的力量牵制虎阳观……如果真能这样，也算是帮了第七灵组一个帮。

　　接这个任务好处多多，自然没有拒绝的道理了。

　　然而，他并没有想到，因为接下这个任务，躲过了一场杀身之祸！

　　而章三则没有参加这个任务，已经开始赶工扎纸人……只是，等到三天后交货的时候，当张正心看到章三的扎的纸人，和院子里的那个没法比的时候，不知道会有什么样的反应……

　　闹鬼的那家人的确是一个有钱的大户，住在市区西郊一个叫做虎头岭的别墅区，那里背山面水，风景清幽，每栋别墅都是庭院深深，有些隐世的雅意在里面了。

　　孟凡和章鱼到了地方，站在铁质大门外，按响了门铃……不一会儿，门打开了一条缝，从门缝里探出一张满是皱纹的脸来，像是一张鬼脸，问清了他们两人的来由，听是凤仪殡葬的人，便将他们领了进去。

　　到了庭院里，他们才看到，院子里摆满了花圈，花圈上写着挽联，有一副写的是“红颜早逝山河碎，芳菲永存天地间”，看样子应该是个比较年轻的女性，花圈旁边还摆着三对童男童女的纸人，造型也算精致……其余还有些林林总总的丧葬用品，摆的到处都是。

　　此时天色已经黑了下来，院子里的灯光并不太明亮，黯淡的光线将气氛渲染的有些阴森，空气里更是弥散着一股香烛烟火味道，给人一种不祥的感觉……

　　而且，他们惊异的察觉到，这栋别墅，貌似已经没什么人住了，除了这个有些奇怪的老太太，没有见到其他的活人，而老太太的一句话也印证了他们的猜测，她语调阴森可怖地说道：“你们知道这里晚上……是闹鬼的吧……”


第160章 灵堂鬼起身

　　“你们知道这里晚上……是闹鬼的吧……”

　　黯淡的灯光，照在老太太皱纹丛生的脸，她一说话，光线便在那些皱纹上抖动着，很阴森。

　　“婆婆……”章鱼抿了抿嘴，声音很柔和，却又很是庄重的开了口，“我们就是来解决这件事情的，您能给我们讲一下经过吗？”

　　那老太太看了看天色，又掏出手机来看了一眼时间，犹豫了半晌，似是也想解决眼下的麻烦，终于，缓缓开了口……

　　“你们是知道的，死的人是我家小姐……”老太太见二人对这个称呼有些意外，便解释道，“小姐家祖上曾中过进士，还有朝廷御赐的匾额，算是名门望族，家族的一些规矩就流传了下来，我们在这里干活时间长了，习惯了老爷小姐的叫……”

　　她接着讲道：“那一晚，市区的戏院上映了一出叫牡丹亭的戏，老爷腿脚不好，我也跟着去了，那戏唱的真不错，老爷看得也是很开心的，自从那件事……那件事之后，从没见老爷这么开心过了。”

　　老太太顿了顿，生怕两人问什么似的，又紧接着说道：“看完戏已经晚上十点多钟了，回来的时候，遇到了点麻烦……”

　　老太太指着指着进楼的玻璃大门说道：“就是这道门……这道门怎么也打不开了，小姐一个人在家，我还以为她害怕，从里面锁上了，就喊了几声，可并没人回答，老爷站久了，就有些生气了，大声喊着小姐的名字，阿玉啊……开门啊……阿玉啊……开门啊……”

　　老太太学得惟妙惟肖的，就那么叫着。

　　“可小姐还是没回应，老爷就打算把司机叫回来开门，可司机是我外甥，已经往家走了，我不想让他折腾，就用力推门……”

　　说到这里，老太太的脸色突然变了：“我不该推门的……不该推门的……”

　　“发生什么事了，婆婆？”章鱼柔声的询问道。

　　老太太深吸了一口气：“我一推开那道门，就看到一张脸，一张死人脸，惨白惨白的，两只眼睛瞪着圆圆的，还流着血泪，嘴巴张开着，也流着血，舌头吐得长长的……我当时吓傻了，站在那里不能动了，当老爷惊叫着喊小姐名字的时候，我才反应过来……那张脸竟然是小姐的脸！”

　　老太太身体颤抖着，想起那一幕，似乎还是很害怕，章鱼便扶住了她的胳膊，抚了抚她的背，才稍微好一些了。

　　“……小姐吊在门框上，脖子里系着一根绳子，勒得深深的，死得好惨啊！我跟老爷两个人才把她抱下来，她的身子都硬了……你知道吗，小姐学过跳舞，身子骨是很软的，出那事……之前，小姐经常会在院子里做运动，小腰能向后深深弯下去，真的很软的……可她就这么死了！她还那么年轻啊，心肠又好，怎么会上吊自杀呢，好人怎么就没好报呢……真是太可怜了！”

　　“婆婆，那后来呢……”章鱼小声的问道。

　　“后来……后来老爷就开始操办给小姐下葬的事情了，因为小姐生性安静，老爷又舍不得把她的遗体放到殡仪馆，便在客厅里摆了灵堂，你们公司还来过人，布置了很多丧葬用品，东西是很不错的，怕是也花了老爷不少钱……一些亲朋好友得到报丧的消息，也都过来了，按照习惯，需要停灵三天的，可就在停灵的第一天晚上，就出怪事了……”

　　老太太的视线有些畏惧的望着那道玻璃大门，大门用大片的白布遮盖着，看不到主厅里的灵堂……她的身体突然打了一个冷战：“那一晚我清楚的记得，是在晚上零时，客厅的钟表敲了十二下，小姐就从灵堂前的停尸床上站了起来……还从肚子里掉出来一个怪东西……那东西全身长满了密密麻麻的眼睛……”

　　讲到这里，别墅的大门外响起了汽车的鸣笛声，老太太急忙停止了讲述，递给章鱼一串钥匙，就匆匆向外走去，走了两步又停了下来，回头看了看，说道：“……小姐是个好人，就算是她变成鬼，也是一个好鬼，你们……你们把麻烦解决了就好，别害她……”

　　“婆婆……”章鱼手中捏着钥匙，追问了一句，“这别墅里还有其他人么？”

　　虽然知道问也是白问，但是章鱼还是问了一下。

　　“没有了，现在除了你们，就只有小姐的尸体了……或许还有那个怪东西……”

　　老太太的身影消失在了门口，随之，大门就关上了，发出了咣当一声。

　　章鱼的身体随着大门关闭的声音，颤了一下子，缩了缩头，望了一眼孟凡：“有点冷……”

　　“那进屋吧……我也觉得有些冷。”

　　孟凡撇了撇嘴，他虽然是修炼者，在孟家主也见过几只鬼物，可听到老太太讲的事，还是有些不寒而栗，兴许是眼下的环境感染了心绪，才会感觉……冷飕飕的。

　　“不要了吧。”

　　章鱼忍不住往孟凡身边靠了靠，这时候起了一阵风，吹得外面的花圈哗哗作响，像是有几个人在不停的话说，也像是小孩在拍手，给人一种毛骨悚然的感觉……章鱼又靠近了一些，身子贴住了孟凡的胳膊，簌簌发抖。

　　“真这么冷？”孟凡瞅了一眼脸色发白的章鱼，“……还是害怕了？”

　　“我、我……怎么会害怕呢！”章鱼努起了小嘴，在孟凡面前挥了挥手中的那串钥匙，发出叮叮当当的声音，“你、你……去开那道门！”

　　孟凡望了一眼被白布遮盖的玻璃门，从章鱼手中拿过了钥匙，缓步向那道玻璃门走去，章鱼则缩着脖子，小手紧紧抱在胸前，迈着小碎步，跟在了孟凡后面，还发出牙齿咯咯作响的声音……

　　“你要放松……我都快被你吓到了。”孟凡站在玻璃门前，苦笑着瞅了一眼章鱼，“要是害怕，这种钱就别赚了，回去卖纸人也行……”

　　“没怕……没怕。”

　　章鱼忙不迭的摇着头，马尾辫晃来晃去的。

　　“那我可开门了，开了门你可就别反悔了……”

　　孟凡翻了翻钥匙，终于找对了一把，插到了锁眼里，咔嚓一声，打开了门……


第161章 镜子里的手指

　　“咔嚓！”

　　门锁的声音响起，很是清脆，带着一丝阴冷之意，像一条带刺的凶虫，穿透耳膜，钻入了人的心里。

　　章鱼的身体随着这声音，猛地哆嗦了一下，细小的汗毛一下子倒竖起来，起了一身鸡皮疙瘩。

　　“开门了……”

　　孟凡笑了笑，轻声说了一句，便推开了那道曾吊死了人的玻璃门，一股浓郁的香火的味道扑面而来……

　　“你小心些……”

　　章鱼紧跟其后，走过玻璃大门的时候，还抬头看了看门框……不由的想起了老太太刚才说的那些话，一张恐怖的死人脸便浮现在了她的眼前，晃来晃去的……从她的脊背上，瞬间涌起一股凉意，赶紧收回了目光，跟上了孟凡。

　　进门之后是一座偌大的客厅，墙面上贴着华贵的壁纸，一些沙发桌椅早已经被挪走，取而代之的是一座早已经布置好的灵堂……

　　灵堂横亘在客厅中央，被人布置得花花绿绿的，可气氛是庄重肃穆的……灵堂中间悬挂着一张约莫有二十多寸的遗像，是一个年轻女子，容颜精美，嘴角微弯，柔和的笑着，因为是黑白色的，显得女子的双眸特别的深邃，像是活的一样……

　　遗像的边框用黑色丝带装点着，正上方写着一个大大的“奠”字，意味着生者对死者的追思。

　　灵堂前还摆放着一张供桌，供桌铺陈着一张白布，上面摆放着果盘四盘，糕点三盘，仿佛在等待着死者来食用……除此之外，还摆放着一只很是精致的汉白玉香炉，香炉里点着檀香，烟雾缭绕升起，弥散开来……一对蜡烛在香炉两侧燃烧着，火光摇摇晃晃的，明暗不定，照在弥散着的烟雾上，形状随着气流变幻，闪耀着一种难明的阴森气氛……

　　章鱼躲在梦凡背后，露出两只清澈的美眸，扫视着一眼灵堂，视线在遗像上注视了片刻，随即便在灵堂前的停尸床上停留了下来，神色微变……

　　只见八只花篮围绕着停尸床，一块白布盖在了上面，勾勒出一具尸体的形状，线条起起伏伏的，可以看得出来，这具尸体生前的身姿一定是很妖娆的。

　　就在这个时候，章鱼猛然察觉孟凡走向了停尸床，正要伸手去掀开尸体上的白布，她急忙问道：“牛霸哥，你要做什么？！”

　　虽然知道了他叫孟凡，可她还是喜欢牛霸这个能带给她回忆的名字。

　　“反正是闹鬼，先看看真人的样子，万一和照片上不一样，闹鬼的时候认不出来就不好了。”

　　孟凡说着，就掀开了白布，看到了女尸的脸，苍白的肌肤，鲜红的嘴唇，应该是经过入殓师化过妆了，和遗像上没有什么不同，又将白布盖住了。

　　“呼——”

　　章鱼长长出了一口气，也不知道怎么回事，在白布掀开的那一刹那，她竟然有点紧张。

　　其实，她跟着章三，也见过不少鬼，如果是直接看到鬼呢，也是不怎么怕的。

　　可眼下的情况有些不同，明知道这具女尸闹鬼，却偏偏还没闹，就像是一把剑悬在了头上，不知道什么时候会落下……这个过程是有些折磨人的。

　　“章鱼，你待在这里，我查看一下这里的环境。”

　　查完了女尸，没什么问题，孟凡说着就从章鱼手中拿过了钥匙，向灵堂后走去，章鱼也毫不犹豫的也跟了过去：“我、我也跟你一块儿去！”

　　孟凡瞅了章鱼一眼，见她一副怯弱的样子，身上火爆泼辣的气质荡然无存，倒显得像一个邻家小女孩了，笑了笑，也没有拒绝，任由她跟着。

　　这栋楼一共有三层，装修是极为奢华的，两人先是在一楼走动着，脚步声在空旷的走廊里回荡着，还能听到彼此的呼吸声……墙上挂着几幅油画，色彩浓郁而饱满，光线照在上面，又漫反射了出来，映照在两人的脸上，显得有些静谧而又神秘。

　　因为整栋楼里边没有外人，孟凡索性将关闭着的房门也都打了开来……每个房间都收拾得干干净净的，一尘不染，看不出什么问题，只是少了很多人烟气息，有些清冷……

　　随后他们又走向了二楼三楼，终于在三楼找到一个房间，根据书桌上摆放的照片，以及衣橱里的衣服，各种摆饰……可以判断出，这个房间就是那个叫阿玉的女子的。

　　房间是一件套房，带着卫生间，二十多平米的样子，很快就查看完了，也是没有什么异常的。

　　这个时候，孟凡掏出手机看了一下时间，手机屏幕的光线自下而上照了过去，照得他的脸色惨白：“时间不早了，为了弄明白闹鬼的原因，今晚是要有人守在这个房间的……可这房间是女人住的……”

　　“你、你看我干什么……我才不睡在这里。”章鱼见孟凡神色奇怪的看着她，往后退了两步，“要不我们去二楼待着吧！”

　　一楼有灵堂，三楼有这个小姐的卧室，章鱼总觉得在二楼才会相对安心一些。

　　孟凡撇着嘴笑了笑：“咱们不是来度假的，是来赚钱的，自然是那里有古怪，就待在哪里的……况且，这么奢华的别墅，我还是第一次住呢，不在这里享受一下，真有点浪费了。”

　　说着话，他就走到宽大的床前，拍了拍柔软的被子，仰面就躺了下去……天花板上吊着一盏精致的水晶灯，流光溢彩的，很是好看。

　　“好了，距离零时还有一段时间，我要休息一会儿，你也找间房去睡觉吧。”孟凡眼睛微眯，“你在这里……我可是不方便脱衣服。”

　　“我、我……你……还要脱衣服？”章鱼愕然的问道，觉得这小子的神经也太大条了吧，这里闹鬼耶……她还是喜欢那个霸气有城府的蒙牛霸。

　　“今天忙活了一天，我还想洗个热水澡呢！”

　　梦凡见章鱼还在原地傻站着，就作势要脱衣服，章鱼急忙转过身，一双粉拳握在胸前，一副给自己打着气的样子，这才走了出去……

　　“富人的生活啊……真不错。”

　　见章鱼走了，孟凡脱下了衣服，走进了洗手间，打开了花洒，热水很快就流了出来，水雾也跟着蒸腾起来，洗手间的那面大镜子很快笼了一层水雾，透露着一股深邃的味道。

　　“那些事……到底是什么事？”孟凡洗完了澡，正站在镜子前，用一条干毛巾擦身子，回忆着老太太说过的话，“她似乎在刻意回避这个问题，难道这户人家曾发生过什么变故么……看她吞吞吐吐的样子，如果当时追问，恐怕她也是不说的……”

　　想这件事的时候，他下意识用指尖在镜面上的水雾上，画了一个问号，线条清晰而柔和，似乎是画出了另一个世界……

　　“这件事……总会知道的。”

　　喃喃自语着，他裹着浴巾走出了洗手间……

　　可就在他转身离开的时候，突然从镜子里的另一面，也伸出了一根手指，那根手指苍白纤细，轻轻点到了镜面上，动作缓慢的描绘着那个问号……

　　随即，一张七窍流血的女人脸，便浮现在了布满水雾的镜面上，眼珠骨碌碌转动着，望向了洗手间的门外，森然一笑……


第162章 风声如鬼哭

　　“她会守时吗？”

　　零时闹鬼的事情被人说得言之凿凿，看了看手机，此时已经晚上十点钟了……

　　孟凡扯掉裹在身上的浴巾，露出一抹让女孩子见之脸红的美好身材来，掀开被子躺在了床上……被子散发着一股好闻的香味，像是百合花瓣的味道，不知道是死者的体香还是香水的味道。

　　孟凡总觉得这股香味，能渗透他的毛孔钻，到了他的身体里面，不一会儿，身子便感觉酥酥的，一股睡意便笼罩了心头。

　　“抗拒不了床的诱惑么……这时候可是不能睡的。”

　　孟凡摇头苦笑着，最近乱七八糟的事情太多，似乎是好久没有安安稳稳的睡过一场好觉了……他的手指在被子上无聊的划来划去，偏了偏头，看到床头柜有一张照片，便用手拿起，仔细端详了起来。

　　那个死去的叫阿玉的女子，正在照片里用手捧着脸，正在甜甜的笑着，阳光照在她的脸上，真是一个灿烂明媚的女孩子……

　　可这样的女孩子，为什么会自杀呢？

　　孟凡想不明白，也找不到人问，或许是因为闹鬼的事情，这家人都害怕了，竟然人去楼空……人真是一个奇怪的动物，亲人死了，哭的悲痛欲绝，可当亲人变成鬼了，回来了，又害怕的要命……可真是矛盾呐！

　　就好像是两个人在一起的时候，为了鸡毛蒜皮的事情吵架，可真的分开了，再也见不到的，便开始彻夜思念，无法入眠，恨不得跑到那个人身边去，告诉她，自己真的错了，再重新在一起吧……真的无法忘记曾经的美好……

　　将照片轻轻放回，孟凡叹了一口气，见床头柜上放着一只遥控器，想打开电视瞅两眼，反正在闹鬼之前，也没什么做的，不像是那些游方道士，抓个鬼还要设个法坛，摆摆阵势……最后将鬼打个烟消云散。

　　随着修为的提高，他渐渐意识到，一些花架子是没有用的，自身实力的提高，才能以不便应万变。

　　真要是厉害的鬼，哪还会等着你摆弄出这些玩意儿来，大抵都是电视剧为了夺人眼球的无聊手法罢了。

　　而且，自从经历了村子里的事情，那些可怜的鬼，对往事惦念不舍的亡魂……为什么要杀死？

　　阴间要害他们，人间他们也待不成，如果世人知道死了会更惨，不知道会是怎样的心情。

　　就连冰小妞上官凝，看到那个小孩，都生了怜悯之心，想办法救他的魂，嗯……效果也不错，孩子的神智也会清醒了，如果能找到妈妈……就好了。

　　想着一个亡魂，牵着一个孩子的手，游走在人世间，那画面，也挺让人……心生悱恻的。

　　拿着遥控器，对着挂在床头的电视机按了按，没什么反应，大概是电源没开，刚洗完澡，身体慵懒，也懒得下床去开了……窝在床上，他又想起今天下午发生的事情，张正心发现了他的双重身份，当时，他当本想将张正心留下的，但是听了张正心的一席话，又作罢了，自己的两个身份，对张正心来说的确是无所谓的，况且凤仪跟虎阳两个势力之间有着深仇大恨，一副不死不休的架势，自己的身份被对方知道了，反而是一件好事，会让彼此之间的合作更为牢靠……况且，张正心也不至于将这个身份泄露出去，因为，对他是一点好处都没有的，反而会帮虎阳观一个大忙。

　　这种损人不利已的事情，是没人会做的。

　　“呜……呜……”

　　半夜时分，突然刮起风来，风风在窗外呜咽着，仿若是厉鬼的哭泣声，听起来让人很不舒服……尤其是在眼下的环境里，楼下摆着灵堂，灵堂前还躺着一具即将要闹鬼的女尸。

　　“哒……哒……”

　　走廊上突然响起了脚步声，轻缓而又犹豫……

　　孟凡皱了皱眉头，瞥了一眼房门，又看了一眼时间，快要到晚上十一点钟了，还没到零时呢，这脚步声来得轻巧，倒不至于是提前闹鬼了。

　　“咚……咚咚……”

　　然后，脚步在门前停了下来，停留了片刻，又响起了敲门声，一道柔柔的声音在门外响起：“牛霸哥哥……你睡觉了吗？”

　　孟凡摇头苦笑，裹上了浴巾，见没有什么走光的可能，才踱步到了门口，打开了门，看到了一脸愁容的章鱼：“正想事情呢……有什么事吗？”

　　“外面刮风了，好吵，我睡不着想和你聊聊天……”章鱼低着头，怕孟凡会误会似的，又补充道，“嗯……就聊聊天！”

　　可能见到孟凡裹着浴巾，她的神色又显得慌乱起来，两只小手把玩着扯到胸口的辫子，低着头，一幅怯怯诺诺的样子：“……今天你和章三说的那些事情我也听了，对于走出那条街……我也是有些想法的。”

　　在章鱼说着话的时候，孟凡已经转过身，向床边走去了，章鱼这时候才敢抬起头来，望着那道让她面红耳赤的背影，偷偷的上下打量起来……她没想到男人的腿也可以那样的修长好看，还带着一种充满力量的爆发力，而且背部的线条也那么的耐看，硬硬实实的，像是精心雕琢的白玉一般，让人忍不住像要摸一下……

　　想到这里，章鱼突然感觉自己的脸变得滚烫，急忙将视线偏离开去，也幸好孟凡已经盖上被子了，她在心里嘀咕了一句：“……唔……刚才我是在……欣赏一个男人的身体么？”

　　难为情起来，她偷偷呸了一口，急忙关好了门，不敢往床边走去，而是径直进了洗手间，灯是开着的，站在洗漱台前，开始打开水龙头冲脸，触摸到了流水，也是烫烫的，忍不住嘀咕了一句：“……怪不得章三老想开豪车住别墅……晚上都有热水呢……”

　　将热水捧到了脸上，低头洗着，鬓角的青丝沾了水，贴在小脸上，热水开始腾起淡淡的水雾……她洗好了脸，慢慢抬起了头，望向了身前的镜子……

　　孟凡躺在床上，望着洗手间的方向，有点好奇，这丫头莫名其妙洗什么脸呢，正想着，却猛然看到章鱼一脸水湿的从洗手间跑了出来，指着身后喊道：“那镜子……有古怪……”


第163章 诡异的死人照片

　　风声吹打着窗户，鬼哭一般。

　　看到章鱼从洗手间惊慌失措地跑出来，孟凡眯起了眼睛……章鱼虽然是个女孩子，但毕竟是修炼人士，若不是真的发现了什么，也不至于吓成这个样子。

　　不过，他刚刚就在洗手间洗过澡，并没有遇到过什么异常的事情！难不成……遗漏了什么东西？

　　“一张脸，是一张脸！”章鱼小脸发白，脸上的水珠还没来得及擦，滴滴答答的落到了胸襟上，“镜子里面有一张脸！”

　　“我去看看！”

　　事发突然，孟凡从床上一跃而起，跑向了洗手间……章鱼紧跟其后，甚至就连孟凡若隐若现的走光也顾不得欣赏了。

　　站在镜子前，孟凡明眸望着镜子，一动不动……

　　洗漱台上的水龙头还没来得及关掉，热水哗啦啦的流着，薄雾似的水汽升腾起来，一如刚才洗澡那样，镜面上被水汽氤氲的一片模糊，还有水珠正缓缓往下流，流过的痕迹将镜面分割的支离破碎的……刚才他画的那个问号还在，人脸大小，水珠流过，仿佛是一张流着泪的狰狞鬼脸！

　　“呵呵！”

　　孟凡瞥了一眼，不由得哑然失笑，偏过头瞅着章鱼，轻叹了一声：“……毕竟是个女孩子啊！”

　　“喔？”

　　从孟凡背后探出身子，章鱼瞅了瞅镜子，发现镜子上的确是没什么，不放心的似的，又揉眼睛，睁圆了美眸，也疑惑起来，自言自语道：“难道真的是我看错了……分明有一张脸的？”

　　想了一下，她又指着镜子问道：“那古怪的符号……是怎么回事？”

　　孟凡苦笑着摇了摇头，拿起一条毛巾，擦了擦镜子，发出吱吱的声音：“刚才在想一些事情，随手画下的。”

　　“啊……”章鱼白了一眼孟凡，拍了拍着柔软的胸脯，长出了一口气：“你这简直是鬼画符了……一抬头恍惚了一下，差点吓死我！好怕怕！”

　　“早知道你这么害怕……我真该多画一些的……”

　　孟凡坏笑着走出了洗手间，章鱼恨恨的瞪了一眼镜子，也跟着走了出去……到了卧室里，为了避免再被什么东西吓到，她又眯着大眼睛，在房间里扫来扫去，等视线再次聚焦到孟凡身上的时候，愣了一下……觉得气氛尴尬了起来，这算是孤男寡女同处一室了吧？

　　而且，他、他……没穿衣服呐！

　　“牛霸哥哥……虽然你不拘小节，可是，我、我在这里……你还是，还是穿好衣服好么……第一次和男孩子……”章鱼微微偏过了头，目光偷偷瞟着孟凡，像一朵含羞的水莲花也似。

　　“人小……鬼大。”孟凡轻笑道，抓起了衣服。

　　“我可不小……唔……真不小的。”章鱼似乎不乐意孟凡说她小，挺了挺胸，摆出一副长熟了的样子。

　　“呃……你转过身先……再过一会儿也该忙活了。”

　　章鱼依言转过了身，听见背后响起窸窸窣窣的声音，扁了扁嘴，小声的说：“牛霸哥哥……你可不可以把那个面具带上……我想再看看那张脸。”

　　孟凡闻言，瞪了瞪眼，这都什么跟什么嘛，那张脸多丑，小女孩的心思可真是奇怪，腹诽的想着，可还是讪讪然的拿出面具戴在了脸上，说了一句：“好了。”

　　“嘻嘻！”章鱼转过身，看到那张熟悉的面孔，弯着美眸笑了笑，声音顿时温柔了不少，“还是这张脸看起来……舒服。”

　　孟凡用手轻拍了一下脸，有些无语，咕哝了一句：“……这都是什么审美观啊！”

　　“就喜欢看……你管不着。”章鱼一脸巧笑的坐到了床边，用小手理了一下辫子，“……要是那尸魔也在就好了，美好的回忆呀！”

　　说话的时候，孟凡奇怪的发现，章鱼对他的态度一下子亲切了不少，直以为这丫头脑子是有些问题的。

　　可在眼下的环境里，孟凡可没有心思去琢磨她的心思，盘膝坐在床上，瞅了一眼章鱼的马尾辫，撇了撇嘴，又看了看衣柜上的那张照片，蓦然说了一句：“章鱼啊……你和死去的那个阿玉……都留着马尾辫呢！”

　　“留马尾辫怎么了？不好看吗？留马尾辫的人多了去了……”

　　章鱼说着，突然停了下来，后知后觉的意识到，孟凡说话的重点不在她身上，而是在死人身上，心里顿时有些发毛，也忍不住望向了那张照片……

　　孟凡说的没错，她的马尾辫和那个女子的马尾辫，简直是一模一样的！

　　“可……女孩子的马尾辫都是一样的啊！”章鱼不满的努起了小嘴，“……你这是故意吓人呢。”

　　“我哪有那个闲心……咳咳。”孟凡握住手掌，放在嘴边干咳了一下，想起什么来似的，有些不怀好意地说道，“……我上学的时候看过一个故事，挺好玩的，要不要给你讲讲啊！”

　　“故事啊……行行，正好换一下脑子，要好玩些的！”

　　章鱼端详着孟凡那张有些粗犷的脸，来了兴趣，轻轻侧躺了下去，用小手支着脸，视线正好错开了孟凡的身子，看到了床头柜上的死人照片，无奈的扁了扁嘴，又凝眸望着孟凡，摆出了一副认真听故事的姿态来。

　　这时候，外面的风声更为凌厉起来，呜咽声很大，房间里拉着窗帘，倒也看不到外面的情况，孟凡便缓缓讲了起来……

　　“一个人呢，走夜路，在路边看到一个女孩，正背对着他蹲着路边哭……嗯……那个女孩留着一根好看的马尾辫，就跟你的一样……年纪也和你差不多的。

　　那人心肠很好，就走上去，好心的问她，你为什么哭啊，是不是有人欺负你了？

　　女孩回答说家里人出了车祸……然后呢，他就让女孩别太伤心了，并说要送女孩回家。女孩说不用了，因为你看到我的样子会害怕的……

　　他说没关系啦，你快起来吧，我这就送你回家去……女孩听了，就不哭了，缓缓转过了脸，面对他的时候，他看到的还是一根马尾辫……”

　　“……”

　　章鱼本以为是个好玩的故事，心里没有防备，正笑眯眯的听着，突然，目光一凝，面露惊恐之色，小脸刷一下变得煞白，小嘴张的大大的，继而，身子猛地一抖，扑进孟凡的怀里……

　　“是老故事了……有这么害怕么？”孟凡有些无语，正要将怀中的柔香软玉推开，却见章鱼紧紧的将小脸贴在他的怀里，伸出一根颤抖的手指，指着孟凡身后的照片，声音悚然地说道，“死人脸上……也长马尾辫了……还在动……”


第164章 零时到，鬼来！

　　别墅所在的区域是一个叫虎头岭的地方，地势比较高，风起的时候，比市区也要凛冽不少……

　　“死人脸上……也长辫子了……还在动……”

　　章鱼的话就在风声里悚然的响起，女孩的手指颤抖的指着照片，身子也在颤抖。

　　满脸皱纹的老太太说过……深夜零时会闹鬼，死人会站起来走动，还有全身长满眼睛的怪东西……这栋楼里面还摆着灵堂，檀香燃起的烟雾缭绕着，摇曳的蜡烛光线晃动，停尸床的死人安静的躺着……

　　气氛满足了所有的吓人条件，再加上一个女孩子惊恐的声音……就连一直心波平静的孟凡，也不由得露出了凝重之色……但害怕倒是不至于的。

　　他缓缓转过了头，将目光望向了那张女人的照片……

　　果不其然，女人的笑脸已然不见了，取而代之的是一条粗粗的黑线，在女人的脸上扭动着，仿佛凭空在脸上长出了一条诡异的马尾辫！

　　“好吓人……”

　　孟凡小声的说了一句，也听不出是不是真的害怕了，章鱼听了却觉得他也害怕了，更是心惊起来，猛地缩回了手，紧紧抱着孟凡的腰，将脸埋得更深了，身上竟然还有真气波动，看样子惊恐之下，想要动手……亦或是，逃跑。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时候，孟凡突然奇怪的笑了起来，伸出手，将手指微微弯曲，轻轻在章鱼头上敲了一头栗，然后又用双手轻轻的捏住她柔软的耳朵，将她的脸面向了那女人的照片……

　　“这次你还真没看错……的确是长辫子了。”

　　“那是……我、我……”

　　说着话，章鱼将眼睛张开了一条缝，眯着眼瞧了过去，旋即，美眸瞬间睁大了，只见那条辫子在女人的脸上扭动着，不停的移动着位置，起先是在女人脸上，后来竟然又移到肩上了，后来竟然移动到相框外面了……而女人的脸还是一直笑着，似乎在嘲笑她一样。

　　“那是……”章鱼感觉脸上烫烫的，肯定是发红了，有些丢人的说，“……蜈蚣么？”

　　“答对了呢。”孟凡松开了章鱼的耳朵，手掌伸出，在指尖上凝聚出一道米粒大小的地火，轻轻弹了出去，嗤一声，将那条扭动不止，有些让人生厌的蜈蚣烧成了飞灰，指尖在章鱼的额头点了点，“……你一定是老天爷派来的……逗我玩的。”

　　“……竟然又看错了。”

　　章鱼揉了揉额头，无语的冲着女人的照片做出了一个恨恨的表情，继而又惊慌的发现，她此时的姿势很不雅，胸口竟然压在了孟凡的腿上，压得力度很大，变了形状，宛若是两只气球，变了形，却还在努力的支撑着……

　　“我、我……昨晚没睡好，眼花了。”

　　章鱼急忙坐起，慌乱的背过身，整理了一下胸口的衣衫，低着头沉思了片刻，伸手将垂在脑后的辫子解开了，一头青丝如瀑，散落了下来，美好的就好像是电视里的洗发水广告……更有发香散出，让她不由得多出了一丝青涩的女人味道来。

　　俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊，大致就是这样子。

　　整理了一下纷乱的少女思绪，她才敢回过头看孟凡，有些委屈地说道：“牛霸哥哥你好坏……你竟然给我讲鬼故事，害得我看什么都不对劲儿了！”

　　“也是突然想起来的……其实，还有几个故事……也很不错的。”孟凡笑了笑，表情倒是很和煦的，见章鱼瞪起了眼睛，又摆了摆手，“以后……再讲吧。”

　　回想起刚才章鱼扑到自己怀里，孟凡对一些事情突然有了些明悟……有些男孩子总喜欢带女孩子去电影院看鬼片儿，应该也是抱着一些恶趣味的想法的。

　　在电影院黑漆漆的环境里，情节进行到紧张的时候，女孩子难免会害怕起来，这时候摸摸小手，做一些暧昧的动作，也是很自然的……

　　“你那个鬼故事……真可怕！”

　　心绪已然平静了，章鱼又小声的说了一句，可脑海里又浮现出那一幅画面，一个女孩子前面和后面都长着马尾辫，在眼下的环境里，还是感觉脊背发凉，身体又向着孟凡身边挪了挪。

　　“哒……哒哒……”

　　就在这个时候，门外的走廊上突然响起了脚步声，没有前奏似的，就那么突兀的响了起来，仿佛是踩在了人的心头，让人的人也跟着脚步的节奏，跳动了起来。

　　在这栋别墅里，除了他们两个，已然没有能走动的活人了。

　　脚步声不断逼近，孟凡和章鱼面面相觑，不约而同的看了一下时间——

　　零时到了！

　　脚步声，风声，两种诡异的声音，相互应和着，气氛瞬间变得森然了起来，这次应该不会再是错觉了……两人都是修炼者，已经清晰的察觉到，空气中弥散了一股寒气，和刚才房中的气息截然不同。

　　果然……还是闹鬼了！

　　一缕阴风不知从哪吹了过来，抚过章鱼肩头的长发，几缕发丝飘动了起来，像是有一只鬼手，在她肩上偷偷摩挲着……

　　“章鱼，我们要开始干活了！”

　　孟凡神色凝重了起来，沉声说了一句，缓缓向门口走去……房间的门不像是宾馆的那样，是没有猫眼的，侧耳在门后倾听了一下，那脚步声停了下来，似是已经站到了门口。

　　“牛霸哥哥……”

　　章鱼掏出一张临行前章三给她的符篆，用纤细的手指夹住，默念道诀，一股暴烈的气息从符篆上散发了出来，指向了门口……

　　孟凡冲着章鱼点了点头，将手缓缓伸向了门把手，猛然打开了门！

　　“天地无极，乾坤借法，破！”

　　章鱼也在同时引燃了符篆，符篆急速飞向门外，嘭一声爆燃开来！

　　她跟着章三一直过着颠沛流离的生活，传统的驱鬼降魔的道家术法倒也学了一些，一出手便气势不凡，更是长发飘飘，宛若一位坠入凡尘的小仙子。

　　门外阴风阵阵，瞬间冲进了屋子，符篆的术法消散，两人望向了门外，却是空无一物……

　　没有鬼，亦没有女尸……什么都没有，就仿佛刚才是一场幻觉，两个人同时产生的幻觉！

　　“咔啪！”

　　阴风拂面，一道清脆的声音响起，房间的灯突然熄灭了，屋中漆黑一片……脚步声再次响起，这次是沿着墙壁的，一路向上蔓延着，又在房顶上响起，有节奏的移动着，缓缓移向了窗外……

　　两人的视线跟随者脚步声，望向了窗户，一道森然的影子缓缓映在了窗帘上，一根马尾辫……在窗帘上摇啊摇的……


第165章 女尸和鬼巢

　　时间在夜色中流逝着……

　　或许是因为起风的原因，夜空中没有一丝云雾，月色是非常不错的，一轮圆月挂在夜空，如银的月光洒了下来，将那个鬼影映照的越发清晰了。

　　有些战栗的望着鬼影头上的马尾辫，章鱼不由得向远处退了两步，站在了孟凡身后，她也不知道从何时开始，在害怕的时候，竟然很习惯的站在他的背后了……想起当初第一次见面，是有些尴尬的，身子被他看了一个光洁，现在想起来，竟然觉得……也没什么大不了的。

　　反正有一天，身子会被人看，被人摸……或许还会生孩子……唔，想到这里的时候，她突然一怔，不知道自己为什么会在眼下的森然气氛里，琢磨起这种事情。

　　那鬼影在窗帘上浮现着，长着和她刚才一样的马尾辫，她甚至产生了一种错觉……觉得此刻站在窗户外的是自己。

　　可如果真是她，她绝对不会半夜零时站在窗外吓人的……更何况还是三楼！

　　多危险那！

　　此时，孟凡已经靠近了窗口，对着她做出一个打开窗帘儿的手势，因为窗户很大，窗帘是分成了两部分的，她知道自己还要负责另一半窗帘，便点了点头，蹑手蹑脚的走到窗户另一边，和他点头示意后，两个人同时向外一拽，打开了窗帘！

　　一轮明月当空照，淡淡的光晕在阴风阵阵中散射下来，窗外竟又是空无一物！

　　“章鱼，我下楼去看看！”

　　孟凡嘴角扯动，露出一抹颇为无奈的神色……他倒是宁愿遇上腐尸、尸魔之类的东西，一见面就可以痛痛快快的打上一场……而这个近似于故意吓人的女鬼，躲躲藏藏的，还真是让人有些束手束脚了。

　　说着话，他转身就往外走。章鱼瞅了瞅窗外，楼下的树影在风中摇动，风力应该是很大的，她黛眉紧皱，也跟着梦凡走了出去。

　　出了屋，阴风在走廊上吹冻着，摆放在花盆中的一些绿植，叶子在哗哗响着……正当他们走到楼道的拐角处时，猛然听到一个房间发出了奇怪的声音，嗤嗤，像是蛇在地上爬动，视线扫了过去，两人的神色凝固了……

　　只见一条绳子，缓缓的从房门后露出头来，继而像蛇一样直立着，爬行了出来，摇摇晃晃的，端的是无比诡异……

　　而且，绳子上还带着点点血迹，这绳子……

　　“牛霸哥哥，是那根绳子吧……”章鱼凝视着，说道，“吊死人的那根。”

　　“看样子是了。”

　　孟凡点了点头，掌心已经悄悄凝聚了一抹地火，手掌一翻，一道火芒便向着绳子轰了过去！

　　“嗤！”

　　而那绳子好像是长了眼睛似的，哧溜一声，化作一抹残影，向着楼梯下蹿去，眨眼不见了。而地火则轰在了那个房间的木门上，烧出了一个巴掌大小的洞。

　　孟凡挥手熄灭地火，带着章鱼急速向楼下追去，一直追到一楼的灵堂前，却再也没有发现那绳子的踪影，似乎是凭空蒸发了似的。

　　委实有些奇怪了。

　　“那凤仪的张正心真坑人。”这一晚被闹鬼的事情弄得精神很是紧张，章鱼忍不住抱怨起那个张正心来，“他口口声声说，第一次合作，事情不会太麻烦的……”

　　“如果是举手之劳，他们又怎么肯把三四万块钱拱手让人。”这已经不是孟凡第一次和鬼打交道了，但是这次的情况，是和以往截然不同的，以前都是鬼找他的麻烦，这一次却是他主动来找鬼的麻烦，也算是有了新的体验……既然身为第七灵组的临时工，等覆灭了虎阳观之后，这种情况怕是还会遇到很多，笑着拍了一下章鱼的肩头，“再找找吧，闹鬼都是因为这具女尸，就当是和鬼玩捉迷藏了。”

　　章鱼无奈的点了点头，打起精神，两个人又搜索了一番，还是没能找到那根绳子……其实，找绳子也不是目的，而是要找出闹鬼的原因，查出一些线索，从而从根本上解决闹鬼的事情，也好给客户一个交代……毕竟人家是花了钱的。

　　只是，他和章鱼都没预料到，闹鬼的事情并不像表面上看起来那么简单。

　　而且，这个任务他们也是非接不可，他们并未想到，张正心和那女家主的对话里，有这么一句：“至于那个蒙牛霸，若招揽不成，或许是对我们怀有成见，杀掉亦可，我可不想有太多的敌人……”

　　这个任务算是那位心计惊人的女家主对孟凡的一次试探，若是他拒绝，又让章三开始着手拓展生意，那么招来的必然是杀身之祸！

　　接下这个任务，也算是走对了一步路，对以后大有好处！

　　外面的风依旧很大，将堆在门外的花圈吹得零零散散的，花花绿绿的碎片在地上滑来滑去，纸人也全部倒在了地上，像躺了一地尸体……

　　此时，女尸也好端端地躺在停尸床上，身上的白布已然盖得好好的，没有丝毫移动过的样子，或许也移动过，或许刚才的脚步声真的女尸发出来的，窗帘上的鬼影，也应该是女尸……但这些在眼下已经不重要了，重要的是，一些诡异的事情已经发生了。

　　孟凡打量了一下女尸，伸手抓住了白布的一角，毫不犹豫的扯了下来！

　　之前孟凡也掀开过白布，当时只是看了看女尸的面容，而此时白布已经被全部扯去，便可以看到女尸的整个身子了。

　　女尸穿着寿衣，是一件对襟的红色长裙，做工考究，造型也是很好看的，露着两条光洁的长腿，裙摆只盖住了膝盖以上的部位……整体看起来，阴森中倒透露着一抹安详。

　　“章鱼，你还记不记得老太太讲过的那些话，说是一个怪东西从女尸肚子里掉了出来，全身长满了眼睛的……”孟凡盯着女尸的肚子说道。

　　“记得。”章鱼点了点头，脑补了一个画面，不寒而栗，“印象很深刻。”

　　“女尸是上吊死的，应该怨气很重，可现在从她身上感觉不到一丝怨气，你有没有觉得事情很奇怪？”孟凡双手抱在胸前，摸着下巴，喃喃的说了一句，“……前几天看张婆婆送的书，看到过一段话，说有的女尸因怨气过重，会郁结出鬼胎来，莫非……这具便是如此？”

　　“就算是这样，可绳子呢，绳子跑哪去了？”章鱼不解的问道，“还有，那鬼胎不是一落地就跑掉了么……”

　　她顿了顿：“难道……你的意思是说，女尸的肚子已经变成了鬼巢，鬼胎还有绳子，现在都在女尸肚子里面？”

　　她说着话的时候，孟凡已经掀起了女尸的裙摆，将手缓缓伸了进去……


第166章 围杀鬼婴

　　漫长的夜，阴冷的风，玻璃门外的世界一片狼藉。

　　“牛霸哥哥！”看到孟凡的动作，章鱼失声喊道，“等一下……让我来吧。”

　　她挺起胸脯，走到了孟凡身旁：“是要验尸么？”

　　“……谈不上验尸。”孟凡看了一眼章鱼，停下了手中的动作，觉得章鱼来做这件事，还是要比他合适的，温和的笑了笑，“你查看一下女尸的肚子……看看有什么异常。”

　　“嗯。”

　　章鱼用力的点了点头，能帮上忙总是好的，总不至于一直拖后腿……而且，她见那女尸栩栩如生的，觉得让孟凡来摸这具女尸，是不大合适的。

　　轻咬了一下柔唇，她掀开了女尸的裙摆，视线从女尸光洁的大腿扫上去，看到了那一抹V字形的春光，看到这里，她瞥了一眼孟凡，发现孟凡已经转过了身去……她便咬了咬牙，像是做了一个艰难的决定，向女尸下面伸出了手……

　　一阵细碎的声音响了起来，孟凡皱了皱眉头，虽然没有亲眼看着，但也知道章鱼的感受是非常不好的……也苦了这丫头了，要不是章三在赶工那些纸人，让章三去做这件事，倒是也挺好的……

　　“牛霸哥哥，可以了。”

　　过了一会儿，听到了章鱼的声音，孟凡转过了身，发现章鱼的手上有血迹，是黑色的，味道自然是不好闻的。

　　“摸到了。”她的脸色看起来有些不好……事情虽然很快便结束了，可她所经历的委实是有些恶心了，“绳子……绳子在里面，我、我想拽出来……可它又缩了回去……沾了血很滑的。”

　　章鱼说着，语气里有一种强撑着的镇静……当孟凡将白布递到她手中，让她擦手的时候，她突然弯下了腰，开始干呕了起来，嘴里含糊着说道：“钱……真不好赚啊！”

　　“……辛苦了。”孟凡苦笑了一下，伸手轻轻帮她拍着背，“这么一来……大致也知道闹鬼的原因了，我在想，要不要将女尸的肚子剖开，可这样怕是交不了差，明天死者家属可能会过来查看情况，自然是无法接受的……有没有一个办法，将女尸肚子里的秽物……逼出来呢？”

　　女尸肚子里的东西，应该就是闹鬼的关键所在，若是将那东西解决了，闹鬼的事情应该就结束了，任务也就完成了，钱自然也就到手了。

　　“我想想……”章鱼深吸了一口气，擦干了手上的血，也想尽快将事情搞定，但也知道破坏尸体自然是不行的，想了想，说道，“牛霸哥哥，章三曾对我说过，一些道术驱鬼的原理无非是通过以正压邪，或以邪制邪……”

　　“嗯……”

　　听章鱼说到这里，孟凡的眼神里突然闪过一丝精芒，想起了一样东西，说起邪，再也没有什么比那玩意儿更阴邪的了！

　　“不知道这东西管不管用！”

　　他手掌一翻，将那颗从鬼煞肚子里取出的煞心拿了出来……那颗煞心漆黑无比，散发丝丝黑气，一拿出来，灵堂附近的阴寒之气便倒卷而回，似是对这颗煞心无比忌惮似的。

　　“这是什么？”

　　章鱼目光一凝，觉得自己的心神似乎都受到了影响，这还是仅仅在看了一眼的情况下，如果真的拿在手中，恐怕受到的影响不可想象。

　　“老家出土的好东西。”

　　孟凡嘴角勾起一抹坏笑，这颗煞心可是由天地煞气凝聚而成，更是在无面将军接引亡魂的时候，吸收了无数亡魂，至阴至邪，气息更是无比霸道，当初他费了九牛二虎之力，以天罡灭神道经不断压制，才终于降服了这颗煞心，过程很是惊险，差点就被这颗煞心给同化了！

　　“这东西……应该有用。”章鱼舔了舔嘴唇，向后退了两步，神色中很是忌惮，就连看孟凡的目光也充满敬佩，觉得自己的牛霸哥哥可真是非同凡响，厉害的手段腾出不穷！怪不得能把虎凤两帮人折腾得死去活来呢！

　　“一试便知。”

　　孟凡对于煞气的引导之法，早已经练得无比纯熟。打定主意之后，他便将一只手放在了女尸的肚子上，而另一只手握着煞心，开始将煞心中的煞气，源源不断的引入到了女尸的肚子里！

　　异变突然发生！

　　“吱吱！”

　　“咕咕！”

　　一阵阵刺耳的声音从女尸的肚子里响起，女尸的肚子也剧烈的起伏起来，就好像她肚子里有一个婴儿正在猛烈的胎动一般！

　　“凑效了！”

　　孟凡和章鱼面露喜色，怕是女尸肚子里的东西也受不了那种煞气的侵袭，开始变得狂暴了，而且，如果那东西再不出来，恐怕过不了一会儿，便会被煞气同化，再无活路。

　　甚至就连女尸，也受到了煞气的影响，肤色变得黯黑起来，一道道黑色的血管浮现在脸上，面目变得狰狞起来……这种情况让孟凡觉得，如果他愿意，甚至他都可以制造出一具女鬼煞来。

　　“……咦！”

　　就在这时，章鱼突然轻咦了一声，视线望向了女尸的裙摆，只见一摊黑血从女尸身下流了出来，更有什么东西在裙摆下蠕动着，仿佛就要蹿出来了！

　　“出来！”

　　章鱼娇喝一声，一掌拍了过去，只见一道残影突然，啪一声落到了地上，像蛇一样直立了起来，发出嘶嘶的声音，仿佛是怒视着二人一般，赫然是刚才消失不见的绳子！

　　“果然是躲到女尸肚子里了！”

　　这时候的章鱼俨然恢复了往日火辣的风采，不能孟凡说话，抓起灵堂上的一个瓷盘，用力甩了出去，一道白光闪过，将那绳子拦腰斩断，可断成两截的绳子却像蚯蚓一样，开始向两个方向蠕动而行……

　　“嗖！”

　　就在孟凡和章鱼的注意力被绳子吸引的时候，一个婴儿形状的东西，突然从裙摆下飞出，发出吱吱呀呀的怪叫，向着玻璃门跑去，二人视线扫过去，赫然见那东西全身长满了眼睛，模样极为骇人！

　　“想跑！”

　　章鱼正要举步去追，却见那诡异的鬼婴“当啷”一声，撞破了玻璃，跑到外面去了！

　　也就在这时，被风吹倒的那几个纸人，突然从地上站起，向着鬼婴围去，更是又一道巨大的怪影，凭空出现，全身长满毛发，挥掌向小人拍去……


第167章 怨灵附体

　　鬼婴从出现，到撞破玻璃门，只是弹指之间的事情。

　　跑到院子里的时候，鬼婴头上还顶着玻璃碎片，一往无前的样子，可当它看到外面不可思议的一幕，脚步还是顿了顿……

　　诡异的纸人形成了一道包围圈，还有一个三米多高的鬼影挥掌要拍死它！

　　这是什么情况？

　　身上无数只眼睛在同时眨动着，露出无尽的惊疑之色，给人一种作呕的感觉。

　　就算是鬼影神智再低阶，此时此刻，它也意识到了，这是中埋伏了，而且，刚才的人也好像并不介意它破门而出，它用做的一切，只不过让自己更快掉入陷阱！

　　纸人和巨大的鬼影压根儿不给鬼婴思考的空间，身影绰绰而恍惚，像是浪打礁石一般，顷刻之间将鬼影湮灭了，轰然一声，巨大鬼影的利爪已经落下……

　　“吧唧！”

　　一道仿若是泥巴摔在地上的声音响起，那鬼婴一下子被巨大鬼影拍成了肉泥，红红白白的肉筋在地上蠕动着，有数只眼球滚落到了一边，露着惊惧之色，看起来有些恶心……一摊黑血液慢慢流淌开去，在清冷的夜里散发着丝丝滚烫的腥气，很快又被冷风吹散了，倒是闻不到什么味道了。

　　此刻，孟凡和章鱼已经走到了门口，章鱼看了看孟凡云淡风轻的样子，又看了看巨大鬼影和那几只纸人，神色惊异地问道：“你……早就设下了埋伏？这事什么时候的事情？我怎么不知道？还有……尸魔，尸魔怎么在这里，不是被光头僧人灭杀了吗？这都是怎么回事？”

　　电光火石之间发生的一幕，带给了章鱼很多疑问，脸上的惊异又慢慢演变成了震惊……她此前还觉得他神经太大条了，以为他什么都没有做，还享受似的洗澡、睡觉……可眼下的一幕告诉她，他其实是做了，在她什么都不知道的情况下。

　　“在你和老太太聊天的时候，随手为之的……”孟凡淡然的笑了笑，“至于尸魔，我当时看到它的时候，也有点意外。”

　　孟凡将尸魔跟踪他们回来的事情，给章鱼讲述了一下，听得章鱼瞠目结舌。

　　“只是纸人却没法做到太完美，不是自己扎的，又没点眉心血，刚才只是用御灵术强行操纵，实力有些不济……”孟凡瞅了那几只纸人，“也只能做到这样子了，现在看来，效果也还是有的。”

　　这时候，尸魔哼哼唧唧伏着身子，爬了过来，讨好似的蹭了蹭孟凡的身体，又偏着头瞥了一眼章鱼，冲着章鱼咧嘴一笑……尸魔拍马屁的功夫俨然自成章法，面面俱到。

　　“还以为你死了呢！”章鱼摸了摸尸魔实体化的魂体，笑了笑，“你这样子也不错啊，以后不要害人了，让牛霸哥哥养着你，他不是有很多好吃的嘛！”

　　“哧哧！”

　　听了章鱼的话，尸魔鼻孔发出哧哧的声音，用硕大的眸子瞅了瞅地上的一摊肉泥，又咧嘴望着孟凡，摆出一副讨食的样子。

　　“呵！”

　　孟凡笑了笑，拿出一粒精阳丹丢给了尸魔，然后走向了那滩碎肉……也就是在这个时候，一直在地上蠕动的碎肉，突然滋滋的燃烧起来，黑色的烟雾袅袅地升起，随风急速飘过了院子的墙头，凝聚成一团彗尾一样的黑烟，急速向远处遁去！

　　“不好！”

　　“糟了！”

　　望着飘走的黑烟，孟凡和章鱼同时色变，尸魔嘴里吧唧吧唧吃着精阳丹，看到这一幕，眸子里闪过一抹厉色，飞速的掠过墙头，向着黑烟追去！

　　“牛霸哥哥，那鬼婴竟然有怨灵附体，事情看来不简单！”章鱼说着，目露忧虑之色，“如果怨灵再回来，闹鬼的事情肯定还会发生，这个任务有点坑人。”

　　“等尸魔的消息吧，先回房间。”孟凡耸了耸肩，也有些无奈，眉宇间更是浮现出一抹疑惑！

　　女尸怨气郁结成鬼婴，这件事倒也说得过去，可竟然还有怨灵附体，这种事情就有点邪乎了，女尸死了才几天，连怨灵都整出来了……事出无常必有妖啊！

　　寒风掠过院墙，吹拂过两人的脸庞，一片冰冷。

　　走向楼内的时候，看着满院的狼藉，孟凡苦笑了一下，如果天亮后死者家属过来，看到这一幕，恐怕会不高兴的吧！

　　二人回到房间，一直等到天蒙蒙亮的时候，尸魔才讪讪然回来，并没有抓到怨灵，而且怨灵此次受了惊吓，下次一定会更加小心的，更不知道它什么时候会再次出现。

　　不过，女尸在这里，女尸的肚子就是它的鬼巢，想必它也是急着要回来的，这点倒是不用担心的。

　　经历了这一晚上的事情，章鱼的神色有些疲惫，和衣躺在床上睡着了，而孟凡则想了一些事情，然后，盘膝修炼了起来，打算在去虎阳观卧底之前，突破至下一个境界。

　　第二天，天气晴朗，风也停了，满屋子都是阳光，细小的尘埃漂浮在光线里，给人一种很安心的感觉……章鱼睁开惺忪的眼睛，发现孟凡正站在窗前，双手抱胸，沐浴在阳光里，一动不动的望着外面，也不知道在想些什么。

　　章鱼去洗手间洗了洗，整理了一下长发，自从发生昨晚的事情，她也懒得扎马尾辫了，总觉得是心里有阴影了，等从洗手间出来的时候，却发现孟凡不见了，找到他时，他正在厨房里站着，望着一些打开的柜橱若有所思。

　　“这女尸死了才几天，闹鬼才几天，这家人被吓走才几天，厨房怎么干净成这样子……”见章鱼进来了，他指着那些柜橱，“……这里面应该是有些问题的。”

　　“或许是死者家属害怕东西腐烂，丢掉了也有可能。”章鱼在厨房里走动着，最后找出一小袋米来，“你看，东西还是有一些的，我给你熬些粥吧，这里是别墅区，外面挺冷清的，也没有什么小吃摊……”

　　章鱼说着就动起了手，一脸认真的样子，孟凡的视线扫过她的背影，温和的笑了笑，就在这个时候，他的手机震动了两下，是两条短信……

　　一条是上官凝发来的，说是从刘二邪那里得知他在虎头岭办事，让他抽空去调查一件事，虎头岭有一座清代的墓，昨晚死了两个盗墓贼，应该是有灵异事件发生！

　　而另一条则是郭组长发来的，说他已经出关，查探到消息，虎阳观的招募要提前了。让他办完事后，尽快回来！

　　郭组长那条短信不是当务之急，倒是上官凝那条短信就有些蹊跷了，让他下意识把这条短信和昨晚的事情联系到了一起……

　　而到了早上九点钟的时候，死者家属也终于来了，是一场让孟凡倍感意外的见面……也正是这次见面，让一些躲在阴暗下的东西，慢慢浮出了水面……


第168章 女尸的牢笼

　　在和煦的阳光下，别墅的院门打开了，光线明暗中，昨日的那个老太太扶着一位老者进了院子。

　　孟凡已经摘掉了鬼面具，和章鱼站在院子里，眯着眼睛看着这位老者……

　　只见这位老者穿着一身黑色的长衫马褂，头发稀少，已然谢顶，戴着一副圆框的老花镜，看起来像是一个老学究，年纪约莫六十多岁了……而那女尸则只有二十多岁的样子，不像是父女，倒有些爷孙的意思了，想必是生育的时间有些晚了。

　　“老爷，他们便是凤仪殡葬公司的人了。”老太太给老者介绍着，态度是很恭敬的，“昨天下午来的，专门为小姐驱鬼的。”

　　老者冷着脸瞥了一眼孟凡和章鱼，嘴角动了动，没有说话，一副心事重重的样子……他扫视了一眼院子，看到花圈破破烂烂的，纸人也东倒西歪的，地上甚至还有一摊血迹，竟然连那道玻璃大门，也碎了一扇……脸色就变得阴冷起来，终于开口说了话，音调刺耳，颇为难听……

　　“这是怎么搞的？纸人花圈怎么都乱成了这样？还有玻璃门怎么坏了？”

　　“地上这滩血又是怎么回事？你们是来干什么吃的？”

　　“会不会干活，都是废物吗？这可是花了钱的！”

　　孟凡神色平静，看不出息怒，倒是站在身旁的章鱼有些不忿了，黛眉紧锁，想要说什么话，却被孟凡眼神制止了。

　　老者发了一顿脾气，目光如一把利刃似的，剜了两人一眼，又和老太太进了楼，估计又是去查看其它的损失去了！

　　“章鱼……你有没有发现什么不对劲？”

　　孟凡轻笑着，笑容在阳光里很明媚，又有些魅惑，是非常养眼的。

　　章鱼瞅着孟凡的脸，也不知道自己到底喜欢看哪一张脸了，怒了努嘴，说道：“当然看出不对劲来了，那老头肯定是想找些由头，不想付钱罢了……牛霸哥哥，你知道吗，越是有钱人就越抠门，精打细算的，反倒是那些没钱的，常常装阔气……”

　　“还有呢？”

　　“还有……别看那老头打扮的像个读书人，可他都那么大岁数了，女儿年龄才二十多岁，说不定是跟姘头生的，应该作风也是不正经的。”

　　“……真八卦。”孟凡笑了笑，偏着头，视线逆着阳光看了看天空，喃喃说道，“还是有些地方不对，有些地方违背常理了……”

　　“喔。”

　　章鱼用纤细的手指摆弄着胸前的长发，抿了抿嘴，似是在想琢磨孟凡说的话……违背常理？

　　这里发生的一切，灵堂，女尸，鬼婴，怨灵，就连那根吊死人的绳子……不都是违背常理的嘛！

　　过了一会儿，老者又出来了，脸上的怒气更甚，连皱纹里都蕴着怒意，嘴唇抖动着，怒视着孟凡和章鱼，语气的刻薄的又喝斥了起来……

　　“楼上有一扇门被烧出了一个大洞，你们怎么搞的？”

　　“屋子里弄得乱七八糟的，你们是来强拆的吗？”

　　“别墅遭受的一切损失都要算到他们头上……”

　　听着老者的话，这次章鱼实在有些忍不住了，俏脸红润了起来，看样子很生气，气愤地说道：“……你们家闹了鬼，还闹得那么厉害，破坏一些东西是难免的嘛，实话告诉你，你家的鬼太凶了，如果不除去，迟早祸害你全家！”

　　“你！”听见章鱼咒他全家，老者伸手指了指章鱼，一时气结，顿了片刻，才说道，“你们最好今晚就解决掉闹鬼的事情，要不然就滚蛋！”

　　嘟嘟囔囔的，老者又发了一顿脾气，才在老太太的搀扶下走了……听见外面响起了汽车离开的声音，章鱼吐了吐舌头：“这都是什么人嘛，为老不尊，刁钻刻薄！”

　　“……好了。”孟凡的脸上突然浮现出一抹神色古怪的笑容，“这下你再说说哪里有什么不对劲？”

　　“啊……”章鱼犹自沉浸在气愤中，揉了揉额头，有些痛苦地说道，“哪都不对劲啊，连着老头都不对劲……太刁钻了，太古怪了，他女儿都死了，尸体还摆在那里，可他竟然……竟然……”

　　说着说着，章鱼的美眸突然明亮了起来：“牛霸哥哥，那老头自打进门，就从来没问一句他女儿闹鬼的事……反而在一些鸡毛蒜皮的事情上斤斤计较，我们可是来抓鬼的啊，这也太不正常了，太不合常理了，老头的心里好像是……并不在乎他女儿似的……”

　　“还算聪明！”孟凡用指节轻轻敲了一下章鱼的额头，凝眉说道，“闹鬼的事情有诡异，而那老太太说的那件事……到底是什么事？如果能弄清楚真相，闹鬼的事情就可以对症下药去解决了，怨灵只不过是闹鬼的因素之一……”

　　他叹了一口气：“那女鬼如此折腾，还是折腾自家人……恐怕事情背后藏着不为人知的秘密，咱们得查查了。”

　　言罢，他和章鱼转身进入了楼内，打算寻找一些蛛丝马迹，看看能不能找到闹鬼的真正原因。

　　而那个穿着长衫马褂，打扮的像是一个老学究的老者，神神秘秘的出了市区，竟往虎阳观的方向行去了……

　　“这些房间，打理的太干净了，干净的有些过份了。”一间房一间房的走过去，发现了一些很反常的问题，孟凡的眉头皱得越来越紧，脚步在一间房里停了下来，“这应该是那老头的房间……章鱼你看看有什么问题？”

　　章鱼在房间中走了一圈，碰碰这里，摸摸那里，说道：“真的是很干净……可问题嘛，还是没看出来，嘿嘿！”

　　孟凡摇了摇头，也转悠了一圈，最后从洗手间拿出一管牙膏和一支牙刷，丢给了章鱼，章鱼瞅了瞅，疑惑地问道：“这……有问题？”

　　“这牙膏是用过的，已经剩半管了，可是这牙刷，却是没有一点牙膏的味道，是崭新的……这很不正常……很多很多地方，都不正常，床上的被单被罩，鞋柜的拖鞋，衣橱的衣服，洗手间的马桶……都在说明一个问题，那老头绝对没在这个房间住过，这房间的一切，都是伪装出来，是做给外人看的……就连抓鬼，恐怕都是做给人看的。”

　　“我说呢……那老头古古怪怪的……”章鱼撇了撇小嘴，“只是他为什么要这么做，到底有什么想隐瞒的，被那些亲朋好友知道了，又有什么不好，还有，捉鬼对他不是也有好处嘛……”

　　“看看再说……”孟凡说着，又检查了几个房间，都是差不多的情况，唯独那个女尸的房间，却是生活气息很浓郁，梳子上缠着头发，枕巾磨损起球，遥控器的按键光亮……分明是在这里生活了很久的样子！

　　“牛霸哥哥，我看出问题来了……”此刻，二人站在女尸的房间里，章鱼的美眸里透出一抹明悟，“这栋别墅……其实只有那女尸在这里生活，别人都是假装在这里生活的，就连那老太太说的话，也是真真假假，这里……充满了谎言！”

　　“对女尸来说……”章鱼斟酌着词句，缓缓说道，“这里其实是个……牢笼！”


第169章 鲜血鬼画

　　“这次终于靠谱了……牢笼呐！”

　　孟凡点了点头，沉吟了片刻，然后便在房间里走动着，似是在找什么东西，边找边说道：“那女人在这里住了很久，总能留下些什么线索，来告诉我们真相的……事情的确是有些奇怪的。”

　　“嗯，把自己的女儿关在别墅里，一直到闹出人命……在我看来，老头的女儿就是被逼死的。”

　　章鱼说着，也开始在房间里翻找起来，床底，衣橱，洗手间……一切可能藏匿秘密的地方都找了，忙活了半天，直到两人筋疲力尽，也没找到什么有价值的线索，一切都太干净了。

　　“章鱼……”孟凡停止了寻找，瞅了一眼章鱼，若有所思地说道，“如果把你关在这个房间里……嗯……你每天都会做什么事情？”

　　章鱼眨了眨眼睛，看着房间，想了想：“那个……这个别墅的环境倒是很好的，我会每天在院子里走走，和自己捉捉迷藏，然后嘛，还会躺在床上看看电视，如果有网络就好了，可惜我已经找过了，这里是没有网络的。”

　　“看电视吗？”

　　孟凡瞥了一眼挂在墙上的电视机，便走了过去，打开之后，发现压根是没信号的，脸色不由得奇怪起来，手中握着遥控器，然后又丢给章鱼，“……这也是疑点。”

　　“嗯，这遥控器……”章鱼手里摆弄着遥控器，瞅着上面略有磨损的按键，“这遥控器分明是用了很久的样子，难不成你女人一直都在看……没有的节目的电视？”

　　想到这里，章鱼直感觉脊背发凉，想象不出，一个人会寂寞到什么程度才会做出这样的事情来，怕只有精神病人才会这么做了。

　　孟凡沉吟着，手指在电视屏幕上敲打着，疑虑重重，突然，他做出了一个让章鱼意外的举动，竟然将墙上的电视搬了下来，露出了电视后的墙壁……

　　“什么？”

　　看到电视后的墙壁，章鱼顿时怔住了，赫然发现电视后面的墙壁上，竟然连有线电视的插孔都没有，或者说是有的，可是被墙纸给覆盖了！

　　嗤啦一声，孟凡毫不犹豫的将电视后面的墙纸撕了下来，露出了有线电视的插孔……事情开始变得诡异了起来。

　　看到这里，两个人的目光都是一凝，章鱼更是瞠目结舌：“原来是可以看电视的，可这墙纸贴的得有多匆忙，连有线电视的插孔都来不及露出来了吗？”

　　“壁纸是后来贴上去的……”孟凡目中露出一丝精芒，“我们应该早就想到的，壁纸的味道很浓，壁纸上的胶水也没干……恐怕是这两天才贴上去的！”

　　“这么做的目的是……”章鱼用纤细的手指一下一下的点着额头，“……要掩盖什么吗？”

　　“应该是了，秘密应该藏在壁纸之下。”孟凡点了点头，检查了一下四面墙壁上的墙纸，开始撕壁纸，见章鱼也在撕，便提醒道，“……撕的时候小心些，不要破坏什么东西。”

　　“嗯。”

　　章鱼点了点头，开始着手清理壁纸，随着壁纸一点一点的揭开，两个人的神情越来越震惊……西面的墙上画着很多图画，像是随手涂鸦似的，笔迹血红血红的……像是用手指沾着鲜血画出来的！

　　看到这些图画，两个人面面相觑，犹自心惊不已。

　　“这个……”章鱼毕竟是女孩子，看到如此血淋淋的一面墙，心中难受起来，“……这也太痛了吧！”

　　“血迹还比较新鲜，应该是死前画的。”

　　孟凡用手指触摸了一下血迹，开始凝目端详起来那些图画来……

　　涂鸦的笔触非常稚嫩，线条也是比较简单的，就像是一个小孩子随手画上去的，但是用的染料却是鲜血……鲜血让墙壁充满了萧杀之气，这种萧杀好似一把把尖刀从墙上刺出，让人不敢直视！

　　研究了一下图画的顺序，按照顺序连起来看，似乎是讲了一个故事……

　　第一幅图画的是一个男人，一只手拿着一束鲜花，单膝跪地，而另一只手则抓着一个女人的手，仿佛是在求爱的样子，虽然线条比较简单，但还是可以看出女人侧着脸，留着马尾辫，一脸害羞的样子。

　　第二幅图则是男人正拉着女人在跑，女人的手放在肚子上，肚子圆圆的，应该是怀孕了，两个人一脸慌张，后面还有一个几个画的很模糊的影子在追他们……

　　第三副图则是男人和女孩牵着一个孩子的小手，看孩子的身高比例，约有两三岁的样子……应该是距上幅图两三年后的事情了，他们脸上洋溢着笑容，在他们前方，则是一个由鲜花装点的大门，大门后还画着一袭婚纱……

　　第四幅图则画风急转，男人倒在了鲜花大门之下，躺在血泊之中，女人跪在男子旁边哭泣着，一个面容丑陋的老头抱着孩子，正在向远处奔跑着……

　　第五幅图，画风就阴森了起来，画的是女人坐在窗前，眼睛里流着血泪，窗户上还画着竖条，像是被关在了一个牢笼里！

　　“果然……是被关起来了。”这些画让章鱼触目惊心，竟然出了一头冷汗，目光又向最后一幅图上看去……

　　第六幅图，也是最后一幅，则画得相当简单，是一个小人吊在一根绳子上，小人的血滴答滴答流着……

　　“她自杀了……”小手握在胸前，章鱼感觉自己有些喘不过气来，“她在画这个的时候，就已经想好自杀了！”

　　孟凡站立不语，气氛顿时沉默了下来……

　　外面的阳光缓缓挪移着，照在了这面血淋淋的墙上，墙上的图画愈加生动起来，仿佛是从墙上跑下来似的……

　　过了良久，章鱼才说道：“牛霸哥哥……这些图画还是很好理解的，似乎是在说一个女孩子认识了一个男人，两人未婚生子，又在女人怀孕时私奔了，两人把孩子生下来养大了一些，可是，不知道怎么回事，他们并没有得到祝福，那个老头害死了男人，夺走了孩子……而女人则被关了起来，最后忍受不了痛苦……自杀了……”

　　她说着话，轻轻坐到了床边，视线偏向了窗台，眼前仿佛浮现出了一个女孩坐在窗台忍受痛苦的画面……

　　过了一会儿，她抿了抿嘴：“故事倒是挺简单的……只是太残忍了！那女孩应该就是女尸了，那老头应该就是他的父亲……可他为什么要杀死那个男人……夺走孩子呢？我想不明白……”

　　而在此时，女尸的父亲，那个穿着长袍马褂，打扮像是一个老学究的老者，已经抵达了虎阳观……在虎阳观的一个房间里，那老者正在对一个人说的话：“邱道长，我女儿已经死了，现场我也处理过了，捉鬼的那两个人昨晚失败了，应该没发现什么东西……你养的怨灵应该受了惊，跑回陵墓去了……”


第170章 女尸之魂

　　“邱道长……”

　　那老者给自己倒了一杯茶，茶杯里有白气升起，他注视那个面色红润，束着道士发髻的邱姓道长，突然砰一声将手砸在了桌上，茶水洒了出来……

　　他缓了缓，陡然厉声说道：“邱道长，若不是为了掩盖那件事，你知道我女儿本来可以不死的……他和那野男人本可以结婚，把孩子养大，好好过完这一辈子的……可当初，当初若不是你儿子看上我女儿，你又许诺了那个条件给我，我岂能答应和你做亲家！现在倒好，你儿子还没醒，我女儿又死了，事情闹到这步田地，你必须要给我一个说法！”

　　邱道士摇了摇头，没有说话，只是侧过身，望着身后的一道布帘，脸色沉重。

　　那老者又说道：“邱道长，不光是我女儿，还有我女儿生的那个孩子，当初抱给你的时候才两岁半吧，虽然是个野种，但也是我的孙子，你以为我舍得吗？”

　　老者的手颤抖着，想端起茶喝一口，却将茶水洒了出来，又放下了：“我这是何苦来哉，没有子嗣又如何，可女儿又死了……”

　　他冷眼望了一眼邱道士，一脸怒容，语气森然起来：“我翟家牺牲了这么多，你许诺我的那个条件什么时候可以兑现！如果做不到，就把翟家的钱给我吐出来！否则，我定要你这个虎阳观的执事做不成！还有，你别忘了，那野男人可是你杀的，我手上是有证据的！”

　　“翟老哥……”邱道士皮笑肉不笑，“你们翟家虽然捐助了虎阳观很多钱，可那些钱也没全落到我的口袋里……至于杀死的那个男人，可是你百般要求的，你是主谋，况且我也没有亲自动手，这跟我有什么关系，你说你……跟我发什么火呢？”

　　“你……”老者瞪着邱道士，双手狠狠攥住了穿在身上的黑色长衫，“……你也是帮凶！”

　　邱道士走上前给老者添了些水：“充其量，我只是帮你收的尸，至于你为什么囚禁你女儿，怎么又把你女儿逼死的，可跟我没有半毛钱的关系，你可别冤枉好人嘛！还有，我儿子醒不醒，现在关你何事，难道你还有女儿能被我儿子看上？你……今天有些过份了。”

　　“邱道长……”那老者低垂眼帘，盯着铺在地上斑驳的地板，沉默了半晌，随后嘴唇动了动，语气略有轻缓，“事情闹到这地步，也无法挽回了，只是你许诺的那个条件……你说可以用道家秘法供养怨灵，让我枯木逢春，再沾雨露，得个子嗣，延续翟家香火的，你也知道，我祖上进士及第，名门望族，立有族规，无子嗣不可入祖坟，而我愧对祖上，只生了一个女儿……况且，那能力很早就没有了的……这岁数，再生养个儿子到底有无可能……”

　　“呵！”邱道士闻言笑了笑，笑声里有些讥讽，视线从老者的脸上扫过，“你早这么说就对了嘛，何苦发那么大的火，你不是说凤仪殡葬的人捉鬼失败了嘛，怨灵应该成形了……今晚我便去陵墓看看，若是怨灵成形，以虎阳观的玄妙秘法，让你要个儿子还不是简简单单的事情，你祖上进士及第，风水上佳，兴许你生养的儿子还是文曲星下凡呢……”

　　又聊了片刻，老头的眉心才渐渐舒展开来，随后悄悄离开了虎阳观。

　　而邱道士在老头走后，哂笑道：“进士及第，名门望族，无子嗣不可入祖坟……简直是狗屁！”

　　随后，他转过身，拉开了遮挡在身后的帘子，露出一张床铺来，床铺上躺着一个脸色苍白的少年，气息微弱，似是陷入了沉睡之中……

　　邱道士伸手抚摸着少年的脸，轻喃道：“我儿啊……你的机会来了，为父在翟家养的怨灵应该是成形了，应该能帮你祛除身上的煞气……那次虎凤血战，你说你参加作甚，中了对方的阴煞之气，落得如此凄惨下场……要不然，此时恐怕已和翟家的闺女结成连理了吧！”

　　他语气柔和：“可是你沉睡了，翟家的闺女也已经死了，更何况她的心思也不在你身上，死了就死了吧……而且，为父早就发现她思子心切，腹结鬼胎，用她的身体再加上翟家陵墓的风水气运，用来供养怨灵再合适不过了……而翟家的闺女的确很可怜，鬼魂又被怨灵所挟持，怕是难逃魂灭的下场……可为父做的事，也是为了救醒你，你醒来可别怪我呐！”

　　入夜时分，虎阳市，虎头岭别墅区。

　　章鱼眨着美眸，看着孟凡正在灵堂前忙活着，只见他在地上摆了一圈蜡烛，还用遮盖女尸的白布做了一个简易的屏风，不由好奇地问道：“牛霸哥哥，你这是要做什么？”

　　“以前跟张婆婆学过招魂之术。”孟凡站起身，退后两步，看着招魂阵法已经完成，呼出一口气，“……我看看能不能将女尸的魂招来，一些事情需要问问她，闹鬼事情不太简单。”

　　“嗯。”章鱼点了点头，心中开始有所期待，自从来到这栋别墅，她感觉自己的脑子都快变成浆糊了，本以为事情是简简单单的，想不到越来越让人震惊了，简直是疑点丛生，让人目不暇接！

　　若是背后没人捣鬼，打死她都不相信，这个抓鬼任务的确是让人很头痛的。如果不搞明白事情的缘由，恐怕连他们都会惹上麻烦。

　　而且，她也很同情那个女尸，爱人被杀，孩子被夺走，只剩下她自己，独自生活在空荡荡的别墅里，思念爱人，思念孩子，每天坐在窗台，以泪洗面……最后，最后又在痛苦中自杀……委实是太可怜了！

　　“可以开始了。”

　　因女尸就在旁边，不再需要其他引魂道具了，站在引魂阵法前，孟凡开始掐诀作法，在指间的真气波动之下，一缕女尸特有的气息慢慢凝聚出来，被阵法增强，开始急速向夜色中扩散，越飘越远，覆盖了整座别墅区，覆盖了虎头岭，弥散在冤魂所在的黑暗里……

　　随着术法的不断催发，一阵阵阴风骤然从外面吹来，穿过损坏的玻璃门，涌向了灵堂，吹得整个灵堂哗哗作响，白色屏风也在簌簌颤抖，气氛顿时阴森了起来……

　　章鱼目不转睛的望着那扇由盖尸布做成的屏风，神色凝重，期许那道长着马尾辫的影子，能出现在上面，从而告知他们所有的……真相！

　　也就在这时，一个满目血泪的冤魂，正蜷缩在一座阴森的陵墓的角落里，似是感受到了召唤，蓦然抬起了头，望了过来……


第171章 翟家陵墓

　　入冬的夜色是很萧条的，淡淡的浮云飘在夜空，月光昏暗，冷风吹过，枯败的叶子在地上滑行着，发出细微的摩擦声……

　　“怎么还不来呢？”

　　时间已然过了十分钟了，章鱼在招魂阵旁凝眸看着，感觉周遭阴冷，似是有鬼魂要随着阴风而来，可白布做成的屏风上什么都没有，只是兀自抖动着，哪能看到半点鬼魂的影子，不由得焦急了起来。

　　而此时，孟凡的额头上已经渗出汗粒来，看样子修为已经耗费不少了。

　　“奇怪了！”又过了一会儿，孟凡说道，“事情有些不对劲，明明已经感觉到了女尸魂魄的存在了，可魂魄似乎被外力阻拦了，无法前来……”

　　“是不是女尸的冤魂被那怨灵控制住了，不敢前来呢？”章鱼说道，又瞥了一眼女尸，心怀怜悯的说，“阿玉啊，你别怕啊，如果感知到我们的召唤，你就赶紧过来，我们会帮你的，只要你说出真相，你的仇也是可以报的……你画的那些血画，我们已经发现了，你的事情也大致知道了，你是冤死的，我们很同情你的……”

　　听着章鱼的话，孟凡苦笑了一下，随即身上的气势陡然一盛，随即轻喝一声：“章鱼，取女尸眉心的鲜血数滴，洒到招魂屏风上，以血为引，不怕她不来！”

　　“收到！”章鱼闻言，马上跑到女尸身旁，指尖凝聚一缕真气，在女尸眉心轻轻一划，划出一道细小的口子，挤出几滴黑血来，弹到了屏风之上！

　　“嗤！”

　　那黑血似是受不了招魂阵法上的威压波动，瞬间化成了一片淡淡的血雾，弥散在屏风上面，孟凡更是停下手中的诀印，一掌按到屏风之上，真气如洪水般倾泻而出，阵法威力陡然提升，那股血雾轰然炸开，化成无数缕血丝，向着玻璃门外急速绵延开去……

　　陵墓内的冤魂正在瑟瑟发抖，突然血目中闪现一丝精芒，同时那数缕血丝也顷刻而至，缠绕在冤魂身上，犹如一条条鱼线，向外猛地一拉……那冤魂身体便化作一道残影，向着陵墓外飘去！

　　“嗤！”

　　就在这时候，那只周身弥散着黑烟的怨灵，突然出现在了冤魂刚才所在的位置，目露红芒，发出愤怒的吼叫声，望着冤魂消失的方向，身上黑烟散开，亦化成无数缕黑色细丝，向那冤魂追寻而去……

　　这是一场争夺！

　　而此时，在别墅的大厅里，突然阴风大作，片片枯叶透过玻璃门，被阴风卷了进来，在空中漂浮旋转，游走不息，景象骇人！

　　而那白色屏风更是剧烈颤抖，一副行将崩溃的样子，章鱼见状，急忙将双手压在屏风之上，用力压制着屏风，面露惊异之色，想不到招魂竟然招到了如此激烈的程度，真是超乎想象了！

　　“嘭！”

　　就在这时，一道绰约的鬼影眨眼之间掠进了客厅，白色屏风发出一声闷响，鬼影便像一片剪影一样，贴在了屏风上面！

　　“亡魂阿玉！”见女尸的魂魄招来，孟凡修为急剧波动，衣袂在阴风中飘摇翻飞，神色俊朗而凝重，犹如神邸下凡，朗声开口，“我们知你含冤而死，今夜特将你的魂魄召来，你可将冤情细细道来，我们定会为你申冤报仇的！”

　　“唔……”看着他的样子，听着他的一番话，章鱼一愣，随即吐了吐柔软的舌头，在心中赞叹道，“好帅啊……”

　　“救我……救我……”屏风上的鬼魂急剧颤抖，马尾辫晃动不休，“去陵墓……翟家陵墓……救我！”

　　就在此时，无数缕黑色细丝也侵袭而来，轰到了屏风之上，在白布上穿刺出无数个细密的小孔来，随即缠绕住阿玉的冤魂，猛地一收，眨眼之间，那个叫阿玉的冤魂便从屏风上消失了！

　　去翟家陵墓救我……两人耳边还响彻着冤魂的话语。

　　孟凡收敛修为，调息片刻，凝眸望向了一个方向：“在那里……翟家的陵墓在那里。”

　　“牛霸哥哥……”章鱼深吸了一口气，目露一抹凌厉的光芒，“我们现在就去？”

　　“走！”

　　孟凡点了点头，并将尸魔从乾坤坠内召出，让其在前方带路，而他和章鱼跟在后面，急速掠出别墅，向翟家陵墓奔去！

　　虎头岭地势较高，举目望去，可看到城市里的万家灯火，星星点点的，很是漂亮……而孟凡和章鱼则无暇欣赏这般景致，一路飞掠，很快就抵达了翟家的陵墓……

　　翟家陵墓以一片巨大的山丘为主体，山丘前竖着一块巨大的碑刻，碑刻前则是一条石砖铺就的道路，道路两侧有石人石马冷峻矗立着，荒草随风摇摆，发出沙沙的声音，气氛很是阴森狰狞！

　　尸魔走到这里，并没有停下来，而是带着它们绕到了陵墓的后方，在一个很不显眼的地方停了下来。

　　“呼哧！”

　　尸魔鼻孔喷出白气，咧着嘴指着一片荒草堆，突兀的眸子咕噜噜转动着。

　　孟凡知它的意思，怕是昨晚它追那个怨灵，便是追到了此处，便走了过去，扒开了荒草，露出了一个圆圆的洞穴。

　　联想到上官凝给他发的短信，可以判定，这就是一个盗洞。

　　又仔细查看了一下，他发现盗洞旁还留着一摊血迹，应该是盗墓贼留下的，而盗洞并没有被毁掉，怕是上官凝留的后手，好让他进去调查……

　　既然陵墓里死了两个盗墓贼，证明里面应该是非常凶险的，不过事已至此，也没什么好顾虑的，对于那怨灵，他自然是不怕的，更何况身边还有章鱼跟着。

　　“进去吧！”

　　和章鱼交换了一个眼色，两人便俯身钻进了盗洞……

　　那盗洞蜿蜒曲折，充满潮湿的气味，两个人爬得很是艰难，更是有几条分岔路，走到尽头竟然是死路，触摸到的是冰冷的石板，看来这陵墓也是做了防盗措施的。

　　遇到分岔路，两个人只好转身往回走，本来是孟凡在前的，这时候便是章鱼在前了，因为都是修炼者，在黑夜里辩物不成问题，孟凡爬行时，章鱼的柔软的翘立的臀，便近乎贴到孟凡的脸上了……

　　那形状饱满，精美，像是硕大的蟠桃一样，在孟凡眼前晃动着，绝对是秀色可餐的，尤其是章鱼穿的裤子修身又富有弹性，勾勒出一条完美的凹痕来，看得孟凡神色一滞，随即哑然失笑，爬行的动作便缓慢了下来……

　　“牛霸哥哥……”章鱼在爬行中，低下了头，视线掠过自己两腿间的……缝隙，瞅了孟凡一眼，“你怎么慢下来了……累了吗？”

　　“没……没有。”孟凡撇了撇嘴，“你爬得太慢，我怕撞到你……”


第172章 鬼影幢幢

　　“喔……”

　　章鱼应了一声，在黑暗逼仄的盗洞内，加快了爬行的速度，孟凡再看时，那蟠桃晃动的便更加好看了，不由的笑了笑，感叹现在的女孩子发育得真是太好了，十六七岁就这么完满了……

　　一路行进，最终，他们进入到了陵墓内的墓道上，而并不是主棺室，怕是主棺室的建造得很是坚固，是不好取巧进入的……因此，盗墓贼才退而求其次的，从墓道开始攻坚。

　　进入墓道之后，视野就变得开阔了，两人可以放心的站直身子，而不必爬行了。

　　墓道两侧的墙壁上嵌着长明灯，已然熄灭了，墙壁、顶盖石上绘有黑红相间的彩绘，有数个身着霓裳白纱的仙子，步步生莲，大概是寓意着陵墓主人死后，灵魂会被仙子接引升天。

　　往前行去，便可以看到进入陵墓内的石门了，石门已经被盗墓贼暴力打开，顶门的门轴已经断裂，两人畅通无阻的走了进去。

　　穿过石门，视线扫过去，他们发现已经身处在墓穴的前室了……进入前室后，空气便污浊起来，一股腐朽的气息扑面而来，让人呼吸艰难，因为是修炼者，倒也不至于影响太大。

　　但这对那两个盗墓贼来说，恐怕是不好受的，因为前室的东南角还摆放着一支蜡烛，早已经熄灭了，怕是盗墓贼用来驱邪及检测空气的。

　　章鱼看到那蜡烛，好奇心顿起，觉得进入陵墓后，自己跟一个盗墓贼似的，很是刺激，便央求着孟凡用地火将那蜡烛点着，孟凡拗不过她，只好帮她将蜡烛点着了。

　　“牛霸哥哥，我以前跟着章三其实也下过墓穴的，讨生活嘛，不过好东西没怎么捞到过……”章鱼拿着蜡烛，烛光摇曳，光线在她的小脸上跳动着，两只眼睛变得深邃起来，“这个盗墓嘛，分几个门派，不知道牛霸哥哥知道不？”

　　“不知道……光顾着学习了。”

　　孟凡在墓穴的前室缓步走动着，看着地上的血迹，神色略有警惕，怕是盗墓贼并没有走到主棺室，就遇到麻烦，受伤后就夺路奔逃了。

　　至于章鱼问的事情，诸如盗墓有几个门派之类，其实他在书海中猎奇的时候，也是看到过的，只是在眼下环境里，也懒得说了。

　　倒是章鱼来了兴致，还以为孟凡真不知道，觉得有必要给孟凡科普一下，抿了抿小嘴，笑意盈面的望着孟凡：“盗墓呢，大致分为四个门派，有摸金派，发丘派，搬山派，卸岭派……其中最著名的要数摸金派啦，摸金派可是大有来头，是三国时期曹操折腾出来的，他们盗墓是有讲究的，就拿这个点蜡烛来说吧，蜡烛熄灭，就以为是鬼吹灯了，必须要撤离墓穴……”

　　“呼——”

　　章鱼刚说到这里，突然一阵阴风吹过，蜡烛顿时熄灭了，光线明暗间，视线受到了影响，眼前黑乎乎一片，吓得她打了一个激灵，急忙跑到了孟凡身边。

　　与此同时，孟凡手掌一挥，一团地火骤然向一个方向轰去，只见一团诡异的黑影从地面上一闪而过，不见了踪影。

　　“什么东西？”章鱼美眸闪烁，神色惊异，“是不是那怨灵出来了？”

　　“不是。”孟凡摇了摇头，“气息不对……这陵墓内还有其他东西。”

　　就在孟凡说话间，章鱼的美眸倏地睁大，只见孟凡的身后，正有一个古怪的影子，缓慢的从他的肩头探了出来，继而出现了一张约有半米长度的怪脸，怪脸上长着两只圆圆的眸子，更是裂开一张大嘴，向着孟凡的脖颈咬来！

　　“找死！”

　　那怪脸出现的突兀，章鱼来不及知会孟凡，挥掌向那怪脸拍去，可就在这时，怪脸又突然隐去了，消失的无影无踪！

　　“牛霸哥哥……刚才……”

　　章鱼正要说一下情况，却发现孟凡正冲着她眨了眨眼，忙闭住了小嘴，视线向孟凡身后扫过去，发现一只纸人还有尸魔的魂影，正悄悄的向前室的东侧耳房摸去……

　　孟凡低声在章鱼耳边说：“我有应对……那里面有古怪。”

　　“喔。”章鱼轻声应来一句，感觉耳朵痒痒的，小脸顿时红了起来，她的耳朵最敏感了，一碰就全身软绵绵的，“那是……什么东西呀？”

　　“不知道。”

　　孟凡撇了撇嘴，继而蹑手蹑脚的向着东耳房摸去，章鱼翻了翻美眸，见孟凡一副云淡风轻的样子，知道自己刚才是多虑了，如果不出手，恐怕孟凡已经抓住那张鬼脸了，叹了一口气，便跟着孟凡向东耳房摸去……

　　这时候，纸人和尸魔已经钻进东耳房了，只听见里面发出一阵嘈杂的声音，有尸魔的低吼声，纸人咔咔的攻击声……还有怪异的、不绝于耳的惨叫声……各种声音掺杂在一起，让人听了，仿佛置身于阴曹地府一般。

　　“这个……是怎么回事？”

　　章鱼忍不住快走两步，视线望了进去，不由得目瞪口呆起来，只见各种鬼影交错，来回奔突，这些鬼影形状各异，有的像猪，有的像牛，有的像羊……还有一个鬼影，就跟她刚才看到的一模一样，赫然是一匹高头大马！

　　而此时，尸魔正环抱住那匹鬼马，张开大口，一口撕碎了马的咽喉，嗞嗞作响的汲取着鬼马的魂体，眨眼之间，便将那匹鬼马给吸了个一干二净！

　　而纸人也不甘落后，在鬼影幢幢中，攻击迅捷，摧枯拉朽，近乎是一拳灭杀一只，简直是一场虐杀！

　　而那些鬼影在纸人的重拳之下，丝毫没有反抗的能力，数量越来越少！

　　尸魔低吼一声，似乎不满纸人插手，对它来说，那些可都是食物啊，孟凡见状，便支开了纸人，尸魔欢喜了起来，在耳房内开始饕餮进食……

　　“牛霸哥哥啊……”章鱼看着眼前的一幕，美眸中露出兴奋的神彩，“回头把纸人和尸魔都借给我玩玩……简直是太好玩了！”

　　“呵……”

　　孟凡闻言一笑，瞅了一眼章鱼，那神彩跟一个人简直一模一样，让他蓦然想起一个女孩来，那女孩此刻应该还躺在一具冰凉的棺椁里，没有醒来……


第173章 拯救女鬼

　　在这个阴森黑暗的墓穴中，章鱼的表情让孟凡蓦然想起那个女孩来。

　　“弟弟啊……你还欠我九十……九十……”那女孩掰着手指，似乎数学很差的样子，“九十个纸人兵呐！”

　　女孩对他也是有恩的，只是不知道她醒来以后，和他之间又会发生怎样的故事。

　　正在孟凡胡思乱想的时候，尸魔踱着步，心满意足的从东耳房里走了出来，看样子是饱食了一顿，就连向孟凡邀功讨吃的都忘了……并且它的毛发更加茂盛，身上的气势也凌厉了不少，看样子收获良多，也算是不虚此行了。

　　与此同时，在虎阳市的富强小区里，上官凝正躺在床上，发丝挽在而后，望着在她前面走来走去的小雨，一脸浅笑……小雨怀里抱着孩子，哼着小歌，亦是巧笑嫣然……那孩子在她们的精心照顾下，神智清醒的次数越来越多，看到小雨就知道喊姐姐，童声稚嫩，甜得小雨合不拢嘴。

　　而当孩子喊上官凝阿姨的时候，上官凝便故意板起脸：“我哪有……那么老呀！”

　　说完了，又噗嗤一声笑了起来，胸口的伤口微痛，却依然笑得跟花一样。

　　灯光柔和的光线照在孩子的脸上，孩子的小手抓挠着小雨的头发，痛得小雨呲牙咧嘴的，只好将头发扎了起来，可孩子看到小雨的辫子，蓦然开口叫了一声：“妈妈啊……”

　　而在陵墓的主棺室的角落里，一个蜷缩着的冤魂，魂体一震，看向了虎阳市区的方向……

　　在墓穴的前室中，尸魔已经清扫了东耳房的秽物，孟凡在里面查看了一番，发现地上有很多动物的尸骸，应该是当时用来陪葬的，只是不知道因为什么原因，都鬼化了，怕是两个盗墓贼便是被这些动物的鬼魂所伤了，受伤后爬出墓穴便死掉了，算是比较倒霉了。

　　孟凡和章鱼又在前室的西耳房搜查了一番，西耳房摆放着一些生活用品，大都是一些布满灰尘的瓷器、锈迹斑斑的铁器、还有一些腐朽的木器……倒是没什么异常的。

　　前室再往里走，又是一道石门，这道石门倒是没有被盗墓贼破坏，根据前面的石门厚度，以及门轴的断裂情况分析，孟凡觉得以他的修为暴力破开应该不难，便让章鱼退后几步，运起真气，一掌轰到了石门上，狂暴的真气随之涌出，一股大力震荡石门，灰尘雪花片落下，只听咔嚓一声，门轴断裂开来……孟凡笑了笑，觉得修炼者真是天生的盗墓高手，便推门而入……

　　这次进入的便是主棺室了。

　　但是，进入之后，他们并没有看到棺椁，而是被一道巨大的、残缺不全的牌坊挡住了视线，目光停留在牌坊上，上面刻着四个字：“进士及第！”

　　看着这四个字，孟凡心中隐隐有一丝明悟，有这种背景的家族，思想很是封建，又有诸多的族规限制后代的行为，怕是叫阿玉的女人未婚生子，便被家族认为是女德败坏，便被抓回来禁了足，至于带她私奔的那个男人，更是受了无妄之灾，送了命。

　　孟凡的猜测倒是也对，只是并没猜到更深层次的原因，便是翟姓老者所说的，无子嗣不得入祖坟！

　　正因为这个原因，老者和虎阳观做了一笔交易，妄图让女儿嫁给邱道士的儿子，换来虎阳观的帮助，让他枯木逢春，再展男人本色，得以再生养一个儿子……

　　这个极其愚昧腐朽的族规，引发了一场场血案，女人，孩子，男人……全部死掉了。

　　若是发生在百年前倒也罢了，只是在这个时代……

　　简直有些可笑了！

　　孟凡脸色愠怒，走到那彰显着翟姓家族背景的牌坊前，挥出一掌，轰然声中，那腐朽的牌坊，分裂成无数碎块，哗啦啦散落了一地……而牌坊后的棺椁也露了出来，油漆剥落，行将腐朽。

　　也就在这时，一个影子缓缓从一个角落里走出，似乎是并不惧怕孟凡和章鱼似的，盈盈弯身，向孟凡和章鱼鞠了一个躬，柔声的说了一句：“谢……谢……”

　　那影子扎着马尾辫，赫然是那个叫阿玉的女鬼！

　　通过入夜时分的那次招魂，她自然也是认得孟凡和章鱼的，只是没想到两人真的深入陵墓前来救她了……这算是一场大恩！

　　可她话音还未落，脸色突然剧变，厉声吼道：“恩人快跑！这里危险！”

　　就在这时，棺椁的盖子突然吱呀一声挪开，一缕缕黑烟森然的冒出，很快凝聚出一道黑影来，黑影没有片刻的停留，化作一道残影向着女鬼扑去，女鬼急忙向身后的角落里退去，神色里充满了绝望！

　　她自然知道那黑影便是怨灵，那怨灵本来就是要吞噬她的魂体的，只是碍于她魂体刚成，还没过头七，食之无味，才没有下手……而这次恐怕躲不过去了！

　　她深深的望了一眼站在远处的一男一女，目光里充满了无尽的愧疚，她的身世够悲惨了，想不到魂灭之前，又害了恩人……只愿下辈子做牛做马，再补偿恩人吧！

　　想到这里，她便闭上了眼睛……

　　“吼呜……”

　　一道低吼在身边响起，更有一道火光放出刺目的光芒，就算闭上了眼帘，还是能感受到那火光的刺眼，以及那灼热的温度……

　　怕这就是魂灭吧，就这么消弭于世间……真是有些不甘心啊！

　　死去的爱人，失去的孩子，以及自己……这真是无法回首的一生！

　　死了便死了，魂体瘫软下去，躺在了地上，唔，好凉，原来鬼也是怕凉的……不过一切都没关系了，反正是……死了。

　　“阿玉姐姐……阿玉姐姐……”

　　神志恍惚间，不知过了多久，一秒钟，还是一分钟，还是一年……耳边突然听见有人在轻声呼唤她的名字，她努力的睁开眼，看到了两张笑脸，他们笑得真好看，弯弯的眼眸，整齐白洁的牙齿，暖暖的，仿佛看到了春天也似……

　　“对不起，对不起！”

　　她挣扎着爬了起来，开始向着两人不停的跪拜。

　　“连累你们了，让你们也变成鬼了……这可怎么办才好，怎么办才好……”

　　她手足无措，不停的摇着头，满脸悔恨和内疚，眼睛里又流出了血泪来……

　　“嘻嘻……”那女孩巧笑倩兮，嗓音甜美而动听，“姐姐别怕啊，大家都没事的，那怨灵已经死了，你快看看哦……”

　　“哦我……”

　　她有些恍惚的举目四顾，看到怨灵冲来的地方有一堆灰烬，有个纸人，还有一个巨大的怪物站在那里，那巨大的怪物正瞪着那个纸人，发出怪声，似是很是生气的样子……


第174章 拯救女鬼2

　　经过刚才那一幕，墓穴里变得安静起来，落针可闻，甚至连虫子在泥土里爬行的声音，都隐隐可以听到。

　　尸魔的神情是沮丧的，刚在千钧一发之际，纸人释放了蕴满地火的天元飞霞术，尸魔也已经靠近，可是出手还是慢了，纸人瞬杀了怨灵，怨灵变成了一摊灰烬……尸魔对此是颇有怨言，到嘴旁的美食，就这么被烧没了！

　　“怨灵死了啊……”叫阿玉的女鬼慢慢反应了过来，目光流转，眼神变得清澈了起来，像是一湾泓水，这种眼神在鬼魂身上出现是不多见的……继而，女鬼的脸上又浮现出一抹劫后余生的喜色，“我……我没死啊……”

　　虽然身世坎坷，可还是有心愿未了，自杀的时候身穿红衣，打算变成一只厉鬼，走出那道高高的院门，去寻找仇人，让他们得到因果报应！

　　墓穴冷清，女鬼又哭了起来：“都变成鬼了，真的不想再死一次了，好痛苦，这一生过得……好痛苦哇！”

　　哭着哭着，又是跪下来不停的磕头：“谢谢恩人，谢谢恩人……”

　　“不用谢啦！”

　　章鱼嘴角一弯，露出一抹好看的微笑，在眼下的环境里就仿佛是一道明媚的阳光一样，她试着扶了扶女鬼的魂体，还好修炼者体质特异，倒是可以勉强把握住女鬼的身体，然后将她搀扶了起来。

　　等女鬼歇息了片刻，情绪已然稳定的时候，孟凡才开口询问整件事情的原委，阿玉闻言，似是陷入了痛苦的回忆里，良久才将过往的一切缓缓讲述出来。

　　她有一个男朋友，是高中同学，认识多年，知根知底的，男人的出身谈不上有多好，但对阿玉很好的，是那种发自肺腑的好，温情体贴，而且人也上进朴实，是一个很不错的男人……因考虑父亲是个老古董，思想守旧，怕是接受不了男人的出身，她未敢向父亲提及此事，只是在私下里交往着，后来便怀了孕……

　　她知道无法再隐瞒了，便想父亲袒露了这段恋情，希望能得到父亲的祝福。

　　但她父亲知道后勃然大怒，怒斥阿玉不守妇道，败坏家族的声誉，让阿玉马上和那男人断绝关系，并要带阿玉去打掉孩子，阿玉自然是不肯的，寻机和男朋友私奔了，在外地将孩子生了下来，隐姓埋名的生活了三年多……

　　正当他们打算举行一场简单的婚礼，给这份爱，给孩子一个真正的家的时候……悲剧发生了，父亲气势汹汹的带人来了，争执之下，她的爱人被杀死了，孩子也被夺走了……

　　而她自己呢，则被软禁在别墅里，度日如年……

　　“那怨灵是怎么回事？”孟凡问道，如果事情只是这样子的话，一些疑点还是不能解开的。

　　“我也不知道……”阿玉摇了摇头，“就在这一年，我总觉得身体不舒服，好像是肚子里有什么东西，一到晚上就会没来由的痛，就好像……好像肚子里有个孩子。”

　　“在你被关的这段时间里，有没有接触过外人？”孟凡皱眉问道。

　　“有过的。”女鬼阿玉点了点头，“在我被关到别墅之后，父亲带着一个道士来过，道士说楼里面阴气太重，做了一场法事，再后来，我就觉得身体有些不舒服了，也求过父亲带我去看医生，可父亲并没有同意……”

　　“道士？”孟凡感觉好像抓到了什么线索，追问道，“哪的道士？”

　　“虎阳观的道士。”阿玉说道，“父亲很多年前就和那个道士认识了，关系是很不错的，因为那个道士，父亲还给虎阳观捐过不少香火钱，以前我还常陪着父亲去虎阳观烧香祈福……”

　　“又是虎阳观……”

　　孟凡眼神里明澈起来，但还是有一些不解，那道士到底处于什么动机，连给他们捐钱的香火客都害呢，还是认识多年的朋友……

　　“对了，还有一件事……”说到这里，阿玉似乎是想起什么事情来，“……那道士还有个儿子，似乎对我有些意思，问我要不要和他谈朋友，我自然是拒绝的了，可随后，那道士的儿子就带着礼品来家里拜访了，接连来了几次……只是后来就没怎么见过人了，应该是作罢了。”

　　阿玉这么说着，只是她并不知道，那道士的儿子此时已然昏迷不醒了，而她肚子里的东西，也正是那虎阳观的道士为救他的儿子而供养的，一切都是阴谋……父亲那里是一个阴谋，父亲的阴谋外面，又是一个阴谋，彼此利用着，她成了这一场交易的牺牲品。

　　因阿玉自己也不知道事情的真相，孟凡并不能将事情彻底梳理清楚，只能打算到虎阳观卧底的时候，找到那个道士调查一下，好给阿玉一个交代。

　　“孩子……”阿玉沉默了一会儿，突然又激动起来，“就在今晚，我感觉到了孩子的存在，很清晰的感觉到了，他在叫妈妈……叫我妈妈啊！”

　　说着便失声痛哭了起来，哭声在墓穴里回荡着……

　　许久，在章鱼的安抚下，阿玉才渐渐平静下来。

　　“阿玉姐姐，你现在自由了，想怎么处理你父亲的事情？毕竟他……对不起你。”章鱼神色愤怒地说道，“带人杀了你的爱人，又夺走了你的孩子，哪有这样做父亲的！”

　　“我……”被问到这个问题，阿玉突然怔住了，随后满是愤恨的说，“……我好想杀了他啊！”

　　“今晚就帮你出气去！”

　　孟凡叹了一口气，收起了纸人和尸魔，心情沉重的向外走着……闹鬼的事情是解决了，可一些问题还是遗留了下来，按目前掌握的线索，那道士在翟家养怨灵的动机还是不足的……只能留待以后到虎阳观调查清楚了。

　　章鱼搀扶着女鬼走在后面，小声的安慰着阿玉，说一定会帮她报仇的，虎阳观大家都是有仇的……至于孩子，也会尽快帮她找的……

　　一路向外行进着，等到快要出了洞口的时候，孟凡忽然听到了外面有打斗声，便停了下来，小心翼翼的探出头去一看，脸色不由得变得奇怪了起来……


第175章 蒙牛霸救命

　　“郭组长？”

　　“邱道士？”

　　陵墓外冷风吹拂，吹得洞口外的荒草左右摇晃，孟凡从盗洞探出头，视线透过荒草的缝隙望过去，见两道人影分分合合的，砰砰打斗声不断，正在激烈厮杀，端的是斗个你死我活的样子。

　　“这两个人怎么在这里打起来了？”

　　孟凡看来一眼，又钻回了盗洞内，对章鱼做了一个噤声的手势……眼下他的面前摆了一个难题，以原本的身份出去帮老郭，那么先前辛苦的隐藏身份便败露了，只能将邱道士杀死，但能不能杀死邱道士，也是没有万全的把握的，不排除这邱道士有一些厉害的保命手段。

　　而且，如果真将邱道士杀死了，邱道士先前欠他的人情便消掉了，白忙活一场，这种人情在他卧底虎阳观的时候，还有大用……

　　稍作沉思后，他脸上露出坏笑，掏出那个鬼面具戴在了脸上，示意章鱼和女鬼稍作等候，便猛然蹿了出去。

　　邱道士今晚本来是想进陵墓看看怨灵的，想不到刚到这里，就被一个穿风衣的男子给拦住了……而且，他也知道那男子的来历，是隶属于那个神秘组织的，那个组织处处和虎阳观作对，不太好惹。

　　因两人修为相近，邱道士一时间也奈何不了风衣男子，因担心对方还有后援，心情便急躁了起来……正在这时候，他赫然看到一个人影从陵墓的盗洞里蹿了出来，那人影在空中的时候，还咧嘴笑着，那笑容他简直太熟悉了，心中不由得一喜，将风衣男子击退两步，便冲那人影喊道：“牛霸老弟，快帮忙，遇到扎手人物了！”

　　“哟！”视线望过去，孟凡装作很吃惊的样子，“原来是邱执事啊，你在这干嘛呢？”

　　“啊……”邱道士愕然，这不是明白着的嘛，焦急地喊道，“打架啊！”

　　“月黑风高，邱执事好雅兴，我还有事做，就不打扰了你了。”孟凡缓步向远处走去，边走边懊恼地说道，“今晚真背运，本想着下去摸点金，却什么好东西都没有，白忙活一场啊！”

　　邱道士一听便会意了，暗骂一声，又急忙说道：“牛霸老弟，小意思，我给你钱，你快帮我赶走此人！”

　　“人家修为可是比我高一个境界啊，我还想活命呢。”孟凡摆了摆手，走得更远了。

　　此时，风衣男子的攻击更加迅猛了，简直是不要命似的，好几次都差点命中他的要害，邱道士更加急切起来，一不小心，砰的一下子肩部中了一拳，知道自己久战之下必败，又喊道：“牛霸老弟，帮我缠住他片刻，钱绝对兑现，我上次不是还欠你钱嘛，都是没问题的！”

　　说着，他就摸出一沓钱来，冲着孟凡丢了过去：“一万块，今天刚取的！够有诚意吧！”

　　“呃……”孟凡伸手抄过钱，拿在手里掂了掂，摆出一副思考的样子，老郭也是有意无意的瞥了他一眼，孟凡便笑了笑，“……好吧，咱俩关系谁跟谁啊，帮忙是肯定的。”

　　说完慢吞吞的踱步走了过去，装腔作势的加入了战斗，邱道士见状心中大定，正打算和蒙牛霸联手将风衣男子杀死的时候，却突然异变发生，只见那风衣男子身形旋转，一拳砸在了蒙牛霸的后脑，蒙牛霸扑通栽倒在地，没了声息……

　　“擦了！”

　　邱道士见状目瞪口呆，心道这蒙牛霸也太轻敌了吧，如果对方那么好对付，他还用得着送钱给他嘛！

　　邱道士心生怯意，虚晃一招，也顾不得陵墓内的怨灵了，转身就跑，身形飞掠间，几个纵跃就没了影子……

　　等跑到虎头岭外围时，邱道士见那风衣男子没有追来，才松了一口气，可随之又变得捶胸顿足起来，那风衣男子出现在这里，想必已经发现了怨灵的事情，一场精心布置的计划就这么泡汤了……随后，又觉得蒙牛霸太不给力，愤愤骂了一番，才神色黯然的离开了……而他绝对没想到，此刻那个蒙牛霸，正坐在陵墓旁，和那个风衣男子抽着烟，聊着天，还是一副笑得有点坏的样子……

　　孟凡手中拿着香烟，看着烟雾飘散在风中，将这两天的事情给老郭讲了一下，介绍了一下章鱼和女鬼给老郭认识。

　　老郭看了看站在一旁的章鱼和女鬼，笑了笑，拍了拍孟凡的肩膀：“嘿，一个任务赚着两份钱，你小子真行！”

　　“临时工嘛！”孟凡撇了撇嘴，将香烟放到嘴边，吹了一口，烟头散发着明亮的光点，“不赚点外快怎么行，以后还要干大事呢！话说……你怎么来了？”

　　“我听小凝你来这边了，有点不放心，正好我这不是出关了嘛，出来活动活动筋骨。”老郭深吸了一口烟，发出滋的声响，倒是没有咳嗽了，看来伤势好了不少，看了看刚才邱道士逃跑的方向，“刚才你可是坑了那家伙不少钱，我还以为你真会帮他干掉我呢。”

　　“给自己在虎阳观留点方便。”孟凡笑了笑，“干掉你，小冰妞还不杀我了，我哪敢！”

　　说到这里，两个人都笑了起来，朦胧的月光照在进士陵墓上，夜色寒冷。

　　就在这时，女鬼阿玉突然走了过来，对孟凡说道：“恩人，你们说的那道士……就是我说的虎阳观的那道士！我看到他的脸了。”

　　“啊……”孟凡哑然失笑，视线往远处望去，城市里灯光流离，在他的深邃的明眸里映出点点星光，他笑了笑，“这仇……一定会帮你报的，我这里还记着他一笔账呢！”

　　孟凡说的那笔账，自然是说上官凝受伤的事。

　　女鬼阿玉听了，又是一阵道谢，惹得老郭一阵侧目，在孟凡耳边悄悄说道：“做鬼的恩人，也真有你的！”

　　“在我眼里，没有人与鬼。”孟凡将烟头丢在地上，狠狠踩了一脚，“只有好与坏。”

　　说完便站起了身子，对章鱼和女鬼阿玉招了招手：“走，咱们去找阿玉的老爹出出气！”


第176章 女鬼的报复

　　夜风吹过，月色晦暗，陵墓的事情已经解决，和老郭告了别，一行人沿着静寂的小路，往别墅区行去。

　　“突然想起了章三……”章鱼看了一眼阿玉，小声的说了一句，“章三其实是个……好父亲。”

　　孟凡听了笑了笑，步调沉稳……像翟老头那样的父亲，所作所为的确是有些过份了。

　　女鬼阿玉飘飘忽忽的跟在两人后面，低着头不说话，若有所思的样子，应该是在想接下来怎么面对面对他的父亲吧！

　　以前有怨灵束缚着她，她做不出什么来，可现在自由了，杀一个人，对鬼来说，没什么难的，到底怎么处置她的父亲，这个问题也不得不考虑了。

　　到了别墅后，已经是凌晨一点多钟了，孟凡和阿玉聊了几句，确定她想和父亲见一面，便用手机给翟老头打了一个匿名电话，上官凝送给他的手机，保密性还是相当好的……

　　翟老头整夜心乱如麻，也没怎么睡觉，接起电话，听到鬼被抓住的消息，吃了一惊，说马上就来。

　　果不其然，约莫过了半个小时，大门外就响起了汽车声，或许是心中有鬼，翟老头是自己开车过来的。

　　“怎么就能抓住了呢？不知道那怨灵有没有事，出了事可就糟了。不过看那两个年轻人没什么本事的样子，应该是随意找了一个由头，想让我早日给他们付钱罢了，这倒无妨，反正抓鬼也只是做做样子，给那些亲朋好友看的……如果真的想捉鬼，邱道士还不是手到擒来，用得着他们嘛……”

　　翟老头这样想着，便打开了大门，走到了院中，就在这时，“吱呀”一声响起，他身后的大门有些诡异的自动关上了，吓了他一跳。

　　大门关闭之后，院子里突然吹起了阴风，地上的落叶这两天没人打扫，被风吹得乱七八糟，入眼的景象很是萧条，残破的花圈在风中哗哗作响，好像是一群小孩哄笑的声音，还有那几个童男童女的纸人，在风中微微晃动着，仿佛正在死死盯着他看。

　　翟老头感觉略有悚然，紧了紧身上的长衫马褂，这里毕竟是自己家，他的家主气势还是很足的，瞅了一眼玻璃门，见大厅里黑着灯，只有蜡烛的光线在晃动，便扯着嗓子喊了一声：“人呢！”

　　结果，并没有人回应他。

　　“搞什么鬼？刚打了电话就不见人了！”

　　他脸上露出不满的神色，便推门进入了客厅，门一开，惊悚的一幕便出现了，他赫然看到了一张女人脸，正冲她笑，那张脸惨白，悬浮在半空……阴风吹进大厅，那张脸在风中晃动着，阴森可怖！

　　“什么情况！”

　　翟老头脸色哗然大变，定睛一瞧，原来那张脸是女儿的遗像，可是……那遗像是诡异的漂浮在半空的，随后又咣当一声，摔落在地，玻璃碎片零零碎碎洒了一地。

　　“还在闹鬼？”

　　张老头脊背发凉，急忙向后退去，可转过身又发现了诡异的一幕，外面的纸人不知何时已经堵在了门口，正冲着他挥着手，做出非常怪异的姿势。

　　“纸人……纸人闹鬼了！”

　　他惊恐的尖叫了一声，见退路被纸人堵上，又急忙向灵堂后面跑去，心想凤仪殡葬行的那一男一女应该还在楼上，打算上去找他们两个求救。

　　可经过停尸床的时候，躺在床上的女尸，突然伸出手抓住了他的衣服，一道阴森的声音传出来：“不要走……”

　　“诈尸了！诈尸了！”

　　这一幕比刚才还要惊悚，张老头面如土色，吓得胆颤心惊，起了一身鸡皮疙瘩，身上的家主气势早就荡然无存，像是一只丧家之犬，模样狼狈，使劲扯着女儿的手，嘴里嚷着放开啊，放开啊，可是怎么也挣脱不开……他急忙脱下自己的衣服，这才挣脱了束缚，又向远处跑去！

　　可在这时候，破空之声响起，地上的玻璃碎片倏地飘了起来，如一把把尖刀，悬浮在了他的身前，堵住了他的去路！

　　“快来人啊，救命啊！”

　　翟老头扯着嗓子向楼上喊着，声音发颤，音调凄厉，显然是已经吓到一定程度了。

　　“活着……有什么好的？”

　　一道阴森的声音响起，翟老头只觉得眼前一花，只见一个鬼影飘飘忽忽的出现在了身前，流着血泪，目不转睛的望着他……

　　“女儿……”

　　“你不是被捉鬼的人抓了吗？”

　　翟老头见状，只觉得膝盖一软，瘫坐在了地上，全身簌簌发抖，那女鬼伸出手指，拨弄着悬浮起来的玻璃碎片，手指在一块碎片上一点，那块碎片便飞了出去，在翟老头脸上割出一道口子！

　　“父亲……”女鬼的声音森然飘忽，透露着无尽的哀怨，“女儿死得好惨啊！”

　　女鬼一面说着话，一面拨弄着那些漂浮着的玻璃碎片，碎片一片片飞出去，将翟老头割得遍体鳞伤，惨叫声接连不断的响起。

　　“你杀了我的爱人，抱走了我的孩子，剩我一个人，让我怎么活下去呀！我现在好孤单，不如你陪我吧！女人有父亲的陪伴，真是一件……幸福的事啊！”

　　说着话，女鬼便用手指点了最后一片玻璃碎片，碎片飞出去，停留在了翟老头的咽喉前，看样子就要刺进去了……

　　“不要杀啊女儿，不要杀我！”

　　翟老头瞪圆了眼睛，看着那块碎片，赫然感觉到死亡的临近，脸色惨白如纸，打了一个冷战，一股热流便从他的裤子中流了出来，散发着一股骚气。

　　“父亲啊……是你把我害得这么惨，还养了怨灵想吃我的魂……我为什么不杀你呢？”

　　女鬼身体飘动，俯下身，用带血的眸子看着翟老头，目光里充满了愤怒，她将手指轻轻按在了玻璃碎片上，往翟老头的咽喉里慢慢推进，碎片一点点刺进去，血便流了出来，是滚烫的，滴滴答答的洒满了翟老头的衣襟。

　　“咳咳……”

　　翟老头咳了两声，用手握住那块玻璃碎片，嘴唇一直在不停的抖动，流着泪，目光中充满了惊恐，坐在一片水湿中，哆哆嗦嗦的看着女儿的脸……那张脸是那样的陌生……自从出了那件事，他已经好久没有这么近距离的看过女儿的脸了……好似是看到了一个陌生人一样，他说：“女儿啊……”

　　“女儿……你听我解释啊……”

　　曾经颐指气使，高高在上的翟老头，此刻跪在地上，一副可怜的样子：“这都是……都是虎阳观的那个道士干的，是他找的人，你的男人是他杀的……还有，还有，你的孩子也是他们抱走的，跟父亲没关系的……怨灵更是他们养的，不怪父亲啊……对对，父亲也是被他们骗了，不该信他们的鬼话的！”

　　女鬼厉声问道：“他们说了什么话？”

　　“他们说养怨灵……可以让我再生个儿子，这样，这样的话，咱们翟家就有后代了，你是知道的，无子嗣不可入祖坟，父亲也是为……为咱们翟家考虑啊！”

　　女鬼闻言发出一声凄厉的吼叫：“这个理由可真是不错呐……你可真是……好父亲啊！”

　　说这话的时候，刺入翟老头咽喉的玻璃碎片，被女鬼按了下去……


第177章 女鬼寻子

　　“你可真是个……好父亲啊！”

　　大厅里没有开灯，只有灵堂前的蜡烛晃动着，明明暗暗的，女鬼凄厉的吼叫着，阴风在她身边旋转着，她眼里的血泪汩汩流了出来……插在翟老头咽喉的那块玻璃碎片，正一点一点的深入着……

　　“不要啊女儿！”

　　翟老头紧紧握着碎片，划破了掌心，咽喉的血，掌心的血，一直往下流着……

　　见事情快结束了，孟凡和章鱼从灵堂后走了出来，并没有停留，而是走向了外面……

　　“你们救救我，快杀了她，杀了她啊，我快要死了！”

　　“坏老头，我们只是路过，什么都没看到！”章鱼努了努嘴，转身跟着孟凡向外走去。

　　“我有钱，我给你们钱……弄坏的东西也不让你们赔了，杀了她，她是鬼啊！”

　　翟老头撕心裂肺的喊着，可那两道身影看都不看他一眼，径直走进了门外的黑暗里……

　　听着大厅里的惨叫声，孟凡仰起头，对着夜空长长的呼了一口气，觉得这样的任务，以后还是不要遇到了……吹了一会儿凉风，大厅内的惨叫声停息了，阿玉也走了出来，安静的站在孟凡和章鱼身边，也望着夜空，虽然没有星光，月光也很黯淡，她却说了一句：“……好美！”

　　“你杀了他了？”

　　“没有。”阿玉笑了笑，美眸里闪现出一丝悲凉，“毕竟是我的父亲……下不了手，只是晕过去了。”

　　“这样也好，经过今晚的事情，让他后半生好好反思吧。”孟凡笑了笑，举步走向了别墅外，站在高处，远眺着城市的点灯火，偏过头看了一眼阿玉，“至于你的孩子，你现在还能感觉到他吗？”

　　阿玉用手指着市区的方向，点了点头：“如果进入市区，应该能感受的更清晰一些。”

　　“走吧！”孟凡语调柔和，“再帮你了却一个心愿。”

　　开着翟老头的车，三人往市区行去……

　　母子之间的灵魂联系，是非常玄妙的，阿玉不停的感知着孩子的位置，神情越来越激动，车在市区绕来绕去，当车在富强小区门口经过的时候，阿玉满是欢喜的说了一句：“就是这里了！”

　　“啊……哈哈……原来是这里啊……”

　　孟凡很是惊异，随即又笑了起来，笑容和煦而又安然，心中浮现出一个小小的身影，那个身影还去过猪蹄山，去过孟家庄，陪他们走过一段充满回忆的路……

　　街头的路灯发出橘黄色的光线，小区里是黑暗的，树上的叶子近乎快要落尽，树影绰绰，打算迎接一个寒冷的冬季……

　　在富强小区，一栋单元楼的五楼，一户人家还亮着灯。

　　“乖哦，不哭，不哭，姐姐唱歌给你听……”

　　“小摇床，轻轻晃，小星星，挂天上……”

　　小雨怀里抱着孩子的魂，也不知道今天晚上怎么回事，从入夜起，孩子就一直在哭，平时的这个时候，他早就睡着的了，今晚太奇怪了。

　　“小雨，你抱过来给我看看。”

　　上官凝也是非常着急，查看了一下，发现小孩的魂体有都有些不稳了，变得非常焦躁。

　　“或许是饿了……孩子很久没吸收过阳气了。”上官凝抚摸着孩子的小脸，脸色急切，“孟凡在就好了，可是他没在呢，女人的阳气……算了，就用我的吧，回来再让孟凡贡献一些出来！”

　　上官凝不顾胸口的伤势，运转心法，逼出了自己身体内的一缕阳气，输送到了孩子的魂体里，可是孩子依然哭着，小手一直向外扒拉着，想要挣脱出去……

　　也许是吸收了阳气的原因，甚或是其他原因，孩子的神智变得更加清醒，与正常两三岁的小孩无异了，嘴里说着放开我，放开我，小雨和上官凝交换了一个眼色，便将孩子放开了……

　　在他们惊讶的目光中，孩子跑到外面的门口，因打不开门，便用小手拍一直拍打着，焦急的哭喊着：“妈妈呀……妈妈呀……宝宝在这里！宝宝在这里啊！”

　　上官凝看到这一幕，眉心微皱……对于灵魂的事情，他作为修炼者也是有所了解的，天底下灵魂之间的联系，最亲密的莫过于母子！

　　都说母子连心，这句话是不假的！

　　孩子磕了，碰了，饿了，受委屈了……最难过的就是当妈妈的！

　　看着孩子撕心裂肺的哭着，想要跑出去找妈妈的样子，上官凝捂着胸口，挣扎的下了床，对小雨说道：“小雨，抱好孩子，孩子的妈妈可能就在附近，我们去帮孩子找妈妈！”

　　“嗯！”

　　小雨点了点头，刚抱住孩子，门就自己打开了……只见孟凡走了进来，看到这眼前的一幕，冲着上官凝和小雨耸了耸肩，语气柔和的说：“给你们介绍一个朋友……”

　　一道魂影，慢慢的从孟凡的身后走了出来，冲着上官凝和小雨颔首致意，然后，目光就直接聚焦在了孩子的身上……看着孩子的脸，她嘴唇颤抖着，激动的说不出话来，手也颤抖着，向着孩子伸了过去，张开了自己的怀抱！

　　十月怀胎，三年日日夜夜的陪伴，那张可爱的笑脸，就算是自己变成了鬼，也是忘不掉的啊！

　　“妈妈……”孩子停止了哭泣，从小雨的怀中一步步走出，离女鬼越来越近，可走到女鬼几步远的地方，又停了下来，目不转睛的看着女鬼，鼻子一吸一吸的……那容颜，那眼睛，那嘴巴，那怀抱，还有那条辫子……都是多么的熟悉呀！

　　“真的是……妈妈啊！”孩子哇的一声就哭了，毫不犹豫的扑进了女鬼的怀里，小手搂着女鬼的脖子，不停的用小脸蹭着妈妈的脸，“妈妈……你去哪里了呀妈妈！宝宝想死妈妈了！”

　　“妈妈来了，宝宝真棒，还记得妈妈……妈妈也好想宝宝！是妈妈不好，没有照顾好宝宝……”女鬼紧紧抱着孩子，泪如雨下，“对不起，对不起，他们把宝宝也……害死了呀！”

　　女鬼紧紧的抱着自己的孩子，哭的痛彻心扉……

　　房间的灯光柔和，孟凡他们望着眼前的一幕，神情安静而又忧伤，眼眶湿湿的。

　　在此刻，母子终于相见，也许……所有的仇恨都已经不重要了，只要还有牵挂就好，就算是都成了鬼，还是要牵着手，好好活下去的！

　　时光如水，不知过了多久，女鬼和孩子的情绪终于平和了下来，阿玉望着孟凡等人，屈膝在他们身前跪了下来，孩子见状，也弯下幼小的腿，跪在了妈妈身旁，母子二人手牵手，向着他们深深一拜！

　　“冤鬼阿玉携子给恩人们磕头了！来生愿为恩人做牛做马，偿还今世的恩情！”

　　“快起来！”还没等孟凡做出反应，小雨和章鱼急忙跑过去将母子二人扶了起来，“跟我们不用客气的！”

　　光线柔和，照在众人脸上，气氛慢慢变得温馨了起来，窗外的夜色清冷，房间的却已经热络的聊了起来，同时鬼魂的小雨，还热心的分享了一下，作为鬼魂怎么吸收天气之间阳气的心得，当然，这些也都是上官凝教她的，然后，大家又聊了一些家常话，孟凡插不上嘴，在一旁咧嘴傻笑着……

　　时间流逝，天就快要亮了。

　　阿玉和孩子，终究还是要走了……

　　知道母子二人不想再留在虎阳市，孟凡他们便也不再挽留，一直将阿玉母子送到了小区大门口，停下了脚步。

　　“我能再抱一下宝宝吗？”小雨说着话，孩子便扑到了小雨的怀里，叫了一声，“姐姐！”

　　上官凝也不顾胸口上的伤口，也抱了抱孩子，这次孩子也叫了她一声姐姐，把她开心的眼泪都流出来了。

　　“阿玉，你以后有什么打算？”望着光线朦胧的街头，孟凡问道，“其实留在虎阳市也是很好的，彼此还有个照应。”

　　“以后再说吧，现在只想带着孩子到处走走，看看，陪他开开心心的……这几年，过得……很不好。”

　　“好。”孟凡笑了笑，抿了一下唇，看了一眼清冷的街头，语气温煦地说道，“至于那些仇恨，你暂时不要挂念在心上，在不久的将来，你将会听到虎阳观覆灭的消息……希望那个时候，你听了消息，再回来看看我们。”

　　他顿了顿，又加了一句：“时间应该也用不了多久了，这就是我接下来将要做的事情，你和孩子在外面注意安全，如果有什么解决不了的事情……你就赶快回来。”

　　“谢谢恩人！”阿玉用力点了点头，深深的凝望了一眼孟凡等人，便牵着小孩的手，沿着光线昏暗的大街，向远处走去……

　　“锅锅。”那孩子走着走着，突然扭过头对孟凡喊了一声，“锅锅……再见。”

　　然后，母女二人消失在了街头……

　　孟凡偏过了头，擦了一下眼角，喃喃自语：“……好大的风。”

　　第三天后的清晨，阳光灿烂明媚，第七灵组的郭组长，满面春风的找到了孟凡，说道：“虎阳观的弟子招募开始了……你这个临时工该出马了！”


第178章 打入虎阳观

　　女鬼阿玉的事情算是告一段落了……

　　小雨和上官凝着实为了此事伤感了两天。

　　三天后的清晨，天光大好，房间里蕴满了阳光，光线照在一盆绿萝上，叶子碧绿如洗。

　　此时，上官凝正在厨房里忙活着，而老郭则靠在沙发上，满脸笑容的告诉了孟凡这个消息。

　　“虎阳观要进行弟子招募了。”

　　他说这句话的时候，阳光正好照在了他的脸上，让他的笑容看起来很纯真，可眼神里分明是大有深意的样子。

　　“这一天，我们等了太久了！”老郭摸出一支烟来，丢给了孟凡一支，孟凡瞅了瞅厨房，老郭摆了摆手，“抽吧，小凝不介意的。”

　　孟凡笑了笑，打开窗，将烟点着了，烟雾在阳光里弥散到了窗外，消失不见了。

　　“兴许是虎阳观最近折损了很多弟子，迫不及待的将招募提前了。”老郭使劲嘬了一口烟，“……接下来就是你大展身手的时候了，至于你要做的事，咱们现在是要聊一聊的。”

　　孟凡点了点头，便坐到一旁听着，老郭先是讲述了一下招募弟子的过程，然后又说了一下成功加入虎阳观之后，孟凡要做的事情，诸如打入敌人内幕，获取敌人信任，掌握敌人核心消息，安全传递信息……之类的事情，孟凡在阳光里打了一个哈欠。

　　“听起来是有些无聊。”老郭将烟蒂掐灭，又点了一支，肃然地说道，“实则非常危险，你知道第七灵组事先也安排过卧底，但是身份都暴露了，最后连尸体都找不到了……”

　　“听起来是挺吓人的。”孟凡撇了撇嘴，笑了笑“这么危险的任务，你们得给我这个临时工多一些酬劳，比如能在虎阳市买个房子什么的……好让我把父母接过来享享福，山里的冬天是很难熬的。”

　　“咳咳！”老郭似乎是被呛着了，咳了两声，然后一本正经地说道，“完成任务，酬劳绝对是很丰厚，我正在向组织上申请……至于买房子嘛……”

　　老郭顿了顿：“虎阳市的房价很贵的，这个以后再说，不过老哥可以告诉你的是，买一辆绝对没问题的！”

　　说到这里，他看到孟凡正偏着头看着他，他又不好意思的加了一句：“组织上资金也不丰厚……只能买国产车的……”说着声音就小了下去。

　　孟凡耸了耸肩，上次抓捕血尸那两千块钱还没到账呢，估计这次也不怎么靠谱，不过，执行任务的同时，倒是坑了虎凤两帮人不少钱，以后自然也是可以这么干的，前几天在翟家陵墓，那邱道士给他一送就是一万块，想必在虎阳观当道士，油水是很丰厚的。

　　老郭似乎看出了孟凡的想法，说道：“放心，你在执行任务的时候，赚取的外快，是不用上缴的，算是你个人的合法收入，不过你一定要严格律已，不要做违纪违法的事情，还有行事要格外低调，不要泄露第七灵组的信息……”

　　正说着，上官凝端着一个盘子，从厨房走了进来，轻轻放到了孟凡面前，孟凡瞅了一眼，发现盘子里放着鸡蛋、面包片、还有西红柿片……看起来倒是很好看的。

　　这是上官凝第一次给别人做早餐，她见孟凡瞅着盘子看，脸色微红，继而语气关切地说道：“孟凡，这次卧底非常危险，不管做什么事，必须安全第一，假如身份暴露，就马上逃，有多快就逃多快！我会第一时间去接你的……”

　　听着上官凝的话，孟凡眯着眼笑了起来，抓起盘子里的鸡蛋，当着老郭的面，咔一声脆响，捏爆了皮，语气戏谑的说：“老郭啊，小冰妞说的话，可比你实诚多了！”

　　“啊……郭组你说什么了？”上官凝一愣，“刚才光顾着做早餐了，没听见。”

　　“没什么，没什么。”老郭笑着摆了摆手，继而话锋一转，“对于虎阳观的这次招募，我们事先是做好了安排的，通过眼线私下里给主管招募的人送过东西，可是……没成功，这次我们怕是帮不上忙了，能不能通过招聘，要靠你自己了。”

　　“啧！”孟凡咬了一口鸡蛋，“我说你今天怎么笑得怪怪的……”

　　“这是个意外啊！”老郭满脸堆笑的说，“凭你孟老弟的本事，通过这次招募还不是手到擒来嘛……是用不着我们出手的，对不对？”

　　“嘿。”孟凡笑了笑，拿起一片面包，站起了身，“要走了，你们要不要送送我？”

　　“这个嘛……”老郭站瞅了一眼上官凝，讪讪然地笑道，“我和小凝不方便出面送你，如果被他们发现了，对你没什么好处，不过呢，我已经安排好刘二邪送你了，他现在在小区门口等着你，你直接过去就可以。”

　　说着话，还伸手在孟凡肩膀上拍了一下：“孟老弟，时间紧，任务重，你小子可要好好干啊！”

　　“记得早点把我的酬劳申请下来。”孟凡对老郭说了一句，又瞅了一眼上官凝，“小冰妞，谢谢你的早餐！你还欠我两千块呢。”

　　就这么说着，孟凡便出了门，老郭和上官凝瞅着门口，彼此交换了一个眼神。

　　“小凝，你觉得孟小子怎么样？”老郭说着，就将手悄悄伸向了那个早餐盘子。

　　“很不错啊！”上官凝一把抢过盘子，“不是给你做的。”

　　老郭讪讪然缩回手，沉声说道：“孟小子想做的事情，恐怕不只是卧底这么简单，他心里还藏着许多事……怕是很大一部分原因，也是为了他老家的那个女孩子。”

　　“肯定的啊！”上官凝的俏脸在阳光里晶莹如玉，“虎阳观的确是可以利用一下的。”

　　“孟小子初入江湖……”老郭叹了一口气，“愿他此行能平平安安，不至于那么倒霉吧。”

　　上官凝美眸闪烁，蓦然说了一句：“我总觉得他这一去虎阳观……观里的那些臭道士们要倒霉了！”

　　阳光和煦，万里无云，孟凡走到小区门口的时候，果然发现刘二邪正在车上等他，便径直上了车。

　　“老大，我们这就出发了？”

　　“出发吧。”

　　孟凡坐在车里望了一眼虎阳观的方向，车辆缓缓向那片凶险未知之地行去……


第179章 招募受阻

　　今天阳光非常好，视野开阔。

　　出了市区，便可以看到巍峨的虎阳山矗立在眼前，像是一只吞云吐气的巨虎一般，临近到虎阳山山脚的时候，交通就有些拥挤起来，估计参加这次招募大会的人是不少的。

　　但是这些人能不能被选上，就不一定了……听老郭的意思，虎阳观的弟子招募是非常严苛的，甚至有些人因为长得不帅，而被刷下来的。

　　因为车无法上山，刘二邪停好车后，便依依不舍的瞅着孟凡，像是生离死别似的，孟凡笑了笑，说道：“这次去卧底，顺便搜刮一下虎阳观，看看能不能帮你找一本心法……”

　　“谢谢老大！”刘二邪咧嘴一笑，“给我找本厉害的啊！”

　　“肯定找厉害的。”

　　孟凡挥了挥手，便转身就往山上走去，一路上香客并不多，进了虎阳关大门，接引的弟子询问了一下孟凡的情况，孟凡说是弟子参加招募，接引弟子便让孟凡的门房登记了一下，然后将他接引到了十方堂，十方堂里面已经是人满为患了，队伍已经排到外面广场上去了，孟凡粗略扫了一眼，二三百人还是有的。

　　这些人神情各异，有的轻松泰然，淡定的站立着，有的紧张不安，局促的四处张望着……

　　孟凡到来的时间算是比较晚的了，只能排到队伍的后面，而排到大堂里的人是有座位坐的，孟凡只能在外面站着，幸好今天天气晴朗，阳光灿烂，晒在太阳下边也是很舒服的，只是站了一会儿，就感觉有些无聊了……

　　时值九点钟的时候，道观响起了钟声，排队的人开始肃然起来，陆陆续续有人走进十方堂的内堂，招募仪式便开始了。

　　就在这时候，一个虎阳观的弟子急匆匆的从孟凡身边跑过，孟凡瞅到那弟子的脸，眼前一亮，一把抓住了那个弟子，笑嘻嘻的瞅着他。

　　那弟子有事在忙，被人抓住心情自然是不好的，面露厉色，正要发火，可一看到孟凡的脸，一下子呆住了，本来趾高气扬的身形陡然萎缩了很多，惊诧的看着孟凡，说道：“牛霸兄弟，你怎么来了？”

　　这时候，孟凡自然是戴着鬼面具的，他轻笑着说道：“前两天帮了你们邱执事一个忙，被人盯上了，不好脱身，过来找你们混饭吃。”

　　孟凡这句话也是半真半假，指的自然是那晚在翟家陵墓帮助邱道士阻拦老郭的事情，这种人情不用白不用。

　　“好好，小事儿小事儿，快跟我进来！”

　　那弟子的语气很是客气……当初抓捕血尸的时候，他也在场，也是被孟凡救治的伤者之一，见识过孟凡的非凡手段，知道这位叫蒙牛霸的人不好惹，就连邱执事见了他也是客客气气的……更何况蒙牛霸刚刚说又帮了邱执事一个忙，邱执事是他的顶头上司，他自然要将事情做得八面玲珑一些。

　　那弟子领着孟凡直接进入了大堂内，走到比较靠前的一个座位，将坐在座位上的人拉起，客客气气的对孟凡说：“牛霸兄弟，你坐这里，今天正好我要负责招聘，你肯定没问题的。兄弟我先去忙去了。”

　　那弟子说完，就走进了里面的内堂。

　　而被插队的那个人，心情自然是不好的，他天还没亮就来虎阳观排队了，早饭都没来得及吃，此刻被人占了位置，心中不由的腾起了火气，可听到虎阳观那弟子的话语，又赶紧把火气压下去了，出门在外，他这点眼力见还是有的，知道人家有背景，便也就忍气吞声了。

　　孟凡坐在座位上，冲着那人笑了笑，那人便也赔了一个笑脸，还向着孟凡拱了拱手，没有将心中的不满行诸于色，修养功夫算是很不错的。

　　坐了片刻，内堂里便有人走出来了，脸上的神情很是沮丧，显然是没有通过招募的，快要轮到孟凡进去的时候，出了点小问题，有一个人身材魁梧的汉子风风火火的从外面跑了过来，嘴里嚷着：“都给老子让让啊……让老子排前面！老子赶时间！”

　　说着话，那汉子就大大咧咧的就站到了孟凡的身前，见孟凡坐得四平八稳的，便表情暴戾的伸出手，拽住了孟凡的胸襟，骂骂咧咧地说道：“给老子坐一下，奶奶的，爬山累死了，连缆车都没有！”

　　“呵！”

　　孟凡无语的笑了笑……出行前，老郭交代过，此次行事要低调一些，他也不想一来就招惹是非，况且也等不了多久了，便缓缓站起身……刚才被插队的那人见状，嘴角动了动，倒也没有说什么话，可心中免不了是有些幸灾乐祸的。

　　“磨磨蹭蹭的，利索点！”

　　那大汉见孟凡动作迟缓，神色颇为不耐，手上用力一拽，将孟凡拽到了一旁，然后一屁股坐到了座位上，鄙夷的瞥了孟凡一眼，见孟凡正盯着他看，似是有些不悦，便抬起胳膊，用手指一下一下点着孟凡的胸口，神色倨傲地说道：“怎么着？你小子还不服气？老子插你的队，是看得起你，是你的造化，信不信老子一句话就能让你滚出虎阳观？”

　　“……不太信。”

　　孟凡表情淡然，整理了一下胸口的衣服，发现扣子被拽掉了一个……但他的脸上倒也看不出息怒，倒是排队的那些人看到这边起了争执，视线纷纷望了过来，打量了一下孟凡，又打量了一下那魁梧汉子，一些议论的声音便响了起来……其中自然有指责声，倒不是针对孟凡的，因为孟凡是道观内的人带进来的，无可厚非，而这汉子简直是明着插队啊！

　　那魁梧汉子见状，便眼神凶戾的扫视了一眼众人，粗生吼了一嗓子：“看妈蛋的看，知道今天谁面试吗？老子的大哥就在里面坐堂，不想混的吱一声！”

　　听到汉子这么说，那些声音便小了下去，众人又将目光聚焦到了孟凡身上，都觉得这个亏孟凡肯定是吃定了，这种状况就算是他们遇到，也是没有办法的。

　　“你刚才说不信是吧？”那汉子又挑衅似的望着孟凡，“老子就让你相信一下！”

　　说着就站起身，将手锁向了孟凡的咽喉，就在这时候，内堂里传出了一道声音：“下一组进来！”


第180章 撒豆成兵

　　“下一组，进来！”

　　当声音响起的时候，那汉子的手已经贴近来孟凡的咽喉，带着呼呼风声，手劲很是凌厉，看样子练得的硬家功夫，被这么抓一下，绝对是不好受的。

　　“哎……简直让人无法低调啊！”

　　孟凡轻叹一声，身体一侧，挥手抓住了汉子的手腕，继而飞起一脚，踹在了汉子的命根上，众人目睹到这个情形，都下意识的夹紧了腿，还仿若听到了鸡蛋破碎的声音。

　　“嗷！”

　　那汉子吃痛之下，惨叫一声，捂着裤裆，身体弯成了大虾，眼珠子都凸了出来，继而孟凡在他肩膀上一按，那汉子便向着实木制成的木椅上坐了下去，轰然一声，木椅碎裂，一根根尖利的木屑，又扎进了汉子的下身，鲜血从汉子身下哗哗的流了出来，散落在地，像是一朵朵盛开的菊花似的……

　　目睹这一幕的发生，众人哗然，想不到孟凡不仅没吃亏，还将那汉子给开了菊花了，看孟凡的眼神都不同了，更在心里给孟凡定了位，觉得这样的狠人一定不能惹，如果他日后真的都成了虎阳观的弟子，这样的人一定要躲着走。

　　刚才被孟凡插队的那人，也是脸色微变，庆幸自己刚才没惹他，否则下场肯定也是不好的，有些畏惧的看了孟凡一眼，向后退了一步。

　　“下一组，来三个人！”

　　这时候，内堂里面的人又说话了，排队的人都愣了愣，刚才是一个一个的进去的，这次居然换成了三个人，看样子是今天参加招募的人比较多，虎阳观要加快速度了。

　　孟凡瞥了一眼那鲜血直流的大汉，转身便走向了内堂，插队的那人也跟着走了进去，那大汉咬了咬牙，目光里露出凶狠之色，夹着腿，步履艰难的也跟着走了进去……被孟凡伤成这样，他自然是要报复的，而且他也很有信心整死孟凡。

　　这次负责招募的道长一共五人，十方堂三人，寮房两个人。

　　十方堂的真正职责其实是负责接待游方道士的，往日的招募也是由他们负责的，而寮房则是负责监督道士的日常行为是否犯戒的，下设巡照和纠察，算是道观内的执法人员。

　　对于招募，寮房是不负责的，可偏偏寮房的执事是那魁梧汉子的亲哥，那大汉来参加招募，他作为兄长的自然是要来拉兄弟一把的。

　　让大汉有所依仗的，便是这个原因了。

　　到了内堂之后，孟凡扫视了一下环境，他正对面摆着一张长长的桌案，桌案上摆着香气四溢的茶水，其后坐着五个道士，邱执事赫然在列，除了邱执事，还有一个人他也认识，其中一个就是刚才给他找座位的那个弟子，而另一个也都是抓捕血尸的时候认识的……剩下的两个人则没有印象，估计不是邱道士这一边的。

　　见孟凡进来，邱道士等人倒也没有什么意外，估计刚才那个弟子已经通知过他了，只是邱道士看孟凡的眼神有点奇怪，大概是因为上次他亲眼见到孟凡被老郭打趴了，这时候又好端端出现，不知道他是怎么逃掉的，不过在外面混的人，多有一些保命的手段，能安然脱身也没什么好意外的，等招募结束，问一下他便知道了。

　　然而，当他们看到夹着腿，下面还流着血的那个汉子的时候，目光就变得很是意外起来，就算是女人，血量也不应该这么大吧，尤其是寮房的那个执事，见到亲弟弟伤成这样，脸色更是沉了下去，但是碍于面子，又不好即刻询问，脸色阴沉了下来。

　　“因为今天参加的招募的人比较多，我们就免去一些繁文缛节，直接进行面试考核。”邱道士清了清嗓子，“你们三个……依次都做一下自我介绍吧！”

　　那个被梦凡插队的男人，首先站了出来，向五个道士恭了恭手，自我介绍了一番。

　　“在下诸葛凌云，乃卧龙先生的后代，擅长阵法之术，因平生对修道颇为沉迷，又倾慕于虎阳观的仙家气象，特来参加此次招募……”

　　叫诸葛凌云的男子说着，便将一张履职表呈到了桌案上，五人传阅了一下，点了点头。

　　“原来是诸葛孔明的后代，擅长阵法也是应当的，不错不错。”邱道士点评了一下，微微颔首，“接下来你可以将你拿手的术法略作演示，如果不错，自然是可以通过招募的。”

　　诸葛凌云点了点头，站在内堂中央，拿出一个布袋，哗啦啦的在地上倒了一堆豆子，开口说道：“我这个术法叫撒豆成兵之术。”

　　然后，他拿出一个黑色的小旗幡，掐诀念咒之下，挥舞着旗幡，真气波动间，只见地上的那些豆子开始扑簌簌地移动，果真像一个个士兵一样，不一会儿便列成了整齐的一队，在内堂的地上快速行进着，还不时变幻着阵型，看起来很是好玩。

　　诸葛凌云瞥了一眼五个道士，见他们面露不屑之色，便沉喝一声，身上气势大盛，他手中的旗幡更是舞得眼花缭乱，孟凡觉得如果诸葛凌云拿的是两只旗幡的话，倒像是一个旗语兵了，动作还是非常赏心悦目的。

　　“围杀之术！”

　　诸葛凌云将旗幡用力一扬，地上的豆子瞬间又聚集到一起，开始以诸葛凌云为中心，急速旋转起来，顷刻之间，那些豆子竟然化成一道旋风似的，将诸葛凌云裹在了其中。

　　负责招募的五个道士这才微微有些色变，他们发现那些豆子上覆着一股凌厉的真气，如果这些豆子不是将诸葛凌云裹在里面，而是将敌人裹在里面的话，那敌人就仿佛是被万蚁噬咬一般，怕是生还的可能性就不大了，而且施法者的修为越高，这个术法的威力便越大，非常具有实战意义。

　　“围杀之术……”那寮房的执事阴着脸点了点头，“这个术法的名字取得倒也贴切。”

　　“灵豆化兵之术！”

　　那诸葛凌云旗幡又是一挥，豆子突然凌空分成了两堆，咔咔碰撞之下，竟然组成了两个小人，惹得众人纷纷侧目。

　　“撒豆成兵。”邱执事也点了点头，“……这次是真的成兵了。”

　　诸葛亮也拿着小旗幡冲着两个小人一指，那两个小人开始过起招来，砰砰声不断，厮杀的很是激烈，虽然看起来非常神奇，但是视觉上没有围杀之术那么壮观了，唯一有亮点的是，其中一个小人的胳膊被打掉了，豆子散落到地上，竟然又自动滚回到小人身上，再次长出胳膊来。

　　诸葛凌云的术法表演完毕后，负责招募的五个道士交头接耳了一番，开始在一张招募表上填写通过或者淘汰，显然是要宣布诸葛凌云的招募结果了……


第181章 罡门漫天之术

　　“诸葛凌云，通过！”

　　邱道士喝了一杯茶，宣布了结果，五个人，四人填写了通过，这个成绩算是很不错了。

　　“多谢诸位师长！”

　　诸葛凌云鞠躬道谢，便退到了一旁，胸口起伏，满头是汗，显然操纵这些豆子带给他的负担很大。

　　然后，邱道士又把目光放向了孟凡和那个魁梧汉子身上，说了一句：“接下来谁来？”

　　说完，他的目光在那汉子身上停留了片刻，又瞅了一眼寮房的执事，神色莫名，但显然是知道眼前的汉子，就是那执事的兄弟的。

　　“我来，我来！”

　　那汉子举了举手，夹着腿，有些狼狈的走到了内堂中间，鲜血滴滴答答的，在地上流了一条血线，还没开始演示术法，他已经是满头大汗了，估计已经痛得无法忍受了。

　　站定之后，他还扭过头，眼神凶戾的瞪了孟凡一眼，脸上的仇恨满满，似乎是在警告孟凡，等一会儿散了场，孟凡必会遭受他的疯狂报复！

　　“在下曹猛，修炼的是道门绝学……天门罩！”那大汉说着便掏出一份履历来，正要呈到桌案上，他那个寮房的兄长执事摆了摆，示意不必了，那叫曹猛的大汉，便继续说道，“此术法可祭出护身罡气，有刀枪不破之威能！”

　　这次没等邱道士点评，那位寮房的执事，便率先开了口：“罡为四正，乃子、午、卯、酉四个时辰也，想要炼成天门罡这门术法，必须在这四个时辰时间进行修炼，得天地之间的正气，然后加诸已身，用真气催发之后，化成护身罡气，的确是一门很厉害的术法！”

　　邱道士斜眼瞅了一眼那寮房的执事，他是招募的主持人，点评都是由他来做的，这寮房的执事显然是越俎代庖了，脸色略有难看，哂笑一笑，瞥了一眼叫曹猛的汉子，说道：“邱某曾听说，有位道家高人，不仅可以罡气护体，更可以将罡气外放，杀敌于千里之外，不知道这位曹猛道友，可做到了罡气外放？”

　　“不能！”那叫曹猛的摇了摇头，下面已然在滴着血，脸上的汗水更多，“但是以后肯定可以。”

　　“这是必然。”寮房的执事轻笑道，“邱执事，这天门罩本人也是练过的，能做到罡气外放，恐怕得超越凝灵、地玄二境，到达斩天境才可以吧，你这是有些为难这位曹猛道友了。”

　　“曹执事……”邱道士脸色略有阴冷，“邱某是按照招募的规程来办事的，询问被招募者的术法是必要流程，难道你这是要袒护你的……亲兄弟么？”

　　“邱执事。”那寮房的曹姓执事，冷言回应道，“你这句话似有所指啊，观主曾亲口说过，荐举有能力的亲朋好友是大家的应尽的责任，难不成我兄弟就不能来了么？”

　　“自然可以……”邱道士笑了笑，手掌把玩着面前的茶杯，“只是邱某身为招募的负责人，你刚才说邱某为难你兄弟，此话又是为何？”

　　“以我兄弟修为，你问的话是不是太过份了？”曹执事冷声说道，“就连我都做不到罡气外放，他怎么可以？”

　　魁梧汉子曹猛，站在原地，血不停着流血，见自己的兄长和人吵起来了，有些欲哭无泪，他的伤口再不包扎一下，估计很快就要昏厥过去了，简直是刻不容缓啊，他们这么吵着，简直是在消耗他的生命哇，当下摆了摆手，开口说道：“今日曹某遭人暗算，有伤在身，也不想耽搁诸位道长的时间了，先行演示天门罩这门术法了，还望诸位道长指正！”

　　孟凡站在一旁，看到这一幕只想笑，而且他也看出来了，那邱道士应该和那位曹姓执事是不太对付的，应该有些过节在里面……只是，他们这一争吵，倒真是有些苦了那个叫曹猛的汉子了，那血得流了半斤多了吧。

　　诸葛凌云也一旁也是忍着笑，觉得这曹猛可真是够倒霉的，常年打鸟，这次终被鸟啄了眼吧……行走江湖，还是忍字当头啊，想他诸葛凌云因为能忍，躲过了多少无妄之灾啊，那曹猛真该和他学学呐。

　　“天门罩！罡门漫天之术！”

　　曹猛大吼一声，吼声中掺杂着无尽的怒意，猛地岔开腿，狠狠往地上一踩，发出咚咚两声响，被腿夹了半天的血液，哗啦啦就流了下来，满天大雨似的，很是壮观！

　　不愧是罡门漫天之术！

　　“啧！”孟凡已然憋不住笑了，连忙偏过头，借着干咳掩饰了笑意，在心中咕哝着，“果然厉害啊，罡门啊，哈哈……”

　　听到这术法的名字，又见到曹猛凄惨的样子，在场的人，除了寮房的曹姓执事，众人都神色奇怪，不忍再看，真怕自己会当堂大笑起来！

　　“罡气护体，刀枪不破！”

　　曹猛厉吼一声，从腰间摸出一把短刀来，对准了自己的胸口，看样子要扎下去了！

　　众人见来真的了，表情才变得认真起来，目光聚焦在了曹猛的胸口。

　　“诸位看好了！”

　　曹猛说着，双手用力，将短刀往自己胸口狠狠一扎，只听咔嚓一声，刀尖竟然折断了，当啷一声掉落在了地上。

　　“我的天门罩才刚刚入门，如果再进阶一步的话，应该连子弹都能挡得住！”

　　虽然身体受伤，还是伤在了很不雅的位置，但是表演完之后，曹猛的神色颇为自傲，语气也是有些得意的……

　　可接下来，他却发现，在场的人，看他的眼神有点不太对劲，气氛变得有些古怪起来，他低头往自己胸口一看，发现自己的胸口正在噗噗往外冒血，一下子傻眼了！

　　“这天门罩的术法果然名不虚传啊！”邱道士笑着说了一句，带着揶揄之色，望着曹姓执事，曹姓执事攥着拳头，一语不发，神色愤怒。

　　“这……这……”

　　曹猛脸色难堪起来，突然扭过头，目光凶狠的望向了孟凡，神色里带着滔天的怒意，伸手指着孟凡，大声吼道：“我的天门罩才刚入门，弱点就是在下面，刚在外堂的时候，就是这小子破了我的罩门，让我的术法大打折扣，诸位师长啊，你们可要为我做主啊！”


第182章 黄粱一梦，三生浮屠

　　“可有此事？”

　　寮房的曹执事一脸萧杀的望向了孟凡，目光如利刃，仿若可杀人！

　　他万万没想到，在自己的眼皮底下，竟然有人敢将他的兄弟伤成这样！

　　这简直是打他的脸啊！

　　“嘿！”孟凡轻笑着，毫无惧色，不慌不忙的指着外堂说道，“外面那些人，那些人都看到了，在下见曹猛兄弟气喘吁吁的跑来，有些劳累，出于好心，主动给他让了座位，然后他不小心坐坏了凳子，扎坏了自己的罩门……跟我可没关系啊！”

　　说着话，孟凡又很是无辜的瞅了一眼曹猛：“这位曹兄，咱们是刚认识吧，我怎么知道你的罩门在下面呢，对不对呢？”

　　“呃……”曹猛一愣，没想到孟凡居然将事情美化成这个样子，简直变成助人为乐了，可事实哪是这个样子呢，是自己把他拽起来，才占到座位的……他本来就因为失血过多，头脑有些迷糊，现在听孟凡这么一说，就火气上来了，便想也没想，就开口说道，“事实绝对不是这样啊，他哪给我让座位了，是我亲手将他拽起来的，后来他还瞪我，我就锁他的咽喉，然后他就踢了我的……”

　　说着说着，曹猛见兄长正瞪着自己，突然意识到自己是不是说错话了，马上闭了嘴。

　　“……”

　　内堂五个道士听后，都表情奇怪的看着曹猛……这次弟子招募是有明文规定的，严禁参加人员寻衅滋事，否则会被剔除参加资格，如果曹猛说的属实，那么曹猛势必要滚蛋了，怕是连孟凡都逃不了连带责任的。

　　“哈……哈哈……”曹执事这时候突然大笑起来，“刚才这位兄弟……还未请教？”说着话，就目光热情的瞅向了孟凡。

　　“蒙牛霸。”孟凡淡淡地说道。

　　“对对，这位蒙牛霸道友刚才说了，是曹猛自己不小心坐坏了凳子，扎坏了罩门，跟别人关系……”曹执事说着又对曹猛厉声说道，“对不对曹猛？”

　　“是的，是的！”曹猛回过神来，急忙答着，“没想到虎阳观的凳子这么脆啊，我一坐就烂了，啊哈哈！”

　　邱道士端起茶杯，缓缓的喝了一口茶，觉得茶水有些凉了，就把水倒在了身后，对曹猛说道：“曹猛道友，邱某负责本次招聘，是绝对不允许打架斗殴的现象出现的，看你伤得还挺严重的，若是别人主动挑衅你，你是可以说出来的，本执事可以为你做主的。”

　　“呃……”曹猛瞅了一眼兄长，又瞅了一眼邱执事，果断地说道，“那个……是我自己不小心弄的，真跟别人没关系的，是吧……牛霸道友？”

　　“喔。”孟凡哭笑不得，“……还算对吧。”

　　“如此说来，曹猛道友毁坏道观上等檀木椅一把，按道观的规定，也是要赔偿的……”邱道士说着，偏过头瞅了一眼曹执事，“不过嘛，看在曹执事的面子上，就免了吧。”

　　“呵呵。”曹执事脸上笑得很热切，心里却怒火中烧，“那多谢邱执事照拂了，不过是一把椅子而已，赔得起……虽然曹猛在演示中受了伤，但是依然将天门罩这个术法诠释到位了，请大家中肯的出一下结果吧。”

　　“过了吧。”邱道士摆了摆手，连商量都懒得商量了，“留这么多血，怎么也得让过的。”

　　“谢过……邱执事了。”

　　曹执事脸色很难看，照邱道士的意思，他的兄弟是因为流了很多血，惹人可怜才给通过的，而不是真材实料，这跟打发可怜的有什么区别……

　　不过，总算是给过了，也不便多说什么了。

　　“这位蒙牛霸道友。”邱道士大有深意的看着孟凡，“该你了。”

　　“在下蒙牛霸，刚才诸位都知道了。”孟凡淡然的走到内堂中央，避过了曹猛流的那一地血，朗声说道，“在下偶得一个神奇术法，叫黄粱一梦，献丑了。”

　　说着，孟凡便侧身躺在了地上，闭上了眼。

　　曹猛本来想赶紧离开内堂，去包扎伤口，可看到这一幕，便咬着牙硬撑了下来，想看着孟凡出丑，有自己的兄长在，这孟凡怕是过不了的。

　　诸葛凌云好奇的看着孟凡，黄粱一梦的故事他是听过的，但是，不知道这竟然还是一个术法，想看个究竟。

　　邱道士等人也是如此的想法，他们对孟凡的实力略有了解，但是对孟凡的术法却是一无所知，此刻也正好见识见识，也正好评估一下孟凡的真实实力。

　　而孟凡呢，自然不会傻到在大庭广众之下暴露自己的底牌，这黄粱一梦，本来就是他瞎诌的！

　　他的压箱子手段虽然有很多，纸人，不灭地火，玄门指，甚至连自己研究的，经过老神仙亲身示范指点的无名剑法，都是很厉害的，用这些手段通过这场招募简简单单……

　　但是，他的身份是卧底，这些手段能不暴露就不暴露，而且，以后出了麻烦，也好多一个保命的手段。

　　至于能不能通过招募，则是不用太担心的，邱道士这边三人都见过他出手，实力自然没得说，而且抓血尸的时候，他也是先将血尸引到虎阳观这一边的，四十万都还没兑现呢，算是欠他一个人情，现在还人情是很方便的……

　　更何况前几天，他还从老郭手下救过邱道士，只要邱道士这边的三人同意他通过，也就通过了，那曹执事那边就算两个人都反对，也没什么用了。他索性随便瞎编了一个术法，便躺在地上装睡了起来，大不了过一会儿运转一下天罡灭神道经，应付一番得了。

　　时间缓缓流逝，邱道士新倒了热水，茶杯里弥散出淡淡的水雾来，茶香怡人，众人就这么注视着孟凡，很想知道这个术法有什么神奇之处。

　　可将近十分钟过去了，孟凡还在地上睡着，压根没有任何惊人的事情发生，甚至连真气波动都没有在孟凡身上出现……

　　“……”

　　众人开始变得神色奇怪起来，难道这术法真的就只是……睡觉吗？

　　还是说，施展这术法得先睡觉，睡着了之后才能施展，要不然怎么叫黄粱一梦呢？

　　可这里环境嘈杂，大庭广众之下，什么时候才能睡着呢？

　　而且，睡着了还能施展术法吗？

　　滴答滴答，曹猛的下面还流着血，他总觉的事情有点不对劲，指着孟凡有些无法确定地说道：“他……他是不是在糊弄人呢？”

　　“蒙牛霸……”这时候曹执事也无法忍受了，一拍桌子站了起来，“你如果是在装腔作势……”

　　孟凡知道时机到了，不能再装了，便猛地伸展身体，运转了天罡灭神道经的心法，身上的真气狂暴的波动起来，可就在这时候，异变突然发生了，心法突然失控了，他的身体陡然悬浮在了空中，吓了他一跳！

　　内堂内更是发生异相，狂风大作，吹得众人衣衫猎猎作响，遮挡在内堂和外堂之间的一扇实木屏风，突然被狂风吹倒，咣当一声拍在了地上！

　　这时候在外面排队的人，发觉内堂的异状，也纷纷望了过来，不知道里面到底发生了什么，等见到孟凡侧躺着，悬浮在空中，像是睡着了一样，都纷纷骇然，觉得这术法也太厉害了吧，都能悬空漂浮了，这不就是凌空飞行嘛！

　　其实，不光是外人觉得这样，连孟凡自己都觉得有些懵逼，不知道到底怎么了，难道是心法出了问题？

　　可就在这时，他隐隐看到一个虚幻的身影在自己身边浮现了出来，那虚影白发白袍，随之，一道苍老的声音在他脑海中响起……

　　“黄粱一梦，三生浮屠，老夫因梦入道，一缕残念神游世间，受天罡召唤，传你梦道之术！”

　　那声音犹如黄钟大吕，不容孟凡抵抗，一段修炼心法硬生生的塞进了孟凡的脑子里……


第183章 梦回猪蹄山

　　随着这段心法涌入脑海，孟凡感觉头痛欲裂，紧接着就宛若做梦一样，意识从肉体里脱离了出来，走到了一旁，看到自己的身体飘在半空，就跟看另外一个人似的，周围狂风倒卷……

　　“跟做梦差不多……就是在做梦！”

　　“也像是灵魂出窍，但又不太一样！”

　　孟凡心中极为震惊，却见那老者微笑着望着自己，说道：“梦也是一种道，走出去……去体会你的道吧！”

　　“老前辈，您是……”

　　孟凡正要问老者一些话，那老者却大袖一挥，孟凡便像一朵云似的，飘了出去，来到了虎阳观的上空，可以鸟瞰整个虎阳山了，更是远远的看到了虎阳市。

　　“得了！”孟凡苦笑一下，“弄假成真，真的开始做梦了，也不知道那老者是何方高人，竟然有如此神奇的术法，那就借机过过瘾吧……说不定也是一场造化！”

　　望着虎阳市的方向，他心念微动，身体便如展开了缩地成寸似的，刹那间便进入了市区，来到了富强小区。

　　“好厉害！”

　　孟凡啧啧赞叹着，举步向小区内走去，恰好看到刘二邪正在小区内的健身器材上做引体向上，嘴里嘟囔着：“老大去虎阳观卧底了，马上就能给我找到修炼心法，我得先做好准备，增强体质才行！”

　　孟凡笑了笑，觉得刘二邪有这个恒心和毅力的话，说不定真的能在修炼上有所建树，等自己通过招募，稍作稳定之后，一定帮二邪找一本好心法。

　　心里想着，又见刘二邪看不到自己，便来到了上官凝的住处，发现老郭正坐在客厅里，接连抽着烟，神情很是焦虑，自言自语：“孟老弟可别出什么岔子……”

　　然后，他又来到了上官凝的房间，上官凝正躺在床上，拿着手机看来看去，嘴里嘟囔着：“孟凡那家伙有没有通过招募呢！要不要给他打一个电话？”

　　“不用打，一切还挺顺利的。”

　　孟凡微笑着说着，上官凝却是听不到，他伸手在上官凝面前晃了晃，发现她也看不到自己，便撇了撇嘴，觉得老者的术法还是不太完美，如果能让对方看到自己就好了。

　　随后，他又走了出来，到了章三家，看到章三正往一辆车上搬纸人，章鱼则在一旁指挥着：“章三你小心点，别弄坏了，这可都是钱啊！”

　　而凤仪殡葬公司的张正心，看着那些外形丑陋，做工粗糙的纸人，脸色很是不好看，往章三手里塞了一把钱，就开车离开了。

　　“钱不少！”章三往手指上吐了一口唾沫，开始数钱，章鱼说道，“记得给牛霸哥哥留点，没有牛霸哥哥这些钱是赚不来的！”

　　“好的好的！”张三说着，又沮丧的拍了拍自己的脑门，“我数钱的时候，你别说话好不好，你这一说话，我就忘了数了多少了，还得重新数！”

　　孟凡见状，笑了笑，突然想起来什么似的，举步向虎头岭走去，到达了那栋软禁过阿玉的别墅，看到翟老头儿正蜷缩在一张躺椅上，在院子里晒着太阳，目光涣散，神色憔悴，全身缠着纱布，看起来很可怜……

　　“女儿啊……父亲错了……错了……”

　　翟老头魂不守舍的念叨着，过了一会儿，他便拿出手机打了一个电话，没多久，警察便来到了院子。

　　“我杀了人，一定要判我死刑。”张老头在警察面前痛哭流涕，“一定要判我死刑啊！”

　　看到这一幕，孟凡苦笑着摇了摇头，这家老头终于良心发现了，只是要知如此，何必当初呢？

　　“嗯……又感知到了两个朋友……还没走远么？”

　　孟凡发现在这种梦境的状态下，他的感知能力特别敏锐，随之向着一个方向飘了过去，来到了一片高高的山坡上，看到一大一小的两个身影，是女鬼阿玉和她的孩子。

　　阿玉正拉着孩子的手，眺望着远处的风景，孩子将手搭在眼睛上，像是一个孙猴子似的，他说：“妈妈……这里真好看啊！”

　　女鬼阿玉在小孩脸上亲了一口，笑着说道：“这才走了多远，远方啊，好看的东西还多着呢！”

　　孟凡目睹如此温馨的一幕，感觉心里暖暖的，走到孩子身旁，做出了一个摸孩子脑袋的动作，然后向远处走去。

　　这时候孩子突然扬起了头，说道：“妈妈，我总感觉锅锅来过了。”

　　“傻孩子，哥哥在虎阳市忙大事呢！”女鬼阿玉说道，“等咱们玩够了，就回来找哥哥，好不好？”

　　“好！”

　　孩子点了点头，然后，阿玉便拉着孩子的手，继续远行了……

　　“这感觉真不错，只是不知能持续多久……”孟凡温和的笑了笑，望了望猪蹄山的方向，“这么好的机会，不回家看看可惜了！”

　　说着便迈步行去，一路翻山越岭，掠过了慈父河，翻过了猪蹄山，遥遥看到了那个熟悉的村庄，他脸上绽放着温暖的笑意，一晃之下，便进入了村子，来到了自己家的大门前。

　　看着熟悉的院落，他缓步走了进去。

　　院子里有几只鸡，正在懒散的踱着步，羽毛在阳光下闪闪发光，日子过得真不错，比一些人还要好。

　　然后，孟凡便走到了屋内，看到父亲戴着老花镜，正拿着一本医书在看着，他的鬓角已经斑白了，身边还放着一堆草药，自言自语着：“柴胡三十克，桔梗三十克，茯苓也是三十克，甘草十五克……这些煎至一盏，做成药丸，可速效治疗感冒发烧……孟凡那孩子从小爱感冒，下次回来就让他带上一些……”

　　孟凡笑了笑，他自从修炼之后，就从未得过病了，怕是要让父亲白忙活一场了，然后视线又望向一旁，看到母亲坐在床头，明亮的阳光照在她的手上，正在织着一只棉袜，就快要织好了，一面织，一面念叨着：“孟凡从小就怕冷，一入冬就把脚冻得肿肿的，等他下次回来，就能穿上了……”

　　慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归。

　　孟凡感觉心里暖暖的，眼泪都要流下来了，就在这时候，母亲突然抬起来头，望向了他所在的位置……


第184章 梦中再相聚

　　“孟凡……”母亲揉了揉眼睛，见眼前空空如也，又笑着摇了摇头，又低头开始忙手中的活，“大白天还能看错……哎……想孩子了。”

　　“娘……”孟凡蹲在母亲身前，看着母亲的脸，那张脸苍老了很多，他小声说着，“娘，你没看错，儿子就在你身边呐！”

　　母子连心呀，孟凡笑了笑，果然还是能察觉到的。

　　就那么在阳光里，看看母亲，又看看父亲，怕这种梦境不会持续太久，才依依不舍的离开了家，往那个魂牵梦萦的所在走去。

　　走了家门，看到了孙村长正挨家挨户串着门儿，让大家做好防过冬的准备，又看到了春耕和秀香，正往果园走着，路上还偷偷牵上了手，秀香一脸通红，四处张望着，生怕被人看到。

　　眨眼间，孟凡便走到了那户人家，目光温和的凝视着那栋院落，一脸温情：“婆婆啊！你想不到我又回来了吧……你说，在我没有找到救醒小溪的办法之前，是不让我回来，哪怕再想，也是不能回来的，但是这次……这次可不是我故意的……”

　　说着，孟凡就走入了小溪的房间，看到张婆婆正拿着一条毛巾，轻轻的给小溪擦着脸，她声音柔和的说着：“小溪啊，你好好睡吧，孟凡那小子已经出去找救你的方法了，那小子头脑好使，应该很快就找到了……用不了多久了……”

　　听着婆婆的话，孟凡怔怔地坐到床前，伸手抚摸着小溪的脸，就那么看了好大一会儿，觉得现在一点也不像是在梦境里，就跟真的回到了这里似的……

　　“小溪别怕哦……我一定会救醒你的……”孟凡喃喃说着，温和的笑着。

　　就在这时，突然，一股吸力传来，似是想将他拉回去……

　　“看来那术法的时间快要到了……”

　　孟凡想着，才依依不舍的走了出去，因为还有两个人想要看一眼，便走到了后院里，看到了院子里的那具黑色的棺椁，一条奇怪的蛇从棺椁上一闪而没……紧接着阿福就跑了过来，要去追那条蛇，可突然又停了下来，歪着脑袋，看着孟凡站立的地方，跑了过来，用鼻子嗅啊嗅的……

　　孟凡笑了笑，摸了摸阿福的头，又走到棺椁旁，手掌拂过棺椁，里面是奇琳儿了……再走到了张婆子的房间，看到老神仙正躺在床上，说了一句话：“老神仙，你在阴间过得怎么样？我现在已经闯出去了，认识了很多人……说不定过不了多久，我就能下阴间找你了……”

　　吸力越来越大，孟凡的只好向外走去，走出了院落，走到了外面的小路上，回望着小溪的屋落，恋恋不舍……

　　这时候，阿福突然跑了过来，汪汪的叫着，张婆子听到声音，拄着拐从屋中奔出，光线明暗交错，她总觉得自己恍惚看到了一个人影，喃喃说道：“是他吗……”

　　几百里路，孟凡只觉得眼前白光一闪，眨眼便返回了，再睁开眼时，依旧身处在虎阳观十方堂的内堂里，身体缓缓落地，狂风也停了下来，若不是地上还倒着一扇屏风，众人看他的眼神古古怪怪的，他真觉得刚才就是一场梦……

　　梦还是醒了啊！

　　孟凡站在原地，默运了一下天罡灭神道经的心法，发现一切无碍，只是脑子里莫名其妙多出了一个叫做梦道术的心法，而那个白须白袍的老者，已然没有了踪影。

　　“算是一场造化吧？”

　　孟凡笑了笑，刚才那一段梦境让他历历在目，他百分百确定，那梦境就是真实发生的……书里面说，神游物外，即形体不动，而心神向往，如亲游其境，以精神相交。

　　这应该就是神游物外吧，他想着，脸上不由自主的浮现出一抹温暖的笑。

　　“刚才他施展的是什么术法？”

　　“太玄妙了，竟然能浮空而起，从未见过！”

　　“这么牛叉的人如果通不过招募，我们就更没戏了！”

　　外面的人都议论纷纷，看着孟凡跟看神人似的，目光中充满了敬畏和钦佩，更有那么一股狂热在里面……当然，也有的人目露不屑，只是那种不屑表露的非常勉强，更近似于一种嫉妒了。

　　而坐在内堂的五个参与招募的道士，更是离现场最近，感受得更为深刻，他们只觉得自己跟做了一场梦似的，恍惚间看到了自己的妻儿、父母、朋友……甚或是那些擦肩而过的人。

　　那种感觉端的是奇妙无比，直至此刻，孟凡早已醒来，他们却还神情恍惚，愣愣怔怔的，目光呆滞……

　　而距离不远的诸葛凌云和曹猛更是如此，诸葛凌云手中还拎着装豆子的袋子，豆子都扑簌簌的落到地上，发出清脆的声音，也浑然不觉……

　　而曹猛下面还滴滴答答的流着血，连腿都忘了夹了，也不知道到底是梦到了什么，眼角居然还有一滴泪，在内堂明亮的光线下，散发着美丽的光芒……

　　“喂，宣布结果啊，别愣着啊！”

　　“到底怎么回事嘛，这么厉害的人物，还值得考虑吗？”

　　“是啊，到底给不给通过，不通过我们就直接走人了！”

　　议论声有些嘈杂的响起，蔓延到了内堂，震动着五个负责招募道士的耳膜。

　　“啊……”

　　邱道士和曹姓执事率先情形，有些张皇失措的揉了揉脸，继而又端起面前的茶水，紧张的喝了一口，这才互望了一眼，看到了彼此眼中的震惊！

　　而其余的人，也陆续清醒，所能表露出来的神情依然是震惊！

　　黄粱一梦，三生浮屠。

　　厉害，厉害啊！

　　这次五个道士压根没有相互商量，仅仅是彼此对望了一眼，邱道士便举拳用力往桌子上一砸，站起了身子，深吸了一口气，高声喊道：“蒙牛霸，本次招募——”

　　可说着，声音突然戛然而止，视线怔怔远处，众人不解，也看了过去，只见一位老者走了进来，身穿宽大的道袍，鹤发童颜，行走如风，邱道士小声说了一句：“观主怎么来了？”

　　“蒙牛霸是么……”老者扫视了一眼众人，径直走到孟凡的身旁，仔细端详着他的脸，片刻之后，声音洪亮的宣布，“本次招募通过！”


第185章 三日苦修崖

　　“各位继续进行，老夫只是恰巧路过。”

　　虎阳观的观主，宣布了孟凡通过招募之后，便又离开了，仿佛就是为了宣布蒙牛霸通过这件事似的，众人久久回不过神来，觉得这蒙牛霸真是有背景啊！

　　其实连孟凡自己也不知道，怎么把观主都惊动了，还亲口宣布了他通过此次招募了。

　　“下一组！”

　　邱道士冲着孟凡点了点头，开始接下来的招募，又有三人进来，开始各展其能，但是，众人观瞻过后，总觉得不怎么够看，或许是那个蒙牛霸的术法太过惊人了，才导致了现在的索然无味。

　　孟凡能加入虎阳观，对邱道士来说自然是一件好事，虎阳观的道士们，在暗地里最喜欢拉帮结派，邱道士手下的人折损不少，可用之人并不多，在虎阳观逐渐式微，如果再这么走下去，恐怕他这个十方堂的执事，也当不了几天了。

　　而曹执事，刚才虽然被孟凡的术法震惊，但是，孟凡的表现越惊人，他心中的不快便越多，刚才本想着找个由头，将孟凡淘汰掉，可是想不到观主竟然来了，还亲自宣布了孟凡通过招募，他便做不了什么了。

　　此时，孟凡、诸葛凌云因通过招募，已经被接引弟子领走，去办理入驻的手续事宜，而曹猛因为受伤，则被带走去治疗了，曹执事本就为了曹猛来的，见曹猛通过招募，他也没有待下去的必要了，便带人离开了招募的内堂。

　　邱道士看着曹执事的离开的背影，嘴角勾起一抹快意的笑容……

　　那曹执事的名字叫曹熊，平日里是吃不得亏的，手段也很是狠辣，经常借职务之便，将一些弟子整的死去活来，邱道士跟他交恶，很多原因也是基于此，但是最重要的原因，却是因为另一件事——

　　邱道士的儿子当时本可以不参加虎凤血战的，就是因为这曹执事在后面捣的鬼，说他儿子在观里白吃白喝，大小事务一概不做，偶尔还泡个妞，值此大战用人之际，不能不出力了……便力荐他儿子加入血战，甚至还让几位长老开了口，他阻拦不下，儿子无奈参加了血战，后来他儿子就出了事，煞气入体，昏迷不醒，成为邱道士心中的痛。

　　“话说那蒙牛霸也挺邪门的……”邱道士端着茶水，漫不经心的喝了一口，笑了笑，“这才刚到虎阳观，就能让曹家兄弟吃了亏，有趣，有趣，实在太有趣了！”

　　话说，孟凡离开大堂之后，和诸葛凌云一起，跟着一个接引小道士，走到了客堂，那里设有登记席位，根据要求需要出示证件，以核对身份的真伪。

　　诸葛凌云先行将身份证拿了出来，负责登记的道士检查了一下，没什么问题，便做了复印和备案，随即登记在册。

　　随后，孟凡也出示了证件，证件自然也是没有问题的，老郭早就提前给孟凡准备好了这些东西，就算是去相关部门查询，也查不出什么问题来，一切都是合法的。

　　登记在册之后，两人算是成为了虎阳观的记名弟子，但若想成为真正的道士，则要至少成为外门弟子才行，那时候才会有合法的皈依证，即道士证发下来。

　　而且，记名弟子相当于试用期，如果期间出什么问题，依旧又被劝退的风险，试用期间，记名弟子是不能穿道袍，不能梳发髻的，一切还按照原本的样子来，但也有很多不同。

　　接下来，便是安排住处等一些琐事了，接引小道士带着孟凡和诸葛凌云，向虎阳观的后山走去，边走边讲解道观的一些规矩……

　　原来记名弟子是不能入住到虎阳观里面的，只能住在后山的石窟内，在虎阳观建观之前，那些石窟就已经存在了，不知是何年何月，什么朝代什么人凿出来，一共有数百个之多，那片密布石窟的山崖，叫做苦修崖。

　　而且，新弟子入住石窟之后，前三天是不能外出的，只能在石窟打坐，不能吃饭喝水，当然也不能去洗手间，只能在洞窟内憋着，三天后才能出去解决，借以排除身体内的杂质毒素，以免身上红尘烟火气太重，玷污了道家的清净之地。

　　等三天过后，一切即可恢复正常，然后，还要去经堂听经三日，解心中疑惑，总之，就是让人放下红尘眷念，为以后成为真正的皈依道士做准备。

　　“什么时候可以领取修炼心法，道家秘术之类的？”

　　孟凡在小道士身后走着，问了一句，此时已经走到了后山，眼前是一片陡峭的悬崖，一条铁索从悬崖之上延伸下去，山风呼啸，云蒸霞蔚，很是险峻壮观，颇有一番超脱尘世的意味。

　　“听经三日之后，便可在经堂择书而修。”接引小道士回答着，“经堂一共有九层，记名弟子只能在第一层择经，那些经书算是入门的，大都是不怎么好的，所以，要尽快成提升自己的身份，成为外门弟子啊，内门弟子啊……身份越高，在观内的待遇就越好了。”

　　小道士说着，已经走到悬崖边上，双足站立到铁索之上，手扶崖壁，开始往下走去，边走边说道：“每年都有人从这里掉下去摔死，你们最好小心一些。”

　　“多谢了。”

　　孟凡和诸葛凌云道了谢，觉得这个小道士还是挺热心的，便跟着往下走，一踩到铁索之上，铁索便晃动了起来，加之悬崖下方云气蒸腾，看不到底，颇有一番惊险的感觉，但两人都是修炼者，这点小麻烦自然是可以克服的。

　　倒是那小道士，不像是修炼者的样子，走起铁索来倒是轻松加愉快，显然是经常走动了，依然是熟中生巧了。

　　沿着岩崖峭壁，往下行走了片刻，便可以看到一个个石窟在悬崖上排列开来，石窟呈圆形，直径约有两米，每个石窟上还装了木门，倒是可以挡风遮雨了。

　　“这里条件是差了一些，里面没有床铺的，只能打坐……从明天开始计算，你们要在这里闭关三天，三天后听到晨钟敲响，便可走出来了。”

　　小道士说着，便给孟凡和诸葛凌云分了洞窟，诸葛凌云是九十八号洞窟，而孟凡则是九十九号，在他们推门进入洞窟之前，小道士给了每人一张符篆，让两人取鲜血滴于其上，两人依言照做，那小道士将符篆贴于门内侧，解释道：“这道符篆叫天听符，只要你们离开洞窟，便会被寮房的人执法弟子察觉，后果是很严重的……”

　　在孟凡正忙碌的时候，曹氏兄弟那边也没闲着，一个歹毒的报复计划正在悄悄进行着……


第186章 观主的私生子

　　对于这个天听符，诸葛凌云似乎很感兴趣，问了那小道士一句：“小哥，在下还是第一次见到这种符，这符还能给执法弟子示警吗？”

　　“是的。”小道士倒是很好说话，“天听符并不只有一道符，而是子母符，母符放在寮房的执法弟子那里，只要子符察觉到你们离开，便会示警，母符便会有相应的反馈，找到你们简简单单的，子符都是有编号的。”

　　诸葛凌云点了点头，向那小道士道了谢，小道士便又去接引其他人去了。

　　孟凡在旁听着，瞅了一眼贴在门内的天听符，果然见上面写着一个数字，九十九，对应了他的洞窟号，一旦自己出去，执法的人肯定就知道九十九号洞窟出去人了……了解到这些，他由不得皱了皱眉头。

　　身为卧底，他本想晚上出去查看一下虎阳观的情况的，看来亲自出去是不行了，不过事情也不是那么着急的，反正以后机会多的是，现在的首要任务是，先熬过这三天，再图谋以后的事情。

　　因石窟的直径有两米，所以站在里面是不成问题的，孟凡在洞窟内走了两步，觉得空间倒还凑合，不至于那么逼仄，否则跟关小黑屋差不多了，石壁的触感冰凉，还有凉风透过门缝吹进来，环境自然谈不上多好，让孟凡不由怀念起上官凝住处的房间来。

　　不过，怀念归怀念，心中是没多少怨气的，毕竟不是来享福的，更可况……他还有乾坤坠这个神奇的东西。

　　因老郭提前通知过他，说虎阳观的招募提前了，他这几天已经为此事早早就做好了准备，而且准备的非常充足，还是根据各种突发状况做的准备，比如任务失败，被虎阳观追杀之类的，于是，便在乾坤坠里放了一大堆东西，诸如行军床，帐篷，睡袋，被褥，绳索，胶带，纯净水、各种食品……等等，甚至连酒精炉都有！

　　当然，这些也都是老郭给他报销的，作为临时工，这些便宜不占白不占。

　　毫不夸张的说，以他目前的配备，在洞窟里住几个月都没问题，如果他愿意，他现在就可以架起酒精炉，吃一顿火锅！

　　随即，他便拿出行军床，铺好了被褥，惬意的躺了下来，拿出手机，打算给上官凝他们报一个平安，结果悲剧的发现没信号！

　　其实，不光是这片悬崖没信号，整个虎阳观都是没信号的，自从前段时间，虎阳观查出了卧底之后，便做了不少保密措施，将整座山顶都装了信号屏蔽器，生怕虎阳观做那些见不得人的勾当暴露到外面。

　　毕竟，现在是信息社会，随手发个朋友圈、微博什么的，消息就会泄露了，人人都是危险源。

　　一直持续到下午六点钟，不断有通过招募的弟子被接引过来，入住到石窟里，这些人中，有相当数量的人，是抱着当道士享福的念头来的，看到眼下这种恶劣的环境，顿时傻眼了，有的还破口大骂起来，但是自然是没人理会的。

　　如果他们知道孟凡这里有床有被褥，惬意无比，恐怕会更为难受。

　　天色黑下来之后，孟凡躺在床上盖着被子，回想着今天在梦境中经历的事情，对那个梦道之术非常垂涎，如果能学会那个术法，他想要出去打探什么情况，简直是太简单了！

　　甚至他都不用在虎阳观卧底，直接在市区躺着睡觉，就可以探查到虎阳观的一举一动。

　　闭上眼睛，静下心来，他仔细研究了一下梦道术的心法，发现修炼这个术法是很不容易的，难度在于要先睡觉，睡着之后，才能进行修炼，可人往往睡着之后，就控制不了自己的大脑了，很容易直接睡到天亮了。

　　一直研究到晚上八点多，孟凡还是不得其门而入，心里难免有些焦躁。

　　但是，还有些人比孟凡更为焦躁……这个时候，悬崖上已经刮起了大风，发出呜咽的声音，吹得门板咔咔作响，又是入冬时节，温度极冷，悬崖的温度已然到了零下，不少人被灌进洞窟的冷风折磨得难以忍受，又没有御寒之物，地上凉得跟冰块似的，想坐都没法坐，只能傻傻站立着，直打哆嗦，比起孟凡温暖舒适的床铺来，他们简直是置身于地狱之中，抱怨声，叫骂声，哀嚎声……各种声音接连响起，不绝于耳，听得人心烦躁。

　　尤其是比邻孟凡洞窟的第一百号洞窟，里面的叫声尤为激烈，还不时的拍打着门板，脏话不断，扰得孟凡无法专心研究术法，不由得皱起了眉头，随即大吼了一声：“给老子安静些！”

　　反正今天阴差阳错，营造出了自己是个狠人的形象，想低调也不行了，索性就凶狠到底算了。

　　他这声大吼是掺杂着真气喊出来的，顿时震得周围安静了下来，但是过了几秒之后，嘈杂声又起，隔壁的人冲着孟凡这边吼了一句：“你是哪个？想找死吗？”

　　孟凡随后回了一句：“蒙牛霸！”

　　这个名字一报出来，周围的声音一下子就低了下去，隔壁的那人也安静了，似乎是被这个名字震慑到了。

　　这状况连孟凡都有些意外，难道自己已经可怕到这个程度了吗？

　　其实，当孟凡离开招募现场之后，他的事情便被传了出来，说一个叫蒙牛霸的人，把寮房曹执事的亲弟弟给开了菊花，曹执事却拿蒙牛霸一点办法都没有，而且，宣布结果的时候，还是观主亲自过来宣布的，应该是和观主是有密切关系的，因为观主从来没有参与过招募的事情，这是破天荒第一次！

　　后来，谣言更是就变了味，那些人本来排队就无聊，传着传着，就开始添油加醋了，说是蒙牛霸其实是观主的私生子，嚣张纨绔，这次参加虎阳观的招募，是观主逼着他参加的，是想让他体验一下艰苦的生活，要不然观主会亲自过来宣布？要不然那个曹执事的弟弟被揍成那样，还不敢吭气？

　　反正，蒙牛霸这个人又凶狠，又有背景，是一个绝对不能招惹的人。

　　诸葛凌云就住在孟凡隔壁，两个洞窟隔着大概两三米的距离，倒是不怎么在意眼下的环境，他一下午都在凝视着那道天听符，一副若有所思的样子，脸上还浮现着一抹诡秘之色……


第187章 血魂咒术

　　当然，寮房的曹熊曹执事，对于弟弟被打这件事，并不是不敢吭声，而是已经展开行动了。

　　此时，外面寒风呼啸，受了伤的曹猛正趴在他兄长曹熊的房间里养伤，算是因祸得福了，要不然他也得在洞窟里受苦。

　　不过，虽然身处在舒适的房间里，但是曹猛脸上的脸色还是非常难看的，虽然有床，可是他的菊花已残，在床上不能躺，只能趴着，也不能动，一动就会牵扯到伤口流出血来，就好像卫生巾侧漏了一样。

　　更痛苦的是，上洗手间也是个大问题，绝对不能上大号，一上大号伤口就会撕裂，只能憋着，比在洞窟受苦的那些人更为痛苦，这种痛苦恐怕是要持续一段日子的。

　　这个时候，他的兄长曹熊推门走了进来，脸色阴沉，坐到床边，压低声音对弟弟曹猛说：“打听出来了，那个蒙牛霸跟观主没什么关系，可能观主只是碰巧路过，被蒙牛霸的术法吸引才现身的……倒是那个姓邱的，跟蒙牛霸有点交情，不过不足为虑。”

　　“这么说，我们现在弄死他，没什么事儿了？”曹猛目露凶光，咬牙切齿。

　　“弄死也不是不行，但是不能明面上将他弄死，毕竟观主已经注意到了他了，弄死了不好交代，随便一查，就会查到我们这里来，大家都知道我们跟他是有过节的，但是……暗地里弄死，神不知鬼不觉的，那就没什么问题了。”曹熊语气森然，“那小子也太不知道天高地厚了，也不打听打听我曹熊是什么人！岂会让人欺负到家门口来！”

　　接下来兄弟两人便就这怎么弄死蒙牛霸的话题，聊了下去，对于修炼者来说，偷偷弄死一个人的手段很多，但是很多手段都不方便在虎阳观实施，很容易会暴露自己，不过，现在蒙牛霸此刻住在悬崖上，倒是也提供了不少便利。

　　曹熊思虑片刻，说道：“有一个术法很是歹毒霸道，叫血怨咒术，只需要对方身上的一件东西，再加上你的血液，便可施展，这个术法会召唤出一只血魂来，血魂会根据对方身上的气息，寻找到对方，继而附着在对方的身上，进行诅咒，一般情况下，几秒钟就能将对方诅咒死，不会给对方太多反应的机会，诅咒完毕，血魂的怨气消解，便会消散于世间，留不下半点证据。”

　　曹猛听了，眼前一亮：“这术法厉害啊，岂不是说蒙牛霸今晚必死无疑了，弟弟血中的怨气可是正浓着呢！”

　　曹熊伸手在弟弟肩上拍了拍：“得需要对方身上的一样东西，咱们现在没有的。”

　　曹猛闻言却嘿嘿一笑，伸开手掌，掌心里赫然是一粒扣子：“这是我今天从他身上抓掉的，一直没丢，哥，这个行不行？”

　　曹熊从曹猛手中拿过那粒扣子，脸上浮现出一抹森然之色：“这个……没问题！”

　　随后，曹熊便拿出一只瓷碗来，将扣子放到碗中，接下来便是需要曹猛的血液了，曹猛毫不犹豫的割开手腕，颇为豪迈的放了满满一碗血，只要能弄死蒙牛霸，这点血是算不了什么的！

　　外面寒风呜咽，房间内，曹熊已经展开了术法，他取出一道灵符，喃喃念起咒诀，那道灵符应声飘到血碗的上方，无火自燃，灰烬簌簌落到碗中，碗中的血液很快便沸腾起来，不时功夫，血液便消耗殆尽，化成了一团血雾，漂浮在了房间中央！

　　这团血雾凝而不散，更没有散发出一丝血腥的味道，就连蕴含在其中的怨气，也并没有半点外露，的确是暗杀敌人的绝佳术法。

　　曹猛看到这里，脸色兴奋了起来，那团血雾映照在他的眸子上，让他的目光里充满了一丝嗜血之色。

　　随着曹熊不断掐诀催发术法，那团血雾开始翻滚起来，不时功夫，便凝聚成了一个一米多高的小人！

　　小人一开始是闭着眼睛的，没过一会儿，小人突然清醒了似的，陡然张开了双眼，眸子里露出两道红光，曹猛刹那间便觉得自己和小人有了一种精神上联系，仿佛自己的愤怒，这小人也感同身受似的。

　　“血魂成形了！”曹熊脸上露出一抹喜色，继而掐诀对着小人一指，“血咒怨气，加诸汝身，咒敌魂灭，尸骨无存，急急如律令！”

　　那血魂身体一震，化成一股淡红色血气，穿过窗棂的缝隙，悄无声息的向着后山的苦修崖飞去……

　　这个时候，悬崖上狂风吹的更为凛冽，一些石块从悬崖上掉了下来，砸在了铁索上，发生叮当的响声，入住在洞窟的人又开始哀嚎不断，就连蒙牛霸的名字也震慑不住了。

　　诸葛凌云也有些受不了了，抱着胳膊浑身发抖，无奈中，他将袋子里的豆子全部倒了出来，一挥旗幡，那些豆子便密密麻麻的爬到了他的身上，在真气的影响下，豆子开始发热，让他感觉好了很多。

　　然而，并不是每个人都有取暖的手段，有一个人终于还是受不了这种罪了，一脚踹开了门板，站在了外面的铁索上，大骂了一句：“虎阳观欺人太甚，老子先撤了！”

　　看样子是放弃了虎阳观做道士的资格了。

　　可他的话音还没落，众人就听见那人惨叫了一声，惨叫声持续着，向悬崖下越飘越远，应该是坠崖了！

　　这一幕让人目瞪口呆，那些也想跟着离开的人，马上打消了这个念头……不知道那人是失足坠崖的，还是有别的可怕原因，毕竟那道天听符不是贴着给人看的……

　　孟凡听到惨叫声消失，摇头叹了一口气，愈发觉得虎阳观的水深了……又见凉风倒灌进来，便拿出来一卷胶带来，将门缝糊了一个严实，一下子清静了不少，继而他又将酒精炉点着，热了一盆热水，泡了泡脚。

　　这一幕如果被众人看到，估计会羡慕嫉妒的发狂的！

　　泡完了脚，脏水也没扔，直接连水带盆收进了乾坤坠里。

　　也就是在这时候，曹氏兄弟召唤出来的血魂，根据那颗扣子上的气息，很快就找到了孟凡的位置！

　　可当那血魂想进入洞窟诅咒孟凡的时候，却有点懵逼了，因为洞窟的门被胶带贴的密不透风，它压根进不去……


第188章 虎阳观处处有造化

　　苦修崖上寒风刺骨，天地之间一片萧杀，哀嚎声不断从那些洞窟内发出，让人听了心惊肉跳。

　　唯独九十九号洞窟有些不同……洞窟的门板被胶带贴得密不透风，酒精炉散发着温暖的热意，使得里面温暖如春，孟凡躺在床铺上，就好像是晒在阳春三月的骄阳下，都有些昏昏欲睡了。

　　可他的眉头却是微微皱起，喃喃的自语：“这梦道之术过于玄妙了……很难修炼呢。”

　　而那只由曹氏兄弟召唤出来的血魂，正愣愣怔怔的站在孟凡的洞窟外面，不得其门而入，怨气在它身体里翻滚，让它形容狰狞……

　　也正好在此时，孟凡觉得石窟有些闷了，走下床铺，将门板上的胶带撕了一个缝隙，一些凉气透了进来，这才感觉好了一些。

　　这个无心之举，正好让那焦躁的血魂找到了机会，它的身体马上化成一缕血雾，从门板的缝隙内钻了进去！

　　那血魂满含曹猛的怨气，刚一看到孟凡，就凄厉的扑了上去，笼在孟凡的身上！

　　“什么玩意儿？”

　　孟凡只看见眼前有一团红雾出现，还没做出任何应对措施来，身上的那片血雾便在他耳边发出喃喃之声，似是在念一种道经，又好像是在低声骂人，模模糊糊的听不真切……

　　也仅仅是两三秒钟的时间而已，孟凡就感觉精神恍惚，脸色变得惨白如纸，眼前一片血红，继而身体一软，扑通一声倒在了行军床上，而喃喃之声依旧不绝于耳，他的气息急速的衰弱下去，怕是再持续几秒，他就回天乏术了。

　　正在危急关头，异变突发，孟凡胸口的那道鬼斩之痕，开始发出荧光，继而光亮覆盖孟凡全身，那血魂便在光亮中骤然消失了，就好像是凭空蒸发了一样。

　　而荧光吸收了血魂之后，又快速收缩至鬼斩之痕中，再无异状。

　　很快，孟凡的脸色就变得红润起来，他觉得自己的神智恍恍惚惚的，突然进入了睡梦之中，而梦道之术的心法，竟然自动运转了起来，白天的那种神游感觉再次出现，他察觉到自己的意识，开始慢慢脱离身体，向外努力挣脱着……可惜，最后只差那么一点点就成功了。

　　“有点意思……”

　　刚才一切来得快，去的也快，孟凡揉了揉胸口上的鬼斩之痕，这个由无面将军的鬼刀斩出，用奇琳儿鲜血治愈的伤口，此刻正微微发红，还有些微烫。

　　孟凡不明所以，挠了挠头，有些怅然地看着洞窟的门板，喃喃说道：“难道这也是一场造化吗？”

　　他笑了笑，舔了舔嘴唇，目中光芒闪烁：“如果那东西……再来一次就好了……”

　　而在曹氏兄弟的房间里，曹猛的脸色突然一变，突然觉得自己和血魂之间突然失去了联系，有些摸不着头脑地问道：“哥，有点不太对劲啊，我怎么感觉血魂突然丢了呢？”

　　“丢了？”曹熊愣了一下，“开什么玩笑，血魂怎么可能会丢！”

　　“真的啊，我感觉不到血魂的存在了……难道掉到悬崖下面去了？”曹猛望着兄长，“还是……已经将蒙牛霸诅咒死了，完成任务了？”

　　“呃……”曹熊仔细看了一眼曹猛的脸，“应该没有，如果蒙牛霸被诅咒死了，怨气便会消解，你会感觉很爽快的……你现在感觉如何？”

　　“我现在一听见你说蒙牛霸的名字就烦躁的不行。”

　　“绝对没死。”曹熊站起身，“我去寮房看一眼天听符的母符，如果蒙牛霸被咒死，那么母符上对应他的血气会消散，你等我一下。”

　　说完话，曹熊便急匆匆的出去了，到了寮房之后，正在值班的弟子看到曹熊来了，还以为他过来查岗，忙站起身见礼。

　　曹熊径直问道：“苦修崖上的那些记名弟子有什么情况吗？”

　　值班弟子指着贴在墙上的一副两米多高，半米多宽的天听符母符，给曹熊汇报道：“一百二十一号洞窟，入住弟子因违反规定，私自离开洞窟，遭遇看守苦修崖的尸愧，坠崖身亡，抽魂小鬼已抽了他的魂，存至魂库了。”

　　曹熊点了点头：“想来想就来，想走就走，当虎阳观是什么地方，这样的人死不足惜，还有其他异状吗？”

　　“没有了。”

　　“那个蒙牛霸怎么样？”

　　“蒙牛霸住在九十九号洞窟，一切正常。”

　　听了弟子的话，曹熊望了一眼母符上代表九十九号洞窟的图案，见上面血气浓郁，脸色微变，没有再说话，就径直离开了。

　　那弟子见曹熊走了，嘀咕道：“这蒙牛霸到底什么来头啊，曹执事不是和他有过节么……怎么看起来蛮关心他呢？”

　　回到房间之后，曹熊阴着脸，对曹猛说道：“蒙牛霸并没有死，是血魂出了问题。”

　　“啊……”曹猛因白天失血过多，加之刚才又放了一碗血，脸色苍白，“是不是……血魂被蒙牛霸给杀了啊？”

　　“绝对没这个可能！”曹熊摇了摇头，“因为血魂是你的血召唤出来了，如果被杀，你会受到反噬，绝不会像现在这么轻松的。”

　　“难不成是你的术法出了问题？”

　　“怕是这个情况了，术法的确会有失败的几率……”

　　曹氏兄弟又商量了一下，打算再来一次，曹猛咬了咬牙，这次换了一个手腕，又放出一碗血，放血之后，嘴唇都没了血色，但是他的神情还是非常兴奋的，对曹熊说道：“哥，这次可不要出问题了啊！”

　　曹雄点了点头，施法的时候格外认真，再次召唤出一个血魂来，这次的血魂耗费了曹熊很多真气，明显比上次那个厉害，眼睛睁开时，双目迸发着冷厉的血光，很是骇人！

　　曹熊仔细端详了一下这只血魂，发现没有问题，才满意的点了点头，将这个血魂放了出去……

　　而在苦修崖上的九十九号洞窟内，孟凡将门板上的胶带撕了一个大缝隙，满怀期待的盯着那道缝隙，舔了舔嘴唇：“虎阳观真是好地方，处处有造化……那东西还会不会再来一只了呢？”


第189章 领悟关键点

　　丝丝凉风透过门板的缝隙灌入洞窟内，孟凡满怀期待。

　　而曹家兄弟新召出的血魂，很是凌厉的从缝隙中钻入，扑到了孟凡身上……

　　孟凡见状一脸惊喜，就差点要说谢谢了，这次还没等出现眩晕感，孟凡就自己躺到床铺上，等待着刚才那种奇妙的感觉来临。

　　果不其然，兴许是这次的血魂比较厉害，孟凡这次竟然没有昏睡，而是直接进入了那种神游的状态，因为有了上次的经验，加之这次神智比较清醒，孟凡特意留意了一下心法是怎么运转的，好发现其中的一些玄机，为了今后的术法入门扫清障碍。

　　而且，这一次的状况要比上一次好了太多，神识很快就从身体里挣脱了出来，到达了那种神游的状态，孟凡喜不自胜，嘴角含着一弯满意的笑，心念一动，便神游出了洞窟，站在了铁索之上，抬头向悬崖上望去，目光一凝……

　　他赫然看到了一只尸愧，爬在了悬崖峭壁上，正在警惕的望着四周，像是在巡逻的样子，而悬崖上面，还有几道影子交错行走着，应该就是执法弟子了……更有几缕鬼魂，在悬崖外的空中漂浮着，想必就是虎阳观养的抽魂小鬼了。

　　“居然防守的这么严密，幸好没冒失的走出来，也难怪以前卧底的人会被发现……”

　　孟凡想继续往远处走，可就在这时候，身边传来一股吸力，将他的瞬间拽了回去，脱离了神游状态。

　　再次醒来时，血魂早已经消失，让他惊喜的是，他发现自己的灵魂强大了不少，不知道是修炼梦道术的原因，还是那只血魂的原因……

　　而身体则毫发无损，精神反倒是更加充沛了。

　　简直就是一场造化呀！

　　孟凡兴奋的搓了搓手，目露兴奋之色，那东西的两次出现，对他修炼梦道术的帮助极大，绝对能抵的上他半年，甚至更长时间的苦苦修炼！

　　他又不由得望了一眼门板上的那道裂缝，轻喃：“嘿嘿……那东西再来一只……就好了！”

　　孟凡这里欣喜若狂，而曹氏兄弟那里又蒙圈了，血魂再次离奇的失踪，让两人面面相觑，压根不知道出了什么问题，只觉得今晚发生的事情太诡异了，如果第一次是术法失效了，难道第二次也是术法失效了吗？

　　“兄弟……”曹熊神色奇怪的看了一眼曹猛，“要不……再来一次，这次我亲自跟着血魂去看个究竟。”

　　“哥啊！”脸色苍白的曹猛趴在床上，用力的摆了摆手，“过几天再说吧，我突然觉得我对那个蒙牛霸……不太怨恨了。”

　　“……”

　　曹熊无语，瞅了一眼曹猛的脸色，也知道他失血太多，怕是撑不住了，只好叹了一口气，打消了再次召唤血魂的念头，可就在这时候，曹猛突然抬起了眼皮，目光古怪的看了他一眼，开了口：“哥……你对那蒙牛霸也是非常怨恨的吧？”

　　“呃……”

　　“你的血……不是也可以么？”

　　曹熊一怔，望着曹猛微微张开了嘴，却没有说话，房间的气氛变得奇怪起来，过了良久，曹熊向着那只盛血的大碗，伸出了自己的手腕……

　　几分钟之后，一只血魂再次被召唤出来，这次曹熊没有任由血魂自己离去，而是紧紧跟在其身后，向着苦修崖行去……

　　他也是没办法了，术法接连失效，让他心中颇为愤懑，冒着形迹败露的危险，也要前去看个究竟……

　　在温暖的九十九号洞窟里，孟凡盘膝坐在床上，正在紧张的消化刚才的心得，血魂的两次出现让他受益匪浅，而且，他也并不觉得血魂那东西还会再次出现了，已然打消了等待的想法，只是门板上的裂缝并没有贴上……

　　万一，那东西又来了呢？

　　盘膝冥想了一会儿，他的眉头就皱了起来，一抹不甘心浮现在了脸上，梦道术术法玄妙，通过刚才两次神游，他大致摸到了术法的玄机所在，但是，还是有一个关键点没有抓住，最后又是功亏一篑……

　　这梦道术的好处，他已经深有体会，刚才神游出去，轻而易举的就探查到了外面的情况……发现这个术法的可用之处太多太多，不仅可以刺探消息，还可以躲避危险，借以保命！

　　更可以一瞬千里，回到那个地方……

　　随时看看父母，随时看看她。

　　更甚者，甚至还能影响别人的神智，当时在内堂的时候，他分明见到那些人都犹如沉浸在了梦境一般，如果在临阵对敌的时候，他施展这个术法，取人首级简直是轻而易举的！

　　练成这个术法，他势在必得！

　　“只差一点点！”

　　可修炼片刻之后，他再次失望了起来，挥拳轻轻砸在了自己的掌心，眼巴巴的望着门板上的裂缝，叹了一口气，那个关键点极其晦涩，难以领悟……已然没了办法！

　　可就在这时，一团红雾又从门板里钻进了进来，扑到了他的身上！

　　“啊……”孟凡一愣，“……哈哈哈！”

　　目睹这状况，他欣喜若狂，仰面倒在了床上，神游的感觉再次袭来，已经是第三次了，这一次他有的放矢，直接将注意力放在了刚才让他抓不住的那个关键点上，一种茅塞顿开的感觉涌上心头，让他喜不自胜……

　　而且，这次他还打算看看，在眼下这种神游状态下，到底能走出多远，如果仅仅走出几米远，那么用处是不太大的！

　　这个时候，寮房执事曹熊，正神色凝重的站在悬崖边上，探着头，视线沿着铁索延伸着，死死盯着九十九号洞窟，亲眼看着那血魂钻入了洞窟之内……

　　“成功进入了，这次应该无虞了！”

　　可随即他就脸色巨变，因为这次是用的自己的鲜血，他分明感觉到自己和血魂失去了精神联系……那血魂再次诡异的消失了！

　　而孟凡已然神游出洞窟外，抬头望向了悬崖上方，尸愧依然趴在悬崖峭壁上，眼神凶狠的盯着那些洞窟……突然他的目光一顿，看到了悬崖之上，愣愣怔怔站立着的曹熊！


第190章 虎阳观的刺客

　　曹熊并没有发现神游在外的孟凡，神色中带着不解，转身离开了。

　　而孟凡也无力神游下去，神游之体被吸回洞内，肉身便醒了过来。

　　醒来之后，孟凡坐在床铺之上，摸着下巴，大有深意地笑道：“我还以为是怎么回事呢？原来是曹执事送的大礼，这还真是够意思！”

　　随即，他的神色又凝重了起来，暗自提醒自己，要做好防范，免得任务还没完成，就丢了命。

　　后半夜的时候，风声稍微小了一些，入住在洞窟的记名弟子们，也渐渐安静了下来，修为好一些的人，强迫自己打坐修炼，借以挨过这个寒冷的夜晚，而另一些没有什么修为的，则蜷缩在洞窟最里面，双手抱着身体，一分一秒的数着时间，希望白天早点到来。

　　孟凡则躺在床铺上，裹着被子，正在抓紧修炼梦道之术，此刻没有了血魂的帮助，修炼起来自然不是那么轻松了，不过，因为昨晚接连三次进入过神游状态，一些修炼上的难点基本上已经解决，接下来能否入门，就是时间问题了。

　　后半夜平静的过去，第二天阳光大好，明亮的光线穿透了晨曦，毫不吝啬的照在了苦修崖上，洞窟内的温度开始回暖……让受了一夜罪的新人们，感动的快哭了，平时，他们何曾在意过一缕阳光呢。

　　随后，就有人推开了洞窟的门板，将阳光迎了进来，舒展着僵硬的身体，疲倦的脸慢慢有了几分红润之色。

　　当然，他们也仅仅是推开了门，自然是不敢走出去的，否则就违反了规定，一夜的罪算是白受了。

　　中午时分，接引过他们的小道士，沿着铁索走了下来，开始挨个点名。

　　孟凡稍微留意了一下，发现除了那个坠崖死亡的，这片苦修崖上还住着五十多人，虎阳观本次招募的人数，也算是不少了。

　　这五十多人里面，有几个人在点名的时候，向小道士表达了想要退出的意思，显然是这一夜过得很不好，加之又死了人，受到了惊吓，萌生了退意。

　　那小道士没有说什么，只是做了一下登记，表示会向上面反映，果不其然，下午时分，那小道士又过来了，对那几个人说了一番话，说在苦修崖闭关三日，是每一个虎阳观弟子都逃不了的磨砺，过了这三天，便可以领取铺盖被褥，接下来便会好过许多，就算是他刚加入虎阳观的时候，也是这么熬过来的，如果真要退出，也是可以的，但是需要交一部分违约金。

　　又说，如果大家对自己有信心，在苦修崖修行满一个月后，便可以去申请外门弟子的资格，如果成为外门弟子，那么自然就不用住在这里了，可以住在虎阳观里面的道舍内，那里的环境也比这里好了太多。

　　那小道士年龄不大，约莫有十五六岁的样子，众人听了他此番话，略有动容，觉得连这小道士都坚持过来了，自己没理由坚持不过去，况且三日后就可以领取被褥了，生活条件将会大为改观。

　　考虑到这些，那几个打算退出的人，有几人打消了退出的想法，但还是有两个人离开了。

　　孟凡对这些倒不是很在意，反正怎么着他也是不会走的，床铺被褥什么的，他自己就有，可当听到“一个月后就可以申请外门弟子，住在虎阳观的道舍里”这句话的时候，就上了心，这个自然是要去争取的，打入敌人内部，是他的计划之一。

　　到那时候，想要做一些事情，要比住在苦修崖上方便的多了。

　　小道士走后，便再没有人来了，一直到晚上凌晨时分，发生了一件让人意想不到的事情，这件事情犹如天外之喜，让孟凡更坚定了在虎阳观卧底的念头。

　　凌晨时分，夜色入墨，也没有什么风，当孟凡正在修炼梦道之术的时候，突然听到外面的悬崖上，发出了轻微的摩擦声，像是有什么东西在悬崖上攀爬。

　　一开始他还以为是尸愧在悬崖上游走，可后来才知道，并不是这样。

　　此时，正有一道黑影，在苦修崖上缓慢攀爬行着，这道黑影出现的时机特别巧妙，正是悬崖上方巡逻弟子交班的时候，悬浮在苦修崖外的抽魂小鬼也游移到了远处，并没有发现这道黑影的到来。

　　而距离这道黑影十米开外的地方，有一只尸愧正攀附在那里，一动不动的望着远处，那黑影向着尸愧越爬越近，突然抽出一把短剑，刺进了尸愧的头部，继而将尸愧的身体按在了崖上，免得尸愧掉下去……手段极为干净利索。

　　也就在这时，巡逻的弟子完成了交班，那黑影瞅了一眼崖顶，目光一凝，随即拽着尸愧的身体，攀着崖壁轻轻一荡，荡到了一个洞窟门口，推开门躲了进去。

　　那个洞窟的门板上赫然写着一个数字，九十九。

　　进入洞窟之后，黑影第一时间扫视了一下洞窟内的景象，突然就愣住了，赫然发现一个人躺在床铺上，翘着二郎腿，正偏着头好奇的望着他……床铺旁还点着一只酒精炉！

　　那黑影既然敢夜闯虎阳观，自然是探查过消息的，知道苦修崖新入住了一些新弟子，正在闭三日苦关，可……眼前的这人，哪像是闭苦关呢，看样子分明是来度假的嘛！

　　“阁下是……”

　　孟凡坐了起来，见那人一身黑衣，带着黑色头套，只露着两只眼睛，手里还拎着一具尸愧，尸愧的头上正滴答着黑色血液，知道不是来刺杀他的，便想开口问一下，结果却被那人用短剑指在了喉咙上。

　　“想活命的话，就老实点，不要出声。”

　　那人的声音听起来很沧桑，竟然是一个老者，孟凡摊了摊手，表示自己并没有恶意，随即闭上了口。

　　等了片刻，那老者侧耳静听了一下外面的动静，轻轻弯下腰，将尸愧放在了地上，可就在这时候，一个抽魂小鬼，从门缝里挤了进来，悄无声息的骑在了老者的头上，那老者的目光顿时露出慌乱之色，继而迷茫了起来，转身就要推门走出去……

　　外面是万丈悬崖，走出去必然会坠崖而死！

　　那老者显然是着了道了！

　　对于这种抽魂小鬼，孟凡也是知道其厉害的，在上官凝的电脑上，记录了很多案例，许多人都因为受到了小鬼的操控，无辜死去了，小雨的妈妈便是其中之一，在慈父河的时候，刘二邪也差点中了招……

　　“虎阳观的敌人就是朋友，帮一把！”

　　闪念之间，孟凡骤然站起身，伸出手掌，掌心里弥散着一团不灭地火，向老者头上的抽魂小鬼抓去……


第191章 生魂丹

　　“嗤！”

　　孟凡蕴含着地火的手掌，猛地抓到了抽魂小鬼的身上！

　　那小鬼抽搐了一下，便被孟凡拎了下来，继而孟凡运转心法，将小鬼身上的煞气吸收殆尽，转化为了自身纯正的真气，而那小鬼没有煞气附体，眼神变得迷茫起来……

　　“你……”那老者一愣，压根没想到眼前这个年轻人会救他，“……小友，你……是虎阳观的人呐！”

　　“嘿！”孟凡咧嘴一笑，拎着手中的小鬼，在老者面前一晃，“有些事……看不太惯。”

　　“那……谢了。”承了孟凡的情，老者冲着孟凡拱了拱手，“小友出手不凡，虎阳观不适合你的。”

　　孟凡点了点头，嘴角含笑，随即目不转睛的打量着老者，若有所思。

　　那老者看着孟凡手中的小鬼，皱了皱眉头：“这东西……你不杀？”

　　孟凡偏了偏头，看了一眼老者：“也是一条命。”

　　那老者眼睛一眯，没有说话，随即，孟凡神色凝重地说道：“看老前辈修为不低，刚才被小鬼纠缠时，怎么看起来……灵魂很弱？在下有一个朋友，和你的情况差不多，不知道有什么办法救治吗？”

　　这个问题让孟凡极其关注，这老者什么修为，他看不太透，至少应该在凝灵六关以上，但是刚才小鬼出现的时候，这老者的表现很是反常，神色中带着慌张，想用魂力反抗时，显得灵魂非常虚弱，继而着了小鬼的道……

　　以他的修为，本该不会这么轻易被小鬼附身的。

　　而且，这老者的情况和小溪情况极其相似，只是比小溪的情况要好一些，孟凡便忍不住便开口问了。

　　“这个……恕老夫无可奉告。”

　　老者打量了孟凡，目光闪烁，略一思忖，还是拒绝了回答，继而转身听了一下外面的动静，便手持短剑，消失在门外了……

　　孟凡叹了一口气，摇了摇头，将吸走煞气的小鬼悄悄推到了门外，那小鬼迷迷瞪瞪的飘远了，兴许有一天，他会像阿玉的孩子一样，自己醒来。

　　随后，他又用不灭地火，将尸傀的尸体烧了一个干净，推开门缝，将灰烬散到了悬崖之下……

　　做完这些，他又关好门，坐在床铺上，思绪变得纷乱起来，随即又怔怔的出神……好不容易遇到一个和小溪情况相似的人，那老者似乎也没什么解决的法子，要不然也不会任由灵魂那样虚弱下去了，恐怕过不了多久，那老者便会变得和小溪一样了。

　　他其实还有很多话想问，比如老者怎么弄成那样的，有没有寻找过治愈的办法，知不知道哪个高人能解决这个问题……但那老者来去匆匆，终究还是没有问出来。

　　自老者离开之后，约莫过了一个多小时，孟凡突然睁开了双眸，听到悬崖上方响起了嘈杂的声音……

　　“观主出手了，那家伙受伤了！”

　　“快杀死他，不要让他跑了，堵住崖口，他要下去了！”

　　激烈的喊杀声，砰砰的搏斗声，叮叮当当的兵器碰撞声……各种声音掺杂在一起，不绝于耳！

　　孟凡皱了皱眉头，叹了一口气，觉得这老者还是有些冒失了，虽然他能通过苦修崖，进入虎阳观，但是虎阳观的里面的巡逻又岂是那么松懈的……

　　恐怕那老者凶多吉少了。

　　孟凡正替那老者操着心，洞窟的门板突然被人撞开，一个人影扑了进来，满身是血！

　　赫然是那老者！

　　孟凡急忙起身，将洞窟内的东西收好，怕是不一会儿这里要热闹起来了。

　　而那老者扑进洞窟之后，挥手将木门关上，身体晃了晃，又将手中短剑插入地上，发出仓啷一声响，支撑着身体不倒下，半跪着凝视着孟凡，随后，噗的喷出一口鲜血……

　　悬崖上的铁锁发出叮当的响声，显然是有人追下来了。

　　“老前辈……”孟凡望着老者，见那老者凄惨悲壮，不由得面露悲伤之色，“你这是何苦来着……”

　　“年轻人……”那老者深吸一口气，保持生机不灭，沉声开口道，“老夫不知道你是出于什么目的……才加入虎阳观的，但是你刚才仗义出手，老夫临死前没什么答谢你的，你刚才问的那个问题，现在可以回答你……”

　　“多谢前辈了！”

　　孟凡伸手扶住老者的身体，上面的声音也越来越近了，那老者急促地说道：“当年虎凤血战，都道是利益相争，谁又知道，其实是为了一粒丹药引起的，虎阳观为夺得凤仪观的那粒丹药，挑起了战事，而那粒丹药……就能治你朋友的伤！”

　　“什么丹药？”孟凡急声问道，怕那老者还有疑虑，低声说道，“我来虎阳观，很大一部分原因就是为了找到救我朋友的方法，还望老前辈相告！”

　　“生魂丹！”老者凝视着孟凡的脸，气息渐渐萎靡了下去，“老夫此行便是为了那粒丹药而来……那丹药就在虎阳观！”

　　就在此时，洞窟外响起几道声音。

　　“那家伙藏进洞窟了，大家快找！”

　　“众记名弟子，速打开大门！”

　　“如有藏匿着，格杀勿论！”

　　那老者闻声，突然身上真气回荡，陡然站起身来：“小友，相聚短暂，终不过一别，老夫临死前，再送你一样大礼，祝你在虎阳观得偿所望！”

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，那老者竟然凝聚所有修为之力，一掌轰在了自己的胸口之上，随即，老者的生机骤然灭绝，身魂俱灭，缓缓倒了下去！

　　正在孟凡发愣的时候，洞窟的木门骤然被人打开，门外出现一张脸，那张脸看到眼前的一幕，露出震惊之色，继而张口大喊道：“九十九号洞窟……蒙牛霸……蒙牛霸将那人杀死了！”

　　“蒙牛霸……将那人杀死了……”

　　声音震荡着，远远的传了出去，震动着众人的耳膜，不仅入住石窟的那些记名弟子心神震撼，就连那些追杀老者的弟子，也震撼不已！

　　连观主都无法当场的击杀的人，蒙牛霸竟然将其杀死了！

　　这蒙牛霸到底有多霸道呢！真不愧是又牛叉……又霸气呐！

　　“老前辈……”孟凡眉心浮现出一抹忧伤，在心中轻喃着，“……您这大礼，让在下怎么受得起呐！”


第192章 惊喜不断，破格晋升

　　苦修崖笼罩在黑暗里，众人的震惊之声彼此起伏。

　　蒙牛霸这个名字就好像是一列气焰嚣张的火车，就算是不想关注他的人，也被这列火车轰轰烈烈开过，从他们心头碾压了过去……

　　让他们不得不记住这个名字！

　　虎阳观弟子众多，也不乏惊艳绝伦之辈，可从来没有一个人像蒙牛霸这样，一只脚刚踏进虎阳观，就开始扬名的！

　　他排队时绽放了曹执事亲弟弟的菊花，招募演示术法时，竟又将观主吸引而来，亲口宣布了他的招募结果……

　　此后，在苦修崖闭关第二日，竟然又亲手杀死了一个身手不凡的闯入者！

　　这闯入者可是连观主都没有当场击杀的，就算是那人身受重伤，让蒙牛霸占了便宜，但是瘦死的骆驼比马大，还是说明蒙牛霸是有真实实力的！

　　假如，他们又得知曹熊用血魂咒术暗算孟凡三次而不死，还被孟凡占了天大的便宜，不知道又会惊骇成什么样子呐！

　　若是别人听到那些震惊叹服的声音，怕是要兴奋很多天的，说不定还要当成自己装逼的资本，但是孟凡此刻却顾不上这些……

　　老者所说的生魂丹，给他的触动太大了！

　　让他久久回不过神来！

　　“那粒丹药……能治你朋友的伤！”

　　这声音犹如九天雷霆在他心中炸开，让他精神恍惚……同时，那粒丹药也已经成为他必得之物！

　　他在虎阳观卧底很大一部分原因，就是为了救醒小溪，想通过虎阳观的势力，找到救治的办法……

　　想不到这才来第二天，就得到了如此振奋人心的消息！

　　看着有人将那老者的尸体带走，孟凡伸手紧紧关上了门，继而对着洞窟内老者死去的位置，深深鞠了一躬，以表达心中无尽的谢意！

　　“老前辈，虽然不知道您姓谁名谁，仙居何处……有朝一日，孟凡必在虎阳山上为您建一座坟冢……”

　　一夜平安过去，第三日清晨，苦修崖上弥散着一层浓浓的雾气，在道观早课的钟声响起的时候，此前那位小道士踏着铁索，穿过浓重的晨雾，敲响了九十九号洞窟的木门！

　　“如果我所料不差，老前辈送我的那份大礼，还有后续的福利。”

　　孟凡的目光里露出一抹柔和的光彩，那老者临死前，想用自己的一条残命，为孟凡铺就一条金光大道，好让孟凡在虎阳观平步青云……接下来发生的事情，也证明那老者的确是做到了。

　　孟凡将门板打开一条缝隙，看了一眼站在外面的小道士，问了一句：“何事？”

　　那小道士看到孟凡的脸，目光灼热起来，这种目光就好像是小孩子看到自己崇拜的偶像似的，弄得孟凡愣了一下，都有些接受不了。

　　“恭喜牛霸师兄，昨夜一展身手，立下大功一件，观主亲自下令，特破格提升牛霸师兄成为外门弟子，不用经过任何考核，立即生效！”那小道士声音洪亮，近乎是喊出来的，更有故意的成分在内，让苦修崖众多弟子都听了个清楚，“还请牛霸移步客堂，领取道袍被褥等物，迁至虎阳观新道舍！”

　　按道理来讲，以小道士的身份，直呼孟凡姓名便可，可他却恭恭敬敬的叫了孟凡师兄，彰显了这小道士的心思玲珑之处，小道士已然看出来了，这位叫蒙牛霸的猛人，不日便可一飞冲天，这样的人物，必须要结交一番，好让自己以后的路，走得更顺利一些。

　　“蒙牛霸晋升外门弟子？”

　　“不用经过任何考核？不用再闭苦关，不用再在苦修崖待一个月？”

　　“还可以领道袍，入住新房舍……”

　　那些蜗居在洞窟内的新人们，听了这个消息都震惊不已，震惊之余又是浓重的羡慕嫉妒，恨自己的爹妈为什么没给自己取一个如此霸气的名字，恨昨夜的闯入者为什么不跑进自己的洞窟内，白白浪费了一个发达的机会，让那个蒙牛霸占了便宜……

　　“有劳了！”

　　孟凡道了一声谢，悄悄收好洞窟内的东西，然后便跟着小道士离开了苦修崖……而让他想不到的时，他的脚刚踩上铁索，众多洞窟内就发出了一道道声音……

　　“在下郭武清，恭送牛霸师兄……”

　　“在下吴景轩，恭送牛霸师兄……”

　　“在下谢锦源，恭送牛霸师兄……”

　　洞窟内一道道声音响起，随即那些木板门都被推开了，一道道身形出现在了门旁，晨雾慢慢散去，这些身影纷纷冲着孟凡拱手祝贺，满脸笑容的笑着……

　　“牛霸兄……”就在这时候，孟凡旁边的木门也被推开，一道身形出现，冲着孟凡拱手道，“诸葛凌云恭喜牛霸兄了，以后还请照拂一二。”

　　说着话，诸葛凌云从随身带的袋子里摸出一把豆子，递向了孟凡：“此乃灵爆豆，每一粒都有真气附着其上，丢出之后便可爆开，算是小玩意儿而已，送给牛霸兄留念……”

　　见诸葛凌云送礼，其他人脸色一变，大有深意的望了诸葛凌云一眼，也纷纷在身上摸索起来，找出身上值得留念之物，直接丢向了孟凡……因三日苦关还没到期，他们无法走出，也只能丢过去了，若是能走出，必定会亲手送过去的。

　　他们的心思自然都是一样的，都看出孟凡不是一般人，想结个善缘，以后必定有用得着孟凡的地方，就算用不着，有了今日的交情，想必孟凡也不会主动找他们的麻烦了……送礼绝对是一件百利而无一害的事情。

　　他们送的东西里面有手表，有念珠，就连项链、戒指之类的饰品都有，就差送钱了……

　　孟凡也不拒绝，笑着冲众人点了点头，挥手接下，那小道士见东西不少，还在旁边给孟凡帮忙，用道袍接着，不时功夫，便接了不少东西，这情景他还是第一次遇到，看孟凡的目光更为炽热了……

　　“感谢诸位了，也希望诸位早日离开苦修崖，成功晋升为外门弟子，蒙牛霸先行告辞了！”

　　说着话，他便随着小道士向悬崖之上走去，铁索发出叮当之声，清脆悦耳……

　　这时候薄雾已然散去，一缕金色阳光照在了孟凡的背影上，宛若镶了一层金边也似，众人望着孟凡的背影，一阵阵炫目……惊为天人。

　　而此时，邱道士正神色惊骇的站在房间里，手中抓着一缕小鬼的魂，喃喃自语：“这抽魂小鬼上怎么没有煞气了……”

　　如果孟凡在旁，肯定会认出来，这就是昨晚被他清除煞气之后，放走的那只小鬼……


第193章 外门第一弟子

　　“叮当，叮当。”

　　人已经走出了很远了，铁索还在悬崖上荡着，发出一阵很好听的声音。

　　孟凡回望了一眼身后，此刻，苦修崖正笼在一片阳光里，光晕一圈圈散开，气象很是养眼……可他知道，洞窟里的那些人，想必是没有心情欣赏这般景致的。

　　“牛霸师兄……”那小道士用道袍捧着一堆东西，走路的时候也发出叮叮当当的声音，他笑着说，“……在记名弟子里，我还是第一次见一堆人抢着给人送东西，这种情况就算是在老弟子里面也是不多见的，大多都是私下里偷偷送，因为大家时常会去做一些任务，这些任务有的是很凶险的，想被人照顾……一些修为好的师兄，每每会收到一些东西，可像今天这样的……真的是不多见的……”

　　小道士边走边说着，脸上露着艳羡之色：“如果哪天有人给我送东西就好了，可我只是个客堂跑腿的，经常被人骂来骂去的，我叫李异，他们经常叫我小李子……”

　　大概是不太满意这个称呼，像是太监李莲英似的，小道士说到这里就笑了，因为身高没有孟凡高，他就仰起脸，看着孟凡有些深沉的脸庞，给人一种很难易于的感觉，却不知道这张脸下，还藏着另一张俊美不凡的脸……

　　孟凡瞥了一眼小道士，见他稚嫩未脱，唇上还有一圈透明的茸毛，很是女性化的样子，笑道：“这些东西里面你有喜欢的吗？随便拿几样……你正是泡妹子的年纪，或许能用的着。”

　　“啊……哈哈。”叫李异的小道士听见孟凡的话，咧嘴笑了起来，随后，脸竟然又红了起来，急忙摇头，“经堂的吴智卫吴爷爷，经常在讲经的时候说，人要随缘，随天道，讲因果……我觉得追女孩子也是这样的，如果遇到对的女孩，就算是不用送东西，她也会和你相好，如果不对的女孩子，就算送她一堆东西，她也是不会看你一眼的……”

　　听着小道士的话，孟凡哑然失笑，不过觉得他说的还是有道理的，在泡妞这方面，他也是一穷二白，就拿小溪来说，很多时候他的表现过于木讷，原本是可以做得更好一些的……如果时光重来的话……想到这里，神情难免的黯淡了下来。

　　“话虽这么说，但是还是要送一些的……”想起自己给小溪送的那个随身听，小溪一直视若珍宝似的，带在身边，孟凡的视线望了望不远处的一棵松树，正在倔强的耸立着，脸上的笑容和煦了起来，“东西送给对的人，才更有意义嘛……你说是不是呢，小李子？”

　　“啊……哈哈！”小道士李异一愣，想不到大家嘴里的狠人竟然能说出这样耐人寻味的话来，比经堂的吴爷爷还要耐听，便又咧嘴笑了起来，“牛霸师兄说的是，那我……我可就随便拿了……”

　　李异舔了舔嘴唇，手摸进去，拿出一串念珠，光亮如新，刻纹细密，也不见得有多贵重，但还是一副如获至宝的样子，不停地向孟凡道着谢。

　　两个人一路聊着，不一会儿便走到了客堂，小道士不等孟凡做什么，便抢着跑来跑去，连别人送的那些东西，也放到了一个深蓝色的布袋里，布袋上绣着一张太极八卦图，小道士将布袋递给了孟凡：“牛霸师兄，这是太极八卦包，外出做事的时候可以背的，俗称道家月牙包，道袍我也帮您领了，皈依证需要几天才能下来，待会儿你要拍个照片的……”

　　有小道士帮忙，一切有条不紊的进行的，倒也没有浪费太多时间，客堂的弟子本想刁难一下对方的，捞点外快，这也是一个老传统了，可一听小道士提到蒙牛霸的名字，他们便没声音了……

　　而后两个人又往新住处行去……穿过了灵宫殿，等见到朝元殿的时候，两人便又穿过了东侧的一道院墙，院墙红砖青瓦，很是大气，只是上面还有一片血迹，很新鲜的样子，小道士说那是昨晚的闯入者留下的……

　　很忌讳似的，小道士匆匆略过了这件事，又指着附近的建筑，热情的解说了起来……

　　“本来虎阳观是没有这么多建筑的，后来和凤仪观合并之后，一些建筑便起来了，新建起来的建筑，将两座道观连到了一起……有些事我也想不明白，一座山上怎么会有两座道观呢，虎阳山又不是武当山那种道家大山，山上道观林立……不过，我听吴爷爷说过，虎阳观和凤仪观本是一家，叫做虎凤宫，里面还有女道士呢，据说个个长得跟仙子似的，啧啧！”

　　小道士露出一抹古怪的笑，继续讲到：“那时候的山上，还有白虎盘踞，有凤来仪……后来不知道因为什么原因，或者是因为兵乱，被大火烧毁过一次，后来再起来的时候，就分成了两家……不过现在又合到了一起，算是恢复了往日的几分气象……”

　　兴许是小道士拿了孟凡东西的原因，话有些多，孟凡神色平静，边走边听，也幸好小道士讲的一些事情倒也有趣，他也听在了心里，等转过几个回廊，到达一片房舍的时候，小道士才指着其中一间说：“这一间就是给牛霸师兄准备的，本来是安排的另一间，十方堂的邱执事争取了一下，便分到了这间道舍，比其他要好上不少……回头牛霸师兄可以感谢一下邱执事，想必他会很高兴的……”

　　孟凡扫了一眼房舍，见那间房比其他的要大上一圈，显得更庞然一些，怕是里面的配置也要好一些的。

　　果不其然，小道士抱着被褥，领着孟凡往那间房舍走去：“这间房本是外门的第一弟子朱洪大师兄住的，可朱洪师兄前段时间晋升为内门弟子了，这间房就空了出来，里面比别的房多出卫生间来，可以洗澡呢，很是不错……”

　　“那真的感谢一些邱执事了。”

　　想不到那邱道士还能有这心思，的确是难能可贵了，如果不是知道他干的一些龌龊事，孟凡觉得自己倒还真能和他交个朋友。

　　走到房舍门口，小道士正要推门的时候，想不到门竟然自己开了，从里面走出一个人来，背靠在门框上挡住了小道士的路，小道士见了那人，脸色马上变得肃然起来，抱着被褥弯了弯身，恭敬地说道：“见过朱洪大师兄。”

　　随后又面带疑惑地问道：“大师兄还有东西没拿走吗？”

　　那人不回答小道士的话，视线扫过去，停留在了孟凡的身上，狭长的眸子露出了一丝嘲讽之色，音调阴冷的开了口：“你们去找别的房住去，这间房……你们不能占！”


第194章 蒙牛霸的隐忍

　　“你们去找别的房间，这间房你们不能占！”

　　虽然已入冬，但是今天清晨的阳光很好，晨雾散去后，温度还是很暖人的，可朱洪的这句话一说出来，气氛就刹那间变得阴冷了。

　　“朱洪大师兄……”小道士李异抱着被褥，站在房舍的门口，看着靠在门上一脸冷厉的朱洪，脸上爬满了尴尬，嗫嚅着说道，“这间房……这间房是邱执事特意交代过的……您这样、这样……让我、我很难办……”

　　这个时候，外门弟子们已经下了早课，诵完道经之后，开始陆陆续续回来了，看到这边貌似是出了状况，脚步就慢了下来，继而就有些好奇的走了过来，并纷纷向朱洪恭敬问好。

　　孟凡站在小道士身旁，心里没有起一丝斑斓，淡然的扫视了一下围上来的那些弟子，神情平静的就仿佛是一个局外人似的，倒是那小道士，不停的看着孟凡，不知道怎么处理眼前的事情了。

　　倒是那个所谓的外门第一弟子，现在又晋升成为内门弟子的朱洪，再次开了口：“邱执事那边我自然会去说，这间房也并不是我不给你们，而是有人要用……”

　　“朱洪大师兄……”小道士咬了咬唇，紧紧抱了一下被褥，神色犹豫，似是在为难到底站在那一边，想了想，才说道，“这间房……是给蒙牛霸师兄的……”

　　听到这句话的时候，朱洪的目光再次聚焦到了孟凡的脸上，倒也没显得有多意外，似是早就知道孟凡要来似的，声音漠然地说道：“和那个人比起来，你，蒙牛霸……是没有资格住这间房的。”

　　听到两人都提起了蒙牛霸的名字，围观的弟子们神色微变，上下打量着孟凡，才知道小道士身旁的男子竟然是蒙牛霸。

　　蒙牛霸这个名字他们这两天已经听了无数遍了，再加上昨夜发生的事情，让蒙牛霸这个名字有了魔力似的，瞬间成为了虎阳观上下无人不知，无人不晓的名字。

　　甚至还有人想去苦修崖一睹蒙牛霸的风采！

　　想不到今天早上竟然就看到了，着实有些意外，还有些惊诧。

　　“蒙牛霸要住大师兄住过的房间？”

　　“他不是记名弟子吗？应该在闭三日苦关才对嘛！怎么可能入住这里？”

　　“这房间一般人住不了吧？就算是蒙牛霸做了一些事，怕还是份量不够……”

　　孟凡被破格提升为外门弟子的消息还没传开，这些弟子不明情况，议论声开始嗡嗡的响起，一些手指冲着孟凡指指点点的，谈不上有多尊重，但也在一定程度内保持了克制，不至于显得过于无理，他们能在虎阳观混下去，是有一套自己的处世哲学的，在眼下的情况没有明了之前，觉得自己还是继续观望下去为好。

　　新晋猛人蒙牛霸，对上曾经的外门第一大弟子朱洪，不知道会擦出什么样的火花来？

　　这些弟子怀着各种难以言说的心思，继续围观下去的念头更坚定了……还有一些人也不断的走过来，包围圈是越来越厚重了，这种热闹，他们好久没看过了，唔，能打一架最好了！

　　“牛霸师兄，您看……”小道士神色为难，觉得眼前的两个人他都得罪不起，甚至……甚至他觉得刚才不该拿蒙牛霸的东西，要不然此刻还可以虚与委蛇一番，换个别个房间也是好的，但眼下的确是有些难办了，“我们……我觉得……”

　　正当小道士不知道该怎么表达心中的想法的时候，围观的人群突然闪开了一条路，一个身材娇小的女孩走了过来，怀里还抱着一条毛茸茸的泰迪犬，皱着黛眉，柔唇轻启：“朱洪啊，不过是给球球收拾一下屋子，怎么还叫这么多人？”

　　女孩的声音听起来清甜悦耳，像是风铃在春风中摆动的声音。

　　“陌离妹妹，你怎么这么早就来了，不是让你等一会儿嘛！房间马上就收拾好了，给球球住绝对舒服……”

　　一见到那女孩，朱洪脸上的傲然之色尽消，态度变得极其温顺，和那女孩说话的时候，甚至连腰都弯了下来，实实在在的亲了那泰迪一口，亲得泰迪的鼻头有了一片湿渍……

　　那女孩看到朱洪的动作，精致的唇角弯了弯，很是不悦的样子，用手摸了摸泰迪的腿，那腿上缠着纱布，看样子是受过伤，她说：“你别动球球……它伤得很重的。”

　　“呵呵！”见到这一幕，孟凡心中冷笑起来，状况差不多也明了了，这朱洪分明就是在泡妞嘛，可这泡妞的手段也太低端了，连他这个泡妞小白都有些看不下去了，小道士见机对孟凡低声说道，“牛霸师兄，这位妹妹是陌观主的孙女，从国外回来有一段时间了……她要用这个房间，事情就不好办了，我们还是换间房吧……”

　　“成吧。”

　　孟凡点了点头，便转身要走，他本是卧底的身份，能少惹事便少惹事，尤其是这种关系非常硬的人，更不能惹，万一惹毛了对方，将他赶出虎阳观就惨了，一切努力都白费了，而且，为了那粒生魂丹，就算是一直住在苦修崖上又如何。

　　而且，他觉得在苦修崖上住着还挺好的，连着两天，奇遇不断，收获多多。

　　“对不住了，牛霸师兄。”

　　小道士抱着被褥，脸上布满了歉意，抢在孟凡身前，就向外走去，身影还有些落寞，像是受了沉重的打击似的。

　　那些围观的弟子看到这一幕，纷纷叹气，觉得蒙牛霸不过尔尔，人家不让你住，你就不住了？连一句硬气的话都没有说，竟然就这么忍气吞声的走了，不知道那些关于他的传言，是不是胡编乱造的……压根不像是一个猛人啊，也有些太软弱了吧！

　　简直是软柿子一个！

　　“等一下……”这时候那女孩突然开口说话了，美眸如一汪盈盈秋水似的望着他，“你是……蒙牛霸？”

　　“呃……我是。”

　　孟凡愣了一下，不知道那女孩有什么事，这才粗略的瞅了那女孩一眼，见那女孩十五六岁的样子，留着一头柔顺的长发，上身穿一件白色的针织套头衫，下身穿一件紧致的牛仔裤，蛮腰纤细，双腿修长，身材是极好的，线条玲珑饱满，容颜也长得极是出众，神色里还有那么一丝桀骜，应该是养尊处优惯了，散发着浓郁的千金小姐的气质。

　　“我叫陌离。”那女孩当着所有的人的面，向着孟凡伸出了柔若无骨的小手，“谢谢你，蒙牛霸……”

　　“啊……”

　　围观的人，包括朱洪在内，一下子变得目瞪口呆，这是什么情况？

　　从未谋面的两个人要握手？

　　还是观主的孙女主动的？

　　朱洪感觉自己像是做了噩梦一样，脸色顿时变得扭曲起来，那只小手，连他都没碰过哇！


第195章 大弟子的滔天嫉恨

　　那只小手白皙柔嫩，在阳光的照射下，散发着诱人的色泽，像是一块无瑕白玉一般，伸到了孟凡的面前……

　　众人就那么目瞪口呆的注视着，还听到她对蒙牛霸说了声谢谢……陌观主的孙女居然对人说谢谢。

　　而且，这女孩也不像是说谢谢的人啊！

　　对于观主的这个宝贝孙女，围观的人私下里也谈论过，相互交流过关于她的信息，说她之所以从国外回来，其实是被国外的学校开除了，好像是打了人……这次回来是想在国内找所学校上的……

　　回来之后，她更是做了一些让人大跌眼镜的事情，诸如让狗在三清殿的蒲团上拉大便，用观主珍藏的符篆给狗擦屁股，用道观诵经的大喇叭播放摇滚歌曲，还差点在道观的演武场上开一场个人演唱会……别看她现在穿得文文静静的，那是碍于观主的管束，刚回来那时候简直就是个……小太妹！女妖精！

　　这样特立独行的女孩，居然文质彬彬的要和人握手，说谢谢，这就有点让人无法理解了。

　　另外，围观的人心中还滋生了另外一种情绪，那就是嫉妒……

　　观主的孙女叫陌离，名字好听，人也长得精美绝伦，是他们平生仅见的，私下里谈起她的时候，话题难免会变得低俗起来，想一亲香泽的人大有人在，夜深人静的时候，想入非非是在所难免的……觉得自己若是将陌离搞定的话，岂不是平步青云了？陌观主只有这一个孙女，虎阳观不就成自己家的了？观主的位置还不是囊中之物？

　　一直像现在这样混日子的话，说不定一辈子连个执事都当不上，远不如泡上陌离来得容易，这简直就是上天给他们安排的一条捷径哇，一旦泡上陌离，美女在怀，金钱地位……全然都有了啊！

　　只是后来，因为朱洪的介入，他们的这种想法，在一定程度上被压制了，表现得不再那么张扬而已。

　　朱洪对于陌离的爱慕，他们自然是一清二楚的，而且朱洪还曾在暗地里警告过他们，让他们离陌离远一些，怕是所有的男人在朱洪眼里都是情敌了……但陌离对于朱洪的示好，却不太领情，对朱洪的态度也是平平淡淡的，应该只是将他当成了一个普通弟子罢了。

　　阳光和煦，明亮的照在了众人的脸上，让他们脸上的神色更加分明了一些，看着陌离白嫩的小手，有的人忍不住舔了舔嘴唇，这只小手若是给他们握一下就好了……今天摸了她的小手，明天或许可以摸摸小蛮腰，后天或许就可以……这个蒙牛霸可真是艳福不浅啊！

　　朱洪的脸色更是难看到了极点！

　　刚才在众目睽睽之下，他以一种强硬的，近乎是羞辱一般的态度，赶走了蒙牛霸，说蒙牛霸没资格住这里……但现在看起来，蒙牛霸好像是有些资格的，甚至还可以握一下那只小手……在朱洪看来，能握一下陌离的小手，远比入住那间房要荣耀得多……

　　看看众人艳羡的目光，看着陌离的那只小手，朱洪突然感觉自己脸上火辣辣的，像是被人狠狠打了一巴掌……那种艳羡的目光不是应该望向自己才对么？

　　怎么都望向蒙牛霸了？

　　眼下的情况发生在弹指之间，孟凡更是迷迷糊糊的，看着眼前的小手，他撇了撇嘴……难道这也是整人的一种手段？

　　但是看众人的反应，尤其是朱洪，他的目光像是一把杀人尖刀似的，不太像啊？

　　“怎么了？”那个叫陌离的女孩一只手抱着泰迪，一只手伸到了孟凡身前，见孟凡无动于衷的样子，不悦的努了努小嘴，“这样谢一下……不可以么？”

　　孟凡笑了笑：“在下自从进了道观，一直在苦修崖呆着，不知道你为什么要谢我啊？”

　　孟凡的话也问出了众人的心声，纷纷等待着下文。

　　“昨夜因为有人闯入，观里发生了骚乱，球球偷偷跑了出去，差点被踩死，你杀了闯入者，算是给球球出了气……我当然要谢谢你咯。”陌离说着，视线又扫向了众人，最后还在朱洪身上停留了一下，“球球是我从国外带回来的，也是我亲手养大的，是我的亲人，想不到回来没几天就遭了秧，不知道爷爷养这么多……吃白饭的干什么……随随便便一个人就能闯进虎阳观，就能把虎阳观弄得鸡飞狗跳的，真是太没用了！”

　　陌离说这些话的时候，众人的脸色变得难看起来，觉得比观主训话还难受，在女孩面前，他们多想保持一种完美的男人形象啊！

　　可此刻，在蒙牛霸面前，这种形象一下子坍塌了，灰飞烟灭。

　　朱洪更是将脸扭到了一边，牙齿咬得咯咯响……将仇恨毫无道理的转移到了孟凡身上，恨不得将孟凡生吞活剥了！

　　他从未想过有一天，他竟然会如此嫉恨一个刚入观的新弟子！

　　“……原来这样子啊。”在明媚的阳光下，孟凡笑了笑，“身为虎阳观的一份子，保护虎阳观，热爱虎阳观是应该的，虎阳观就是我的家……作为家里的一员，这是我的责任和义务，你不用谢我啦。”

　　孟凡摆了摆手，云淡风轻的说了一番话，神情更是一副无所谓的样子。

　　围观的人听到他的话，顿时愣住了，又看到他这副德行，都开始在心中骂娘，恨不得冲上去将这个叫蒙牛霸的家伙群殴一顿！觉得这蒙牛霸太会装逼了，而且这个逼装得简直无可挑剔啊，弄得他们都想站过去，说上这么一番话了。

　　小道士李异抱着被褥，神情恍惚的瞅了孟凡一眼，深深记住了孟凡此刻的样子，心里浮想联翩，如果有一天他也有装逼的机会，一定要想牛霸师兄一样，装得这么云淡风轻，装得这么炫酷……简直是太帅了！

　　朱洪的脸色铁青，像是中了毒，难看的已经不能用言语形容了，而且他还在心里琢磨着，以前他为虎阳观做了贡献的时候，怎么没想起说这么一番话？

　　原来这样的话在特定的环境下竟然具有这么大的杀伤力！

　　“汪汪！”

　　这时候，怀中的泰迪叫了一声，陌离这才缩回了手，轻轻的摸了摸泰迪的头……众人见女孩缩回了手，纷纷松了一口气，放下心来，觉得蒙牛霸装逼遭雷劈，这下小手摸不到吧！

　　“你看……你拒绝我的谢意，连球球也生气了！”

　　谁知，陌离说完这句话的时候，竟然主动抓起了孟凡的手，在泰迪犬圆圆的眼前面前，使劲的晃了晃……

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　围观的人群里，响起了无尽的心碎声……朱洪更是觉得自己心都快炸了……


第196章 陌离会罩着你的

　　“球球，我可是帮你道谢了哦。”

　　陌离眨了眨眼睛，笑得很好看的样子……她握着孟凡的手，在泰迪犬眼前晃动着，生怕它看不到似的。

　　孟凡撇了撇嘴……女孩的手柔若无骨，手感是极好的，可也仅仅如此，他自然不会对一个十五六岁的小姑娘产生什么不好的想法的，可是周围的目光充满了不善，瞪着他就好像是在瞪一只大色狼似的。

　　“汪汪。”

　　见孟凡的手在自己面前晃动，泰迪犬冲着孟凡撒娇似的叫了两声，开始嗅孟凡的手，像是闻到了什么喜欢的味道，连眼睛都闭上了，看到这一幕，陌离才松开孟凡的手，神色里充满了好奇，想看看到底是怎么回事。

　　自从她带着球球来到虎阳观之后，大概是水土不服的原因，这种享受一般的表情，便一直没有在球球的脸上出现过了。

　　此刻，球球还一直在她的怀里拱着身子，想要爬出来似的，拱得她的胸脯一颤一颤的，柔软的晃动着，像是没穿着内衣的样子……

　　孟凡就站在陌离的身前前，这一副美好的景致，他自然也是看到了的，不过马上就把视线偏移开了，也并不觉得有什么不妥。

　　他知道陌离是从国外回来的，以她的背景，去的必定是排名数一数二的发达国家，那些国家的女孩比较讲究女权，提倡解放胸房，一些女星也是身体力行，不遗余力的呼吁着……她们的胸脯往往是很招摇的，从一些影片上也可以看出一二来……想必陌离便是受了西方文化的熏陶，才会出现眼下的情况的。

　　这种情况，真的是没什么可在意的。

　　“球球，你是想要让蒙牛霸抱一下吗？”

　　看着泰迪犬奇怪的样子，陌离抿了抿嘴唇，用纤细的手指指了指孟凡，继而松开了怀抱，那泰迪便往孟凡身上爬……

　　见这只泰迪犬模样可爱，孟凡也很是喜欢，怕它摔下去，便伸过手将它抱了过来，而有意思的是，陌离似乎也怕狗狗摔下去，在孟凡抱狗的时候，她的身体便往孟凡身边靠了一下！

　　可这么一靠，好玩的事情便发生了，她的胸脯就顶到了孟凡的手上……

　　“……”

　　察觉到手上传来了那种柔软的感觉，孟凡的动作顿了一下，然后才将泰迪抱了过来，陌离的注意力都在狗狗身上，也没怎么在意这些碰触。

　　而且，因为两人的身体靠的很近，挡住了一大部分人的目光，围观的人倒也没有看到那一幕，倒是站在两人身边的小道士和朱洪看到了……

　　小道士咽了一口口水，偏过头看着天空，喃喃自语：“今天的天气真好啊！”

　　而朱洪这边却犹如是平地起了一声雷，快要爆炸了！

　　他觉得刚才蒙牛霸和陌离握手就已经够过份了，可现在……现在竟然还做出了更过份的事情，那里……那里是可以随便碰的吗？

　　朱洪的眸子瞬间充了血，血红一片，紧紧咬着牙关，握着拳头，心里怒吼着：“气死老子了，气死老子了……不杀蒙牛霸，我朱洪誓不为人！”

　　他觉得蒙牛霸在这个世界活一天，就意味着自己屈辱的活了一天！

　　阳光灿烂，照在他有些变了形的脸上，他觉得今天的阳光太刺眼了，于是就闭上了眼睛，一滴泪就流了下来，流到嘴里涩涩的，像是失恋的味道……

　　“轰！”

　　就在他闭上眼睛的时候，他的脑海里突然爆出一声巨响，好像是一座火山喷发了……当他再次睁开眼睛时，眼睛里便冒出了滔天怒火……气势汹汹的向着蒙牛霸看过去，却发现蒙牛霸正笑嘻嘻的和陌离聊着，那只他费尽心思想要讨好的泰迪犬，正伸着红红的舌头，在不停的舔着蒙牛霸的手……

　　“轰轰轰！”

　　脑海里轰鸣不断，百感交集之下，气血攻心，朱洪突然感觉胸口一闷，继而眼前一黑，仰面向后倒去，就此不省人事。

　　“大师兄……他是怎么了？怎么躺地上了？累坏了？”

　　一道道目光聚焦到了朱洪的身上，这一次他成功吸引了所有人的注意，可是这……这跟他想要的目光不一样啊！

　　人群围拢了过来，终于发现他是晕过去了，开始七手八脚的掐人中，帮他揉胸口……而朱洪却身体僵硬，一动不动，情况很是糟糕！

　　众人无奈之下，急忙将朱洪向冰心堂抬去，冰心堂里有几位擅长医术的老道士，手法还是相当不错的。

　　“呃……”孟凡偏着头，看到这一幕，对陌离说道，“你朋友……晕倒了？”

　　“谈不上朋友。”陌离望着朱洪被抬走的方向，皱了皱眉头，继而又冲着孟凡眨了眨眼睛，美眸亮晶晶的，“我早就跟爷爷说过，膳食房做饭要多加荤腥，给弟子们吃些高热量的食物，牛肉猪肉都可以，还可以馒头蘸黄油吃……现在他们一看就病恹恹的，一副营养不良的样子，不晕倒才怪……那个，你看起来倒是还可以的。”

　　“呵。”孟凡摸着下巴笑了笑，“我是新人，以前吃得好。”

　　“话说……”陌离又将注意力放到了泰迪的身上，“球球怎么一直舔你的手，你摸过什么东西吗？”

　　“这个……”孟凡早就发现出异常了，这泰迪犬被他抱过来之后，就一刻不停的舔着他的手，一副享受的样子，着实有些奇怪了，他试着将手抽回来，那泰迪便像是受了委屈似的，在他的怀里呜咽不已……皱着眉头想了想，说道，“没摸过什么东西啊……”

　　“这就奇怪了。”陌离歪着头，好奇的看着泰迪，长发垂在了胸前，看了半晌，才用小手撩起长发，潇洒的甩到了背后，这个动作看起来干净思索，和之前表现出来的小女孩气质迥然不同了，“可能球球喜欢你身上的气味……也或者是你们两个有缘份……”

　　两个人就这么像一个老朋友似的聊着，小道士李异还抱着被褥站在一旁，怔怔的瞅着他们，下意识觉得孟凡绝对是个泡妞高手，这才多大一会儿啊，竟然就跟观主的孙女聊得这么热切了……而且，刚才……刚才孟凡还碰到她的那里……她竟然一点都没有生气……

　　过了片刻，孟凡才瞥了一眼精神恍惚的小道士，笑眯眯的将泰迪抱给了陌离，说道：“现在本来是要办理入住的……看来房间安排上出了些问题。”

　　陌离怀抱着泰迪，随口说道：“那间房啊……你放心住，这里我说了算，球球的朋友，就是我的朋友，谁敢找你麻烦你找我，陌离会罩着你的！”

　　这番话说出来的时候，一种千金小姐混合着小太妹的气息，就那么自然而然的流露出来了……

　　当孟凡成功入住新房间的时候，朱洪也醒来了……


第197章 刀剑无眼，生死勿论

　　刚才发生的事情，让孟凡产生了一种奇怪的感觉……

　　总觉得虎阳观是自己的福地，在招募的时候，他得到了梦道术的心法，后来又连续三次遇到血魂，帮他解决了修炼梦道术的一些难题，而后又遇到了一位老者，得知生魂丹可以治疗小溪的伤，而那生魂丹就在虎阳观……随即那老者还送了他一份大礼。

　　然后，他又被观主提升为外门弟子，获得了一间不错的房间，更离奇的是，曾号称外门第一大弟子，阻挠自己入住的朱洪，竟然莫名其妙的昏迷过去……

　　更重要的是，他还认识了声称要罩着他的陌离，这对他的卧底工作大有帮助，甚至就连陌离的狗对他颇有好感！

　　若知道虎阳观这么好，他肯定早就想办法来了。

　　此刻，孟凡正站在宽敞明亮的新房舍内不停的感叹着……结实的木门，明亮的窗子，宽大的床铺，还带着卫生间，比上官凝分给他的房间还要好一些。

　　而他的床铺，也是小道理李异帮他铺好的。

　　李异帮孟凡收拾好房间之后，在洗手间洗了手，走出来后，就一直目光灼热的望着孟凡……

　　其实，自打陌离走后，他就一直这么望着孟凡，古古怪股的样子，看得孟凡浑身发毛。

　　“牛霸师兄……”李异兴奋的搓着手，“你知道朱洪是怎么晕过去的吗？”

　　“不是营养不良么？”孟凡按了按床铺，很柔软的感觉，躺了下来，看着天花板。

　　“不是的。”回想起孟凡碰触到陌离胸脯的那一幕，李异目光里流露出一丝狡黠，低声说，“是被你气的。”

　　“哦……是么。”

　　孟凡偏头瞅了李异一眼，撇了撇嘴……因为入住的事情，他和朱洪必定是结下梁子了，以朱洪的性子，怕是以后少不了找他的麻烦的，只能兵来将挡水来土掩了，不过，有陌离在，朱洪应该也搞不出多大的事来。他这样想着，却有些低估那朱洪了。

　　至于陌离的泰迪犬为什么舔他的手，他倒是想到了一个合理的解释，那就是在招募的时候，他神游到孟家庄，用手摸过阿福的头，怕是手上有了阿福的灵魂气息，那泰迪犬感受到了，才会表现得那么……谄媚。

　　而阿福是什么狗？

　　那可是由他亲手改造而成的狗王啊！

　　村子里的大狗们见了阿福都要伏地跪拜的。

　　见孟凡好像是在闭目养神，李异看了一下时间，忍不住说道：“牛霸师兄，要不一会儿再休息吧，咱们还有事情要做的，还要去一下经堂，见一下吴智卫吴爷爷，因为你是直接提升为外门弟子的，没有听经三日，可是流程还是要走一下的，要在那边做一下记录，吴爷爷也会问你一下问题的……”

　　“行！”孟凡伸了一个懒腰，便跟着李异往经堂走去，顺便在路上问了李异一些事情，李异此时视孟凡如偶像，自是知无不言言无不尽，甚至孟凡没有问到的，他也是无比热情的讲上一番……

　　通过零零碎碎的聊天，孟凡大致了解了一下关于弟子身份的一些问题。

　　原来弟子晋升外门内门，也不是全看修为的，而是看综合实力的，有相对科学的评级在里面。

　　有些内门弟子的修为并不高，甚至凝灵第一关的人都有，而这些人往往擅长一门很厉害的绝学，有会占卜的，有会画符的，有会医术的……还有的因为擅长搞关系、打探消息，也能成为内门弟子，这些特长都会成为加分项。

　　至于只看修为的话，在外门，孟凡的修为已经不低了，甚至到内门，也不会落后太多。

　　目前，他已经是凝灵第四关初期了，当时是在张婆子的院子里，借着煞心突破的。此后，事情林林总总的发生，他一直没得闲，修为没怎么精进。

　　而凝灵一共有十道关，第五关是一道坎儿，也叫跃龙门，突破起来极为困难，甚至有些人穷尽一生精力，都无法突破！

　　这也是为什么凝灵第四关及以下的修炼者满地跑，而凝灵第五关的修炼者少之又少的原因了。

　　而突破后第五关，跃龙门之后，好处多多，不仅真气变得更为磅礴，各种感官能力提升，连寿命都会提升不少，有人还做过统计，突破凝灵第五关，可延年益寿二十年，这也是为什么一些老道士能活到一百多岁，而身体仍然康健的原因所在了。

　　不过，尽管如此，孟凡觉得自己靠天罡灭神道经，以及煞心，突破第五关应该是没问题的，对于能不能跃龙门，倒是不怎么担心的。

　　一路和李异闲聊着，走了约莫十分钟，两人才到达了经堂。

　　经堂是一座高塔，共有九层，塔顶如盖，塔身如一只巨瓶，其上雕刻着各种仙人神兽，很是蔚为壮观，在虎阳山下，远远的便可看到这座高塔，算是虎阳山上的标志性建筑……孟凡观摩了一下经堂的高塔，便跟着李异推门而入……

　　也就是在这时候，苏醒过来的朱洪，怒不可遏的跑到了孟凡的新房舍外……但却扑了一个空，随后，盛怒之下的朱洪，想要将孟凡的新房舍砸掉，却被几个弟子拦住了。

　　“怎么？连你们都要帮那个蒙牛霸吗？”

　　朱洪胸口起伏，喘着粗气，眼睛里一片血红，怒视着阻拦他的弟子……比较搞笑的是，他昏迷的时候被人掐人中，结果把上唇给掐肿了，仿佛是被马蜂蜇了一样，说这些话的时候上唇摆动的幅度很大，一开一合的，像是一张鸭子嘴。

　　“朱师兄要找蒙牛霸的麻烦，怕是理由不太够吧？”其中一个弟子劝说道，“那蒙牛霸毕竟是按流程办事的，没有犯什么错……”

　　“滚尼玛蛋的！”朱洪一听就火了，踹了那弟子一脚，然后指着孟凡房舍的门骂道，“他没有犯错……你那只眼睛看到他没有犯错了，他特么犯大错了，我杀他一百遍都不解气！”

　　骂到这里，朱洪的眼前又浮现出了陌离胸口被孟凡碰到了那一幕，眼前一黑，差点又昏厥过去，气得浑身直颤抖！

　　“请朱师兄冷静一下……”那些弟子们又纷纷劝着，其中有一个跟朱洪私交比较好的弟子，出了一个主意，“朱师兄，那蒙牛霸是观主钦点的外门弟子，不好直接找他的麻烦，朱师兄要想动他的话，还需要从正规途径动手……”

　　“什么正规途径？”朱洪稍作冷静，厉声喝道，“快说！”

　　在明媚的阳光下，出主意的那人轻笑着，缓缓开了口……

　　“朱师兄，你可以在演武场上，光明正大的向蒙牛霸发起挑战……刀剑无眼，生死勿论！”


第198章 演武场的挑战

　　听了那弟子的话，朱洪的目光在阳光下闪烁着，迸射出一抹冷厉的杀机。

　　在朱洪看来，通过演武场挑战蒙牛霸这件事，的确是靠谱的，如果蒙牛霸敢接受他的挑战，那么必将会是死人一个，在挑战中出现死伤，是很常见的事情。

　　朱洪几乎是不假思索的，当即就拿定了主意，打算去演武场向蒙牛霸发起挑战！

　　而且，怕蒙牛霸不接受自己的挑战，他还拿出一把短刀，瞅了瞅蒙牛霸的房门，略一思索，便在门上划拉了起来，最后刻出一幅图画来。

　　他身旁的那些弟子，起先很好奇，不知道朱洪在蒙牛霸的门上划拉什么，后来看明白了，就哄然大笑！

　　只见朱洪在孟凡的门上画了一头牛，那头牛仰着头，神情很是凶猛的样子，身后还拉了一大坨粑粑……

　　朱洪的画功是很好的，这幅图画的很是生动，画完之后，他眯着眼看着，感觉心中舒爽了不少，喃喃说道：“一头猛牛在拉粑粑，猛牛粑，蒙牛霸，哈哈哈……”

　　“朱师兄画得好哇，估计那蒙牛霸看了这幅画，肯定会火冒三丈的！”

　　“必须的，如果我是那蒙牛霸，看到这幅画，一定会马上接受挑战的！”

　　众人纷纷赞叹朱洪奇思妙想，有了这幅画，估计虎阳符都能省下不少来，蒙牛霸既然是个狠人，看到这幅画肯定会毫不犹豫的接受挑战的！

　　朱洪冷笑着，拂袖离去，然后，径直去演武场发起挑战去了。

　　演武场是位于虎阳观东侧的一座高台。

　　数百年前，虎阳山经历过一场兵乱，道观被烧毁，很多道士死于战火之中，尸体就地掘坑填埋，后人重建道观时，就在埋尸地建立了一座演武场，借此磨砺弟子们的心性，激励弟子们勤加修行。

　　此外，演武场还有一个用处，那就是可以在此挑战别人……通过挑战别人，弥补自己的短处，提升自己的实力，而且对旁观的人也大有益处。

　　所以，对于这种弟子间的挑战，虎阳观是非常支持的。

　　只是后来这种挑战就渐渐变了味道，成为解决个人矛盾的途径了，正如刚才那弟子说的，刀剑无眼，生死勿论，时常会有弟子在演武场上打个你死我活。

　　而这种挑战，也是最好看的。

　　当然，要挑战别人，自己也是需要付出一定代价的，否则别人不一定会接受你的挑战，无利不起早嘛……通常来说，挑战者需要付出一定数额的虎阳符，若挑战失败，虎阳符便归了对方。

　　虎阳符是一种标示着金额的符篆，可以直接在虎阳观当做金钱来用……比如购买一些符篆、法器、丹药……之类的东西，甚至连香皂、毛巾之类的日常用品也可以用虎阳符购买。

　　更重要的是，虎阳符还可以用来借阅心法秘籍，习得玄妙的道术。

　　所以，虎阳符这种东西是多多益善的，就像以前家家户户必备的粮票似的。

　　今日阳光明媚，演武场上两根旗杆迎风招展，一些弟子正在演武场上练习功法，吼吼喝喝的声音此起彼伏，一派热闹景象。

　　朱洪扫视了一眼演武场，便走进了演武场的一道门房里，通过值守弟子，对蒙牛霸发起了挑战，付出的代价是五百虎阳符，因为经常花销，他存下来的虎阳符并是很多，五百已经够肉疼的了。

　　而且，再加上那副猛牛拉粑粑的图画，他也不怕蒙牛霸不答应。

　　“朱师兄是要挑战蒙牛霸么？”

　　值守弟子起先的表情是很平静的，挑战的事情屡见不鲜，算是虎阳观的一种常态了，可当听到朱洪挑战的人是蒙牛霸之后，表情就变得精彩起来，顿时提高了办事效率，他也很想看看这两天盛传的猛人蒙牛霸，实力到底如何，是不是浪得虚名……

　　而朱洪的实力，他自然是知道的，在虎阳观的挑战榜上名列前茅，几无败绩，他不仅以前号称外门第一大弟子，还有一个称号，叫做龙门杀手，意思就是，面对凝灵第五关以下，尚未跃龙门的修炼者，近乎是无敌的。

　　蒙牛霸对上朱洪，那位值守弟子下意识觉得，这蒙牛霸这次要惨了，刚刚出名，怎么就惹上朱洪这样的人物了，怕是要声名扫地了。

　　“可以了，此次挑战已经生效。”

　　值守弟子办好手续后，便给了朱洪一张符篆，如果蒙牛霸接受挑战，那张符篆便会变色，朱洪便可以来演武场进行挑战了。

　　“蒙牛霸……”朱洪攥着那张符篆，志在必得的走了出去，连走路的脚步都轻快了起来，“你小子可不要当缩头乌龟啊，老子等着你呐！”

　　在朱洪离开之后，值守弟子便按照惯例，在演武场上贴出了告示，告示上写着挑战双方的名字，以及抵押虎阳符的数额。

　　那些正在演武场修行的弟子，看到新贴了告示，纷纷围聚了过来……当看到是朱洪挑战的是蒙牛霸的时候，马上就兴奋起来，觉得这次挑战肯定有看头，很快将这个消息散播了出去，并按照老规矩开设了赌局，赔率是一赔二，若是赌对蒙牛霸胜的人，便可获得两倍的赌金。

　　当然，赌金也是用虎阳符来结算的。

　　可是，毕竟蒙牛霸是一个新人，众人对他的了解不多，相反，他们对朱洪却非常了解，押注蒙牛霸的人是非常少的，可以看出，他们并不太看好蒙牛霸。

　　而此时，孟凡对这一切还毫不知情，他在经堂里还遇到了点麻烦。

　　“吴爷爷，您就让牛霸师兄进去吧。”小道士李异哭丧着脸，瞅着看守经堂的老头吴智卫，苦苦央求着，“牛霸师兄是经过观主破格提拔的，是不用听经三日的……”

　　“没有经过听经三日，不可入经堂！老夫看守经堂一辈子了，从来没坏过这个规矩！”老头满脸皱纹，白发稀疏，约莫得有八十多岁了，连道士的发髻都梳不起来了……说话的时候板着脸，目光漠然的盯着孟凡，“尤其是你这种通过杀戮而晋升的弟子，在没听经之前，更不能进入经堂！”


第199章 鸡就是天道

　　阳光透过经堂的大门，照在了地上，经堂的吴老头转过身，走进了光影里……

　　一排排木架摆放在经堂的四周，上面的书籍散发着好闻的书香气，他开始专心致志的打理那些书架。

　　小道士李异赧然的看了看孟凡：“牛霸师兄……这件事我也没想到，吴爷爷平时很和善的，不知道今天为什么变成了这样。”

　　孟凡倒不为怪，看着老者佝偻的身影，撇嘴笑了笑，看来他的好运气也不是经常会有的，伸手拍了拍李异的肩膀，温和地说道：“听经也是一件好事，正好最近心事繁多，明天早课我再过来吧。”

　　“好吧。”李异勉强挤出个笑容，和孟凡转身向外走去，却迎面撞上一个道士，那道士穿了一身白色道袍，和虎阳观的着装大为不同，应该不是虎阳观的弟子。

　　相撞之后，李异便给对方赔了一个不是，常常会有外来的道士来经堂谈经论道，倒也见怪不怪了。

　　那白袍道士约有六十多岁年纪，白须飘逸，见小道士礼数周到，笑了笑，视线扫视了一下李异和孟凡，随即开口问道：“今日我是舟，你为水，刚才相遇，是舟载波而行，还是水要覆舟？”

　　小道士闻言，愣了一愣，知道对方这算是考自己了，而自己作为一个客堂跑腿的，实在是没有能力回答这种道家的妙语，便摇了摇头。

　　那白袍道人笑了笑，目光停留在了孟凡的脸上，径直对着孟凡说道：“我不是问他，是问你。”

　　“呵……”孟凡一愣，他哪会跟人谈经论道啊，刚才还因为没听过经，被吴老头给赶出来了，便摆了摆手，随口说了一句上学时候学过的，“上善若水，水利万物而不争。”

　　反正都是水来水去的，说完了就继续往外走。而他想表达的意思也很简单，那就是你去找别人灌水玩去，我可不陪你玩。

　　可是，看守经堂的吴老头闻言，突然眸子亮了一下，目光望了过来。

　　吴老头自然是认识那白袍道士的，而且一看到那白袍道士就非常头疼。

　　白袍道士在虎阳观逗留有一段日子了，每天都要缠着他坐而论道，问题很刁钻，非常难对付，总是把他问到哑口无言，灰头土脸，才大笑着离去，弄得他都有点精神衰弱了！

　　有好几次，他都想开口将对方骂走，但是他作为经堂的守经人，又拉不下脸来，只好每天都忍受着这种煎熬。

　　“不好不好。”那白袍道士听了孟凡的话，摇了摇头，不由分说，一把拽住了孟凡的胳膊，孟凡扯了一下没挣脱，发现白袍道士的力道很大，怕是修为不低，便眯着眼看着那白袍道士，伸手指了指躲在一旁的吴老头，“你找的人在那边。”

　　“遇上则是有缘。”白袍道士一手拽着孟凡，一手捋了捋胡子，有些无赖地说道，“你回答我一个问题，我就放你走。”

　　目睹这一幕，吴老头赶紧将脸转到了一边，似乎对白袍道士这句话很害怕似的，也可能是在害怕孟凡和李异向他求救。

　　“牛霸师兄。”小道士李异见状，也觉得白袍道人有些过份了，苦笑着对孟凡说道，“你随便说说就行，反正也没听过经的，说不好也没事。”

　　“……好吧。”孟凡皱了皱眉头，被人强逼着问问题，心里自然是不悦的，对白袍道士没好气地说道，“你随便问吧……语数外数理化都行。”

　　那白袍道士闻言一愣，随即哈哈一笑，松开了手，望了望经堂外的天空，声音洪亮地说道：“老夫游历人间，只为寻找一个问题的答案。”

　　他说这话的时候，又瞥了一眼吴老头：“吴老道回答的很好，可惜不是我要的答案。”言罢目光又聚焦在了孟凡身上，“你随便答就行，无论会不会论道，说出你心中所想就行，现在我可要问你了……何为天道？”

　　何为天道？

　　小道士李异闻言一愣，感觉这个问题太庞大太笼统了，压根不好回答嘛，不由得将目光望向了孟凡，希望自己的蒙牛霸师兄能给出一个让人信服的答案……

　　而躲在一旁的吴老头听了，嘴角抽搐了几下，迈步走得更远了一些，低着头，继续装模作样整理书架。

　　“天道啊……”

　　听了白袍道人的问题，孟凡直想笑，想不到有人会问自己这么无聊的问题，天道用科学的解释来讲，就是宇宙运转的规则，这哪是只言片语能讲得清楚的，如果再涉及到道家佛家的理论观念，就更晦涩不清了……

　　反正不回答不让走，孟凡正想着怎么胡诌两句，眼前突然浮现出村子里拉二胡的赵瞎子的影子来，便笑眯眯的了瞎说了起来……

　　“我有一个朋友，是一个瞎子，他看不见黑夜，也看不见白天，不过呢，他养了两只鸡，终日和鸡作伴，鸡叫了，他就知道天亮了，鸡钻窝了，他就知道天黑了，而道长您呢，眼神是很好的，能看得见日升日落，看得清楚这片天地的黑与白，却到处问别人什么是天道……那我现在就告诉你，鸡就是天道。”

　　“鸡就是天道？”

　　白袍道人一愣，他从来没听过这么奇怪的回答，下意识就开始用自己的思路分析孟凡的话，想证明一下鸡不是天道，结果越分析越震惊，越发现鸡就是天道，鸡看太阳初升，发出第一声啼鸣，随后才有了人闻鸡起舞的典故，闻到有先后，那鸡岂不是比人闻道还要早？又想到鸡有翅膀而不飞，符合了道家所谓的中正平和、韬光隐晦的说法，而且，鸡又会下蛋，蛋又会生鸡，正暗合了道德经里面所说的，人法地，地法天，天法道，道法自然……

　　白袍道人眉心紧皱，神色凝重了起来，而后又突然身体一震，发现鸡果然就是活生生的天道哇！

　　“鸡就是……天道！”

　　白袍道人喃喃念着这句话，神情恍惚了起来，继而愣愣怔怔的向外走去，很快不见了踪影，外面阳光明媚，白云如棉絮似的，漂浮流散着……

　　孟凡苦笑着摇了摇头，发现道士们的谈经论道和学校的哲学课也差不多，都是一些形而上的东西，要不然《易经·系辞》里面也不会说“形而上者谓之道”了。在他看来，这些人都是有些神经质的。

　　“走吧。”

　　孟凡对李异说了一句，举步就向外走去，李异目光充满了异彩，紧紧跟在孟凡后面，敬佩的看着孟凡的背影，喃喃自语：“原来鸡就是天道，这下我可知道了……”

　　“等一下！”这时候经堂的吴老头突然冒出头，神情激动的大喝了一声，“蒙牛霸，请留步！”


第200章 偶得烈火诀

　　“蒙牛霸，请留步！”

　　听到这句话的时候，孟凡已经站在了门口的阳光中，扭头往回看的时候，视野暗了一下，只见吴老头从黑暗里跑了过来，脸上爬满了激动的神色，像是中了大奖似的。

　　“你……”刚才那吴老头还说他是通过杀戮而晋升的，对他的态度颇为冷漠，看到此时吴老头的神情，孟凡不由得怔了一怔，“……有什么事吗？”

　　“啊……哈哈！”吴老头近乎是一路小跑冲到孟凡身前的，把小道士李异吓了一跳，“鸡也是天道，哈哈，蒙小友说的好，说的简直是太妙了，简直是大快人心啊！”

　　吴老头激动不已的说着，这时候已经有阳光照在他的脸上了，只见他满面红光，像是磕了药似的：“刚才多有得罪，没想到蒙小友也是同道中人啊，其实鸡是天道的说法……老朽在孩童时候也是研究过的……”

　　“对对！”李异附和着，“吴老小时候家里就是养鸡的，他是吃鸡蛋长大的，对鸡有很深刻的见解。”

　　“去去！”吴老头瞪了小道士一眼，继而笑着对孟凡说道，“有诗云，半壁见海日，空中闻天鸡，蒙小友对鸡的论道真是让老朽大开眼界，不如坐下来喝杯茶，老朽还有一些疑惑未解，要不咱们再论一论？”

　　“……不好吧？”孟凡耸了耸肩，看着吴老头目光炽热的样子，犹豫了一下，“在下这次来是想借几本书的……”

　　“好说，好说。”吴老头忙不迭的点着头，指着后面的木架，“周易参同契、太平经、道德经、黄帝阴符经……这里都有，保管你看个够。”

　　“我说的是修炼的心法。”

　　孟凡舔了舔嘴唇，早就想给二邪找一本修炼心法了，这次本也是为了这个来的，至于那些道经什么的，他倒是没什么兴趣的，既然吴老头莫名其妙的转变态度，他自然是不会放过这个机会的。

　　“那个嘛……”吴老头挠了挠稀疏的头顶，有些为难了起来，“修炼的心法在第二层，是需要用虎阳符兑换的……这个老朽做不了主的。”

　　“虎阳符？”

　　孟凡一愣，他才来虎阳观两天，刚晋升为外门弟子，对这种东西是不太了解的，好在李异在旁边解释了一下，他才明白过来，可他压根是没有虎阳符的。

　　“没有虎阳符的话……就有点难办了。”吴老头不好意思的笑了笑，“要不你先在第一层看看，随意挑两本，挑完了我们再论一论鸡的道？”

　　“嗯……好吧。”

　　孟凡讪讪然的点了点头，开始在第一层翻看了起来，那些经书摆在陈旧的木架上，林林总总的，种类繁多，但都不是孟凡想要的，在即将看完的时候，他才看到一本破破烂烂的道术心法，也是唯一的一本道术心法，封面已经破烂了，当辨认出上面写着“烈火诀”三个字的时候，他心中一动，伸手拿了起来。

　　“这本书啊……这本书本来是从六层上筛选下来的，好多年都没人借阅过，本来要入库的。”吴老头热情的解释着，“这本书只有上册，没有下册，而上册讲的是形，修炼了也没有用，而下册应该是意，那本才重要呢，如果两册齐全，至少要花费几万虎阳符才能借阅的。”

　　“吴老，这本上册我能借阅吗？”

　　孟凡神情淡然的问了一句，心里却是激动了起来，因为张婆子给他的那些书里面，恰好就有一本烈火诀的下册，如果能借阅，上下就凑齐了，正好可以修炼这个术法了，根据下册的内容推理，这烈火诀的威力着实不小，如果配合不灭地火使用的话，威力更要大上一些……这可真是意外之喜了。

　　可惜的是，本书只是一个术法，而不是修炼的心法，给了二邪，他也没法用的。

　　“当然没问题，研究一下也是可以的。”吴老头拿出一个小本，帮孟凡记录了下来，“至于你说的修炼心法，二层有好多，老朽建议你还是攒够了虎阳符再来挑选。”

　　“借阅那种修炼心法需要多少虎阳符？”孟凡问了一句。

　　“至少需要一千虎阳符。”吴老头回答道，“蒙小友刚晋升为外门，怕是需要攒一段时间了。”

　　“好吧。”

　　孟凡失望的叹了一口气，拿着那本烈火诀转身就要外走，却被吴老头一把给拉住了。

　　“蒙小友，咱们还没论道呢。”吴老头客客气气的将孟凡拉到经堂的中央，那里摆放着一张木桌，还有几张蒲团，让孟凡坐了下去，又给孟凡倒了热茶，在茶香的清香气味中，吴老头开口说道，“那白袍老道不知从何处而来……这段日子着实把老朽折腾的不轻啊！”

　　吴老头开始滔滔不绝的说了起来，李异在旁边站着听了一会儿，觉得很是无聊，就先行告退了，而吴老头兴趣浓郁，近乎是自言自语似的，从鸡开始讲起，一直讲到了天黑时分也没有停下来，听得孟凡有好几次都差点睡着了，可吴老头还是意犹未尽的讲着……

　　而在内门的一座房舍内，朱洪的脸色很是不好，他瞅了一眼窗外，天色已经黑了，可还是没有收到蒙牛霸接受挑战的消息，心里开始焦躁了起来……而他不知道，孟凡此刻正被吴老头缠住了，想走都走不了，压根不知道朱洪挑战他的消息……

　　直到第二天早上的时候，孟凡还坐在经堂里，看着唾沫横飞的吴老头，昏昏欲睡……一晚上他倒是没说几句话，大都是吴老头在讲，至于讲了什么，孟凡一句都没有记住……

　　“咕咕，咕咕！”

　　清晨的阳光再次照进经堂的时候，一阵鸡叫声打断了吴老头的话，孟凡才得以缓了缓神，而就在这时候，昨天那个白袍道人又走了进来，手里还拎着一只鸡，看到孟凡后，沉声说道：“这位小道友，昨天老夫去找了一只鸡，思虑了一晚，觉得你昨晚说的不太对，鸡是天道不假，可天道不完全是鸡……”

　　孟凡只觉得神魂一阵恍惚，也顾不得那老道说什么了，忙拱了拱手，果断的离开了经堂，而那道人又拦住吴老头，开始坐而论道，吴老头看着孟凡的背影，伸着脖子喊了一句：“蒙小友，昨晚聊得畅快，有空的时候记得过来，老朽还有一些话要讲……”

　　走到阳光里，孟凡只感觉自己做了一场噩梦，脚步匆匆的开始往回走，觉得这种论道简直是太可怕了，可没走两步，他就被人拦住了……

　　“蒙牛霸道友，内门的朱洪向您发起了挑战，请您及时作出回应……”

　　那弟子赫然是演武堂的值守弟子，他找了孟凡一天，直到此时，才将消息传达到了。


第201章 实力悬殊的挑战

　　“这是挑战符篆，请牛霸道友收好。”

　　演武场的弟子把一张符篆递给了孟凡，讲解了一下用法：“只要将真气附着其上，你的符篆和朱洪的都会同时变色，双方便可去演武场进行挑战比试了。”

　　那弟子又补充了一句：“另外，朱洪因为挑战你，抵押了五百虎阳符，如果你赢得挑战，便可将虎阳符尽数获得，名字更会登上挑战榜，好处还是不少的。”

　　“知道了。”

　　孟凡笑了笑，觉得那朱洪有些无理取闹了……对他来说，昨天的那种事简直就是一件小事，不至于弄到打打杀杀的份上，不过有虎阳符拿，的确是一件好事，给二邪找心法，至少需要一千虎阳符呢！

　　想到这里，他不好意思的笑了笑，觉得这朱洪真是个好人呐，知道急人所难，在自己最需要虎阳符的时候，就来送虎阳符了，可惜只有五百，还是不太够，如果能上千就好了。

　　正在孟凡心情大好的时候，却又听那弟子又说了一句话。

　　“除了朱洪挑战你的消息之外……”演武场的那弟子语气顿了顿，压低了声音对孟凡说道：“你还是尽快回你的道舍看看吧。”

　　那弟子说完话，神色有些奇怪的瞅了一眼孟凡，似笑非笑的样子，就向远处走去了。

　　“难道是出什么事了么？”

　　听了那弟子的话，孟凡撇了撇嘴，然后懒洋洋的伸了一个懒腰……昨晚被吴老头折腾了一夜，正打算回去洗漱一下，便踏着清晨的阳光，往住处走去，阳光照在铺满石板的地面上，反射着大片的阳光，有些刺眼。

　　走到半路的时候，孟凡遇到了很多熟面孔，那些人纷纷向他热情的打着招呼……

　　“牛霸师兄好，小弟郭武清，不知道师兄还记得我么？”

　　“牛霸师兄好，小弟吴景轩……”

　　孟凡点着头，回应着那些人的问好……随即才反应过来，今天是记名弟子苦修崖三日期满，可以出来大小便，以及领被褥了……随后又看到诸葛凌云捂着肚子过来，显然是有些内急了，没有聊上几句，大家便各自忙去了。

　　可这一幕恰好被远远路过的朱洪看到了，看到众人向孟凡恭敬打招呼的样子，一拳砸在了空气上，想当年他刚来虎阳观的时候，天天被人欺负，甚至还给某个师兄洗过脚，至于洗衣服、扫地、打扫厕所……那都是小事，后来他咬牙苦修，实力大涨，才终于让状况改观，得到了现在的荣耀身份！

　　可蒙牛霸，居然刚来虎阳观，就有如此待遇……朱洪想着想着，心情又烦躁起来，若不是自己偷偷看到这一幕，他肯定会怀疑，蒙牛霸一定是故意花钱雇了些人，在他面前显摆，来气他的！

　　他本想着冲上去拦住孟凡，当众羞辱他一番，可刚才他遇到了演武场的值守弟子，说蒙牛霸已经收下挑战符篆，应该马上会接受挑战的，他才放弃了这个想法，咬牙切齿的离开了。

　　孟凡走到外门房舍的院落中的时候，看到一些弟子正在他的房舍前指指点点的，脸上还挂着几丝讥笑……

　　“话说朱师兄这头牛画得好哇，这是我见过最好玩的牛！”

　　“我觉得还是有些不足的，那粑粑上应该还画上点热气，这样会更形象一些。”

　　“的确是有瑕疵，牛拉大便的时候，尾巴应该是翘起来的，这头牛可没翘尾巴……”

　　一阵调笑声中，不知道谁先发现孟凡过来了，忙喊了一声：“那头猛牛回来了！”众人这才闭了嘴，可其中还有不怕事的人，向孟凡笑了笑，指着门上的那幅画说：“牛霸师弟，这可跟我们没关系，是朱洪师兄他……你怎么看？”

　　在早晨有些清冷的阳光中，孟凡的脸倒也看不出什么表情来，瞅了一眼门上的画，笑了笑：“……画得挺好的啊！”

　　“挺……好的？”

　　听到这句话的弟子都愣了一下子，据传言这蒙牛霸是个一言不合就要杀人的猛人，可此刻看到这么侮辱的一幅画，怎么会无动于衷呢？难不成是怕了朱洪师兄不成？嗯……估计也是这样子了。

　　在众人有些失望的目光中，孟凡打开门，推门进了房，进房前有意无意的说了一句：“只是这幅画还差一头猪……吃粑粑的那种。”

　　那些弟子听到这句话，略一琢磨，猪……朱……说的不就是朱洪嘛！

　　如果真在门上画一头吃粑粑的猪……那画风可就……全然大变啊！

　　“啧啧！”

　　众人忍不住大笑了起来，觉得事情变得好玩了起来，很快就有人将孟凡的话告诉了朱洪，朱洪一听，脸色涨红，怒发冲冠地说道：“只要蒙牛霸敢接受我的挑战，若是能赢了我，我会亲手再往他门上画一头猪，自然吃粑粑的那种……可若是我赢了，我就要他的命！”

　　朱洪的话，很快又传开了，这场挑战让大家万分期待了起来，成为了这一天最火爆的新闻，甚至在听早课的时候，还有弟子在惦念着这件事，想着想着就当堂笑了起来……

　　整个虎阳观的上空弥散了一种很奇怪的气氛。

　　而小道士李异则很是担心孟凡，气喘吁吁的跑到孟凡的住处，开口就说：“牛霸师兄，那朱洪的修为是凝灵第四关，而且是第四关的后期大圆满，同级无敌，号称龙门杀手，牛霸师兄……你、你还是不要接受这种挑战了，很危险的！会死人的！”

　　“嗯。”孟凡盘膝坐在床上，看着一脸焦急的小道士，笑了笑，“那他们知道我的修为吗？”

　　“知道啊，他们当然知道了！”小道士不安的挠了挠头，把竖在头上的道士发髻都挠歪了，“当时你在招募的时候，施展了术法，他们都看出你是刚刚突破的凝灵第四关，还是初期啊！”

　　小道士坐到床铺边上，皱着眉头望着孟凡：“初期对后期大圆满……修为差距太大了，牛霸师兄你要三思啊，他们还说……还说你那个做梦的道术，根本就没办法杀人的！”

　　“谁说我要用那个杀人了？”孟凡笑了笑，将从经堂借过来的烈火诀放到了身前，“烈火诀，来一场烧烤，简直是太美妙不过了……”


第202章 装逼高手

　　房间外传来一些弟子的话语声，房间内安静了下来。

　　小道士李异瞅着孟凡拿出来的那本烈火诀，神色变得奇怪了起来，他不是修炼者，但是也听说过这烈火诀并不完整，以前有人因为好奇修炼过，结果用出来毫无威力可言，还被人打了一个半死……后来，这烈火诀就成了一个笑话。

　　“牛霸师兄，你怎么借了这本书啊？”当时孟凡借书的时候，他并没跟着，现在知道了着实有些意外，“这是一个……垃圾道术啊！”

　　“那是他们不会修炼。”孟凡的手指在烈火诀上点了点，发出哒哒的声音，“我觉得挺厉害的，到时候看看吧，说不定有惊喜。”

　　“就算是很厉害，可时间，修炼新术法也是需要时间的！”李异着急了起来，“这挑战你总不能拖太久，要不然牛霸的师兄会被人看不起，声誉会受损的……”

　　李异说这话的时候，手有些不安的在身上摩挲着：“就算是牛霸师兄很快就练成了烈火诀，可那朱洪也是很厉害的，恐怕还是打不过的，挑战的事情……不如、不如直接拒绝了算了，反正他们都不看好牛霸师兄的。”

　　“呵！”孟凡偏着头，看着李异，觉得这小道士还真是挺关心自己的，便笑着说道，“别怕，为了那五百虎阳符，还是值得拼一下的，那朱洪同级无敌，而你牛霸师兄我呢，则是可以……越级对敌的。”

　　“越级对敌？”

　　李异默念着孟凡的话，脸上露出难以置信的神色来，他虽然没有修炼，但是也知道，眼下的大环境限制，灵气稀薄，又有杂质，大家修炼的心法又半斤八两，能越级对敌的人简直是凤毛麟角，除非……除非是修炼了逆天的心法，亦或者是有惊人的奇遇……

　　可这些都是可遇不可求的，战力的高低，还是以修为的境界来衡量的。

　　看出小道士还是有些不相信，孟凡便笑着摆了摆手，抿了抿嘴：“先不要考虑这些事情了，小李子啊，不如你帮我一个忙吧。”

　　“什么忙？”李异一愣，不知道他一个手无缚鸡之力的跑腿的能帮什么忙。

　　“散布一个消息出去……顺便帮我装一下逼。”孟凡说这句话的时候，笑容看起来有点狡黠，“就说我蒙牛霸嫌五百虎阳符太少，不乐意出手，要想挑战我，必须加到一千虎阳符，如果加到一千虎阳符，我可以接受生死挑战……”

　　神情恍惚中，接受了孟凡的委托，小道士走到门外的时候，看到大片的阳光照在身上，才慢慢缓过神来，觉得自己的蒙牛霸师兄可是要玩大的了……

　　这时候，院落里的一些弟子看到李异走了出来，好奇的围了上来，想探探他的口风，看看蒙牛霸到底有没有胆量接受挑战，毕竟刚才蒙牛霸看到那副充满挑衅意味的图画的时候，表现得太窝囊了一些，竟然连狠话都没有撂下一句，着实让大家有些失望了。

　　他们觉得这场挑战，怕是要不了了之了。

　　“那个嘛……”在众人的询问下，李异想了想，组织了一下语言，反正牛霸师兄主意已决，那他就索性将事情渲染的更夸张一些吧，便清了清嗓子，挺起了腰板，摆出一副自己就是蒙牛霸的样子来，神色傲然的扫视了一眼众人，朗声说道，“本次挑战呢，蒙牛霸并不打算接受，原因呢，有二，其一是他初来乍到，以和为贵，不想和师兄弟发生摩擦，如果将对手打残废了，伤了和气就不好了……”

　　“擦！”

　　众人听到小道士言之凿凿的话，都嗤之以鼻，觉得这蒙牛霸简直是厚颜无耻啊，还大言不惭的说将对手打残废？

　　他的对手可是朱洪啊，同级无敌，龙门杀手，可能吗？吹牛也得吹个靠谱点的吧。他蒙牛霸实力几何，早就传开了，仅仅凝灵第四关而已，还是第四关初期，对上朱洪只有送死的份！

　　众人一致觉得，这蒙牛霸应该是不敢接受挑战，故意找个由头，给自己一个台阶下罢了。

　　看着众人精彩纷呈的神情，小道士满意的点了点头，并深切体会到，原来装逼是这么过瘾的一件事情，虽然是代人装逼，但感觉依然是很爽的，又清了清嗓子继续说道：“蒙牛霸还说，以他的绝世修为，自然不会把姓朱的……”

　　说到这里的时候，看到大家都用奇怪的眼神看着自己，小道士又改口道：“自然不会把朱洪师兄放在眼里，可是朱洪师兄过于抠门，竟然还有脸抵押五百虎阳符，简直是太少了，他蒙牛霸压根不乐意出手，要想挑战他，没有一千虎阳符是不行的……如果加到一千虎阳符，他绝对毫不犹豫的接受挑战，还是生死挑战……嗯，就是这样些了，请大家将消息散布出去吧！”

　　“装逼！”

　　“简直是不要脸的装逼！”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　一阵阵议论声传来，将小道士淹没了，小道士强忍着笑，甩了甩衣袖扬长而去，心里还想着，牛霸师兄啊，这仇恨我可是帮你拉得足足的了，你可一定不要让师弟我失望啊……我现在可是要去找开设赌局的人，用所有的虎阳符，押你赢啊！

　　因为小道士说的话太过装逼了，那些弟子们很快就将消息散播了出去，整个虎阳观顿时掀起了轩然大波，就连邱道士都听闻了，坐在十方堂的檀木椅上，用手指敲着茶碗，发出叮叮当当的脆响，轻喃道：“啧啧，这蒙牛霸……还真是会膈应人啊！这下朱洪那小子怕是要骑虎难下了……”

　　而和孟凡有过节的曹熊曹猛二兄弟，听闻这个消息，顿时觉得整死蒙牛霸的机会到来了，更是在暗地里推波助澜，将这场挑战烘托得充满了杀伐气息……

　　“妈蛋的！”

　　“简直是欺人太甚了！”

　　朱洪听到这个消息，脸都绿了，仓啷一声，就把腰间的短刀抽了出来，要不是被人拦住了，恐怕已经冲去砍孟凡去了……在众人的劝慰下，他胸口起伏了半天，最后咬牙切齿地说道：“你们谁还有虎阳符，借给我点，我一定整死蒙牛霸……”


第203章 阴险的曹执事

　　听到朱洪要借虎阳符，众人一时间犯了难，这东西他们也是捉襟见肘的。

　　不管虎阳观私下里的行为多么丑恶，但是明面上还是保持了一种清修之地的样子，像金钱这样的俗物平时是不用的，道观内的一切花销，基本都用虎阳符代替了，钱再多也没什么用，除非私下里用钱购买虎阳符，但这是被明令禁止的。

　　而在虎阳观赚虎阳符是很难的，除了每月的微薄奖励外，要想获得额外的虎阳符，必须要做一些事情，诸如挑水扫地、清理茅房、擦拭大殿供奉……之类的，但这些小事一般是由没有修为的弟子来做的。

　　那些有些修为的弟子，则会接一些磨砺任务，比如下山做法事、讲经布道、驱鬼降魔之类的，通过完成这些任务，也是可以获得虎阳符的。

　　而且，获得虎阳符不容易，可花出去却简单多了……就拿修炼道术这一件事来说，随随便便一个道术就需要花销上千的虎阳符，而内门弟子每个月的月钱奖励，才仅有二百虎阳符，朱洪当时拿出五百虎阳符挑战孟凡，相当于他两三个月的月钱了，算是大手笔了。

　　“有多少借多少吧！这个我肯定会还给大家的。”

　　看着大家为难的样子，朱洪叹了一口气，知道大家的虎阳符也不多，可没成想，最后竟然才凑出一百虎阳符来，这让他脸面上就有点挂不住了。

　　“朱师兄，也不是大家不借给你，你如果早一些借，也是可以借出来的，只是我们刚刚将虎阳符都押了赌注了，都是买的你赢……你一定要加油啊！”

　　交代完这句话，众人纷纷散去了，留下朱洪一个人愣在当场干瞪眼，后来一咬牙，他竟然跑去了四季殿，想向几位长老借虎阳符。

　　那些长老大多年事已高，平时除了买几粒养生的丹药，也没什么花销，得知朱洪的来意，倒也没有拒绝他，只是问了一句：“朱洪啊，你借多少啊？”

　　“五千！”朱洪垂着胳膊，毕恭毕敬的站立在大殿中央，想了想，才说出了一个数，随后又补充道，“不会让各位长老白借的，回头我会加上两成的利息，借一千还一千二。”

　　这笔生意自然是可以做的，长老们便慷慨解囊，凑了五千给朱洪。

　　顺利借到钱，朱洪走到门外的时候，仰起脸瞅了一眼天空，只见蓝天白云，阳光明媚，心情马上畅快起来，一路走到演武堂，将抵押的虎阳符提升到了两千！

　　你蒙牛霸不是说一千才出手嘛！

　　别以为老子没虎阳符了，现在直接给你提到两千！

　　做完这些，朱洪的腰杆挺的直直的，总算是挽回了一些脸面，也觉得当时抵押了五百虎阳符的确是有点少了，不太符合他的身份。

　　“还剩下不少……这些剩下的虎阳符才是重点！”

　　刚才他借了长老五千虎阳符，并不是随口瞎借的，而是有自己的缜密考虑的，既然别的弟子能在赌局上押他赢，他自然也可以押自己赢，最后自己获胜的时候，除了给长老们的利息，他还能赚上一笔呢，也算没白忙活一场……况且，这种事他以前也不是没做过。

　　自己压自己赢，也是无可非议的。

　　当然，他之所以这么有信心干掉蒙牛霸，是因为他也做过一些调查，知道蒙牛霸的修为才是凝灵第四关初期，而他则是第四关后期大圆满了，取胜自然是不成问题的。

　　至于前段时间抓捕血尸的时候，蒙牛霸一拳砸飞凤仪殡葬公司的头目的事情，他则是一点都不知情。

　　因为那个任务有些诡异，光头僧人诡异出现，手段惊天，轻轻虚空一指，竟然将进化成尸魔的血尸灭杀掉了，尸骨无存……那种手段已经不是普通修炼者能做到的了，怕是某个隐世的老怪出世了！

　　邱道士将光头僧人的事情上报之后，让虎阳观高层震惊，对此事讳莫如深，并告诫执行任务的弟子不得泄密，这样的人物虎阳观是绝对不能惹，也惹不起的……所以，这件事就一直没传出去，对外也只是说任务成功了。

　　“真是情场失意，赌场得意哇！”

　　朱洪信心满满的将剩余的虎阳符都押在赌局上，然后心情舒坦的回到了住处，安心等待着蒙牛霸接受他的挑战了。

　　而此刻，孟凡正在专心闭关，盘膝坐在床铺之上，身前摆着上下两册烈火诀，打算花费一天功夫，将烈火诀修炼至入门。

　　他迫切需要掌握一门新术法，因为自己的那几个压箱子术法，施展出来很容易引起注意，更考虑他是卧底身份，保不准哪天就身份败露了，需要隐藏自己的底牌，关键的时候可以拿来保命用，知道的人越少越好。

　　“这烈火诀简直就是为我量身打造的。”

　　“我并不需要全部按照书上所说的来修炼，只需要掌握其施展原理，用不灭地火融合召唤出来的烈火即可，这样威力会成倍提高，而且经过烈火诀融合后的不灭地火，已经全然变了样子，也不怕别人会认出来。”

　　“至于变成什么样子……现在还不好说。”

　　一直修炼到入夜时分，孟凡终于将不灭地火之术和烈火诀进行了初期的糅合……只是施法的时候，感觉真气运转极为生涩，仅能在手中召唤出一团变异的烈火，而无法释放出去。

　　瞅着手中那团变异的烈火，形状很是诡异，孟凡疑惑的自语：“按照书上所说，烈火召唤出来之后，会是一团炽热的火焰，而我手中的这团火焰……形状怎么看起来这么古怪，像是一只……火鸦？”

　　那团火焰在孟凡掌心跳动着，的确像是一只着了火的乌鸦，头部，翅膀，尾巴，双足都可以隐约分辨出来，的的确确是一只火鸦。

　　而让他更为不解的是，不管怎么催动术法，这火鸦都仿佛黏在了他的手上，压根不会飞出去，如果只是这样，那这术法算是修炼失败了，虽然近身也可以用，但是威力将会大打折扣，远远达不到预期。

　　正当孟凡在为修炼烈火诀苦恼的时候，朱洪的房间却来了一个不速之客。

　　“曹执事……”看到曹熊敲开了自己的房门，朱洪一脸愕然，下意识里将曹熊当成蒙牛霸的说客了，不悦的说，“这次挑战我势在必行，曹执事若是为那蒙牛霸而来，恕朱洪无法接待了……”

　　“呵呵！”曹熊走到房间里，轻笑一声，随即凝眉注视着朱洪，开了口，“本执事的确是为蒙牛霸而来，不过不是为了帮他，而是为了帮你，你了解的信息有误，蒙牛霸可以越级对敌，击杀凝灵第五关的高手……”


第204章 变异的烈火诀

　　夜色静谧，房间里的灯光柔和，橘黄色的光线照在了曹执事的脸上，显得有些阴鸷。

　　“有一些消息被上层封锁了。”

　　曹熊坐到椅子上，见方桌上有茶水，便给自己倒了一杯，茶壶碰到茶碗的时候，叮当响了一下，朱洪身体随声颤了一下，有些失神：“曹执事，你可别和我开玩笑，我刚刚将挑战的虎阳符提升到了两千，而且……而且还压了三四千赌自己赢的……”

　　曹执事端起茶碗，轻轻喝了一口茶，目光平静的看了朱洪一眼：“我也托人押你赢了，花费的虎阳符并不比你少……”

　　“可是……”朱洪也坐了下来，给自己倒了一碗茶，喝了一口，才发现茶水有些凉了，“可是，你刚才不是说蒙牛霸可以越级对敌，就连凝灵第五关的高手也可以干掉吗？那我……岂不是麻烦了！”

　　“呵呵。”曹执事轻笑着，伸手在朱洪的肩上拍了拍，“这你就怕了？”

　　说完这句话，他的目光凝视着朱洪，朱洪迎着曹熊的目光看了一眼，说了一句不怕，可是他心里还是有些发虚。

　　他虽然同境界无敌，但是若是让他对战凝灵第五关的高手，就太过勉强了……想不到那蒙牛霸居然可以！

　　而且，想必曹执事也绝不会平白无故的来和他开玩笑的，事情怕是真的了。

　　“我先给你讲个故事吧……”看到朱洪脸色阴晴不定的样子，曹熊笑了笑，嘴角的皱纹看起来有些诡秘，“有些消息你打探不到，可我却是可以的……”

　　曹熊的声音低了下来：“前些日子，十方堂的邱道士带领一拨人去落阳村抓捕血尸，当时那蒙牛霸也是去了的，这个任务的详情想必你是不知道的，当时凤仪余孽里面有个王姓头目，修为是凝灵第五关，那姓蒙的一拳便将其砸晕，直接震慑了在场的所有人，就连那姓邱的窝囊废也害怕了，让姓蒙的给坑了不少钱……”

　　“这个……”朱洪脸色变得更加难看，坐在椅子上顿时有些不舒服起来，挪了一下位置，“这个情况可属实？”

　　“当然属实。”曹熊点了点头，瞥了朱洪一眼，促狭的笑了笑，“你现在这个样子有点让人失望啊！”

　　“曹执事，识时务者为俊杰，明知不可为而为之，是为蠢材……挑战的事怕是要重新考虑了。”

　　朱洪心乱如麻……挑战输了是小事，大不了丢些脸面，可是，那些虎阳符……就全然拿不回来了，那可是借的几位长老的啊，还加了两成的利息，他还不起啊！

　　如果真的挑战输了，他可以预见到自己以后的日子会是多么的苦逼了……

　　“啧啧！”曹执事嘲讽似的砸了咂嘴，随即又在朱洪身上拍了一下，语气舒缓的开了口，“……其实你也不用担心的，如果当时将你放到那个场合，你也能一拳将那王姓头目砸晕。”

　　“怎么讲？”

　　“当时为了抢夺血尸，虎凤两边的人发生了争斗，厮杀之下，都受了伤，那王姓头目被姓邱的重创，已然是强弩之末，所以蒙牛霸才能将其一拳砸晕……这是一点都不值得奇怪的。”

　　“嗨！”朱洪听到这里长长的松了一口气，紧绷的身子松懈了下来，“曹执事您啊……以后可别开这种玩笑了，我还以为那姓蒙的真的那么强呢！”

　　曹熊又笑了起来：“半夜来访，你以为我是拿你开心的么，三日前的那场招募，蒙牛霸的术法惊人，虽说那术法不足以杀人，但是也暴露了他的一部分实力，加之那邱道士的表现似乎对那蒙牛霸很是忌惮，联想到血尸任务，怕是那蒙牛霸真的有一些手段也说不定，我也仔细考虑过，那小子……很古怪，你和他对决，胜负还两说……所以我今晚才来找你。”

　　时节已然入冬了，虎阳山的山顶早就变得严寒一片，朱洪抬起头，看了一眼窗棂上的白色水雾，目光晃了晃，这一晚他被曹执事弄得有点坐立不安了，都不知道这场谈话再怎么继续下去了，照曹执事说的，这场挑战他的确是在——冒险！

　　“瞧瞧你的样子！”这个时候，曹执事站立了起来，语气有些漠然了，“说了这么大半天，你还是不知道我为何而来，罢了，就当我没来过就好。”说完就举步向外走。

　　“曹执事。”朱洪怔怔的拉住曹熊的袖子，想了想，“……莫不是你有让我获胜的法子？”

　　“呵！”听到朱洪的话，曹熊才笑了笑，“既然不是那么笨，我就不和你废话了……”

　　曹熊说完话，就拿出一道金色符篆，塞到了朱洪的手中：“这是一张迷灵符，引燃之后，可散发无色无味的烟气，那烟气能引发人心中的万般欲念，让人变得极为冲动，丧失最基本的判断能力，更能让修炼者真气受阻，效果长达一日……如果你今晚将这道符用在蒙牛霸身上，他冲动之下，必接受你的挑战，接下来嘛……呵呵……不用我再多说了吧。”

　　说完这些话，曹执事冲着朱洪大有深意的一笑，转身离去了。

　　“姜还是老的辣啊！”

　　目送着曹熊消失在黑暗里，朱洪看了一眼夜色，已是伸手不见五指了，随即向外门弟子的院落内悄悄走去……

　　今夜天气严寒，在外行走的人并不多，而且他对道观的地形极为熟悉，小心翼翼的隐藏着形迹，倒也没有撞见什么人，顺利的绕到了孟凡的房舍后面，在洗手间的那扇小窗前停了下来……

　　这房间他住过很久，比孟凡还要了解，洗手间的窗子门插早就坏了，他敛气屏声听了半晌，确定洗手间没人，便拉开了窗子，双指捏住曹熊给他的那道符篆，默运真气，引燃了那道符篆，丢向了洗手间内！

　　那符篆凌空而燃，很快消散殆尽，化作了无色无味烟气，弥散了开来……

　　而此刻，孟凡正盘膝坐在床上，神情专注，掌心中的那只火鸦，已经有了展翅的征兆……

　　“去！”

　　孟凡手掌一挥，那火鸦竟然倏地展开翅膀，散发着炽热的火光，向着远处疾飞而去，眼见快要撞到墙壁了，孟凡又一挥手，那火鸦顿时熄灭不见了，只在空气里留下了一道热浪。

　　“这术法被人大大低估了！”孟凡面露喜色，“以神念操纵火鸦，可锁定敌人，进行攻击，厉害！”

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，门外响起了敲门声，孟凡整理了一下衣服，打开房门一瞧，看到一个目光慵懒的少女正抱着一只泰迪犬站在门外……


第205章 迷灵符的魅惑

　　寒风吹拂，少女的衣衫淡薄，正在风中瑟瑟发抖。

　　“有什么事吗？”

　　见是陌离，孟凡打开了门，将她让了进来，陌离的肩从他的胸口上滑过去，清香扑面而来。

　　“是这样子啦！”陌离抱着在她怀中有些蔫巴巴的泰迪犬，走到了房中，“自从那天你抱了球球，它就非常开心，当天还吃了很多东西，毕竟从国外回来有些日子了，我还以为它的时差已经倒过来了，可想不到今天又没精神了，一整天都没怎么吃东西。”

　　“不会吧。”孟凡关好了门，突然感觉鼻子痒痒的，摸了摸鼻子，瞅了一眼陌离怀中的泰迪犬说道，“看起来精神很好呢。”

　　此刻，那泰迪犬和刚进门时的表现截然不同，正睁着圆眼睛，目光激动的瞅着孟凡，不停的用舌头舔着鼻子。

　　“我抱抱看。”

　　说这话的时候，孟凡就走到近前，将泰迪犬从陌离怀中抱了过来，那泰迪犬一下子兴奋了起来，摇着尾巴，嗅着鼻子，开始舔孟凡的手。

　　“奇怪了。”

　　看到这一幕，陌离皱了皱眉头，实在想不出问题出在了那里，不过球球能好起来，也就不用担心什么了。

　　“看来你们俩真的有缘，以后我可要常来找你咯！”

　　她笑眯眯的说着，突然身子颤了一下，继而眼神就迷离了起来。

　　“原来，男人抱小动物的样子……这么帅啊！”

　　喃喃的说着，她的心跳就开始加快了，血液像是沸腾了似的，刷刷的在身体里流动着，脸颊也紧跟着烫了起来，她伸出小手，捧了捧脸，果然是很烫的……

　　“你……你……”陌离眨着圆圆的眼睛，睫毛翕动，感觉有些口干舌燥，舔了舔嘴唇，也不知道自己心里是怎么想的，就莫名其妙的开口问了一句，“你有……女朋友吗？”

　　“哈……”听到陌离的话，孟凡愣了一下，随即笑了笑，想起了那个沉睡的女孩，点了点头，“有啊，可惜没在身边。”

　　“喔喔……有啊。”

　　陌离低下了头，美眸流转，浮现出一抹失望的神色，随即又不停的在孟凡的身上打量着……

　　只见他低垂着眼帘，正用修长而优美的手指拨弄的球球的毛发，神情淡然而优雅，还蕴含着一丝魅惑，偶尔抬起头的时候，会让她呼吸一紧……等他的目光看过来的时候，温和而又深邃，不知不觉间，她觉得自己好像已经被他吸引了，快要沉醉下去了。

　　“你……没事吧？”

　　看到陌离那丫头迷迷糊糊的样子，孟凡疑惑的问了一句。

　　“没事，没事。”

　　陌离晃了晃头，鬓角的长发摆动着，感觉有些不对劲，急忙跑到卫生间，用凉水冲了一把脸。

　　可等她照镜子的时候，突然发现自己在镜子里的影像，变得模糊了起来，那镜子就好像荡起涟漪的水面一样，一圈一圈的波纹扩散开来，让她一下子心醉神迷，心中升腾起了一种古怪而又奇妙的感觉……

　　到此时，意识竟然比进卫生间之前，更迷糊了。

　　“好想……好想被抱抱啊……”

　　她精致的小嘴微张着，吐气如兰，轻移莲步，走出了洗手间，视线里出现了那个温润如玉的男子……他的嘴角弯成一抹微笑的弧度，一只手抱着球球，一只手正在抚摸着它的毛发，动作自然而潇洒……灯光照下来，他的轮廓上泛着迷人的光晕，身材修长飘逸，还散发着一丝风流不羁的气质……

　　感官跟以前见到的大为不同了！

　　“哥哥……”陌离情不自禁的，甜甜的喊了一声，向着孟凡越走越近，随即，她便伸出双手，挽住了他的胳膊，将小脸贴在了他的胳膊上，闻着他身上好闻的味道，“抱抱……妹妹吧！”

　　夜色如墨，温度降得很低，整个虎阳山都沉睡了，唯独这个房间里，春意盎然。

　　“啊……”

　　在陌离的轻唤声中，孟凡突然觉得心神恍惚了一下，随即脑海里仿佛腾起一团白雾，白茫茫的一片，突然之间，有很多事好像是想不起来了，也好像是不愿意去想，唯独有几件事却非常清晰……比如他是来当卧底的，除了当卧底，还有一些重要的事情要办，更重要的是，要找到生魂丹，救醒小溪！

　　“有问题，这房间有问题！”

　　孟凡脸色急变，急忙推开了神智不清的陌离，陌离便软软的倒在了床上，他又将泰迪犬放到了床上，鼻子吸了吸，没有闻到什么味道。

　　想到陌离从洗手间出来之后，就变得更加不正常了，他急忙走到洗手间查探了一番，也没有发现什么问题……

　　可是，当他逗留在洗手间的时候，感觉脑子更加不清晰了，也用凉水洗了一把脸，抬起头，在镜子里瞥见自己的脸时，感觉那脸就宛若是漂浮在水面上的倒影，浮动着，模糊着，眼神也迷离了起来……

　　“问题出在洗手间！”

　　刚反应过来，他的思绪一下子就纷乱了起来，被深藏着心底的念头被勾了起来，至于其他的事情，都不管不顾了……

　　“那个……陌离啊！”他脚步漂浮的走了出来，嗓音也是轻飘飘的，见陌离已经侧躺在了床上，正眨着美眸，目光迷离的望着他，他便走到了床边，不假思索的开了口，“虎阳观里面是不是有……有一粒生魂丹……你告诉我在哪好不好？”

　　“什么丹啊……我不知道啊……”陌离本能的伸出手抱住了孟凡的脖子，小脸在他的胸口摩擦着，一副柔情蜜意的样子，喃喃说着，“好想被人爱啊……快抱抱我……紧紧的那种……”

　　说话的时候，她的整个身子都贴了上去，胸口压在孟凡的身上，美眸半闭着，有一抹爱意流露了出来，小嘴喘着香气，扬起脸，探着头，好像是在寻找着他的唇……

　　“不着急抱抱……你先帮我找生魂丹啊！”

　　虽然两个人都心神迷离，但是，显然两个人心中的想法是截然不同的，一个想要被爱，一个想要一样东西，有些混乱了。

　　“不要管那个什么丹！”

　　陌离再也压制不住心中的狂野，无法再像向爷爷保证的那样，做一个淑女了，变得火爆了起来，仿佛一只小野猫似的，小手开始用力撕扯孟凡的衣服，动作有些慌乱，怎么都扯不开，便撩起他的衣摆，直接将手伸了进去，掌心滑过他身上温暖的线条，脸上露出了满足的表情。

　　可就在这时候，她的手仿佛被扎到一样，突然缩回了手，迷茫的目光望向了他的胸口，只见有莹莹的一抹弯月形的光亮，透过衣衫浮现了出来……

　　她精致的嘴唇动了动，说了一句：“……好美哇！”


第206章 蒙牛霸接受挑战

　　整座虎阳山别严寒笼罩，风吹来的时候，隐约可以听到树杈晃动的声音。

　　房间里的温度是很暖人的，孟凡和陌离的额头上有汗珠点缀着。

　　鬼斩之痕的亮光弥散开来，将孟凡的身体笼住，他身体颤了一下，目光慢慢的变得明澈了起来，神智也随即清醒，随即心里涌起了一阵寒意。

　　“刚才……我是说了想拿到生魂丹么？”

　　看着眼神迷离的陌离，孟凡倏地站起身，慢慢回过神来，一阵阵的后怕。

　　“如果陌离这丫头清醒之后，知道我的目的……我该怎么做？”

　　孟凡思虑着，走到了窗前，打开了窗子，冷风吹了进来，房间的温度很快降了下来，他扫了一眼在床上呓语着的陌离，帮她盖上了被子。

　　“是哪里出了问题？”

　　随后，他走进了满是疑点的洗手间，异变突发，胸口的那道鬼斩之痕再次发亮，本来那些无色的烟气，在鬼斩的之痕的光亮下，竟然变得肉眼可见起来，淡淡的白雾快速的被鬼斩之痕吸收掉了。

　　“而且，洗手间的窗子是我亲手关上了，而此刻是打开的！”

　　凝视着洗手间的窗户，孟凡大致知道发生了什么事，这肯定是有人做了手脚了，摸着胸口的鬼斩之痕，他深呼吸了一口气，“真得感谢奇琳儿那丫头，这鬼斩之痕真是妙用无穷，如果任由事情发展下去，就不好收拾了。”

　　随后，他又在整个房间走了一圈，发现没什么异状了，才略微放心下来，此时，陌离被他盖在被子里，窸窸窣窣的动着，唤着他的名字……比他沉迷得要厉害一些。

　　过了一会儿，她的情况才好了起来，孟凡又用毛巾沾了些凉水，帮她擦了擦脸，兴许是受到冰凉的刺激，陌离的目光不再那么迷离，眨了眨眼睛，盯着孟凡看了好久……

　　“我……这是怎么了？”她瞅着孟凡说道，“刚才发生了什么事情？”

　　“真不记得发生了什么？”

　　“那个……”陌离神情疑惑，眉心微蹙，想了想，“不记得了，好像突然感觉有些头晕，就睡过去了？”

　　见陌离真的回忆不起来了，孟凡才松了一口气，刚才那一幕看似充满了温情，实则是步步惊心，充满了危机！

　　如果陌离记得当时发生的事情，那就可真是麻烦了，生魂丹的事情一败露，后患无穷！

　　更糟糕的是，如果冲动之下，和陌离发生了不该发生的事情，一旦被虎阳观的观主知晓，怕是会扒了他的皮的！

　　而且，那烟气到底是什么东西，竟然让人在毫无防备之下就中了招？着实有些霸道了！

　　“或许是……你最近休息不太好吧。”见陌离的确是没事了，孟凡柔声说着，和煦的笑了笑，手心里却是出了汗，随后又装作一副什么都没有发生过的样子，站在窗前，看了看一眼窗外，将窗子关了起来，“时间不早了，你还是先回去吧，回去晚了，怕是会有人担心的。”

　　陌离揉了揉额头，从床上坐了起来，感觉有点头重脚轻，有些怀疑自己是不是生病了，缓了缓之后，看了一眼翻滚到一边的泰迪犬。

　　泰迪犬正仰面躺在床上，半眯着眼睛，吧嗒吧嗒的舔着嘴，满嘴都是口水，像是吃了什么好吃的东西，很是过瘾的样子，当陌离伸手摸它的时候，它还兴奋的叫了两声。

　　“它倒是有精神了。”

　　陌离说着话，从床上抱起了泰迪犬，向着门口走去，然后又回过头看了一眼孟凡：“听说朱洪要挑战你？你要不要接受挑战？”

　　“应该会吧。”孟凡淡然的笑了笑，“正好赚点虎阳符。”

　　“那个……”陌离似乎是对这件事很感兴趣，“明天能不能让我主持一下挑战赛，以前我还想在演武场搞点好玩的事情的，爷爷一直不同意，如果你们真的进行比试，我保证给你办得很好玩的，反正我也挺无聊的。”

　　“呃……”孟凡倒是不知道陌离曾想在演武场开演唱会的事情，也不好拒绝她，随口说了一句，“你看着弄吧。”

　　“行，给我点准备时间哈。”见孟凡答应了，陌离笑得就有点调皮了，眨了眨眼睛，“明天中午你再答应朱洪就行了。”

　　说着，她就抱着泰迪走了出去，边走边喃喃自语：“到底什么情况啊，那蒙牛霸也不帅啊，怎么我越看他越顺眼了……”

　　夜色静谧，此时，朱洪正躺在自己房间里，瞅着手中的那张挑战符篆，兴奋不已！

　　他觉得蒙牛霸此刻肯定受了迷灵符的影响，失去理智，变得冲动起来了，说不定马上就会接受他的挑战。

　　而蒙牛霸一旦接受挑战，他手中的符篆就会变色，然后嘛，等到明天演武场一开放，他就能大展身手，在万众瞩目下，果断的干掉蒙牛霸，赢得挑战，从此扬眉吐气，而且，他还能赢得大把的虎阳符，说不定陌离看到他不凡的英姿，还会对他青睐有加，芳心大动也不说定呢！

　　“光想想就觉得惬意呐！”朱洪阴笑着，一脸得意。

　　可是，如果他知道因为他的恶心手段，差点让孟凡和陌离发生一段美妙的事情，促成一段露水情缘……恐怕会难过的一头撞在南墙上，将自己撞死吧。

　　送走陌离之后，孟凡脸色一下子阴沉了下来，挑战在即，却出了这么恶心人的事情，这件事连想都不用想，肯定是朱洪干的！

　　“朱洪嘛，明天一定好好和你玩玩！”

　　然而，当他在床上盘膝而坐，想要再修炼一下烈火诀的时候，却发现事情有点不妙，调用真气的时候，发现真气受阻，压根无法使用烈火诀了……若非是肉身强悍，怕是连凝灵第一关的修炼者都打不过了！

　　第二天清晨，整座虎阳观最忙碌的便是陌离了，陌离早早起了床，从外门找了十个弟子，神神秘秘的将那些弟子关到了十方堂的内堂中，说是要进行特训，那些弟子一头雾水，可碍于陌离的身份，又不敢拒绝，只好对她言听计从了。

　　“妈蛋的，是不是那符篆功效太强，将那蒙牛霸给整晕了？”

　　朱洪一夜未睡，脸色很是憔悴，等了一晚，他也没见挑战符篆变色，心里不由得焦急了起来，熬到中午时分，见那符篆还是没有变色，便再也忍不住了，找了一个弟子去打听了一下消息，才知道蒙牛霸似乎是刚刚起床……

　　“哇哈哈哈……”

　　也就在得到这个消息不久，那张挑战符篆赫然变了色，朱洪忍不住肆意的大笑了起来。


第207章 一场国际化挑战赛

　　“蒙牛霸，明年今日就是你的祭日！”

　　朱洪嘴角噙着一抹冷笑，本想着早点赶往演武场的，可考虑了一下，觉得自己去的太早，有失身份，高手一般都习惯性迟到，便在房间逗留了一会儿。

　　可没坐一会儿，就有些兴奋难耐了，觉得陌离肯定回去观看的，便找出一件崭新的道袍穿上了，还精心梳理了一下发髻，揽镜自照了一番，才满意的点了点头，推门走了出去。

　　往演武场走的路上，他还遇上了几位师弟，在对方炽热的目光中，他表情淡然的寒暄了几句，摆着一副宗师气度，惹得对方一阵钦佩。

　　马上就要演武场的时候，他看到了比较奇怪的一幕。

　　有十来个身穿道袍的弟子，正在给路过的人发放着宣传单，还是用A4纸打印的那种，见朱洪走了过来，特意给了朱洪一份，并着重交代了一下，因他是参赛者，让他一定要仔细看看。

　　朱洪很享受这种特殊的待遇，轻笑着点了点头，扫了一眼宣传单，只见上面用大字体写着，内外大师兄VS外门蒙牛霸，激情挑战赛，美丽虎阳观……

　　“我擦，这是啥玩意儿！”

　　手里捏着那张纸，朱洪一脸懵逼，再往下看，见下面还用稍小一些的字体写着，本次挑战还有歌舞表演，欢迎大家光临观看。

　　看到这里，朱洪猛然反应过来，整个虎阳观能搞这种东西的，除了陌离再没别人了，于是，他的态度马上端正了起来，赞叹道：“陌离妹妹真是别出心裁哇，这次我更要好好表现一番了……”

　　等他到了演武场之后，演武场四周已经围满了人，朱洪在脸上挤出一抹淡淡的微笑，挺直腰板，一脸傲然的走到了演武场中心。

　　围观的人见朱洪来了，都用一种奇怪的目光看着他，并对着挥着手，好像是在表达着什么意思。

　　朱洪还以为众人在和他打招呼，向着众人拱了拱手，清了清嗓子，正要开口说两句话，却见一道倩影走了过来，满脸不悦的冲着他娇喝一声：“朱洪谁让你上来的，你看没看比赛规则啊！”

　　“啊……”

　　朱洪愕然，赶紧将那张宣传单拿了出来，匆匆扫了一眼，果然发现上面还写着比赛规则呢，只不过字体比较小，挑战的人到第三场才能出现呢。

　　“呃……不好意思啊陌离妹妹。”

　　朱洪急忙给陌离赔不是，暗自自责，怎么这么大意，差点丢了人，然后又不好意思的向着众人拱了拱手，赶紧走下了场。

　　看到这一幕，人群里发出一阵哄笑声，朱洪脸上有些挂不住，视线扫向人群，只见人头攒动，也看不出到底是谁在笑他，便板起一张脸，摆出了一副高手风范来。

　　站了片刻，他又忍不住扫视了一下四周，想看看蒙牛霸在哪里，却没有看到对方的身影，心里忍不住琢磨起来，难道是自己来早了？早知道蒙牛霸还没来，他应该吃了午饭再来的。

　　随后，又有一些人陆陆续续入场，邱道士和曹熊也在其中，连借给朱洪虎阳符的几位长老也来了，见到朱洪在一旁傻站着，还冲着他点了点头。

　　朱洪冲着对方微微躬身，算是见礼了，心中又感慨起来，觉得陌离的影响力真大，以前这种挑战赛，别说长老了，连执事都不会过来一个的。

　　在这种场面下，他心中顿时升腾起一股浩然之气，开始盘算着，等开打的时候，怎么干掉蒙牛霸，才显得更潇洒好看一些……

　　等观战的人都安顿下来之后，陌离婀娜聘婷的走到了场中央，声音清甜的讲了几句话，宣布本次挑战赛正式开始。

　　今天陌离是画了一些淡妆的，显得端庄成熟了不少，往场上一站，气场十足，讲完话之后，赢得了一片喝彩声，朱洪更是看得心醉神迷，打定主意一定要好好表现，甚至还想着怎么才能多折磨一会儿蒙牛霸，好让陌离多看他几眼。

　　根据陌离的安排，第一场是街舞表演，发宣传单的十个道士走上了场，已经换了装束，向着众人齐刷刷的鞠了一个躬，摇滚的音乐跟着响了起来。

　　因为陌离挑选的本就是修炼者，这些人身手颇为不错，当音乐到了一个激烈节拍的时候，这十个道士突然整齐的飞身跃起，身形在空中翻滚几圈，落地的时候，齐刷刷的来了一个倒立，继而脑袋撑着地，开始飞速的旋转，端的是眼花缭乱，赢来一阵阵的喝彩之声！

　　只是那几位上了年纪的长老，脸上浮现出了一抹奇怪的表情。

　　道士下场之后，陌离又上场唱了一首英文歌，声音婉转好听，唱歌的时候还不停的扭动着腰肢，看得众人不停的咽口水，朱洪更是变成了桃花眼，只可惜他不懂英文，也不知道陌离唱的是什么，有些不合时宜的叫了一声好，声音还挺大，惹得身旁的人都颇有意见的望了他一眼。

　　当歌唱到尾声的时候，孟凡踏着歌声而来，手里拿着一个包子正啃着，身后还跟着小道士李异，正向孟凡说着什么，孟凡边吃边点头，估计是在讲比赛规则。

　　朱洪看到这一幕不由得瞪了眼，看来他还是来早了啊，早知道也吃了饭再来了。

　　就在这时候，陌离也唱完歌了，一脸过瘾的样子，视线望了望孟凡，竟然还冲着他笑了笑，朱洪看在眼里，心脏差点气炸了，却不知道这是他一手造成的，因昨晚的事情，陌离对孟凡的心思悄悄的发生了一些奇妙的变化。

　　“接下来，是第三场，也是万众期待的终极挑战赛了，有请蒙牛霸、朱洪进场！”

　　陌离宣布的时候，还特意将孟凡的名字放在了前面。

　　“好戏上演了！”

　　朱洪一甩衣袖，迈着大步，走向了场中，对着陌离潇洒的拱了拱手，然后沉喝一声，身上的气势陡然暴涨，目光锐利的望向了孟凡。

　　“朱洪，你到底有没有好好看比赛规则啊！”见到朱洪这样，陌离又不悦的呵斥了一句，“我们虎阳观的挑战赛已经正规化了，需要签订挑战协议的！”

　　“噢噢！”

　　朱洪脸色微红，又掏出那张纸看了看，发现真的有这么一条，忍不住又佩服起陌离来，人家果然是从国外回来的啊，将挑战赛弄得都有些国际范了。

　　签协议的时候，朱洪看了看协议，发现没什么问题，便签了字，而孟凡却提出了一点意见，要在协议的附加项里加上一条：如果朱洪失败，需要在蒙牛霸的房门上补画上一头吃粑粑的猪……


第208章 无法动用真气

　　“画猪？还能在协议上写这个？”

　　冷风吹到朱洪的脸上，他开口问了一句，没想到孟凡竟然提出这么奇葩的一个要求来。

　　陌离倒是能理解孟凡的意思，用纤细的手指敲了敲那一纸协议，对朱洪说道：“蒙牛霸提出的条件是合理的，那个……你不是在人家的房门上画了一头牛嘛，如果你输了，就再去人家的房门上补画一头……吃粑粑的猪，算是弥补人家的声誉了。”

　　朱洪画猪的事情早就传遍了虎阳观，陌离自然也是知道这件事情的，而且，昨晚她去找孟凡的时候，也看到那头牛了，朱洪这么做的确是有些侮辱人了。

　　“也行吧。”

　　朱洪知道猪是代表着自己的，若是换做平时的话，打死他都不会答应这个条件的。

　　可是在今天的情况下，倒是无所谓了……反正他又不会输，权当是给失败者的一点安慰了，便点了点头。

　　点头的同时，他还斜着眼睛瞅了一眼蒙牛霸，见蒙牛霸气色萎靡，显然是受到了迷灵符的影响，绝对是没有取胜可能的。

　　陌离见两方都同意了，便在合同上补充上了这一条，双方签字确认无误之后，协议算是正式生效了。

　　围观的人听到这个消息，都坏笑了起来，甚至还有人希望朱洪输掉这场比赛，因为他们觉得朱洪画猪的事情，真的是挺好玩儿的。

　　“比赛正式开始，第一场，徒手战！”

　　陌离的嗓音清亮，宣布之后，她就轻移莲步，走到一旁，顺便又观望了一下演武场上的气氛，见大家兴致勃勃的样子，便满意的点了点头……

　　她还觉得这件事情是颇有纪念意义的，算是虎阳观历史上头一次，最重要的是，还非常的好玩。

　　那十个跳舞的道士也收获了意外之喜，一场舞跳下来，别人看他们的目光都不一样了，这让他们一下子就体会到了做名人的感觉。

　　围观的人也是很满意的，甚至还希望天天能有这样的挑战赛就好了，不仅能看跳舞，还能看陌离唱歌，最后还能看两个人拼个你死我活的，光想想就觉得精彩，如果再能赢些虎阳符，就更完美了。

　　“蒙牛霸，拳脚无眼，你小心了。”

　　朱洪刚才认真看了比赛规则，知道这次比赛分为三场，第一场是徒手战，第二场是兵刃战，第三场是术法战。

　　这个比赛规则比较科学，可以将一个人的各方面实力都展现出来，也能让观战的人获得一些心得体会，比以前的乱打一通，要好了太多。

　　就连那几位思想保守的长老，对这样的安排，也是很赞同的，邱道士和曹熊对此也很认可，觉得这样的安排，才能看出一个人的真实实力来。

　　朱洪冷喝一声，气运丹田，身上崭新的道袍瞬间鼓动了起来，继而又紧紧贴住了身体，将自己的修为催发到了巅峰状态。

　　“蒙牛霸，念你是新入观的外门弟子，就让你一个先手，出招吧。”

　　朱洪站在原地，在众目睽睽之下，觉得自己有必要让蒙牛霸一招半式，显得自己高风亮节，胸怀宽广，不至于欺负一个新人。

　　天上的白云缓慢的飘动着，整个演武场安静了下来，都目不转睛的看着场内的两人，朱洪的实力他们都是很了解的，说是修炼天才也不为过，自从进了虎阳观，一路挑战过来，从籍籍无名之辈，冲到了挑战榜的第五名，是名副其实的龙门杀手，凝灵第五关之下无人能敌。

　　而蒙牛霸，则是刚入观没几天的新人，虽然做了一些惊人的事情，但是还不足以让人信服，也正是因为这个原因，在这次的赌局里面，押蒙牛霸的人也是不多的。

　　看着气势汹汹的朱洪，孟凡撇了撇嘴，开口说道：“念你是师兄，还是蒙某让你吧，你尽管攻过来吧。”

　　“你……”

　　朱洪闻言一愣，没想到都这个时候，蒙牛霸竟然还没忘记装逼，本想羞辱他几句，可考虑到陌离在旁边看着，又把话咽了回去。

　　此刻他气势已足，箭在弦上不得不发，挥拳就向蒙牛霸轰去。

　　孟凡侧身闪过，后退几步，笑眯眯的望着朱洪：“不够快，再来！”

　　“看你能躲几次！”

　　朱洪脚踏一步，身体一沉，一套拳法就打了出来，一时间拳影绰绰，拳风阵阵，将孟凡笼罩了起来……

　　“是伏虎拳！”人群中有人认出了这套拳法，“这套拳法能将真气利用最大化，一拳比一拳威猛，若是打到最后，一拳能打死一只老虎！看看蒙牛霸怎么化解这拳法吧，如果硬抗，怕是要吃亏了！”

　　那人讲解了一番，旁边的人听了都点了点头，将目光锁定了孟凡，想看看孟凡怎么化解这套拳法……

　　孟凡还真是没有硬抗，只是一直躲避着，偶尔躲不过去了，便借着朱洪的拳势，向后退去，卸去其上的力道，并不还手……

　　“果然，他是不敢硬抗的。”刚才说话的那人见状，笑了起来，笑容里有一丝嘲弄，“蒙牛霸不过尔尔，败局已定了，他的表现还不如那几个跳舞的师弟出彩呢！”

　　众人也跟着笑了起来，纷纷附和着，很是赞同那人的见解。

　　而朱洪则是知道内情的，孟凡受了迷灵符的影响，真气受阻，哪还敢硬抗呢，如果他敢硬抗，马上就会变成残废的。

　　在他看来，孟凡能躲到这个份上，已是很不容易的事了。

　　但是呢，朱洪却不知道，孟凡曾有过一场奇遇，肉身经过了炼尸炉的炼化，更是在炼化的同时，吸收了无数的炼体丹药，肉身的各方面都很变态的。

　　就算是不动用真气，孟凡应付这种刚猛有余而灵活不足的拳法，压力也是不大的。

　　甚至，孟凡还有心尝试一下，如果仅靠着肉身的强悍，能不能硬抗下朱洪的重拳来。

　　“蒙牛霸，是汉子的就接朱某两招，躲躲闪闪的也不怕别人笑话！”

　　朱洪面带嘲讽的喊了一句……其实，他拳拳打到空出，心里也是很窝火的。

　　“呃……好吧。”

　　反正也想试试肉身的强悍程度，也正好有朱洪不遗余力的给他喂招，孟凡便停止了躲避，胸膛大开，迎向了朱洪的重拳。

　　“这是……”众人见状，纷纷露出震惊的神色来，“这蒙牛霸是脑袋进水了吗？这样做无疑是找死！”

　　那些押了孟凡赢的人更是脸色惨白，觉得自己要被坑惨了！

　　“真是个白痴！”

　　朱洪讥笑一声，挥出凌厉的一拳，呯的一声，结结实实的轰在了孟凡的胸口……

　　然后，朱洪收起拳，冷笑了一声：“呵呵！”


第209章 形势逆转

　　“蒙牛霸要完蛋了！”

　　在众人的惊呼声中，孟凡胸口受到重击之后，身体一震，向后急速滑行五六米，才勉强停住了身形，兀自晃动了几下，像是风中的柳絮一样。

　　“蒙牛霸要昏迷了！”

　　众人伸长了脖子，目光像是锁钩一样，直勾勾的挂在了孟凡的身上，尤其是那些押了孟凡赢的人，一脸焦急，觉得自己这次真是做了一场赔本的生意！

　　被观主看重的人，竟然如此不堪，太令人失望了。

　　“哈，还可以嘛！”

　　这时候，孟凡突然笑了起来，伸手拍了拍胸襟，笑眯眯的扫视了一眼观众，那句话也不知道是在说朱洪的拳可以，还是夸自己可以。

　　“呼——”

　　看到孟凡没事，那些担心的人松了一口气，没倒下最好，只是接下来怎么办？不知道还能撑住几下？

　　站在远处的陌离紧紧攥着小手，见孟凡没事，才松了一口气，随即，目光扫视了一眼跳舞的那十个道士，眨了眨眼！

　　那十个道士看到陌离的眼神，脸色突然变得不好意思起来，随后磨磨蹭蹭的拿出一朵大红花，开始像啦啦队一样蹦了起来，远远看去，仿佛是一堆顶着大红花的小兔子在蹦似的。

　　“蒙牛霸加油！”

　　“蒙牛霸好棒！”

　　那十个道士脸色古怪的喊着口号，动作有点僵硬，估计他们觉得自己身为大老爷们，拿着大红花蹦蹦跳跳的，是一件很丢面子的事情。

　　“我擦！”

　　看到这奇怪的场景，朱洪暗骂了一句，蒙牛霸可是被打了啊，怎么还好棒呢，忍不住偷偷瞥了一眼陌离，发现陌离眨着美眸，正往蒙牛霸身上瞅，这让他很是难过，大喝一声，又冲了上去，砰砰声再次响起！

　　“还不够！”

　　“再用些力！”

　　“你没吃饭吗？”

　　孟凡被朱洪打得步步后退，可是脸上却挂着笑容，语气揶揄的说着话。

　　朱洪的脸色越来越难看，这蒙牛霸难不成是石头做的吗？怎么这么皮实，就算是石头做的，也应该碎裂了才对啊！

　　难道真的是自己没吃饭的原因？

　　看着蒙牛霸毫发未损，朱洪也有点后悔没吃饭了，咬了咬牙，打得更加卖力了，崭新的道袍被汗水浸湿了，梳得人模人样的发髻也有些凌乱了，几缕乱发垂了下来，贴在了鬓角，看起来有些狼狈。

　　“有点奇怪。”

　　孟凡虽然表情淡然，但是一开始是并不好受的！

　　有好几次，他感觉到了胸闷，呼吸困难，体内更是热血翻滚，如果朱洪再用些力，他估计会吐血的！

　　可是不知道后来是怎么回事，当那种不适的感觉到了一定程度的时候，胸口的那道鬼斩之痕就会变得滚烫，随即，一股热流便笼罩了全身，身上受到的创伤，会很快平复下去，就好像是那些伤害……被鬼斩之痕吸收掉了！

　　“这鬼斩之痕还真是妙用无穷啊！”

　　察觉到这种神奇的现象，孟凡索性放弃了躲避，任由朱洪的拳头砸在身上，一再确认之后，发现鬼斩之痕果然有吸收伤害的功效！

　　“无面将军和奇琳儿送了我一个大礼，或许还有天罡灭神道经的神奇作用在里面……不管怎样，都是一件天大的好事！”

　　孟凡内心狂喜，这次意外的冒险，让他又发现了鬼斩之痕的一个妙用，有了这层保障，就已经是立于不败之地了，因为……

　　朱洪压根无法破开他的防御哇！

　　他才是凝灵第五关之下的无敌存在呢！

　　孟凡笑眯眯的望着朱洪，目光中竟然充满了感激，朱洪看到孟凡的神色，愣了一愣，心里咯噔一下，觉得有些不妙，但是又不知道问题出在那里，总觉自己现在打下去，占便宜的不是自己……

　　“看看真气能不能调用了。”

　　昨夜中了烟气之毒，虽然没出什么大麻烦，但是真气受阻，调用极为不畅，此时在朱洪的攻击之下，孟凡隐隐觉得真气的阻塞有点被破开的迹象了，略一运转，发现情况果然好了许多，虽然无法做到以前那样如臂使指，但是已经大为好转了。

　　“唔……”

　　调用真气之后，孟凡又是一愣，发现真气流经胸口的鬼斩之痕的时候，被鬼斩之痕吸收的伤害，似乎能被他操纵似的！

　　“难不成鬼斩之痕吸收的伤害还能外放出来？”

　　“如果是这样，那就又多了一个天大的惊喜哇！”

　　孟凡喜不自胜，抱着试一试的心态，当朱洪的拳头贴住他身体的时候，他偷偷的将鬼斩之痕的伤害释放出了一丝，注入了朱洪的拳头之中！

　　“砰！”

　　碰撞之下，两个人同时退后了两步，这是之前从未发生过的事情，一直都是朱洪一往无前的攻击着，他在后退，而此时，朱洪竟然也被他震退了！

　　“什么情况？”

　　朱洪心神巨震，刚才他分明感觉到，自己的拳头轰到蒙牛霸身上的时候，突然被一股庞大的力道反震了回来，那股力道他很熟悉，就仿佛是自己砸了自己一拳似的！

　　“朱洪昨晚撸多了吗？”

　　“怎么打人还这么费劲啊？”

　　“是啊，刚才竟然还被蒙牛霸震开了，蒙牛霸练过铁布衫吗？”

　　观众很是不解的议论了起来，那几位长老也眯了眼，将视线停留在了孟凡的身上，曹熊更是心惊不已，他是练过天门罩的，觉得蒙牛霸的这种强悍的防御，似乎比天门罩还要玄妙很多，着实有些惊人了。

　　而那十个道士，看到这一幕，助威的时候，一下子自然了很多，觉得这才值得他们忙活啊！

　　“再试试看！”

　　朱洪有些想不明白，咬了咬牙，大吼一声，身体一沉，双足轮流往地上狠狠一踏，沉闷的声音响起，震起一圈灰尘，以他为圆心，向四周倒卷了出去，身上真气骤然凝聚到了双拳之上，散发着一股惊心动魄的危险气息！

　　“这次要你命！”

　　朱洪这次是全力而为，丝毫没有保留一丝实力，双拳带起破风之声，轰向了孟凡的胸口！

　　“要拼命了吗？”

　　孟凡诡谲一笑，他原本以为鬼斩之痕能吸收伤害已经够逆天了，想不到竟然还能将吸收的伤害外放，实在是过于惊人了，见朱洪拼劲的全力，他也不想再保留了，很想看看鬼斩之痕到底有多神奇，看看吸收那些伤害，如果全部外放出来，威力到底有多厉害！

　　冬风吹拂过演武场，在众人惊骇的目光中，两道身影碰到了一起，瞬间又分离了开来，速度之快，如白驹过隙……

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的骨折声响起，孟凡嘴角一弯，露出了一抹好看的笑：“呵呵！”


第210章 蒙牛霸作弊

　　不知道是不是风吹进了眼里，众人总觉得自己的视线一阵模糊，揉了揉眼睛之后，又将目光聚焦到了场内。

　　“哇呀呀！”

　　朱洪怪叫着，捂着手腕，额头上全是汗，站在原地直跺脚，看样是骨折了。

　　“我要投诉，我要投诉！”

　　朱洪冲着陌离喊着，他的伏虎拳练了不少年头了，败在这拳法下的人不计其数，算是他的招牌拳法，给了他无上的荣耀，可怎么也没想到，今天打蒙牛霸，竟然打骨折了！

　　“可以投诉，朱洪请你说出投诉的理由。”

　　陌离皱着眉头走到台上，他作为本场比赛的主持人，是必须要保证比赛的公平性的，就算是……她更希望蒙牛霸赢，可是也不能偏袒他的。

　　其实，看到朱洪这样子，她心里还是挺开心的，小声在心里嘟囔了一句：“球球喜欢的人，能差到哪去……”

　　“陌离妹妹。”朱洪咬着牙，脸色扭曲的瞅着蒙牛霸，嘴角快扯到下巴上了，痛苦地说道，“我怀疑蒙牛霸作弊！”

　　“哗！”

　　听到朱洪这句话，观众发出哗然之声，从开始打到现在，蒙牛霸压根没出过手，完全是被打的角色，可是，最后他竟然用胸膛将朱洪震骨折了，这的确是有些奇怪了，不得不让人怀疑蒙牛霸作弊。

　　况且，作为挑战赛的当事人，朱洪说蒙牛霸作弊，恐怕真有此事了，因为打不过别人而冤枉别人，对自己的声誉也是不好的，朱洪算是有头有脸的弟子，应该不会故意冤枉蒙牛霸的。

　　按照比赛规则，作弊的一方将输掉比赛，并且永远不能参赛。

　　观众里大部分人都是押朱洪赢的，到了这个时候，那些人已然是面露喜色了，而押蒙牛霸赢的人，则是一脸苦色，打不赢也算了，作什么弊嘛，真是上不了台面呐！

　　“还请陌离妹妹检验一下！”看到在场人的反应，朱洪更坚信了蒙牛霸作弊的看法，“我怀疑他胸口藏着什么东西，否则绝对不会震伤我的手腕！”

　　“……好吧。”陌离点了点头，瞅了一眼孟凡，有些不好意思的说，“蒙牛霸，我现在要检查一下你的胸口，希望你配合一下。”

　　“可以的。”

　　孟凡笑了笑，长身而立，目光和煦的冲着陌离点了点头。

　　陌离扫视了一眼人群，走到了孟凡身前，伸出手指在孟凡胸口敲了一下，对在场的人摇了摇头，朗声说道：“蒙牛霸没藏东西的。”

　　“这检查……太不认真了吧！”

　　“这能检查出什么来呀！”

　　有人觉得陌离有些敷衍了事，忍不住喊了一嗓子，其他人也是颇有意见的，只是碍于陌离的身份，隐忍了下来。

　　“呃……那就再仔细一下吧。”

　　陌离对孟凡眨了眨眼睛，耸了耸肩，表示自己也很无奈，然后在众目睽睽之下，掀起孟凡的衣摆，将小手伸进了进去，在孟凡的胸膛上摸索了起来，他凸起的肌肉，硬朗的线条，摸起来是很舒服的……

　　陌离虽然观念奔放，但脸上还是浮现出了一抹红晕，毕竟……他对蒙牛霸的心思是和别人不太一样的。

　　“停！”

　　“快停下！”

　　朱洪见状，急忙出声制止！

　　看到陌离的小手在蒙牛霸的胸膛上摸来摸去，他醋意大发，心都快碎了，恨不得将自己的舌头扯下来，丢到地上踩两脚，这算是什么事嘛，想不到自己这一揭发，竟然让蒙牛霸占了打便宜了！

　　“朱洪，你还有什么意见？”陌离不悦的问道，“要不要将蒙牛霸的衣服脱下来看看？”

　　“不用了！我突然觉得蒙牛霸没有作弊！”朱洪摆了摆手，满脸通红的说，“刚才是我学艺不精，用岔劲才导致受伤的，这个……跟蒙牛霸没关系！”

　　“哗！”

　　听到朱洪的话，围观的人又是一阵哗然！

　　这朱洪到底是怎么回事啊，逗人玩呢是不是，输就输了吧，何必找这么一个丢人现眼的理由来恶心人呢！

　　还害得大家心烦意乱的，也不嫌丢人的，指责声纷纷响起，瞬间将朱洪淹没了。

　　听着众人的指责声，朱洪板着脸，目光瞅着地面，听到了自己心中的哭泣声。

　　“好啦！”陌离缩回小手，扬起俏脸，对着众人说道，“蒙牛霸没有作弊，第一场比赛的结果是蒙牛霸胜！”

　　顿了顿，又说：“接下来进行第二场比赛，兵刃赛，话说……”

　　说到这里，陌离又瞅了一眼握着手腕呲牙咧嘴的朱洪：“朱洪，你还能不能比赛了，不能比赛的话，你是可以认输的。”

　　“绝不认输！”朱洪闻言，猛然挺直了身子，从道袍的袖子上撕了一个布条，缠了一下手腕，忙不迭地说道，“朱某没什么事，可以继续比赛的。”

　　三四千虎阳符还在赌局上呢，认输的话，岂不是拱手送给蒙牛霸了！

　　就算是胳膊掉了，也是不能认输的！

　　“好吧。”陌离见状也不再相劝，微笑着望了孟凡一眼，就走下了台。

　　这时候，小道士李异拉扯着一把两米多长的大刀走了过来，刀的形状很像是关羽的青龙偃月刀，却是有些陈旧了，上面长满了铁锈。

　　“牛霸师兄，这是我能借来最大的兵器了，您看这个成不？”李异气喘吁吁的走到孟凡身边，很是吃力的将大刀竖了起来，惹得众人纷纷注目。

　　“当啷！”

　　孟凡伸手抓过大刀，在手中掂了掂，满意的点了点头，谢过了李异，大有深意的望着朱洪，一脸坏笑。

　　他的真气此时勉强可用，但是依旧无法运转灵活，托李异找这样的重兵器也是有考虑的，他肉身强悍，可以一力降十会，这种大刀是不二之选。

　　“我擦！”

　　朱洪看到孟凡手里的大刀，暗骂了一声，这时候阳光透过云层间的缝隙，照到了朱洪的脸上，可以清晰的看到，朱洪的脸上一阵的抽搐，像是中了毒似的。

　　“奶奶的，怕了你不成，不就是一把大铁刀嘛！”朱洪一只手伸到腰间，摸出一把短刀来，就是在孟凡门上画猛牛的那把，“老子这把刀乃天外陨铁所制，意外获得，削铁如泥，就算你拿十把大铁刀都不是我的对手！”

　　一片云层飘来，遮住了阳光，整个演武场的光线暗了下来，孟凡手中的大刀锈迹斑斑，朱洪手中的短刀光芒耀眼，两人对视片刻，身形陡然冲出，身影交错间，兵器碰撞的叮当声响了起来！

　　众人目不转睛的看着，兵器碰撞的时候，闪耀着明亮的火星，像是点燃了烟花，煞是好看！

　　“呸呸！”

　　可没打一会儿，朱洪就有点傻眼了，那把大铁刀上全是铁锈，只要蒙牛霸一砍下来，铁锈就跟下雪似的，糊他一脸，弄得嘴里眼睛里都是……


第211章 陌离，你看哥帅不

　　众人也看傻眼了，原以为蒙牛霸的大刀是靠力道取胜的，想不到竟然还有如此妙用，实在是让人意外呐！

　　“我……哇呀呀呀……我要杀了你！”

　　朱洪的风度荡然无存，崭新的道袍没了袖子，上面粘了一层铁锈，而且脸上，头发上，包括嘴里面，全都是铁锈，面目漆黑，不知情的人看到朱洪，还以为他是从非洲回来的。

　　“蒙牛霸，你卑鄙！”

　　朱洪怒吼着，眼睛眯成一条缝，将短刀挥得呼呼作响，声势浩大，俨然摆出了一副拼命的姿态来。

　　而孟凡则好整以暇，专门往朱洪的短刀上砍，越打越开心，而且他的大铁刀很是粗壮，一时半会儿也砍不坏，只是刀身被砍出了无数条凹痕来，不过也是无碍的。

　　“妈妈的，没法打了！”

　　朱洪越打越郁闷，他的短刀的确是很锋利的，一旦碰触到孟凡的大刀，不仅铁锈哗哗往下落，还能砍下一大片铁屑来！

　　可那些铁屑是极其尖利的，迸射而出的时候，会像尖刺一样扎在他的脸上，不一会儿功夫，他的脸上便扎满了铁屑，像刺猬一样惨不忍睹。

　　“这次的兵刃赛很残酷哇！”

　　“的确如此，这是我见过最凶险的比拼了！”

　　几位长老看到朱洪的惨状，忍不住交流了两句，皱纹丛生的脸上，露出一抹无法言喻的复杂神色来。

　　“朱洪这个白痴！”

　　看到朱洪的狼狈模样，曹熊倏地握住拳头，低声骂了一句，却想不到被他身旁的邱道士听到了。

　　邱道士揶揄的笑了笑：“怎么了曹执事？你是不是偷偷押了曹洪的注了，我说邱执事呐，你押注前也该问问兄弟我嘛，我跟那蒙牛霸可是早就认识了，他的实力……啧啧，绝非朱洪能比的，还好我啊，没押朱洪……”

　　邱道士的话语在耳边响起，曹执事身上的骨骼发出咔咔的响声，冷哼一声，铁青着脸注视着场内，看着看着，有好几次都想拂袖离开了。

　　随着比赛的进行，众人的脸色变来变去，不知道这场奇怪的比赛会以怎么样的结局告终，他们总觉蒙牛霸怪招迭出，是不能按常理去猜度的。

　　朱洪越打越憋屈，而孟凡呢，则是越打越顺手，他感觉体内的真气运行越来越顺畅，更让他意想不到的是，鬼斩之痕突然发烫，在他有意无意的操控之下，昨夜被鬼斩之痕吸收的那些诡异的烟气，竟然很是意外的放出来了一丝。

　　“要不……让朱洪也体会体会那烟气的威力？”

　　一丝狡黠的笑容浮现在了孟凡的唇角，他不时的冲着朱洪放出一丝丝的烟气，那些烟气无色无味，朱洪毫无察觉，因用力过猛，呼吸急促，在不知不觉中吸收了不少。

　　因演武场面积很大，又有风，在场的人倒是没有受到什么影响。

　　当比赛又进行了几分钟的时候，演武场上突然发出咔嚓一声脆响，继而就是金属落地的声音，紧接着就是朱洪开心的大笑声！

　　“哇哈哈哈！”

　　一阵狂笑声从朱洪的口中发出，他刚刚看准时机，用短刀赫然将孟凡手中的大刀给削成两节了！

　　“蒙牛霸，你兵器损坏，我看你怎么打！”

　　朱洪陡然睁圆了双目，脸上布满了密密麻麻的血点，形容凄惨，怒吼之下，将短刀舞得光影闪闪，不要命的冲着孟凡冲了过去……

　　“这局我认输。”

　　孟凡淡然的说了一句，丢掉手中的半截刀柄，向后退了几步，英姿飘逸的站在一旁，向着陌离眨了眨眼睛。

　　“蒙牛霸认输，停止比赛！”

　　陌离清甜的声音响起，在场的人神色都奇怪了起来，因为在他们看来，这场比赛吃亏最大的是朱洪，而不是蒙牛霸！

　　蒙牛霸毫发未伤，连汗都没怎么出，而朱洪则仿佛是刚从战场上下来似的，要多狼狈就有多狼狈！

　　更让人意想不到的是，不知道怎么回事，朱洪的情绪突然变得狂放起来，或许是为了和大家分享胜利的喜悦，他竟然沿着演武场跑了一圈，嘴里还开心的喊着：“我赢啦，我赢啦，哇哈哈哈！”

　　看样子就像是一个刚刚结束了高考，而且还是超常发挥的考生似的，神情几近癫狂！

　　“我厉害不？我牛叉不？”

　　朱洪咧着嘴，兴奋的冲着在场的人挥着手，看到那十个道士手中的大红花，竟然跑过去抢了一朵，蹦蹦跳跳的拿着大红花，舞动起来！

　　“我朱洪天纵奇才，天下无敌！”

　　朱洪边蹦边喊，情绪格外激动，看得在场的人瞠目结舌，不知道朱洪这是在演那处戏！

　　这才是第二场比试呐，就算是他赢了这场比试，也仅仅是和蒙牛霸打了一个平手，到第三场的术法赛才能一决胜负呢！

　　这个时候得瑟个什么劲！

　　而且你一个内门弟子，在道观这么多年了，赢了一个刚入观的新人，至于这么高兴嘛！

　　“我朱洪英俊不凡，一回眸倾倒众生！”

　　朱洪压根就不在意众人的目光，依旧兴奋的喊着，连发髻都散开了，披头散发的样子，看起来就跟个疯子似的。

　　“朱洪！”

　　作为本次比赛的主持人，发生了这种状况，陌离终于还是忍不住了，冲着朱洪厉声喝斥了一句：“你再这么胡闹，扰乱比赛秩序，就将你驱逐出去了！”

　　“啊……哈哈！知道了，知道了！”

　　朱洪眯着眼睛，看到怒气冲冲的陌离，神智稍微清醒了一些，强压着心头的激动，将大红花丢到了一边，深深吸了一口气。

　　“呼……”

　　众人朱洪的情绪稳定了不少，松了一口气，如果朱洪败了，恐怕很多人都要遭受损失了，可接下来朱洪的表现，又让众人傻了眼，只见朱洪双眼迷离的看着陌离，笑嘻嘻的说了一句：“陌离，你看哥帅不？”

　　说这话的时候，他还用手撩了一下头发，一副风情万种的样子。

　　“情况不对！”

　　曹熊脸色微变，发现曹洪的症状很像是中了迷灵符的烟气！

　　但是，他一直注视着场上两人的动作，并没有发现什么异常，朱洪怎么会平白无故出现这种症状呢？

　　有些匪夷所思啊！

　　“呃……大家稍安勿躁！”这时候曹熊再也坐不住了，他也是押了朱洪赢的，而且押的虎阳符还不少，如果朱洪输了，他也会损失严重，是以，他站了起来，将双手冲着众人向下压了压，朗声说道，“可能是刚才打得太激烈，朱洪有些……真气上头了，对，是真气上头了，这个是无妨的，大家稍等片刻！”

　　曹熊说着，就纵身掠到了朱洪面前，悄然取出一样东西，放到朱洪鼻子下方，让朱洪闻了一下……


第212章 爆豆术

　　对于曹熊所谓的真气上头的说法，众人自然是不信的。

　　可是又不知道为什么朱洪突然变得癫狂了，交流了一番之后，众人才得出了一个让人信服的结论……

　　那就是一开始的时候，朱洪被蒙牛霸的那把大铁刀给气得不轻，怒火攻心，好不容易赢得兵刃赛之后，又惊喜过度，导致喜怒交加，情绪紊乱，才出现了这种癫狂的症状。

　　“呃……这是什么玩意儿？干嘛给我闻这个？”

　　曹熊手中的东西臭味熏天，朱洪闻了曹熊手中的东西之后，身体一震，眸子里略微明澈了起来，嘴巴微张，一脸发懵。

　　“尸油膏。”曹熊收起东西，一脸厉色的沉声说道，“小心些，好好比赛！”

　　因众人都注视着场内，曹熊也不好多说什么，瞪了朱洪一眼，又退了回去。

　　“恭喜朱洪师兄。”孟凡一脸坏笑的看着朱洪，“刚才阁下大展身手，蒙某很是佩服，甘愿认输。”

　　“哼。”

　　朱洪冷哼了一声，眉头紧皱，总觉得自己刚才跟喝多酒似的，有些记不太清楚发生了什么事了，又见陌离气呼呼的瞪着自己，向着场内走了过来，他赶紧冲着陌离拱了拱手：“陌离妹妹，刚才我的……表现还可以吧？”

　　言罢，朱洪还在脸上挤出一个自认为很好看的微笑。

　　“好，很好。”陌离俏脸冰寒，美眸含怒的扫了朱洪一眼，继而又环视了一眼在场的观众，大声宣布道，“前两场算是打成平手，第三场的术法赛是一决胜负的比赛，请两位参赛者做好比赛准备！”

　　而又，她又说道：“也请某个参赛者注意自己的言行，不要做出有损虎阳观弟子形象的事情来，再发生类似的情况，后果自负！”

　　“没什么别的事情，第三场术法赛就开始吧！”

　　陌离宣布完，气呼呼的走了出去，若不是刚才曹熊帮朱洪解围，她真想直接将朱洪赶出演武场，刚才朱洪的表现，几近于调戏了。

　　“难道是在我说么？”

　　听了陌离的话，朱洪一头雾水，压根不记得刚才自己拿着大红花，蹦蹦跳跳的一幕了。

　　此时，孟凡的真气已然运转无碍了，对第三场的术法赛，他很有信心。在众人的注视下，他衣摆飘飘，虽然戴着一副影响他形象的面具，但是看上去依旧风度翩翩，器宇不凡。

　　而朱洪则是满脸铁锈，皮肤上扎满了血点，头发乱糟糟的，崭新的道袍也皱巴巴的，还被汗水浸湿了，倒像是一个丐帮弟子了，临行前的精心打扮，算是白费了。

　　“蒙牛霸，第三场就让你命丧于此！”

　　比赛一开始，朱洪便在心中恶狠狠的咒骂了一句，随即拿出一道符篆，双指捏于胸前，真气波动间，开始掐诀念咒……

　　“天雷隐隐撞金锺，神雷威烈摧帡蒙。龙雷震动地火红，烧尽邪魔无尘踪……”

　　咒语本可以默念，不知道朱洪是出于什么心态，甚或是还没有完全清醒……只听见他像是一个小学生背书一样，将咒语高声念了出来。

　　“这是天雷咒，符篆一燃，将勾动天雷，如果修为再高一些，甚至可以勾动地火，很是厉害！”

　　“兑换这一张符篆需要花费二百虎阳符，这朱洪大手笔啊！”

　　“此术法一旦发动，极为难躲，雷电迅疾，可让人身魂俱灭！看蒙牛霸怎么应对了！”

　　在众人的议论声中，朱洪的咒语已经念到尾声，手中的符篆开始闪耀起光芒来，一开始是暗黄，后来转化为蓝色，继而又是耀眼的紫色……

　　更有丝丝雷电缠绕在符篆之上，发出噼里啪啦的响声，一股危险的气息从符咒上散发了出来！

　　孟凡一动不动的站在原地，一脸淡然的看着朱洪，就像是一个局外人在看戏似的。

　　“妈蛋的，死到临头竟然还在装逼！”朱洪凝视着孟凡，目光凶狠，手一扬，将符篆扬到半空，在他的头顶闪耀着，漂浮着，映衬得他像一个天神似的，只听他怒喝一声：“……烧尽邪魔无尘踪，急急……”

　　“嗖！”

　　朱洪口中的“急急如律令”还没说出来，只见孟凡手指一弹，弹出一粒不明物体，打中了漂浮在空中的符篆！

　　“轰！”

　　朱洪扬起的符篆被瞬间引爆了，剧烈的爆裂声响彻了整个演武场，蕴含在符篆里面的雷电，一下子爆发了出来，电光闪耀，将本来稍显阴暗的演武场照得如同白昼一般，更照亮了众人震惊的面容……

　　“我擦！”

　　朱洪见状，脸色大变，那符篆本就在他的头顶两米高的地方漂浮着，被引爆之后，只听见噼啪之声不绝于耳，雷电乱窜，瞬间将他湮灭了……

　　“嗷！”

　　“哇啊啊啊！”

　　朱洪的惨叫声响彻了整个演武场，他的身体扑通一声躺在了地上，不停地抽搐着，翻滚着，口中吐着白沫，俨然是一副被高压电电到的样子……

　　“唔……还挺厉害的嘛！”

　　看到这一幕，孟凡也有些愕然，想不到这种雷符的威力还太挺大的。

　　过了一会儿，雷电消失，只见朱洪身上冒着黑烟，头发都被电得发卷了，一脸漆黑的从地上爬了起来，身子颤颤巍巍的晃了晃，一张嘴，就露出了两排白牙，模样引人发笑！

　　他用手指着孟凡，对陌离大喊道：“我要投诉，我要投诉！蒙牛霸又作弊了！”

　　看到朱洪搞笑的样子，陌离噗嗤一笑，随即又板着脸说：“你怎么又要投诉了？”

　　“他……他刚才用暗器了，不是用的术法，这次是真作弊！”朱洪眼眶里挂着泪花，“现在他手里还有暗器呢！”

　　陌离努了努小嘴，只好又走到了场中，对孟凡柔声说道：“蒙牛霸，你刚才是用了暗器了吗？”

　　“没有啊。”孟凡耸了耸肩，摊开了手掌心，伸到了陌离面前，“这是朋友教我的小术法，不是暗器啊！”

　　“豆子？”

　　陌离眨着美眸，好奇的看着孟父的掌心，才发现他拿的是几粒豆子。

　　众人也将目光聚焦了过来，脸色露出疑惑之色。

　　孟凡撇了撇嘴：“我朋友还会用这些豆子施展更厉害的术法，不过我是不太会的啦，我只会最低级的……爆豆术，嗯，就是爆豆术。”

　　这些豆子便是诸葛凌云赠给他的那些，豆子上凝聚了真气，丢出去之后便可爆开，当时诸葛凌云还说这是小玩意儿，送给孟凡留念的。

　　孟凡刚才见朱洪念咒念得过瘾，忍不住丢了一粒过去，想不到作用还是蛮大的。

　　“爆豆术？”

　　在场的人都愣怔住了，他们也不是修炼了一天两天了，还从来没听说过爆豆术呢，倒是邱道士笑了起来，这豆子他自然认识，在招募的时候，诸葛凌云还施展了撒豆成兵，和围杀之术，只不过并没有施展爆豆术。

　　邱道士站起身，朗声说道：“对这些豆子邱某略知一二，的确是一种术法，蒙牛霸所施展的只是比较低级的，如果施展更高级的术法，怕是会出人命的……”

　　陌离闻言点了点头，对朱洪冷声说道：“朱洪，你技不如人的话，就早点认输算了，这一再污蔑人家蒙牛霸，你不嫌丢人吗？”


第213章 演武场亡灵变

　　“我……我又看错了，对不住，对不住！”

　　冷风吹拂过来，狼狈不堪的朱洪急忙给陌离拱手道歉，低头的时候，还偷偷瞥了一眼围观的人，见他们的脸色也都不太对，又急忙给众人道了歉，这才满心委屈的看向了孟凡。

　　“蒙牛霸……你小子好样的啊！”

　　陌离走开之后，朱洪狠狠的说了一句，用手打理了一下乱糟糟的头发，心中五味杂陈！

　　事情发展到这个份上，是他绝对没有想到的，没想到蒙牛霸竟然这么难缠，本以为自己轻轻松松就可以取胜，然后还可以回去吃个饭，睡个午觉，不成想，蒙牛霸竟然将他逼到了这个份上！

　　“我……不服啊！”

　　朱洪在心里很是憋屈的想着，若是蒙牛霸用绝对的实力战胜他也罢了，偏偏是怪招迭出，第一场的时候，他的手腕莫名其妙的被蒙牛霸震伤了，第二场他虽然赢了，但是被蒙牛霸那把大铁刀弄得他灰头土脸的，好像还差点发了疯了，而这第三场才刚刚开始，蒙牛霸居然用一粒操蛋的豆子，差点将他坑死……

　　“蒙牛霸，这次我不会给你机会了！”

　　朱洪心中燃起了滔天怒火，出道这么多年，他还是第一次遇到这么奇葩的对手，打到现在，竟然越打越迷糊了，为了防止再出现什么意外，他决定用出自己刚刚灵光一闪想到的大招，以绝对实力干掉蒙牛霸！

　　在绝对实力面前，一切歪门邪道都是纸老虎，不堪一击。

　　狠话放出，为了防止蒙牛霸再用豆子丢他，朱洪向后退了一段距离，走到了一个相对安全的位置，然后才取出一道符篆来，咬破舌尖，冲着符篆喷出一道血雾，开始掐诀念咒……

　　“地下泉源竭，草木俱不生。永为幽冥鬼，不能朝上清。吾在左右现，安心不得惊……”

　　他的声音随风飘荡，传入了众人的耳中，众人听之，纷纷色变。

　　“起魂咒！这是起魂咒！”

　　“朱洪想要做什么？这里是演武场啊，怎么可以在这里用起魂咒！”

　　“演武场下是埋尸坑，沉睡着不知道多少亡魂，在这里用起魂咒不太合适吧！”

　　根据历史传说，数百年前兵乱之时，道观烧毁，无数道士殒命，他们的尸体就地掘坑而埋，这演武场说白了就是个埋尸之地，道观每年还会在演武场上设坛做法，告慰亡灵……

　　然而，这毕竟是个传说，没有权威的历史文献流传下来，虎阳观并没有明文规定禁止在这里使用起魂咒，不过，大家都还是有自知之明的，能不冒犯亡灵，还是不要冒犯的好，万一传说是真的呢……那些死去的道士，算是他们的同行了，也算是前辈了，起码的尊重还是要有的。

　　而且，如果传说是真的，那么事情就有点大条了，那些道士已经死了几百年了，又是死于非命，说不定里面还有修为极高的人呢，一旦被召唤出来，恐怕将会引发一场祸事！

　　几位长老也是皱起了眉头，其中一位面容稍微胖一些的沉喝了一声：“朱洪，换一个术法，这个术法你不能用！”

　　“……共汝发弘誓，誓愿救众生。急急如律令！开窍！”

　　可朱洪仿若是没听到似的，念完了起魂咒的最后一句，直接引燃了符篆。

　　孟凡眯着眼眸，淡然的看着这一幕，并没有阻止朱洪，他此时的真气已经流转顺畅，差不多恢复了全盛时期，想看看新修炼的烈火诀到底有多大的威力，而朱洪则是一个很好的靶子，不用白不用……

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　因起魂咒的原因，从演武场的地底开始发出咔嚓的声音，听起来像是什么东西碎裂了，更有一些身影恍恍惚惚的出现在了台上，片刻之后，那些身影略显清晰了起来，只见他们身穿道袍，面目狰狞，身上还有弥散着火光，兀自挣扎不休，像是在经历死前的一幕！

　　与此同时，一层黑云漂浮在了演武场的上空，整个天空突然黯淡了下来，云层里面闪烁着一团火焰，仿若一只巨大的红色鬼眼，就要睁开了！

　　阵阵阴风更是忽地吹起，彻骨冰寒！

　　“演武场下果然是有亡魂的，传说是真的！”

　　“这下出大麻烦了，好重的怨气，大家注意安全！”

　　围观的人面色凝重，纷纷拿出法器，有拂尘，有桃木剑，有各式符篆……一时间如临大敌！

　　“胡闹！”

　　那位胖长老脸色微变，手一扬抓出一道符篆来，附身拍到了地上！

　　“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身，智慧明净，心神安宁，三魂永久，魄无丧倾……”

　　“急急如律令！”

　　那符咒嘭地一声爆燃，火焰倏地钻入了地底，咔嚓之声慢慢消失了，可是出现在台上的那些身影并没有消失，开始向着朱洪身边聚集，数量约莫有五六个！

　　而其他三位长老，及邱道士、曹熊急忙护到了陌离身边，保护她的安全，视线从那五六个亡魂身上扫过，继而又抬头望向了天空中的鬼云。

　　对他们来说，那团黑云的威胁更大！

　　“哈哈哈，蒙牛霸，都是你逼我的！”

　　朱洪神色癫狂，被尸油膏压制下来的烟气之毒，仿佛是又复发了，他冲着那些召唤出的身影，接连喷出三口血雾，那些血雾将身影笼罩在内，随即掐诀厉喝道：

　　“脱胎换骨，改梁为祥，随吾应变，在吾身旁。放之威烈，收之即藏。吾奉三生九侯先生律令摄！”

　　那五六个亡魂仿佛是受到了朱洪的召唤，漂浮到朱洪的身边，盘膝而坐，开始喃喃念起晦涩难明的道咒，两缕黑气开始在朱洪身前旋转不息，顷刻间凝聚成一团圆形黑雾，朱洪神色狰狞的将手按到黑雾之上，脸色以肉眼可见的速度变得惨白起来，而双眼却变成了极为可怖的血眸！

　　“差不多了。”

　　想不到朱洪竟然弄出这么大动静来，孟凡撇了撇嘴，手掌在胸前摊开，一股狂暴的真气波动骤然爆发，一团火焰嘭一声在掌心燃起，随着真气的不断注入，那团火焰越变越大，散发着炽热的光芒……像是在掌心中托起了一轮烈日也似，将黯淡下来的演武场照得如同白昼。

　　“那是……烈火诀？”

　　众人看到孟凡的术法，脸上浮现出古怪的神色来，烈火诀的心法残缺不全大家都是知道的，那心法就算是不用花费虎阳符兑换，也是没人借阅的，此前曾有一个弟子，煞费苦心的修炼了烈火诀，结果被人打得连亲爹妈都认不出来了，成了虎阳观的一个笑话……

　　而这蒙牛霸竟然也修炼了烈火诀……


第214章 爷爷饶命哇

　　“蒙牛霸是不是来搞笑的？”

　　“烈火诀徒有虚表而已，管个屁用！”

　　“新人果然是新人啊，没人指点，迟早倒大霉！”

　　小道士听着众人充满揶揄的指责声，脸色变得愧疚起来，低着头，用手揉搓着道袍……

　　当时蒙牛霸选心法的时候，他也在场，早知道他选这个心法，说什么也要阻止的，在自责之中，他又提心吊胆的将目光聚焦到了演武场中……

　　这时候，孟凡的手掌轻轻一晃，他掌心的那团火焰突然剧烈的抖动了一下，继而猛地收缩，又延展开来，在众人的目瞪口呆之下，一只火鸦陡然成形，展开了双翅，傲然的站在了孟凡的手掌之上……

　　那火鸦的形状很是传神，头部、双翅、双足、尾巴……都可隐隐辨别出来，在众人的注视之下，孟凡手掌一翻，那火鸦腾一下升空飘起，挥舞着翅膀，伸直了脖颈，像是在向众人示威一样，姿态很是霸气！

　　“这是……怎么回事？”

　　“一只火鸡？不对，是火鸦！”

　　“蒙牛霸怎么把烈火诀修炼成这个样子了？太奇怪了！”

　　在众人的不解声中，朱洪的术法也即将完成，只见他身前的那团黑色雾球，犹如凝聚成了实质一样，飞速旋转着，散发着危险的气息！

　　“蒙牛霸，今天就让你死个明白！”朱洪血眸圆睁，头上大汗淋漓，显然施展这个术法对他造成的负荷是不小的，只听他声音尖锐地说道，“我这个术法以血为引，凝聚了亡灵的怨气，更是凝聚了我全身的真气，以你目前的境界，触之必死，形神俱灭，就算是想做一个亡魂，也做不成，哈哈……”

　　在朱洪的狞笑声中，陌离脸色大变，急忙伸出小手拉住身边一位长老的袖子，失声问道：“长老爷爷，蒙牛霸能接住这个术法吗？”

　　那长老凝视着空中的鬼云，鬼云中的鬼眼越来越明亮，散发着令人心惊胆寒的危险气息，他目不斜视地说道：“蒙牛霸……接不住。”

　　陌离闻声娇躯一颤，冲着朱洪呼喊着：“朱洪，蒙牛霸认输了，你快停下来！”

　　随后又冲孟凡喊着：“蒙牛霸，你快认输，快认输啊！这术法你接不住的！”

　　“嘿嘿！”

　　孟凡冲着陌离咧嘴一笑，想不到陌离这丫头还挺关心他的，可还没等他说什么话，朱洪便厉声说道：“蒙牛霸，你现在认输已经晚了，术法已成，开弓没有回头箭，去！”

　　朱洪一咬牙关，双手猛地向前一推，那团球状黑雾向着孟凡轰然飞去，发出令人心惊肉跳的破空之声！

　　见黑球来临，而孟凡脸色丝毫未变，冲着火鸦一挥手，淡然的说了一声：“去吧，来一场烧烤吧！”

　　“嘭！”

　　那火鸦身形陡然展开，挥动双翅，急速向黑球冲去，身后还拖曳着一条长长的火尾，像是一颗彗星也似，很是壮观！

　　见到火鸦凌空而飞，众人不由得都看呆了，这还是他们所认知中的烈火诀吗？

　　叫烈火鸦诀还差不多！

　　怎么跟蒙牛霸沾上边的东西，都变得稀奇古怪了起来？

　　“一定要……撑住啊！”

　　火光照亮了陌离的俏脸，在她明亮的美眸里，那只火鸦勇往直前的撞向了那团黑色雾球，轰然一声，火光四溅，像是在半空盛开了一朵绚丽的烟花似的，美奂美轮……这火光闪耀得她瞳孔一缩，视线变得恍惚起来，可正是间不容发之时，她也顾不得揉眼睛了，将美眸张得更大了一些，看到那团黑雾也燃起了火焰，黑雾中还发出了悲鸣之声，像是鬼哭狼嚎一样，让人听了心神不安……

　　继而，那团黑雾仿佛受不了高温的灼烧似的，猛地爆裂开来，化成点点星光，消失在了她的视线中！与其一同消失的，还有那五六个亡魂。

　　那些亡魂消失之时，竟然还向着孟凡拱手一拜，脸上露出一抹解脱的神情……

　　而那只火鸦的身形仅仅是稍微一顿，便轰到了朱洪的身上，将他笼罩了起来，惨叫声响起，朱洪全身燃气大火，他在烈火中挣扎着，头发、眉毛、道袍……很快烧成了灰烬，在众人惊骇的目光中，一股黑烟升腾而起，还有一股烤肉的味道也散发了出来……

　　“还真是烧烤啊！”

　　“这蒙牛霸也太狠了吧！”

　　看着眼前惨烈的一幕，众人呆若木鸡，早就忘了押注虎阳符的事情了。

　　“蒙牛霸……饶命啊……”朱洪在烈火中扑腾着，在地上翻滚着，嘴里发出含混的嚎叫声，“爷爷……朱洪叫您爷爷了……饶我一命吧！”

　　“呵！”孟凡哑然失笑，他也没想着将朱洪烧死，而且，他刚刚已经将火焰的威力压制到很温和的程度了，不至于要人命的，最多也就是毁个容什么的……想不到这朱洪竟然这么不硬气，连爷爷都叫出来，孟凡无语的耸了耸肩，手一挥，熄灭了朱洪身上的火焰。

　　火焰熄灭之后，朱洪大口的呼吸着，呼吸之间，嘴里还冒着烟，向一个人形烟筒似的，模样狼狈……

　　众人也是在这个时候，才看清楚了朱洪的模样，只见朱洪被烧得面目全非，头发眉毛烧没了，道袍也烧没了，全身上下光秃秃的，就剩一条紧身的小裤衩了，裤衩还是红色的，还被烧出了几个破洞，露着里面被烧红的皮肤，很是不雅……

　　陌离见状，急忙移开了视线，继而望向了孟凡，看着孟凡迎风而立的飘逸样子，那晚莫名产生的甜蜜情愫，便更为浓郁了一些，美眸如一汪秋水，美好而柔和……

　　“这朱洪惹谁不行，竟然惹蒙牛霸，太惨了！”

　　“这蒙牛霸……不能惹啊！真是一个狠人哇！”

　　“就连他那个烈火诀都很要命啊，火鸦啊，烧烤哇！”

　　看着朱洪惨兮兮的样子，众人面露惧色，身体不由得哆嗦起来，更是在心中打定主意，以后绝不定惹蒙牛霸，就算是蒙牛霸爆他们的菊花，也不能惹他！

　　孟凡自然不会无聊到去爆别人的菊花，视线从朱洪身上移开，看向了半空中的鬼云，而藏在鬼云之中的鬼眼，也就是在这个时候，倏地睁开了，散发着血色红芒，望向了地上的众生……


第215章 神游幻境

　　演武场上方漂浮着一片诡异的鬼云。

　　鬼云里有一只巨眼张开，散发着红芒，摄人心魄。

　　演武场上一片安静，只能听到风吹过耳畔的声音，还有沉重的呼吸声。

　　朱洪躺在地上，一动不动，看样子是昏迷过去了，这场挑战赛的始作俑者，眼角还挂着泪滴，一身狼狈。

　　“这云里面没有煞气，没有怨气……很奇怪。”

　　孟凡凝视着半空中的鬼眼，露出一抹疑惑的神色，他已经不是刚出道的菜鸟了，对鬼物也有了大致的了解。

　　但凡邪恶的鬼物，身上散发的气息必定是污秽不堪的，可眼前所见的，却很是不同。

　　若不是身边阴风阵阵，这片鬼云看起来倒像是一个神迹了。

　　鬼云出现，不仅那些弟子如临大敌，就连那几位修为叵测的长老，也是一脸凝重。

　　而被那几位长老护在中间的陌离，却显然是不太害怕的，她的视线却透过长老之间的缝隙，冲着孟凡眨了眨眼睛，还伸了伸大拇指，甜甜一笑。

　　看样子是在祝贺孟凡取得胜利似的。

　　也就在这时候，那鬼云中的巨大鬼眼突然光芒大盛，一片血红光芒笼罩了整座演武场，孟凡顿时感觉心神悸动，继而耳边听到一道喃喃低吟声……

　　“大道，始于混沌之初，存于末世之后，永不可灭。”

　　“众生结怨，三世不歇，执念存于三清岸上，茫茫太冥之中。”

　　“天罡崩坏，神鬼无道，遇神杀神，遇鬼杀鬼……”

　　孟凡全身剧震，这段话他简直太熟悉了，分明就是天罡灭神道经的心法，可这心法怎么会从鬼云中响起……

　　他不由得担心起来，害怕天罡灭神道经就此泄露，在他看来，这种无比神奇的心法，可是他安身立命之本哇，如果泄露出去，他还混个毛呢！

　　孟凡急忙将视线扫向众人，发现众人的神色和刚才无异，压根没有听到声音的样子，就连陌离，也还是一脸调皮的样子，正在笑眯眯的望着他，他这才放下心来。

　　可接下来发生的事情，又让他倍感震惊，刚刚摸到门槛的梦道术，竟然毫无征兆的自动运转，让他的意识猛然脱离了肉身，眨眼之间，便进入了神游状态！

　　“这道术……也太不听话了吧！”

　　孟凡腹诽的嘟囔了一句，此刻情形诡异，为了防止发生什么意外，正当他想要将梦道术停下来时，一股巨大的吸力从鬼云中传来，竟然将他的神游之体吸入了鬼眼之中！

　　“这是……怎么回事？”

　　进入鬼眼之中的孟凡一脸发懵，只见周围红茫茫一片，布满了红雾，不管他的神游之体怎么游移，都走不出去，像是迷失在了里面。

　　“天罡……无常！”

　　“天罡……崩坏！”

　　“杀！杀！杀！”

　　低喃之声继续在耳边响着，那声音越来越愤怒！

　　孟凡神色凝重，正在焦急之时，那片红雾突然急速散去，继而凝聚成一只血色巨手，那巨手约有千米之长，轰然一声向下面按去，拍在大地上！

　　“咔嚓！”

　　惊天动地的巨响响起，大地竟然被血色巨手拍出一道巨大的裂缝，那裂缝延伸着，越来越长，越来越深，继而没有了边际，更是深不可测，仿佛是直通九幽一般！

　　孟凡心神巨震，视线扫视着地面，发现地面上没有演武场，没有虎阳观，也没有虎阳山，更没有众人，他才放下心来！

　　“看来这只是一场幻觉，如果是真实的，恐怕巨手这一巴掌拍下去，没有人能活下来了！”

　　虽然他是卧底，可那些人里面很多人是无辜的，比如陌离，比如小道士李异……他们死了也是不好的。

　　正当他兀自庆幸的时候，一阵轰隆隆的声音从大地的裂缝中响起，继而密密麻麻的黑影从裂缝中爬了出来，冲着孟凡的方向冲了过来……

　　此刻孟凡身体悬浮在空中，倒也不怎么害怕，只觉得这一幕非常壮观。

　　随着黑影的临近，他才看清楚，那些黑影竟然全部是腐尸，就跟裂缝中的那些腐尸一模一样！

　　“腐尸大规模出现，难道……和阴间的鬼将军有关？”

　　想到这一点，孟凡目光一凝，旋即向身后的地面上看去，这一看让他瞳孔骤然收缩，只见成百上千个道士站成了一排，表情冷厉的注视着那些腐尸，其中有一人喊了一句：“拯救亡魂，何惧一死，杀！”

　　那些道士接到命令，便挥舞着手中的法器，悍不畏死的向着那些腐尸冲去，更有数之不尽的术法腾空而起，五光十色，流光溢彩，布满了天空，如一场猛烈的术法暴雨，落到了腐尸群中！

　　“轰轰轰！”

　　道士们施展的术法在腐尸群中炸裂，震撼人心的巨响不绝于耳，腐尸的碎肉，内脏，残肢……被炸到半空，又落了下来！

　　孟凡此刻虽是神游之体，但是也仿佛是闻到了战场上的血腥气味，几欲作呕……

　　“这些道士们是在阻止阴间收魂吗？”

　　“这是一段记忆吗？又是谁的记忆？”

　　“又是什么时候的记忆？看样子是已经发生过的事情了……”

　　孟凡心思飞转，目不转睛的凝视着地面上的厮杀……

　　那些道士们和腐尸群，犹如两股洪水一般，撞到了一起，腐尸成片的倒下，那些道士们也成片的倒下，还活着的人不断和腐尸厮杀着……

　　兵戈碰撞声不断响起，整个战场杀意弥漫！

　　有的人已经失去了一条臂膀，竟然用另一条胳膊箍住一只腐尸，用嘴咬破了腐尸的咽喉，那人啐出一口黑血，仰头望着天空大笑着，可很快又被其它腐尸分尸了……

　　有的人倒在了地上，肚子被剖开了，肠子流在了外面，可依旧挥舞着手里的兵刃，转眼便砍倒了几只腐尸，自己才气绝身亡……

　　有的人见身边的同伴已经死光，悲痛的怒吼着，撕裂了自己的道袍，露出了贴在身上的密密麻麻的符篆，他猛地一咬牙，咬断了自己的舌头，喷出一口血雾，掐诀之下，那些符篆光芒大盛，他的身体在腐尸群中轰然爆裂，炸碎腐尸无数……


第216章 诡异的信息

　　“太惨烈了！”

　　看着无数道士和成群的腐尸厮杀，孟凡心惊不已，忍不住想起了不久之前，猪蹄山中发生的事情。

　　事情也是由腐尸引起，可那个时候他还不知道那个关于阴间的惊天秘密，随后他便遇到了老神仙……

　　在猪蹄山裂缝之下的深洞中，无面将军启动了九幽锁魂大阵，无数的亡魂被接引到了阴间，里面有柱子，有小溪的父母，还有无数看着他长大的乡亲们……

　　那些亡魂有情有义，可一入阴间，再无轮回，将会白活一世，从此烟消云散！

　　老神仙为了查明轮回的真相，为了证自己的道，为了救那些亡魂，在小溪的帮助下，干掉了无面将军之后，只身闯入了阴间，生死未卜……

　　只不过那时候的场面没这么大，一场引魂的祸事被老神仙扼杀在了开始之中。

　　此刻，看着眼前的惨烈厮杀，孟凡同为修道人士，他恨不得亲临战场去帮忙……

　　就在孟凡心绪悲恸的时候，从裂缝中的黑烟中，又冲出一道巨大的黑影，犹如猛兽一般，冲向了战场，那黑影骑着一匹长满鳞片的战马，手持一把大刀，刀光闪过，无数个道士的头颅纷纷落地，那些头颅在地上滚动着，双目圆睁，死不瞑目……

　　“又是一只鬼将军！”

　　孟凡目光聚焦在那黑影身上，发现黑影身穿盔甲，和无面将军的打扮很是相似，只不过不是同一个人罢了。

　　“无知畜类，竟敢阻碍本将军收魂！”

　　“本将军让你们尸骨无存！”

　　那鬼将军大吼着，长刀挥出一道乌光，散发着致命的气息，呈扇形扩散开来，凌厉的扫向了战场，扫向了冲在最前面的道士们，那些道士被拦腰斩成两截，扑通通栽倒在地……

　　可后面的道士前仆后继，踏着伙伴的尸体冲了上来，和拿着长刀的鬼将军及众多腐尸厮杀着！

　　然而，他们压根不是鬼将军的对手，人数越来越少，就连厮杀声也渐渐微弱了下去，而腐尸却是越来越多，摧枯拉朽似的，潮水一般，冲向了远方。

　　“尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。”

　　就在这个时候，一道缥缈的声音响起，这声音似是有无穷的魔力，回荡在了战场上……继而诡异的事情又发生了，二胡声，二胡声响了起来！

　　那二胡声伴随着那道缥缈的声音，时而如金戈铁马，时而又婉转惆怅，听得孟凡心惊不已，因为那声音他太熟悉了，听了不是一遍两遍了……

　　他的视线循声望了过去，发现战场中的一个高地上，不知道什么时候坐了两个人，其中一个人穿着朴素，双目紧闭，赫然就是孟家庄的赵瞎子，而另一个人……

　　另一个人……

　　另一个人居然是他自己！

　　只见他自己身穿道袍，盘膝坐在地上，腿上放着一把桃木剑，一把唐刀，双手在刀剑上轻轻抚摸着……

　　“赵伯的曲子真好听，不过，赵伯可看清楚了这天地间发生的一切？”

　　“今日我赵瞎子开眼看天，才发现这天是瞎的。开眼看地，才发现这地是脏的。”

　　两个人交谈着，曲调未停，战场上的厮杀却停了下来，都怔怔的望着两人。

　　“赵伯说得好，今日有赵伯相送，此行不寂寞了。”

　　战场中的孟凡长身站起，一手指天，一手指地，而后两只手在胸前合拢，掐了一个道诀，随即胸前光芒大盛，那光芒缓缓升起，升到了半空，照亮了整个战场，继而战场中的他伸手往战场上一指，从光芒中猛然冲出数之不尽的纸人，纸人白茫茫一片，铺天盖地也似，冲向了战场中的腐尸，而活着的道士都纷纷给纸人让路，目光炽热的望着战场中的孟凡……

　　“乾坤坠，是乾坤坠！”神游中的孟凡心神巨震，喃喃的说着，“这一幕绝对不是过去，而是未来……未来的我，到底扎了多少纸人啊！”

　　再望上战场的时候，他突然发现整个战场模糊了起来，在一片模糊中，骑着那匹鬼马的鬼将军，如一支离弦之箭，冲到了散发着光芒的乾坤坠之下，举起长刀，砍出一道利芒，乾坤坠的光芒黯淡了下去，随后那鬼将军又举刀砍向了战场上的自己……

　　“这……”

　　看到这令人意外的一幕，神游中的孟凡大惊失色，拼命睁大眼睛，想要看得再真切一些，却看到战场中的自己，竟然冲他诡异一笑，做了一个噤声的姿势，然后伸出手指，向他轻轻一指……

　　一指之后，天地之间忽然变得一片漆黑，过了良久，等他再睁开眼睛时，发现自己已经逃离了幻境，回归到了现实之中，依旧站在了演武场上，那片鬼云也消散了，算是虚惊一场……

　　孟凡仰着头，看了一眼恢复晴朗的天空，阳光柔和的洒了下来，他疑虑重重……

　　“最后是失败了么？”

　　“乾坤坠被毁了？”

　　“看到的那一幕是我凭空想象出来的，还是……以后会发生？”

　　“或者是……未来的自己给现在的自己传达了一个信息？”

　　刚才看到的画面对他的冲击太大了，最后他的那个手势是什么意思，为什么要那么指一下？

　　还有，未来的自己居然那么牛叉？能发动那么多道士为他作战？

　　看那些道士的眼神，可不仅仅是崇拜哇！

　　赵瞎子……赵瞎子又是怎么回事？说什么能开眼看天看地？

　　正在孟凡怔怔的兀自琢磨的时候，躺在地上的朱洪突然清醒了过来，挣扎了一下，坐在了地上，目光失神的望了一眼周围，突然失声痛哭了起来：“我这是……输了吗？”

　　朱洪的哭声，一下子把所有的事情都拉入了正规，陌离忍着笑，拨开了几位长老，走了过来，叉着腰对朱洪说：“你没事吧，朱洪？”

　　“我……我没事啊！”朱洪一看陌离竟然跑过来对他嘘寒问暖，心中豪气顿生，止住了哭声，颤颤巍巍的站了起来，用烧得褪了皮的手拍了拍胸膛，“刚才我大意了，如果重新来过的话，我肯定会干掉蒙牛霸的……”

　　“等等哈，朱洪啊……”陌离拿出赛前签订的一纸协议来，“既然你没事，需要你履行协议上的约定了……”


第217章 乾坤坠消失

　　鬼云散去的演武场，阳光变得极好。

　　“朱洪啊，你没事的话就履行协议上的约定吧。”

　　陌离拿着协议，指着上面的条款，甜声说道：“除了两千虎阳符之外，你还要去蒙牛霸的房门上补画一头猪……”

　　听了陌离的话，朱洪只感觉头脑一阵眩晕，身体向一边侧了侧，险些又晕了过去。

　　“朱洪啊。”看到朱洪的样子，陌离不悦的扁了扁嘴，“这是我第一次主持挑战赛，你怎么着也算我的朋友，不能拆我的台，还能动的话赶紧去画！”

　　“没……没问题！”朱洪本想着找一个理由，比如说自己受伤太重，或者体力不支之类的，但是一听到陌离说他是她的朋友，心里竟然又觉得甜蜜了起来，情人都是从做朋友开始的嘛！想到这里，他竟然很开心的说，“我去，我去，陌离的妹妹的面子是一定要给的。”

　　朱洪站直身子就往远处走，那条鲜艳的红裤衩很是引人注目，一些跟他相熟的弟子，见他神志似乎还未完全清醒，赶紧追了上去，脱下衣服来，帮他遮挡了一下。

　　“走，咱们也去看看……”

　　“这场比赛好啊，还有后续节目呢。”

　　众人议论纷纷，也想去看朱洪画猪的一幕，想必是很好玩的，也纷纷跟了上去，经过孟凡和陌离身边的时候，还纷纷恭敬的向他们拱手，显然，通过这次挑战赛，两个人都有所收获。

　　陌离低眉顺眼的瞅了一眼孟凡，笑声的说：“要不我们也去……看看？”

　　孟凡哑然失笑，小道士李异在旁看到陌离娇滴滴的样子，也很是意外，他对陌离的情况比较了解，据说刚回来的时候，跟一个小太妹差不多，做了很多让人莫名惊诧的事情，现在看起来……很乖顺嘛！

　　李异刚琢磨到这里，忽然见陌离美眸圆睁，很是凶狠的瞪了他一眼，瞪的他脖子一缩，恍然明白了什么事情似的，忙摆了摆手，说道：“哎呀，苦修崖那边还有事情要处理，我得去忙一下……”

　　嘴里这么说着，李异一路小跑离开了，看方向却是向外门弟子的住所跑去了，应该也是去看朱洪去画猪了。

　　这个时候，演武场上的人散的都差不多了，几位长老也走了，临走时脸色很不好看，瞅朱洪的时候，还带着些许仇恨。

　　邱道士走的时候，倒是满面春风，还有意无意的瞥了一眼曹熊，曹熊的脸色自然是不好的，冷哼一声，拂袖离开了，怕是这次挑战赛，他损失了不少虎阳符。

　　孟凡瞥了一眼显得有些冷清的演武场，放下了心中的一些思绪，在陌离的陪同下，找到了演武场的值守弟子，领取了胜利所得的两千虎阳符，脸色终于有了一些喜色。

　　见孟凡拿到虎阳符开心的样子，陌离看在眼里，美在心里，恨不得去道观的账房内，给孟凡偷出一大把来。

　　二人一路行去，有一搭没一搭的聊着，大多都是陌离在问，孟凡在答，问的问题也是稀奇古怪的，比如问他是什么星座的，喜欢什么颜色，有没有什么偶像……倒是并没有问孟凡的背景出身，似乎陌离对这个问题也没多大兴趣，毕竟她的背景算是极好的了。

　　已经时至下午时分了，夕阳很美，晚霞洒满了整个西天，阳光斜照下来，将两人的影子拖得长长的，看起来倒也有些浪漫的味道……只是两个人的心思是截然不同的。

　　夕阳之下，虎阳观笼了一层金色光芒，曲廊回转，两人终于走到了外门弟子的住处所在，尚未走到院落内，就听到了院子里传来了一阵热闹的喧哗声。

　　“朱师兄，随便画画就行了，你不要画得那么细致嘛！”

　　“就是啊朱师兄，您看您都把猪的毛发都画上了，这可是……”

　　后面那句话终于还是没说出来，可大家都知道，朱洪画的那头猪，代表的就是他自己，而且按照协议规定，那头猪还要吃那头牛拉出来的粑粑，讽刺意味是十足的！

　　“你们……你们懂个屁！”朱洪拿着短刀，在孟凡的房门上一丝不苟的画着，目光专注，专注中又带着些许迷离，看样子烟气之毒还未完全消尽，“这是陌离妹妹特意交代过的，我自然要好好画的，万一画得不像，陌离妹妹生气了怎么办？”

　　“而且，我又不是不会画！”朱洪画完最后一笔，站起身神情满意的瞅了一眼，那头猪正在滋滋有味的吃着粑粑，“我出道之前，可是在街头给人画过相的……”

　　“哇，原来如此，怪不得画的这么好呢！”

　　众人见朱洪不介意，他们也不操那个闲心了，纷纷赞叹起朱洪画的好来。

　　这个时候，孟凡和陌离已经走了进来，看到房门上的画，都忍不住笑了起来，他们两个心里都明白，这件事虽然是协议规定，可如果朱洪拒不履行的话，倒也不好采取什么手段来强制他去执行……总不能让陌离找他爷爷去吧。

　　当然，如果孟凡愿意，陌离还真能做出这件事来。

　　陌离甜笑了一阵，指着孟凡房门上的那头猪，强忍着笑，严肃的说：“朱洪，你画的很好，为以后的挑战赛可以顺利进行，带了一个好头……”

　　陌离说这些话的时候，颇有领导风范，听得朱洪荡气回肠，点着头说道：“陌离妹妹放心，以后谁要是不按规定来，我朱洪第一个饶不了他！”

　　朱洪这句话说得众人面面相觑，心中打定主意，绝对不和别人签订如此奇葩的协议，这简直是……太让人难过了！

　　一场闹剧，随后就散去了，朱洪迷迷瞪瞪的回到了自己的住处，等烟气之毒散去，他彻底清醒后，不知道会怎么面对今天发生的事情。

　　而陌离在孟凡房间逗留了一会儿，心中惦记着那条泰迪犬，也告辞了。

　　而孟凡则盘膝在床上坐了一会儿，回想着在幻境中发生的一幕，眉心拧了起来，幻境中的事情太过诡异玄奇，他怎么也悟不透！

　　“那一指……到底什么意思？”

　　“指在了我的……胸口？”

　　孟凡想这些的时候，下意识的摸了摸自己的胸口，继而脸色刷一下子，变得惨白起来，喃喃说道：“乾坤坠……不见了！”


第218章 天大的惊喜

　　这时候，夕阳已经落下，因时节的原因，天色早早的就黑了下来。

　　发现乾坤坠消失了，大片大片的汗水从孟凡的额头渗了出来。

　　乾坤坠里放着很多重要的东西，桃木剑、三清铃、唐刀、炼尸炉、鬼煞之心……还有来虎阳观卧底之前准备的很多个纸人、以及林林总总的日常用品……更别说那些炼体丹药和天罡灭神道经的心法书了！

　　“到底哪里出了问题？”

　　孟凡心绪飞转，用手指用力敲打着脑门，想来想去，只想到陌离在检查他有没有作弊的时候，摸过他的胸口。

　　难道是陌离拿走了？

　　可随后又觉得没这个可能。

　　陌离仅仅是个普通人，想从他身上拿走点东西，是一件非常困难的事情，可除了陌离，并没有人再接触过他的身体了。

　　一时间，孟凡找不到头绪，情绪变得苦闷起来，脖子里空空如也，乾坤坠消失无踪，如果乾坤坠还在的时候，他一挥手，就可以取出桃木剑来，当时他还用桃木剑给父亲表演戏法来着，可现在……

　　苦闷之中，他的下意识的挥了一下手，怏怏的说了一句：“桃木剑……”

　　“嗖！”

　　他的手中便多了一把桃木剑。

　　“哎……都产生幻觉了……”孟凡眨了眨眼睛，盯着手中的桃木剑，突然之间身体剧震，失声道，“这不是幻觉！”

　　“乾坤坠没有消失，绝对没有消失！”

　　孟凡再次心念一动，将桃木剑又收了起来，继而唐刀、三清铃、纸人……除了炼尸炉之外，其他小物件都取出来试了试，压根没有问题！

　　乾坤坠不见了，可还能继续使用！

　　事情发生的比较诡异，孟凡急忙脱掉上衣，低头往胸口一看，神色变得奇怪起来，只见鬼斩之痕也发生了变化！

　　一开始的鬼斩之痕，是一道半月形的伤疤，可现在呢，鬼斩之痕变得非常小了，大概只有指甲盖那么大，而且也不是伤疤，而是一道淡淡的弯月印记，这印记很精致，像是一个经过精心雕琢过的纹身！

　　“幻境中的那一指……”孟凡心中掀起了惊涛骇浪，“是将乾坤坠和鬼斩之痕融合了！”

　　想起发生在鬼云幻境中的那一幕，骑着鬼马的鬼将军，一刀斩毁了乾坤坠，阻止纸人继续涌出，而那个虚幻的自己，冲他诡异的一指，诡异的一笑……

　　“明白了！”孟凡用拳头一砸掌心，“未来的我一定是考虑到乾坤坠会丢失的问题，在鬼云幻境中，通过一种神奇的手段，将这个问题解决了！”

　　“解决的方法就是将乾坤坠和鬼斩之痕融合了！”

　　“这么说来，这也是一件天大的好事了！”

　　孟凡欣喜若狂，刚才居然是虚惊一场！

　　现在看来，那片鬼云应该也是未来的自己搞的鬼，知道自己会去演武场挑战，知道朱洪会召唤演武场下面的亡魂……

　　直到鬼云出现，鬼眼张开，将他吸进幻境里，给他看到那惊心动魄的战场厮杀，最后将乾坤坠和鬼斩之痕融合……

　　“未来的我简直太牛叉了！”

　　孟凡的脸上绽放出一抹自得的笑容，咧嘴开心的傻笑了起来。

　　“看来未来的我道行很厉害嘛，那种幻境是一种阵法，还是……梦道之术呢？”

　　孟凡兀自琢磨着，觉得是梦道之术的可能性要大一些，毕竟在虎阳观的演舞场上建一个阵法，还不被人发现，是一件很不容易的事情。

　　“梦道之术我一定要修炼大成！”

　　压制住心中激动的情绪，孟凡盘膝坐在床上，开始了修炼。

　　乾坤坠和鬼煞之心融合，从此他再也不用担心乾坤坠丢失或是被人抢走了，至于幻境中发生的那场惨烈的战争，他深深的埋藏到了心里。

　　如果未来真有那么一场大战，他更应该亲加修炼才对！

　　修炼的时光过得极快，一夜很快过去。

　　当清晨的第一缕阳光照进房间的时候，孟凡满脸笑容的伸了一个懒腰，洗漱了一番，打算去经堂走一趟，这次挑战赛他的收获也算是不小，两千虎阳符轻松到手，觉得那朱洪真是个送财童子哇，知道急人所急，这下给二邪找心法的事情算是有了着落了！

　　“二邪呐，你小子是不是也等急了呢？”

　　想起第一次神游的时候，看到刘二邪在小区的健身器材上锻炼身体，嘴里还喃喃说着要为修炼做准备，孟凡就忍不住窃笑起来。

　　推开房门，还没走到外面，孟凡的脚步就顿了一下。

　　发现门外站着几个弟子，正冲着他的门口指手画脚，满脸坏笑。

　　见孟凡出来了，那几个弟子又急忙偏过头，向远处走去，装作什么都没发生的样子。

　　孟凡关好门，瞥了一眼房门上的猛牛和吃粑粑的猪，摇着头笑了笑：“这朱洪画功还真是不错，如果不做道士，或许还能当个艺术家呢。”

　　自言自语的，孟凡便走出了院落，那些弟子见孟凡走了，又围到了孟凡的房门前，笑声很肆意的响了起来……

　　孟凡在外面听到，苦笑了起来，觉得朱洪这下子可是面子掉地上了。有这幅画在，恐怕朱洪再装逼的时候，要三思而行了。否则很容易被人拿这幅画拆台的。

　　在内门弟子的房舍中，朱洪已经清醒了，他躺在床上，蒙着被子，用力咬着自己的嘴唇，神情就好像是被一群壮汉给糟蹋了似的，很是委屈。

　　“我……我都做了些什么啊！”

　　朱洪凄凉的哭喊了一声！

　　挑战赛输了没关系，可偏偏画了那幅画，这以后还怎么见人呢，还怎么潇洒的站在陌离身边呢？

　　更重要的是，他还欠了长老们五千虎阳符，五千虎阳符可不是一个小数目啊，现在他连一百虎阳符都没有，拿什么还啊！

　　“不行，我要去功德楼接任务，接一个长期任务，离开虎阳观一段时间！”

　　打定主意，朱洪匆忙起了床，收拾了一下包裹，因为头发都烧没了，又带了一个斗笠，低着头，急匆匆的向着功德楼走去，想不到半路上就碰到孟凡了……


第219章 我认识蒙牛霸

　　“妈蛋的，真是冤家路窄啊！”

　　见蒙牛霸脚步轻快的向他走来，朱洪缩了缩脖子，将头上的斗笠压得更低了，怕被蒙牛霸给认出来。

　　“喔……”

　　孟凡正踏着地面上的阳光走着，冷不丁看到眼前出现了一个打扮奇异的人，好像还在故意躲着他走似的，便好奇的多看了两眼，忍不住冲着那人问了一句：“……朱洪？”

　　朱洪闻言身子一震，急忙说道：“阁下认错人了，我不是朱洪。”

　　言罢，他急忙加快了脚步，向远处走去。

　　“不是吗？”孟凡笑了笑，“你斗笠上写着一个朱字呢。”

　　“卧槽！”

　　朱洪脚步一顿，这才想起来斗笠上写着姓氏呢，这是虎阳观的老传统了，因大家的衣物都差不多，为了方便辨认，一般会在上面写上姓氏。

　　“怎么忘了这茬了！”朱洪急忙用手将斗笠转了半圈，一句不吭的继续往远处走，这时候又遇到了几个弟子，那几个弟子也认出他来了，纷纷和他打着招呼。

　　“朱洪师兄早啊！”

　　“吃饭了没有？一起吗？”

　　“你怎么背着包裹，是要出远门吗？”

　　听着那几个弟子的话，朱洪恨得咬牙切齿，也懒得辩解了，在众人的目送中，一溜烟跑得没了影，到了功德楼之后，见功德楼没什么人，才长长的出了一口气。

　　功德楼是虎阳观接任务的地方，但凡是虎阳观的道士，每人每年都有一些任务指标，必须是要完成的，而且，完成这些任务会有数额不等的虎阳符奖励。

　　观内的道士出去做任务，对道观也是有好处的，可以提升道观在民间的形象，也会吸引来一些香客，如果这些香客里有达官显贵就更好了，这些人往往会有丰厚的捐赠，算是道观的经济来源之一。

　　这也是为什么会常常在街头，看到一些道士、亦或是僧人的原因了，无论道还是佛，下山进行任务历练都是弟子必做的事情。

　　当然，有些任务还是比较危险的，丢命的可能性也有。

　　像上次邱道士带人抓捕血尸的多人任务，就死了几个。

　　朱洪在功德楼的功德簿上，查找了一番，一下子接了好几个，如果这些任务做完，他的头发差不多也长起来了，便在功德楼弟子奇怪的目光中，在这些任务上签了字，一口气跑到了虎阳观的山门外。

　　站在山门外，朱洪看着沐浴在阳光中的道观，抬起了斗笠，深吸了一口气，咬牙说道：“蒙牛霸，这次老子下山历练，还要见几位老朋友，他们若是知道了我受到的委屈，一定会很不开心的，你最好一直窝在道观内别出来！”

　　其实，昨晚的时候，他已经清醒了很多，本想动员几个内门弟子，联合起来共同对付蒙牛霸的，可是却被那个几个弟子果断拒绝了，他们觉得蒙牛霸是不能动的，不仅观主对蒙牛霸青睐有加，破格将其提为外门弟子，就连陌离也对他很亲近，还专门为他举办了一场挑战赛……

　　他们认为，这样的人是绝对不能惹的，除非他们不想在虎阳观混了。

　　朱洪在山门前咒骂了一番，正要下山的时候，突然一阵山风吹来，吹翻了他的斗笠，斗笠翻着滚，掉到了山路下面去了，露出了他那惨不忍睹的光头。

　　恰巧有一个长相很不错的女孩经过，看到朱洪的样子，吓了一跳，嘴里嘀咕了一句：“竟然是一个……和尚。”

　　“和尚你妈……个头！”朱洪正没好气呢，恶狠狠的骂了一句，又见女孩留着马尾辫，又加了一句话，“留个牛尾巴在头上，恶心死人！”

　　那女孩怔了怔，想不到眼前的这人竟然出口成脏，马上不愿意了，喊了一嗓子：“章三啊，有人欺负你闺女！”

　　这女孩赫然是章鱼！

　　章三闻声从远处跑了过来，今天他并没有穿道袍，而是一身富家翁打扮，见一个恶和尚正对着章鱼瞪眼，马上冲到了章鱼身前，开口就骂：“呦呵，道观外面看到一头秃驴，可真是新鲜，你爷爷怕虎阳观的道士，可从来没怕过秃驴，让爷爷看看你身上哪还有毛，一并都给你拔了算了！”

　　章三别的不行，骂人是很在行的，这些话一说出来，朱洪的脸就扭曲了起来，他本来心情就不好，此时受了奚落，更是忍不住了，拳头猛地一握，发出咔咔之声，向着章三身前迈了一步，正要动手的时候，不少香客围了上来……

　　章鱼见有人围观，马上装出一副受了委屈的样子，哭哭啼啼的。

　　“这和尚是要打人吗？”

　　“把人家小女孩都快吓哭了！”

　　“大家拦住他，我叫几个道士过来抓和尚！”

　　一群香客冲着朱洪指指点点的，还真有人跑进虎阳观的山门，去找道士了，过了片刻，便有几个道士跑了过来，跑在最前面的赫然是小道士李异。

　　这天早上，李异正在门房办一些琐事，还被一个师兄给骂了，心情正不好呢，听到山门外有和尚在闹事，便想出来看看热闹，散散心，因为心中憋闷，跑得时候还一不小心跑到前面去了，果然看到有一个光头正在人群里骂骂咧咧的，当即大吼了一声：“哪来的和尚，敢在虎阳观闹事？”

　　这吼声很大，那和尚听了，就扭头看了过来，李异一见那和尚的面孔，哆嗦了一下，急忙放慢脚步，躲到了人群后面，其他几个道士也愣了愣，随即冲着那和尚拱了拱手，叫了一句：“朱师兄，您这是……”

　　朱洪扫了一眼来的几个道士，冷哼了一声：“我下山办点事，遇到了两个无礼的香客，你们帮我解决一下。”

　　众香客一听，也傻眼了，看样子这和尚不是和尚，竟然是道观的道士，真是长得有点……太另类了！见道士们出来管事了，他们也不好再多嘴，只是在旁边看热闹。

　　“请朱师兄放心。”那几个道士会意，这种情况他们偶尔也会遇到，遇到故意找茬的，直接拖到观内打一顿即可，便走到了章三父女身前，见章三穿着华贵，也不好直接动粗，说了一句：“这位贵客，您有什么问题，不妨到道观内说一下……”

　　“好啊，还怕你们了不成！”章三拉了一把章鱼，挺着胸膛，就向道观内走去，大声地说道，“别以为我们是好欺负的，在你们虎阳观，我们也是有人的！”

　　“呵呵。”朱洪本想走开，听到这句话，又停下了脚步，语气嘲讽的对章三说道，“说说你的人是谁，要不要我亲自给你叫出来？”

　　章三猛地回过头，冲着朱洪说了三个字：“蒙……牛……霸！”


第220章 还需要一只公鸡

　　蒙牛霸三个字，随着山风，在众人耳畔回荡着。

　　几个道士顿时停下来脚步，脸上露出惊异之色。

　　而朱洪更是双腿哆嗦了一下，险些没站稳身子，差点像那个斗笠一样，滚下山去。

　　“我兄弟叫蒙牛霸！”章三拍了拍胸脯，再次强调了一遍，冲着朱洪喊道，“你们这鸟地方，连个电话都打不通，如果你真认识我兄弟，就帮我叫出来啊！”

　　章三在江湖上混了又不是一两年了，看到众人的神色，自然明白了些什么事，这些人分明很忌惮蒙牛霸嘛！

　　与此同时，他心里也有些吃惊，孟凡才来虎阳观几天啊，怎么一提到他蒙牛霸这个名字，这些道士都变得跟小绵羊一样了温柔了？

　　可道士们越是这样，章三越觉得有底气，变得更加嚣张起来，章鱼也在一旁附和着：“我哥就是蒙牛霸，快帮我们叫出来！”

　　围观的香客看到这一幕，心里也琢磨了起来，认为蒙牛霸一定是个很厉害的道士，甚至还生了拜会一下蒙牛霸的心思。

　　小道士李异对着一切心知肚明，掩嘴窃笑着，如果他的蒙牛霸师兄真的出来了，那才好玩呢。

　　“呃……”未料到事情又跟蒙牛霸牵扯上了，朱洪深吸了一口气，脸色变了变，对那几个道士说，“你们处理一下，我、我还有要紧事，先走一步了。”

　　说完话，朱洪的脸上露出一抹苦涩之意，头也不回的就下了山，速度还非常快，像一阵风一样，看得众香客纷纷咋舌，感叹虎阳观弟子身手不凡。

　　见朱洪走了，剩下的那几个道士的态度马上客气了起来，小道士李异对章三父女更是无比热情：“这位大哥，蒙师兄就在观内，请您移步到观内一坐，我们马上就帮您通知。”

　　章三神情傲然的点了点头，带着一脸笑意的章鱼往道观内走去。

　　他们两个此次来虎阳观找孟凡，并不是闲的没事干，而是受了别人的嘱托。

　　这个人不是别人，正是上官凝。

　　因孟凡来虎阳观已经有几天了，一直没有传出消息来，不知道他的卧底情况到底如何了，心中惦念，便想找个人来打探一下情况。

　　起初，她本想派刘二邪来的，可考虑到刘二邪不是修炼者，又和虎阳观的人打过照面，并不是很合适的人选，最终和刘二邪商议一番，将主意打到了章三父女身上。

　　而章三父女最近也遇到了一些事情，正想着找孟凡呢，便一拍即合，才有了现在发生的这一幕。

　　而这个时候，孟凡已经在经堂里面了。

　　“蒙小友，啊哈哈……”

　　孟凡来到经堂之后，吴老头的态度极为热情，看到他跟看到失散多年的兄弟似的，弄得孟凡都有些不好意思了。

　　“吴老，这次来是想借阅一两本心法，不知道您方不方便？”

　　孟凡坐在木桌旁，开门见山，言简意赅，生怕这老头又和他坐而论道，上次这老头一讲就是一整夜，非常可怕。

　　“方便，当然方便了！”吴老头给孟凡倒了茶，话题却没往借阅心法那边说，“这两天一直在跟新人们讲经说道，没时间找你聊天，今天正好闲下来，正想托人去找你呢。”

　　“吴老客气了，有什么事吗？”孟凡笑眯眯的说着，心中却很是警惕。

　　“这事嘛……”吴老沉思了一下，神色有些不安，开口说道，“倒真还是有一件。”

　　他给自己也倒了一杯茶，呷了一口：“还是那个白袍老道的事情，上次你说鸡就是天道，那家伙还真去买了一只鸡，满嘴胡言乱语，颇让人头痛，现在想跟孟小友交流一下，怎么应付一下那个臭老道……”

　　“哈！”孟凡一口茶差点喝呛了，鸡就是天道的事情，他是随口瞎说的，压根没想到这俩老头会当真，而且看吴老头的样子，今天若是解决不了这个问题，恐怕他借心法也不容易了，便试探的问了一句，“吴老，那老道抓来的鸡是怎么叫的？我当时好像记得是咕咕叫的呢。”

　　“对对，是咕咕叫的。”

　　吴老头不知道孟凡是什么意思，但是还是很配合的回答了。

　　“这就不对了。”

　　“怎么不对了？”

　　“咕咕叫的是……母鸡啊！”孟凡强忍着笑，“母鸡当然是代表不了整个天道的，我觉得至少还得需要……一只公鸡。”

　　吴老头听了眼神大亮，一拍大腿，神情兴奋了起来：“对啊，当然还得需要一只喔喔叫的公鸡才行，那白袍老道的论据不充分啊，哎呀呀，这事我怎么就没想到，厉害，厉害！蒙小友的对天道的见解之深，又让老夫刮目相看了！”

　　两人正聊着的时候，门口的光线一暗，进来一个人，那人一脸傲然，怀里还抱着一只鸡，朗声说道：“吴老头，今天你可有什么说的？”

　　“哈哈哈！正等你呢！”见白袍老道来了，吴老头开心的站了起来，指着白袍老道怀中的母鸡说道，“月有盈缺，天分阴阳，你拿一只母鸡和我论天道，份量还是不够哇！”

　　“母鸡……”白袍老道闻言一愣，又见到孟凡笑眯眯的瞅着他，心有提防，小心翼翼的开了口，“吴老头，这鸡……鸡，我们论道，岂能分公母，照你这么说，女人岂不是也不能论道了？”

　　“说得好！”吴老头有了孟凡的指点，似乎是开了窍，高声说道，“女人当然可以论道，而且这天地之间的大道，没有一样可以缺阴少阳，而你……只用一只母鸡论道，是不是缺了些什么？”

　　“这个……”白袍老道神色略显恍惚，试探的问了一句，“你是说缺一只公鸡么？”

　　吴老头点了点头。

　　白袍老道低头想了想，突然身体一颤，语气肃然：“吴老道你等着，我再去找一只公鸡！”

　　言罢，那白袍老道就真的抱着母鸡离开了，吴老头心花怒放的望着白袍老道的背影：“痛快，真痛快，这臭老道怕是今天回不来了！”

　　吴老头解决了白袍道人的麻烦，心情大好，径直带着表情有些奇怪的孟凡，上了经堂的二楼。

　　二楼的布局和一楼差不多，经书放在陈旧的木架上，散发着好闻的书香气，孟凡转悠了一圈，最终挑选了两本书。

　　一本是修炼心法，叫《混元顶天经》，可以修炼出极为霸道的真气，气可顶天。

　　一本是术法，叫《碎山铁头撞》，修成之后，可一头撞碎山河，很是霸道。

　　这两本书，算是孟凡给刘二邪量身挑选的，修炼方法很简单，但是颇需要毅力，不过想必刘二邪会坚持下来的，可等他向吴老头兑换这两本书的时候，却傻眼了，竟然需要两千五百虎阳符！

　　他现在只有两千虎阳符……还差五百！


第221章 如临大敌

　　“吴老……”

　　孟凡拿着那两本心法，舔了舔嘴唇：“您看，以咱俩的交情，能不能便宜点？我只有两千虎阳符呀！”

　　吴老头摇了摇头：“绝对不行，不能坏了规矩的，这里又不是菜市场，是不能讲价的。”

　　“那你……借我五百？”孟凡笑得很好看的样子，“回头肯定还你。”

　　“借倒是没问题。”吴老头想都没想，爽快的答应了，自掏腰包添了五百虎阳符，帮孟凡办理完了借阅手续，又特意交代了一下，“上次你借的那本烈火诀记得还回来，自从昨天你用烈火诀战胜了朱洪，借这本书的人就多了……也不知道你是怎么炼成的……”

　　说着又指着孟凡新借的两本书，补充了一句：“这两本也要尽快还回来，不要超过七天，更不能抄录和外借，这都是明文规定，想必你是知道的，如果违规了，谁也保不了你，这些心法秘籍，是一个道观的底蕴，没了这些，道观也很难发展长远的。”

　　“知道了。”

　　孟凡煞有介事的点了点头，这两本书他也没打算直接送给刘二邪，被查出来的话，也是一件麻烦事。

　　不过，现在科技这么发达，随便用手机拍一下就行了，自然不用冒着风险将书外借的。

　　拿着心法书，孟凡喜滋滋的从经堂出来，径直往住处走去，到了住处的院落里，他的目光顿时一凝，看到了让他意外的一幕。

　　只见小道士李异领着两个人，一男一女，正指着房门上的猛牛图说着什么，脸上都是笑嘻嘻的，看样子是在讲蒙牛霸的光辉事迹。

　　“他们两个怎么来了？”

　　看到章三父女，孟凡小声的嘀咕了一句，目露疑惑之色，干咳了一声，走上前去。

　　“牛霸哥哥！”

　　一见到孟凡来了，章鱼的俏脸上就笑开了花，急忙跑到孟凡的身边，挽住了他的胳膊，自从经过上次的别墅闹鬼事件之后，章鱼对孟凡是愈加亲近了。

　　“做人当做蒙牛霸哇！”

　　李异看到这一幕，咽了一口口水，章鱼正值妙龄年华，玉脸精美，又兴许是修炼的原因，身体发育是相当完美的，她的胸口紧紧贴着孟凡的胳膊，略有变形，却又怒挺着……

　　李异连女孩的手都没牵过，看到这春意盎然的一幕，只感觉身体某个地方有了吓人的变化，急忙将视线偏移到了章三脸上，心情才慢慢平复了下来。

　　“牛霸老弟，这几天没见，想不到你混得风生水起啊！”

　　章三看到章鱼和孟凡很是亲密的样子，毫不在意，甚至脸上的笑意更浓烈了几分。

　　“随便混混。”

　　孟凡笑了笑，打开了房门，将章三父女请了进去。

　　而李异却非常知趣的走开了，并热心的帮孟凡关住了房门。

　　“李异，你关门干什么，没看到我来了。”

　　可就在这时候，一道清甜的声音在耳边响起，李异抬头一看，目光里马上有了一丝慌乱，来的人正是陌离。

　　“嘿嘿。”李异挤出一个真诚的微笑，“原来是陌离小师妹啊！早啊！”

　　“早你个头！”陌离怀里抱着泰迪犬，抿了抿嘴，“蒙牛霸呢？在房间吗？”

　　“在……没在……”

　　李异知道陌离对蒙牛霸有好感，可刚刚那个女孩好像对蒙牛霸更是有好感，看两个人亲亲我我的样子，说不定都发生了那种超友谊的关系了，如果被陌离看到，怕是情况不太好控制，鉴于观里对陌离的传言，这陌离不是省油的灯啊，万一闹起来就不好了。李异考虑太多，说话的时候也变得吞吞吐吐了起来。

　　“到底在没在？”陌离不悦的瞪了一眼李异，努了努嘴，“算了，我还是自己敲门吧。”

　　说着话，陌离便走到门口，敲了敲孟凡的房门，手指敲到的位置，正好是画在房门上的牛头，那牛头怒目而视的样子，很是威猛。

　　房间里，孟凡正给章三父女沏茶，听到敲门声，章鱼就很是热情的帮孟凡去开门，打开门时，却看到门外站了一个娇滴滴的小姑娘，那小姑娘长得还挺好看，冰肌玉肤的，美眸善睐，气质落落大方，顿时就愣住了。

　　“你是？”

　　“你是？”

　　两个女孩都目露疑惑，异口同声的问了一句。

　　“蒙牛霸……是我哥！”章鱼也不知道自己怎么回事，说这话的时候，还挺了挺胸。

　　“他也是我哥！”陌离见章鱼的胸很霸道，也挺了挺自己的胸。

　　气氛顿时充满了萧杀之意，李异在一旁看到这幅场景，替孟凡捏了一把汗，害怕惹事上身，急忙转身逃走了。

　　“陌离来啦，快进来哈。”

　　孟凡在房间听到两人的语气有点不太对劲，急忙走到门口，将陌离也请了进来。

　　陌离进去后，径直坐在了孟凡的床上，抚摸着怀里的泰迪犬，美眸眨动，凝视着章鱼。

　　章鱼也紧跟着坐到了床沿上，距离陌离大约有三四十公分的样子，凝视着章鱼，两人目光交错，仿佛凭空响起了金戈碰撞的声音。

　　看到这一幕，章三不由得看向了孟凡，目露疑惑，孟凡才来几天，怎么这么快就泡上了一个小妹妹，年龄还不大，下手也太快了吧！

　　见孟凡表情尴尬，章三更觉得孟凡和这女孩有问题，为了帮助章鱼，他也将视线瞅向了陌离，这么一来，陌离双眼对四目，就有点只身奋战的意味了。

　　“那个……哈哈哈！”孟凡也不知道气氛为什么会变的这么奇怪，咧嘴一笑，为他们互相介绍了一番，紧接着就说，“都还没吃饭吧？要不先去吃点东西？”

　　“好！”陌离闻言，站了起来，很是豪气地说道，“既然是牛霸哥哥的朋友，这次就由我招待吧，毕竟道观是我的家。”

　　言罢，就径直转身向外走去，孟凡冲着章三父女摊了摊手，摆出一副跟我没关系的样子，也跟着走了出去。

　　“怪不得这么大脾气，原来是观主的孙女。”章鱼瞅着陌离的背影，小声嘟囔着，“可孙女有什么了不起的，我……我还被牛霸哥哥……看过身子呢。”

　　少女怀春，心思奇怪，就连陌离自己也说不清楚，为什么被孟凡看过身子这件事，在眼下的氛围里，就有些了不起了……

　　一行人脸色古怪的走着，章鱼和陌离故意将身体贴向了孟凡，看她们的架势很像是把孟凡绑架了似的，走路的时候，两个女孩还不忘对视一眼，神情都是不甘示弱的。

　　孟凡则一脸肃穆，尽量将步子迈得平稳一些，因为他的身体一旦晃动，就会碰触到她们身上那个很傲然的部位……

　　路过的弟子们看到这一幕，纷纷目瞪口呆，喉结上下移动着，发出咕噜吞咽口水的声音……


第222章 膳食堂的冲突

　　这一天，阳光柔和，洒在道观的地面上，香客燃起了香，空气里弥散着一种祥和的味道。

　　道士们看着蒙牛霸，看着那两个姿色绝佳的女孩围绕在他的左右，羡慕不已，口水涟涟，这一幕可是他们第一次在道观看到呐！

　　在众人的目送中，孟凡他们一路走到了膳食堂。

　　因刚刚下了早课，来吃饭的弟子非常多，膳食堂有些嘈杂和拥挤，如果按照正常流程的话，他们还需要排队才行。

　　看着人满为患的膳食堂，陌离皱了皱眉头，偏着头望了一眼孟凡：“咱们就不要排队了，膳食堂有专门招待贵客的厢房，我们直接去那里吃吧。”

　　陌离对这里比较熟悉，领着孟凡他们往膳食堂里面走去。

　　这时候有个负责招待的弟子认出了陌离，急忙迎了过来，得知陌离的来意，脸色有些为难起来：“今日是阴历十八，是一个烧香的黄道吉日，来的香客比较多，已经没有空余的厢房了……”

　　“我不管！”陌离扁了扁小嘴，瞥了章鱼一样，见章鱼正眨着眼瞅着她，不想被章鱼小瞧了，声音就冷了下来，“你去想办法，我这里的客人很重要！”

　　她的语气着重在客人两个字上加重了几分。

　　“那个……陌小姐……”招待弟子恭敬的望了一眼陌离等人，“四个人的话，倒是也可以安排的，正好有一间厢房只有一个人用餐，那个人也是咱们道观的弟子，只不过是受了伤，上面特意交代下来，所以才特别照顾的。”

　　“带路。”

　　陌离抿了抿嘴，心里不悦起来，不知道是哪个弟子这么威风，竟然一个人占用一间厢房。

　　那招待弟子一路小跑，将陌离等人带到了一件厢房门口，打开了厢房的雕花木门，躬身对陌离说道：“陌小姐您先凑合在这里对付一下吧，他马上就吃完了。”

　　此时，厢房内坐着一个身材魁梧的弟子，正在漫不经心的用餐，看外表倒也看不出受过什么伤来。

　　那弟子听见说话声，连头都没有抬，嗓音冷厉地说道：“这件厢房被我占了，你们滚一边去，别打扰爷的清静！”

　　孟凡视线望了进去，愣了一下，随即嘴角就挂了一弯微笑，那弟子他正好认得，是曹熊的弟弟，曹猛。算是冤家路窄了。

　　而且，看曹猛坐姿很是怪异的样子，想必是伤势还没有痊愈。

　　“哎呀呀，曹猛啊，话可不能乱说啊！”

　　那招待弟子听到曹猛的话，一下子就慌了，生怕惹祸上身，陌离是谁，她可是观主的孙女啊，这整座虎阳观就是人家的家啊！

　　而曹猛是谁，只不过是一个执事的弟弟，走了些后门才能在包厢吃饭的，两人的身份犹如云泥之别，压根不能比啊！

　　那弟子偷偷瞥了一眼陌离，见陌离俏脸冰冷，心神颤抖，对曹猛也不客气了，沉声说道：“曹熊，你快给陌小姐道歉，然后离开这里！”

　　“呵！”曹猛冷笑一声，这时候才抬起头来，扫了一眼门口，看到孟凡的时候，脸色一厉，而其他人他都是不认识，就算是陌离，他也是不认识的。

　　曹猛刚来第一天，就被孟凡弄伤了菊花，此后一直躺着养伤，压根就没见过陌离，更不知道陌离的事情，曹熊因挑战赛输了不少虎阳符，心情很差，也没有向曹猛提及过陌离。

　　“我当是谁呢！”曹猛直接将陌离无视了，目光不善的瞪着孟凡，“原来是蒙牛霸啊，怎么，你也想吃饭啊，对不住了，爷伤势未愈，今天就不走了，你想在这儿吃？趴地上吃吧，哈哈！”

　　膳食堂是严禁打架斗殴的，曹猛拿准了孟凡在这里不敢将他怎么样，语气很是嚣张嘲弄。

　　“随你了。”

　　孟凡双手抱胸，装作一副事不关己的样子，嘴角还噙着一抹高深的笑。

　　曹猛见状，艰难挪了挪身子，换了一个相对舒服一些的姿势，看样子和孟凡是卯上了。可就算是换了姿势，他的半个屁股还是在凳子外悬空着，不敢坐实了。

　　因为一旦坐实，菊花上的痛苦，那简直……酸爽啊！

　　看到曹猛嚣张跋扈的样子，陌离更加不悦了，又见章鱼眼神里含着笑，望着自己，她的眉心紧紧锁起，连一句话都没有说，径直向曹熊走去……

　　“你……想干嘛？”看到陌离走向了自己，曹猛嘴角扯了扯，下一刻，他的脸上竟然浮现出一抹轻浮的笑，“嘿嘿，还是这妹妹有眼力见，来来，坐爷旁边，陪爷吃两口，爷高兴了，你天天都能在这吃饭，爷请客！”

　　“滚！”

　　这时候，陌离已经走到了曹熊身旁，朱唇轻启，冷若寒冰的说了一个滚字，继而抬起脚，一脚踢在了曹猛悬空的屁股上！

　　“嗷！”

　　曹猛被陌离一踹，惨叫一声，身体猛地向上一挺，剧痛从菊花上传来，脸色刷一下子变得惨白，痛得眼珠子都快迸出来了，模样很是吓人！

　　更惨的是，他的伤口顿时开裂了，比以前还要严重，鲜血透过裤子，滴滴答答流了下来……

　　“你……你这个小娘们！吃了熊心豹子胆了你，你知道我……我是谁吗？”曹猛捂着屁股，嗓音发颤的叫嚣着，“我哥是寮房的曹执事，在虎阳观没人敢惹我，老子今天不整死你，不姓曹！”

　　曹猛说着，扬起巴掌，就要向陌离拍去，陌离却丝毫不怕，仰起俏脸，摆出一副有种你就打的样子来。

　　“曹猛住手！”那招待弟子见状，吓得丢了魂，脸色比曹猛都难看，二话不说，飞身跃起，身形掠过圆圆的餐桌，一脚将曹猛踩倒在地，随即死死抓住曹猛的衣襟，跟拖一只死猪似的，向外拖，“曹猛啊，你不长眼啊，你闯大祸了，闯大祸了！你知道陌小姐是谁吗？陌小姐是陌观主的孙女啊！你完蛋了，曹猛你完蛋了！”

　　“爷爷我……啊……啥？”

　　曹孟吃了大亏，本想再辱骂几句，可听到招待弟子的话，猛然醒悟过来，继而心惊肉跳了起来，才自己犯了滔天大错！

　　侮辱了观主的孙女，就连他哥也被他拖下了水，这次……这次恐怕谁也罩不住他了，想到这件事的恐怖之处，曹猛双眼一闭，竟然昏迷了过去，也不知道是装的，还是真的……

　　“哼！”陌离努了努精美的唇，对着那招待弟子说道，“我要剥夺他在膳食堂吃饭的权利，以后再也不想看到他，将我的话传给你们的管事的！”

　　然后，陌离又补充了一句：“还有，这件事我一定会告诉我的……爷爷！”

　　“明白，明白！”

　　招待弟子忙不迭的点着头，这时候曹猛的眼角挂了一滴晶莹的泪花，地上更是被拖出一条长长的血线，很是凄惨……


第223章 这顿饭我请了

　　“嘻嘻！”

　　曹猛被那个招待弟子拖走之后，陌离冲着孟凡一笑，神色得意，像是做了一件为民除害的事情似的。

　　章鱼对此不以为意，认为陌离只是用自己的身份压制住了对方，并没什么好得意的，对付那种流氓货色，拳头才是最有效的。

　　“看样子，那曹猛又得多养几天伤了。”

　　孟凡轻笑着，手里把玩着一粒豆子……刚才曹猛想要打陌离的时候，他本打算将这粒豆子弹出去的，可后来那接待弟子出手了，他便作罢了。

　　“对不住了，对不住了。”

　　这时候，那个接待弟子又回来了，点头哈腰的给在场的人道着歉，拿着清洁工具，小心翼翼将地面打扫了一番，这才呈上菜谱，让众人开始点菜。

　　“不用点了。”陌离一挥小手，“反正道观也没什么好吃的，把你们的拿手菜随便上个几十样来吧。”

　　“行行。”接待弟子点着头，急忙退下去了。

　　章三见陌离很热情，白吃人家的也不很好意思，拱了拱手，说了一番客套话。

　　陌离听了，笑着摆了摆手，摆出一副老成的样子：“大家都是牛霸哥哥的朋友，也是我陌离的朋友，以后有空，随时可以过来，就把虎阳观当成自己的家。”

　　“行行。”

　　章三微笑着点着头，章鱼却偷偷的掐了一下他的腿，似是在提醒他，别忘了和虎阳观的血海深仇。

　　章三自然会意，便不再多说什么，刚刚也只不过是逢场作戏而已。

　　随后，孟凡笑着说了几句话，化解了一下尴尬气氛，不时，菜品开始接连端了上来，让孟凡想不到的是，竟然连鸡鸭鱼肉、生猛海鲜都有。

　　只不过做饭比较清淡，大多都是清蒸而已。

　　“虎阳观的饭，我可是第一次吃啊。”

　　章三搓了搓手，拿肩膀碰了碰章鱼，章鱼也不生分，拿起筷子，夹了一只大螃蟹就开始吃，血海深仇归血海深仇，能占虎阳观的便宜，自然还是要占的，况且这些东西，他几年都吃不到一次的。

　　“大家别客气，随便吃，吃完了再点。”

　　陌离自然不知道其中的隐情，她作为东道主，很乐意在孟凡的朋友面前摆出豪爽的姿态来，她虽然是个小女孩，但是毕竟出过国，见过世面，知道自己这样做，其实是给了孟凡面子，想必孟凡也是很高兴的。

　　此外，其实她还有个小心思，那就是等章鱼吃好喝好，打算让她们父女俩赶紧离开虎阳观。

　　有章鱼在孟凡身边，她总觉得心里怪怪的，就好像是……自己心爱的东西，快要被人抢走似的。

　　虎阳观厨子的手艺很不错，那些菜做得色香味俱全，孟凡的生活一直过得挺拮据的，也没吃过这么丰盛的饭菜，甚至还想着，等哪天有机会的话，将父母和张婆子等一众乡亲也接过来，饱饱口福。

　　万一以后真的将虎阳观覆灭了，怕是就没得吃了。

　　而且，如果……如果能将小溪早些救醒，也一定让要小溪好好吃一顿，小溪来虎阳市玩的时候，都没有吃上几顿好饭，就沉睡了……

　　如果老郭上官凝他们两个，知道孟凡有这个想法，肯定会吓一跳的，说不定马上就会将孟凡的父母接到市区大吃一顿，好让孟凡安心做卧底。

　　约莫过了一个多小时之后，大家瞅着满桌狼藉，揉了揉肚子，表示吃饱了。

　　陌离见状，满意的用纸巾擦了擦小嘴，将接待的弟子叫了进来，小手往桌子上一拍，霸气的喊了一声：“结账！”

　　那弟子算了一下账单，恭敬的问了陌离一句：“您……您打算怎么结？”

　　“怎么结？”

　　陌离的俏脸上露出一抹讶异的神色，她本以为对方会直接给她免单的，也正好彰显一下自己的虎阳观的地位，却没想到这接待弟子真的让她结账。

　　“你……你记我爷爷的账算了。”

　　陌离摆了摆小手，觉得这么小的事情还要麻烦她，脸色就有点不悦了。

　　“这个……有点难办啊！”那弟子面露难色，手里抓着账单，“观主亲自下发过命令，说是膳食堂吃的是功德饭，是不能赊欠的，就算是他老人家，上次宴请客人的时候，也是亲自结的账的。”

　　“啊？真的假的啊……”陌离一愣，想不到身为观主的爷爷，竟然还会亲自结账，想了想，问了一句，“这次吃饭花了多少钱？”

　　“一千虎阳符。”那弟子小声的说了一句。

　　“这么多？”陌离虽然平时不用虎阳符，但是也觉得这个数目是不少的。

　　“这还是给您打过折的。”接待弟子瞅了一眼桌上的菜，“有一些海鲜，是比较贵的……如果在虎阳市吃，这顿饭怕是要上万了。”

　　“好多哇！”

　　章三父女听到这个价格，瞪了瞪眼，看到桌子上还有几只大虾，也不管肚子还能不能吃下去了，夹起来又开始吃。

　　“我……我也没有虎阳符啊！”陌离抿了抿嘴，黛眉紧皱，“……就算是花钱我也没有啊。”

　　她也没想到，吃一顿饭竟然吃出麻烦来了，偷偷瞥了一眼章鱼，发现章鱼嘴里正咬着半只虾，也正在瞅着她呢。

　　“哈，这……简直就是小事嘛！”陌离小嘴一张，突然大笑了起来，“我现在就去找爷爷，不仅让他把账结了，还要让他给我开个特例，以后我的朋友来吃饭，都是不用花钱的！”

　　陌离说着就要往外走，自己刚才赶走曹猛的时候，是那么的霸气，想不到现在竟然栽到买单上了，真是阴沟里翻船呐！

　　“请留步，请留步！”就在这时候，从门外突然跑进一个人来，挡住了门口，紧张的喊着，“不用麻烦观主他老人家，我来买单，我来买单！”

　　“唔……”

　　陌离见到那人，便停住了脚步，孟凡将视线望向门口，一看来的人竟然是曹熊，曹熊的脸色很不好，此刻正在强颜欢笑，手里还拽着脸色更不好的曹猛。

　　“跪下！”

　　曹熊一把将亲兄弟曹猛拽进了厢房，随后又一脚踢在曹猛的屁股上，曹猛嗷一嗓子就跪在了地上，可怜巴巴的瞅着陌离，满眼泪花。

　　不过，曹猛这次屁股被踢，倒是没流血了，想必是用什么东西堵上了。

　　“陌小姐，陌离小师妹，刚才我有眼无珠，顶撞您老人家，哦不不，是顶撞了您的千金之体，罪该万死，请您大人不计小人过，饶了我这个可怜人吧……”

　　曹猛声泪俱下的哀求着，不知道这些话是他自己想的，还是曹熊教他的，听起来感觉怪怪的。

　　而且，在说这些话的时候，他还咣咣的直扇自己耳光，很是用力，扇得嘴角都流出血来了。

　　孟凡他们看到这一幕，自然不会心生怜悯，甚至还觉得挺快意的，恶有恶报嘛！

　　“陌离侄女啊，叔叔是寮房的曹执事，想必你也是认识我的，这件事是舍弟做得不对，先行给你赔不是了，回头我肯定将他吊起来打一顿，这个请你放心，我说到做到……”

　　曹熊腆着脸，继续说着：“那个……您就饶了他一次，观主他老人家日理万机，咱们就不劳烦他老人家了……”

　　“今天这顿饭，我请了……”

　　曹熊瞥了一眼桌上的虾蟹鱼肉，咬了咬牙，拿出一大叠虎阳符拍到了接待弟子的手里，然后侧过了脸，好像是心疼的快要哭了……


第224章 观主的安排

　　因曹熊的及时出现，解决了结账的问题，陌离心情大好。

　　为了尽到地主之谊，她又带着章三父女在虎阳观转悠了一圈。

　　“这里就是演武场了，牛霸哥哥刚在这里进行过一场挑战赛。”

　　转悠到演武场的时候，陌离眉飞色舞的讲了一下挑战赛的事情。

　　章三父女听后，才恍然大悟，怪不得在山门外提起蒙牛霸这个名字的时候，那些道士都显得很忌惮的样子，原来还有故事在里面。

　　“牛霸哥哥真厉害。”

　　得知这些事情，章鱼看孟凡的眼神更是灼热了一些。

　　看到章鱼的神色，陌离努了努嘴，故意不再讲跟孟凡有关的事情了。

　　下午时分，突然起了风，灰黄色的云层漂浮在了虎阳观的上方，温度骤然又降低了很多。

　　“变天了。”陌离扬起小脸，看了看天色，若有所指的对章三父女说道，“看样子可能会下雪，一下雪山路就不好走了。”

　　章鱼也看了看天，说了一句：“这里能住宿吗？”

　　“不能！”陌离闻言急忙说了一句，“道观里都是男人，女孩子住不方便，而且这里山势险峻，听说还有人在这里走失了呢。”

　　“……”

　　章三父女听到陌离这么说，心中同时浮现出了一个女人的影子，神色都是一变。

　　“哈哈！”

　　孟凡见状，急忙大笑了两声，做了一下掩饰，想必陌离是不知道那些人走失是跟虎阳观有关系的，否则，她也绝对不会开口说出来了。

　　“先回我房间坐坐吧，喝两杯热茶，歇歇再走。”

　　在孟凡的建议下，一行人又往他的房舍走去。

　　“陌离师妹，麻烦你半天了，你如果有事可以先忙，我这边能照顾过来的。”

　　孟凡见陌离一直如影随形的，有些话是不太方便和章三说的，想必章三也带了话给他。

　　“牛霸哥哥啊，我走的时候把球球放你房间了，不知道它还乖不乖……”陌离抿了抿小嘴，露出担忧之色。

　　“啊……应该没什么事吧。”孟凡恍然想起，陌离来的时候的确是抱着狗的，也不好找借口让她离开了。

　　到了房间之后，众人看到房间的样子，都是大吃一惊，只见那只泰迪犬将房间弄得乱七八糟的，连枕头都给撕裂了，撒了一地碎棉絮……而那只干了坏事的泰迪犬，则躺在那堆棉絮里，正在惬意的睡着觉。

　　“对……对不起啊！”

　　见泰迪犬闯了祸，陌离不好意思起来，急忙收拾残局，章鱼也动手帮起了忙。

　　孟凡见机会来了，给章三递了一个眼色，走进了洗手间，章三也随之跟了进去，并关上了门。

　　“咦……”看到这一幕，陌离露出一抹讶异的神色，小声的问了一句，“他们两个男人怎么一起去洗手间啊？”

　　“那个啊……那个……”章鱼想了想，也没想出太好的理由来，“他们以前就习惯……在一起尿的……比一比……谁尿得更持久一些……”

　　说完这些，章鱼脸泛起了一抹红晕。

　　“啊……”陌离却恍然大悟的点了点头，“他们男人有时候……的确是挺无聊的。”

　　随后，卫生间就响起了哗哗的水声，两个女孩彼此对望了一眼，谁也不说话了。

　　“章老哥。”孟凡将洗手间的水龙头开到了最大，压低了嗓音，“谁让你们来的？”

　　“上官凝。她想知道你的情况。”

　　“我这边一切顺利，只是初来乍到，还没触碰到虎阳观的核心秘密，怕是还要等一段时间才有进展。”

　　“了解。安全就好。”章三点了点头。

　　“我给二邪找了两本修炼心法，你用手机拍一下，回头传给他。”

　　孟凡从乾坤坠中取出了书，打了开来。

　　“没问题。”

　　章三摸出手机，打开了摄像头，结果才拍了一页，脸色就变了。

　　“这书有问题，应该被做过手脚，没法拍照！”

　　章三将相册打开，孟凡凝眸看了看，发现刚才拍得那张照片白晃晃一片，什么都看不到。

　　“有点麻烦了。”孟凡皱起了眉头，书不能带出去，拍照又不行，抄录的话时间太长，恐怕也不安全，想了想便将书收了起来，“这件事回头再说，我再想想办法。”

　　“孟凡，还有一件事。”章三收起手机，脸色有些阴郁的开了口，“我们的殡葬行遇到了些麻烦，村子里有个殡葬行想要吞并我们，对方背后有强人，据说是龙虎山请来的，不太好惹，他们已经向我们约战了，时间紧急，你最好也想想办法，过不了这个坎儿，我们的发展计划就要毁了……”

　　“知道了。”孟凡点了点头，“我会找个机会下山的，现在我已经是外门弟子了，应该可以接任务了，到时候就可以便宜行事。”

　　匆匆交流完毕，两个人装作什么都没有发生过的样子，从洗手间走了出来。

　　见两人出来了，陌离低着头，心里嘀咕着：“好久哇……到底谁赢了……”

　　又待了一会儿，章三喝了两杯茶，才终于开口要走。

　　陌离闻言开心不已，陪着孟凡，一直将章三父女送到了虎阳观的山门外，看不到人影后，才松了一口气。

　　“鱼儿啊……”走到半山腰的时候，章三瞥了一眼章鱼，突然开了口：“回头你多吃点木瓜什么的……别被人比下去……”

　　“章三，你说什么？什么木瓜？”

　　章鱼有些摸不着头脑，随后突然想起什么来，低头看了一下自己的胸脯，一脚踹向了章三。

　　“章三，你眼瞎了，比起那个小傻妞来，我大……大太多了！”

　　女孩的声音在山路上回荡，随即又消失在了山风里。

　　此时，在虎阳观的一座偏殿里，邱道士正毕恭毕敬的站在一位老者身旁，那老者盘膝坐在蒲团上，抬起眼皮瞅了一眼邱道士：“最近小离那丫头和蒙牛霸走得很近么？”

　　“回观主的话，他们应该是一般朋友。”

　　“有朋友也是一件好事。”那老者很罕见的对邱道士笑了笑，“邱执事啊，你们十方堂最近不是死了几个人么，就让蒙牛霸加入你们十方堂吧……”


第225章 梦道术的惊人发现

　　“谢谢观主照拂。”

　　邱道士躬身道谢，蒙牛霸加入十方堂，倒真的是一件好事。

　　入观短短几天时间，蒙牛霸就表现出了超常的能力，更和陌离交好，这对十方堂今后的发展是大有裨益的。况且，蒙牛霸还和曹家兄弟有过节，正和他的意。

　　“谢就不必了，都是一家人。”陌观主抬头望了一眼大殿的顶部，木梁斑驳，“你儿子近况如何了？”

　　邱道士神情一愣，似乎是没想到观主会突然问他这个问题，忙拱了拱手：“多谢观主惦念，犬子依旧昏迷不醒，如果煞气不尽快除去，怕是时日不多了。”

　　陌观主闻言，沉默了片刻，又将话题转到了别处：“陌离那丫头回来有段日子了，学校的事情还尚未有着落，虎阳市高校不少，你私下里帮我留意一下吧。”

　　“没问题。”邱道士点了点头，神色略有疑惑，“陌小姐不再去国外了吗？”

　　“陌离这丫头性子顽皮，她父母在国外另有要事，就别让她捣乱了，在我身边还好一些。”陌观主说着轻叹一声，“没什么，你下下去吧。”

　　邱道士躬身告退，然后回到了自己的住所，查看了一下儿子的情况，生机已然不多了。

　　“那抽魂小鬼的煞气到底是怎么祛除的？”

　　兀自琢磨着，邱道士从床底搬出一个黑色瓦罐来，掐诀一指，一道琥珀色的魂影从瓦罐内飘起，赫然是孟凡放走的那个小鬼。

　　那小鬼紧闭双目，一动不动，仿若是沉睡了一般。

　　邱道士叹了一口气，这小鬼不醒，他便得不到自己想要的答案，无奈之下，就地掐诀，念起了道咒……

　　“众生多结冤，冤深难解结，一世结成冤，三世报不歇，我今传妙法，解除诸冤业，闻诵志心听，冤家自散灭！”

　　“急急如律令，解！”

　　声音落下，那小鬼眼眉微动，继而又恢复了沉静。

　　邱道士身为一个道士，从未想过有一天会这么用心的解救一个小鬼，尽管小鬼身上的怨气早已除尽，可这解怨咒他每天都会念上一遍，期望着小鬼能醒来，告诉他祛除煞气的方法……

　　“儿子……就是我的命呐！”

　　邱道士收好小鬼，摸着躺在床上的少年的脸，泪眼迷蒙。

　　在外门弟子的房舍里，孟凡正盘膝坐在床上，瞅着两本心法书发呆。

　　他刚问了李异一些事情，得知外门弟子接任务下山，至少是两两组队的，并不能单独下山，而且下山前还要经过安检，以防弟子违规将道观的重要东西带出……比如心法！

　　“最好的办法，就是将这两本心法记在心里，等下山后再想办法抄录下来，才能给刘二邪。”

　　孟凡撇了撇嘴，没想到道观的安防还挺严苛的，不过这也可以理解，那些心法对道观来说，是底蕴，对外界来说，是不传之秘，岂能随随便便就传给外人。

　　当初成为外门弟子，他办理手续的时候，还签了一份保密协议，其中有一条就是禁止泄露道观的心法道术给外界，如果违反，惩罚也很严重，可以四个字概括，清理门户。

　　“只是，两本心法呢，这得死记硬背多少天才行呢，况且里面还有图画，有经络图……真是头疼啊！”

　　死记硬背一两页之后，孟凡就有些无法忍受了，他上学的时候，最怕的就是死记硬背，而且，就算是他自己将心法学会，也是没时间教给刘二邪的。

　　“算了，就当是在应付考试吧。”

　　孟凡咬了咬牙，打起精神还是背诵，背诵了半天之后，他就昏昏欲睡了，迷迷噔瞪中，突然一种熟悉的感觉涌上了心头，梦道术竟然在此时有了反应。

　　“有点意思……”

　　孟凡撇了撇嘴，梦道术的神奇经常会让他大吃一惊，索性开始主动的引导梦道术。

　　慢慢的，他便进入了神游状态，神游之体悬浮在肉身旁，心神清明。

　　他尝试着操纵神游之体往远处走，却遗憾的发现，走三米开外便走不动了，不借助外力的情况下，纯靠自身的修为，还是无法将梦道术发挥到最佳效果。

　　“不过这样也不错，算是大有进步了。”

　　孟凡操纵着神游之体，在以肉身为中心的三米范围内，漂浮了一会儿，肉身就开始颤抖起来，额头汗滴密布，看来是无法长时间支撑这个玄妙的术法的。

　　正当孟凡打算让神游之体回归肉身时，让他意外的一幕发生了！

　　他的神游之体在回归的时候，有意无意的望了心法书一眼，心法书上展开的那一页上的内容仿若是活过来一般，硬生生的轰进了他的脑子里！

　　那一幕就好是他的神游之体，主动将那些内容吸进脑海里似的！

　　“怎么回事？”

　　孟凡大吃一惊，急忙将神游之体回归肉身，然后回想了一下那一页所记载的内容，发现果然记忆深刻，就连其上的图画也历历在目，俨然是一字不漏的死死记住了！

　　“这难道是……过目不忘？”

　　孟凡欣喜若狂，激动得手都有些颤抖了，如果梦道术真能起到这个效果，那记住那两本心法书简直是不费吹灰之力哇！

　　“再试一次！”

　　为了验证一下是不是偶然事件，孟凡再次催发了梦道之术！

　　这次他并没有将神游之体外放，而是保持了和肉身合一的状态，让肉身不停的翻页，而神游之体潜藏在肉身之中，开始目不转睛的看着心法书上的内容！

　　一页一页的内容翻过去，他无比惊奇的发现，自己果真将那些内容全部记住了！

　　而且记得相当深刻，怕是这辈子就忘不掉了！

　　就真的像是刻骨铭心似的！

　　“厉害，厉害！”

　　孟凡喜上眉梢，虽然施展梦道术对身体造成的负荷极大，但此时他也不怎么在意了，咬牙坚持着，很快就将那本《混元顶天经》记得滚瓜烂熟了，甚至还能倒背如流！

　　“简直是太神奇了！”

　　发现了梦道术这个神奇的作用，孟凡震惊不已，惊喜不已，很快又将第二本《碎山铁头撞》记在了脑海里。

　　而在记第二本书的时候，他还发现了一件事情，那就是在神游状态下，时间对他来说，流逝是极为缓慢的！

　　他甚至还打开了手机上的钟表软件观察了一下，在神游状态下，他看秒针的移动也是很缓慢的，秒针移动一下是一秒，而他的感觉却是过了三四秒了！

　　时间对他来说，变缓了足足有三四倍！

　　“嘶！”

　　这个发现让他倒吸了一口气，如果在和敌人对决的时候，他施展梦道术，岂不是意味着……他看对方的动作就跟看慢动作似的？如果梦到之术再精进一些，岂不是就连子弹……也能躲过去了！


第226章 道士下山

　　有了新的发现，孟凡欣喜不已。

　　为了验证自己发现的成果，他推开窗户，将视线望向了外面。

　　恰好看到了一只麻雀刚落到院落的墙头上，那只鸟雀羽毛灰黄，正在摇晃着小脑袋四处张望张着，应该是在找食吃。

　　望着那只麻雀，孟凡笑了笑，默运梦道术的心法，心神清明立刻清明起来，干咳一声，那只麻雀受了惊，猛地拍着翅膀往天空飞去。

　　“好慢！”

　　一抹微笑绽放在孟凡的嘴角，在他此时看来，那只麻雀的动作是极为缓慢的，拍打翅膀的时候，犹如幻灯片一样，他甚至都能数清楚它的翅膀上有几根羽毛！

　　“厉害，厉害！”

　　“梦道术的这个用法简直神奇无比，就算是碰到凝灵第五关的后期高手，也有一战之力了！”

　　麻雀挥动翅膀的速度是极快的，比人出拳的速度要快多了，看鸟如此，那看人的动作就更慢了，孟凡顿时觉得自己的战力提高了好几个层次！

　　这一夜，他什么都没做，修炼了无数次的梦道术，做到了可以在瞬间进入神游状态，虽然目前在神游状态下行走的距离很短，坚持的时间也不长，但是比之以前，进步了太多！

　　第二天早上的时候，十方堂一个弟子前来拜会孟凡，告知了让他加入十方堂的事情。

　　孟凡对这个消息并不感到意外，他在挑战赛上大出风头，虎阳观没有反应才奇怪呢，况且他已经成为了外门弟子，总该有个堂口加入才对。

　　这样他便可以一步一步靠近虎阳观的核心秘密，掌握重要情报，给第七灵组源源不断的送去情报，从而顺利覆灭虎阳观了。

　　一上午时间都在忙活，孟凡先是办理了相关流程，获取了十方堂弟子的正式身份，而后又见了邱道士，了解了一下十方堂的情况。

　　十方堂的明面上的职能是接待游方道士，以及达官显贵，但是，事实上这个职能已经被客堂逐渐替代了，而真实的职能却是搜集民间的一些灵异情报，处理一些灵异事件，并获取一些对虎阳观有用处的材料。

　　这个材料很有意思，指的并不是吃的穿的，而是亡魂、丧尸、鬼煞……之类的灵异鬼怪。和第七灵组的职能很是相似，不过目的上却是不一样的。

　　第七灵组是为了拯救，消灭。

　　而虎阳观却是另有所图，做好事只是个幌子而已。

　　当然，处理这些灵异事件是非常危险的，也是十方堂人员折损的原因之一。

　　除此之外，孟凡还了解到，十方堂的弟子构成大多都是外门弟子，其次一部分是内门弟子，如果想接触到核心的任务，那就得晋升到核心弟子了，核心弟子的身份仅次于堂主、执事，并且很多时候，直接听从观主指挥，就连他们的顶头上司都不知道他们在做什么。

　　直到中午时分，孟凡才消停下来，至此，他算是向着虎阳观的核心机密，迈出了至关重要的一步，而且也迎来了他的第一个任务。

　　任务是由功德楼直接分给十方堂的，很是紧急。

　　虎阳市一家医院，屡次发生灵异事件，病人在睡觉的时候，会莫名其妙的死亡，甚至会丢失身上的重要器官，一个男子连命根子都丢了，变成了不男不女，这些器官有的消失无踪，有的出现在了医生的办公桌上，背包里……

　　更恐怖的是，一个怀孕的妇女因为胎动很痛苦，半夜来医院检查，结果检查完之后，还没走出医院的大楼，肚子里的孩子竟然诡异的消失了！

　　这个任务本来是一个单人任务，被一个内门弟子接走了，而后来随着消息的不断完善，任务被重置了，危险系数提高，变成了一个多人任务。

　　他们要做的就是，抓捕背后搞鬼的鬼物，并上交给虎阳观。

　　而让孟凡哭笑不得的是，一开始接这个任务的那个内门弟子，竟然是朱洪。

　　在功德簿，也就是任务书上签字之后，孟凡便和一个十方堂的弟子出发了，这个弟子修为是凝灵第四关，身份比孟凡高一个等级，是内门弟子，负责带队。

　　其实，就算是这个任务是一个单人任务，孟凡身为外门弟子，又是第一次执行任务，按照规定，他是不能独自去做任务的，必须有个弟子陪同，一方面是保护和培养，而另一方面也是最重要的，是监视、监管！

　　一般负责监视的弟子资历都很老，有丰富的执行任务的经验。

　　整个情况相当于部队里的老兵带新兵。

　　当然，在这次任务里，孟凡算是个不折不扣的新兵了。

　　任务的奖励也还算可以，完成之后，每个人可以获得二百个虎阳符，相当于外门弟子一个月的工资了。

　　孟凡还欠吴老头五百虎阳符，接到这个任务也是很开心的，更重要的是，他正想着下山将心法交给刘二邪呢，机会竟然就这么自然而然的来了。

　　在离开虎阳观之前，让孟凡担心的事情终于发生了，身为外门弟子，下山的时候，必须接受安检，检查有无携带违禁物品，这里的违禁物品指的自然就是心法、秘籍、以及虎阳观不想散播到外界的所有东西，甚至包括虎阳观的组织架构等等。

　　幸好孟凡事先将给刘二邪的那两本心法记得烂熟于胸了，否则还真不好办了。

　　检查一番，孟凡除了带着他那把桃木剑，还有一些衣物装装样子，别的倒是什么都没有。

　　安检的弟子检查了一番，没发现什么，便放行了。

　　这一日，阳光阴柔，很是寒冷。

　　走到山门外面的时候，孟凡瞥了一眼身旁那个带队的弟子。

　　那带队弟子名叫韩羽，身材颀长，面容白净，背着一把桃木剑，斜挎着一个八卦月牙包，身穿崭新的道袍，看起来倒也英武不凡，只是神情是一丝不苟的，有些冷漠，很难易于的样子。

　　“蒙牛霸。”那叫韩羽的弟子见孟凡瞅他，声音漠然的开了口，“这次任务是我带队，我身为你的师兄，不管你以前如何风光，这次出行你必须要听我的，否则的话，有一些不好听的话传到了上面，扣了你的虎阳符，你可别怪师兄我了。”

　　“行行。”孟凡故作正色的点了点头，“第一个任务，我肯定会好好表现的，也请韩师兄多多照顾。”

　　“很好。”韩羽满意的点了点头，举步向山下走去，“因你是第一次执行任务，为了锻炼你，我决定进行一次苦行，苦行你知道是怎么回事吧，就是不乘坐任何交通工具，不借住民宿，到了市区不花一分钱，一切全靠自己的本事，你明白了吗？”

　　孟凡看了看天色，撇了撇嘴，跟着韩羽下了山……


第227章 路遇鬼兔

　　“苦行啊……”

　　望着蜿蜒的山路，孟凡皱了皱眉。

　　任务的地点在虎阳市区，开车的话，按正常速度行驶，大概需要两个小时。

　　而走路的话则需要十七八个小时了。

　　这可真是苦行了。

　　如不是韩羽是邱道士安排的人，孟凡差点就认为韩羽是韩熊安排的人了。

　　此时已经过了中午了，天气又非常糟糕，寒风凛冽，孟凡和韩羽下山之后，开始慢慢腾腾的往市区行去。

　　“你不用担心。”韩羽看到孟凡的神情，还以为他担心任务完不成，“这个任务朱洪也在做，虽然任务经过了重新评级，但是以他的实力，一个人也是可以完成的。”

　　孟凡点了点头，没有说话，手里一直摸索着手机，打算找机会给上官凝和刘二邪联系一下，告诉他们去虎阳市的消息，也好让他们有个准备。

　　而曹熊那边得知孟凡下山的消息之后，也没闲着。

　　“蒙牛霸终于下山了，这真是个千载难逢的好消息啊！”

　　曹熊站在曹猛身前，而曹猛因为菊花开裂，又卧床不起了。

　　“哥，这次能要他的命不？”因为屡次失败，曹猛有点气馁了。

　　“没问题的。”曹熊胸有成竹地说道，“我会想办法联系一个朋友，那个朋友凝灵第五关后期，马上就要突破至凝灵第六关了，有他出马，干掉蒙牛霸是简简单单的事情。”

　　和曹猛交代了一下，曹熊便兴冲冲的走出去，用他的特有的方法去联系杀手去了。

　　冬日的黄昏来的比较早，孟凡和韩羽一路走得还是比较顺利的，两个人又是修炼者，就算是走上一天一夜也不是问题。

　　可是，等天色大黑之后，韩羽便停下了脚步，指着不远处一片山丘，开了口：“财不外露，不走夜路，在野外露宿，也是苦行的内容之一，今晚我们就在那里休息吧。”

　　“那里？”

　　孟凡视线扫视了一下周边的环境，干枯的野草随风摇摆，荒郊野外，四下无人，真的算是前不着村后不着店的，状况很是恶劣，偶尔还能听到野鸟的悲鸣声。

　　孟凡的乾坤坠空间里倒是有帐篷的，可是也不能当着韩羽的面拿出来，倒是韩羽，一声不吭的走向了那片山丘，找了一块大石头，将八卦月牙包放在了石头上，又捡了一些干柴，瞥了孟凡一眼：“你来生火。”

　　孟凡撇了撇嘴，掌心一翻，施展了烈火诀，一只小型的火鸦冲着那堆干柴就轰了过去！

　　“嘭！”一声炸裂声响起，大火瞬间燃起！

　　韩羽本就坐在干柴旁，没想到孟凡说点火就点火了，他一点防备都没有，一下子被火焰熏到了脸，呛得眼睛哗哗的，也幸好火焰比较纯净，没什么黑烟，否则韩羽的那张英武不凡的脸，肯定就要被熏黑了。

　　“你的烈火诀……”韩羽擦了一把眼泪，本就是他让点火的，也不能过于责怪孟饭，顿了顿，“用的很不错！”

　　“一般一般。”孟凡笑了笑，便也坐到了火堆旁，扫了一眼韩羽，伺机找个方便的机会给上官凝他们传递一下信息。

　　“韩师兄，要不我去找点野味，咱们吃上一顿好的？”孟凡一脸笑意。

　　“不行，苦行的宗旨在于一个苦字。”韩羽的神色很是肃然，“我辈修士，要向着辟谷迈进，比如师兄我，已经好几年没吃过肉了，而且，已经有一周没进过食了。”

　　孟凡看了看韩羽的脸，脸色苍白，没有一点血色，好像真的是好久没吃过东西的样子，都显得有些营养不良了。

　　一开始见到韩羽的时候，孟凡还以为他长得白呢，现在听了他说的话，才知道是饿的。

　　“那好吧。”孟凡昨天在膳食堂吃了曹熊请客的山珍海味，现在还不怎么饿呢，也不再提吃饭的事情了。

　　倒是韩羽又开了口：“现在人心不古，人不敬天，天又常常降灾于人，恶报循环，实在让人痛心。”

　　说这些话的时候，韩羽抬头看了看夜空，夜色入墨，不见繁星，寒风吹拂着他的发髻，他叹了一口气：“天上有诸仙诸佛，地下有阎罗诸魔，就算是西方人，也知道上帝耶和华，进餐的时候，还会说一句感谢主，赐我食，求祝福，赐我力……真乃虔诚的基督徒，存在了敬畏之心，再看看我们，道门潦倒，民无信仰，金钱至上，不幸之至！”

　　孟凡本来是笑着听的，可听着听着就不再笑了，因为韩羽说的是真话，不由得感慨了一句：“韩师兄高论了。”

　　韩羽闻言笑了笑，视线在孟凡的脸上停留了片刻：“蒙牛霸，你这个名字取得很好，有种无畏的感觉在里面，只是行事太过凶狠，比如那日的闯入者，不管目的如何，你是不该杀他的……若是你日后收敛一些，倒也是可塑之才。”

　　“呵！”孟凡哑然失笑，事情隐秘，他自然也不会去解释，望着跳动的火焰不语，倒是因为韩羽的那番话，让他想起了一些事情，是关于阴间的。

　　到底是阴间出了什么事情，才导致世间无轮回的。

　　想必是一场惊天动地的巨变吧。

　　韩羽不知道孟凡在想什么，还以为他虚心接受了自己的话，满意的点了点头：“蒙师弟，你想吃东西也是可以的，我们也可以祈祷，道法自然，如果今晚我们有进食的缘份，老天自然会有所安排的。”

　　“唔……”孟凡抬眼看了一下韩羽，刚还感觉他说的话挺着调的，这句话听来，怎么感觉怪怪的，可韩羽已经在石头上盘膝闭目了，嘴里念念有词，真的祈祷了起来。

　　孟凡见状，转过身，偷偷摸出了手机，打算给上官凝发条信息，结果韩羽又睁开了眼：“和我一起祈祷吧，天地有灵，每次带新弟子，我都是这么引导他们的，我们要敬畏天地，天地怜悯我们，自然会给我们吃的。”

　　说到这里的时候，韩羽的肚子还咕噜响了一声，看起来是饿得不行了。

　　“好吧。”见韩羽盯得太紧，孟凡撇了撇嘴，扫了一眼身边连绵起伏的山丘，想到父亲给他抓兔子的事情，喃喃说了一句，“来一只兔子吧。”

　　“不要出声。”韩羽皱了皱眉头，“要默念，用心来说。”

　　言罢，他又闭上了眼，可随后又补充了一句：“兔子……也不错的。”

　　听着韩羽的话，孟凡窃以为这小子估计是饿的有点神志不清了，如果他再辟谷几天，怕是虎阳观要出现第一个饿死的弟子了。

　　就在孟凡苦于没有机会传递信息的时候，耳边突然响起了一种怪声。

　　“嗒嗒，嗒嗒！”

　　两个人不约而同的向着声音传来的方向望去，脸色浮现出一抹古怪的神色。

　　只见一只毛发漆黑的兔子，正直立行走着，向他们越靠越近，吧嗒吧嗒眨着眼睛，凝视着他们两个！

　　也就在这时，韩羽突然抽出了桃木剑，低语一声：“看它的影子！”

　　“看到了！”

　　孟凡点了点头，他的视线凝聚在兔子的影子上，一动不动。

　　火光跳动着，那黑色兔子的脚步停了下来，直立着望着他们两个，而兔子的影子，在火光的映衬下，晃动不停！

　　而影子的形状奇极其诡异，并不是兔子的影子，而是一个人的影子！


第228章 坟包中的女鬼

　　寒风吹过，火堆里的火光跳动。

　　一只兔子竖着耳朵，一动不动的望着他们，诡异的是，兔子的影子赫然是一个人的影子。

　　一开始孟凡还以为自己看错了，仔细审视了一下，发现那影子的确是个人的。

　　“咔嚓！”

　　韩羽抓起身边的道士月牙包，拿出一把手电打了开来，刺眼的光线将那只兔子笼罩了起来。

　　而兔子的影子愈发的清晰了，那影子留着长发，腰肢纤细，在地上长长的浮现出来，还是一个女人的影子。

　　“蒙师弟，你知道这是什么情况吗？”

　　作为带队的师兄，韩羽此刻竟然有点兴奋，口气像是老师在问学生似的。

　　“这个……是亡魂附身？”

　　这兔子给他的感觉并不危险，孟凡的神情是很轻松的。

　　“是的。是亡魂附身。”韩羽点了点头，随后关掉了手电，“而且这亡魂是我的老相识了，并没有恶意，你不用害怕的。”

　　“呵！”孟凡耸了耸肩，看样子这韩羽是早就知道这个地方闹鬼了，他故意选择这个地方，有些卖弄之嫌了。

　　孟凡视线扫过那只兔子：“这也是苦行的一部分？”

　　韩羽闻言笑了笑：“新弟子出来执行任务，需要应对各种突发状况，上次有个新弟子看到这一幕，吓得腿都软了……蒙师弟别在意，且看师兄我怎么处理这只兔子。”

　　韩羽的脸上浮现出一抹若隐若现的得意之色，似乎很满意自己的安排，他拿桃木剑一指，右手掐诀，念了一遍解怨咒，那兔子竟然噗通一声栽倒在地，继而从兔子的身上浮现出一个鬼影来，那魂影一出现，便对着韩羽盈盈一拜。

　　“多日不见，你身上的怨气又重了，这次我又为你念了解怨咒，你可以回去了。”

　　韩羽冲着那鬼影摆了摆手，那鬼影飘荡着去了远处，钻到一个荒草丛生的坟包里不见了。

　　韩羽收好桃木剑，拍了拍手，拎起地上的兔子，手法利索的给兔子剥了皮，祛除了内脏，然后回到火堆旁，用干柴挑起兔子，开始烤起兔肉来。

　　火光在他的脸上晃动着，他舔了舔嘴唇，发出倒吸口水的声音。

　　看到这一幕，孟凡无语的笑了笑，随后也坐了下来，这一幕倒像是那晚他和柱子烤肉吃的场景了，只不过吃的是朱屠户送的排骨。

　　“那个女鬼是个可怜人。”

　　韩羽烤着肉，缓缓讲述起来。

　　“女鬼是从外地来的，经过此地的时候，遇到了几个喝醉的小流氓，将她在这片山丘后面给糟蹋了，手段很是暴虐，女鬼丢了命，后来被埋尸在此地了。”

　　“你知道这件事，不想办法给女鬼报仇？”

　　孟凡说着话，侧过身，将手伸进自己的包裹里，装作拿东西的样子，却暗自从乾坤坠空间里拿出一些调料来，递给了韩羽。

　　“呃……”

　　韩羽看到孟凡居然带着调料，眼睛一亮，那目光就像是遇到同道中人似的，往兔肉上撒了一些，笑了笑：“我发现这个女鬼的时候，她已经报完仇了，那几个流氓死得很惨，又车祸死的，又暴病而亡的，死法不一，也算是罪有应得了。”

　　“这样也好。”孟凡点了点头，回过头瞥了一眼那个坟包，落寞而又孤寂。

　　“我每次带新弟子出来执行任务，都会刻意在这里停留，那女鬼是含冤而死的，生前又经历了非常的屈辱，就算是报了仇，可也怨气未解，如果积累下去，必会成为厉鬼冤魂，每次来我都会为她念一遍解怨咒，她也认得我了，每次看到我都会出现，送来一些野味，嗯，上次送的是一只山鸡，这次是一只兔子……”

　　见孟凡不语，只是凝眸看着他，韩羽略有尴尬的笑了笑，兔肉的表层已经变了色，滴答滴答流着油，他转动了一下，开始烤另一面。

　　“我是真想辟谷的，也真的好久没吃过饭了，不过人家身为鬼魂，鬼魂的好意总不能拒绝吧，所以每次到这里，都会开荤吃上一些的……刚才我真不是故作正经的。”

　　没想到看似冷漠的韩羽，竟然还有如此温情的一面，孟凡撇嘴笑了笑，从韩羽手中拿过兔肉，手法娴熟的烤了起来，不是功夫便有香气扑鼻而来。

　　“韩师兄，你这是在做好事，说不定还能来段……人鬼情未了呢。”

　　孟凡本来是开玩笑说的，可韩羽听了这句话之后，苍白的脸色竟然微微泛红，不知道是被火光照得，还是有其他原因。

　　“蒙师弟……呃……那个话可不能乱说。”韩羽的语气有些吞吞吐吐，“那个……人家就在旁边看着呢，会听到的，这对死者来说……是不尊重的……”

　　韩羽说着说着，就自己闭了嘴，目光望向了那座坟包，只见那鬼影又从坟中浮现了出来，深吸了一口气，周围的天地阳气将她的魂体中聚来，身体瞬间凝实了不少。

　　看到这一幕，孟凡点了点头，这就是小雨所说的那种从天地万物之间吸收阳气的方法了，的确比吸人的要方便安全的多了，现在小雨也应该很精通这种方法了。

　　至于女鬼阿玉和她的孩子，应该也是学会了的，走之前，小雨是教过他们的。

　　“我本就是一个冤死鬼，你们说什么我都不介意的。”

　　那女鬼盈盈走了过去，坐到了韩羽身旁，韩羽就将身子侧了侧，给女鬼留出了位置。

　　“韩大哥不要再辟谷了，你比我上次见你的时候更瘦了。”

　　那女鬼眨了眨眼睛，看向了韩羽，韩羽急忙侧过来脸，像是很害怕女鬼的目光似的。

　　“呃……你们老朋友聚会，我去远处走走。”

　　见女鬼缠住了韩羽，孟凡开心不已，正好找个借口去给上官凝他们传递信息去，说着就将手中的兔肉递给了韩羽。

　　“蒙师弟别走远，出了什么事，师兄我也会有责任的。”

　　韩羽交代了几句，却没有阻止孟凡，只是和女鬼紧贴着坐着，望着手中的兔肉，神色很是古怪，像是温情，又像是有些尴尬。

　　那女鬼的神情却自然的多，瞥了一眼远处，鬼脸突然一冷，低声说了一句：“……快跑！”


第229章 狼尸成群

　　“快跑！”

　　女鬼的声音在韩羽的耳边响起，有种让人不寒而栗的感觉。

　　“怎么回事？”

　　韩羽猛地站起身，环目四顾，这时候孟凡已经走到山丘后面，不见影子了，而韩羽的手中还抓着兔肉。

　　“有危险！”女鬼说完话，身体漂浮飞起，挡在了韩羽身前。

　　而这个时候，孟凡也急速从山丘后面跑了过来，轰隆隆的声音从他的身后响起，他还扬起手不断的挥出火鸦，显然是遇到了大麻烦。

　　“真倒霉，发个消息都这么困难，招谁惹谁了！”

　　孟凡本以为找到了机会联络上官凝，可走到山丘后面的时候，却猛然发现那里聚集着一群野狼，一见到他便扑了过来！

　　这群野狼出现的极为诡异，极为不正常，就好像是早早就潜伏在这里似的！

　　而且那群野狼竟然没有呼吸，站立不动的时候，安静的就像是一块石头，否则孟凡他们早就发现他们的存在了。

　　“蒙师弟小心！”

　　韩羽见状脸色大变，视线望过去，黑压压的一片狼群，数目很多，一时间也数不清楚，掀起一团狼烟，快要将孟凡吞噬了！

　　“上公路，往公路上跑！”

　　韩羽丢掉手中的兔肉，向孟凡挥了挥手，转身往远处的公路上跑去。

　　孟凡的速度也是极快的，始终和后面的狼群保持的一段距离。

　　那女鬼倒也仗义，紧急关头，猛地冲进狼群里，在群狼的身体里钻来钻去，不时会有野狼扑到在地，但是倒地之后，又会很快的站起来的，竟然毫发无伤！

　　“不是一般的狼！灵魂攻击无效！”

　　那女鬼脸色变了变，又向韩羽那边追去。

　　“什么情况？”韩羽一头雾水，“这片区域并没有野兽的，狼更是多年没见过影子了，怎么会突然来了这么多？”

　　“地方是你挑的，我怎么知道。而且，这狼群有古怪，你看着……”

　　孟凡身形一顿，扬手又释放出一只火鸦，火鸦拖曳着火光，轰到了跑在最前面的一只狼身上，那只野狼瞬间被烈火包裹，在地上不停翻滚着，皮毛很快就烧没了，随之粘稠的血液流了出来，竟然浇息了烈火，继而又站了起来，继续追杀他们，很是凶悍！

　　“这不是普通的狼！”韩羽见状大惊，“普通的狼遭受了这种术法早就被烧死了，这是……狼尸！”

　　“而且，是祭炼多年的狼尸！刀枪不入，更是不畏术法！”韩羽又加了一句，脸色露出一抹恐怖之色。

　　两人一路奔逃，很快跑上了公路了，坑坑洼洼的公路上，黑漆漆的，连一辆过路的车辆都没有，前方一片黑暗，后方有一片狼尸追杀，在眼下的环境下，倒像是一条死亡之路了。

　　“这该不会也是你的苦行项目之一吧？”孟凡苦笑着，“这个可真不好玩。”

　　“当然不是了！”韩羽奔跑着，扭头瞥了一眼身后，“这可是要出人命的，况且，我哪有本事招来这么多狼尸呢！”

　　“糟糕！”

　　就在这时，他们前方又突然出现了一群狼尸，和后方的狼尸呈前后夹击之势，向二人围拢了过来。

　　二人又急忙调转方向，向公路一侧跑去，却想不到那边竟然也有，情况瞬间变成了十面埋伏！

　　“这些狼尸是被人刻意安排在这里的。”孟凡看出了端倪，“韩师兄，你有没有仇家？”

　　“没有吧！”韩羽脸色变得很难看，想不到本来挺顺利的一行，竟然横生意外，“你呢？有仇家吗？”

　　“不是冲你来，那就是冲我来了。”

　　孟凡说了一句，心里大致也猜出是谁搞的鬼了，怕就是曹熊了！

　　这时候狼尸群的包围圈已经成了围拢之势了，不断缩小着包围圈。

　　“不用跑了，没用的。”

　　见四面都是狼尸，孟凡停下了脚步，韩羽也跟着停了下来，女鬼这时候也追了上来，漂浮在了二人的身侧。

　　狼尸群的包围圈倏地缩小，将两人围在其中，呲牙咧嘴的时候，嘴里还流出浓稠的血液来，身上的毛发漆黑，宛若钢针一般，让人心惊不已。

　　“吼！”

　　这时候，一只身型稍大的狼尸骤然蹿了起来，扑向了孟凡。

　　“果然是冲我来的啊！”

　　孟凡眼神一厉，也不再忌讳什么，挥手将唐刀拿了出来，一刀劈向了扑来的狼尸，寒芒闪过，在那狼尸身上砍出一道火光！

　　锋利如斯的唐刀，竟然只将那狼尸砍了一道浅浅的伤口！

　　“皮太厚了！”

　　孟凡一愣，随即展动身形，躲过了那只狼尸的进攻，又挥刀杀向了一边！

　　这时候狼尸群已经躁动起来，如潮水一般扑向了孟凡！

　　端的是生死在千钧一发间！

　　“梦道术！”

　　情况紧急，孟凡沉喝一声，身上真气暴烈运转，进入了形神合一的神游状态，那些狼尸的动作在他的眼里，瞬间缓慢了下来！

　　“神游状态持续的时间不长，我动手要快些了。”

　　进入神游状态的孟凡，犹如是穿过狼尸群的一只燕子似的，身影极为潇洒优美，掠过之处，唐刀便会从狼尸的眼睛中刺入，直接刺入大脑，分毫不差，就好像是狼尸站着不动，给他刺似的！

　　“我的蒙师弟真厉害啊！”

　　这一幕在韩羽看来，那些狼尸的动作是极快的，数量又多，孟凡在狼尸群中，绝对是没有活路的，可眼花缭乱中，孟凡总能找到一个间隙，身体从间隙里滑过，此次躲过危机！

　　而且在他身形掠过之处，都会有几只狼尸倒下，被唐刀贯穿脑部而死！

　　“蒙师弟，我来帮你！”

　　身为带队的师兄，韩羽认为自己是绝对不能置身事外的，他拿起一道灵符，贴在桃木剑上，掐诀一指，那灵符燃起，桃木剑的剑身发出了刺目的红芒。

　　韩羽扬起桃木剑，也冲入了狼尸群中。

　　“韩师兄，这些狼尸是冲我来的，你可先行退后。”

　　见韩羽过来帮忙，孟凡心中一暖，这韩羽虽然性子淡漠，其实也是一个热心肠，可这群狼尸数量太多，怕是韩羽加入战斗，也起不来多大作用，反而会影响他的发挥。

　　因为和韩羽相识不久，他使用术法的时候还是颇有忌讳的，被人知道了底细就麻烦了。

　　“我是你的带队师兄，你出了事，我怎么向上面交代！师弟不要再说，专心杀敌！”

　　韩羽脸色凝重，挥舞桃木剑，砍在了一只狼尸上，电光乱窜，狼尸身上发出噼里啪啦的声音，竟然是附加了雷电的术法攻击！

　　那狼尸倒地之后，在地上抽搐了片刻，可待到电光消散，竟然又站立起来，并没有受什么伤。

　　“这狼尸很是厉害，和咱们道观的尸愧有的一比了！但是又非常不同，不像是道家的东西！”

　　韩羽说着话，不停挥舞着桃木剑，电光在狼尸身上闪烁，已然是用了全力。

　　他加入厮杀之后，使得整个场面更加混乱了一些，不过倒是给孟凡分担了不少压力，而他自己却是险象环生，身上不时会被狼尸抓出一道伤痕，鲜血淋淋。

　　幸好有女鬼在旁边帮他，一旦有狼尸袭来，那女鬼便骤然钻进狼尸身体，狼尸便会栽倒在地，化解了韩羽不少危机！

　　“赌一把吧，保命要紧！”

　　孟凡瞥了一眼身边的情况，咬了咬牙，一挥手，十个手持利刃的纸人，仿佛是从空气里挤出来似的，出现在了孟凡的身边。

　　韩羽见到纸人，一下子傻眼了……


第230章 诡异的神秘人

　　荒郊野外，冬风阵阵。

　　这里出现一群狼尸够诡异的了，此刻又出现十个纸人，为眼下的气氛又平添了一抹悚然！

　　“蒙师弟小心！”

　　纸人出现的诡异，几乎是把孟凡包围起来了，韩羽一时间神情震惊，居然没有猜到纸人是孟凡召唤出来的，急忙大呼起来。

　　“自己人！”

　　孟凡偏过头对韩羽说了一句，现在人命关天，卧底的身份已经不重要了，纸人暴露了也无妨，等解决了眼前的危机，他会找韩羽谈一谈，希望韩羽能帮他保守秘密，毕竟在自救的同时，也算是救了韩羽了，韩羽欠他一个人情。

　　而且，通过这一天的接触，他知道韩羽并非坏人，而且心地还挺不错，想必不会搞出节外生枝的事情来的。

　　孟凡一挥手，十个纸人里面有两个纸人，身形飘忽而去，挡在了韩羽身前，一挥手中的利刃，刺死了两只扑上来的狼尸。

　　狼尸的死亡状况和孟凡杀死的狼尸如出一辙，都是被利刃贯穿脑部而死。

　　因为纸人受孟凡操控，孟凡此刻正处于神游状态之下，所以纸人的所见所感和孟凡无异，伸手也很是迅猛快捷，简直是相当于孟凡的十个分身了！

　　“纸人……好厉害的纸人！”

　　韩羽尚为从震惊中回过神来，只见到纸人一挥手中的利刃，便干掉了两只狼尸，心神颤抖，惊为神物！

　　那女鬼也是神情恍惚，从未见过如此凶悍的纸人，守在韩羽身前，怔怔望着纸人和孟凡在狼尸群中砍杀，倒像是看戏的局外人似的了。

　　“想杀蒙某，只用这些狼尸傀儡是不够的，阁下何不现出真身来！”

　　孟凡刚刚已经咬定了眼前的事情就是曹熊搞出来的鬼，可韩羽说着狼尸不像是道家之物，他一时也无法确定了，是以出声试探，看看能不能把幕后的人引出来。

　　结果，话音消散了半晌，也没有半个人影出现。

　　“很好，想必祭炼这些狼尸也费了阁下不少功夫，正好给我练手用了！”

　　孟凡挑衅的说着，额头上已经隐隐渗出了汗滴，神游状态下给他带来的压力巨大，本着速战速决的原则，他爆出全身修为，身形带着一道道残影，在狼尸群中飞掠，所过之处，狼尸纷纷倒地死去，不时功夫，狼群的数量明显减少！

　　看到这一幕，韩羽目瞪口呆，像是看到了天神下凡也似，怔怔的张着嘴，望了望身边的女鬼：“你知道不，他……他叫蒙牛霸，是我的师弟，哈哈！”

　　“嗯嗯。”女鬼点着头，眨了眨眼睛，眼神里都是震惊，她本以为韩羽带来的这个弟子，和以前的新人一样，无甚出奇之处，未想到竟然如此犀利，大大出乎她的意料！

　　竟然……竟然比韩羽都要厉害不少！

　　“韩大哥，你这个师弟，真的是很厉害！”

　　见到孟凡身手不凡，长刀挥动之下，狼尸便倒地死去，女鬼由衷的感叹了一句。

　　“那是，那是，我师弟蒙牛霸……蒙牛霸他很厉害的，在道观也是赫赫有名之辈！”

　　此时的韩羽早已收起蔑视之心，一开始看到蒙牛霸时，他其实是心有不喜的，觉得这样的一个嗜杀好斗之人，和他的喜好是格格不入的，可这一路行来，直到此时，他的这个想法，发生了天翻地覆的变化！

　　“蒙师弟，小心哇，加油！”

　　韩羽紧紧握着拳头，一脸激动，看孟凡的目光都是炽热的，好像他已经变成了一个新人，而孟凡成为了带头师兄了。

　　而且，自从纸人出现，他便没有出过手了，女鬼也没有出过手，挡在他身前的两个纸人犹如两道铜墙铁壁也似，一只狼尸都突破不进来。

　　“竟然能将纸人练到这么神奇的程度，韩某今日大开眼界哇！”

　　韩羽兀自感叹着，视线望过去，一地狼尸堆积，孟凡犹如一辆割草机，轰隆隆的开过去，便会收割一大片狼尸。

　　那狼尸显然是被人操控，没有恐惧的感觉，若非如此，恐怕早就害怕的逃之夭夭了。

　　眼见参与厮杀的狼尸只有数十只了，孟凡才放松了下来，从神游状态下脱离了出来，暗自调息真气，等待着幕后之人的出现。

　　狼尸死亡无数，怕是幕后之人也等不及了。

　　孟凡所料不差，在他又砍杀了五六只狼尸之后，一道奇怪的声音响了起来，像是笛声，也像是婉转的哨音，弥散在了荒野之上。

　　“嗷呜……”

　　剩下的那些狼尸听到这个声音，冲天低吼了一声，转身就往山丘后面跑去，消失了踪影。

　　孟凡见状并不追击，而是好整以暇的站在原地，等着幕后之人的出现。

　　也就在这个时候，一道人影突然从孟凡前方十米远的地方走出，毫无征兆，就像是撕裂空间走出来似的。

　　“这是什么遁术？”

　　孟凡眼神一凝，知道那人自然不可能撕裂空间走出，应该是施展了一种术法。

　　“这个……”韩羽凝眉沉思，也没想出个所以然来，“有古怪，他身上没有真气波动，这不太像是一个术法，倒像是早就站在那里，突然现了形似的！有点像是……魔术？”

　　“呵！管他呢，反正不是朋友。”

　　孟凡笑了笑，视线一直没有离开那人，如果那人是一直站在那里的，还没有被他们发觉，那么修为已经到了一个可怕的程度，恐怕超越他和韩羽太多了。

　　“你……杀了我这么多爱宠……实在有些说不过去。”

　　那人缓步向孟凡走来，手伸向了背后，拿出一把刀身略弯的长刀来，夜空中并没有星月，那把长刀却闪耀着点点寒芒！

　　而且造型乍看上去，很像孟凡手中的唐刀！

　　看到那人手中的兵器，韩羽失声惊呼：“蒙师弟，我知道了，他不是我们本土之人，他是……”

　　“东洋刀，东洋人！”

　　孟凡嘴角勾起一抹冷笑，握了握手中的唐刀，一股豪气瞬间在血液中流淌，朗声冲那人说道：“想不到曹熊的人脉还挺广的，连异国友人都能指使，为他杀人！”

　　在说异国友人四个字的时候，孟凡特地加重了语气，听起来像是杀伐之音。


第231章 东洋邪术

　　“曹熊……在下不认识。”

　　寒风中，那人的声音冰冷，普通话说得也很是蹩脚。

　　“那你是哪位？或者指使你的人是哪位？”

　　孟凡神情平静，目光在那人的脸上停留着，那人脸容消瘦，神情透着一丝阴毒。

　　“你……还没有资格知道。”

　　那人身裹一袭黑袍，话音未落，身形一晃，挥起手中的东洋刀，砍向了孟凡的头部。

　　“梦道术还差一点点。”

　　刚才击杀狼尸的时候，孟凡在神游状态中同时操控了十个纸人，此时想进入神游状态，却发现力有不逮，暗叹一声，挥起手中的唐刀格挡了上去。

　　“当啷！”

　　火星闪耀，清脆的刀戈碰撞声响起，孟凡向后退了一步，那黑袍人仅仅是身体微晃，继而又举刀猛攻！

　　见孟凡似有疲乏之色，黑袍人轻笑起来：“你们有句话叫，以近待远，以逸待劳，以饱待饥，此治力者也。三大优势，我占据有二，你……输定了！”

　　“呵！是吗？”

　　孟凡挥出一刀，身形继续后退，脸上略有讶异。

　　东洋人说的那句话出自孙子兵法中的军争篇，没想到对方竟然用在了这里！

　　而且用的倒也贴切，黑袍人的确是以近待远，以逸待劳了。

　　“蒙师弟，我来助你！”

　　韩羽见孟凡有些体力不支，急忙伸出手掌，以手心在掌心凭空画符，口中念念有词：“九天雷祖大帝律令，东起泰山雷，南起衡山雷，西起华山雷，北起恒山雷，中起嵩山雷，五火雷神速降，急急如律令！”

　　道咒念完，掌心符也已然画好，韩羽猛地握住拳头，目光一凝，瞅准时机，向着黑袍人伸开掌心，只听得“嗡”的一声，一道雷光向着那人轰去！

　　“区区五雷咒……能奈我何！”

　　黑袍人嘲讽一句，黑袍一挥，竟然将韩羽的雷光尽数覆灭。

　　“有点门道！”

　　韩羽扯了扯嘴角，没想到对方竟然轻而易举的就化解了他的五雷咒，随即又双指捏出一道符篆，掐诀念咒，那符篆上雷光闪起，道咒念完，韩羽将符篆凌空一抛，符篆顿时炸裂，数道雷光从天而降，直奔那人头顶而去！

　　“幼稚！”

　　那人对雷系的道法没有丝毫惧怕，又是一挥黑袍，黑袍的衣摆掠过了头部上方，那几道雷霆轰在黑袍上，发出噼里啪啦的声音，黑袍人毫发未损！

　　“韩师兄，交给我吧！”

　　孟凡见到眼前的一幕，已然猜到那东洋人对道家的术法研究很深，一般的术法恐怕是奈何不了他的，今夜想要取胜，也许要剑走偏锋了，梦道术再有一会儿就可以施展了。

　　“待会儿，你，也要死！”

　　虽然那黑袍人毫发无损，但是接连收到韩羽的两次攻击，也有些恼怒，目光冷厉的望了一眼韩羽，眸子里浮现出一抹杀机。

　　“你敢杀他！”

　　那女鬼见孟凡斗得有些吃力，又听那人扬言要杀韩羽，脸色一冷，化作一缕轻烟，向着那人的身体钻去！

　　“回来！”

　　韩语见状脸色大变，伸手去抓，也已然晚了，那黑袍人见女鬼冲来，冷漠的一笑，身形一转，退后两步，扬起刀锋，劈向了女鬼！

　　“不好！”

　　女鬼只觉得一股生死危机袭来，急忙向一旁偏移，却已然晚了，那黑袍人已经挡住了她的去路，出现在她的眼前，刀锋在她的眼前无限的放大！

　　“没人教过你要心无旁骛么！”

　　就在这时候，孟凡冷笑一声，两个纸人一前一后，瞬间出现在了黑袍人的身旁，一个纸人挡住了黑袍人的刀，而另一个纸人，一刀砍向了黑袍人的后心！

　　“遁！”

　　黑袍人沉喝一声，黑袍猛地鼓胀，竟然在孟凡的眼前凭空消失，再出现时，已经是跃到了半空，挥刀向着孟凡砍下！

　　“蒙师弟小心，东洋邪术很是诡异！”

　　韩羽见状大惊，真气凝聚到桃木剑上，猛地向着那黑袍人丢出，发出破空之声。

　　那黑袍人眉头微皱，放弃砍杀孟凡，挥刀将桃木剑砍成了两截，却不了那桃木剑被砍断之时，陡然冒出一团火光，向着黑袍人的脸部轰去！

　　“卑鄙！”

　　黑袍人骂了一声，身形在空中急转，躲过了桃木剑中暗藏的杀招，正要落地之时，十个纸人一哄而上，犹如是一群帮派成员似的，挥舞着利刃，非常霸气的向着黑袍人砍去，姿态极为凶猛！

　　“什么鬼东西！”

　　黑袍人第一次脸色大变，单手握刀，另一手掐了一个手诀，继而挥掌向纸人一拍，一道狂风卷过，吹得纸人身形一滞，而黑袍人则借力后退到了远处！

　　“轰！”

　　可就在这时，一只火鸦从孟凡的掌心飞去，拖曳着火红色长尾，轰然降临到了黑袍人的身上！

　　“哇呀呀！”

　　黑袍人被这一连串的攻击弄得手脚忙脚，见黑袍着火，就地一滚，想把火扑灭，可这次火鸦全然是不灭地火组成，反正是已经暴露了底牌，孟凡也懒得用烈火包装了！

　　“你……你跟情报里说的不一样！”

　　就算是那黑袍再神奇，不灭地火岂是那么容易熄灭的，黑袍人面露恐惧之色，抱怨间，黑袍已经被烧得惨不忍睹，脸也烧黑了，可那地火还是没有灭，依旧剧烈的燃烧着！

　　“水灵遁！”

　　生死之间，那黑袍人咬牙掐了一个迥异于道家的手诀，一头向地面上钻去，只听着水声哗哗，黑袍人在原地消失了踪影，只有地火兀自燃烧着！

　　“东洋邪术挺好玩的嘛！”

　　见黑袍人遁走，孟凡淡然一笑，丝毫不为意，向前迈步一步，却听见脚下响起了水声，地上赫然出现了一摊水，一只手从水中骤然伸出，拽向了孟凡的脚踝。

　　“就是现在！”

　　“梦道术！”

　　孟凡身体微颤，梦道术心法快速运转，眨眼之间便进入了神游状态，他此刻再看那只手的时候，那只手的动作极其缓慢，就好像伸出来等着孟凡去砍似的！

　　孟凡迈出一步，笑眯眯的挥起唐刀砍向了那只手，寒芒闪过，血光涌现，那只手被齐齐砍断，掉落在了水中，那滩水在孟凡的视线里，缓缓变成了血水……

　　孟凡又直接扬起手中的唐刀，向那滩水中刺去……


第232章 学会空遁之术

　　“噗嗤！”

　　孟凡的唐刀刺入那滩水中，就仿佛是刺入了麻袋里一样，发出沉闷的声响，继而有血花汩汩冒了上来。

　　“刺中了！”

　　韩羽在一旁看得真切，喜上眉梢，孟凡笑了笑，向外猛地一抽唐刀，将那黑袍人也带了上来，只见那黑袍人双手紧紧握住孟凡的唐刀，而唐刀已经贯穿了他的胸口！

　　“你……你敢杀我！”

　　那黑袍人嘴里吐着血沫，难以置信的望着孟凡，似是压根没想到自己会死在这里，死在孟凡手上。

　　“姿木大法师……不会放过你的！”

　　这是黑袍人说的最后一句话了，言罢便气绝身亡，形神俱灭。

　　“姿木大法师……”孟凡轻念了一声这个名字，微微摇了摇头，“竟然还有同党，看来以后有的热闹了。”

　　见黑袍人已经死亡，韩羽松了一口气，走了过来，笑着拍了拍孟凡的肩膀：“师弟，想不到你的实力超乎我的想象，作为你的师兄，我压力很大啊……咳咳……”

　　说到这里，韩羽突然用手掌捂住嘴咳嗽了起来，止住咳声的时候，摊开手掌，掌心一片血迹。

　　“韩师兄，你受伤了。”

　　孟凡扶住了韩羽，眉头紧皱，查看了一下他的伤势，发现他后背有几道伤痕，深可见骨，不容乐观。

　　女鬼见状，面露忧色：“是那群狼尸抓的，我，我阻止不过来，伤口上还有尸毒……”

　　“不妨事，不妨事。”韩羽摆了摆手，“先扶我坐下去，这些伤算不得什么。”

　　孟凡依言将韩羽扶到了火堆旁，韩羽的手颤抖着，从道士的月牙包里拿出一把糯米，放进了孟凡的手中：“帮我将伤口洗干净，挤出毒血，再撒上这些糯米，反复几次便可好转。”

　　孟凡点了点头，糯米他曾见张婆子用过，算是道家必备之物了，化煞驱邪有奇效，当即也不再磨蹭，走到韩羽背后，撕开他的道袍，发现他的伤口已经黑化，流着黑血，几道触目惊心的黑色血管突兀的鼓起，看起来像是几条黑色的虫子一样，正在不断蔓延着……

　　“嘶！”

　　孟凡用水帮韩羽清洗伤口的时候，韩羽猛地倒吸了一口气，显然是疼痛无比的。

　　“忍一下。”

　　孟凡顾虑不了这么多，又清洗了一下自己的手掌，按到韩羽的伤口之上，帮他将黑色的毒血挤了挤，韩羽的脸色已经变得无比苍白了。

　　“哈哈哈！”韩羽突然放声大笑起来，“这点小伤竟然有些撑不住了，帮我拿一下兔肉，古有关云长刮骨疗毒，今有我韩羽吃兔肉祛尸毒！”

　　那女鬼闻言一愣，随即跑过去将地上的兔肉捡了起来，递到了韩羽的手中。

　　韩羽接过兔肉，张口咬了一大嘴肉，狠狠嚼着：“师弟，敷上糯米吧！”

　　孟凡撇了撇嘴，这种自我麻痹的方法还是第一次见，见韩羽已经做好了准备，便抓起一把糯米按到了韩羽的伤口上。

　　滋滋之声响起，那糯米冒出一股烟气，颜色也由白转黑了，而韩羽背部的伤口则仿佛像是烧焦了一般，变得狰狞可怖起来，倒是不再流血了。

　　“痛快！”

　　韩羽低吼了一声，一翻白眼，竟然昏迷了过去，嘴里还咬着一大块兔肉……

　　“他……他没事吧？”

　　女鬼皱着眉看着，脸上挂满了关切，冷风吹过荒野，拂过山丘，女鬼的样子倒是给眼下的氛围平添了一抹暖意。

　　“没事的。”孟凡观察了一下韩羽的气息，笑了笑，“这次执行任务也多亏了韩师兄了，等到了市区，我一定请他吃一顿饭。”

　　“嗯。”那女鬼点了点头，仿佛是代韩羽回答了，然后端坐在韩羽旁边，神情像是一个小媳妇似的。

　　“你先照顾着他吧。我处理一下现场。”

　　孟凡交代了一句，然后走到那黑袍人身旁，检视了一番，发现他残破的黑袍内衬里，有一枚木制的令牌一样的东西，便取下来拿到了手中。

　　“难道这东西可以让人隐匿形迹么？”

　　孟凡思索了一下，刚才那黑袍人出现的方式很是诡异，简直是凭空出现的，想必是凭借了一种神奇的术法，而后在战斗中，那黑袍又展现了种种神奇之处……

　　而那黑袍上除了这个令牌，已经没有他物了，孟凡心中已经有个推断，这令牌应该就是关键所在。

　　“只是，这东西怎么使用？”

　　孟凡握住令牌，闭目感知了一下，没有感觉到什么特别之处，撇了撇嘴，又下意识的使用了一下梦道之术，眼睛闭合的时候，赫然看到这令牌上闪耀着奇怪的符文，貌似是写了一个笔体繁杂的“空”字。

　　“难道那藏匿形迹的遁术叫空遁术么？”

　　有了这个发现，孟凡笑了笑，握住令牌，将一缕真气输送了进去，那符文的颜色由白瞬间变成了红色，而他的身体，竟然一下子变得透明了，站在黑暗里，很难被人发现！

　　“咦……”

　　那女鬼看到孟凡像是凭空消失了一般，轻咦一声，面露惊异之色。

　　见令牌有效，孟凡心中欢喜，得到这东西也算是没白忙活一场，偏头想了一下：“不知道在这种隐匿状态天，能不能移动……”

　　他试着举步而行，却遗憾发现，走到第三步的时候，形体一下子就凝实了起来，没办法继续隐藏了。

　　“有些用处，但是不太完美。”

　　孟凡将空遁令牌贴身放好，又检查了一下那黑袍人，发现再没有什么好玩的东西了。

　　瞅了一眼黑袍人的尸体，他本打算一把火将尸体烧掉的，可随即想了想，这家伙还有同伙，留着尸体或许还有涌出，便改变了注意，将他的尸体收进了乾坤坠空间内。

　　而那些狼尸，算是阴邪之物，祭炼方法不同于本土的道家，就算是送给虎阳观也没什么大用，索性就用地火全部烧毁了，而后，他又在附近仔细巡查了一下，没有发现可疑之处，连那些逃走的狼尸也不见了影子。

　　站在山丘上，孟凡遥望了一下韩羽吗，见他尚未醒来，便趁机给上官凝发了消息，说了一下任务的情况。

　　上官凝收到孟凡的消息后，很是激动，马上做出了一些安排……


第233章 医院诡异事件

　　向上官凝交代完了任务的事情，孟凡便回到了火堆旁。

　　女鬼在韩羽身旁不离不弃，倒也不用孟凡关心了。

　　孟凡盘膝而坐，开始吐纳调息，经过刚才的一场恶战，他的修为有了蠢蠢欲动的迹象。

　　“果然经历战斗才是最好的修炼啊！”

　　孟凡心中窃喜，他的修为在凝灵第四关初期徘徊了有一段日子了，期间琐事繁多，一直没能静下心来提升修为，此时运转心法，发现修为有了攀升征兆，已经摸到了凝灵第四关中期的壁障了，只需要再稍加用功，便可一举突破了。

　　“看看今晚能不能突破到第四关中期！”

　　修炼越往上走越难，孟凡是自然知道的，此时虽然是有所期望，但是心态上还是很放松的，在火堆的光线跳动中，他很快入了定……

　　此时已经时至凌晨一点多钟了，而虎阳市区，他所要去执行任务的那家医院，又发生了一件怪事……

　　“呕！”

　　“哇！”

　　一个女孩走在深夜的街头，不停的呕吐着，空气里弥散着浓郁的酒精味道。

　　虽然已经入冬，寒风刺骨，可那个女孩的穿着很是单薄，穿着一件白色的紧身短裙，外披一件外套，可这样的打扮并不足以御寒，只是看她的样子分明是喝多了酒，怕是也感觉不到冷了。

　　“好难受哇！”

　　女孩每走几步，就要弯腰呕吐，最后索性坐在路边，不再走了，嘤嘤哭了起来。

　　橘黄色的路灯灯光照在了她的脸上，她的容颜是很好看的，有着精致的五官，柔嫩的红唇，眼睛也是又圆又大……只可惜眼泪把妆容弄花了，流下两道黑色的泪痕，看起来有些可怜和落寞。

　　“那些臭男人啊……好坏……灌醉人家又要……下手摸……”

　　“内衣都撕坏了……还要花钱买的啊……也摸得我好痛呀……”

　　女孩哭着，揉着胸口，在昏暗的光线下，可以明显看到她胸脯上的两粒美好的凸点，宛若是两粒花生米似的，很是精致好看，也显然是没穿内衣的。

　　女孩应该是个堕入风尘的烟花女子。

　　“哇！”

　　女孩含糊的嘟囔了几句，又是哇的一口吐了出来，可这次却没吐出任何东西来，而是直接吐了一口血，喷溅到了地上、身上。

　　她看到之后，脸色马上就变了，伸出小手在嘴角一抹，放到眼前一看，也是血……

　　再低头看雪白的短裙，胸脯上，下摆，都喷上了血迹，像是淋了一场血雨似的！

　　“完了，完了，吐了这么血……要死了，要死了！”

　　女孩用力撑住身体，颤颤巍巍的站了起来，寒风吹过来，吹起了她的长发，弥散出一股香水混合着烟草的气味，给人的感觉不是那么清新……从夜场刚出来的人，大多身上都会有这种味道的。

　　“不能死啊，你不能死啊，弟弟还在老家上学，需要花钱啊！”

　　“你还要赚钱养弟弟啊，一定要活下来啊！”

　　女孩的年纪看起来也不大，刚刚成年的样子，说了这些话，迷离的目光却突然坚定了起来，一步一步向前方走去，想伸手打辆车，一辆出租车在她旁边停了下来，可司机看到她血淋淋的样子，急忙又开走了……

　　“我不怪你啊，你可以不救我……我身上也没钱的……那帮臭男人没给我钱……”

　　女孩失望的摇了摇头，眼泪又掉了下来，继续往前走着，偶尔有人路过，看到女孩的样子，面露惧色的急忙躲开了，没有人帮助她……

　　她就仿佛是一朵即将在冬夜里凋零的花，还是残花。

　　这可这个时候，一个老婆婆走了过来，穿着一件鲜红的外衣，戴着一顶红色帽子，还戴着一个黑色的口罩，走到女孩面前，声音有些怪异的开了口：“姑娘啊，我送你去医院啊，前面有一家医院的……”

　　“好啊……”女孩迷迷糊糊的答应着，只感觉自己被搀扶了起来，语气里充满了感激，“谢谢婆婆，婆婆是好人……”

　　“我是个好人。嘿嘿。”

　　那老婆婆诡异的笑着，喃喃说着，搀扶着女孩向前走去……

　　这时候，从路边的一所网吧里，走出来一个小青年。

　　小青年嘴里叼着一支烟，脸色很不好的走到了路上，恰巧看到了这一幕，嘴里的烟啪嗒一声就掉到了地上！

　　在他的视线中，只见一个身穿白裙的女孩，双脚悬浮在空中，脚不沾地，长发遮脸，正在诡异的向前飘行着！

　　“卧槽！”

　　小青年揉了揉眼睛，寻思着是不是自己平日里撸的太多了，产生了幻觉，可揉了眼睛，再望过去的时候，那女孩依旧漂浮的，更诡异的是，她的头发后面蓦然长出了一张老婆婆的鬼脸，冲着他阴森一笑……

　　“哎呀妈呀！”

　　小青年只觉得心神晃动，三魂七魄仿佛是离体而出，一翻白眼，就吓昏过去了！

　　而那个女孩却依旧迷迷糊糊的，还有些关切的说：“婆婆啊，你走慢一点就好，我能坚持住的……”

　　“不快，不快。”一道声音在女孩耳边响起，“到了，快到了！”

　　女孩抬起眼皮看了看，果然看到不远处有一家医院，医院门口的灯光明亮，她心里安稳了下来：“……再赚些钱，等弟弟上了大学，我就回老家去……”

　　“姑娘啊，想赚钱啊，我给你钱啊……很多很多的钱……”老婆婆的声音再次森然响起，“等你看完病，你就会有很多很多钱了，花也花不完……”

　　“我要自己赚啊，虽然赚的不干净，可还是自己赚的啊……”

　　女孩说着话，却迷迷糊糊的看到老太太走到医院的外墙边，将手放到红砖垒成的墙壁上，用手一推，那墙壁便被推开了一扇门，一道亮光从门后的房间里透了出来，很是刺眼！

　　“这是……怎么回事呀？”女孩眯起了眼，向房间内望去，看到房间里有一张床，还有无影灯，像是一个手术室……她这才放下心来，喃喃自语，“以后一定要少喝酒了，婆婆啊，刚才我看到你推开了一堵墙呢……”

　　“嗯。”那老婆婆点了点头，“我真的是推开了一堵墙呢。”

　　这时候，那老婆婆将女孩扶到了床上，又把遮在嘴上的口罩摘了下来，女孩目光望向了那老婆婆的脸……


第234章 拿手术刀的鬼婆婆

　　“啊！”

　　在略显古怪的房间内，老婆婆摘下了口罩，女孩的视线望了过去，发出一声惨叫。

　　“你的脸……你的脸！”

　　女孩赫然酒醒，那是多么恐怖的一张脸啊！

　　除了眼睛是正常的，眼睛以下的皮肤都腐烂了，鼻子塌陷，露着黑洞，整张嘴没有嘴唇，黑黄的牙齿参差的露着外面，呼吸的时候，从牙缝里喷出丝丝白气，更有粘稠的血液渗了出来……嘴巴里面仿佛还有蠕动着的蛆虫，偶尔还会掉出一两只来。

　　“我要走，这里不是医院！”

　　女孩心神惊惧，挣扎着要从床上爬起来，可老婆婆的手按在了她的胸口，按在了那两粒精致的花生米上，她便顿时失去了力气，软绵绵的躺了下来。

　　“走不了，你也不能走。”

　　老婆婆语气森然的说着话，那些蛆虫从她嘴里扑簌簌的掉下来，像是从墙上掉下的白灰！

　　“哇！”

　　看到这令人作呕的一幕，女孩又吐了起来，这次吐出来的还是血，因为姿势是躺着的，所以吐出来的血顺着脖子流了下来，惨不忍睹。

　　“做手术，做一场手术就好了。”

　　老太太伸手从旁边的架子上，拿出一把手术刀，伸到了女孩的面前。

　　“你的手……”

　　女孩怔怔的看着老婆婆的手，只见那只手已经没有了皮肤，露着森然白骨，捏着明晃晃的手术刀，在她眼前晃来晃去……

　　“再也不喝酒了啊，这到底是幻觉还是一场梦啊！好可怕啊！”

　　女孩哭泣着，泪水顺着眼角流到了耳畔，感觉是很不舒服的，她的视线锁定着老太太的手，那只手握着手术刀，慢慢往下移去，移到了她的胸口，刺了下去，继续往下划……

　　“嗤嗤！”

　　女孩听到了手术刀划开皮肤的声音，疼痛传来，感觉到冷风吹进了五腑六脏！

　　她失声哭喊着：“你……你怎么把我肚子打开了啊……你快停下来……你不是医生……你要做什么！”

　　“治病。活着的人……都有病！”

　　老婆婆说着，割开女孩的胸膛之后，放下了手术刀，看着那道长长的切口，满意的点了点头，点头的时候，蛆虫还掉进了女孩的肚子里，女孩感觉肚子里像是有蚂蚁再爬，忍不住又想吐出来……

　　房间里的无影灯，亮着森然的光芒，照在女孩的身上，女孩软绵绵的躺在床上，毫无反抗之力。

　　老婆婆丑陋腐烂的嘴开合着，像是在无声的笑，然后她伸出双手，在女孩的胸膛用力一拉，将女孩的整个胸膛撑开了，露出了里面的内脏！

　　“啧啧！”老婆婆的舌头敲打着满口黄牙，“心、肝、脾、胃、肾……年轻的人的器官，多美丽，多鲜活啊……”

　　不停地赞叹着，老婆婆将手伸进了女孩的胸膛，将女孩的心脏捧了出来，心脏上还粘连着血丝，在女孩的眼前跳动着，发出嘭嘭嘭的声音……

　　“啊！”

　　看到这一幕，女孩受惊过度，惨叫一声，昏迷了过去……

　　她还有梦想，她还有很多放不下的事情，比如上学的弟弟，自己的爱情，美好的未来……她还想嫁一个老实可靠的好男人，生两个孩子，安安稳稳过一辈子……

　　可这些想法，在眼下的事情发生之后，已经显得不太重要了。

　　时间一分一秒的流逝着，在虎阳市通往市区的路上，一片连绵起伏的山丘旁，燃着一团篝火，被冬风吹得晃动不止。

　　一个略微有些虚幻的鬼影，抓起一根木柴丢进了火堆里，然后目光柔和的看着身旁熟睡着的男人，男人不时的吧咂着嘴，似是在回忆烤兔肉的香味，他是受伤昏迷的韩羽。

　　此时，已经是凌晨三点钟了，温度低寒。

　　“天地灵气不够用！”

　　孟凡盘膝而坐，正在冲击凝灵第四关的中期的壁障，一旦冲过去，他的实力将会提升一个层次，距离第五关跃龙门，又近了一步！

　　而且，一旦突破到中期，他的梦道术也会变强一分，好处多多！

　　可惜天地之间的灵气极其稀薄，仅靠天地灵气支撑，怕是没有十天半个月无法突破了。

　　“只能利用煞心了！”

　　孟凡骤然张开双目，瞥了一眼女鬼和韩羽，为了不影响他们，他飞身掠到了山丘之后，从乾坤坠空间里取出那颗煞心，手握煞心，再次盘膝坐下。

　　可即便如此，当孟凡取出煞心来的时候，女鬼还是全身一震，像是遇到了天敌一样，浑身发抖，眼神惊恐的望着孟凡所在的方向。

　　而韩羽倒是好一些，只是皱起了眉头，并没有醒来。

　　“很好！”

　　孟凡运转心法，煞气如洪水一般冲入了经脉之内，在天罡灭神道经的加持之下，煞气快速转化为纯正的真气，注入了他的丹田之中，不时功夫，汗水便浸透了他的衣衫，经脉开始膨胀，身体开始发烫，像是坐在沙漠里，被烈日暴晒着。

　　约莫半小时过后，他的脑海里发出轰的一声巨响，继而整个身体感觉无比舒爽，顿时轻松了下来，仿佛如沐春风似的。

　　“成功突破到凝灵第四关中期了！”

　　孟凡神情喜悦，可以清楚的感觉到自己的实力提升了一截，握拳的时候，真气充盈，比以前要磅礴了不少！又见衣服湿透，冰凉的贴在身上，他便从乾坤坠空间里取出一件道袍，换上了，这才飞身掠回到了火堆旁。

　　小女鬼看着精气神改变了不少的孟凡，猜出他刚刚经历了一场修为的提升，嗓音轻柔地说道：“恭喜小师弟，修为更上一层楼。”

　　“谢谢了。”孟凡笑了笑，冲女鬼点了点头。

　　女鬼见孟凡平易近人，又开口说道：“刚才……刚才我感觉到了浓郁的煞气，是小师弟释放出来的吗？”

　　“呵！”

　　孟凡轻笑着，没有回答，煞心的煞气浓郁，女鬼作为魂体，是非常敏感的，不光是鬼魂，修炼者对煞心散发出来的煞气，也是极其敏感的，这正是他不敢拿出煞心修炼的原因。

　　“以后得想个完美的办法，不至于让别人感应到才行。”

　　孟凡在心里想着，抬头看了看天色，已然是漆黑的，而火光温暖，让人心神安宁，清晨也马上要来临了，还有重要的事，等他去做……


第235章 乘坐砖机

　　凌晨五六点钟的时候，天空飘起了片片雪花。

　　昏迷的韩羽终于清醒了，孟凡又帮他换了一些糯米，以前的那些糯米已经变得腥臭炭黑，不堪入目了，丢到地上的时候，把地面都染黑了。

　　女鬼本想帮着做这件事的，可是糯米也会对她造成影响，她只能在旁边瞧着。

　　“师弟，多谢了！”

　　韩羽感激的望着孟凡，心里涌起了暖意，以前他带队出来的时候，都是照顾新人，想不到这次竟然被人照顾了，神情很是惭愧。

　　“小意思了。”孟凡笑了笑，帮韩羽处理好伤口之后，抬头看了看天，“不知道这场雪下多久，你的伤怕是要养一阵子了，真的算是苦行了。”

　　“嘿嘿。”韩羽脸色苍白的笑了笑，望着火堆的火焰，想了片刻，“师弟，经过夜里的事情，我觉得你……”

　　像是要说什么，他停顿了一下：“……我觉得凭师弟的身手，其实你是不必来虎阳观的，道家名山很多，武当山，龙虎山，五台山……那些地方才是你该去的，虎阳观太小，容不下你……”

　　看着孟凡的脸色渐渐凝重了下来，韩羽知道自己说的话有些犯人忌讳了，可还是往下说着：“虎阳观的弟子龙蛇混杂，鸡鸣狗盗，但凡有可用之处的，都可以入观当弟子，这些想必你也是知道的，你应该也有自己的秘密，但这个是和我没关系的，今晚我看到的一切，都不会说出去，我还是你的带队师兄，你还是我的师弟……如何？”

　　“好。”

　　孟凡笑着点了点头了，这些事情也是他想跟韩羽说的，如果韩羽心性顽固，执意要将今晚的事情上报的话，那么他或许就要采取一些手段了……

　　但现在韩羽说了这些话，他感觉轻松了不少，这已经是最好的结果了，省却了很多麻烦。

　　其实，韩羽只是觉得孟凡手段非常，隐藏了很多秘密的样子，并没往深处去想，更不会想到覆灭虎阳观这种惊人的事情上去。

　　虎阳观作奸犯科的人不少，这些人大都会刻意隐藏自己，孟凡对他有所保留，也是很正常的，怕也是有什么难言之隐的。

　　此刻，韩羽对孟凡是颇有好感的，他觉得自己作为师兄，袒护师弟是应该的，所以他认为自己有必要对孟凡说那些话，好让孟凡放心。

　　而他说的那些话，也真的让孟凡放心了不少。

　　“天马上要亮了。”

　　这个时候，女鬼望了望东方，脸上露出了不舍之情：“韩大哥，小师弟，我要回去了，下次再聚吧。”

　　“行。”韩羽笑了笑，望着女鬼，诚挚的开了口，“昨晚多谢你了！”

　　“韩大哥客气了。”女鬼抿嘴笑了笑，“大家都是朋友，相互帮助是应该的。”

　　“说得好！”韩羽笑了起来，“以后有什么解决不了的麻烦，就对你韩大哥说，韩大哥解决不了，还有我师弟呢，我师弟厉不厉害，是不是比我这个当师兄的要厉害多啦？那十个纸人，啧啧，简直让人大开眼界啊！哈哈！”

　　说这句话的时候，韩羽和女鬼同时看向了孟凡，目光中流露出敬佩之情，看得孟凡都有些不好意思了。

　　“那也有劳小师弟了！”女鬼莞尔一笑，对孟凡说道，“有小师弟的庇佑，我在这条道上就更不怕了。”

　　孟凡也是笑着，视线透过飘落的雪花，扫了一眼韩羽和女鬼，“韩师兄的朋友就是我的朋友，有什么麻烦，随叫随到。”

　　“好师弟！”

　　韩羽听了这句话心情大爽，激动的伸手想去拍一下孟凡，结果动作幅度太大，牵扯到了伤口，痛得龇牙咧嘴的，惹得孟凡和女鬼忍不住又笑了起来。

　　“再见啦！”

　　女鬼仰着头看了一眼悄然飘落的雪花，向着孟凡和韩羽弯腰行了礼，然后身子向后飘退，化作一缕轻烟，钻入了自己的坟冢内。

　　而孟凡和韩羽向着那座坟冢挥了挥手，算是和女鬼告了别。

　　孟凡收拾了一下现场，搀扶着韩羽往公路上走去，韩羽的神情有些失落，也有些恋恋不舍。

　　“以韩师兄的胸怀和抱负，在虎阳观也是不合适的，外面有很多名山，武当山、龙虎山、五台山……”

　　孟凡已经不是情窦初开的孩子了，自然看出了韩羽和女鬼之间的秘密，说这句话的时候，腔调和韩羽当时是一模一样的。

　　“想必韩师兄留在虎阳观，也是有秘密，不过这和我没关系，我也不会问……”

　　“哈哈！”听着孟凡的话，韩羽放声大笑了起来，脚步也轻快了很多，苍白的脸色也泛起了红晕，“你小子可什么都没看到啊！看来以后再带新人的时候，不能让他们见她了……”

　　韩羽说着，却又忍不住回头望了一眼女鬼的坟冢，心里喃喃轻语：“有你在的地方，就是整个天地……我还能去哪呢。”

　　时至早上七点钟的时候，那场雪下得更大了，纷纷扬扬的，像是飘了漫天的棉絮似的，很是好看。

　　看着大雪覆盖了地面，银装素裹的，孟凡心里泛起了阵阵暖意，觉得孟家庄的雪也应该是这个样子的吧，母亲一定在等着他回家，想让他穿上那双她亲手缝制的那双棉袜，而父亲，则给他准备好了那些可以治疗预防感冒发烧的中药丸……

　　还有，还有……小溪……好像再看她一眼，摸一摸她的脸。

　　“师弟……”正在孟凡触景生情的时候，韩羽指着前方的公路说道，“前方有个村落，我们在村口等等，如果有人恰好去市区，我们可以搭个顺风车。”

　　“不苦行了？”孟凡笑了笑。

　　“不苦行了！”韩羽也跟着笑了起来，“就凭师弟的能力，哪还用得着苦行，该苦行的是我啊！和你一比，我简直是自惭形秽啊！”

　　“韩师兄太过自谦了。”

　　两人闲聊着，缓慢向前方走着，不时功夫，果然走到了一个村口，恰好有辆拖拉机行驶了出来，拉着满车的红砖，拦住一问，果然是去虎阳市的，便塞给了司机些路费，坐了上去。

　　“专机！”

　　两个人对望一眼，大笑了起来，冒着大雪，向虎阳市行去了……

　　而他们所要执行的那个任务，却并不是那么简单……


第236章 女护士上官凝

　　雪花扑簌簌的落下，两个人坐在拖拉机上，颠颠簸簸的，速度还慢，并不好受，尤其是韩羽，因为受了伤，气色始终不见好转。

　　后来路上的车多了起来，两人又换了车，临中午前终于到了市区。

　　看着高楼林立的市区，虽然离开没几天，孟凡总觉得跟过了好几个月似的，到市区后，两人又打了一辆车，直奔出事的那家医院。

　　那家医院叫虎阳市惠民医院，倒是很好找，顺利抵达医院之后，两个人并没有直接找院长商议医院闹鬼的事情，而是孟凡帮韩羽办理了入院手续。

　　韩羽的状况不太乐观，一路上有好几次差点晕厥过去。

　　尽管伤口的尸毒已经祛除的差不多，可当医生见到韩羽的伤口的时候，还是吓了一跳，急忙给他做了手术，进行了消毒缝合，折腾一番之后，韩羽打着吊瓶，算是正儿八经的住了院。

　　“师弟啊！”韩羽躺在病床上，气息微弱的说，“对不住了，本来这一行我是要照顾你的，想不到让你照顾了一路，这任务……”

　　韩羽满脸的不好意思。

　　孟凡坐在病床边上，摆了摆手：“没关系，任务的事情我会去调查一下，你安心养伤就行，还有，朱洪不是也来了吗，兴许能碰上。”

　　韩羽点了点头，看了一眼不知道何时才能输完的吊瓶，又叹了一口气：“能遇上朱洪更好，遇不上的话，师弟就再辛苦一些吧，听说朱洪接了很多任务，不知道什么时候来这里，要不然我们就等等。”

　　“等就不必了。”孟凡笑了笑，“师兄该对我的身手有信心的。”

　　“呵，这倒也是。”

　　两个人正说着话的时候，一个身材高挑，留着短发，戴着口罩的护士走到了门口，轻声说道：“哪位是韩羽？”

　　看到那个护士，韩羽点头示意，可那个护士又直接看向了孟凡：“你是韩羽的朋友是吧？跟我出来一下。”

　　孟凡眯着眼，盯着那护士，在韩羽身上轻轻拍了一下，就跟着护士走了出去。

　　护士见到孟凡出来，径直将孟凡带到了楼道里，然后才摘下了口罩来，一张美丽无暇的俏脸，出现在了孟凡的眼前。

　　“哈哈！”孟凡眼前一亮，咧嘴笑了起来，“小冰妞！你来的很及时嘛，还打扮成护士了，这装扮我很喜欢。”

　　那女护士正是上官凝。

　　看到孟凡咧嘴傻笑的样子，上官凝伸出粉拳在孟凡胸口打了一拳，压低声音开了口：“你这个人办事太不着调，去了虎阳观那么多天，竟然连个消息都传不回来，害我担心……呸，我才不担心你的，是害得组织上担心，你一个临时工，万一出点什么问题，怎么跟你家里交代……”

　　上官凝哇啦啦的说着，小手还在孟凡的胸前放着，孟凡看着上官凝担忧的神色，心里一暖，轻轻抓住了上官凝的小手，想将她的手放下去，结果上官凝仿佛是情绪很激动，见孟凡抓住了她的手，她的身体一颤，声音微微变了调。

　　“真不想让你自己执行任务，总是没组织没纪律，上次抓捕血尸也是……”

　　上官凝的声音小了下去，微微嘟着嘴，很像是情侣之间的责备了，那只手竟然也有意无意的没有抽回来，反而还轻轻抓住了孟凡的手，弄得孟凡也不好意思放开了。

　　“哎呀，这不是不方便嘛。”

　　孟凡笑得很灿烂的样子，望了一眼外面，将在虎阳观发生的事情讲述了一遍，听得上官凝脸色变来变去的，小手抓得就更紧了，这些事情，章三父女回来的时候，也是给她讲过的，现在听到孟凡亲口讲出来，又是别样的感觉。

　　“凡事小心一些，别为了任务那点报酬，就不管不顾的。”

　　这时候，上官凝才意识到两个人这样拉着手不太好，将手抽了回来，脸色微微泛红。

　　和孟凡在一起，也算是经历过一番生死历程了，他还救过她的命，更因为小溪出了事，上官凝在看孟凡的时候，总觉得心里乱糟糟的……她自己也讲不清楚刚才为什么会主动的抓住他的手，胡思乱想了一番，认为自己一定是关心过度，母爱泛滥了。

　　“你最近还好不好？”孟凡倒是一副云淡风轻的模样，瞅了一眼上官凝的胸口，“胸口的伤好了吗？”

　　见孟凡终于问到了自己的伤，上官凝脸色又红了，包扎伤口的那一幕又浮现在了眼前，自己的胸可都被他看到了，摸到了，还被他撕了衣服，全身也被看光了摸到了，他还帮她洗了身子……

　　这可真是……可真是……不一般啊！

　　想起这些事情，她的芳心又开始乱了起来，柔唇轻启，小声的说了一句：“好了。”

　　说完之后，又补充了一句：“谢谢。”

　　“哈！谢个毛！”孟凡伸手拍了拍上官凝的肩，“这次过来是执行虎阳观的任务的，昨晚也告诉你任务的情况了，咱们这边有没有这个任务，有的话让我也一并接上吧，正好两边都捞点好处。”

　　“想得美。”终于谈到工作了，上官凝的小脸才恢复正常了，“这个任务是我亲自负责的，要不是前几天受伤，这任务我早就解决了，那轮得到你呢！”

　　“你有什么进展吗？”

　　“昨天夜里又死了一个人，是一个在夜场坐台的女孩，内脏都被掏空了，尸体被丢在医院墙外的垃圾堆里了，死的很惨，我看了一下女孩的资料，她家里还有个上学的弟弟，贫困家庭，经济来源全靠这个女孩，这下女孩死了，家里就更不好过了……”

　　上官凝的脸色略显忧伤，做这一行久了，总等见到各种不乐意见到的事情。

　　“查出是什么东西搞的鬼了吗？”孟凡问道。

　　“还没有。”上官凝黛眉微蹙，“那鬼物很狡猾，已经具有一定的修为了，可以内敛自己身上的怨气和煞气，毫不夸张的说，就算是她从我们身边经过，我们就没办法察觉到她的存在。”

　　“这就有点难办了。”孟凡耸了耸肩，“不过也没关系，毕竟我现在是虎阳观的道士，抓鬼物对我来说，还是不要紧的……”


第237章 上官凝的初吻

　　楼道外的走廊上弥散着消毒水的味道，人来人往。

　　孟凡和上官凝在楼道里聊着天，几近尾声。

　　也就在这个时候，一道声音蓦然响起。

　　“师弟，你在这里做什么……”

　　韩羽走了过来，有些惊讶的望着孟凡和上官凝。

　　“哦……没什么的。”

　　孟凡转过身，上官凝也低下头，想要转身走开，或许是刚才拉了手的原因，她的心神有些恍惚，突然脚下一滑，身体一偏，竟然扑到了孟凡的身上。

　　孟凡就本能的伸手抱住了她的腰，然后被上官凝的身子一带，腰一弯，脸恰好和上官凝的俏脸贴到了一起。

　　四目相对着，气氛一时静寂了下来。

　　突然发生这种状况，又被韩羽撞见，孟凡也不好解释了，上官凝目光流转，抿了抿嘴，继而做出了一个让孟凡意外的举动，她伸出胳膊，环抱住了孟凡的脖子，扬起柔唇，就吻了上去……

　　“唔……”

　　孟凡呼吸一滞，身子就僵住了，上官凝脸颊发烫，索性将错就错，狠狠咬了一下孟凡的唇，然后站起身，笑了起来：“老同学，你当了道士，我也不会放弃追求你的哦。”

　　说完这句话，在孟凡和韩羽的目瞪口呆下，上官凝淡定的戴上口罩，故意摇着倾倒众生的腰肢，走开了。

　　“师弟啊……”

　　韩羽舔了一下干裂的嘴唇，想要说什么，却一时组织不出语言来了。

　　就连孟凡也是一脸发懵，不知道上官凝中了什么邪，不过这个吻也算非常有价值的，起码韩羽不会就此追问下去了，对自己，对上官凝都是好事。

　　“韩师兄不好好躺着，怎么出来了？”

　　孟凡心里怦怦跳着，故意装出一副平静的样子。

　　“没……没什么。”韩羽也未料到自己会看到那么意外的一幕，“见你许久没回来，怕你遇上什么麻烦。”

　　“能有什么麻烦。”走到病房的房门前，孟凡推开了房门，将韩羽扶了进去。

　　“咱们在路上不是遇到了东洋杀手么。”韩羽解释着，“怕你一个人照应不过来。”

　　“呵呵！”孟凡笑了笑，“在这里他们不至于动手的，不过你倒是提醒了我，这件事是不得不防备的。”

　　韩羽在病床上躺了下来，一个护士帮他重新插好了吊瓶，不悦的指责了一番，韩羽一直苦笑着，等护士走了，韩羽才苦口婆心的对孟凡说了起来。

　　“师弟啊，有些事我这个当师兄的不方便说，可是人家女孩子好像对你很好，我们虎阳观并没有戒律禁止结婚，你可以想开一些，我看那个女孩挺不错的，只是行为未免奔放了一些……可女孩子嘛，能做出那样大胆的事情来，想必是对你用情很深了，这件事你最好认真考虑一下，如果觉得合得来，就接受人家，合不来，也不要给人家念想，话应该说开的……”

　　看着韩羽像唐僧一样唠叨着，孟凡哑然失笑，回想起刚才的一幕，的确是有些意外了，唇边还留着上官凝的柔软……

　　“嘿，这丫头……”

　　孟凡仰起头，看了一眼挂在架子上的吊瓶，感叹了一句。

　　此刻，上官凝正面红耳赤的躲在一个走廊的拐角处，纤细的手指紧紧握在胸前，喃喃自语着：“完蛋了，刚才大脑短路了，吃亏了，吃亏了，为了保护他的身份，我的……我的初吻……没了……”

　　韩羽冲着孟凡唠叨了好半天，最后才迷迷糊糊睡去，下午三点多钟的时候，上官凝戴着口罩又进来了，看到韩羽睡着了，目光中的尴尬才消散了，冲着孟凡点了点头，孟凡便跟着她走了出去。

　　“小冰妞，你的身份在这里没问题吧？”

　　孟凡随口问了一句，鼻子里闻到了上官凝身上的体香，沁人心脾。而上官凝在前面走着，也不知道要去哪里。

　　“没问题的。”上官凝语气平和的说了一句，“组织在安排身份这方面还是靠得住的，这个大可以放心，如果不靠谱，你的身份也早就泄露了。”

　　“那现在我们去哪里？”

　　“去找院长。让他带我们去看那个女孩的尸体。”上官凝交代着，“见了院长你就说是你要求要看的，在这件事上我要做到不主动。尽量对你造成的影响小一些。”

　　“明白。”

　　孟凡点了点头，又询问了一下小雨的情况，得知小雨也很是惦念他，他便和煦的笑了笑……给小雨找妈妈的事情，也得尽快落实了，可惜他现在虎阳观的身份还不太重要，没办法接触到虎阳观的核心机密。

　　“孟凡，这个任务你一定要好好完成。”上官凝也意识到问题所在，“我觉得那个韩羽也不是意外出现在楼道里的，想必是在监视你……你最好取得虎阳观的信任，尽快打入内部，这样才能将计划一步一步推进下去……”

　　两个人一路聊着，走出了住院楼，又走了几分钟，进入了办公楼，径直走到了院长办公室。

　　“就是这里了。”

　　见院长办公室的门紧闭着，上官凝伸出手指敲了敲，里面却没有回音，两个人都是修炼者，自然听出办公室里面是有人的。

　　“这院长在里面搞什么鬼？”

　　上官凝皱起了眉头，来医院的时候，她早已见过院长，是一个谢顶的五十多岁的老男人，看到她的时候，目光一直在她身上瞟，很是轻浮的样子。

　　这让她对这个院长的印象是非常差劲的。

　　“看看不就知道了。”孟凡压低了声音，在上官凝耳边轻声说道，“我在虎阳观学了一招新术法，梦道之术，可以让意识脱离肉身，神游到几米之外，进入院长的办公室绝对没问题。”

　　“喔……”孟凡的声音弄得她耳边痒痒的，上官凝点了点头，“你试试看。”

　　“梦道术！”

　　孟凡目光一凝，运转梦道术的心法，心神一颤，意识马上神游而出，穿门而过，进入了院长的办公室……

　　一米、两米、三米……

　　突破至凝灵第四关中期之后，他赫然发现，竟然可以神游到四米远的距离了！


第238章 证明一下你自己

　　四米的距离走出，孟凡已经将办公室内部的情况尽收眼底了。

　　办公室的装潢很是豪华，红棕色的实木书柜，宽敞的沙发，雕纹的茶几，豪华大气的办公桌，地上还铺着柔软的地毯……

　　“有意思。”

　　孟凡的视线在地毯上停留了下来，一脸坏笑。

　　只见一个谢顶的胖子半跪在地上，上身穿着一件白色的衬衣，下面……则是一无所有，什么都没穿。

　　令人无法直视的是，胖子的身下还骑着一个女孩，女孩不着一丝衣衫，玲珑可人，柔软娇媚，正在轻轻扭动着身体，吐气如兰……而胖子粗壮的手掌，正按在女孩的胸脯上，将其压得变了形状……

　　空气里弥散着一种暧昧的味道，这味道湿润潮湿，像是下过一场春雨。

　　“啧！”孟凡笑了笑，收回了视线，“怪不得不开门，原来是在忙。”

　　随后，他便神游了回去，意识回归了肉身，对站在里身旁的上官凝撇了撇嘴，在她耳边小声低语了一句。

　　“哦……”上官凝听了，脸色泛红，沉默了片刻，又恨恨的咬了咬牙，“简直太过份了，这医院若是私立的也罢，身为公职人员，竟然乱搞男女关系……”

　　言罢，她便伸手用力拍起了门，这一拍之下，身上竟然有真气波动，拍得门上方的墙灰都落了下来，显然是生气了。

　　这次敲门凑效了，门很快就打开了，院长衣衫凌乱的出现在了门口，脸色极为难看，还蕴着一丝愤怒，瞥了一眼穿着道袍的孟凡和上官凝，吼了一声：“进来！”

　　进了办公室之后，孟凡倒是没看到那个女孩了，想必是被院长给藏起来了，他也并未戳破，轻笑着开了口：“院长，鄙观得到消息，说贵院发生了一些离奇的事情，特来解决一下。”

　　那院长板着脸，脸色潮红，胸口还微微起伏，瞥了一眼孟凡，见孟凡年纪不大，目光里顿时露出了轻蔑之色：“你们道观难道嫌我们交的钱少么，怎么总派年轻的道士过来？你们就没有道行高深的老道士？你……行不行？不行的话，就赶紧换人！”

　　还未等孟凡说话，那院长又盛气凌人地说道：“自从医院出了怪事以后，来医院的病人越来越少了，医院的收入直线下降，上面对我的意见很大，限我一周之内处理好此事，给群众一个交代，你如果误了事，浪费了时间，能负起这个责任么？不能负责就赶紧滚蛋！”

　　院长的语气是很不近人情的，应该是被孟凡和上官凝打搅了好事，想出出气。

　　不过，他也只敢冲孟凡发火，却是不敢对上官凝怎么样，毕竟上官凝算是硬生生空降到医院的，是上级部门开的口，他知道上官凝是有一些背景的，只是不知道真实来路罢了。

　　还未等孟凡说话，倒是上官凝看到院长阴阳怪气的样子，有些不悦了：“院长，年龄和道行有什么关系，况且人家什么都没做呢，你知道不行么？”

　　“那就露两手呗。”院长走到沙发旁，一屁股陷了进去，气场十足地说道，“这年头坑蒙拐骗的人太多了，就算是从虎阳观出来的，怕是也不靠谱的，前两天就来了一个道士，也说是从虎阳观来的，结果在太平间转悠了一圈，看到那些死尸，就吓得没影了。”

　　“哦？”听了院长的话，孟凡一愣，不由得想起了朱洪来，“那个道士叫什么名字？”

　　“我懒得问了，就算是问了，也未必记得住一个没本事的道士。”

　　“那你觉得怎么才算是有本事呢？”

　　“这个嘛……”院长刁钻的看了一眼孟凡，“道士不都会算命嘛，你给我算算命，算算过去，未来什么的，说得准，就说明你有本事，说不准就趁早走人！”

　　“呵！”孟凡听了轻笑了一声，“那就算算好了。”

　　见孟凡答应了，上官凝有些不解，疑惑的看了孟凡一眼，他知道孟凡以前是不会算命的，难道去虎阳观短短几天，连算命都学会了？

　　她正想着怎么让孟凡换一个方式证明自己，孟凡却已经开了口。

　　“众生轮回，分三世三生，每一世都会在今世的身上留下印迹，所以看你的过去并不太难。”

　　孟凡随口胡诌着，目光变得冷厉起来，直勾勾的盯着院长的脸，看得院长有些心里发毛。

　　从孟凡的眼神来看，院长突然觉得这个道士应该还是有点道行的，可未料眼前这道士接下来的说的一些话，吓了他一大跳。

　　“在过去的一分钟，你站在这里。”孟凡指着一个角落的衣架说道，“你在这里穿衣服。”

　　“呃……”院长点了点头，倒也没有否认，“最近工作很忙，刚才趴桌子上睡着了，听见你们敲门，才穿好衣服出来见你们的。”

　　“不对，你没有在睡觉。”孟凡手指在胸前随意掐算着，倒真像是一个擅长推算之法的高人似的，“你还有一个访客，还是位女士，年龄二十岁左右，你们在做一件很重要的事情，这件事情很高尚很伟大，如果没有这件事情，人类将无法繁衍后代，无法繁衍后代，人类就会绝种……可惜这件事情你找错了搭档。”

　　听到这里，上官凝噗嗤一乐，侧过了身去，强忍着笑，觉得这院长要搬起石头砸自己的脚了，活该倒霉，惹谁不行，竟然惹孟凡。

　　“什么乱七八糟的！”那院长一听，脸色陡然变了，却还是应声硬气地说道，“这里一直就我一个人，什么繁衍后代，你这是在含沙射影，小心我告你诽谤！”

　　“算命嘛！”孟凡摸着下巴，高深的笑了笑，“有时候还真会算错，所以，就像你说的，我还要证明一下的，要不……我帮你找到那个访客？”

　　“你……”院长的神色已然有些慌乱了，可还是心存侥幸，认为对方是瞎猜的，想到这里，他又瞅了一眼上官凝，见上官凝脸上的笑容很奇怪，仿佛确有此事的样子，为了证明自己的清白，他便咬着牙说道，“你……有本事就找，如果找不到，我保证你回不了虎阳观，等着进牢房吧！”

　　“好吧。那就证明给你看吧。”

　　孟凡笑嘻嘻的伸出手掌，大有深意的看了一个方向，继而手掌开合之间，一只小型火鸦便站立在了手掌中，展翅飞起，向着办公桌后面的一面柜子呼啸着飞了过去……

　　“轰！”

　　那火鸦瞬间将实木书柜开了一个洞，露出了里面的一个狭小的暗间，一个清洁溜溜的女孩，怀里抱着一堆衣服，还没来得及穿，或者是空间太小，也穿不上，正目露惊恐的往外面看着……


第239章 太平间的生意

　　女孩出现，让房间的气氛一下子安静了下来。

　　看着没穿衣服的女孩，院长的脸一下子变得跟猪肝似的，极为难看。

　　“你……你怎么毁坏公物！”院长气急之下，也不知道说什么了，指着被孟凡轰烂的书柜，“你要赔偿的！”

　　“赔偿也可以。”孟凡笑了笑，“那这个女孩……是不是也被你损坏了？你要不要陪？”

　　“你……”没想到孟凡会问出这样刁钻的一个问题来，院长顿时气结，一时间说不出话来，一动不动的站立着，身上的嚣张气焰消失殆尽，像泄气的皮球一样，坐回了沙发里。

　　“你穿上衣服吧。”上官凝耸了耸肩，走到了书柜的暗间前面，帮女孩挡住了身体。

　　女孩这才钻了出来，浑身颤抖的穿上了衣服，然后飞快的跑了出去。

　　“这间房子，以前来过一些女访客，我再算算好了。”

　　孟凡又掐起手指，装模作样的算了起来，当然，这次完全是吓唬院长的。

　　“别、别算了！”院长摆了摆手，哭丧着脸瞅着孟凡，“这位道长神机妙算，术法通天，我今天可是见识过了，佩服，佩服得紧！”

　　院长说着，双腿打颤的站了起来，颤颤巍巍的给孟凡倒了一杯茶，态度恭敬。

　　那个女孩是他一个老同学的女儿，刚到医院就被他搞上了，而且，女孩才刚刚结婚，被家属知道了，肯定要来闹的……如果闹起来，他的院长肯定当不成了，说不定还会挨一顿毒打，更可怕的是，他老婆又是很有背景的女人，怕是也不会饶了他的！

　　“好吧，想算命的时候随时找我。”孟凡翘起二郎腿，嘬了一口茶，茶叶倒是极好的碧螺春，口感很不错。

　　“不算了，不算了。”院长苦笑着摇着头，这随便一算，就差点算得他一辈子完蛋，再算指不定又算出什么事来呢，医院的小姑娘，他可是搞了好几个了，连他自己都数不清了。

　　“那行，说说正事吧。”孟凡手指轻轻敲着茶杯，发出铛铛的声音，“据说昨夜有个女孩被害了，我想去太平间看一眼，找一些线索，不知道院长方便与否？”

　　“方便，自然方便。”院长痛快的点了点头，摆出一副唯孟凡马首是瞻的温顺态度来，诚惶诚恐地说道，“今天的事……还望道长莫要说出去哇。”

　　“嘿嘿。”孟凡笑了笑，不置可否，站起身，向外走去。

　　院长忙快步跑到门口，帮孟凡打开了门。

　　“真不硬气。”

　　看到院长被人踩住尾巴的样子，上官凝鄙夷的皱了皱眉头，也跟着走了出去。

　　走到外面的时候，那场雪又大了不少，大片大片的雪花飘洒着，在地面上落了厚厚一层，踩上去咯吱咯吱一直响。

　　“太平间在医院的西北角。”院长在前面走着，出来的时候太匆忙了，也没来得及穿厚外套，双手紧紧抱着胸，牙关直打颤，“距离这里比较远，路滑，道长走慢些。”

　　说话的时候，院长又瞅了一眼上官凝，见上官凝一副比冰雪还冷的模样，也小心翼翼的说了一句：“上官小姐也走慢些，注意脚下。”

　　孟凡和上官凝都觉得很好笑，一个平日里高居权位的人物，一下子竟然变得这么低三下四了，变化的够快的。

　　走了约莫七八分钟，才走到了太平间的门口，这也是孟凡第一次来太平间，出乎他的意料，太平间并没有建在地下室，而是在地上，类似于仓库的一个建筑。

　　走进去之后，是一个大厅，有一个穿白大褂的妇女正在值班，面容丑陋，像是女版的沙和尚，见院长来了，急忙站了起来，向院长恭敬的喊了一句：“大哥……”

　　“叫院长，说了多少次了。”院长狠狠的瞪了那妇女一眼。

　　任人唯亲，见怪不怪，孟凡笑了笑，瞅了一眼身边的环境，发现这太平间跟想象中的很不一样，值班台后面的墙壁上写着一个大大的奠字，用塑料花装饰得姹紫嫣红的，奠字下面还有一排小字，上面写着“某某某殡葬公司为您提供二十小时服务”。

　　见孟凡有些好笑的盯着那些字看，院长从值班台上拿了一张门禁卡，对孟凡解释道：“道长，这里承包出去了……没承包之前，这太平间经常给我惹麻烦的。”

　　“哦，惹什么麻烦了？”孟凡若有所思的问了一句，心里突然有了一些想法。

　　“没承包之前，市立的一些殡葬行经常上演抢尸大战，打群架那都是小事，更过份的是，病人还没死呢，他们就已经守在病房外了，一旦病人死去，他们就开始抢尸，能一直抢到太平间门口……后来，我们也觉得事情太混乱了，就开会讨论了一下，便将太平间承包给了一家殡葬公司，如此情况才好了起来。”

　　“哦，难怪。”孟凡点了点头，表示理解，又指着墙上的字问道，“这家殡葬行是怎么承包的？”

　　“嘿嘿。”院长咧嘴笑了笑，指着那个妇女说，“这是我一个远方的亲戚，承包给她了……不过，也快要到期了，到期后，我会按照正规流程，招标选择一家殡葬行的。”

　　说着话，院长就领着孟凡和上官凝往太平间深处走去。

　　“我觉得招标倒是不必了，太麻烦了。”孟凡眯着眼瞅了一眼院长，边走边说道，“要不到期后，我给你推荐一家，是我朋友的公司，信誉很好的。”

　　孟凡心中所想的那家，自然就是章三了，占据一家医院的殡葬业务，肯定比他现在的形势要好太多。

　　“这个……”院长有些为难，“怕是不好吧。”

　　“放心，你远方的亲戚给你多少好处，我朋友就会给你多少好处，而且只多不少。”孟凡一本正经的说着，其实心里也没谱，不知道自己抓住院长的那个把柄够不够份量。

　　“……好吧。”院长沉思了片刻，竟然答应了。

　　“那一言为定了。”

　　做任务的同时，还谈定一单长期生意，孟凡心情大好，这时候，院长已经在一个房间停了下来，刷了一下门禁卡，打开了一扇沉重的保温门。

　　一股凉气扑面而来，直入骨髓。

　　“第十八号冷藏柜，我就不进去了，那女孩死得很惨的。”

　　院长说完，就站在了外面，孟凡和上官凝对视一眼，就走了进去。

　　“有些不对劲啊。”孟凡眉心微锁，“死人呆的地方，怎么一点阴气都没有？”

　　“的确是这样。”上官凝点了点头，她也感觉到了，这里除了温度低一些，跟外面没有什么不同，随即说道，“先看看女尸吧！”

　　孟凡点了点头，伸手拉开了冷藏柜，将女尸拉了出来……


第240章 女尸睁眼

　　太平间里弥散着一种死寂的气氛，死寂到只能听见自己的呼吸声。

　　孟凡伸手缓缓将女尸拉了出来，女尸身上裹着一个黑色的尸袋，尸袋勾勒出女尸的形状，可以看得出女尸生前的身材是很好的。

　　“我要打开了。”

　　瞅了一眼上官凝，孟凡伸手拉向了裹尸袋上面的拉链，嗤嗤的声音响起，裹尸袋被拉开了，女尸的样子也呈现在了两人面前。

　　“好惨……”

　　饶是上官凝做足了心理准备，可是看到女尸惨状之后，还是倒吸了一口凉气。

　　只见女尸的胸膛被剖开，两只胸向左右微垂着，模样依然是饱满美好的，可胸膛里面，却空无一物，只有一摊黑血沉淀在里面……而女尸的神情还保留着死去的样子，带着恐惧和不甘心。

　　孟凡继续往下拉着裹尸袋，将女尸的整个身体都露了出来，她的大腿上有几道抓痕，很是靠近那个隐秘之处，想必生前还经过了别人的非礼。

　　看到那些抓痕，上官凝皱了皱眉，声音有些冷厉：“她生前是夜场的小姐，那些抓痕可能是那些无良的客人抓出来的，应该跟这次灵异事件没关系。”

　　孟凡点了点头，叹了一口气，女孩的家庭情况上官凝给他说过，很是可怜，这女孩一死，恐怕女孩的家庭要坍塌了。

　　“联系他们家人了吗？家属要不要过来？”孟凡望着被开膛破肚的女尸，声音有些忧伤。

　　“联系不上，她家里条件不好，连个电话手机都没有，相关部门正在想办法联系。”上官凝微微偏过了头，不忍再看，“孟凡，你看出什么来了吗？”

　　“应该是鬼物所杀了，都没有灵魂存在过的痕迹，怕是被吸食干净了。”

　　孟凡手上覆着真气，从女尸的身上滑过，没有感受到任何灵魂的气息，可正当他想要将女尸重新裹起来的时候，诡异的事情发生了！

　　那女尸的眼睛陡然睁开了！

　　“睁眼了？”

　　看到女尸睁眼，上官凝愣了一下，女尸在冷藏柜里放了一天了，身体机能早已消失，不可能会睁眼的！

　　“看看到底怎么回事。”

　　孟凡将手放到女尸的眼睛上方，仔细感知了一下，脸色上露出一抹惊异之色，瞅了一眼上官凝：“小冰妞，她的眼睛有古怪，你也查看一下。”

　　“嗯。”上官凝走了过去，仔细查看了一下，甚至还扒开了女尸的眼皮，看到女尸的眼睛极其活灵活现，甚至还散发着充满着情绪的光芒，极为古怪。

　　“这个……”上官凝有些惊异，“她的眼睛……似乎还活着！”

　　“差不多这样。”孟凡点了点头，沉声说道，“这女尸的眼睛……似乎充满了一种奇怪的力量，这种力量有点像是……”

　　孟凡目光盯着女尸的眼睛，像是在斟酌用词，想了想，继续说道：“像是一种念力、意志力，这种神奇的力量，让她在临死的时候，在眼睛里偷偷藏着了一缕……残魂。”

　　“她心愿未了，惦念着弟弟，自然不想就那么死去，有强大的意念力量也是可以理解的，可是，真的有一缕残魂藏在她的眼睛里？”上官凝皱眉，“孟凡，你确定吗？”

　　“应该没有错，试试就知道了。”孟凡略一思索，将脸贴近女尸的眼睛，仔细观察了一番，随即脸上露出一抹明悟之色，“她的这种力量，倒是给了我一些启发，有办法了！”

　　“梦道术！”

　　孟凡沉喝一声，运转了梦道术的心法，意识猛然脱离了肉体，站到了女尸旁边，继而伸手向着女尸的眼睛上抓去，一拉一拽之下，竟然将一缕残魂从女尸的眼睛中抽了出来。

　　“果然还留有一缕残魂！”上官凝语气里充满了惊异，见那缕残魂不停颤抖着，似是非常惊恐，她急忙伸出手，轻轻将那缕残魂抓住，柔声说，“不要怕，我们是来帮你的。”

　　女尸的残魂挣脱不开，小心谨慎的打量了一眼上官凝，又看了一眼孟凡，见孟凡身穿道袍，正目光温和的望着她，神情才稍稍安定下来，声音凄苦地说道：“小女子被恶鬼所害，求道长为小女子报仇！”

　　“放心吧，贫道本次来，就是为了抓捕那个恶鬼的。”

　　孟凡和煦的笑着，说这句话的时候，他自己都感觉怪怪的，从未想过有一天，自己会用贫道自称。

　　“别卖弄了。”上官凝被孟凡逗得莞尔一笑，继而对女尸的残魂说道，“你是怎么遇害的，给我们讲讲吧。”

　　“是昨天晚上发生的事情……”女尸的残魂将昨晚遇到老婆婆的情况详述了一遍，继而屈膝跪拜，“两位恩人，小女子死得冤枉，请务必帮我报仇，大仇得报，小女子必将天天给恩人磕头祈福……只是我那可怜的弟弟啊，还没念完书，我就这么死了，他以后可怎么过啊！”

　　那缕残魂说着说着，就嘤嘤哭泣了起来，天见尤怜。

　　上官凝将女尸残魂扶起，柔和地说道：“你的仇，我们会帮你报，而且，你弟弟的事情，你也不要担心，我会委托相关部门帮助他的，这件事我可以轻松办到，请你放心。”

　　“谢谢，谢谢！”女尸的残魂闻言，又要跪拜，被上官凝制止了，只好又鞠了鞠躬。

　　“感谢你们，感谢你们，小女子无憾了！”

　　说完这句话，星星点点的微芒从她的残魂上飘散出来，继而她的魂慢慢消失在了空气中……就此魂散死去了。

　　“她的心愿已了，那种力量无法让她保持残魂的存在了。”

　　孟凡叹了一口气，拉好了女尸的裹尸袋，神色肃穆的将女尸推回了冷藏柜，又检查了一下旁边的几个死尸，发现了另外一些问题。

　　“这些死尸没有灵魂存在的痕迹，连尸气都没有，更别说怨气、阴气了。”孟凡皱着眉头，“想必都被那个恶鬼吸食了。”

　　“这么一来，那恶鬼的修为怕是不一般了。”上官凝神色凝重，还有些许愠怒，“事不宜迟，待会儿我调取一下医院的历史资料，看看能不能发现那个恶鬼的蛛丝马迹……”


第241章 恶毒的流言

　　孟凡和上官凝从太平间走出来的时候，却没有见到院长。

　　“刚才有患者病危，可能快不行了，院长过去帮忙了，他让两位自便，暂时照顾不上你们了。”

　　前台的那个妇女交代了一句，斜眼瞅了一眼孟凡，眼神很是不善。

　　“知道了，谢谢。”

　　孟凡笑了笑，没有在意，就和上官凝离开了。

　　走到住院楼下的时候，上官凝向孟凡告了别，急匆匆的去调取医院的历史资料了，希望能从医院的病患名单中，查出一些关于鬼婆婆的线索。

　　而孟凡径直回到了病房，给韩羽说了一下在太平间的发现。

　　“师弟，你多受些累。”韩羽的脸色苍白，伤势已然没有好转，有些愧疚地说道，“我恐怕帮不忙了。”

　　孟凡笑着安慰了几句，又听见韩羽肚子咕咕直叫，便下楼去买了些吃的，给韩羽带了上来，韩羽一看到那些吃的，眼神就亮了起来。

　　孟凡有些好笑的将吃的塞到了韩羽的手里，说道：“非常时期，不要再琢磨辟谷的事情了，再折腾下去，伤没要了你的命，你倒是会被饿死的。”

　　“嘿嘿。”

　　韩羽尴尬的笑了笑，开始狼吞虎咽的吃了起来。

　　孟凡则呆在病房里，等着上官凝的资料，还时不时的向韩羽请教一些修炼方面的问题，倒也收获不浅。

　　另外，女尸保留残魂的手段，也给了孟凡一些启发，他隐隐觉得，如果将这种手段和梦道术结合起来的话，是不是可以研究出一种新的术法来，一种可以保护自己灵魂的防御术法。

　　入夜的时候，外面的走廊上突然传来一阵哭声，应该有病人死去了，这种情况在医院是屡见不鲜的。

　　可死人的事，却给孟凡引来了一些麻烦。

　　晚上八点多钟的时候，在太平间值班的那个妇女，敲开了院长办公室的门。

　　“院长，你真打算将太平间承包给那个臭道士的朋友？”妇女说着话，毫不客气的坐到了沙发上，“咱们是亲戚，这一年来，我也没少向你交份钱，你就这样不顾情面？”

　　“嗨！”院长躺在办公椅上，一身疲倦，“你就别给我添麻烦了，我刚从手术台上下来，手术没成功，病人死了，死者家属可能要闹事，我这个院长能不能保住还是问题，你的破事，我那顾得上。”

　　“死人了？”那妇女的神色里竟然露出一抹喜色来，“好事啊！”

　　“说什么屁话呢！”院长瞪了一眼妇女，“你是又有死人的生意做了，万一家属闹起来，我就惨了。”

　　院长气不打一处来，今天被孟凡摆了一道正窝着一肚火，现在这门远房亲戚又来骚扰他，顿时忍不住了，站起身就将妇女往外推。

　　“院长别啊！”那妇女焦急了起来，“你听我说，听我说一句话。”

　　“说完快滚！”院长停下了手，脸色很不好。

　　“院长，咱们是亲戚，我也不跟你拐外抹角了。”那妇女整理了一下衣服，“你是不是有把柄被那个道士抓住了？”

　　对于院长的作风为人，那妇女很是了解，包括院长搞了几个小姑娘，她也是很清楚的，见院长对孟凡言听计从，妇女就感觉有问题。

　　“是有怎样？”院长叹了一口气，“你还能将他赶走不成？”

　　“可以赶走啊！”妇女阴笑了起来，“我刚才说嘛，死人是好事，对你对我都是好事，你想啊，这道士一来就死人，我们可以想办法将死人的事情推到道士身上……那道士今天不是去过太平间看尸体嘛，我们就说这道士……”

　　妇女的声音小了下去，院长紧皱的眉头却渐渐舒展开来。

　　晚上九点多钟的时候，一些流言开始在住院楼传播了起来，说是一个道士下午的时候去了太平间，动了死人的尸体，惹怒了死人的鬼魂，那些鬼魂生气了，开始勾魂了，今天死的那个患者，就是被死人叫走了魂，本来可以不死的……

　　不光如此，流言还说只要那个道士还在医院，以后还会死人的！

　　住院的病患和家属被流言吓得不轻，影响到了情绪，甚至有些人的病情又加重了，更落实了流言的可靠性。

　　“那道士真的去过太平间，我亲眼见到的！”

　　“碰什么不好，碰死人的尸体，那是能随便碰的嘛，这下出事了吧！”

　　“刚才又有人被推到手术室急救去了，估计也活不成了！”

　　住院楼里弥散着一种不安的氛围，有些人终于被流言煽动了，开始聚集到韩羽的病房里，对着穿着道袍的孟凡指指点点，说着一些难听的话，打算将孟凡驱逐出去。

　　“师弟，这是……”

　　韩羽见到这一幕，有些吃惊，没想到孟凡去太平间查看尸体，竟然引来了这么大的麻烦。

　　“有些莫名其妙啊。”

　　孟凡望了一眼挤进病房的人群，耸了耸肩，对于眼下的这幅场景，很难想到有效的解决办法。

　　“师弟，要不你先出去躲一躲。”韩羽见人群激愤，怕事态不好控制，劝说道，“等他们情绪稳定了，再说任务的事情。”

　　韩羽正和孟凡说着话，那些人又冲着孟凡嚷嚷了起来。

　　“你这个道士不去大街上算命，在医院捣什么乱！”

　　“你惹怒了鬼魂，身上还沾了尸气，你在这里还会死人的！”

　　“都搞出人命了，找死是不是，快滚！要不然连你的同伙也一起撵走！”

　　听着众人的愤怒的话语，孟凡皱了皱眉头，就在这时候，院长又急匆匆的跑了进来，对人群呵斥了几句，然后又堆着笑脸，对孟凡说道：“道长啊，您看……要不您出去避避，您要是不走，病人们都有意见了，我这里不好交代啊！”

　　“可以。”

　　孟凡笑了笑，大致也察觉到里面有问题了，给韩羽交代了几句，就向外走去，恰好碰到了正来找他的上官凝，便对她说了一下情况，上官凝皱了皱眉头，扫视了一眼激动的人群，便带着孟凡离开了医院，在附近找了一家宾馆，给孟凡办理了入住。

　　“孟道长，你这是虎落平阳啊。”上官凝坐到宾馆的大床上，看着一脸无奈的孟凡，一脸坏笑。

　　“估计被那个院长坑了。”孟凡撇了撇嘴，“还有那个太平间的妇女，想必是我今天说的那件事，触及到了他们的利益，还是把事情想得太简单了。”

　　“别想这些事了，你先看一下这些资料。”上官凝将一个档案袋丢给孟凡，环视了一下宾馆的环境，干净温馨，条件还是很不错的，笑了笑，“我也懒得回住处了，咱们就把这里当成一个临时的办公室吧。”

　　说着话，上官凝走进了洗手间，然后又探出头，对孟凡说了一句：“我洗个澡……你别偷看哈。”


第242章 笨蛋上官凝

　　“这些资料倒是很全面的，对于一些意外的医疗事故也有记录。”

　　孟凡翻阅着上官凝拿来的资料，洗手间已经响起了哗哗的水声，上官凝的身体沐浴在一片水雾里，姣好的身材映在洗手间的镜子上，玲珑有致，显得格外唯美。

　　而洗手间的房门，竟然还露出一条缝隙，淡淡的水雾从缝隙里飘散出来，掺杂着好闻的沐浴液的味道。

　　“这小冰妞……还真是粗心。”

　　孟凡瞥了一件洗手间的门，放下手中的资料，走了过去，想将门关好，拉了一下却没有关上。

　　“门是坏的……”洗手间里传来了上官凝的声音，“孟凡，帮我将衣服也拿出去吧，水雾太大了，抽风机也是坏的，衣服会被打湿的。”

　　“……好的。”孟凡低着头，轻轻推开门，走了进去，又听到上官凝说道，“别偷看哦，我……我瞧着你呐。”

　　“哈，已经偷看啦。”

　　孟凡开了一个玩笑，抬起眼帘，见衣服在墙上的衣钩上挂着，伸手取了下来，然后转身向外走去。

　　“真敢偷看，就挖你眼睛，也不能用你那个古怪的术法偷看！”

　　上官凝站在浴帘后面的浴缸里，笑着说了一句，知道孟凡不至于偷看她的，反正上次也差不多被他看光了，这时候，她侧了一下身子，想把头发再冲洗一下，却没想到碰到了浴帘，浴帘一下子贴到了她的身上，凉凉的感觉传来，她打了一个哆嗦，本能的挥了一下手，想将冰凉的浴帘甩开，却没想到用力过大，竟然将固定浴帘的铁杆弄掉了。

　　铁杆连同浴帘掉到了地上，发出咣当的一声响……

　　这一下，上官凝和孟凡之间，一点阻隔都没有了，孟凡听到声音响动，还以为上官凝遇到了什么麻烦，下意识的就要扭头看过来。

　　“啊……这个宾馆的设施好烦人！你别回头看啊！”上官凝抱怨了一声，急忙用手捂住胸口，然后弯下腰想把浴帘捡起来，结果这一弯腰不要紧，身体失去了重心，脚下一滑，身子一下子从浴缸里滑了出来，扑通一声，扑到了孟凡身后的地板上，发出一声惨叫，“妈呀，痛死我了！”

　　“唔……”

　　孟凡的头还没扭过来，被这一连串的声音弄懵了。

　　他本来是低着头的，这下子头也不用抬了，只是偏了偏脸，就看到了清洁溜溜的上官凝。

　　上官凝满脸尴尬，趴在地上，双手扶着地，想要站起来，此时，她这个姿势是很暧昧的。

　　“啊……我流血了！”

　　也就在这时候，上官凝突然看到地上有了点点血滴，急忙探头往胸口一看，发现刚刚长好的伤口，经过这一摔，又裂开了！

　　“惨了，惨了！”

　　她辛辛苦苦修养了十来天，伤口一开裂，功夫又白费了，连拆线都还没来得及呢。

　　“孟凡啊……”上官凝眼角挂着泪花，蹲坐在了地上，梨花带雨的开了口，“我的伤口裂开了……”

　　“那个……别急……”孟凡侧过身，将手中的外套递给了上官凝，上官凝抓住外套，挡在了胸前，孟凡这才转过身，看到了上官凝楚楚可怜的样子，凝眉问道，“能看一下吗？”

　　“那个……”

　　想到上次他给她包扎的那一幕，上官凝也顾不得什么了，咬了咬下唇，将遮挡胸口的外衣向下拉了拉，将伤口呈现在了孟凡眼前。

　　“没……没什么大问题的，先回床上躺下来。”

　　看到上官凝胸前的白嫩如玉，孟凡一阵眼花，匆匆看了一眼，发现情况并不严重，便将视线移到了一旁，伸手挽住了上官凝的胳膊，打算将她扶起来。

　　“啊……好痛！”上官凝胳膊一抬，顿时感觉疼痛万分。

　　“忍一忍。”

　　孟凡从洗手间抽了一条浴巾，裹在了上官凝的身上，为了不牵扯到她的伤口，一只手伸到她的背后，一只手伸到她的腿下，轻轻将她抱了起来，缓步走到外面，小心的将她放到了床上。

　　房间里的灯光柔和，照在了上官凝的身体上，散发着一抹迷人的光晕。

　　“真不要紧吗？可是好痛啊！”

　　上官凝皱着黛眉，头发湿湿贴在脸颊上，一脸无奈。

　　“先别急，等一下我仔细检查一下……问题应该不是很大的，别担心。”

　　孟凡说着话，又从洗手间拿来一条毛巾，轻柔的帮上官凝擦了擦身上的水滴，又帮她擦干了头发……

　　上官凝看着动作轻缓的孟凡，闻着他身上好闻的味道，心里突然涌起了一阵暖意，突然笑了起来：“你可真像……像我妈。”

　　“哈哈。”孟凡跟着笑了起来，将毛巾丢到了一边，扯过被子盖住了上官凝的身子，然后打开了房间所有的灯，光线一下子明亮了起来，“我可不想当你妈，我哪有那么老呢！现在我再帮你看一下，你觉得不好的话，可以闭上眼睛。”

　　“唔……好吧。”

　　上官凝想了想，还是闭上眼比较合适，便依言照做了，长长的睫毛微微抖动，很是可爱的样子。

　　这时候，上官凝手里还攥着那件外套护在胸口，孟凡想将外套拿出来，想不到被上官凝攥得死死的。

　　“我可是医生，你忘啦？”

　　孟凡这么说着，上官凝才松开了手，胸前的景色便一览无遗了，孟凡深吸了一口气，俯下身，目不斜视，将视线聚焦到上官凝的伤口上，免得看到不该看到的东西，可即便如此，余光还是可以瞥见那两团白嫩的柔软……

　　“……你这种伤，至少要在床上躺一个月的。”孟凡用手按了按，发现伤口并没有长好，“就算是修炼者，愈合速度也不会那么快的……竟然还要洗澡，以后可不能这么不管不顾了。”

　　“哦哦。”上官凝面红耳赤的听着孟凡的话，“听你的，听你的。”

　　“幸好还没有拆线，伤口开裂不大，要不然你就惨了。”检查完毕，孟凡站起身，呼出一口气，“你先躺着别动，我下楼去药店买点东西，再帮你包扎一下，来的时候我看到有好多家药店的……”

　　言罢，他从乾坤坠空间里取出一件外套，换上了，刚才那件已经被弄湿了。

　　“辛苦了，辛苦了。”

　　上官凝这时候才羞答答的睁开了眼睛，孟凡已经关门离开了……

　　“上官凝，你简直是个笨蛋啊，洗个澡都能惹出麻烦来，简直太笨了！”

　　上官凝撇着嘴，回忆着刚才发生的一幕，脸又红了起来。

　　而在这时候，孟凡已经走到了楼下，雪已经停了下来，地上白茫茫一片，他的视线有意无意的向医院的门口望去，赫然看到有一个带着口罩的老婆婆，也正目不转睛的望着他……


第243章 小雨和鬼经

　　“小伙子！”

　　那老婆婆看到孟凡，竟然冲着他招了招手，步履蹒跚的走了过来。

　　“老婆婆有什么事吗？”

　　孟凡打量了一下那位婆婆，问了一句。

　　“能不能帮我买些药，我老伴在这家医院住院，可医院里的药价太贵了，只能在外面买了。”那位婆婆说着，递给了孟凡一张纸条，“我不太识字的。”

　　孟凡接过纸条看了一眼，上面写了一些比较常见的药品，便走进药店，连同上官凝所需要的药品一同买来了，那老婆婆拿到药很是感激，感谢了一番孟凡，转身就要离开。

　　“婆婆。”这时候，孟凡问了一句，“你可在这家医院听到一些怪事？”

　　“怪事……”那婆婆一怔，随即摇了摇头，便往医院走去，可走了两步又停了下来，低声对孟凡说道，“小伙子，你是个好人我才告诉你的，这家医院不干净，你可千万别来这家医院，我告诉你啊，有一天半夜，我亲眼看到一个跟我差不多岁数的老太婆，在墙上行走，嗯，就是站在墙上走，绝对不是我眼花了，我眼睛好使着呐！”

　　“这么可怕？”孟凡嘴上说着，心里却是一喜，“你知道那老人家是怎么死的吗？”

　　“这个……”那婆婆有些忌惮的望了望医院，犹豫了一下才说道，“我和老头子经常来这家医院看病，所以知道的事情多一些，那鬼老太婆，一定是去年跳楼死的那个！”

　　言罢，老婆婆急匆匆的走开了。

　　“有点意思。”

　　孟凡拿着药，回到了宾馆，帮上官凝处理了一下伤口，然后迫不及待的拿着档案看了起来，可看了半天，也没找到跟跳楼相关的病人的线索，不由得皱起了眉头，将刚才遇到老婆婆的事情给上官凝讲述了一遍。

　　“这个档案的资料应该是很全的。”上官凝分析道，“上面没有记载，说明那个跳楼的老婆婆并不是患者，应该就是患者家属。”

　　“应该就是这样了。”孟凡点了点头。

　　“知道了这个消息，顺藤摸瓜就不难了。既然摔死了人，派出所的资料就会有记载，很容易就能查到。”上官凝一扫刚才摔跤的郁闷，“孟凡，你这条消息太重要了，看来我没有白摔啊。”

　　说完，上官凝便拿出手机来，开始从服务器上调取相关资料，过了好一会儿，上官凝才一脸失望地说道：“没有惠民医院的跳楼的相关记录，应该是医院和死者家属都没有报案，情况有点奇怪，像是被人刻意隐瞒了。”

　　“看来得好好调查一番了。”孟凡揉了揉额头，“而直接的突破口，则是问院长，就算是隐瞒，也是被他隐瞒的。”

　　“问院长的确是一条捷径。”上官凝黛眉紧皱，“可是，这种事情肯定是有不可告人的内情的，通过常规手段，怕是不好问出来的。”

　　“的确是。”孟凡点了点头，“得想一个……很特别的办法。”

　　“这种事情找我啊！”

　　就在这时候，一个甜甜的声音响起，继而一道可爱的影子穿过紧闭的房门，走到了房间里，冲着孟凡咧嘴一笑：“孟凡哥哥，我好想你啊！”

　　“哈哈，小雨！”看到那影子，孟凡大笑了起来，伸出手在她的头上摸了摸，“哥哥也想你，要不是有任务在身不方便，我早就跑回来了。你怎么知道我来了？”

　　小雨眨了眨大眼睛，瞅了一眼上官凝：“你走后，上官姐姐也给了我一部手机，刚才上官姐姐给我打电话来着，说你在这里，问我要不要来看看……”

　　“哈！”孟凡闻言一愣，“厉害啊，你现在都能随身携带阳间的东西了？”

　　“不是啦。”小雨撇了撇小嘴，“拿在手里走动倒是可以的，这我以前也能办到的，可如果将手机放进衣服随身携带，我就做不到了，因为修为还不够嘛，不过上官姐姐教了我很多东西，我一直在勤加修炼，过不了几天，我就会变得很厉害啦！”

　　“不错，不错。”

　　孟凡打量了一下小雨，发现她的魂体比之以前要凝实多了，就算是晚上走在人群里，怕是别人也认不出她是一只鬼来，而且，她的身上更有一股淡淡的修为波动，分明是修炼了某种心法。

　　“你修炼的心法哪来的？”孟凡疑惑了起来，“鬼和人的修行是不一样的，不是什么心法都能修炼呢。”

　　看到孟凡惊奇的样子，上官凝笑了起来：“这也算是小雨幸运，你还记不记得你的鬼面具哪来的么？”

　　“古墓？”

　　“不错。除了给你的鬼面具，我们还在古墓里找到一本鬼经，我和郭组研究过，那鬼经不是人类可以修炼的东西，见小雨在家无聊，我便偷偷给小雨修炼了，想不到真的可以。”

　　“呃……不是说只发现了鬼面具嘛，你们到底还从古墓里捞出什么好东西来了？”

　　“保密。”上官凝神秘一笑，“你是临时工，我们有些秘密是不能告诉你的，万一哪天你叛变了怎么办？”

　　“切！”孟凡摆了摆手，摆出一副无所谓的样子，继而欣喜的望着小雨，突然想起什么来似的，拿出一大堆精阳丹，摆到了小雨面前，“小雨啊，这些可是好东西，尸魔老爱吃了，我送给你一些，让小冰妞帮你拿回去，你好好修炼，我在书上看到过，鬼魂修炼到一种境界之后，是可以凝出肉身来的，加油！”

　　鬼魂凝炼出肉身并不是孟凡随口激励小雨的，而是确有此事，当时张婆子给孟凡的那些道书里面就有相关记载，言之凿凿。

　　“真的吗？”望着那些精阳丹，又听到孟凡的一席话，小雨激动的舔了舔嘴唇，“如果真的能获得肉身，那就太好了！”

　　说到这里，小雨的脑海里浮现出一幕好玩的场景来……她凝练出肉身之后，也加入了第七灵组，站在孟凡和上官凝身旁，和他们并肩作战……想着想着，小雨忍不住就咯咯笑了起来。

　　有了小雨的到来，眼下的麻烦倒是容易解决了，那就是让小雨去院长那里走一遭，想必院长不会对一只鬼说谎的……


第244章 鬼使来袭

　　房间里温馨舒适，灯光暖人，照在人的身上，像是沐浴在了初春的骄阳之下。

　　对于鬼婆婆的事情，因为小雨的出现，倒是多了一个突破的方法，那就是让小雨扮成鬼去吓唬一下院长。

　　小女本身就是鬼，扮起来自然是没什么难度的，难度在于找一个什么样的由头，让院长把实情吐出来。

　　三人在房间合计了一下，一个颇有些好玩的计划成了形。

　　而执行计划的时间，则安排在了凌晨，在这个时间点，人的精神是比较困乏的，受到刺激后更容易说出实话来。

　　距离凌晨还有一段时间，孟凡并没有着急，找来纸笔，开始写写画画，打算将记在脑海中的那两本心法抄录出来，写好之后便可以交给刘二邪了，想必刘二邪已经急不可耐了。

　　想起刘二邪急着讨要心法的样子，孟凡不由得笑了起来。

　　事情发展到这里，除了一些意外事件，比如他被赶出了医院，倒是慢慢进入了他的掌控之中，闹鬼的真相终于要撕开一角了，得知闹鬼的真相，抓鬼就不难了。

　　而此时，上官凝的伤口经过包扎，状况好了很多，正在和小雨一脸坏笑的进行着扮鬼的排练，小雨身披一条白色被单，忽地悬浮在了空中，而后又露出她死时的恐怖样子，倒真的挺吓人的。

　　“吾乃阴间鬼使，汝坏事做尽，特奉阎罗之命，勾汝魂魄，打下十八层地狱，火烧油炸……若是汝可坦白恶行，本鬼使自可网开一面……”小雨说着编好的台词，忍不住笑了起来，然后又颇为严肃的提醒自己，“不能笑场，不能笑场，其实我是一个演员。”

　　零点钟终于到了。

　　考虑到上官凝的伤势，孟凡将她留在了宾馆，带上小雨，悄悄去往了院长的办公室。因死了人，院长这几天都在医院坐班，倒不怕找不到人。

　　这个时候，在院长的办公室里，院长正点着一支高档香烟，姿态舒适的躺在沙发上，望着天花板喃喃自语。

　　“那臭娘们想出来的计策，倒也是挺不错的，竟然借助群众的力量将那个臭道士赶走了，真是大快人心啊……”

　　他这么想着，伸手摸了摸裤裆，产生了一种坏念头，开始琢磨今晚值班的护士哪个最漂亮，要不要叫过来谈谈工作。

　　琢磨了片刻，倒还是真想起一个来，便抓起手机笑眯眯的打了一个电话，对方也爽快的答应了。

　　他很享受这种召之即来挥之即去的感觉。

　　却未料这一切都被人听到，看到了。

　　“呼……”

　　就在院长打完电话，将手机放下的时候，一阵阴风骤然在房中吹过，吹得办公桌上的文件哗啦啦的落到了地上，房间的灯光也受到了影响，变得明暗不定起来，这情景让他刷一下子头皮发麻，汗毛倒竖……

　　“什么情况？！”

　　院长惊恐的从沙发上翻身站起，像是一只炸了毛的猫，视线望过去，看到了让他毕生难忘的恐怖一幕！

　　“吾乃阴间鬼使，汝坏事做尽，特奉阎罗之命，勾汝魂魄……”

　　在院长惊恐的叫声中，一场好戏拉开了序幕，小雨满脸是血，披头散发，披着白色长袍悬浮在空中，开始惟妙惟肖的表演了起来，还时不时望一下窗口，孟凡躲在窗外，看到这一幕，都快要忍不住笑了。

　　“哎呀我滴娘啊！”

　　院长哪见过这幅悚然的场景，吓得噗通一声跪在地上，一股黄汤顺着裤子流了下来，随之房间里散发着一股尿骚味。

　　“饶命啊……饶命啊！”

　　看着飘飘荡荡的恶鬼，听着直入骨髓的阴森话语，院长咚咚的磕着头，磕了几下身体一歪就倒了下去，一直抽搐着。

　　“那个……”

　　见到院长吓瘫了，小雨皱了皱眉头，飘过去将院长拎到了沙发上，面目狰狞地说道：“汝可坦白恶行，本鬼使自可网开一面，给你几年阳寿，还不速速坦白！”

　　“坦白，我坦白！”

　　院长一听还有活路，想都不想，叽里呱啦，开始从小时候说起，诸如打了哪家的小孩，骂了哪位老师，偷了哪家店铺的玩具……事无巨细的开始说。

　　小雨撇了撇嘴，刚开始还听得津津有味，过了一会儿就觉得无聊透顶了，孟凡在窗外也是觉得没劲，给小雨递了一个眼色。

　　“这些小事都给你消掉了，从去年开始讲吧，讲大事！”小雨厉声说道。

　　“大事……大事……”院长见恶鬼发怒，打了一个哆嗦，“去年……去年最大的事就是……”

　　在院长魂不附体，逻辑不清的讲述中，孟凡和小雨终于得知了一件让人震怒的事情。

　　一年前，一个老婆婆，带着自己患了肾病的独子，前来医院做换肾手术，为了这个手术，她将房子都变卖了，算是孤注一掷了。

　　起初医院这方面这也没有问题，匹配的肾、成熟的技术，还安排好了手术日期，可就在进行手术之前几个小时，情况发生了不好的变化，医院单方面将肾卖给了另一个匹配的人，取消了老婆婆儿子的手术。

　　老婆婆苦求之下无果，看着日渐憔悴，一步一步走向死亡的独子，心如刀割，为了给儿子讨回一个公道，采取了一种过激的手段，爬上了医院的大楼，穿红衣，戴红帽，纵身跳下，当场摔死！

　　可随后，这件事竟然被隐瞒了，事实也被歪曲，说是老婆婆得了绝症，失去了活下去的信心，才自杀的，婆婆的儿子也被安置在了一个偏远的疗养院，在数着日子等死。

　　而这一切的始作俑者，自然就是院长！

　　“我良心有愧哇！”

　　“我寝食难安啊！”

　　“我不该私下里收了别人的钱，做出这种伤天害理的事来啊！”

　　“我……我一定会弥补我的过错啊！”

　　说完这件事，院长翻滚到地上，不断的磕着头，磕得头昏眼花，也不知道过了多久，门外响起了敲门声，他闻声身子颤了一下，抬起头环顾房间时，已经没有了恶鬼的影子。

　　“哇呜……”

　　见到恶鬼离开，院长哇一嗓子哭了起来，知道自己这条命算是保住了，身体一放松，竟然噗嗤一声，大便又失禁了，臭味熏天。

　　前来赴约的小护士，在门外等了好久，才等到院长给她开门。

　　“快，快送我去急诊室，我病了！”

　　院长趴在地上，扒着门框，满身狼狈，吓了那小护士一跳！

　　“院长您这是……什么病啊？”

　　看到院长的悲惨模样，还闻到了一股恶臭味，小护士皱起了眉头，一手捂着鼻子，一手搀扶起了院长，心里嘀咕着，什么病搞成了这副模样，这还是意气风发的院长么？

　　与此同时，韩羽在病房里，也遇到了一件怪事，差点丢了命……


第245章 鬼婆出现

　　“也不知道师弟住哪去了，真是辛苦他了。”

　　韩羽躺在病床上，仰头瞥了一眼挂在床头的道袍，叹了一口气。

　　那件道袍有些破烂了，是在阻击狼尸群的时候弄破的，想起和师弟一起战斗的场景，韩羽又笑了笑，觉得孟凡还挺投自己脾气的。

　　“只是不知道这个任务何时才能结束。”

　　韩羽深呼吸了一口，瞅了一眼吊瓶，吊瓶里的液体滴滴答答的，像是一个沙漏，在静静的数着时间的流逝。

　　过了一会儿，兴许是药力上来了，韩羽觉得有些困，便眯上眼打起了盹。

　　可随即，他又睁开了眼睛，喃喃自语：“这里是闹鬼的，身为道士，虽然受了伤，没办法跑来跑去，但是岂能连最基本的防范都没有呢？”

　　说完话，他便从床头的道士月牙包里，拿出一张驱鬼符咒来，悄悄贴在了床头，这才沉沉睡去。

　　冷风轻轻吹打着窗户，因为温差的原因，窗户上结了一层水雾。

　　约莫过去了十多分钟的时候，韩羽大概是睡熟了，响起了轻微的鼾声。

　　可就在这时候，窗户上的水雾陡然起了变化，一张老太婆的鬼脸缓慢的浮现在了水雾上面，森然的眸子左右转动着，瞅着病房里的一切，然后，那张脸竟然从玻璃上飘了下来，飘到了房间里，带着丝丝寒气，开始在房间里游走。

　　这时候，门突然打开了，一个值班护士走了进来，检查了一下吊瓶，发现马上就要输完了，便在本子上做了一下记录，重新换上了一瓶，用注射器往里面注射了一些药物，观察了一下韩羽的情况，随后就离开了。

　　小护士的做的这一切，都被漂浮在天花板上的鬼脸看到了，见小护士走了，那鬼脸猛地一颤，黑烟弥散，顷刻之间，凝聚成一个穿红衣、戴红帽的老太婆！

　　“死人……今晚要死人！”

　　老太婆望了一眼熟睡中的韩羽，狰狞的一笑，拿起小护士用过的注射器，开始胡乱往吊瓶注射药物，消炎的、抗菌的、止血的……乱七八糟，反是能注射进去的，都一股脑打进了吊瓶里。

　　很快，吊瓶里的液体变得浑浊了起来，滴答滴答的流入了韩羽的身体里，韩羽的脸色以肉眼可见的速度，变得赤红起来，情况很是不好，显然是药物的使用已经过量了。

　　鬼婆婆见状，森然一笑：“这家医院不能来……不能来……谁来谁死！”

　　喃喃说着，鬼婆转过身，向门口走去，应该是想去下一个病房害人了，可就在这时候，她的目光突然一凝，看到了挂在床头的道袍，脸色一厉：“道士……又一个道士……可恶的道士……我要挖你的心，挖你的肝，挖你的……肾！”

　　那鬼婆言语凶戾，举步走向了床头，伸出干枯的鬼爪，向着韩羽的胸口挖去，可就在这时，贴在床头的那张驱鬼符篆光芒大盛，骤然燃烧起来，化作一团拳头大的火焰，轰向了鬼婆！

　　“嘭！”

　　距离太近，鬼婆猝不及防之下，一下子被火焰打中，发出惨厉的吼叫声，见势不妙，身上带着火焰，骤然漂浮起来，想要向窗外遁去。

　　“休走！”

　　可就在这时，一只手陡然伸出，抓住了鬼婆的脚，猛地向下一拉，将鬼婆狠狠摔在了地上！

　　“果然出来害人了！”

　　“还是个老鬼！”

　　韩羽颤颤巍巍的从床上翻下，扯掉插在手背上的针头，将身体挡在了窗口，冲着鬼婆开始掐诀念咒。

　　“不好！”

　　感受到韩羽身上的真气波动，那鬼婆脸色大变，贴着地面，骤然向门口滑去！

　　“掌心雷，中！”

　　这时候韩羽已经施法完毕，一道闪耀着白光的雷电，骤然从他的掌心飞去，轰向了鬼婆！

　　雷电速度极快，“噼啪”声响起，打在了鬼婆身上，鬼婆身体抽搐，撞开屋门，逃到了屋外的走廊上！

　　“中了掌心雷，竟然没事！”

　　韩羽的脸上露出一抹讶异之色，那术法虽然是他仓促之间施展的，无法发挥全力，可一般鬼魂中了之后也必定丧失行动能力了，想不到眼前这鬼婆，竟然还有能力逃窜，看来是具有一定修为了！

　　韩羽忍着伤痛，迈步向门外走去，可突然间感觉到头晕眼花，脚下一个踉跄，险些摔倒，双手急忙扶住了床沿，却未料一口血又喷了出来！

　　输入身体的药量过多，又加上伤势，他的身体情况变得严峻了起来。

　　“要是师弟在这里就好了！”

　　“现在只能靠自己了！”

　　韩羽咬了咬牙，强忍着身体的不适，运转修为，身体陡然向门外掠去，俨然是不顾伤势，豁出去了。

　　到了门外的走廊上，那鬼婆身上的电光尚未消失，可也消散了大半了，或许是受到了雷光影响，此刻她并不能穿墙，只能挣扎着向远处逃遁。

　　“恶鬼哪里逃！”

　　韩羽怒吼一声，咬破舌尖，喷出一口血雾，口中默念道咒，掐诀向着鬼婆一指，一道血色的闪电从韩羽掌心飞出，骤然轰向了鬼婆！

　　“轰！”

　　鬼婆中了血色闪电，惨叫声不断，身上闪耀着红色电光，在走廊里撞来撞去，可偏偏无法隐匿形迹，将放置在走廊上的展板、凳子、挂在墙上的宣传相册……林林总总的东西，撞得乱七八糟。

　　“怎么这么吵？”

　　“发生什么事了？打架了？”

　　一些陪床的家属，听到声音，纷纷从病房里跑了出来，当他们看到走廊上的一幕，顿时吓得魂飞魄散，急忙跑回了病房，紧闭房门，大喊着闹鬼了，闹鬼了！

　　而有些胆子大的，小心的探出了头，胆战心惊的望着外面的鬼婆，吓得浑身发抖！

　　“太上老君教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂……”

　　这时候，韩羽受到药物的影响，已经心神恍惚了，趁着最后的一点清醒，念起了杀鬼咒！

　　那些观望着的家属看到了韩羽，怔了怔，才知道他在抓鬼。

　　可韩羽杀鬼咒还没念完，就身体一偏，晕倒在地。

　　“我还会回来的……回来杀你……”

　　这时，鬼婆身上电光消散，化作一股黑烟，带着怨念，钻进墙壁消失了！

　　过了许久，那些家属才缓过神来，也有几个护士跑了过来，壮着胆子检查了一下韩羽的情况，察觉到他的瞳孔正在慢慢放大，脸色顿时变了，急忙推来急救床，将他推进了急诊室，开始抢救。

　　“这家医院真的有鬼！我看到了！太可怕了！”

　　“我也看到了，这里不能呆了，快走！快逃！”

　　一些病患家属，包括其他楼层听到消息的，都受到了巨大的惊吓，开始连夜转移生病的亲人，逃离了医院。

　　只有那些病重的，还有治疗了一半，花了不少钱的，没办法走，胆颤心惊的熬过了一个惊恐的夜晚……


第246章 恭请大师

　　第二天清晨，闹鬼的事情传遍了整个医院，并向外界蔓延。

　　让原本打算来这家医院看病的病人，纷纷止步，选择了别的医院。

　　整座医院，一夜之间，变得萧条起来，门可罗雀，甚至有些医生护士也不敢来上班了，以前只是听说闹鬼，并没有亲眼看到，所以并不是那么害怕，也不太相信。

　　然而，这次不一样了，这次不仅许多人亲眼目睹了鬼婆的出现，还看到了道士抓鬼的一幕，打得昏天暗地，证据确凿，不由得人不信，也不由得不怕了。

　　院长这下也彻底惊呆了，他晚上刚见到了鬼使，吓得屁滚尿流，若不是抢救了一下，说不定就死掉了，可没成想，竟然又出现了鬼婆，听人的描述，那鬼婆跟跳楼死的那老太婆一模一样，穿红衣，戴红帽……这两件事吓得他躲到了办公室，抱着一尊白玉菩萨，吓得直喊菩萨保佑！

　　可他躲起来也没有用，留下来的病人家属开始闹事了，围堵在他的办公室门前，想要一个说法，见他不理会，最后竟然将他办公室的门都给拆掉了。

　　院长哭丧着脸，对闯入办公室的病人家属哀求着，可病人哪理会他的哀求，纷纷要求他退钱，骚乱中，有几个老医生赶了过来，苦口婆心的劝说着众人，态度摆得很低，才稍微平复了一下病人家属的情绪，可病人家属向院方提出了两个条件。

　　一是，退钱，他们马上转院。

　　二是，当着他们的面，抓住那鬼婆，让他们放心。

　　这两个条件，院长想都没想，毫不犹豫的选择了第二个，因为一旦退了钱，这些病人势必就转院了，医院里没有一个病人，他和医院都彻底就完蛋了！

　　“我们会尽快将鬼婆抓住，请大家放心！”院长和老医生不停的安抚着众人的情绪。

　　得到了承诺，病人家属这才在愤怒中离去。

　　但是离开后，他们又径直去了韩羽的病房，想同时寻求一下韩羽的帮助，毕竟昨晚韩羽表现出来的能力，还是很震撼人的，若不是最后晕倒了，想必就能抓住那个鬼婆了。

　　而韩羽经过一夜抢救，才保住了命，情况极为糟糕，就算是撒尿也得有人伺候着，更别提抓鬼了。

　　在众人的苦求之下，他只说了两句话。

　　“我和师弟是从虎阳观来的，其实这家医院早就闹鬼了，我们这次来就是抓鬼的。”

　　“你们若真有心抓鬼，就把我师弟恭恭敬敬的请回来，因为我师弟就是被你们赶走的！现在只有他有能力抓鬼！”

　　家属们闻言后悔莫及，才知道他们冤枉了好人，自责之下，又想起了那个流言，觉得没那个流言，他们也不至于将人家赶走啊，想必人家去太平间调查尸体，就是为了抓鬼嘛！

　　一番讨论之下，家属们又找到了流言的源头，是承包太平间的那个老妇女散播的，怒气又转移到了那个老妇女身上，激愤之下，家属们又跑到了太平间，将正在用手机看电视剧的老妇女揪了出来，跟押解犯人似的，押到了院长办公室，逼着院长带上妇女去请孟凡！

　　并要求当场给孟凡磕头道歉！

　　“我也不知道那个道士在哪啊！”

　　院长一脸懵逼，怒气滔天的瞪了一眼吓傻的老妇女，万万没想到他这个远方亲戚的阴谋竟然弄巧成拙，最后搞得无法收拾了，连他都受到了牵连。

　　“我们不管，去远处请道士恐怕来不及了，人家虎阳观的道士那么厉害，你马上给我们请回来！”

　　家属们不肯让步，有些人情绪激动，开始在院长办公室打砸起来。

　　“哎呀，别砸啊，我去找还不行嘛！其实那两个道士就是我请来的。”

　　院长哭丧着脸解释着，不停的拱手作揖，继而查了一下医院的通讯录，找到了上官凝留下来的号码，给上官凝打了一个电话，在他的印象里，上官凝跟那个道士走得挺近的，想必上官凝知道那个道士在哪。

　　在医院对门的宾馆里，上官凝接到了院长的电话，冲着正在抄录心法的孟凡狡黠一笑：“医院出事了，闹鬼了，很多人都看到了，他们想请你回去呢？”

　　“就说我现在没时间。”

　　孟凡笑了笑，继续专心抄录着心法，那两本心法内容很多，想要抄完还需要半天的时间。

　　上官凝感觉很解气，不过还是“好心”的告诉了院长孟凡在哪，就挂断了电话。

　　院长得知孟凡了孟凡的位置，二话不说，带着病人家属，押着承包太平间的妇女，浩浩荡荡的出了医院，去宾馆请人！

　　一群人出现在宾馆门口的时候，把宾馆的服务员吓了一跳，也不敢阻拦，急忙带着他们上了楼，来到了孟凡的房间门口。

　　“大家小声点，不要吵到大师！”

　　“大家对大师一定要有礼貌，态度要诚恳！”

　　“记得道歉的时候要严肃，不要虚情假意！”

　　毕竟他们觉得对不起孟凡，这个时候，家属们和院长站到一个战线，彼此鼓励着，提醒着，最后由院长小心翼翼敲了房门。

　　结果敲了半天也没人开，院长又稍微加重了一下力度，却惹来家属们的不满，直骂院长没礼貌，说他是敲门呢还是砸门呢！

　　“孟凡，他们也不容易，你还是答应了人家吧。”

　　上官凝懒洋洋的躺在床上，小雨也没走，望着孟凡，也笑嘻嘻的劝了一句。

　　“那好吧，那就听你们两个的吧。”

　　孟凡放下笔，站起了身，打算去开门，这时候上官凝又提醒道：“别让他们进来啊，看到我影响不好。”

　　“知道啦。”

　　孟凡撇了撇嘴，走到门口，打开了门，看到了门外挤到一块的人群。

　　“大师好！”

　　见孟凡出来，众人商量好了似的，异口同声冲着孟凡喊了一句，态度极为恭敬。

　　“快道歉！”

　　还没等孟凡开口说话，后面有个家属，飞起一脚踹在了承包太平间那个老妇女的屁股上，用的力道还挺大，一脚将她踹趴下来了。

　　“大师对不住了，我不该说那些话，请大师见谅！”

　　妇女趴在地上，也不敢起身，语气诚恳，倒像是跪求了。


第247章 死人敲门

　　“用不着道歉了，我师兄怎么样了？”

　　孟凡摆了摆手，他在医院被这些病人家属赶出来的时候，心情的确是有些不快的，可也不至于真的和这些人计较。

　　昨夜闹了鬼，他很担心韩羽的情况，以韩羽耿直的性子，见到鬼不会坐视不管的……这也是他在房间坐不住的原因。

　　“贵师兄没什么事。”院长摆出一副点头哈腰的姿态，“他昨晚仗义出手，赶走了鬼婆，真是一派高人风范，可惜他身上原本有伤势……不过我们医院也给他免费救治了。”

　　“走！”

　　孟凡闻言，神色中露出关切之情，嘭一声关住了门，大步向医院走去，小雨则在房间陪同着上官凝。

　　进了医院的大门之后，孟凡发现主楼的大门口的电子牌上，显示着一行大字：“欢迎虎阳观蒙牛霸大师，前来医院莅临指导。”

　　门口中间铺着地毯，两边还摆放着几个花篮，弄得喜气洋洋的，一副大领导来视察的情景。

　　“蒙大师，准备仓促，还请见谅。”

　　院长拱了拱手，一团和气地说道。

　　“有这个心思，还不如多想想怎么给百姓谋福利。”

　　孟凡的语调却有些冷漠，径直前往了韩羽的病房。

　　韩羽见到孟凡来了，脸上露出喜色，拉住孟凡的手，将昨晚遇到鬼婆的事情讲述了一遍。

　　“师弟，那鬼婆修为不错，但是还不至于让你我感到为难。”韩羽的健康状况比以前更差了一些，“她可以收敛身上的鬼气，让人无法察觉，要不然我也不会中了招，幸好那鬼婆碰到了符篆，要不然我还真没命见你了……咳咳……”

　　孟凡听着韩羽的讲述，点了点头，见院长还有些病人家属还在病房内，就将他们赶了出去，关上了门，继而将鬼婆跳楼的前因后果讲给了韩羽听。

　　当然，给韩羽讲这件事的时候，他只是说偶尔打听来的，并没有提及小雨帮忙的事情。

　　“想不到那鬼婆还有这样的悲惨经历。”韩羽听了叹了一口气，“如此想来，她一定是想整垮这家医院，捎带着，连来这家医院的病人也憎恨上了。”

　　“受过冤屈，不一定非要杀人，尤其是滥杀无辜。”孟凡在韩羽的肩头轻轻拍了拍，“师兄，这件事就交给我吧，你躺着养伤就好。”

　　入夜时分，在韩羽的要求下，孟凡将韩羽的病房里贴上了驱鬼符篆，并让院长将病患安排到了韩羽所在的这个楼层，集中起来方便照顾。幸好留下的来的病患也不多了，在一个楼层挤一挤，还是可以住的下的。

　　因为昨夜鬼婆扬言要杀韩羽，所以韩羽的病房就成了孟凡重点关照的对象。

　　而那些病人以及家属，也纷纷拿出礼品，给孟凡送了过来，以示好意，他们在这家医院花了不少钱了，如果转院的话，是很不划算的，很希望孟凡能将鬼抓住。

　　“大师，您没有没把握呢？今晚如果抓不住那鬼婆，恐怕这医院就没救了，拜托大师了！”

　　这个时候，神情憔悴的院长找到了孟凡，塞给了孟凡一个红包，却没想到，孟凡直接将红包甩到了他的脸上。

　　“大师，您这是？”院长捡起红包，一脸懵逼，“我这也是为了医院好啊，为了医院的数百个员工，为了病人能继续在这里治病……”

　　“呵呵！说的真好听。”孟凡抬了一下手，打断了院长的话，“院长，你以为我不知道鬼婆为什么跳楼？不知道这是你干的好事？你挪用了本属于鬼婆儿子的肾，人家变成鬼都不放过你，你能活到现在并不是你命大，是因为……”

　　“因为……因为什么？”听了孟凡的话，院长脸色大变，露出惊恐不安的神色来。

　　“因为……鬼婆不想让你痛痛快快的死，她想让你跟他儿子一样，在煎熬中死去。”孟凡说完这些话，目光直视着院长，“你现在明白了吧？”

　　“我……我明白了。”外面冰天雪地，院长却出了满头汗，“鬼婆儿子的事情，我一定会想办法解决……一定会尽快解决……我知道她儿子在哪里。”

　　就在这时候，外面突然响起了呼啸的风声，贴在病房窗户上的符篆微微颤抖，闪耀起了光芒，玻璃也发出了叮叮当当的声音，像是被人用力拍打着……随后，一张鬼脸在玻璃上出现，狰狞的张着大嘴，想要冲进房间，随即又被符篆压制了下去……

　　“你们……都要死……都要死……”

　　那鬼脸被符篆遮挡，进不了病房，焦急的在外面咒骂了起来，对于鬼婆，孟凡虽然打定主意要灭了她，但是还是怀着恻隐之心的，毕竟这鬼婆的经历比较悲惨，她的死亡，完全是院长一手造成的，若不是院长贪财，整件事情绝对不会是一场悲剧。

　　鬼婆完全在外面现了形，悬浮在夜空里，冲着病房叫骂着，吓得楼里的人瑟瑟发抖，祈祷着孟凡早点动手，抓住这只嚣张的鬼婆。

　　“师弟，我这里没事，你放心出去吧。”

　　韩羽见孟凡若有所思，任由鬼婆在外叫骂，还以为他担心这里。

　　“不对，一些事情不对。”孟凡眉头微皱，“这鬼婆不是善于收敛鬼气形迹么，怎么这次竟然光明正大的叫阵了，事出无常必有妖啊！”

　　“也是啊！”韩羽目光里也露出了疑惑之色，“她这么做跟送死有什么区别呢？”

　　两个人正说着，突然鬼婆的声音消失了，继而门外的走廊上又传来一阵脚步声，嗒嗒，塔塔，脚步声越走越近，最后在门口停了下来，紧接着就响起了敲门声。

　　“是谁？”院长吓了一跳，惊恐的盯着房门，生怕鬼婆从门后面蹿出去，要了他的命。

　　“开门去。”孟凡踢了院长一脚，“门外的是人。”

　　“哦哦。”

　　院长胆战心惊的走到了病房门口，打开了房门，看到门外的人，吓得瘫倒在地，指着那人失声喊道：“他……他是死人！”


第248章 牛霸师弟，我爱你

　　“他不是人！”

　　一见到来人，院长便吓得面如土色，慌张的挪到了孟凡身后，颤抖的用手指门口：“我亲眼见到他死了！”

　　“有意思了。”

　　孟凡的视线望了过去，神色变得奇怪起来，只见门口站着一个身穿道袍的人，秃头，脸上的皮肤红肿，像是刚经历了一场火灾似的，很是凄惨。

　　赫然是下山执行任务的朱洪！

　　“朱洪，你去哪了？怎么现在才来？”韩羽看到是朱洪，愣了愣，继续笑着说道，“不过来得正是时候，医院的鬼婆已经现形了，咱们可以一起执行任务了。”

　　“可……以。”

　　朱洪说着话，声音有些冰冷，走进了房间的时候，带进了一股寒气。

　　韩羽打了一个冷战，关切地问道：“朱洪，外面很冷吧？”

　　“你们听我说，他真的死了，就是死在我们医院里的。”这个时候，院长又开口了，声调都变了，“前几天他来我们医院治疗烫伤，还想移植头发，结果住院的时候，他私自使用了过量的药品……”

　　说到这里，院长望向了韩羽：“对，对，就和你昨晚的情况一样，用药过量死亡了，现在……现在……他真不是活人啊！”

　　“别胡说！”

　　韩羽呵斥了一句，他都已经听到朱洪的呼吸声了，能不是活人嘛！

　　“等一下。”

　　孟凡皱了皱眉头，伸出手拦住了朱洪，随即就使用了梦道术，像看那个坐台的女尸一样，将视线扫向了朱洪！

　　“很有本事嘛！”

　　在孟凡的视线里，鬼婆正稳稳的骑在朱洪的头上，目光森然。

　　也就在这个时候，朱洪陡然从腰间抽出一把断刃，刺向了孟凡！

　　“夺魂么？”

　　在梦道术神游状态下的孟凡，速度是何等的迅捷，不等断刃刺到身上，已经挥出一掌，轰在了朱洪的胸口！

　　朱洪身形倒飞了出去，撞烂了房门，摔在了走廊上。

　　“师弟，你……”韩羽说着话，突然反应了过来，“夺魂？！”

　　“是的，他被鬼婆控制了！手法很巧妙，很难被发觉。”

　　孟凡说着，身形一晃，掠到了门外，一脚踩在朱洪的身上，随即施展了烈火诀，祭出一只火鸦，向着骑在朱洪头上的鬼婆轰去！

　　“桀桀！”

　　鬼婆没想到自己隐匿了鬼气，对方竟然还能察觉，功亏一篑后，发出一阵怪笑，离开了朱洪的身体，向着墙内钻去，可未料那火鸦竟然陡然转了一个弯，轰到了她的背后，一团烈火在她的身上燃烧了起来。

　　鬼婆受到了火鸦的攻击，已然无法钻墙，身形向着楼道蹿去，孟凡紧跟其后，装作一副匆忙的样子，可嘴角露出一抹难以察觉的微笑。

　　“这是……什么？”

　　到了楼道之后，那鬼婆突然停下了身形，猛然看到一只两三米高的鬼物，从墙体里钻了出来，张开血盆大口，向她吞去！

　　“不好！”

　　鬼婆神色剧变，匆忙向后退去，却被孟凡挡住了去路，身形一滞之下，那巨大的鬼物已经扑了上来，将鬼婆吞入了口中，咕噜一声咽了下去，脸上摆出一副满足的神色来。

　　孟凡冲着那鬼物笑了笑，继而伸出了手：“吐出来。”

　　“呜呜。”那鬼物便是孟凡事先安插在这里的尸魔了，尸魔委屈的哼了一声，摆出一副很不情愿的样子。

　　“砰！”

　　孟凡踹了尸魔一脚，有些抠门的拿出一颗精阳丹，再次说道：“吐出来，这个更好吃。”

　　看到精阳丹，尸魔才眉开眼笑，咕噜一声，又将鬼婆吐了出来，一口吞下了孟凡丢来的精阳丹。

　　孟凡无语的笑了笑，挥手将尸魔收进了乾坤坠空间内，拎起半死不活的鬼婆，走到了走廊上。

　　这时候，韩羽也已经被院长搀扶着走了出来，正拿着符篆往朱洪身上贴，孟凡眯着眼睛瞅了一下，发现朱洪的三魂七魄已经慢慢归位了，应该没什么大碍了。

　　果然，片刻之后，朱洪就迷迷瞪瞪的睁开了眼，当看到拎着鬼婆的孟凡时，突然就声泪俱下的哭了起来，看孟凡的目光，就跟看自己的亲爹似的。

　　原来朱洪下山之后，知道自己的形象变得有碍观瞻了，就来到了这家医院，想治疗一下烫伤，顺便植一些头发，好使自己看起来帅气一些，毕竟他是一个很注重形象的人，况且，在这家医院还有个抓鬼任务要做。抓了鬼之后，还要见几个朋友，商量一下报复蒙牛霸的事情。

　　却未料，他刚住了院，烫伤还没治好，鬼也没抓呢，就在晚上睡觉的时候，着了鬼婆的道，使用药物过量，假死了过去。

　　而让人意外的是，鬼婆并没有杀他，而是趁他虚弱之际，把他的三魂七魄驱离了本位，将他变成了一具活死人，医院还以为他真的死了，就将他推进了太平间。

　　如果安安静静躺在太平间也罢了，那鬼婆竟然还留恋尘世，时常附在他的身上，带着他去商场逛街，有一次还在当庭广众之下，让他穿上了女性的内衣……还是那种超大号的！

　　“呜呜！”在鬼门关走了一遭的朱洪，重新得见天日，又见孟凡给他报了仇，激动的哭泣着，真情流露之下，冲着孟凡喊了一句，“牛霸师弟……我爱你哇！”

　　“擦！”想不到朱洪竟然说出这么一句话来，孟凡愣了一下子，无语的瞥了一眼朱洪。

　　走廊上的灯光照在朱洪的脸上，照得他的鼻涕眼泪流光溢彩的，很是生动。

　　随后，朱洪又望着韩羽，喊了一句：“韩羽啊，我也爱你！”

　　见朱洪没有事了，孟凡让院长把病患家属，留守的医生护士召集到了一起，参观了一下行将死去的鬼婆，然后又当着大家的面，凝聚了一只巨大的火鸦，将鬼婆包裹起来，烧掉了。

　　事情至此，算是圆满结束了，朱洪因为药物过量，又假死时间太久，身体机能受到了损害，和韩羽一起住了院，恐怕要调养一阵子了，而孟凡则回到了宾馆，当着上官凝和小雨的面，挥手之间，释放出了一个昏迷的鬼影……

　　赫然是那个鬼婆！


第249章 天道好轮回，苍天饶过谁

　　“孟凡，这是那只鬼吗？”

　　在宾馆里，上官凝和小雨看到孟凡放出来的鬼婆，都是一愣。

　　“是的。总算是没惹出大麻烦来。”

　　孟凡点了点头，检查了一下鬼婆的魂体，发现伤势并不严重。

　　当时他并没有真的烧死鬼婆，而是做了假，在火焰将鬼婆包裹住的时候，他及时将鬼婆收进了乾坤坠的空间内。

　　“她迟早要死，但是现在还不能死。她还有一些事情要做。”

　　孟凡给上官凝和小雨解释了一下原委，虽然任务完成了，但是他不想让任务完成的拖泥带水，还有一些后续的事情要做，比如，院长尚未为自己的恶劣行为付出代价。

　　鬼婆的心愿……也尚未完成。

　　如果事情就这么了解了，有些良心难安。

　　听了孟凡的解释，上官凝和小雨也深表赞同，因果报应这种事情，不能只有因，而没有果。正如有人说的，善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！

　　“她身上有怨气，也有煞气，需要祛除。”

　　“这对现在的我来说，已经不成问题了。”

　　孟凡笑眯眯的说着，按照韩羽给女鬼念解怨结咒的样子，当着上官凝和小雨的面，有些卖弄的掐诀念咒……

　　“众生多结冤，冤深难解结，一世结成冤，三世报不歇，我今传妙法，解除诸冤业，闻诵志心听，冤家自散灭……”

　　随着咒音的响起，一缕缕灰色的怨气从鬼婆的身上散出，在空气中消散了，小雨看到这些怨气，眼神一亮，开始在床上盘膝打坐，运转起鬼经的心法来，那些怨气顷刻间被小雨吸引，开始绕着她的魂体旋转，继而钻入她的身体，化作了她的修为。

　　“嘻嘻，都长本事了。”

　　上官凝看到这一幕，莞尔一笑，随即又瞪了孟凡一眼，这时候怎么看他，都像是在显摆。

　　怨气除尽，孟凡又将鬼婆身上的煞气吸收殆尽，无怨无煞之后，鬼婆缓缓转醒，看到孟凡之后，脸色一变，转身就要逃，却被孟凡一把抓住。

　　“大师饶命，老婆子不想害人的。”此时，那鬼婆神志清明，看到孟凡犹如看到了天敌一样，跪地而拜，不像此前那么嚣张凶戾了。

　　“问你两个问题。”孟凡松开了鬼婆，缓缓开了口，“第一个，你成为厉鬼的时间仅仅一年多，为何学会了隐藏身上的鬼气？”

　　“这个……”那鬼婆跪在地上，犹豫了一下，看了一眼孟凡，又看了看上官凝，最后目光在小雨身上停留了片刻，才开口说道，“老婆子我新变成鬼时，遇到了一个高人，他可怜老婆子身世可怜，就赠了一张符给我，还教了我怎么修行。”

　　说着，鬼婆就将符拿了出来，呈到了孟凡面前。

　　“这样的符……上面画的符纹很熟悉。”

　　那张符犹如虚影，孟凡接到手中之后，仔细看了一下符篆上的纹路，风格和他从东洋邪士身上得到的那个木制令牌很相似……

　　“莫非也和那些东洋邪士有关，他们到底事什么来头？在虎阳市做什么？”

　　思虑了片刻，孟凡询问了一下上官凝，想不到她也不知道对方的存在，不过可以帮孟凡查一查。

　　“真是件麻烦事。”

　　孟凡将来的路上遇到狼尸群，还有那东洋邪士临死时说的姿木大法师的事情，给上官凝讲述了一下，好让她有线索调查，而后，他将符篆丢给了小雨：“小雨，送给你了，这符篆并非实体，你可以带上的。”

　　“谢谢哥哥。”

　　小雨也不客气，甜笑着接过了那道仿若虚影一样的符篆，放进了自己的衣服里，身上的鬼气果然顷刻间被压制了，没有露出一丝来。

　　就算是孟凡和上官凝距离小雨这么近，也没发觉她身上的鬼气，这神奇的符篆对小雨的安全大有裨益。

　　“哎。”鬼婆看到这一幕，叹了一口气，倒也没有说什么，她知道自己杀了那么多人，现在还没有魂灭，已经是很幸运了。

　　“第二件事，你想不想完成你的心愿？”

　　当孟凡说出这句话的时候，鬼婆魂体剧震，目露精芒，跪着前行了几步，一把抓住孟凡的手，声音颤抖了起来：“大师……我想！我太想了！难道……我还能完成自己的心愿吗？”

　　“可以。”孟凡点了点头，看到鬼婆的样子，目光柔和起来，“你儿子的事情，我也是知道的，是院长受贿后所为，冤有头债有主，你不该对整个医院有怨气，更不该去害那些病人，你做了错事，终究难逃魂灭的下场，可在你魂灭之前，我想给你一次机会，让你去完成自己的心愿……”

　　听着孟凡的话，鬼婆老泪纵横，对孟凡行了三跪九叩的大礼，孟凡扶起鬼婆，又交代了一些重要的事情，最后告诫道：“按我说的去做即可，不可再害人，否则在你了却心愿之前，我会将你灭魂的。”

　　“老婆子记住了，谢谢大师！”

　　鬼婆再三道谢后，离开了宾馆，径直飞往了院长的办公室，而院长遭遇了有生以来最为恐怖的一个夜晚！

　　鬼婆“死而复生”，骑到了他的头上，吃喝拉撒睡，都和他形影不离，而且只有他自己能看到鬼婆，别人却看不到。

　　除非他弥补自己的过错，了却鬼婆的心愿！否则鬼婆不会消失。

　　院长也知道这是一场因果报应，再也逃不过去了，开始运作给鬼婆儿子治病的事情，先是将鬼婆的儿子接到了医院，然后又发动关系，寻找合法的肾，效率极高，仅仅三日，就搞定了一切，可以进行手术了！

　　而这三日，整个医院也发生了可惜的变化。

　　蒙牛霸在医院里成功抓住厉鬼，并当众烧死厉鬼的消息，犹如是插了翅膀，很快传遍了大街小巷，成为一件奇谈。

　　很多人得知消息之后，纷纷前来医院造访，这些人里面，有的真的是来看病的，而有的人则是抱着参观的念头来的。

　　一些目睹抓鬼事件的病患和家属，竟然主动当起了解说，将当天晚上发生的事情讲得绘声绘色，更是夸大了不少，听得那些人瞠目结舌。

　　医院的宣传部门也借题发挥，说自家的医院不仅没有鬼，而且还受到了道家高人的庇护和祝福，有好几个绝症患者一夜之间就康复了，自己走出了医院……这个有些唬人的说法是在私下里传播开的。

　　可越是私下里传播，越显得神秘，这个说法成功说服了很多想去别家医院看病的病人，来到了惠民医院。

　　医院从门可罗雀，一下子变得熙熙攘攘起来，让医院的人笑逐颜开，恨不得找一张孟凡的照片供奉上，每天磕头烧香。

　　而这一日，院长也亲手操刀，上了手术台，帮鬼婆的儿子换一个新肾……鬼婆则骑在院长的头上，目不转睛的看完了整场手术，当手术成功完成后，她的儿子睁开了眼，在麻醉药物的影响他，他模模糊糊的看到了一个衰老沧桑的影子，下意识里喊了一声：“妈！”

　　鬼婆听到这声妈，含泪笑了起来，摸了摸儿子的脸，转身消失了。

　　院长看到鬼婆消失，颓然坐到了地上，泪流满面，久久无法站起，身边的医护人员以为他太累了，将他扶起，送到了办公室……

　　院长躺在办公室的大沙发上，长长呼出一口气，拿起手机，给所有他骚扰过的女人发了一条道歉短信，然后删除了那些女人的号码。

　　从此以后，他的作风大变，变成了一个清心寡欲的人，工作又极其拼命，在手术台上救活了无数人，有记者想采访他，报道他的感人事迹，结果被他婉拒了……

　　他的办公室里挂着一幅字，是他自己写的，笔锋算不上好看，可他看到那几个字，总是很容易走神，变得愣愣怔怔的，那几个字写的是：“医者父母心。”

　　而鬼婆了却心愿之后，再次跪在了孟凡身前，道谢之后，主动散尽了全身修为和鬼气，就此魂灭，死去。

　　“都说，天地不仁。”

　　“实则是，一视同仁。”

　　孟凡笑了笑，梦道术竟然在一瞬间有所精进，而从女尸身上的明悟的术法，也渐渐成了形，他称之为：移魂术。

　　而这一天，章三父女也找到了孟凡，他们的脸上都带着伤，尤其是章鱼，脸都肿了，嘟着嘴，模样很是可怜，孟凡一见到他俩的样子，心中不由得腾起了一团怒火，问道：“谁打的？”


第250章 龙虎山的高手

　　或许是天冷的原因，房顶上的积雪尚未融化完毕，在阳光下闪耀着点点光芒。

　　因医院的事情解决了，上官凝和小雨已经回住处了。可韩羽和朱洪因为用药过量，伤及了内脏器官，依旧在医院治疗着，这次他们没有丢命，也算是命大了，怕是要在医院住上一段日子了。他们自己都未料到，竟然差点栽在一个恶鬼手上。

　　在宾馆里，孟凡看着被揍的鼻青脸肿的章三父女，了解了一下情况。

　　“孟凡哇，还是上次我去虎阳观给你说的事情，章村不是有个殡葬行嘛，叫乾坤殡葬行，他见我们最近发展不错，想要吞并我们，如果对方是普通人也罢了，我和章鱼都能搞定，可对方雇佣了一个高手，据说此前曾是龙虎山的弟子，手段非常狠辣，昨天对方来找事，发生了冲突，我和章鱼都被打了。”

　　章三坐在宾馆的椅子上，可怜巴巴的望着孟凡，说这些话的时候，带着哭腔，像是一个被人欺负了的孩子。

　　而章鱼则冷着一张脸，坐在床边，攥着小手，模样气愤，一句话也不说。

　　“章三老哥，你好歹也是跃了龙门的凝灵第五关高手，怎么就这么被打了？”看到两人被打的鼻青脸肿的样子，孟凡又好笑又好气。

　　“嗨，别提了，那人也是凝灵第五关的修炼者，如果仅靠武技，我自然是不怕他的，但是他的术法比较恶心人，鼻子一哼，就能哼出两道白光，攻击人的魂魄，让人短时间丧失意识，任人宰割，我跟章鱼就是这么着了道的，压根连出手的机会都没有，如果那人再厉害点，恐怕都能将人的魂魄轰散了。”章三提到那人的时候，仍是一副心有余悸的样子。

　　“真的这术法吗？”孟凡一愣，“这跟封神榜里面郑伦的术法有点像啊！”

　　孟凡所说的郑伦，便是哼哈二将里面的哼将，他的术法就是鼻子一哼，就能哼散人的魂魄，非常厉害。

　　“对对，差不多，那个也姓郑，叫什么……叫什么来着？”章三挠着头，章鱼在旁恨恨地说道，“叫郑大钱！”

　　然后，章鱼又补充了一句：“牛霸哥哥，好像真被你猜着了，那个郑大钱真的自称是郑伦的后代，那术法是他祖传的术法。”

　　“呵，挣大钱，这名字取的，真够省心的。”孟凡笑了笑，继而神色又凝重了起来，“这么说来，他的术法其实是灵魂攻击，可以攻击人的灵魂了？”

　　“的确如此。”章三颇为苦恼的点了点头，“肉身可以练的强悍，但是若想将灵魂变得强悍起来，就有些难了，若是能有一件抵御灵魂攻击的法器就好了，起码对上那个郑大钱的时候，也不会落了下风。”

　　“抵御灵魂攻击的法器暂时还没有。”孟凡想了片刻，继而目露精芒，“可对方想吞并我们，我们也不能一味退缩，连章村都走不出去，还怎么称霸虎阳市呢，这么着吧，章大哥，今晚你们就住在这里吧，别回去了，免得对方又动手，我再想想办法，此外，我正好谈了一桩生意给你……”

　　孟凡将承包医院太平间的事情，给章三说了一遍，听得章三眼睛一亮，冲着孟凡竖起了大拇指：“行啊孟老弟，此前我一直想干这事，却找不到门路，没想到你这几天功夫就谈成了，这可是一本万利的好生意啊，一年弄个几十来万轻轻松松啊，咱们距离住别墅开豪车不远了啊！”

　　“没出息，才几十万就高兴成这样。”章鱼踹了章三一脚，“这点钱在虎阳市还不够买间房的！”

　　“一步一步来吧。”孟凡站起身，“中午我约一下院长，大家见个面签一下承包协议。”

　　“郑大钱的事情就这么放下了？”章三揉了揉被揍肿的脸。

　　孟凡轻笑道：“自然不会就这么算了，他们想吞并我们，我们就先将他吞并了！”

　　孟凡伙同章三发展殡葬业并不是心血来潮，也不仅仅为了钱，当时的初衷是想编织一张网，一张遍布各地的网，通过这张网，来延伸自己的力量，寻找到救醒小溪的方法……而现在又有了生魂丹的消息，使救醒小溪这件事，多了一个机会。

　　但他心里很明白，在没有拿到生魂丹，确保生魂丹能救醒小溪之前，其他的事情都不能懈怠！而且，等小溪醒了，他还需要靠眼下做的事情提供一些物质基础，他想带着小溪周游世界，想买什么买什么，再也没必要为一件衣服伤愁了，如果钱力够雄厚，他甚至可以买个小岛，将父母、张婆子、将全村的人都搬过去，过上面朝大海，春暖花开的生活……

　　至于第七灵组，上官凝和老郭也答应了帮他找救醒小溪的方法，但是随着他对第七灵组了解的加深，发现第七灵组已经孱弱到了一个让人震惊的地步，似乎是第七灵组的上层正在慢慢放弃他们，他也就此事询问过上官凝，上官凝却对此讳莫如深。让他觉得，依靠第七灵组寻找救醒小溪的方法，并不是一个很好的主意。

　　中午之前，院长打来电话通知孟凡，他已经在虎阳市的仙客来大酒店定好了包房，还约了一个其他医院的院长，让孟凡中午十二点准时赴宴，而他有个手术要做，就不专门接送了。

　　“这院长还想给我介绍业务么？”

　　孟凡笑了笑，看了看时间还不到十一点钟，便带着章三父女去医院看望了一下韩羽和朱洪，他毕竟还是虎阳观的卧底身份，有些话还是要说到的，免得他们两个起疑心。

　　韩羽是第一次见章三父女，得知是师弟的朋友，热情的打了招呼。而朱洪看到章三父女愣了愣，随即又大笑了起来。

　　“啊呀呀，上次真是误会啊，对不住了，我要早知道你们是牛霸师弟的朋友，你们就算是骂我秃驴，我也不会还嘴的。哈哈哈。”朱洪躺在病床上，给章三父女道了歉，笑得跟朵花似的。

　　自从孟凡从鬼婆手中救下了他的命，他的态度就霎那间发生了翻天地覆的变化，倒像是个重情重义的人，不过嫉妒心着实严重了一些，要不然也不会因为陌离去挑战孟凡，最后落得个自讨苦吃的下场。

　　“两位师兄好好养伤，我和章大哥他们去市里转悠转悠，吃顿饭，很快就会回来的。”孟凡笑嘻嘻的说着。

　　“行行，不用管我们，快去吧，我们估计得躺几天了。”韩羽笑着摆了摆手，经过这些天的相处，对孟凡彻底放松了戒备心。

　　孟凡告别了韩羽和朱洪，见时间差不多了，就带着章三父女向仙客来酒店行去，顺路还跟刘二邪打了一个电话，正好将抄录好的心法给他，却未料，竟然在酒店遭遇了郑大钱……


第251章 蓬莱杀机

　　仙客来酒店是虎阳市比较豪华的酒店之一，是宴请上流人士的绝佳选择。

　　院长在这里宴请孟凡，也算是有心了。

　　“先生，请问您是哪个包间？”

　　见孟凡一行走进酒店，穿着漂亮旗袍的女服务员恭恭敬敬的走了过来，柔声询问了一下。

　　“是刘先生定的包间。”孟凡淡然的答了一句，惠民医院的院长姓刘，这么说那服务员自然就明白了。

　　“嗯……您的包间是蓬莱阁。请跟我来。”

　　服务员扭着柔软的腰肢，领着孟凡等人向二楼走去，走到楼梯上的时候，服务员的又嫩又白的大腿从旗袍的开叉处露了出来，春光乍泄。

　　“真特么好看。”

　　章三丧偶三年多，从未近过女色，看到这一幕忍不住咽了咽口水。

　　“砰！”

　　章鱼一拳砸在了章三的头上，砸得他眼冒金星。

　　“章三，在给我妈报仇之前，你还是老实些，只要你报了仇，你就算是给我找个后妈，我都没意见。”

　　章鱼压低声音，恶狠狠的警告了一下章三，然后又笑眯眯的挽起了孟凡的胳膊，将脸凑到了孟凡眼前，生怕孟凡也看那服务员的大腿似的。

　　“牛霸哥哥，她没我好看吧？”章鱼的身子紧紧贴着孟凡。

　　“呃……”孟凡撇了撇嘴，有点不知道怎么回答，因为那次意外，章鱼的身子被他看了一个遍，章鱼的发育的确是很好的，若是穿上旗袍，肯定比这个女服务员漂亮不少，便随口说了一句，“你……好看。”

　　“嘻嘻。”章鱼对孟凡的这个答案很满意，“牛霸哥哥真好，回头我也买一件旗袍，让你看个够。”

　　说完这句话，她又忽然想起来什么，摸了摸自己的脸，愤愤地说道：“牛霸哥哥，那个郑大钱太可恶了，竟然打我的脸，你一定要给妹妹出气啊！”

　　“肯定的。”孟凡瞥了一眼章鱼的脸，跟毁了容似的，的确是有损形象了，心里也很心疼，“我一定会把他揍成猪头，让他妈都认不出他来的。”

　　“嘿嘿，牛霸哥哥真好。”章鱼更加开心了，身体都快挂孟凡身上了。

　　走到楼道的转弯处时，那美女服务员看到这一幕，眉头微微皱了一下，因她没见过章鱼被揍之前的样子，只认为孟凡的眼光太差了，怎么找了一个这么丑的女朋友呢，脸都变形了。

　　幸好章鱼不会读心术，要是她知道女服员这么想，肯定会和对方打起来的。

　　走到二楼的时候，孟凡去了一下洗手间，章三和章鱼先行往包间走去了，可当孟凡从洗手间出来的时候，发现章三父女在包间外面站着，并没有进去，而且脸色也不大对劲。

　　见到孟凡来了，章三压低声音对孟凡说道：“没有搞错包间吧？”

　　“应该没错的，怎么回事？”孟凡疑惑的问了一句，同时视线透过房门上的玻璃小窗，向包间内望了进去，发现包间内已经坐了三个人了。

　　“那个人……”章三指着一个满脸横肉，长着酒糟鼻的男子说道，“那个人就是……郑大钱，有点奇怪啊，你的院长朋友怎么请他呢？”

　　“我再问一下。”

　　孟凡收回视线，给院长打了一个电话，包间是没有错的。

　　“那个郑大钱应该是刘院长的朋友带来的，可能是碰巧了。”孟凡伸手推向了包间的门，低声说着，“在这里他不敢对你们怎么样，先进去看看再说。”

　　进了包间之后，孟凡笑着对那三人说自己来参加刘院长的宴请的，便和章三父女靠着门口的座位坐下了，这个位置在酒场上算是比较低调的，其实孟凡应该坐到主客位置的，这宴席本来就是宴请他的。

　　“敢问三位是？”

　　见来了新客人，其中一个中年男子冲着孟凡问了一句，那中年男子戴着金框眼镜，看起来倒是文质彬彬的。

　　“哈哈，这小子我不知道是谁，但是，这俩猪头脸嘛，我倒是认识的。”这时候，坐在那中年男子旁边的郑大钱大笑了起来，语调里带着嘲讽，“章三、章鱼嘛，冤家路窄啊，你们养好伤了？要不今晚我再去你们家做做客？”

　　在座的另外一个人，是一位老者，看到这一幕愣了愣，有些不明所以。

　　“郑大钱，你别欺人太甚！”章三咣当一巴掌拍到了桌子上，就站了起来，怒视着郑大钱厉声说道，“今晚我们再战，你不敢来的话就是孙子！”

　　“哟呵，胆挺肥的啊！”郑大钱目光下作的瞥了一眼章鱼，砸了咂嘴，“今晚我肯定会去，但是就不单单是揍人了，我嘛，好久没吃过海鲜了，啧啧，章鱼的味道一定是很美的，就是品相差了点，哈哈！”

　　章三闻言顿时气急，他最见不得别人侮辱他的女儿，拳头猛地一握，咔咔作响，正要发作，却被孟凡伸手按住了，在他拳头上拍了拍，示意他不要冲动。

　　而章鱼也坐不住了，正要起身，却见孟凡的另一只手也伸了过来，正好按在了她的大腿上，距离她的那个地方很近，章鱼一愣，突然感到自己的心咚咚跳了起来，一股暖流向下面流去，很异样，脸色微微泛红，只好乖乖的坐好了，目光温柔的看了孟凡一眼。

　　“别着急，咱们还没吃呢。”孟凡收回了手，很有深意的冲着章三父女笑了笑，那笑意里透着一丝狡黠，给人一种充满了阴谋的感觉，让他说的那句话，充满了玄妙之感。

　　章三父女自然意会，还没吃，指的自然就是吃掉郑大钱，环顾了一下环境，他们也知道现在还不是吃掉郑大钱的时候，便隐忍了下来，冲着郑大钱怒目而视。

　　“钱大师。”那中年男子也见气氛不太对，急忙摆了摆手，笑着说道，“既然大家都是来参加刘院长宴席的，那都是朋友，咱们这次文明就餐，有什么恩怨，可以私下里解决嘛。”

　　那个一直不说话的老者也笑了笑，转移了话题：“这两天惠民医院很火啊，好多病人都专程过去看病，说是医院被一个道行高深的大师庇佑着，想必这次刘院长一定会带那位大师来的，我也正好认识一下，只是不知道大家对那位大师可有所了解？”

　　“好像叫蒙牛霸吧。”那个中年男子笑着说道，“据说是虎阳观的高人。但是虎阳观比起龙虎山……可就差了太远了。”

　　言罢，中年男子指着郑大钱说道：“这位钱大师便是龙虎山来的了，我这次特意带钱大师来，就是想让钱大师和蒙大师认识一下，如果两位大师能一起论论道，给我们见识见识就更好了……”

　　说这句话的时候，他丝毫不知道，那蒙大师早已经坐在这里了。


第252章 主动挑衅

　　“这位小兄弟，你和刘院长是怎么认识的？”

　　中年男子说完话之后，又问了孟凡一句。

　　他见孟凡一直坐着不说话，态度对他们算不上热情，就有些不悦了。

　　在座的人可都不是一般人，中年男子是刘院长的大学同学，此时也是一家医院的院长，而那老者就更厉害了，是中年男子和刘院长的老师，更是虎阳市医疗协会的会长，手中掌握全市的医疗资源，更是一个隐形的富豪，据说资产雄厚到惊人的程度，他们绝对称得上是虎阳市的上流人士了，多少人想结交都结交不到，就算是请吃饭，他们一般也是不答应的。

　　至于郑大钱，那也是师出名门的大师，虎阳山来的，道行颇深，中年男子曾亲眼见过郑大钱的手段，鼻子一哼，就能将天上的飞鸟哼死，从天空上直坠下来，很是神奇。

　　最后再说刘院长，位居院长之位，更是医疗协会的副会长，而且他的医术也很厉害，一把手术刀，神乎其技，说他能起死为生都不为过。

　　而刘院长今天请的是什么人？

　　那就更了不得了，请的是蒙牛霸，惠民医院差点倒闭，是蒙牛霸当众捉鬼，征服了嚷着要转院的病患家属，一个人力挽狂澜，拯救了整个医院，让医院变得比以前还要受欢迎！已经成为了一个传说了！街头巷尾都在传他的事情！还听说那些病人家属要组团去虎阳观感谢蒙牛霸！

　　这样一个聚餐，不是无名小卒可以参加的！

　　“哦，我是刘院长的朋友，认识没几天。”孟凡淡然地答道，说的倒也是实话。

　　“刘院长交友广泛，算是老少通吃，不知道小兄弟家里是做什么的？”

　　那中年男子似乎对孟凡的回答很不满意，又追问起来，他本以为孟凡是个富二代之类的，可那些富二代一般不会坐在孟凡现在这个位置的，如果孟凡没什么背景，他打算直接将孟凡轰走算了。

　　“哈哈，他和俩猪头在一起，还能是什么厉害人物。”一脸横肉的挣大钱讥笑道，“怕是有求于刘院长，专门过来请客的吧。”

　　“呵。”孟凡笑了笑，不置可否，拿起手机玩了起来，如果刘院长还不来，他便打算结束这顿无聊的饭局了。

　　中年男子见状，也觉得孟凡没什么来历了，随即态度变得漠然起来，对孟凡冷声说道：“这次宴请呢，是刘院长宴请好友的，而刘院长的好友我大多也都认识，从来没见过你们，我也不知道你门是怎么知道刘院长在这里请客的，我劝你还是换个包房吧，等刘院长和我们吃完饭了，你们再找刘院长好不好？”

　　就在这个时候，包间的门被人推开了，刘院长急匆匆的走了进来。

　　“对不住了各位，我被一个手术缠上了，来晚了。”

　　刘院长气喘吁吁的说着，忙不迭的给众人道着歉，当看到孟凡坐到餐桌靠门的位置后，一下子慌了起来！

　　孟凡对他来说，可是恩人，要不是孟凡，惠民医院估计已经垮了，他和鬼婆的恩怨也解不开了，迟早会被鬼婆整死，在他看来，孟凡就是他的救命恩人！

　　救命恩人怎么能坐在这么一个不合适的位置呢！

　　这是陪酒的才坐的嘛！

　　“蒙大师，您怎么坐这里了，坐这里不合适啊。”刘院长急忙伸手扶住了孟凡的胳膊，想把孟凡请到主客的位置。

　　“不必了，你的朋友似乎不太欢迎我，我们还是改日再聚吧。”孟凡微微一笑，收起了手中的手机。

　　“什么情况？”刘院长一下子板起脸，瞅了一眼中年男子，不悦地说道，“老李，你刚和蒙大师说什么了，蒙大师是你能得罪的吗？”

　　可是那中年男子闻言一下子就懵了，郑大钱也是，两个人感觉脑袋一晕，有点转不过弯来了。

　　蒙大师？

　　难道眼前这个其貌不扬的小子就是蒙牛霸？

　　刘院长今天就是为了宴请人家啊！

　　说白了，自己今天过来，只是个陪客！

　　作为一个陪客，刚才说了那些不合时宜的话，着实有些尴尬哇！

　　中年男子的脸色变得有些不好起来，看了一眼孟凡，心里嘀咕着，你说你早说自己是蒙牛霸不就行了嘛，大家知道你是蒙大师的话，肯定会对你客客气气的！他也肯定不会说刚才那些话啊！

　　“啊哈哈！”中年男子用笑声掩饰了自己的尴尬，“刘院长莫怪，刚才见蒙大师无聊，开了一个玩笑，没有恶意，没有恶意。”

　　言罢，又对孟凡说道：“大师啊，您可真是高人不露相啊，我算是服你了。刚才开的玩笑你别介意啊！”

　　章三父女看到中年男子的样子，皱了眉头。

　　“两位也对不住了，我替郑大师给两位也道个歉。”中年男子又拱了拱手，对章三父女说道。

　　他之所以这么做，倒不是真的被孟凡的名声震住了，而是怕刘院长会生气，他虽然也是院长，但是规模不大，又是私立的，经常在一些医疗资源上有求于刘院长的，而且刘院长和那个老者会长私交甚厚，如果惹得刘院长不高兴了，对他绝对没什么好处。

　　“蒙大师，别跟他们计较，快坐下。”这时候，那个老者开口说话了，看孟凡的时候，目光里带着一丝欣赏，认为像孟凡这样不骄不躁，沉稳低调，又不被名声所累的年轻人不多了。

　　“蒙大师，快坐快坐。”刘院长急忙扶住孟凡的胳膊，将孟凡让到了主客位上，然后自己才坐了下来。

　　“真特么会……装逼。”郑大钱见状心里很不好受，总觉得自己的脸上被孟凡扇了一耳光，心里嘀咕着，“待会儿有你好看的。”

　　入座之后，刘院长将老者和中年男子介绍了一下，那中年男子姓李，老者姓曲，至于郑大钱，刘院长也不认识，就由李院长代为介绍了。

　　点菜之后，刘院长又点了两瓶红酒，觥筹交错间，倒也化解了一些尴尬。但李院长和郑大钱总觉得心里不是滋味，孟凡什么都没说，就让他们把面子丢尽了，心里便窝了气，想找个机会，把面子找回来，能给孟凡一点颜色看看最好。

　　“这次多亏了蒙大师了。”

　　刘院长不知道李院长在打什么注意，他端起酒杯，态度客气的敬了孟凡一杯，然后对在座的人说道：“那晚可真是吓人啊，我是亲眼所见蒙大师抓鬼，那道行甭提多厉害了，手中一团烈火，烧得那恶鬼魂飞魄散哇，啧啧，太厉害了！”

　　“刘院长啊，既然蒙大师这么厉害，不知道能不能受得住在下术法的一哼？”郑大钱和李院长交流了一个眼神，觉得总算是找到报仇的机会了。


第253章 术法失效

　　“哈哈，难得郑大师有兴趣，不知道蒙大师可有兴趣露上一手？”

　　戴眼镜的李院长马上推泼助澜，生怕孟凡不答应，错过一次好机会。

　　而章三父女闻言，脸色微变，齐刷刷的看向了孟凡，摇了摇头。

　　“我看还是算了。”孟凡笑了笑，伸手夹了菜，放到章鱼的盘子里，美得章鱼美眸弯了起来，“修炼者都知道，灵气有毒，经常使用术法，会在身体里积累毒素，我还是将术法用到正道上吧。”

　　“蒙大师说的对。”刘院长点了点头，丝毫不为怪，“刘某见识过蒙大师的厉害，简直是仙术一般，你们就不要验证啦。今日刘某宴请蒙大师呢，不为别的，只是想把医院的太平间承包给蒙大师的朋友，借此和蒙大师结个善缘，别无他意，既然蒙大师不愿意，大家还是不要勉强了。”

　　而且，刘院长也巴不得将太平间承包给章三，这样就可以将医院和孟凡绑定到一起了，医院再出什么事，也不怕孟凡不出手，他看透了关键之处，对于承包的事情，自然是乐意至极。

　　“哦，原来是这回事啊。”那李院长微微一愣，很是失望，顺便瞅了一眼郑大钱。

　　郑大钱会意，鄙夷的瞅了孟凡一眼：“蒙大师连切磋一下也不敢，莫非怕了钱某不是？”

　　言罢又自作主张的对李院长说：“李院长啊，今日你邀请我来，郑某要是不露两手，这饭吃的不安心啊，你医院有没有太平间，有的话就拿出来做一个赌注，如果孟牛霸能受得了我的一哼，你就将太平间承包给他们是了。”

　　“呃……”刘院长略一沉思，随后眼神中露出异彩，大有深意的看了一眼郑大钱，想不到郑大钱的脑袋还挺好使的，人为财死，有了赌注不怕那蒙牛霸不答应。他的医院虽然规模不大，但是太平间也是有的，只是没有承包出去而已，拿来当赌注也未尝不可。

　　而且他很早就认识郑大钱了，对郑大钱的实力很清楚，一哼之下无人能挡，也不怕会输。想到这里，李院长又瞥了一眼章三父女，看到章三父女被揍的鼻青脸肿的样子，心里立刻打定了主意，觉得挽回面子的机会到了。

　　“咳咳！”李院长郑重的清了清嗓子，“既然刘院长都把太平间承包给蒙大师的朋友了，我就听郑大师的意见吧，把我这边的太平间拿出来当赌注，如果蒙大师赢了，太平间就承包给你们了。”

　　章三闻言，将目光望向了孟凡，心里觉得这件事是不稳妥的，那个郑大钱的术法是灵魂攻击，没有防御灵魂攻击的法器，一般修炼者很难承受的。

　　“这个嘛……”孟凡不怀好意的笑了笑，“那就试试吧。”

　　“老弟……这个……”章三见孟凡答应了，神色里充满了担忧。

　　“牛霸哥哥，我觉得还是不要了。”章鱼吃过郑大钱术法的亏，自然不愿意孟凡以身犯险，钱可慢慢赚，一个太平间没什么大不了的。

　　“无妨。”孟凡摆了摆手，一副胸有成竹的样子。

　　一个太平间自然蛊惑不了他以身犯险，但没有风险的话，他自然很乐意去做这件事。

　　当日看到那个女尸用意念力将灵魂藏到了眼睛了，他心中就有一丝明悟，解决了鬼婆的事情之后，他研究了一番，将梦道术和女鬼的手段结合了起来，自创了一个叫移魂大法的术法。

　　这个术法可以在梦道术的神游状态下，将灵魂转移到身体的任何部位，如果再精进一些的话，就算是将灵魂挪移到身外也没关系，有了这个术法，他很有把握对付郑大钱的哼术。

　　“哈哈，很好，你果然没有让我失望。”郑大钱见孟凡答应了，还以为孟凡死要面子，脸上的横肉挤出了一个阴鸷的笑容，他的哼术已臻化境，如臂使指，就算是凝灵第六关的高手也无法抵抗，他以前曾用这个术法坑过一个第六关的高手，一举成功。

　　而且，他目前已经是凝灵第五关了，跃了龙门的，可以保证万无一失，绝对不会输。

　　刘院长见孟凡答应了，也不好在说什么，便从公文包里拿出一份合同来，将服务员叫了进来，交代了一番，随后又给了服务员一个优盘，那服务员便拿着合同和优盘走了，再回来时，已经打印出一份修改过的新合同了。

　　刘院长看了一下，没什么错误，就拍了拍那份合同，笑着说道：“既然大家都有兴致，那刘某也出一份力，如果蒙大师赢了，李院长就将这份合同签署了吧，不知道李院长带着公章了没有？”

　　“自然带了。”李院长拿出一枚公章来，放到了桌子上，“上午去办了点事，正好带了。”

　　李院长是私营医院，签合同的流程非常简便，不像惠民医院那样流程复杂，还需要法务部门的审合合同。如果孟凡赢了，只要李院长将公章一盖，合同马上就可以生效了。

　　“那就开始吧。”

　　孟凡笑眯眯的看了刘院长，觉得刘院长果然是体制内的领导，办事的时候果然想的周到。

　　“那曲某也当个见证人。”曲姓老者见状，笑着说道，“以往的仕子们聚会，都有歌舞诗词助兴，我们有道家的高人切磋看，也是一件雅事，只不过本场切磋以交友为主，胜负并不重要，无论谁胜谁负，都不可记在心里。”

　　“曲老说得对。”李院长附和着，丝毫不觉得自己会输，举起手向下一放，“开始吧。”

　　话音刚落，郑大钱沉喝一声，身上修为波动凌厉，鼻子隐隐有白光亮出，也不见孟凡有什么动作，只是淡定的望着郑大钱。

　　“厉害！”

　　看到郑大钱的两只鼻孔冒了光，在场的人都神色肃然起来，章三父女和刘院长暗中给孟凡捏了一把汗，有些紧张。他们自然是不希望孟凡输的。

　　那个医疗协会的曲老，眯着眼睛，饶有兴趣的看着眼前的一幕。

　　“哼！”

　　就在这时，郑大钱爆出一声冷哼，鼻孔里光芒大盛，两道诡异的白光从鼻孔里喷出，在半空里划出一条弧线，向着孟凡喷去！


第254章 孟凡的哼术

　　“嘭！”

　　只听到一声轻微的闷响，郑大钱鼻中哼出的两道白光，就轰到了孟凡的身上！

　　“打中了！”

　　在场的人脸色一变，各怀心思的将视线聚焦到了孟凡的身上。

　　窗外的阳光明亮的照在了孟凡的脸上，孟凡带着鬼面具，脸上没有什么表情，只是那么一动不动的站着。

　　“哈哈哈！”

　　郑大钱见孟凡一动不动，嚣张的狂笑了起来，语带嘲讽地说道：“蒙牛霸此刻已经被我的术法影响到了魂魄，马上就要晕倒了，不过大家不用担心，刚才我已经手下留情了，他回去躺个一两天就没事了，我这个术法例无虚发，还从来没有失败过……”

　　郑大钱豪情万丈的说着，却突然发现在场的人神色都奇怪了起来。

　　在众人瞩目下，孟凡淡然的端起茶杯，喝了一口茶，对身边的章鱼开了口：“刚才给你夹的菜还好吃吧？”

　　“嗯。”见孟凡没事，章鱼松了一口气，甜笑着孟凡聊了起来，“那个……我还想吃呢。”

　　“行。”孟凡又给章鱼夹了一口菜，放到她的盘子里，一副什么事情都没有发生过的样子。

　　“呃……”郑大钱看到这一幕，一下子愣住了，不明所以，“蒙牛霸，你……你不要强撑着啊，伤了魂魄就不好了，想躺下的话就躺下吧，你这个样子……对身体不好的。”

　　“你刚才已经用过术法了吗？”孟凡漫不经心的瞥了一眼郑大钱，“我怎么没感觉呢，你是不是没用好？”

　　经过刚才那一下，孟凡已经对自己的移魂大法产生了自信，郑大钱的哼术只是灵魂攻击，他刚刚用移魂大法，将灵魂移到了双腿之上，郑大钱哼完之后，他又将灵魂归位了，自然是没什么事的。

　　“哈哈，蒙大师果然厉害，这场切磋算是蒙大师赢了，李院长，这份合同你签了吧。”刘院长见孟凡果然无恙，畅快的笑了起来，将合同递向了李院长。

　　“这个……”看着刘院长递过来的合同，李院长一下子紧张了起来，他的医院是私营医院，虽然规模不大，但是太平间带给他的营收可不少，就这么拱手让人的话，实在是有些心如刀割了，他本以为郑大钱不会输的……可是，怎么郑大钱的术法就不灵了呢？

　　“上次不算！”郑大钱一巴掌拍在了桌子上，脸上的横肉泛起了红晕，“刚才我只是……只是热热身，重来！蒙牛霸，别说你不敢了！”

　　“随便吧，你试几次都行。”孟凡笑了笑，多试几次对他掌握移魂大法只有好处没有坏处。

　　“哼！”

　　为了不给孟凡准备时间，郑大钱这次没有进行什么前奏，冷不防的冷哼了一声，两道白光又打到了孟凡的身上，孟凡依旧好端端的站着，丝毫不在意。

　　“再来，再来！”

　　郑大钱变成了猪肝脸，这次运转全身所有修为，又是冷哼一声，两道粗大的白光再次喷了出来，照旧轰到了孟凡的身上。

　　可孟凡还是一副平平淡淡的样子，看样子丝毫没有受到郑大钱术法的影响。

　　“老子不信这个邪了！”

　　见众人看自己的目光都变得质疑起来，郑大钱只觉得丢人至极，紧咬牙关，脖颈处爆出了青筋，这次酝酿了半天，鼻孔里的白光变得灼热刺眼，猛地一声爆哼，两道白光仿佛是火箭的尾巴似的，呼啸着再次轰到了孟凡的身上！

　　“死死死！”

　　郑大钱目露凶光，双手激动的攥到了胸前，这次他已经将术法催发到了极致，不仅带有灵魂攻击，还凝聚了真气，可以对肉身造成伤害，威力不亚于两颗子弹！

　　他已经不再打算将孟凡哼晕了，而是想直接轰散孟凡的魂魄，让他横死当场！

　　在场的人也都被郑大钱这次的术法给吓到了，那两道白光太过骇人了，近乎实质化一般，轰出的时候，还带着破空之声，都不认为孟凡这次还能安好了。

　　“轰！”

　　那两道白光毫无意外的轰到了孟凡的身上。

　　可诡异的是，孟凡还是笑眯眯的站着，只不过这次说了一句：“呃……这次有点感觉了。”

　　之所以有感觉，孟凡突然发现，这次的白光轰到身上的时候，竟然被胸口的鬼斩之痕吸收了，鉴于此，他又有了一些明悟，意识到一旦身体受到了无法承受的伤害的时候，鬼斩之痕便会主动吸收伤害，将伤害消弭于无形之中。

　　“这是送我好处嘛。”

　　孟凡在心中自言自语一句，窃笑了一声，通过上次和朱洪决斗，他对鬼斩之痕的用法也已经很纯熟了，鬼斩之痕不仅可以吸收伤害，更可以将伤害释放出来，当即说道：“郑大师，你要不要再试几次……喔……你流鼻血了。”

　　“啊……我……我……”

　　震惊之下，郑大钱伸手抹了一把鼻子，一抹鲜红的血迹出现在了手上，看到血迹，他身体一颤，向后退后了两步，撞到了椅子，椅子倒在地上的时候，发出咣当一声响。

　　“好！”

　　“好厉害！”

　　椅子倒地的声音将惊呆的众人拉回了现实，刘院长率先鼓起掌来，而曲老也鼓起了掌，脸上露出了敬佩的笑容。

　　章三父女更是笑得很肆意，孟凡还真是不会让他们失望啊！

　　这个时候，孟凡摆了摆手，笑着说道：“郑兄的哼术……也不过如此嘛，要不你也见识一下……我的哼术？”

　　“什么？”

　　郑大钱扶起椅子，身子靠在了上边，猛地一吸鼻子里的血液，一脸震惊：“你会哼术？怎么可能！这哼术是我郑家祖传的术法啊！”

　　“不会吧！”

　　“蒙大师也会哼术？”

　　在场的几个人，包括章三父女都是一惊，他们对孟凡算是比较了解了，孟凡怎么可能会郑大钱的哼术呢，疑惑的望了孟凡一眼，可看到他的神色，不像是骗人啊！

　　“你……有本事你就施展出来，如果施展不出来，这场切磋就作罢了，如何？”郑大钱知道自己这个时候已经输了，想必李院长已经在记恨他了！

　　他和李院长是经人介绍认识的，私下里帮李院长做了一些见不得光的事情，自然也从李院长那里拿了不少好处，李院长对他来说，就是一个取款机，如果因此得罪了李院长，会断了他一条财路的！

　　下意识里，郑大钱想为李院长保住太平间，是以说出了刚才的话。

　　“没问题。”孟凡目光直视着郑大钱，“只是……你能受得了吗？出了事我可不负责任的。”

　　“不用你负责。”郑大钱挺直腰板，他不认为孟凡真的会他祖传的哼术，“放马过来！”

　　“那你准备好哈。”

　　孟凡不好意思的笑了笑，从鬼斩之痕里调用了刚才被吸收的白光，煞有介事的充盈到了自己的鼻孔里，他的鼻孔竟然也冒出了白光来……


第255章 刘二邪的心法

　　“蒙大师真的会施展！”

　　看到孟凡鼻孔冒光，简直和郑大钱施展哼术的时候一模一样，在场的人都愣住了。

　　“徒有其表，有本事打出来！”

　　郑大钱心惊不已，但是还是不觉得孟凡真的会施展他的术法，应该是故弄玄虚罢了。

　　“哼！”

　　孟凡微微一笑，继而冷哼一声，鼻孔的中的那两道白光骤然轰出，众人只觉得自己眼前一亮，那两道白光便轰到了郑大钱的身上！

　　“哇啊！”

　　郑大钱受到攻击，心神一震，惨叫一声，视线瞬间变得模糊起来，失去了意识，扑通一声，仰面躺倒在地，眼睛还半睁着，露出难以置信的神色来。

　　“……”

　　包间里顿时安静了下来，在场的人呆若木鸡，他们知道修炼一个术法肯定不是一件简单的事情，就算是学开车也需要一段时间呢，这蒙牛霸怎么这么快就将对方的术法给学会了！

　　而且还一下子将对方给轰倒了！

　　简直是……神人哇！

　　李院长脸色惨白，怔了半晌，在曲老的提醒他，他才俯下身，检查了一下郑大钱，发现他还有呼吸，只是昏迷过去了。

　　“好，好！”

　　见郑大钱没死，曲老笑了笑，率先鼓起掌来。

　　“蒙大师果然道法通神，让我们大开眼界啊，那个，李院长啊，你先把合同签了吧，然后让曲某敬蒙大师一杯酒。”

　　曲老说着，笑眯眯的将视线望向了李院长。

　　“呃……这个……”

　　李院长哭丧着脸，压根没料到郑大钱会输，此时，他无比怨恨的瞪了昏倒在地的郑大钱一眼，又看着刘院长递过来的合同，心思飞转，看看能不能赖掉此事。

　　“嗯？”

　　看到李院长犹豫不决的样子，孟凡偏过头，大有深意的看了一眼李院长：“李院长，莫非你觉得那术法不够厉害？也想试试？”

　　“厉害，厉害！”李院长闻言，面露畏惧之色，急忙将刘院长手中的合同接了过来，签了字，盖了章，递给了孟凡。

　　“合作愉快哈！”

　　孟凡笑着接过了合同，转手递给了章三，章三父女一起审阅了一下合同的条款，发现没什么毛病，满意的点了点头，随即也签上了自己的大名。

　　“来来，将我的这份也签了。”

　　刘院长大笑着，也将自己手中的那份递了过来，章三也喜笑颜开的签了字，一顿饭的功夫，两家医院的太平间都到手了，距离开豪车住别墅真的不远了。

　　就在这时候，包间的门又被推开了，进来一个人，那人戴着墨镜，一脸虬髯胡子，很是彪悍。

　　看到孟凡，那人猛地跑到孟凡身边，紧紧握住了孟凡的手，叫了一声：“老大啊，我可见到你了，想死我了！”

　　“文二啊，快坐吧。怎么来的这么晚？”

　　见刘二邪来了，一抹笑容浮现在了孟凡的脸上，他指了指郑大钱的座位，示意刘二邪坐下。因为在座的有外人，所以称呼依旧用了化名。刘二邪也挺给力，知道化了妆再来。看来上官凝把他训练的不错。

　　“嗨，路上遇上堵车了，水泄不通，我都想走过来了。”刘二邪说着话，见包间里也没有其他座位了，便径直走向了郑大钱的座位，毫不意外的看到了躺在了地上的郑大钱，皱了皱眉头，“这位是……”

　　“哦，不用管他，他喝多了，嗯，是喝多了，您坐，您坐。”

　　李院长生怕刚才丢人的一幕被刘二邪知道，急忙解释了一下，章鱼听了忍不住偷偷笑了起来，觉得这李院长挺可爱的，被人打掉了牙齿，还往肚子里咽。

　　“他这酒量不行啊！这么差的酒量还出来混，不嫌丢人的。”

　　刘二邪本是一个粗人，说话也不给对方留什么面子，用脚踢了踢钱大庄，腾出空间来，坐了下去。

　　“那个……我还有事，先走了哈。太平间的事情，你们可以找个时间来接收。”

　　听了刘二邪的话，李院长心里又羞又痛，也不顾曲老和刘院长的挽留，站起身就往外走，连地上躺着的郑大钱也顾不上了。

　　“二邪，我们好久不见，正好借着刘院长的方便，咱们痛饮一场。”

　　见到刘二邪之后，孟凡心情大好，刘院长又叫了两瓶酒，众人开始气氛热烈的喝了起来，经过交流，孟凡也知道了曲老在虎阳市的能量，微微有些心惊。

　　宴席散后，章三瞥了一眼躺在地上的郑大钱，“好心”的通知了章村的那家殡葬行来抬人。

　　而后，刘院长送走了曲老，又带着孟凡等人去了一趟医院，交代了一下承包太平间的事情，至此，惠民医院的太平间算是属于章三了，当然更属于孟凡。

　　随后，章三又忙不迭的跑到了李院长的医院，将那边的太平间也接收了。

　　因两家太平间照顾不过来，后来，他还雇了两个人照看着，使太平间的运营走上了正轨，经营太平间之后，他的章真人福寿殡葬公司也协同运作，做到了二十小时全流程服务，财源滚滚而来，孟凡也因此大受裨益，解决了不少棘手问题，当然，这都是后话了，以后再表。

　　下午时分，一行人来到了刘二邪的住处，孟凡打算将抄录的那两本心法送给刘二邪，顺便指点他一下。

　　刘二邪所在的单元楼和上官凝毗邻，居住条件比上官凝那里要差上一些，房间里还吊着沙袋，弄得跟个武馆似的。

　　“老大，你走了之后，我天天锻炼身体，已经做好修炼的准备了。”得知孟凡搞到了修炼心法，刘二邪激动的搓起了手。

　　“一共两本。”孟凡将抄录好的两本书递给了刘二邪，“我现在帮你过一下这两本心法……”

　　“混元顶天经是修炼心法，可以指引你吸收天地灵气，凝出灵关，踏入修炼者的行列……而这本碎山铁头撞呢，是一本术法，刚烈威猛……”

　　时间慢慢流逝着，很快日光西斜，在孟凡的讲解下，刘二邪时而一头雾水，时而又恍然大悟，学的非常认真，章三父女也时不时的插上一句，提了一些非常有用的意见。

　　“修炼这件事颇为消耗时间，你不要心急。”孟凡见刘二邪有些着急，语气柔和地说道，“我这次出来待不了多久，以后你有什么不懂的就问章大哥他们，希望下次再见，你已经成为修炼者了。”

　　孟凡拍着刘二邪的肩，对刘二邪充满了期待，这两本心法非常适合刘二邪修炼，也浅显易懂，加上刘二邪性子比较坚毅，想必他修炼起来进步会很快的。

　　交代一番后，孟凡又看了一眼章三父女：“郑大钱的问题解决了，今晚咱们去会会章村的那个殡葬行吧，给你们出出气，顺便……收了他们。”

　　然而，让他们未料到的是，对方已然先动了手……


第256章 痛快的报复

　　冬日的夜晚冷冷清清，小区内的树木光秃秃的，在昏暗的灯光下，显得有些落寞寂寥。

　　行人在街头匆忙的走着，呼吸时，口鼻处冒出一团白雾，天气是越来越冷了。

　　孟凡带着章三父女从小区走出来，打了一辆车，径直往章村行去，一开始时，他的视线望着车外，看着冬日里的繁华，可随着车辆的行进，景色慢慢变得凋零了起来，他便轻轻闭上了眼睛。

　　承包了两家医院的太平间，意味着殡葬行的扩张计划已经展开了，如果顺利的话，持续发展下去，他将会拥有无上的金钱和地位，到那个时候，就算是他不主动去找人救小溪，那些能人异士应该也会来找他，毕竟这是一个物欲横流的社会，能人异士也是有需求的，他们满足孟凡的需求，孟凡满足他们的需求，算是很公平的。

　　而现在，他所要做的就是，清除掉一个一个的绊脚石，让未来的路，走得更顺利一些。

　　章鱼坐在车后排，望着孟凡的侧脸，虽然他此刻带着面具，可是难掩傲然出尘的气质，看起来还是很吸引女孩子的。

　　章三见女儿心醉神迷的样子，微微叹了一口气，他也看出来了，自己的女儿大抵是喜欢上了孟凡，但是……时间似乎是有些错了。

　　“再早一些……就好了。”章三偏过了头，有些惆怅。

　　到了章三的住处之后，满地的狼藉让章三父女顿时无法保持心平气和了。

　　他们的店面被人砸得不成样子了，店里的殡葬用品已经没有一件能用的了，像是刚刚经历了一场台风。尤其是墙上还写着一些污言秽语，有些还是针对章鱼的，不堪入目，充满了侮辱。看到那些血红的字，耳边仿佛响起了那些歹人下作的笑骂声。

　　“这些混蛋！”

　　章女握紧粉拳，咬了咬唇，而后匆忙的跑到了后院，发现自己的房间也没能幸免，屋子里被人砸得乱七八糟，甚至连她的内衣都被扯烂了。

　　甚至……相片，她妈妈的相片也被砸了！

　　相框的玻璃碎了一地，照片褶皱了，上面还被踩上了一个脚印……章鱼蹲在地上，捡起妈妈的照片，放到了胸口，鼻子一吸一吸的，哭了起来。

　　“那些畜生！”

　　章三和孟凡走到章鱼的房间里，看到眼前的一幕，脸色都冷了下来。

　　章三许久没有来过章鱼的房间了，也许久没见过妻子的照片了，他缓缓伸出手，将照片从章鱼手中拿了过来，想用手擦掉上面的脚印，擦着擦着，终于还是流下了泪水……

　　“报仇，我要报仇！”

　　“我要杀了他们！”

　　章鱼站起身，美眸里布满了血丝，泛着泪花，一步一步向外走去。

　　“女儿，我跟你一起去！”

　　章三小心翼翼的将亡妻的照片放进相框里，端端正正的摆放到桌子上，紧随章鱼走了出去。

　　“这些人……简直嫌自己命太长了。”

　　“既然不按正常手段来，那按江湖规矩，就更方便一些了，打杀起来便没了顾虑。”

　　孟凡面无表情，自然知道这些事情谁干的，除了章村的那家殡葬行，便没有别人了。

　　冬风呼啸，吹得树杈咔咔作响，三个人走在漆黑的路上，一语不发，身上弥散着比冬风还要冷的杀气。

　　“哈哈哈，今天砸得真痛快啊！那章三一定不敢回来了。”

　　“别以为他们整了郑大钱就觉得牛叉了，老子底牌多着呢！”

　　“话说啊，那章鱼的胸围还是蛮大的，那内衣我撕得真过瘾。”

　　村西头一家殡葬行里，传出阵阵令人作呕的笑声，五个人正围着一张桌子在吃火锅，热气升腾起来，在天花板上氤氲着，有种刺鼻的辣椒味道。

　　因为温差的关系，大大的玻璃门上布满了水雾，看不清外面的情况，两个影子突然出现在了门口。

　　“轰！”

　　玻璃门骤然爆裂，一只脚伸了进来，猛地踏进了房间里，章三的目光如刀，扫视过屋内的几个人，身形像一颗炮弹冲了过去。

　　而另一个娇小的身影也随后冲了进来，踩着地上的玻璃碎片，发出咔嚓咔嚓的声音，她手握一把短棍，也冲了上去。

　　“章三，你想干什么？杀人吗？”

　　“卧槽，章三你小子活腻了，找死！”

　　“杀了他，这次杀了他，竟然敢砸老子的店门！”

　　一阵阵咒骂声响起，其内还掺杂着砰砰的挥拳声，不时有人被打中，发出惨叫声，屋子里乱了起来，一道道身影交错着，后来有人抽出了刀，刀光闪耀了起来。

　　孟凡站在碎裂的店门外，看着里面发生的一幕，微微闭上了眼，随即手一挥，十个纸人手持利刃也冲了进去……

　　“这是什么？纸人？”

　　“章三你快把纸人收起来，出人命了！”

　　“快跑，这些纸人是硬茬子！”

　　纸人的出现，让战局呈现了一边倒的情况，打斗声慢慢小了下去，没有了郑大钱的坐阵，这些人已经是乌合之众了。

　　“一个凝灵第五关，两个凝灵第四关，两个凝灵第二关……”

　　孟凡收回了视线，躲在了门外的黑暗里。

　　换做以前，这些修炼者便是天一样的存在，可在此刻的孟凡眼里，已经不够看了，一如蝼蚁。

　　最终，殡葬行里的打斗声彻底消失了，章三父女喘着气，动作却没停下来，歇斯底里的砸着店里一切能砸的东西……

　　“本来是想吞并的，现在看来没必要了。”

　　这是章三走出来之后，对孟凡说的第一句话。

　　“是的。”孟凡点了点头，“既然想要做大事，足够的震慑还是要有的，有了他们做例子，以后别人想要找你麻烦，应该会掂量一下了。”

　　收起了纸人，三人缓步往回走去，章鱼挽着孟凡的胳膊，美眸眨了眨，看了看孟凡的脸，突然甜甜一笑：“真解气！”

　　回到住处之后，章三略微收拾了一下，做了两三个小菜，和孟凡喝酒喝到了凌晨，章鱼也陪着喝了不少，双眼迷离，后来，章三便醉了，拿出亡妻的照片，捧在手心里，哭得很伤心……

　　将章三扶进房间之后，章鱼扑进了孟凡的怀里，呼吸急促起来：“哥哥……今晚不要走了……住我房间吧……”


第257章 两个人在一起都不寂寞

　　北风吹过屋檐，发出呜咽的声音，寒冷笼罩了整个大地。

　　“哥哥……今晚不要走……住我的房间吧……”

　　女孩红嫩的嘴唇微张，俏脸红润，体香和酒香混合在一起，闻起来是一种魅惑的味道，加上这柔声软语，让人心醉神迷，无法拒绝。

　　孟凡视线偏移，不去看章鱼美丽的俏脸，正在想一个办法拒绝她……

　　人都说酒能乱性，孟凡今晚也喝了不少。佳人在旁，说不动心那是假的。章鱼身材极好，芳龄青涩，性格大方不拘小节，在他面前又极尽温柔妍态，着实让他的酒醉又加深了几分。

　　“哥哥……小鱼很怕。”

　　章鱼慢慢靠近孟凡，轻轻将脸贴在他的怀里，而后又伸出胳膊抱住了他的腰，他的心跳声便钻入了她的耳朵里，咚咚咚的，像是有一个小人在他的心里敲起了鼓，鼓点纷乱。

　　“那些人……如果那些人是还有什么厉害的手段，我和章三怕是应付不来的。”女孩说着话，抱得更紧了一些，“哥哥……可不可以留下来……”

　　“喔……”

　　在章鱼的请求下，孟凡的心纷乱了起来，不知如何是好。

　　章鱼年龄还小，可阴差阳错的和他经历了一些奇怪的事情，他又在处理那些事情的事情表露出了一些非凡的手段，女孩子大都有好奇心，嗯，就是好奇心，处于对他的好奇，动了芳心，以为这就是喜欢……或许以后她会遇到更好的人……比他还要好。

　　“没有人比哥哥更好了。”似是知道孟凡在想什么，章鱼抿了抿嘴，“……我知道哥哥会留下来。”

　　“章鱼啊，我可以陪你聊天，直到你睡着，我再走……好不好……我们要一起睡的话，这次不像上次在抓鬼的那个别墅……喔……章大哥在旁边，他看到不好，说不定会……不开心，女儿是父亲的贴心小棉袄嘛……”

　　孟凡斟酌着措辞，缓缓的说着，将手放在章鱼的肩头，触摸到了她的长发，她一动不动的，鼻息很稳……抱着他的双手也慢慢松动了。

　　“睡着了……”

　　孟凡哑然失笑，那丫头竟然在他的怀里睡着了。

　　“哈哈，这丫头！”

　　孟凡的心里蓦然感觉轻松了起来，或许这样是最好的结果，章鱼的那张小床他也是见过的，睡两个人……那得用多亲密的姿势才行躺下去呢！

　　“乖，我抱你回去。”

　　孟凡轻轻揽住章鱼的纤腰，将她抱了起来，迈着轻缓的步调，走向了章鱼的房间内，将她轻轻放在了床上，帮他盖上了被子，然后扫了一眼章鱼……她美眸微闭，嘴角含着一抹暖暖的微笑，仿佛是在梦里遇到了什么幸福开心的事情……而那条被子并不太厚，勾勒出她美好的身材，是一抹完美的曲线……

　　“如果生在富贵人家，不知道还要发育成什么样子……还好我是哥哥。”

　　孟凡跟自己开了一个玩笑，咧嘴一笑，知道章鱼跟着章三没过什么好日子，在发育最好的年龄，吃不饱穿不暖，没遇到自己之前，竟然只有一件内衣……

　　想到这里孟凡又忍不住心疼了起来，将被子帮她盖得更严实了一些，她在被子上蹭了蹭小脸，像一只睡在月光下的猫咪，很乖很安静。

　　孟凡的朋友本就不多，以前的那些同学们也疏于联系，毕业后各奔东西，不知去往了何处，对于朋友，那种不离不弃的朋友，真的是需要好好去守护的，不应该让他们受到一点伤害。

　　一点都不行。

　　“把房间砸得成这样，那些人真是罪有应得了。”

　　将视线从章鱼脸上移开，孟凡扫视了一眼章鱼的闺房，微微皱起了眉头，入眼是满地的狼藉，凌乱不堪，地上还丢着一件被撕扯坏的内衣，孟凡附身捡了起来，发现没法用了，便悄悄收进了乾坤坠空间里……他这么做倒不是说他是个变态，而是想……想让上官凝按照这件的大小，帮章鱼多买几件，买那种好的，不是那种几十块的。

　　其实，他的心里还未察觉，不知从何时开始，一种温暖的情愫，一种责任感，因为章鱼，悄悄在心里扎了根。

　　嘴里念叨着，他蹑手捏脚的帮章鱼收拾了一下房间，把地上乱七八糟的东西都收进了乾坤坠空间里，寻思以后买新的换上，而用乾坤坠放垃圾，倒也不失为一个便捷的方法，只是创造乾坤坠的人应该不会想到，这么神奇的法器，竟然有一天，会被孟凡用来收垃圾。

　　“差不多了……该走了。”

　　房间已经整洁了起来，孟凡瞧了一眼熟睡的章鱼，又看了看她妈妈的遗像，那照片已经褶皱了，可照片上的女孩还是带着笑，笑得很温暖。

　　“章嫂，你的仇会我会帮你的报的，这次回到虎阳观，我必须要加快进度了。”

　　孟凡微微弯身，向女人的照片拜了拜，然后悄悄推开门，向外走去。

　　“哥哥……”可这个时候，章鱼说话了，像是在梦里呓语的样子，“渴……喝水……”

　　“晕，怎么把这事给忘了。”孟凡并非嗜酒之人，对于酒后的产生的一些症状难免会倏忽了，神色里露出自责之色，找来水壶，帮章鱼倒了一杯水，水温刚刚好，不冷不热的，宛若一种难以割舍的情义，他将杯子放到了她的唇边。

　　她的唇细嫩精致，像一只小猫一样，轻轻嘬了一口，然后就睁开了眼睛，望着孟凡，眨了两下，随后又闭上了。

　　孟凡松了一口气，以为她又睡去了，却未料章鱼又伸出胳膊，环抱住了他的脖子，往下一拉，将他的头埋到了她的胸口，柔软的感觉袭来，伴随着好闻的香气，孟凡的身体一下子僵住了，水杯还在手里拿着，不知道怎么办才好了。

　　“不要走，哥哥。”

　　“哥哥啊，不要走。”

　　女孩反复的说着这样的话，胸口起伏了起来，有泪水从眼角流了下来。

　　“妈妈走了，丢下了小鱼，小鱼很想她，可是见不到了，怎么想都见不到了，想她的时候，就只能看看照片。”

　　“我也很爱章三，非常爱他，其实啊，哥哥，我一点都不希望他为妈妈报仇，我怕他也会死……可是哥哥，哥哥啊……小鱼也是……对你也是……”

　　女孩的声音小了下去，似乎下面要说的话的份量很重，最终没说出来，将那些话沉到了心底。

　　“哥哥在那里……那个危险的地方……小鱼害怕再也见不到哥哥了。”

　　“哥哥答应小鱼吧，陪小鱼一晚，小鱼知道小溪姐姐的事情，也不会和姐姐去争，小鱼是羡慕姐姐的，她就算是睡着了，你爱着她，爱得那么纯粹……”

　　“我只是，只是想留下哥哥，就算是什么都不做，我们在一起，两个人，都是……不寂寞的啊！”

　　思绪纷乱的说着，女孩还是哭出了声，泪水不听话的往下流，湿了鬓角的发丝，又打湿了枕巾……可女孩一直未敢睁开眼睛，或许是怕看到他的眼睛，就再也说不出这样的话来了。

　　“小鱼……没接触过别的男孩子……只想和哥哥在一起……”

　　可能是未得到他的回答，女孩流着泪，将他抱得更紧了一些。


第258章 凤仪女当家

　　听着女孩的话，孟凡心里痛了一下。

　　将手中的水杯放到了床头柜上，和衣躺了下来，女孩身子往里面侧了侧，吸了吸鼻子，继而又笑了笑，像是受了委屈的孩子，终于得到了安慰似的。

　　“灯……也关了吧。”

　　章鱼缩了缩头，将头埋到了被子里，孟凡关了灯，又躺了下来，却发现女孩已经坐在了床上，开始宽衣解带。

　　“那个……”

　　孟凡刚一开口，女孩却伸出小手，放到了他的唇上，摇了摇头。

　　其实，作为修炼者，尤其是到了凝灵第三关已上，在黑暗里视物，已经全然无碍了，关不关灯，已经没有了什么区别了。

　　大致是女孩……想保留心里上的一些安适吧。

　　脱衣的声音窸窸窣窣的，孟凡闭着眼静听着，觉得时间过得缓慢了起来，一秒一秒的，像是一年一年的在过，脑海里开始回想着一些事，一些人的脸不断浮现出来，父母的，小溪的，张婆子的，二邪的……就算是孙村长，柱子……的脸都浮现了出来，他们都是笑着的。

　　以前从未想过去守护过什么，只想着在毕业后找个工作，赚些小钱，赡养父母，再娶个性格温顺，不必太漂亮的女孩子，生一个孩子，再把孩子养大，一切都平平淡淡的……

　　可是回家的那一夜，一切都全变了。

　　一个完全不一样的世界，向他打开了大门，不容他拒绝，便将他拉进了门里面，生活变得……残忍了起来。

　　遭遇的一切，让他不得不去做一些事，救醒小溪，去阴间救那些摆到刀俎上的亲人朋友。

　　这里面有些人……比如柱子，就让他一直无法释怀。

　　柱子若不是去接他，现在应该还好端端的，会娶妻生子，过着不好不坏的日子……可柱子还是死了，亡魂又下了阴间……这是他心里的痛，心里的亏欠，一直没说出来的，可总是会不经意的想起，能弥补的话，就一定要去弥补的。

　　就好像对不起了一个人，不管时光走了多远，想起来的时候，心里还是会难受。

　　张婆子的一本书上说，鬼魂也有凝聚出肉体的可能，若是真的这样子，倒是有了偿还的方法……如此以来，他认识的一些亡魂，也有了重新再活一次的机会，比如小雨，女鬼阿玉和他的孩子……等等。

　　“哥哥……”

　　温暖柔润的身体贴了上来，一只纤细的小手抓起了他的手，放到了她的身上，从美玉一样的脸上，开始一寸一寸的向下游移了起来……孟凡从来不知道，在这样的情况的，他的手会抖……手掌顺着女孩身体的曲线起伏着，女孩轻咬着自己唇，脸颊发烫，手也是抖的，可还是坚定的抓着他的手，摩挲着……像是抓着这只手，探索她身上的一切，有山峰叠翠，有一马平川，有碧水潺潺……

　　“就算是……有一天再也见不到了，也希望哥哥记住这种感觉。”

　　“你记住这种感觉，就永远也不会忘记……忘记小鱼了。”

　　女孩的话在这个冬夜里，在冰冷的北风里，像春日里的骄阳，让孟凡心里面暖暖的，记得刻骨铭心。

　　不知过了多久，女孩做完一切，满意的在他的身旁睡去了，他缓缓起了身，轻轻叹了一口气，手上还留着温热的余香……然后，推门走了出去。

　　“孟凡，小鱼这孩子……”院落里坐着一个人，指间夹着一支烟，那人抽了一口烟，火光亮了起来，照亮了一张憔悴的脸，“小鱼这孩子……给你添麻烦了。”

　　孟凡笑了笑，坐到了那人的旁边，那人便递了一支烟给他，他手指一弹，一丝地火燃了香烟，视线望了望夜空，漆黑的看不到一点星光。

　　“是我……不好。”他说，“是我给你们添麻烦了。”

　　那人笑了笑，拍了拍他的腿：“都是命。”

　　“嗯。都是命。”他点了点头，继而看着那人的脸，“章大哥……”

　　话还没说出口，章三摆了摆手，打断了他的话：“大哥只问你一句话，如果没有小溪，你会不会娶她？”

　　孟凡看着手中的烟丝燃烧，沉默良久……这个问题……

　　人生没有假设，也无法重来。

　　他终于还是笑了笑，目光温和的望着章三的脸，郑重的点了点头。

　　“走吧。”章三呼出一口气，如释重负的样子，站起身，往房间走去，“有了你这个答案，我就能好好睡一觉了，能闭上眼，好好睡一觉了。”

　　“嗯，晚安。”

　　孟凡告别了章三，一晃身体，掠到了外面的小路上，却未曾想到，章三刚才说的这句话，包含了一个让他惊恐的信息。

　　这时候，一个人影也从黑暗里向他走来，在距离他十步远的地方停了下来。

　　“孟凡，我家小姐有请。”那人说了一句话，是凤仪殡葬公司的张正心。

　　“知道了，走吧。”孟凡点了点头。

　　“见我家小姐的时候，请用你的真面目吧。”张正心笑了笑，“我家小姐……不喜欢和戴着面具的人说话。”

　　“好。”孟凡也笑了笑，伸手将脸上的鬼面具摘了下来。

　　对于张正心的到来，孟凡丝毫不觉得奇怪，如果张正心不来，那才奇怪呢。而他，也正好想见见凤仪殡葬公司这个当家的小姐了。

　　在一所大宅子里，张正心领着孟凡，走进了一个大厅，大厅的装饰是欧式的，显得奢靡华贵，一张大得有些夸张的沙发摆放在了大厅中间，沙发上躺着一个女人，从孟凡的角度来看，看不到女人的身子，只看到两条修长美丽的长腿，光洁如玉，伸到了沙发外面。

　　“喵……”

　　蓦然传来一声猫叫，随后，那女人便开口说话了。

　　“孟凡，蒙牛霸大师……”女人的声音婉转悦耳，“你才下山几天，整个虎阳市都能听到你的故事，连我这个小女子，都想……亲自见一见你了。”

　　“呵，只不过是小手段罢了。”孟凡淡然一笑，而张正心则垂手站立在一旁，微微低着头，看着明亮光滑的地板，一动不动。

　　“正心，你下去吧。”女人轻声说着话，透着一股绝对的掌控力，“我有些话，想和大师单独聊聊……”


第259章 难缠的恶猫

　　“是。”

　　张正心慢慢退后两步，转过身离开了，像是在守着一种老式的规矩。

　　“还未请教阁下的名讳……”

　　孟凡拱了拱手，打算问一下对方的名字，路上的时候，他也问过张正心，却未得到答案，似乎张正心不敢未经过对方的允许，私自报出她的名字来。

　　“想知道我的名字，没问题啊！”女人的声音里带着笑，“不过……得先抱抱我的猫才行呢，然后我们还可以继续往下谈。”

　　话音未落，一只黑色的折耳猫，陡然从沙发里蹿了出来，速度极快，近乎是化成了一团黑光，向着孟凡扑来。

　　“这待客之道有点意思。”

　　孟凡目光一凝，发现那只猫的身上竟然爆发出一道凌厉的修为波动，不亚于凝灵第四关的修炼者，当即一侧身，挥掌向那只猫拍去。

　　“喵呜！”

　　那只猫丝毫不避，在半空中伸出利爪，向着孟凡的掌心抓去。

　　“倒也机灵！”

　　孟凡侧身闪过，那猫冲到了远处，匍匐在地上，瞪着一双充满煞气的眸子，一动不动的望着孟凡。

　　“身手还算可以。”

　　这时候女人从沙发上站了起来，孟凡看了女人一眼，微微一怔，只见那女人二十岁出头的样子，眉黛如画，长发及腰，长发也并没有扎起来，而是披散着，如一道黑色瀑布也似，散发着发香，她身穿一件黑色的紧身长裙，容颜娇媚，身材更是成熟唯美，似乎是专门为了迎合男人的喜好而生的。

　　她明眸善睐的望着孟凡。恬静的笑着，看起来平易近人，可身上散发出来的气质，又给人一种无法靠近的感觉。

　　“御姐么。”孟凡撇了撇嘴，在心里小声的嘀咕了一句，能掌控一家公司的女人，也应该是这样的一副气质。

　　“孟凡。”那女人用如葱的指尖指了指趴在地上的折耳猫，有些慵懒地说道，“抱住它，你便有了继续和我聊天的资格，对你更有莫大的好处，可如果你死在它的手里，我是不管的。”

　　言罢，那只折耳猫颇通人性似的，又猛然蹿起，再次向孟凡扑来，速度较之上次更快迅疾，已然在空中化成了一道黑色残影。

　　“这只猫是怎么养出来的，怎么速度这么快？”

　　孟凡皱了皱眉头，不再保留修为，身形一转，向着猫的脖颈抓去，在他看来，这只猫虽然厉害，可毕竟是一只猫，全力施为之下，想要抓住应该不难，倒是没有将梦道术用出来，大概是觉得对付一只猫，不太必要。

　　“咔！”

　　正如孟凡所料，全力之下，那只猫的速度还是有些慢了，被他凌空抓住了腰身，无法再动弹。

　　见猫被抓住了，那女人竟然并不吃惊，嘴角一弯，露出一抹奇怪的笑容。

　　“嗯？”

　　看到女人的笑容，孟凡顿觉有些不妙，手上又加重了几分力道，可就在这个时候，诡异的事情发生了，那只猫竟然猛地吸了一口气，咔咔之声从它的身上传了出来，它的身体急剧收缩，缩成了长条状，加上毛发光滑，骤然从孟凡手中挣脱而出，利爪一挥，在孟凡的脸上抓出一道深深的伤痕来！

　　“呵呵。”那女人见状甜甜一笑，似是再用笑容奖励那只猫，继而又叹了一口气，似是又很是失望孟凡的表现。

　　“喵。”

　　那只猫看到女人的笑，欢快的叫了一声，继而毛发根根倒竖起来，尖利的爪子伸出，再次向着孟凡扑来，无论速度还是声势，比前两次都要猛烈的多。

　　“到此为止吧。”

　　没想到眼前的猫竟然这么难缠，孟凡双目一凝，使用了梦道术，进入了身心合一的神游状态，再看那只猫时，猫的速度就慢了不少，孟凡嘴角噙着一抹冷笑，对于猫的弱点，他小时候在村子里逗猫玩的时候就知道了！

　　猫的弱点在脖颈后面的一道筋上，只要用力死死掐住那道筋，猫就动弹不得了。

　　神游状态下，孟凡出手如电，抓住了猫后颈的那根筋，果然，那猫嗷呜的惨叫一声，被孟凡拎到了半空中，炸着毛，却用不上任何手段了。

　　“其实……你的名字，我知不知道都行。”孟凡擦了一下脸上的血迹，语气略有不满。

　　“呵呵。”那女人又笑了起来，笑靥如花，寻常男子见了，怕是一下子就被迷住了，“你还是没资格知道，我刚才说的是抱住，像朋友那样抱住，而不是像敌人这样制服。就比如我对于你，也是很客气的，没有将你绑来见我。”

　　见孟凡脸上露出一抹不服气，那女人又说道：“你觉得我没有能力将你绑来吗？”

　　女人说着话，轻轻拍了拍手掌，大厅外突然传来了脚步声，两个老者走了进来，面色冰冷的望着孟凡，丝毫不掩饰自己的修为，以目前展露出的修为判断，赫然都是凝灵第七关！

　　“也够了。”孟凡撇了撇嘴，想不到凤仪殡葬公司竟然还养着这样的高手。

　　“退下吧。”那女人对两个老者挥了挥手，两个老者退了下去，随后，女人又对孟凡说道，“所以，你还是将猫放下，不如重新再来一次，如果不行，我也只有送客了，你私下里搞得一些事情，已经触及到了公司的利益，我是一个女人，心胸并不……太大。”

　　听到女人说的话，孟凡耸了耸肩，她指的自然是他今天承包了两家医院的太平间，又扫平了一家殡葬行，危害了凤仪殡葬公司的利益……不过，这女人的心胸大不大他不知道，胸倒是挺大的。

　　“没得谈了？”孟凡松开了手，将那只难缠的猫丢到了地上。

　　“没得谈。”女人又坐回了沙发里，看样子打算送客了，一旦孟凡离开，想必彼此之间的关系便恶化了，孟凡想要再虎阳市做一些事，就比较难了。

　　“那……再试试吧。”

　　孟凡并不想在目前的形势下，再多一个敌人，尤其是凤仪殡葬公司这样的敌人，他皱眉沉思了一下，想想怎么对付那只讨人厌的折耳猫，片刻之后，他突然心神一动，想起陌离的那只泰迪犬来，当时泰迪犬闻到了他手上阿福的气息，突然变得无比乖顺……只是不知道自己的手上还有没有那种特异的气息。

　　如果有的话，征服眼前的这只猫，就再简单不过了。

　　视线扫向了自己的右手，孟凡进入了梦道术状态，在神游状态下，意识在手上流转，催发着阿福的灵魂气息……慢慢的，一种只有在神游状态下才能看到的荧光在他的右手上扩散了出来。

　　“果然还有残留。”

　　孟凡心中一喜，继续专注的催发这种气息。

　　过了片刻，让女人震惊的事情发生了，只见那只本来凶戾的折耳猫，突然乖顺的叫了一声，懒洋洋的在地上打了一个滚，继而迈着小碎步，屁颠屁颠的磨蹭到了孟凡的身前，用小爪子轻轻的挠了挠他的裤腿，极为温顺的叫了一声，眼巴巴的望着他的右手……模样看起来像是在向孟凡讨吃的似的。

　　“唔……”看到猫怪异的表现，女人从沙发上站了起来，难以置信的望向了孟凡，“你……做了什么？”


第260章 征服恶猫

　　“你对它做了什么？”

　　看到那只猫变得异常，女人心中大惊，这是猫是用凤仪观的秘术祭养而成，更是花费了不少代价，想不到竟然对孟凡无效了！

　　凤仪观的养兽秘术堪比虎阳观的尸愧秘术，她从未想过有一天竟然会被人破解！

　　“阿雪，攻！”

　　这只猫和她是心意相通的，可此刻，不管她怎么对猫下命令，叫阿雪的猫已经对她置若罔闻了。

　　“乖猫咪，叔叔抱。”

　　见阿福的魂息还有效果，孟凡笑眯眯的伸出手，将女人的猫抱在了怀里，那只猫欢快的舔了舔他的手，舌头上的倒刺给人一种痒痒的感觉。

　　“阿雪……你……”看到猫的表现，女人跺了跺脚，硕大的胸脯晃了晃，有些气急无语。

　　“就这样抱抱就行？”孟凡瞅了女人一眼，伸手抚摸着猫的毛发，猫身上有一股香味，和女人身上散发出来的味道一模一样，兴许是被她抱得久了。

　　“行了！”女人深吸了一口气，眨了眨美眸，大有深意的看了孟凡一眼，继而坐回了沙发上，黑色的长裙开叉很高，露出了半截羊脂白玉似的大腿，很是养眼。

　　“你刚刚……做了什么？”坐下之后，女人又问了一句，“你会驭兽的术法？”

　　她看得出来，孟凡刚刚是用了一个术法，可不太确定那个术法到底是什么。考虑到养兽驭兽十分艰难，花费又高，已经没什么人研究驭兽之术了，下意识觉得孟凡用的应该并不是驭兽术。

　　孟凡耸了耸肩，并不打算告诉女人真相：“驭兽术？不是的。我跟你的小猫咪……也许是不打不相识吧。”

　　“不说算了。”见孟凡不说，女人也不再追问。

　　“可以往下谈了吧。”孟凡将猫放了下来，可猫依旧围着孟凡转悠。

　　看到这一幕，女人弯了弯嘴角，这个动作让她看起来有些可爱。

　　“我叫叶潇湘。”女人不再理会那只猫，认认真真的打量了一下孟凡，“至于我的身份，想必你已经知道了。”

　　“是的。”孟凡点了点头，也打量了一眼这个女人，“没想到凤仪公司的大当家的这么年轻，还以为是个……”

　　孟凡正在斟酌用词，那女人倒是自己说了出来：“以为是个老妇女？”

　　“差不多这样。”孟凡没有否认，作为公司的一把手，眼前这个叫叶潇湘的女人未免也太年轻了一些。

　　“你没看错。”女人瞥了一眼孟凡，指尖在自己的白皙细嫩的脸上滑过，“其实我已经……四十多岁了，的确是一个老女人了。凤仪有养颜秘术，做到我眼下这个程度并不难。”

　　“喔……四十多岁了，真难得。”

　　孟凡笑了笑，并不去计较这个女人说的是真话还是假话，反正他也不打算和这个女人深交，在他看来，这种位居公司高层的女人，是不太好易于的，“我们是不是谈一谈正事了。”

　　孟凡想将话题拉回正轨，像现在这么聊着有些奇怪了，而那只猫还在他脚边磨蹭，他偷偷将猫踢到了一边，猫才讪讪然的爬回了女人的怀里，目光乖顺的望着孟凡，舔了舔嘴巴。

　　“正事肯定是要谈的。”叫叶潇湘的女人伸手抚摸着猫的身体，侧身躺在了沙发上，目光里带着一种浑然天成的妩媚，“只是……你真相信我四十岁了？”

　　“好吧，你看起来只有二十岁而已。”孟凡有些无语，不得已恭维了一句，看来天底下的女人都差不多，对自己的年龄是很在意的。

　　不过他也知道，女人在意的并也不是年龄，只是害怕时光会将美丽的容颜毁去而已。

　　如果活到一百岁，女人也不会老去，她们压根是不介意自己多少岁的。

　　“呵呵。”叶潇湘笑了笑，似乎很满意孟凡的回答，斜眸看了一眼孟凡受了伤的脸，露出一抹小女孩的风情来，“刚才有些冒犯了，请别在意。”

　　孟凡摸了摸自己的脸，被猫挠的那道伤口生疼，心里带着气，有些揶揄的开了口：“就这样吧，反正这次来也不是约会的。”

　　“约会……”叶潇湘微微一愣，缓缓站起了身，向着孟凡走了过去，“好陌生的字眼呢，不过，倒是也可以考虑约一下……只是，你的脸……”

　　香风扑面而来，孟凡淡然的站立着，叶潇湘则走到他的面前，也不管孟凡同不同意，伸出手，用手指摸着他的脸，语气里带着惋惜：“多俊俏的一张脸，就这么毁了真是可惜了。”

　　“……”孟凡刚想开口说什么，却猛然发现一团淡淡的光芒从叶潇湘的指尖散发了出来，光芒是漂亮的淡绿色，覆盖了他脸上的伤口，一种灼烧的感觉传来，他惊异的发现，伤口似乎正在以飞快的速度愈合，继而感觉就变得痒了起来，很快又恢复了正常。

　　“这下子好看多了。”见伤口完全愈合，只留下了一道浅红色的印记，叶潇湘满意的点了点头，纤细的指尖从印记上滑过，“这下再约的话……你便不会给我丢人了，也算是给你道歉了。”

　　“治愈术法？”

　　孟凡摸了摸脸，那道伤口已经彻底消失了，端的是神奇无比。

　　“雕虫小技而已。”女人笑了笑，吐气如兰，“当初凤仪观的术法繁多，比这术法神奇的多了去了，可惜……可惜……”

　　叶潇湘连说了两个可惜，似是回忆起了虎凤血战的往事，脸上浮现出一抹恨意。

　　“孟凡，这次见你，是有一个任务给你。”这个时候，叶潇湘脸色终于凝重了起来，“你在虎阳观做卧底的事情，我是知道的，而且，你在虎阳市做的事，我也是知道的……不过，既然我们以前已经有所合作，我希望这个合作可以长期进行下去，有合作在，你现在做的一些事，我就当没看见，你可以继续做你想做的事情，我甚至还可以给你提供支持，在公司的支持下，想必你会发展的更好……”

　　“什么任务？”孟凡知道叶潇湘表达的意思，“你想要我为你做什么？”


第261章 四灵秘术

　　大厅里的气氛很安静，女人身上散发着好闻的体香味道。

　　“帮我从虎阳观找一样东西。”叶潇湘直视着孟凡的眼睛，缓缓开了口，“将虎阳观的尸愧秘术带给我。”

　　“这个秘术不是什么好东西。”得知叶潇湘让他找这个东西，孟凡并不觉得意外，想必那场虎凤血战，凤仪观便是吃了尸愧的亏，同样直视着叶潇湘的秋水剪瞳，孟凡冷声说道，“这个秘术丧尽天良，虎阳观迟早会被这个秘术所毁，你想拿这个秘术做什么？”

　　“有一些秘闻在里面……”叶潇湘偏过视线，低下眼帘，叹了一口气，“你已经在虎阳观卧底有些日子了，应该也知道虎凤曾经本为一家，曾经叫做虎凤宫吧。”

　　“虎凤宫有个惊天秘法，叫做四灵秘术，四灵即为青龙、白虎、朱雀、玄武，这个秘术威力通天，当时以虎凤宫的能力，已经可以通过这个秘术召唤出白虎和朱雀，假以时日，必可召唤出青龙和玄武，到那个时候，虎凤宫必可凭此术法，威震天下道门，造福天下苍生，但是一场莫名其妙的战火，突然将虎凤宫毁去，秘法也在战火中被破坏，残缺不全，实为可惜。”

　　叶潇湘顿了顿，露出惋惜之色：“此后，虎凤重建，分为两家，一家是虎阳观，一家便是凤仪观，两个道观各持一半秘书的残本，苟延残喘，虎阳观用手中的残本，研究出尸愧秘术，凤仪观则研究出灵兽术，若是两本合一，补全四灵秘术的话，那么……”

　　“那么凤仪公司便可以扫平虎阳观，威震天下道门了。”孟凡耸了耸肩，叶潇湘说了这多秘闻，无非是想重振凤仪观而已，他岂能听不明白。

　　“呵呵，若是那么简单的就好了。”叶潇湘嫣然一笑，美眸凝视着孟凡，极尽妍态，“我如果仅仅是想扫平虎阳观，以眼下公司的实力，大可以和虎阳观一战，没必要费尽心思去找尸愧秘法……如果我说是为了天下苍生，你信不信？”

　　“天下苍生？”这句话从叶潇湘一个女子的口中说出，总觉得怪怪的，孟凡笑了笑，“我怎么才能相信你？”

　　“让你相信也不难……”叶潇湘美如晚霞的俏脸变得肃然起来，低声说道，“四灵秘术关乎到一个秘密，阴间的秘密！”

　　“嗯？”听到叶潇湘的话，孟凡心神巨震，他从风神子柳指玄的口中听过阴间的秘密，想不到此时竟然又听到叶潇湘提及，声音沉了下来，试探的问道，“阴间什么秘密？”

　　叶潇湘自然不知道孟凡的所有事情，思虑了片刻，才说道：“这件事天底下知道的人不多，我希望你得知后不要传出去，否则势必会引起天下大乱，就让天下苍生生前过得安稳一些吧。”

　　“说吧。”

　　孟凡点了点头，心中很明白，而且，一旦叶潇湘说出这个秘密来，也容不得他不接受她委托的任务了。

　　“阴间无轮回。”叶潇湘一字一顿地说道，“天下亡魂，一旦被接引到阴间，面临的便是魂灭的下场，成为阴间的一缕养分，比之人间的猪狗还要不如，甚至会更惨。如此以来，你说行善积德还有什么用？”

　　叶潇湘眨了眨的美眸，见孟凡神色肃然，继续说道：“阴间将人世划分成了若干区域，每一个区域都有一个鬼将坐镇，每逢需要，便会打开鬼门，将亡魂接入阴间，为其所用，就好像是，我们……我们这些人是被阴间……”

　　“圈养。”孟凡声音沉重，“我们就好像是被阴间圈养的，圈养的猪狗，养肥了就该宰了。”

　　“圈养……”叶潇湘喃喃念着这句话，很有感触的样子，“的确是圈养，人都说死了死了，一死百了，却根本不是这个样子……死了比活着的时候还要悲苦……”

　　“你还知道些什么？”孟凡问道。

　　“我们脚下的这片土地，也有鬼将坐镇，前几个月便进行了一次招魂，很多亡魂被接引到了阴间……”叶潇湘说到这里的时候，眼圈突然红了，“你身为修炼者，想必也察觉到了，那天，那天我的父亲……父亲他老人家的亡魂，也去了阴间。”

　　“以你们公司的能力，阻止一个亡魂进入阴间，应该不难吧。”孟凡皱了皱眉。

　　“不难，完全可以做到。”这个时候，叶潇湘的眼角已经有泪水涌现了，“可是父亲……他是自愿去的，他想去阴间看看，到底发生了什么事……”

　　“明白了。”孟凡点了点头，叶潇湘的父亲和老神仙的情况差不多，都是怀着悲天悯人的心境的，希望他们两个能在阴间相遇吧，或许能交个朋友。

　　而此时，叶潇湘哭得很伤心，灯光照在她美玉似的脸上，散发着一抹忧伤，她或许很久没哭过了，尽力控制着，可是身子还是不由自主的抽噎了起来，沉甸甸的胸脯晃啊晃的，楚楚可怜。

　　“我现在说是为了我的父亲，也是为了天下苍生……”缓了片刻，叶潇湘仰起脸，吸了一口气，“孟凡，你信不信？”

　　“信。”孟凡点了点头，继而疑惑的问道，“可是两本秘法合一，对这件事有什么帮助？”

　　“问的好。”叶潇湘抿了抿嘴，“如果能补全四灵秘术，召唤出四灵中的两个，便有能力阻碍阴间的鬼将接引亡魂，如果是四灵全部召唤出来，那么便可以撞开鬼门，直入阴间，如果人间的力量够强，说不定……”

　　“捣毁阴间吗？”孟凡说道，眉宇间浮现出一抹难明的神色来。

　　“嗯。”叶潇湘点了点头，“我知道这不是很容易，眼下的修炼界是一盘散沙，力量很难凝聚起来，不过，我们可以让他们看到希望，只要有希望，就会有人站出来，而这个希望……就是四灵秘术重现天下！”

　　这番对话若是被普通人听到，一定会认为他们两个是神经病，可是孟凡和叶潇湘都知道这其中的份量。

　　“可是，你是怎么知道这个秘密的？”孟凡问道。


第262章 劫杀孟凡

　　“你是怎么知道阴间的秘密的？”

　　对于叶潇湘知道这件事，孟凡很好奇，这种事情不是简简单单就能知道的。

　　“知道这个倒是不难。”叶潇湘笑了笑，“凤仪观所得的那半本秘术里面就有记载，历任凤仪观的观主都知道这个事情，只是从不对外说起罢了。”

　　“知道了。”孟凡点了点头，沉默了片刻，随即说道，“你所说的任务……我可以帮你。”

　　言罢，他便转身向外走去，那只折耳猫望着孟凡，目光里充满了不舍。

　　叶潇湘俯身将猫抱了起来，看着孟凡的背影，轻声说了一句谢谢，继而神色里又浮现出一抹奇怪的神彩来。

　　“他可能……早已经知道阴间的秘密了。”叶潇湘喃喃自语，“他的神色很清淡。”

　　而孟凡刚走出叶潇湘的宅子，便遇到了一个天大的麻烦……

　　“看来阴间的秘密，不光是老神仙知道啊。”

　　“此行也算是没有白来，起码知道了凤仪公司的意图，目前看起来没有恶意。”

　　从叶潇湘的宅子里走了出来，孟凡紧皱的眉心渐渐舒展开来，甚至还觉得，一旦自己卧底到了一个程度，覆灭虎阳观这件事，还可以借助凤仪公司的力量，想必会事半功倍的。

　　夜色如墨，冷风吹过脸庞，孟凡摸了摸脸，被猫挠出的那道伤口已然没什么感觉了。

　　“叶潇湘的术法倒也神奇，如果上官凝的胸口被她摸一下的话，那道伤疤，啧！”

　　孟凡正想着，前行了几步，随即又停了下来，目光一凝，直视着前方的黑暗，有一个黑影陡然出现，向着他走了过来，身上散发着一股令人心悸的修为波动，竟然让孟凡一时看不透。

　　“年轻人……”那黑影笼在一袭黑袍里，像是从黑暗中走出的死人一般，脚步无声，“杀了我的人，是不是要给我一个交代？”

　　那人的话音听起来很生涩，不像是本土的修炼者，孟凡心中一惊，顿时知道这黑影是什么来路了。

　　“姿木大法师！”

　　孟凡声音深沉，大致猜出了此人的来路。下山的那晚，他和韩羽遭遇了狼群的伏击，继而杀掉了一个东洋武士，那武士死的时候，说了一句话，姿木大法师不会放过你的。

　　“不错。”黑影在孟凡前方十米处停了下来，“看来我没找错人。”

　　“你是怎么知道人是我杀的。”既然人家已经找上门来了，应该是掌握了确凿的证据，孟凡也不否认，“死人应该是不会说话的。”

　　那个东洋武士的尸体还在他的乾坤空间里，而韩羽自然也不会向人随意说出这件事来。

　　“年轻人，我的人不是那么好杀的。”黑影的嗓音沙哑，“杀了我的人，身上会带着我的咒术，就算是躲到天涯海角，我也能将你找出来的。”

　　“原来是这样。”孟凡撇了撇嘴，随即调转真气查探了一下身体，却没有发现什么异常。

　　“这咒术是灵魂诅咒，无解的。”那黑影说道，“不过你不用怕，这咒术不会伤人，我九菊门向来奉行公正，你杀了我的门人，我自然会用正当的手法杀你，老夫今日便是为此而来。”

　　“九菊门……”孟凡闻言一愣，从来没听过九菊门这个派系，想必也不是本土的门派了。

　　“九菊门已经许久没在这片大地上出现过了，很多人都忘记了。也罢，今日就让你见识见识吧，可惜，你却是要死了。”

　　那老者言罢，一挥黑袍，一团黄色的烟雾，散发着荧光，铺天盖地涌向了孟凡。

　　“花粉？”

　　孟凡一嗅之下，异香扑面，神色微变，只觉得心神悸动，灵魂不稳，急忙向后退去。

　　“九菊徽印！”

　　那老者并不在意孟凡躲开，掐诀一指，一朵灿烂的黄色菊花从烟雾中浮现了出来，化成一团黄光，向着孟凡轰来。

　　“梦道术！”

　　当日那个东洋邪士已经够棘手的了，在这老者面前，孟凡不敢大意，马上施展了梦道术，提升了感官能力，速度也提升了起来，侧身躲过了黄光，一扬手，又把唐刀拿了出来，挥刀向老者冲去，与此同时，施展了烈火诀，一只火鸦脱离了手心，向着老者轰去！一出手便惊天动地！

　　“回春花开！”

　　那老者神色平淡，并不躲避，双手在胸前解印，那朵菊花瞬间回转，嘭一声在空中炸裂，化成无数花瓣，花瓣分成了两团，以令人咋舌的速度，一团轰在了火鸦之上，一团轰向了孟凡！

　　“轰！”

　　火鸦和那团花瓣相撞，在空中炸裂，燃起了一团火焰，照亮了老者的脸，那张脸上沟壑丛生，像是枯树的树皮一样，极为丑陋。

　　“轰！”

　　见火鸦被破，孟凡心中一沉，扬起唐刀，向着另一团花瓣狠狠劈下，轰然一声响起，花瓣被孟凡劈散，继而又瞬间凝聚到了一起。

　　见那些花瓣诡异，孟凡的神色中露出一抹忌惮，身形急退，站定之后，脸色大变，猛然发现自己的身上沾满了一层黄色粉末，散发着异香。

　　“以区区凝灵第四关的修为……”那老者说着，缓步向着孟凡走来，“做到了这个程度，已经很不错了。就算是凝灵第五关的修炼者，刚才应该也已经死掉了。”

　　老者不吝赞美之词，可孟凡听了没有一丝开心，脚步不停向后退去，他心里很清楚，这老者的修为已经到了一个很可怕的程度了，就算他是凝灵第五关，第六关，恐怕今晚也悬了！

　　“不过，你不该杀我的人的。”那老者手掌一翻，双指捏出了一根麻绳，漠然说了一句，“九菊抽魂！”

　　生音未落，那根麻绳突然变长，向着孟凡飞来，孟凡想挥刀斩断麻绳，调动真气的时候，突然身体一震，再也无法动弹半分！

　　“纸人！”

　　危急关头，孟凡心念一动，十个纸人凭空出现，手持利刃，分成了两组，一组去阻拦麻绳，而另一组，向着老者杀去！

　　“这是……”老者的脸上第一次露出惊异之色，“纸人么？这片大地上，竟然还有修炼者修炼这等鬼术，今晚算是没有白来……”


第263章 我是你的主人

　　时值凌晨三点钟，夜色冷冷清清，有冷风从远处吹来，吹拂着地上的枯叶，发出沙沙的声响。

　　“这些粉末到底是什么东西？”

　　“为什么会让身体动不了？”

　　放出纸人之后，孟凡震惊的发现，那些花粉状的东西仿佛是黏在了身上，就算是冷风吹过，也吹不掉一点，还有一些接触到了皮肤，竟然渗透进了身体，钻入了血管及经脉之中，灼热滚烫，影响了真气的调用！

　　更可怕的是，神经也被麻痹了，身体无法动弹，甚至连灵魂都受到了影响，开始头晕眼花，无疑是中毒了！

　　而那个黑袍老者，见孟凡放出的纸人气势凶悍，目光中露出异芒，竟然挥散了那两团花瓣，操控着那根麻绳飞向了纸人，那根麻绳仿佛是无穷无尽似的，犹如一条长蛇，在纸人中间游移，不管纸人如何攻击麻绳，也无法将其破坏掉，不时功夫，那根麻绳竟然将纸人全部缠住了！

　　“虽然你的纸人很是神奇，但是还不成气候。”

　　那老者淡然说了一句，猛地一挥手，麻绳瞬间收缩，嗤嗤声不断，纸人竟然被捆作一团，而且那麻绳的力道极大，纸人顷刻间变了形，更让孟凡心惊的是，那麻绳似乎还能吸收附着在纸人身上的真气，纸人变得越来越脆弱了。

　　“这次要糟了！”

　　孟凡脸色惨白，用心念操控着纸人反抗，却无果而终，心中焦急了起来，这是他离开猪蹄山后，遭遇的第一场生死之战，一直被对方压着打，连一点反抗的机会都没有！

　　而且，纸人身上的真气被麻绳抽走，天元飞霞术、血芒杀、就算是百花葬也没办法施展了！

　　“离！”

　　那老者沉喝一声，伸出手掌，一握一松之下，麻绳骤然脱离了纸人的身体，向着孟凡飞来，而那十个纸人纷纷倒地，成了一堆废纸。

　　“不是纸人威力不行，也不是那老者术法厉害，而是我和他之间的修为差距太大！”

　　目睹这一幕，孟凡叹了一口气，如果他和老者的实力相近，纸人断然不会被麻绳秒杀，自己也不会如此轻易的着了道，修为之间的差距，让这一场决斗变成了一场单方面的虐杀。

　　“九菊抽魂！”

　　那老者降服了纸人之后，开始冲着孟凡掐诀念咒，那根麻绳像蛇一样缠住孟凡的身体，绳子的一端还盘在了孟凡的头顶，慢慢蠕动着，似是要将孟凡的灵魂抽取出来。

　　“等一下！”孟凡咬了咬牙，目光冷厉的凝视着那老者，“我有事问你。”

　　“何事？”老者声音沙哑。

　　“你的人想杀我，你知不知道这件事？”孟凡皱了皱眉头。

　　“不知。”那老者说道。

　　“那你知不知道他为什么杀我？”

　　“不知。”

　　听到老者的回答，孟凡冷笑了起来：“你什么都不知道，不问是非曲直，就要来杀我，为你的门人报仇？”

　　“九菊门不会让自己的门人客死异乡，活着的人会为死去的人讨回公道，一命偿一命，这个道理想必你是懂的。”老者沉声说道。

　　“太可笑了！你的门人受到了别人的指使来杀我，我只是出于自卫杀死了你的门人，你觉得杀了我，合适么？”

　　“就算是你说的是真的，可我的门人已经死了，你们有句老话，叫杀人偿命欠债还钱，多说无益，下次做事要为自己多想想后路。”

　　老者不再言语，掐诀一指那根麻绳，孟凡顿时感觉自己的灵魂被慢慢抽离了出来，一股生死危机涌上了心头。

　　更让他无奈的是，由于那些粉末的原因，他身魂被禁锢，竟然无法用出任何一个术法来，只能眼睁睁的看着自己死去。

　　“嗖！”

　　就在孟凡生死存亡之际，一道破空之声响起，一团闪着乌光的黑影扑向了那老者，速度之快，令人心惊。

　　“什么人阻挠老夫？”

　　那老者目光一凝，一挥手臂，宽大的袍袖裹向了那道乌光，只听得“喵”的一声猫叫，乌光在老者手臂上一踩，继而调转了方向，跳到了孟凡的肩头上，目露凶戾光芒，盯着那黑袍老者。

　　“好猫咪！”孟凡撇了撇嘴，来的正是叶潇湘的那只猫。

　　“好大的胆子，竟然敢在家门口杀我的朋友，当这里是什么地方了？”

　　一道声音响起，柔美里带着一丝妩媚，叶潇湘从黑暗里走出，站到了孟凡的身旁，看到了正在孟凡头上蠕动不止的绳子，皱了皱眉头。

　　“叶妹子，够意思！”看到叶潇湘出现，孟凡心中大定，咧嘴一笑，“回头请你吃饭。”

　　“切。”叶潇湘瞪了孟凡一眼，“谁要你请！”

　　那老者见有人阻拦，目光注视着叶潇湘：“你想阻拦老夫为门人报仇么？”

　　“门人？”感受着老者身上骇人的气息，叶潇湘抿了抿嘴，瞅了一眼孟凡，似是做了一个什么决定，开口说道，“他也是我的门人，你要杀他，自然是不行的。想杀他就要过我这关。”

　　“呵呵！”孟凡笑了笑，自然明白叶潇湘是什么意思，随即故意摆出一副受了委屈的样子，痛声说道，“哎呀呀，有人在门口明目张胆欺负咱们啊！简直是太过分了啊！”

　　“……”

　　黑袍老者见状一愣，刚才这小子还一副不屈不挠的样子，毫不畏惧的和他交涉着，他还觉得这小子是个爷们，怎么现在突然就变成这副模样了？

　　这反差有点太大了吧！

　　而且眼前这女人，似乎也不能救了他的命吧？

　　不说别的，那花粉之毒一旦发作，是无药可医的，这小子早晚都得死！

　　就算是救也是白救！

　　叶潇湘瞅了一眼孟凡搞怪的样子，俨然一笑：“怕什么，有我在，今晚没人可以欺负你！”

　　“老夫今晚是为门人——”老者皱了皱眉头，刚开口却被叶潇湘给打断了。

　　“你打了我的人。”叶潇湘凝视着老者，冷声说道。

　　“我的门人被——”老者继续开口说话，结果又被叶潇湘打断了。

　　“你打了我的人。”叶潇湘当仁不让。

　　“我……”

　　老者被叶潇湘呛得哑口无言，孟凡却神色得意，救命要紧，临时扮演一下叶潇湘的门人也没什么大不了的。

　　“跟老夫走！”

　　那老者似是知道自己吵不过叶潇湘，便不再理会她，操控着麻绳，拽着孟凡向后退去！

　　“上！”

　　这时候，叶潇湘一挥手，两道身影从黑暗中掠出，身上都散发着惊人的修为波动，其中一人凌空挥出一刀，砍在了麻绳之上，竟然将麻绳一刀砍成了两截！

　　而一道身影，则直接挥刀砍向了黑袍老者！


第264章 粉末之毒

　　强者来临，黑袍老者脸色微变，手中抓住半截麻绳，仿佛挥舞着一支马鞭似的，向着砍向他的身影抽去，发出刺耳的音爆之声。

　　那身形在空中一顿，一刀砍向麻绳，身形借力后退，和另一道身影站到了一起，组成一个阵法，脚踏七星阵法，刀影绰绰，将黑袍老者笼罩在内。

　　“厉害啊！”

　　孟凡笑嘻嘻的说着，摆出一副看戏的样子来，那两道身影他也见过，是叶潇湘的那两个凝灵第七关的手下，年纪依然不小了。

　　两人的合攻阵法非常强悍，那黑袍老者的身形吃力了起来，匆忙中挥出花瓣，却被两人合击劈散，连粉末都没来得及放出来，没有起到多大的作用。正如孟凡所意料的，只要修为够了，这黑袍老者的术法并不麻烦。

　　“也不看看这是什么地方！”

　　叶潇湘俏脸微微仰起，散发出一种天生的高傲气质来，场中的三道身影分分合合，打得难解难分，比起用术法对轰来，这种近身肉搏很是凶险，而且对于招式的用法，他们三个都炉火纯青，攻守之间，流露着一种玄妙之感，叶潇湘凝眸观望着，不时微微颔首，似是在领悟什么。

　　“这是一个很好的观摩机会。”

　　孟凡见状，收敛了笑容，目不转睛的看着三人过招，倒也受益颇多。

　　“老夫姿木大法师，有空再来专意拜会！”

　　厮杀了半晌，那黑袍老者没有讨到一点好处，并不恋战，身形急速后退，沉喝一声“起”，手中的半截绳子向夜空中一抛，仿佛绑住了空中的什么东西，变得笔直，十分诡异！与此同时，夜空中还升腾起一团烟雾，看不到绳子到底绑住了什么东西。

　　“还有你，年轻人，你不能在别人的庇护下活一辈子，你可要小心些了！”

　　狠话撂下，那黑袍老者纵身一跃，竟然顺着绳子爬向夜空之中，很快隐匿了形迹。

　　“神仙索么？”

　　叶潇湘眯着美眸，露出惊异的神彩，神仙索是一门古老的鬼术，聊斋志异中曾有记载，只可惜失传了，想不到这黑袍老者居然会施展，随即喝道，“白虎、朱雀，你二人速去打探姿木大法师及九菊门的来历，有了消息尽快告诉我。”

　　“是。”

　　“是。”

　　那两个手下拱了拱手，身影一晃，消失在了夜色中，听声音，其中一人竟然还是一个妇人。

　　“叶妹子哈，今晚太感谢你了！”只剩下孟凡和叶潇湘之后，孟凡咧嘴一笑，“要不是你仗义出手，估计今晚我就光荣了。”

　　“叫我观主。”叶潇湘不理会孟凡的谢意，声音肃然，“孟凡，我刚才不是在和你开玩笑，出手救你，自然也有原因的。”

　　“呃……”孟凡一愣，寻思着这丫头演戏还上瘾了，望了望漆黑的夜空，“人都走了，咱们没必要……”

　　“不是在演戏。”叶潇湘说道，“凤仪现在虽然成立了公司，但是所有规矩依然传承于凤仪观，我的身份便是观主，观主会挑选自己的护道者，一旦挑选，终生不可更改，除非挑选的这个护道者死了！”

　　“我刚才刻意挑选了你，又让白虎、朱雀两位护法救了你，而且你刚才不是也没反对么，如果想改变……我只能将你杀了，再换一个！”

　　“我擦！”本以为是逢场作戏，想不到叶潇湘假戏真做了，回想起张正心对叶潇湘的态度，孟凡当时也发现了他们在似乎在遵循着一种古老的规矩，想不到今晚自己也被这规矩给限制了……竟然莫民奇妙成了叶潇湘的护道者！

　　这着实有点强人所难啊！

　　况且当时她也没说清楚啊！

　　“你别不情愿。”叶潇湘看到孟凡哭丧着脸，得意的浅笑着，“你知道公司有多少人想当我的护道者么，就算是张正心，也一直向着这个目标努力。”

　　“那个……这个护道者有什么好处吗？”孟凡很无奈，心里嘀咕着难道是自己太优秀了，让叶潇湘看上了？

　　“好处自然有。你有了可以为我去死的资格。”叶潇湘用手指挽了一下耳鬓旁的长发，妩媚的望了孟凡一眼，“这在公司是一件很荣耀的事情。”

　　“这个……也能叫荣耀吗？”孟凡的语气里带着悲苦，“还有别的吗？”

　　“当然有。”叶潇湘说道，“既然我是你的主人，你被人打了，我自然会为你出头，起码在虎阳市，刚才那个黑袍人不敢找你麻烦的。”

　　“这样倒也不错……”

　　“不过，作为护道者，你没能力保护我，还被别人打了，不觉得丢人吗？”叶潇湘揶揄的说着，俏脸百媚生。

　　“呵呵，有点。”孟凡无奈的笑了笑，忍不住怀念起虎阳观的生活了，在虎阳观他多风光，有吃有喝，还经常有人给他送东西……

　　“走吧，记得自己的任务。”叶潇湘挥了挥手，说着就要伸出手，抱向站在孟凡肩头的那只猫。

　　“小心！别动！”孟凡沉喝一声，偏过头，看着自己身上的粉末，“这粉末有古怪，应该是有毒的，我现在身体无法动弹，你那只猫……”

　　说到这里的时候，蹲在孟凡的肩头的猫竟然一跃而下，跳到了地上，围着孟凡转了一圈，丝毫没有受到粉末的影响。

　　可是猫的身上，分明也粘到了一些粉末。

　　“你的猫……怎么没事？”孟凡神色带着一丝诧异，“莫非它不是活的？”

　　如果叶潇湘整天抱着一只死猫，可真有些恶心人了。

　　“你以为它是虎阳观的尸傀么！”叶潇湘瞪了孟凡一眼，“阿雪是灵兽，各方面都异于人类，不受影响也在情理之中。”

　　“厉害啊！”孟凡舔了舔嘴唇，突然想起阿福来，如果今天阿福在这里，自己绝对不会被黑袍老者搞得这么狼狈，兴许阿福一口就能将那老者咬死！

　　“你还行吗？”看着一动不动的孟凡，叶潇湘也有些犯难，皱眉想了想，“你能不能自己走到我的住处……我再想办法帮你解毒，在这里很不合适的。”

　　“我试试。”听到叶潇湘要给自己解毒，孟凡心中大定，她会治疗的术法，解开自己身上的毒应该没有问题。

　　孟凡放松了一下身体，想尝试着走一步，结果一动身子，四肢百骸传来剧痛，尤其是经脉快要炸裂似的，真气开始在身体里乱窜，随之脑海里轰一声响，身子一软，扑通一声栽倒在地。

　　“真麻烦！”

　　叶潇湘见状，皱了皱眉头，查看了一下，发现孟凡竟然昏迷了，思虑片刻，咬了咬下唇，将孟凡身上沾满粉末的外衣脱掉，拦腰抱住孟凡，飞也似的，向着自家宅子掠去……


第265章 意外的惊喜

　　进入宅子之后，第一个发现叶潇湘抱着孟凡回来的人是张正心。

　　“这是……”

　　张正心难以置信的看着眼前的一幕，张大了嘴巴，今晚叶潇湘和孟凡才见第一面，竟然就这么……抱上了，而且孟凡还没穿外衣，两个人看起来还匆忙的样子，冲进了大厅之后，就咣当一声关上了门。

　　“他们这是要做什么？”

　　张正心恍若做梦，可是对叶潇湘的一切，他又不敢打听，怀着震惊的心情离开了。

　　宅子里其他一些人也看到了，都和张正心一样，震惊不已，他们亲眼看到孟凡刚刚没走多久，怎么叶潇湘又把孟凡给抱回来了，心里这样想着，但不敢多说一句话，只当没看见。

　　这些人，包括张正心在内，心里都打定了主意，对于孟凡这个人，他们一定不能去招惹……更想不明白叶潇湘怎么会着急到这个份上，难道是太缺男人了吗？以前也没见她对哪个男人这样啊！

　　他们并不知道，其实现在孟凡已经是昏迷状态了。

　　进入房间之后，叶潇湘抱着孟凡直奔卧室，将他丢到了床上，长长呼出一口气。

　　她自然也知道自己抱着孟凡回来，行为上有些不妥，不过幸好是自家的宅子，没人敢说三道四，自我安慰了一番，这才开始检查孟凡的情况。

　　“毒素已经深入经脉了，竟然还影响了真气的运行，这家伙没有骗人。”

　　叶潇湘将手指放在孟凡的脖颈处，运转真气查看着孟凡的情况，眉头渐渐皱了起来，她的术法偏向治疗，对于解毒之法也涉猎颇深，但是这种毒素还是头一次见。

　　“先试一下吧，别刚收了一个护道者，就死掉了。”

　　嘴里嘟囔着，叶潇湘施展术法，想从孟凡的静脉内抽取一些毒素出来，那毒素被她的真气包裹着，在她的指尖跳动着，散发着一种美丽的光芒。

　　叶潇湘的脸被光芒照耀着，显得很是温婉美丽，和在人前的表现截然不同。

　　“这毒素竟然和我的术法产生了共鸣！”

　　施展术法的时候，叶潇湘惊讶的发现，自己的术法对这种毒素并不排斥，甚至还给人一种亲和的感觉，她略一沉思，做出了一个冒险的决定。

　　“如果将这一点毒素吸收了会怎么样……吸收一点应该没问题。”

　　叶潇湘深吸一口气，像吸收天地灵气一样，将指尖的毒素吸收到了身体里，片刻之后，她的脸上浮现出一抹红晕，继而神色变得惊喜起来。

　　“虽然不知道这是什么东西，但是好像是对我的术法是有好处的。”

　　仿若发现新大陆似的，叶潇湘再次抽取了一些毒素，尽数吸收之后，果然发现如此，当即决定，将孟凡身上的毒素全部吸收掉。

　　她的体质特异，当时修炼的时候，她的父亲曾告诉她，以她的体质，修炼治愈术法，将会事半功倍，事实也的确如此，但是治愈系的术法修炼起来很难，进展缓慢，可是吸收了毒素之后，她惊讶的发觉，自己的停滞不前的术法，竟然精进了一丝，虽然精进很少，但是足以让她惊喜了。

　　当即开始全力运转术法，开始吸收孟凡体内的毒素，随着毒素的吸收，她的脸色越来越红润，术法的进展越来越快，连带她的修为都开始了松动，向着更高的层次迈进了。

　　“孟凡真是一员福将。”

　　叶潇湘喜上眉梢，加之脸色灿如红霞，看起来极为妩媚。

　　约莫过了十几分钟之后，叶潇湘发现孟凡身上再无毒素可以吸收了，不由得失望了起来，美眸盯着孟凡，眨了两下，嘀咕了一句：“他身体里应该还有残留吧，说不定丹田里面还有，毕竟毒素已经渗入经脉了，进入丹田是肯定的。”

　　想到这里，叶潇湘将白皙的手掌按到了孟凡的小腹上，开始尝试着吸收，果然发现丹田里还有，开始喜滋滋的吸收，而丹田所在的位置，是比较私密的，靠近孟凡的命根子，叶潇湘此时的姿势，其实是很暧昧的。

　　“我……我这是……”

　　经脉内的毒素已经清除干净，这个时候孟凡醒转了过来，半睁开眼一瞅，发现自己躺在一张床上，连外衣都没有了，而叶潇湘正将手放在自己的小腹上，神色很是兴奋……她的这副样子，吓了孟凡一跳。

　　但是毕竟是修炼者，很快就反应过来是什么情况了。

　　“还想活命就不要动！”见孟凡醒来，叶潇湘厉声说了一句，摆出一副冰冷的姿态来，又见孟凡直勾勾的看着自己，忍不住呵斥了一句，“闭上眼睛！”

　　“喔……谢谢啊！”孟凡心怀感激，在闭上眼之前，小声说了一句，“你的裙子……走光了。”

　　“什么？”叶潇湘一怔，随即低眉向自己身下看去，发现裙摆大开，露着内衣，更可以看到柔臀上的那一抹美好的曲线……她急忙伸手将裙摆往下拉了拉。

　　“谁让你醒来的，没经过主人的允许还敢偷看，小心我挖你双眼！”

　　叶潇湘狠狠剜了孟凡一眼，见孟凡已经闭上了眼睛，这才心无旁骛的开始吸收毒素，不时功夫，便将孟凡身上的毒素吸收殆尽了。

　　“差一点点啊！”

　　感受到术法即将进入下一个层次，叶潇湘抿了抿嘴，随即想起什么来，瞥了一眼闭目装死的孟凡：“你老老实实在这里躺着，我马上回来。”

　　说完这句话，叶潇湘身影一晃，急匆匆的跑到了外面，又将孟凡的外衣小心翼翼的拎了回来，宅子里的一些人看到这一幕，又震惊不已，不知道自家尊贵的叶小姐怎么还给孟凡捡衣服了，这是……在伺候那小子吗？

　　“我告诉你，别动啊！”

　　叶潇湘走进卧室，将衣服上的粉末开始往孟凡身上洒！

　　叶潇湘这么做，吓了孟凡一跳，他已经领教过粉末的厉害了，惊讶地问道：“你要干什么？拿我做实验吗？”

　　“那个……”叶潇湘眯着美眸，不怀好意的柔声说道，“我是你的主人嘛，我们玩个游戏……听话，别动啊！”


第266章 淹死鬼

　　“我不动可以，你可千万别乱来啊！”

　　看着叶潇湘兴奋的样子，孟凡心里升起了一种不好的预感，但是叶潇湘救了自己两次，也只能由着她的想法来了，做人要知恩图报嘛。

　　“这可不叫乱来……我的术法停滞了很久了，这些粉末对我很有帮助的，你最好忍一忍。”

　　叶潇湘按捺着心中的兴奋，抖了一下衣服，将粉末洒到了孟凡的脖颈处，灼热滚烫的感觉袭来，痛的孟凡呲牙咧嘴。

　　“那个……如果你将这些粉末洒自己身上，效果是不是更好一些？”孟凡有些不解，觉得自己叶潇湘有些多此一举了。

　　“不行的。可能是我体质的问题，刚才试了一下，身体是不会吸收的。”叶潇湘解释了一下，“可经过你的身体吸收之后，我再从你身上吸收就没问题了！”

　　“哦，知道了。”孟凡苦笑了一下，自己竟然莫名其妙成了对方修炼的道具了。

　　为了让叶潇湘进度加快一些，自己也少受些苦，更为了报答她的救命之恩，孟凡打算帮一下叶潇湘，他悄悄感知了一下鬼斩之痕，发现鬼斩之痕也正在慢慢吸收那些毒素，如果叶潇湘不帮他解毒，过不了多久，靠着鬼斩之痕，他自己也可以解决中毒的问题的。

　　“把鬼斩之痕吸收的毒素，也全给了她。”

　　想到这里，孟凡有意的操纵着鬼斩之痕，开始直接往自己的经脉内释放毒素，这种做法极为痛苦，很快他便脸色发白，大汗淋漓，床单湿了一片。

　　而叶潇湘不知道孟凡在刻意的帮她，发现毒素越来越多，喜不自胜，可看到孟凡痛苦的样子，又有些不忍心。

　　“你忍耐一下，我要加快吸收了！”

　　叶潇湘咬了咬牙，皱了皱眉，伸手撕向了孟凡的贴身上衣，动作很是霸气。

　　“你……别冲动啊！”孟凡被叶潇湘这个动作吓了一跳。

　　“隔着衣服，吸收效果要差很多，我吸收的越慢，你越痛苦！”叶潇湘说着，也不管孟凡同不同意，手上一用力，撕开了孟凡的贴身衣物，将双手一起按在孟凡的胸口，开始尽情的吸收毒素。

　　如果这一幕被那个自称是姿木大法师的黑袍老者看到，估计他会气得喷血的，自己费劲心血祭炼出的毒素，本来是杀人之物，竟然被别人当成修炼的宝贝了！

　　“差不多了，叶丫头应该快要结束了。”

　　察觉到经脉内的毒素快被吸收光了，孟凡松了一口气，这种以身养毒的滋味很不好受，而鬼斩之痕里面的毒素差不多也没有了，他仅留下了一点点，留作不时之需。

　　“辛苦你了，孟凡。你没什么事的话，可以自行离去，不必管我。”

　　叶潇湘带着一抹满足的神色，吸收完最后一丝毒素之后，便盘膝坐在孟凡的身旁，开始闭目打坐，很快，她的身上就散发出了淡绿色的光雾，随着心法的运转，这光雾时而浓郁，时而淡薄，很是神奇。

　　孟凡瞥了一眼，知道叶潇湘一时半会儿停不下来，便悄悄起了身，环视了一眼房间，找到洗手间的所在，打算洗个澡……经过刚才叶潇湘的一番折腾，他身上已经黏黏糊糊的了，不洗一下的话真的有些难受。

　　进入洗手间之后，他发现衣架上挂着两件内衣，尚未清洗，估计是换下来还没多久，散发着叶潇湘身上的香味，孟凡笑了笑，无视那两件内衣，将自己的衣服也挂到了衣架上，开始洗澡。

　　可快要洗好的时候，洗手间的门突然被人敲响了，继而叶潇湘的声音在外面响了起来，听起来很是着急：“你怎么没走啊？快洗好了吗？”

　　“马上就洗好！”孟凡撇了撇嘴，不知道叶潇湘在急什么。

　　“快点啊你！”叶潇湘站在外面催促着，“我需要用洗手间啊！”

　　“好了，好了。”孟凡赶紧从乾坤坠空间里取出了一条毛巾，开始擦身子，被一个女孩子这么催促，感觉有些尴尬。

　　“快啊！”叶潇湘刚才成功突破了术法上的一个瓶颈，让自己的治愈术法又更精进了一层，可身体里的一些残留毒素和杂质也需要尽快排出体外，否则会对身体造成一些无法挽回的影响，是以她急着要用卫生间。

　　可过了几秒钟，还没见孟凡出来，叶潇湘再也等不及了，推开卫生间的门就冲了进去，将正在擦身体的孟凡给推了出来，咣当一声关上了门，继而卫生间里响起了哗哗水流声。

　　“我擦，这也太猛了吧！”

　　孟凡恍如做梦似的，在门外站了片刻才回过神来，急忙从乾坤坠空间内拿出一套干净的衣服换上了，想不到这次竟然被别人给看光了。

　　“你慢慢忙着，我还有点事要办，先走了啊！”孟凡冲着洗手间的门喊了一嗓子。

　　“不送！”叶潇湘巴不得孟凡赶紧走，在洗手间里回了一句，“走的时候你别让人看到你，今天的事也不要告诉别人，还有，你的身份我明天就会传达给公司，作为我的护道者，你要维护公司的名誉，不要做出什么不合身份的事情来……否则别怪公司对你不客气！”

　　“知道了。”

　　走出叶府之后，孟凡来到了刚才和黑袍老者交战的地方，看到那几个纸人已经毁坏了，惋惜的叹了一口气，将纸人尽数收进了乾坤空间内，打算当成备用材料。

　　“必须要尽快提升实力了！”

　　这次孟凡遭到黑袍老者的追杀，很多手段都无法施展出来，若不是叶潇湘出手相救，恐怕他已经身魂俱灭了……这让他对实力的提升变得极为渴求起来……黑袍老者肯定还会出现，叶潇湘也不可能一直保护着他，只有靠自己才是最安全的。

　　因宾馆退了房，孟凡径直去往了上官凝的住处，在离开虎阳市之前，他还有几件事要做。

　　结果刚到了上官凝的住处，打开了门，他就被吓了一跳！

　　只见一个全身水湿的人影，低着头，垂着头发，一动不动的站在客厅里，很像是一个……落水的淹死鬼！


第267章 上官凝出事了

　　“小冰妞！”

　　见到上官凝如此突兀的站在房间里，像是一个鬼魂一样，孟凡吓了一跳，尤其是她全身水湿，很像是个淹死鬼。

　　“孟凡……我热……”见到孟凡推门进来，上官凝有些神志不清的呓语着，“我好热啊！”

　　“什么情况？”

　　孟凡愕然，尽管他还没有走到上官凝身旁，但是已经感觉到她身上的寒气了，整个房间里也是寒气逼人，仿佛是冰窖一样。

　　在这样的环境里，上官凝居然还说热？

　　孟凡走到上官凝的身旁，伸手摸了摸她的额头，像是摸到了冰块上一样，很是奇怪。

　　“小冰妞，你是不是走火入魔了？”

　　孟凡皱着眉头问道，上官凝的术法是凝冰之术，可以随手凝出寒冰来，看她眼下的情况，浑身冰冷，却一直嚷着热，身上真气乱窜，跟书里说的走火入魔很是相似。

　　有了梦道术的神奇记忆能力，孟凡已经将张婆子给他的书都看完了，对于上官凝此时的情况有了一些判断。

　　“孟凡……怎么办啊？”

　　上官凝的脸上露出恐惧之色。

　　“你不是热，而是冷。”孟凡神色中带着忧虑，“以前遇到过这情况吗？”

　　“有几次了，可这次的问题好严重。”上官凝说着，身上还是散发出丝丝寒气来。

　　“我想想办法。”孟凡心思飞转，想着任何可能的方法，片刻之后，目中闪耀出出一丝精芒，“有了，那个方法或许会管用。”

　　说着话，孟凡便走到客厅中央，将茶几等碍事的摆设移到了一旁，从乾坤空间内取出了炼尸炉，拦腰抱住上官凝，将她放进了炼尸炉内。

　　“呆在里面不要动，我要使用地火了，温度升起来之后，你应该会感觉好一些。”

　　孟凡盘膝坐到炼尸炉旁，挥手祭出一团炽热的地火，开始烘烤炼尸炉，有了地火的燃烧，房间内的温度很快升高了，一粒粒水珠从玻璃窗上流了下来。

　　过了一会儿，孟凡感觉差不多了，沉声问了一句：“小冰妞，好一些了吗？”

　　“好多了，现在感觉很舒服。”上官凝在炼尸炉里面说着话，听起来状态不错，可又过了一会儿，上官凝突然颤声说道：“孟凡，出问题了！”

　　“什么问题？”

　　“我的身体……我的身体……不见了！”

　　“什么？”

　　孟凡大惊，急忙起身，往炼尸炉里一看，脸色骤然变了，看到了有生以来，最为恐怖的一幕！

　　只见炼尸炉里诡异的多了一汪清水，上官凝的身体已经不见了踪影，她的头浮在水面上，正眨着眼睛望着他！

　　而她身上穿的睡衣，也漂浮在一旁。

　　情况万分诡异！

　　“孟凡……我是不是死了？”上官凝的神色也一样惊恐。

　　“不会的，不会的。”孟凡心惊胆战的说着话，急忙熄灭了炼尸炉下的地火，揉着额头，在原地踱来踱去，“你还能说话，自然没有死，可眼下的情况，已经超出了我的认知，你修炼的是凝冰之术，难不成经过炼尸炉的祭炼，将你像雪人一样……融化了？”

　　“小冰妞，你还能感知到你的四肢吗？”

　　孟凡很是害怕，如果是因为自己的过错，将上官凝给弄成了这副模样，恐怕要愧疚一辈子的。

　　“唔……好像是可以。”

　　经过孟凡的提醒，上官凝感知了一下手臂，随即下意识做出了一个抬起手臂的动作。

　　让孟凡瞠目结舌的一幕发生了，只见一只由清水组成的手臂，从水中伸了出来，在孟凡眼前挥了挥。透明而美丽。

　　“你的身体还在，只是……发生了一种离奇的变化，只是现在无法判断这种变化是好还是坏。”孟凡喃喃说着，擦了一下额头的冷汗，“小冰妞，你尝试着站起来，看看行不行？”

　　“哦哦。”上官凝也是满脸惊异，继而将那只水臂收了回去，操纵着身体向上站立，水声哗哗作响，上官凝的头部向上缓缓提升，身下水流涌动，在孟凡的角度看起来，就好像是水流将上官凝的头部给冲上来了。

　　“继续！”

　　看着眼前的一幕，孟凡呼吸急促了起来，鼓励着上官凝，片刻功夫，上官凝身下的水流慢慢凝聚，显现出一具透明的身体来。

　　“不是术法，是体质，体质的原因！”

　　孟凡喃喃说着，想起书中的记载来，人的体质各异，属性不一，有的人偏金，有的人偏木，有的人偏水……符合阴阳五行，如果推断不差，孟凡几乎可以确定，上官凝的身体是水属性！

　　“小冰妞，你撞大运了，你激活了自己的身体属性，以后修炼起来，应该会事半功倍的！”

　　孟凡欣喜的说着，伸过手，轻轻碰触了一下上官凝的水体，一种奇妙的感觉传到了指尖，温热还有湿润。

　　“可是，孟凡啊，我怎么变回来啊！”上官凝看了一眼自己的身体，邹起了眉头，觉得现在的样子，可真不是一件好事啊，这幅模样，会吓死人的。

　　“你先走出来，或许一会儿就能恢复了。”孟凡伸手拉住了上官凝的胳膊，伴随着一阵水声，将她从炼尸炉内扶了出来。

　　“你现在看看能不能调用真气？”孟凡凝视着上官凝的水体，像是用一块透明的玉雕刻而成的，美丽无暇，曲线绝美，很是诱人。

　　“哦，我试试。”上官凝默运真气，结果这一试不要紧，凝聚出来的水体哗啦一声散掉了，连同头部，在地板上化成了一摊水！

　　整个身体竟然全部水化了！

　　孟凡见状，震惊不已，急忙向后退了两步，免得踩到上官凝，而上官凝化作的那滩水，在地上慢慢游动着，不时变换着形状，很像是终结者里面的液态金属人，只不过上官凝是水组成的罢了。

　　“小冰妞，能听到吗？”

　　孟凡神色凝重的凝视着那滩水，慢慢的，上官凝的俏脸开始浮现在水面上，冲着孟凡眨了眨眼睛，继而又消失了。

　　往复几次，她的脸才凝实了。

　　“很好，这应该不是件坏事，你想办法站起来先！”

　　孟凡鼓励着上官凝，在一阵水流声中，一道透明的身体，开始慢慢从水中站了起来……


第268章 上官凝的追求者

　　上官凝宛若一只水精灵，站在了孟凡的前面。

　　孟凡已经不再恐惧，反而欣喜起来，继续鼓励着上官凝，慢慢的，上官凝开始习惯这种用水做成的身体，尝试着在房间里走动，在地板上留下一个个精致好看的脚印。

　　“我发现你真的是水做的。”

　　孟凡微微一笑，注视着上官凝透明的身体，眼中闪耀着光芒。上官凝也意识到这是一场造化，不再那么害怕，只是过了一会儿，感觉真气有些不支，身体开始慢慢向着正常状态恢复，隐隐露出肤色来了。

　　“呼——”

　　看到自己可以恢复正常，上官凝松了一口气，很快她的身体便和常人无疑了。

　　“孟凡，我恢复了！”她欢喜的望向孟凡，笑靥如花。

　　“呃……看到了。”孟凡坏坏一笑，调整着呼吸，将视线偏到了一旁。

　　“啊！”

　　刚才上官凝情绪紧张，没有多想，此刻低头一看自己的身体，竟然……就这么光光净净的站在了孟凡身前，全然被孟凡给看光了，羞得满脸通红，下意识捂住了自己的脸，随即又觉得捂错了，连忙捂住了紧要地方。

　　“背过身去！”

　　上官凝娇嗔了一句，飞身跑回了自己的卧室，想到自己在孟凡面前就那样不穿衣服走来走去的样子，胸口咚咚的跳动着，半天都没敢走出房间。

　　最后还是孟凡敲了敲了她房间的门，走了进来。

　　“小冰妞，刚才的事情……”孟凡开口说道。

　　“对，刚才的事情，你就当什么都没看见！”上官凝盘膝坐在床上，提醒孟凡，“这次可是彻底被你看光了，你……真是好运气。”

　　“哈，反正以前也看得差不多了。”孟凡笑了笑，打量了一下上官凝，发现没有什么问题了，才放下心来。

　　“小冰妞，你是怎么进入那种状态的？”对于上官凝进入那种状态，孟凡也很好奇。

　　上官凝回忆了一下：“我当时正在修炼，突然感觉丹田之中有一团寒气弥散开了，然后就出现了那种状况。这种状况在冬天最容易出现，前几次都是在冬天发生了，而且往往发生在修为突破的时候，只是这次更严重一些。”

　　“嗯。”孟凡听着，刚才他已经察觉上官凝已经进入凝灵第四关中期了，和他的境界一样了，“下次你再突破的时候，提前告诉我一声，我给你护法。”

　　“谢谢。”上官凝低着眉，无限娇羞的看了孟凡一眼，哪还有初见孟凡时的冰冷模样。

　　“那种状态你现在还能进入吗？”孟凡又问了一句。

　　“不行了。”上官凝调用了一下真气，尝试着了一番，摇了摇头。

　　“兴许是修为还比较低，等高一些就可以了。那种状态很是神奇，等你能随意进入那种状态，怕是没人能伤得了你啦。”孟凡语气和煦，真心替上官凝感到高兴。

　　第二日阳光大好，阳光氤氲在房间里，很是温暖的样子。

　　或许是昨夜过得太过紧张，上官凝睡了一个懒觉，起床后听见洗手间有声响，就走过去看了看，发现孟凡正在洗衣服，而且，洗的正好是她昨晚穿的那件睡衣。

　　“孟凡……你不用洗的。我自己来吧。”上官凝走到孟凡身旁，柔柔一笑，想从孟凡手中将衣服拿过来，却一下子抓住了他的手，握了一下，急忙又放开了，心里升起一种异样的情愫。

　　那种情愫似乎在告诉她，让她抱住他，不要再松开了。

　　“我的手都湿了，马上洗好了。”孟凡笑了笑，低头洗着，“已经做好早餐了，在外面的餐桌上放着，你去吃两口。”

　　“哦。”上官凝愣愣怔怔的转过身，向外走去，好似孟凡的话让她无法拒绝似的，走了两步又回过头问道，“你洗好了也过来吃吧。”

　　“好的。”

　　孟凡应了一声，洗好之后，将睡衣挂好，走到餐桌旁和上官凝相对而坐，气氛一时间有些奇怪。

　　上官凝用整齐的贝齿咬着筷子，眨着美眸望着孟凡，突然噗嗤一声笑了起来：“又会洗衣服，又会做饭，谁嫁给你，可真享了福了。”

　　“嘿嘿。”孟凡咧嘴一笑，不由得想起了小溪，轻轻摇了摇头，一声不吭的吃起饭来，吃了片刻，抬头瞅了一眼上官凝，发现那丫头正在一动不动的瞅着他。

　　“快吃，凉了对胃不好。”孟凡笑着用手指在上官凝额头敲了一下。

　　“哦哦。”上官凝一下子缓过神来，开始小口小口的喝粥，一点声音都不发出来，心里充满了柔情蜜意，觉得眼下这个情况，跟两个小夫妻过日子差不多，偷偷瞥了一眼孟凡，看到他俊美的脸庞，又一动不动地走了神。

　　“咔！”

　　孟凡见状，又拿起一只鸡蛋，在上官凝额头敲了一下，上官凝才甜笑着吃了起来。

　　“待会儿你陪我逛逛街，我有一些东西要买。”孟凡交代了一下，上官凝满口答应了下来。

　　“花多少钱的话，你先记账吧，到时候从我奖金里扣掉就行。”

　　“啊……什么？”

　　“不行吗？”

　　“行行，我先帮你垫付吧。”上官凝努着小嘴，小声嘀咕着，“难得见他逛街，这是要买什么东西呢……”

　　这顿早餐吃得很久，孟凡本来想洗碗的，结果被上官凝争先恐后的抢走了，也就由得她去了，反正的她的伤口已经好了。

　　不知道是炼尸炉的原因，还是上官凝心法的问题，昨晚他不经意的一瞥，发现上官凝胸口的伤不仅好了，而且连伤疤都不存在了，很是神奇。

　　“小冰妞，你胸口的伤，都好了吧？”为了确认一下，等上官凝从厨房走出来的时候，孟凡又问了一句。

　　“好了，好了。”上官凝点了点头，想到昨夜的一幕，脸色微微红了。

　　“伤疤呢？”

　　“也好了。唔……你没看到吗？”

　　“……没看清。”

　　“坏人！”

　　两个人笑眯眯的聊着天，向楼下走去，到了楼下的时候，上官凝突然停住了脚步，不远处一个穿着光鲜的男子看到了上官凝，急忙跑了过来，捧着一束艳俗的玫瑰花呈到了上官凝面前：“小凝……好久不见了！”


第269章 刘二邪被揍

　　“小凝，你比前两年更漂亮了！”

　　那男子扎着一条红色的领带，领带上印着几颗小星星，看起来怪怪的，他见上官凝不接花，脸色有些挂不住了，继而将目光聚焦到了孟凡身上。

　　孟凡自然也瞧出问题来了，这男子想追求上官凝，看样子上官凝并不乐意。

　　“小凝，他是谁？”男子向上官凝问道，眼睛却一直瞪着孟凡，像是在瞪着仇人一样，目光里露出了不善。

　　“他是……”上官凝努了努嘴，突然笑着挽住了孟凡的胳膊，“他是我的男朋友，交往了一年多了。”

　　“你……”看到两个人亲切的样子，男子顿时瞪大了眼睛，“我才上山一年，你就交男朋友了？”

　　“对啊。”上官凝巧笑嫣然的看了孟凡一眼。

　　“你、你！”那男子涨红了脸，看到上官凝柔情蜜意的样子，根本就不是装出来的，气得呆立当场，不知道说什么好了。心里也升起了一团怒火，恨不得冲上去将孟凡揍一顿。而孟凡则冲着他撇了撇嘴，一副跟我没关系的样子。

　　“好了，我还有事。再见了。”

　　上官凝言罢，不再看那男子一眼，挽着孟凡的胳膊向远处停放的红色轿车走去，走到车旁还柔情似水的帮孟凡打开了车门，让孟凡先上了车，然后才开车离去。

　　“上官凝，我袁南天一定会追到你的！”

　　“还有那个白痴是谁，这都住到一块了吗！”

　　叫袁南天的男子将花丢到了地上，踩了两脚，冲着上官凝离开的方向怒吼了起来。

　　此时，在比邻的单元楼，刘二邪正盘膝坐在床上苦苦修炼，听到外面有人叫嚷，皱了皱眉头，挪到窗边打开了窗户，瞅见了袁南天，冲着他吼了一声：“一边鬼叫去，扰人清静！”

　　“我擦！现在阿猫阿狗都敢装逼了，下来老子弄死你！”袁南天抬头看到了刘二邪，满腔怒火正没处发泄呢。

　　“你上来！系特么一条红领带就牛叉了？”

　　“上来就上来！你小子给我等着，弄不死你！”

　　袁南天瞅了瞅四下无人，沉喝一声，身上气势暴涨，纵身一跃，扒着楼梯就蹿到了刘二邪的窗口，看得刘二邪目瞪口呆，失声说了一句：“……修炼者！”

　　“砰砰砰！”

　　继而，刘二邪的房间里响起了沉闷的打击声，过了一会儿，袁南天从窗户里跳了出来，整理了一下衣服，咬牙切齿的离开了。

　　“奶奶的！真倒霉！”

　　刘二邪躺在床上，衣衫凌乱，被揍得口歪眼斜的，随即，他冷哼一声，爬了起来，端端正正的盘膝而坐。

　　“小子，别以为你是修炼者就了不起了，如果我老大在，吹口气就能把你吹死，不过，你家刘爷马上就踏入凝灵关了，成为修炼者了，到时候刘爷亲自揍死你！”

　　愤愤的说着，刘二邪闭目调息，开始感受天地灵气，说来也怪，本来一直没什么进展的修炼，被那小子揍了一顿之后，竟然离奇的往前迈进了一大步，已经可以隐隐感受到天地灵气的存在了。

　　“哈哈哈！”

　　“果然是经历磨难才有进步哇！”

　　刘二邪大笑着，欣喜若狂的继续修炼，过了半晌，一缕缕淡薄的天地灵气出现在了他的头顶……

　　虎阳市，堂前街。

　　阳光洒在街头，闪耀着一片片明亮的光芒。

　　上官凝挽着孟凡的胳膊，俨然还是在演戏似的，舍不得松开，他们两个俊男美女，过往的行人看到他们，纷纷侧目，投来艳羡的目光。

　　“孟凡，你想要买什么呢？”上官凝看了看孟凡，阳光照在他的脸上，温润如玉。

　　“小冰妞，买这个。”孟凡神秘一笑，一翻手掌，偷偷塞给上官凝一样东西。

　　“这是……”上官凝抓到手里一看，脸色微变，停下脚步，皱着眉头瞅着孟凡。

　　孟凡塞给她的不是别的东西，而是一件女式内衣，还是被扯坏的。

　　“孟凡！你老实说，你是不是欺负别的女孩了？怎么连人家的内衣都弄坏了！”上官凝的语气里带着一抹怒意，“……还是说你有特殊的癖好，就算是有……你也不能祸害别家女孩啊，这东西我……我也是有的……你想撕……我便给你撕，没、没什么大不了的！你怎么去撕别人的……”

　　“哈哈！”

　　孟凡忍不住大笑了起来，见有人望了过来，赶紧拉着上官凝的胳膊往前走。

　　“不是你想的那个样子啦。”孟凡瞅着气呼呼的上官凝，低声将章鱼家被砸的事情说了一下。

　　“章三他们呢，刚承包了两家太平间，要装修，还要雇人，家又被砸了，正是用钱的时候，而他们哪有什么钱……我就想先急人所需吧。”

　　孟凡的神色看起来很是坦荡，并不轻浮，甚至还有一份长者的气度在里面。

　　“呼……”

　　听着孟凡的解释，上官凝出了一口气，脸色舒缓了下来，将手中坏掉的内衣放到了包里。

　　“孟凡，幸好你是让我代买，而不是你自己买，如果你自己去买，那可真是……有点变态了！想必也会吓坏人家小姑娘的！”上官凝翻了翻白眼，继而心中又庆幸了起来，这种事情孟凡还告诉她，证明是相信她啊！

　　其实，上官凝也有些想错了，如果孟凡真的亲自给章鱼买了，估计章鱼会高兴的睡不着觉的。

　　情况说明白之后，上官凝挑选了一家女装店走了进去，而孟凡则站在店外，抬头望天。

　　“这家伙……还是有点可恨！”

　　“知道给别的女孩买，都不知道给我买！”

　　“我也没内衣穿了，好久没买过了，可恨，太可恨了！”

　　上官凝望了望店外正在抬头看天的身影，心里有些酸，嘴里说着可恨，却又恨不起来，按照着章鱼的尺码，精心挑选了两件，而后又给自己买了一件，付完了钱，才拎着两个袋子，板着脸走了出来。

　　“买好了。”上官凝将一个袋子丢给了孟凡，自己拎着另一个袋子，闷闷不乐的往回走。

　　“这个也拿来吧。”孟凡伸手将上官凝手中的袋子拿了过来，笑嘻嘻地说道，“这个袋子里的东西，也记我的帐吧，到时候你一并从我的奖金里扣了。”

　　“孟凡！”上官凝顿时火了，“那是我给我自己买的，你也想给了你的马尾辫小妹妹吗？”

　　“当然不是。”孟凡笑了笑，“这个算是我买给你的……谢谢帮忙啦！”

　　“喔……”上官凝一愣，片刻之后，脸上绽放出一朵笑容，抬起美眸望向了孟凡，却见孟凡的脸色突然变了，低声对她说道，“小冰妞……我被人盯上了！”


第270章 试衣间的倾诉

　　堂前街上人群熙攘，一道目光冷冷的锁定了孟凡，继而又偏向了一旁，隐在了人群里。

　　孟凡的感知是何其的敏锐，对于那道不善的目光，早就有所察觉，带着上官凝在人群里穿梭，那道目光紧跟不舍。

　　“孟凡，对方是什么人？”上官凝挽着孟凡的胳膊，神色警惕。

　　“看不出来身份，穿着和常人无异。”

　　孟凡神色平和的说着，天空上方漂浮着一层薄云，有阳光透过云层的缝隙，投射了下来。

　　“最近没招惹什么人，一个是自称九菊门的姿木大法师，我杀了他们一个门人，这件事你是知道的，而另一个则是那个红领带的，追求你的那个。”

　　孟凡笑了笑，上官凝望着孟凡的脸，在温和的阳光下，让人心神一动。

　　“姿木大法师的事情，第七灵组已经在打听，应该很快会有消息。至于那个家伙，他叫袁南天……”

　　两个人聊着天，走过了一家家的门店，随后，上官凝拉着孟凡进了一家女装店，随意拿起一件衣服，拉着孟凡一同进了试衣间。

　　试衣间的空间狭窄，有一面镜子，镜子下放着一个圆凳，上官凝关好了试衣间门，愣了片刻，将脸贴在了孟凡的怀里。

　　“孟凡，袁南天的事情，我……是不是给你惹麻烦了？我不该说你是我男朋友的……我们……嗯……不是男女朋友，你……你心有所属……”

　　上官凝小心的说着话，从未想过有一天会主动趴到一个男人的怀里，向着说着类似表白的话。

　　“我……我不知道怎么回事，总觉得会……”

　　上官凝的黛眉皱了起来，想要说什么又不知道怎么表达的样子，看起来有些苦恼，想了想，才继续说道：“你为第七灵组做的事情，其实很危险，说不定随时会没了命，我总觉得有一天会见不到你，要不……要不在小溪没醒之前，让我……我……”

　　支支吾吾犹豫了半天，她最终还是没能将想说的话说出口，只是那么贴在孟凡的胸口上，突然觉得这样……也已经很满足了。

　　上官凝的话，让孟凡不知道怎么回答，只是用手抚摸了一下她的短发，温煦的说了一句：“……头发有些长了。”

　　上官凝噗嗤一声笑了起来，语气舒缓地说道：“那个袁南天……我跟他没有一点关系的。”

　　怕孟凡误会似的，女孩缓缓讲述了起来：“第七灵组目前的状况很不好，做的一些事无法拿出来对民众讲，又非常危险，经常会有战友死去……组织上对七组的态度越来越冷淡，你这次回来，郭组本来要见你的，却被组织叫去开会了，应该不是一件好事……如果组织上对七组支撑到位，其实虎阳观的事情，很容易就能解决，而没必要让你去卧底，去找确切的情报，去找藏尸地……这些原本都可以通过雷霆手段暴力解决的。”

　　“嗯，明白。”孟凡点了点头，听上官凝说着，并不多问。

　　“但此前，小组的势力却很雄厚，不仅处理灵异事件，还管束着修炼界的正常运转，一些修炼门派、修炼家族、甚至还有雇佣修炼者的公司……诸如此类，都在小组的管辖之下。这些势力为了得到官方的庇护，以及一些方便，便主动向小组靠近，给小组提供一些财力支持……但从去年开始，小组的处境每况愈下，这些势力就慢慢和小组疏远了……”

　　上官凝用纤细的手指，轻轻在孟凡的衣服上画着：“……我是一年前认识袁南天的，袁家是一个修炼家族，曾对小组提供过支持，而我当时也负责监管着袁家，就这么认识了，他一年前去了龙虎山学艺，后来就没联系了，想不到今天又突然回来了，但我和他……仅仅是认识而已。”

　　“知道了。”孟凡笑了笑，在狭小的试衣间里，上官凝的体香像是被放大了，好闻的一塌糊涂。

　　孟凡仰起脸，深吸了一口气：“外面的那人，应该是九菊门的人，不过不妨事，在虎阳市他们不敢动手，而在虎阳观，他们更不敢了，因为……我在虎阳观可是个红人。”

　　“切。”上官凝被孟凡逗得一笑，“还说呢，你进入虎阳观之后，一点有价值的消息都没拿到，可以评为小组史上最差劲的卧底了。”

　　“哦，是吗？”孟凡摸了摸鼻子，“那我可得加快速度了，这次回到虎阳观，我打算大干一场，反正我在他们眼里，是很嚣张狂妄的，这次索性狂妄个彻底……我突然发现，有时候……装逼也是一个很好的掩饰，老郭让我低调一些，是下策了。”

　　“呵呵。”听到孟凡说出装逼两个字，上官凝又乐了起来，“不管怎么样，安全第一，等覆灭了虎阳观，我会给你分一个安逸点的任务，让你好好享受一下生活的。”

　　“行。”孟凡笑了笑，继而瞥了一眼上官凝手中的衣服，开了个玩笑，“差不多该走了……你还要在这里试穿一下么，我倒是可以给你参谋参谋。”

　　“还没看够么！”上官凝扬起粉拳，轻轻打了一下孟凡，而后两人有说有笑的走了出来。

　　再到街上的时候，孟凡在人群里有意无意的扫了一眼，已经看不到那个跟踪者的，却看到了另外两个身影，那两个身影见孟凡望了过来，冲着孟凡点了点头。

　　下午时分，孟凡带着上官凝去见了章三父女，章三一看到孟凡便大吐苦水，说业务太多，都有些忙不过来了，而上官凝则把买的内衣送给了章鱼，在章鱼耳边低语了一句，羞得章鱼满脸通红。

　　晚上时分，他和上官凝吃了顿饭，而后又指点了一点刘二邪修炼，欣喜的发现刘二邪进步神速，踏入凝灵关指日可待，而问及他脸上的伤怎么回事，他却绝口不提，估计是要打算亲手报仇了。

　　从刘二邪住处走出来的时候，孟凡停住了脚步，从黑暗里走出了两道身影，站在了孟凡的面前……


第271章 袁南天的阴谋

　　“孟……先生，您好。”

　　其中一个身影语气停顿了一下，似乎不知道怎么称呼孟凡好。

　　“是叶小姐让我们保护你的。”另一个身影补充了一句。

　　“有劳两位了。”

　　孟凡冲着两道身影拱了拱手，算是道谢了。

　　面前的这两个人，他是见过的，是叶潇湘手下的那两位老者，叫白虎和朱雀，昨晚赶走黑袍老者姿木大法师，便是这两人了，其中朱雀还是一个女性。

　　“孟先生客气了，叶小姐已经通告了全公司，您身为小姐的护道者，保护您是应该的。”白虎嗓音低沉，但是话语里充满了恭敬之意。

　　但孟凡听着却有些别扭，自己身为护道者，还得需要别人的保护，应该算是最奇葩的护道者了吧，心里这么想着，可还是很感激地说道：“知道了，多谢二位了。还有，今天跟踪我的人，是不是九菊门的人？”

　　“应该错不了的，只是当时在街上不方便动手，让对方跑了。”白虎说着话，随后又提醒了一下孟凡，“在虎阳市区，孟先生大可以放心，没有人敢对你怎么样，只是出了虎阳市，我们就照顾不到了。”

　　“我会小心的。”孟凡说完，白虎和朱雀又隐在黑暗里了。

　　有了白虎和朱雀的保护，孟凡心中踏实了很多，回到上官凝的住处之后，和上官凝简单聊了两句，因没看到小雨，又问了一下小雨的情况，才得知小雨每天夜里都要出去吸收天地间的精阳之气，修炼鬼经。

　　“孟凡，自从你告诉过她，鬼修炼到一定程度能凝聚成肉身来，她就跟着了魔似的，对修炼这件事非常上心……”上官凝笑了笑，美眸凝望着孟凡，“如果真有一天，她真有了肉身，我看你怎么办，那小丫头对你……你是知道的。”

　　“嘿嘿！”孟凡抓了抓头，笑着说道，“哎呀呀，小雨都修炼这么勤奋了，我也得加紧修炼了！”

　　言罢，便逃也似的回到了自己的房间。

　　“要向小雨同志学习！”

　　“要尽快提升自己的实力！”

　　孟凡给自己打着气，盘膝坐在床上，开始心无旁骛的修炼……他如此着急着修炼，自然有姿木大法师的功劳，若不是那老头子追杀他，估计他也做不到这般刻苦。

　　可是当下环境的天地灵气太过稀薄，修炼起来进展极其缓慢，使用煞心的话，煞气又太浓重，外泄出来，很容易引起别有居心者的注意……

　　“仅仅依靠天地灵气，想要提升实力，难上加难，有没有一种办法，可以将煞心的煞气隐藏起来？这样在修炼的时候，就不会被人发觉了……”

　　孟凡凝眉沉思，想着自己的诸般手段，都无法做到隐藏煞气，不由得有些气馁，可随后，他又眼神一亮，取出一个木制令牌来。

　　那令牌是从被他杀死的那个东洋邪士身上搜刮出来的，当时那个东洋邪士利用这个令牌成功隐匿了自己的形迹，孟凡觉得应该会有一些效果的。

　　“试试看就知道了。”

　　孟凡一只手握住令牌，将一缕真气注入了令牌之内，身体顿时隐去了形迹，凭空消失了一般，在这种状态下，是无法走动的，一走动便会现出真身来，但是做一些微小的动作还是可以的。

　　“取出煞心来试试。”

　　在空遁状态下，孟凡小心翼翼的取出了煞心，煞气顿时扩散了出来，可让孟凡欣喜的是，那煞气始终围绕在他身体三十公分之内，不再向外扩散了，仿佛是被一道无形的罩子罩起来似的。

　　“成了，果然可以！”

　　解决了煞气外散的问题，孟凡心情大好，开始专心吐纳了起来，随着天罡灭神道经的运转，无穷无尽的煞气变为纯正的真气，在经脉内流转，孟凡的修为也在一丝一丝的提升，修炼速度比单纯依靠吸收外界的天地灵气，不知快了多少倍！

　　“姿木大法师，你等着，迟早有一天，我会揪断你的麻绳，捣烂你的菊花的！”

　　小区的外面气温低寒，草地枯萎，冷风吹过的时候，发出呜咽的声音……而在市区内的某家咖啡馆的包间里，正有两个人喝着热咖啡，策划着一场针对孟凡的阴谋。

　　“郑师兄，小弟能找到你可是花了不少功夫啊。”袁南天用勺子搅着咖啡，散发出一股浓香，刚放进去的糖块，正在慢慢融化着。

　　“袁老弟，师兄这个称呼还是算了吧，我跟龙虎山已经没有关系了。”一个男子在他对面坐着，长着满脸横肉，还长着一个有碍观瞻的酒糟鼻，居然是前几天被孟凡哼晕的郑大钱。

　　“那就叫郑老哥喽。”袁南天笑了笑，一年前，袁家给龙虎山捐了一笔钱，换来了他在龙虎山学艺一年的资格，当时这郑大钱还在龙虎山，他便认识了。

　　可不久之后，郑大钱便被龙虎山驱逐出去了，甚至在龙虎山学到的术法，都不能再用。

　　说起郑大钱被驱逐的原因，也是有些可笑的，那郑大钱居然敢偷窃观主老婆的贴身衣物，惹得观主大怒，差点还将他给废了。

　　“袁老弟找我何事呢？”郑大钱靠在沙发上，点了一支烟。

　　“帮我收拾一个人怎么样？”袁南天喝了一口咖啡，味道有些苦，“我在泡一个妞，结果那妞找了一个小白脸，我的意思你明白了吧？”

　　“这点小事还用得着我？”郑大钱一脸没有兴趣的样子。

　　“郑大哥的哼术神奇无比，搞死一个人神不知鬼不觉，如果我用别的手段，怕是会留下一些手尾的，我泡的那个妞……也是修炼者，很聪明的。”袁南天笑了笑，光线照在他的脸上，投下明明暗暗的光影。

　　“帮你倒也是可以。”郑大钱想了想，随即又露出一抹难色，“最近我入股的一家殡葬行被人给砸了，手头有点……”

　　“好说！”话说到这里，袁南天笑了起来，自然明白了郑大钱的意思，从手包里拿出一沓钱放在了郑大钱的面前，将孟凡的样貌无比详细的说了出来……


第272章 刘二邪成为修炼者

　　“袁老弟客气了，弄死个人而已，举手之劳罢了。”

　　郑大钱粗略数了一下手中的钱，脸上露出一抹满意的笑容，随即将钱揣了起来。

　　因袁南天见到的是没有带着面具的孟凡，形容了孟凡的相貌之后，郑大钱也没觉得有什么不对，只是杀个擅长泡小妞的小白脸而已，压根没有想到袁南天让他干掉的人……就是蒙牛霸！

　　第二天，孟凡给惠民医院的院长打了一个电话，了解了一下韩羽和朱洪的情况，得知两人差不多再过两天就可以出院之后，知道自己在虎阳市的时间不多了。

　　“二邪，吸收灵气的时候不要急躁，各个经脉都要游走一遍，才可以转化为真气，存入丹田之中。”

　　这两天时间，孟凡并没有出门，而是在手把手教刘二邪修炼，他给刘二邪挑选的心法比较简单，走得都是刚猛的路子，也比较适合刘二邪的性子，再加上他不遗余力的指点，刘二邪进步倒也快速，大大缩短了踏入凝灵关的时间。

　　“老大，有没有速成的办法啊？”

　　可是，刘二邪因被袁南天揍了，心里惦记着这件事，总感觉修炼速度还是太慢了。

　　“速成……”

　　孟凡也想着让刘二邪尽快踏入修炼者的行列，皱眉思索了片刻，取出了炼尸炉，打算用炼尸炉改造一下刘二邪的身体，身体强化了，相当于盖房子打好了地基，修炼自然也就快了。

　　刘二邪看到炼尸炉，眼睛里露出兴奋的光芒来，早就知道这是好东西了。

　　“感觉不对劲就及时喊出来。”

　　让刘二邪钻进炼尸炉之后，孟凡祭出了地火，炼尸炉的温度慢慢升高了。

　　“知道了老大！”

　　刘二邪点了点头，盘膝坐在炼尸炉里，运转着心法，不时功夫，头上已经沁出了汗粒。

　　孟凡打算用两天时间来炼化刘二邪的肉体，第一天上午，孟凡并没有使用丹药，只是循序渐进的来，慢慢改造着刘二邪的身体，一直持续到过了中午，见刘二邪慢慢适应了身体的变化，孟凡才放入了半粒丹药，等刘二邪吸收完半粒丹药，他才继续往里面放。

　　这种情况一直延续到了第二天下午，刘二邪一共吸收了四粒丹药，身体已经发生了显著的变化，不仅变得强悍起来，经脉也得到了强化，明显的变得粗壮了，孟凡本想再放两粒丹药，可观察之后，发现刘二邪已经到了承受的极限，濒临昏厥的边缘了。

　　“老大，谢谢了！”

　　感受到身体变得与以往不同，犹如脱胎换骨似的，刘二邪对孟凡的感激无法言表，狠狠咬着牙，不停冲击着凝灵关，终于，在第二天晚上的时候，他突然感觉脑海里一声轰鸣，外界的天地灵气涌到了经脉之内，犹如一头蛮牛一样，冲撞着，进入了他的丹田，存储了下来。

　　“二邪，好样的！”察觉到刘二邪身上的修为波动，孟凡比自己突破了还高兴，“恭喜你，成为修炼者了！”

　　“我成为修炼者了……我成为修炼者了！”

　　刘二邪喜极而泣，感觉自己和天地之间突然有了感应，感官能力得到了大幅度提升，和以前的感觉截然不同，原本沉重的身体也感觉轻盈了起来，好像随便一跳，就能跳到房顶上似的。

　　他的修炼速度虽然比孟凡要慢了太多，可比起其他修炼者，已然犹如坐了火箭一样了。

　　“老大，我的实力比起一般的修炼者来怎么样？”

　　入夜时分，刘二邪终于将修为稳定在了凝灵第一关，刚从炼尸炉里走出来之后，就迫不及待的请教起来了孟凡。

　　“这个混元顶天经的确还可以，你的真气很厚重，比普通的修炼者要厉害一些，这种厉害在战力上尤为明显，更何况你已经经历过炼体了，就算是……嗯……”孟凡仔细感知着刘二邪身上的气息，想了想，比较中肯的做了一个评价，“就算是遇到凝灵第二关的高手也有保命的能力。”

　　“嘿嘿！”刘二邪听了咧嘴一笑，感觉热血沸腾，又拿着碎山铁头撞的心法，请教了孟凡一番，将其中遗留的难点疑点都搞明白了，便马不停蹄的拿着沙袋练了起来。

　　“这小子……虽然不那么聪明，但是贵在刻苦专心。”

　　看着刘二邪练得专心，孟凡不再打搅他，往上官凝的住处走去……其实，孟凡可看到刘二邪脸上的伤的时候，也大致猜出了一些事情，刘二邪应该是和某个修炼者发生了冲突，被人家给揍了。孟凡本想偷偷调查清楚，亲手帮刘二邪解决掉麻烦的，可转念一想，这未尝不是刘二邪修炼的一种动力，让他自己把场子找回来，要更有意义一些……

　　也正如孟凡所料，有了动力，刘二邪在修炼上更加用心了，这两天刘二邪受的罪是常人很难消受的，可刘二邪一直咬牙坚持了下来……在炼尸炉的时候，有几次风险很大，刘二邪的经脉面临着崩溃的危险，孟凡都打算停下来了，可刘二邪依旧不想放弃，在这种莫大的毅力下，有所收获是必然的。

　　在孟凡走后，刘二邪突然停止了修炼，脸上露出一抹温暖的神色来，双膝缓缓跪地，继而将额头也贴在了地上，轻声说道：“老大，虽然我一直叫你老大，但是你却把我当兄弟，而不是当小弟，现在你又帮着二邪成为了修炼者，又成为了二邪的师父，知道您不会受二邪的拜师礼，二邪就偷偷给您磕头了！”

　　言罢，咚咚的磕头声响起，久久不息。

　　孟凡下楼之后，并没有直接去住处，而是一反常态，沿着小区绕了一个大圈，做出一副在小区里散步的样子。

　　而一道身影，仿佛是一个游魂一样，在孟凡身后紧紧跟随着。

　　“哎呀，鞋带怎么开了？”

　　孟凡装作一副一无所知的样子，弯下腰，手在自己鞋上摸索着，同时，悄悄冲着一个方向摇了摇头，而在那个方向赫然藏匿着两道身影，正欲掠出，见到孟凡摇头示意，便停止了动作，又潜伏了起来。

　　“哼！”

　　就在这时候，他身后的那道影子突然哼了一声，两道白光从鼻孔中骤然飞出，轰向了孟凡……


第273章 哼术再次失败

　　“哼！”

　　那白光直接打到了孟凡的身上，而孟凡毫无察觉似的，站起身，伸了一个懒腰，继续向前走去。地上还有残留的枯叶，踩在上面发出破裂的声音，咔咔作响。

　　“唔……”

　　偷袭孟凡的那道身影一愣，揉了揉鼻子，满脸诧异。

　　“难道术法又失效了？”

　　那身影的脸上露出疑惑之色，他的术法失效不是第一次了，上一次是在一家酒店，遇到了一个叫蒙牛霸的家伙，也失效了。

　　“哼！”

　　那身影追了两步，又施展术法哼了一声，打在了孟凡的后背，可是孟凡还是毫发无损，继续往前走着，只是说了一句：“哪来的亮光啊……”

　　“卧槽！”

　　那身影暗骂了一声，这次加大力道，再次哼了一声，哼声极大，喷出两道粗大的白光，轰到了孟凡的身上。可这次孟凡还是安然无恙。

　　“难道他是……蒙牛霸？”

　　郑大钱大惊，联想到以前，已有所觉察，看那人的身高，跟蒙牛霸很是相似，刚想骂一句袁南天误我，却看到孟凡转过身，似笑非笑的望向了他。

　　“……不是蒙牛霸，不认识啊。”

　　看到孟凡的脸，很是陌生，郑大钱顿时松了一口气，视线中的那张脸长得很好看，比蒙牛霸可帅气多了。

　　“这位兄弟……你怎么老在我背后哼哼？”这时候孟凡看着郑大钱开口说话了，“你是感冒了吗？”

　　“呃……”郑大钱愣了愣，向孟凡走近了两步，上上下下仔细打量了孟凡一番，也看不出什么问题来，跟个普通人差不多，忍不住开口问道，“你有没有感觉……很头晕？”

　　“没有啊！”孟凡忍着笑，“这位兄弟没什么事吧，没事我继续散步了。”

　　说完，孟凡又继续往前走，郑大钱一脸懵逼，对自己的术法产生了深深的质疑，继续在孟凡身后不断的哼了起来，一道道白光不要钱似的，轰到了孟凡的身体上。

　　孟凡一脸坏笑，心里嘀咕着：“你着白光是好东西，加油哼吧，让我多收集一些，以后留着坑人用。”

　　“站住！”哼了半晌，郑大钱已经将自己哼的头昏眼花了，忍不住叫住了孟凡，“站住别动！”

　　这次郑大钱站到孟凡的面前，又是一哼，白光直接轰到孟凡的头上，发现孟凡依旧没事，笑嘻嘻的望着他。

　　“你……你是……谁？”就算是傻子也看出问题来了，郑大钱向后退了几步，失声说道，“你是蒙牛霸？”

　　“不好玩了……被认出来了。”孟凡耸了耸肩，揉了揉鼻子。

　　“你果然是蒙牛霸！”郑大钱心神巨震，转身就跑，这时候两道身影骤然出现，挡住了郑大钱的路，赫然是凤仪公司的白虎和朱雀出现了。

　　“找死！”

　　白虎语气冰冷，一挥手便扼住了郑大钱的脖子，咔咔声传来，痛得郑大钱直翻白眼。他本是凝灵第五关的修炼者了，此刻却震惊的发现，在这老者面前，他竟然连逃跑的机会都没有。

　　“郑大钱，冤家路窄啊，让我猜猜谁让你来的……”孟凡眯着眼走到了郑大钱的面前，“如果我猜错了，你就再哼我一下好不好？不哼的话，我只好送你上路了。”

　　“擦！”郑大钱心里暗骂一声，可此刻受制于人，又不敢不听，只好用力点了点头，白虎见状，便松开了郑大钱的脖子。

　　“是张三让你暗杀我的？”孟凡问道。

　　“……不是。”郑大钱摇了摇头。

　　“哎呀，我猜错了。那你哼我一下吧。”孟凡有些懊恼的说。

　　“哼！”郑大钱有些无语的施展了哼术，两道白光打到了孟凡的身上，看到孟凡满足的表情，在心中暗骂道，“太特么能装逼了，你不怕老子的哼术，也不能这么折腾老子啊！”

　　“是李四？”孟凡又问道。

　　“……不是。”郑大钱哭丧着脸，又哼了孟凡一下。

　　“大狗？”

　　“二狗？”

　　“骡子？”

　　孟凡随口胡诌着，不停吸收着郑大钱的白光，连白虎和朱雀都看傻了，以他两人的实力，被哼几次还能承受，如果像孟凡这样子，被不停的哼下去，灵魂早就承受不住了，不约而同的认为，自家小姐选的护道者还是有两把刷子的，顿时收敛了一些小看之心。

　　此前，白虎和朱雀被叶潇湘派来保护孟凡，其实心中是颇为不情愿的，以他们的修为，保护一个修为浅薄的小辈，有些大材小用了，而且他们也看不出孟凡有什么手段，对孟凡的确是存有一些小看之心的。

　　可现在，孟凡着着实实让他们两个意外了一把。

　　“大哥，你饶了小弟吧，小弟也是混口饭吃，我告诉你谁让我来杀你的还不行吗？”

　　不停的施展哼术，给郑大钱带来的负担极大，此时他已经鼻血横流，脸色惨白，真气透支严重，更可怕的是，体内产生了大量的灵毒，已然快压制不住了，再这么下去，他就会暴毙而亡的！

　　“那你说说吧，我也有点累了。”见郑大钱的确是撑不住了，孟凡淡然的说着，心中却是很开心，这一次他吸收了大量的白光，如果全部轰出去的话，怕是姿木大法师也得掂量掂量。而且，这次他故意刁难郑大钱，吸收白光，也正是为了应对姿木大法师而做的准备。

　　“大哥，是袁南天让我杀你的，他说你泡了他的妞……”

　　郑大钱急忙将袁南天出卖了，将自己知道的一切，包括袁家给龙虎山捐钱，获赠弟子名额的事情，甚至昨天晚上两个人还去找妞，找的多少价位的……也都事无巨细的说了。

　　“好吧，谢谢你了。再见了。”

　　孟凡笑了笑，对郑大钱的表现很满意，伸手拍了拍郑大钱的肩膀，然后转身走开了。

　　“大哥……我咋办？”

　　郑大钱望了望身边的白虎和朱雀，丝毫不敢动，而白虎和朱雀交换了一个眼神，同时伸出手，猛地刺入了郑大钱的胸膛，一团黑气从郑大钱的身上冒出，片刻功夫，郑大钱便精血耗尽，变成了一具灰色雕塑，风一吹，化成粉末，烟消云散……


第274章 山下劫杀

　　“呃……没必要杀死他的……”

　　察觉到郑大钱被之白虎和朱雀杀死，孟凡脚步顿了顿，叹了一口气。

　　次日，孟凡给上官凝做了早餐，告知了她自己要回虎阳观的消息。

　　上官凝听了，抬起眼帘，深深望了孟凡一眼，口里的一口粥久久没咽下去。

　　“下次再见，希望是任务完成的时候。”

　　“孟凡……保重！”

　　吃完早餐，孟凡离开了，上官凝看着空荡荡的房子，怔怔的出着神，良久，才看着一个角落，说了一句：“小雨……你不送送他么？”

　　“小凝姐……”小雨的身形从角落里走了出来，因她的神带着孟凡送她的鬼婆符咒，并没有透露出半点气息来，想必孟凡当时也没发现她的存在，“小凝姐，我怕……我会跟他一起走……”

　　“傻丫头！”上官凝笑了笑，将小雨拉到了怀里，一人一鬼，就那么抱了起来。

　　“吱呀！”

　　就在这时，门又开了，一张脸冒了出来，冲着两人眨了眨，笑嘻嘻的开了口：“哈哈，竟然还敢跟哥哥我捉迷藏，看我不打你的屁股！”

　　孟凡去而复返，走到小雨面前，轻轻在她臀上拍了一下，拍得无比自然，拍得小雨笑靥如花。

　　“孟凡哥哥……”本来忧伤的脸色，突然笑得冬梅盛开，小雨开心的跳了起来，一缕魂体扑到了孟凡的怀里，“我……我好舍不得哥哥走啊！”

　　“好家伙，修为又精进了，看来以后我得靠你保护了。”孟凡开着玩笑，抱了一会儿小雨，才依依不舍的正式告了别，这一次倒是没刚才那么伤感了。

　　到了医院之后，戴上鬼面具的孟凡径直走到了韩羽和朱洪的病房，发现刘院长也已经在那里等他了，而且已经帮二人办好了出院手续，连钱都给免了。

　　“蒙大师，等不忙了，我一定会虎阳观拜访您的，且已经准备了一份香火钱，不日将会送到观内。”刘院长紧紧握着孟凡的手，神色里充满了感激，“曲老也对蒙大师念念不忘，说是有空也要去观内拜访您。”

　　“不必客气。”孟凡笑了笑，曲老便是上次吃饭那个老者，是市医疗协会的会长，孟凡自然记得，“下次再见吧。”

　　韩羽和朱洪身体已然没有大碍，只是略显虚弱，从医院走出来之后，朱洪停下来脚步。

　　“蒙师弟，这次救命之恩，朱洪记住了，欠你一条命，用得着的时候随时说话。”朱洪凝视着孟凡的眼眸，言辞诚恳，望了一眼长街，又说道，“以前的事……蒙师弟不要放在心上，回到虎阳观，记得替我向陌离师妹问声好……我，我还有一些任务没做完，就此告辞了！”

　　言罢，朱洪迈着大步，向街头远处走去，看样子是已经放下心中的某些事了。

　　“朱洪倒也磊落。”看着朱洪的背影，韩羽笑了笑，他自然知道朱洪和孟凡的过节，此刻看到二人冰释前嫌，也替他们高兴。

　　“走吧，回虎阳观！”

　　孟凡笑了笑，望了一眼长街的尽头，和韩羽打了一辆车，向虎阳观方向驶去。

　　而在一辆豪华商务车里，一个妩媚的女子从窗外收回了目光，示意司机开车离去，车内还坐着两个人，赫然是白虎和朱雀。

　　“小姐，既然来送别，为什么不现身一见？”朱雀看了一眼叶潇湘，目光带着疑惑。

　　“出了虎阳市，便不是公司的势力范围了。”叶潇湘没有回答朱雀的问题，缓缓闭上了眼，柔声低语，“孟凡……一路保重。”

　　远离了市区的繁华，景色变得萧条了起来，尤其是冬日的景色，山峦铅青，不近人情的样子，人迹也比其他三季少了很多。

　　坐在车里，孟凡时不时的望一眼车后，发现没有人跟梢，心里才轻松了一些，黑袍老者姿木大法师的威胁如影随形。

　　“离开虎阳市，白虎朱雀二老便无法保护我了，现在是动手的最佳时机，姿木大法师应该不会放弃这个机会吧？”

　　孟凡暗自猜测着，有一搭没一搭的和韩羽聊着，一直行驶到女鬼坟冢的位置，已然没有看到姿木大法师的影子，神色不由得奇怪了起来。

　　“停一下车吧。”

　　这个时候，韩羽让司机停下了车，推门向着远处的山丘走去，一直走到了女鬼的坟冢前，他站定之后，从道士月牙包里掏出了一些水果，放到了女鬼的坟冢前，絮絮叨叨的说了几句话，才返回了车内。

　　“没见到？”孟凡暂时放下姿木大法师的威胁，瞅了一眼韩羽。

　　“人没在，可能在坟堆里呆着无聊，出去转悠了吧。”韩羽的眉宇间露出一抹失望的神色来。

　　两个人说话的声音很轻，车辆轰鸣着，继续向虎阳观行驶而去，而孟凡的心中突然升起了一种很不好的预感，总觉得女鬼可能是发生了一些什么事，可又不敢确定……只是在心里小声嘀咕了一句：“没事就好。”

　　中午时分，两人顺利到达了虎阳市的山脚下，却遇到了一件很是意外的事情。

　　虎阳市封山了！

　　而且还是被虎阳观封的！

　　两人不明情况，找了一个游人打听了一下，才知道上山的山道遭遇了山体滑坡，虎阳观为了游人和香客的人身安全，才封的山，已经封了两天了……听起来倒不是什么多大的事情，温度骤降的时候，山体的确会变得不稳固。

　　“师弟，我们从后山走吧，既然都到了，总不能在山下住着吧，山路不知道几天才能清理出来呢。”韩羽说着，见孟父没什么意见，便径直向后山走去，“苦修崖那边倒是可以攀爬上去，只不过费些力气。”

　　“封了两天了……”孟凡跟在韩羽身后，若有所思的想着，“或许……姿木大法师也知道这情况了，才没有在半路设伏，怕是会在这里等着……一定要尽快上山去！”

　　想到这里，孟凡不由得加快了脚步，韩羽察觉到了异常，开口问道：“师弟，时间还早，慢一些也是可以的。”

　　“师兄，我突然想起一件事，着急回观里，你先慢慢走着。”孟凡说了一句，展开身形，急速离开了。

　　“我这师弟……难道是迫不及待的见陌离师妹了么？”韩羽笑了笑，并没有想到，其实是孟凡怕遇到姿木大法师，连累了他而已。

　　很快，孟凡便到达了后山，正要沿着山崖的石壁攀爬上去，却见一个身穿黑袍的老者，蓦然出现在了山崖上的一块巨石上，冲着他开口说道：“年轻人……你我又相见了……”


第275章 逃命与搏杀

　　山崖上笼着一层淡淡的灰雾，那黑袍老者从巨石上一跃而下，犹如一只黑色的猛虎，扑向了孟凡。

　　“都是老人家了，还学年轻人蹦蹦跳跳的，也不怕摔着！”

　　孟凡神色揶揄的说一句，毫不犹豫的转身向远处的荒野逃去，这姿木大法师修为高深，他看不透，此时不跑更待何时。

　　“九菊束魂！”

　　姿木大法师沉喝一声，一扬手，一根麻绳便从手中飞去，向孟凡缠去……他本来是打算在前路动手的，可是白天人多眼杂，不太方便，幸运的是遇到了虎阳山山体滑坡，任何人无法上山，料到孟凡不敢在山下过多停留，必会找捷径上山，便再次等候，果然是等到了。

　　“又是这一招！”

　　见麻绳飞来，孟凡展开了全部修为，更是进入了梦道术状态，速度极快，同时又丢出了一只火鸦，呼啸着轰向了那根麻绳。

　　经过上次一战，孟凡对姿木大法师的术法略有了解，只要不中那诡异的粉末之毒，应该能周旋一番，而且，他还调用真气，冲着山崖上方喊了一嗓子：“我蒙牛霸回来了，有人要杀我，速度接应！”

　　壁立千仞，声音浩浩荡荡的传了上去，也不知道有没有被人听到。

　　“聒噪！”

　　听见孟凡大喊，姿木大法师皱了皱眉头，又见那火鸦蕴含着不灭地火的气息，便收回了麻绳，取而代之的是挥出数十朵花瓣，轰向了火鸦，花瓣和火鸦刹那间相撞，火花四散，煞是好看。

　　“那绳子怕火！”

　　孟凡心中一喜，边跑边释放火鸦，只要姿木大法师不再动用麻绳，他逃起来就会轻松许多。

　　“九菊徽印！”

　　姿木大法师见一只只火鸦呼啸着，源源不断的向他轰来，皱了皱眉头，掐诀召唤出一朵直径约一米多长硕大菊花，飘洒着浓郁的灿黄粉末，撞散火鸦，向着孟凡劈头盖去！

　　“最讨厌别人在我面前玩菊花了！”再次见到大菊花和那种诡异的粉末，孟凡跑得更快了，同时火鸦也丢得也更加猛烈了，保命要紧，他压根不在乎真气的消耗。

　　而那朵九瓣菊散发着灿烂的色泽，宛若一轮明日一样，紧紧飞在孟凡身后，形势很是危急。

　　“跑吧，濒死的兔子，吃不了几口草了。”

　　姿木大法师本打算速战速决的，这里毕竟是虎阳观的地盘，逗留太久恐生变故，可渐渐的，随着两人不断交手，孟凡所表现出来的能力，引起了他的好奇，能以凝灵第四关的修为在他的不断追杀下活这么久，想必所修的心法是极为厉害的，对于厉害的心法，他不介意逼问出来研究研究。

　　搜罗万千道法，重振九菊神威……本就是他九菊门远渡重洋、再现华夏大地的目的之一，是以，杀掉孟凡已经不是首要任务了。

　　“这老头子脚力真好！”

　　跑了半晌，回望一眼，虎阳山已经变得模糊了，可姿木大法师还是穷追不舍，还越追越近，孟凡撇了撇嘴，又开始往回绕……如此高强度使用真气，让他实在难以消受，幸好天罡灭神道经神奇无比，不用考虑灵毒的麻烦，否则他早就吐血昏厥了。

　　“这心法的确厉害！”

　　孟凡表现得越是强悍，姿木大法师的神情越是喜悦，跑了这么久，他的真气也消耗了不少了，可孟凡居然还有余力的样子，愈发加深了他从孟凡身上获取心法的想法。

　　只不过孟凡的好运没有持续多久，当他又跑近了虎阳山的时候，姿木大法师终于没有了耐心，沉喝一声，真气激荡，九瓣菊和麻绳同时飞出，速度和气势远胜之前，发出刺耳的轰鸣声，向着孟凡轰去！

　　“老家伙要拼命了，不好玩了！”

　　姿木大法师的术法凌厉，孟凡只觉得背后风声呼啸，吹到背上仿佛被一根根钢针扎到似的，身形不由得一顿，猛地扭过了头，鼻孔冒光，冷声一哼！

　　“嘭！”

　　两道无比刺目的白光骤然从孟凡鼻孔喷出，向着姿木大法师轰去！

　　他所施展的赫然是郑大钱的祖传哼术！

　　且比郑大钱施展的更为凶猛！

　　“释放了三分之一的存货，先看看效果！”

　　形势危急，孟凡出手很是果决，这个量级的哼术，就算是凝灵第六关的高手遇到，恐怕也会头疼的。

　　“雕虫小技！”

　　见两道白光来临，姿木大法师手掌一挥，操控着九瓣菊向白光阻挡而去，可接下来，令他震惊的一幕出现了，那两道白光竟然无视九瓣菊的阻拦，径直穿透了过去，轰在了姿木大法师的身上！

　　“灵魂攻击？”

　　姿木大法师身体一震，心神出现了短暂的恍惚，可就在这一恍惚的时间，一张脸在他的视野里慢慢放大，只见孟凡突然折返回来，躲过九瓣菊，举着唐刀向他的头部劈来！

　　时机把握的相当精妙！

　　“滚！”

　　第一次感受到了致命危机，姿木大法师不由得有些恼火，大袖一挥，挥开了唐刀，同时一掌拍向了孟凡！

　　孟凡身在半空，躲避不及，猛地一吸气，凝聚全身真气，也挥出一掌，和姿木大法师的一掌硬撼到了一起，轰的一声巨响传出，荡起了地上一片尘土……

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　在姿木大法师的视线中，孟凡像一只断了线的风筝，飞了出去，重重摔落在地，喷出一口鲜血。

　　“还不束手就擒！”

　　刚才险些被孟凡砍中，姿木大法师已经失去了猫抓老鼠的耐心，操纵麻绳向受到重创孟凡束缚而去！

　　而九瓣菊弥散着花粉，也向孟凡笼罩而去！

　　“尸魔出来！”

　　孟凡一扬手，尸魔骤然出现，不等孟凡发号施令，尸魔怒吼一声，挥舞着无坚不摧的利爪，向着姿木大法师扑去！

　　召出尸魔之后，孟凡不顾伤势，咬牙跃起，一刀劈向了九瓣菊，九瓣菊受到攻击，轰然一声散开，可那些花粉漫天洒下，却将孟凡笼罩了起来！

　　“哼！”

　　趁着花粉之毒尚未生效，孟凡冷声一哼，将鬼斩之痕中的白光全部哼出，而后又大力一挥，将唐刀掷出，化作一道寒光，刺向了姿木大法师……


第276章 魂被抽出

　　“轰！”

　　姿木大法师一掌拍飞尸魔，却来不及躲避白光，白光瞬间轰进了他的身体，心神恍惚之下，唐刀也刺到了……

　　凭空出现的尸魔、更为凌厉的白光、陡然掷出的唐刀！

　　三个杀招环环相扣，还是在孟凡占据绝对劣势下发动的，着实让姿木大法师吃了一惊，继而脸色大变！

　　“嗤！”

　　唐刀裹挟着破风之声，直插姿木大法师的胸口，危机之下，姿木大法师强定心神，修为之力暴涨，身上的一袭黑袍鼓胀了起来，唐刀瞬间刺入了黑袍内，发出嗡鸣之声！

　　“老夫小看你了！”

　　如果说前面的追杀，只是一场游戏的话，姿木大法师此时已经没有了游戏的心态，他从黑袍内拔出唐刀丢到了地上，黑袍又恢复了正常，贴在了他的身上，而唐刀上没有一丝血迹，显然并没有受伤。

　　“护身罡气么？”

　　见祭出的所有杀招无效，尸魔也昏迷在地，孟凡惨然一笑，更悲惨的是，此时他身上布满了花粉，比之上次要严重的多，头上黄灿灿一片，像是覆了一层黄颜色的雪……毒素也已经渗入经脉，真气无法调用，身体也麻木僵直，无法动弹了……虽然他正努力操控着鬼斩之痕吸收，可一时半会儿也于事无补，只是他下意识的先将头部的毒素吸收掉了，这样不至于影响到说话，临死前还可以骂这个姿木大法师几句，过过嘴瘾。

　　“小儿，老夫真是小看你了！”

　　姿木大法师又将这句话说了一遍，神色凝重的打量了孟凡一番，见孟凡全身布满了花粉，一动不动，已然是砧板上的鱼肉，才放松警惕，缓步走近了孟凡。

　　“老夫倒要看看，你到底修得是什么样的心法，居然以区区凝灵第四关的修为，拥有这样的战力！”

　　姿木大法师的声音沙哑冷厉，像是凛冽的北风也似，寒意逼人，他伸出手在孟凡身上摸索了起来，结果让他意外的是，孟凡身上空空如也，别说心法秘籍之类的东西了，就连手机、钱包等日常之物都没有，清洁溜溜的，像是被人抢结过似的。

　　“你……东西藏哪了？”

　　姿木大法师有些摸不着头脑，可事实在眼前摆着，孟凡身上的确是什么都没有的，但是他又回想起刚才孟凡的手在背后一摸，便摸出一把唐刀来，分明身上是有玄机的……

　　想到这里，姿木大法师做了一个决定，开始脱孟凡身上的衣服，一件一件的，最后只给孟凡剩下了一条遮羞的内裤了。

　　“老头，你……你……我们都是男人，这样是不好的，是很不合适的，没想到你是这样的老头，我要咬舌自尽了啊！”

　　看到姿木大法师不仅脱掉了自己的衣服，还一直用手在他身上摸索着，还摸得非常仔细，每一寸肌肤都不放过，孟凡有些无语，也有些庆幸，庆幸乾坤坠已经和鬼斩之痕融合了，变成了胸口上一个小小的印记，否则乾坤坠便成了姿木大法师的战利品了。

　　“你还能说话？”

　　听到孟凡言语流利，姿木大法师又惊讶了起来，深吸了一口气，重新审视了一下孟凡，发现他的头顶上覆了厚厚一层花粉，毒素早就应该渗入大脑了，怎么还可能会说话呢！

　　随即，姿木大法师又欣喜起来，更认定了孟凡所修的心法是无比神奇的！

　　“能能！”见姿木大法师的动作停了下来，孟凡松了一口气，“你想要找什么？咱们聊一聊，你那样摸来摸去的，我很不习惯的。”

　　“你的心法秘籍放哪了？”姿木大法师沉声问道，从未想过自己有一天会觊觎小辈身上的东西。

　　“你等一下……我脑子有点不清楚了……让我缓缓。”孟凡翻了翻白眼。

　　闻言，姿木大法师一挥袖袍，很是贴心的将孟凡头顶的花粉扇飞了，生怕毒素伤害了孟凡的大脑，影响他的思考。

　　“心法放到道观里了……”孟凡煞有介事的开了口，“如果想取过来……得用一个叫五鬼搬山的术法。”

　　“果然，跟老夫料想的不差。”姿木大法师微微点了点头，五鬼搬山他早有耳闻，心念所动，可从千里之外取物，若是会这个术法，身上不带任何东西倒也可以理解了，随即说道，“将心法交出来吧！”

　　“为了保住性命，我愿意让心法贡献给前辈。”孟凡言辞恳切，丝毫不像是作假，见姿木大法师目光中带着期待，他又说道，“可惜我中了毒，已经无法隔空搬运东西了，想将术法亲口说给……前辈听……”

　　说着说着，孟凡的声音就低了下去，俨然一副中毒已深的样子。

　　“快说！”看到孟凡虚弱的样子，姿木大法师将耳朵凑近了孟凡嘴边，“说给老夫听听真伪，如果心法是真，留你一条残命也不是不行！”

　　“嗯……好的……心法上说……我特么咬死你！”孟凡气息微弱的说着，突然神色一厉，猛地伸长脖子，张开大口就咬住了姿木大法师的耳朵，只听咯嘣一声，伴随着对方的一声惨叫，鲜血滴滴答答落到了地上！

　　“砰！”

　　姿木大法师没想到孟凡脖子还能动，没想到还有这么大的力气咬人，剧痛之下，一掌轰在了孟凡胸口，将孟凡打飞了出去！

　　“呸！哈哈哈，痛快，真痛快！”

　　孟凡吐出嘴里的半只耳朵，看着血流不止的姿木大法师，笑出了眼泪。他可以遇见自己接下来的命运了，将和一切美好告别了……

　　“很好！很好！”

　　看着地上的半只耳朵，姿木大法师气急败坏，连说了两个很好，而后用真气封住了伤口，止住了血，手掌一翻，抽出了那条麻绳，声音变得前所未有的冷厉：“老夫要抽出你的魂，让你成为魂奴！”

　　“九菊抽魂！”

　　姿木大法师因为愤怒，脸色涨红，厉喝一声，那根麻绳犹如一条毒蛇，缠绕住了孟凡的头部，孟凡只觉得神魂一震，继而灵魂变得不稳，似要脱体而出，嗅到了死亡的气息！

　　“抽！”

　　姿木大法师用力一拽麻绳，一道淡淡的魂影从孟凡的身体里脱离了出来……


第277章 神奇的鸡道人

　　看到孟凡的魂被抽出，姿木大法师脸色略有缓和，这次追杀让他颇为恼怒，没想到一个凝灵第四关的修炼者，竟然将他……坑到如此悲惨的份上！

　　耳朵都被咬掉了半只！这对他来说，简直是羞辱！

　　“老夫一定会让你的魂魄好好享受一番的！”

　　姿木大法师语气森然，伸手向孟凡的魂魄抓去。

　　魂魄离体，飘飘忽忽的，看到姿木大法师的大手抓来，孟凡下意识想要逃离，可自己的魂体犹如无根浮萍，移动缓慢，眼见就被抓住了。

　　“咕咕！”

　　“咕咕！”

　　就在这时候，让人意外的一幕发生了，阵阵鸡叫声传来，而后一道白光骤然出现，向着姿木大法师轰来！

　　“什么东西？”

　　见有东西袭来，姿木大法师放弃抓捕孟凡的魂魄，侧身一躲，那道白光从他身前掠过，有几根白色的羽毛飘落了下来，掉落到了地上。

　　“咕咕！”

　　在姿木大法师震惊的目光中，一只白色的鸡落了地，惊慌的跑向了远处。

　　与此同时，一道身影飘来，站到了孟凡的魂体旁，伸手一按，说了一声：“回去！”孟凡的魂魄重归肉身。

　　“呼……”

　　魂体回归肉身后，孟凡长长呼出一口气，瞥了一眼来人，嘴角一弯：“多谢前辈了！”

　　来的人赫然是和经堂的吴老头坐而论道的白袍老道！

　　孟凡环视了一下周围，发现不远处还有一群鸡，足足有十几只。

　　见孟凡的神色略有诧异，白袍老道咧嘴一笑：“小友，贫道也得感谢你，这鸡的身上果然蕴含了天道，玄妙无穷，让贫道的境界大进，当真是受益匪浅呐！”

　　“前辈客气了！”孟凡笑了笑，白袍老道的意外出现，让他心中大定，能用一只鸡就吓得姿木大法师不敢动手，这白袍老道的修为应该不在姿木大法师之下。趁这个功夫，孟凡急忙操控鬼斩之痕，加速吸收身体里的毒素。

　　虎阳山安静的矗立着，荒野中站立着三个人，十几只鸡慢慢的在附近散漫的踱着步，情景看起来有些古怪。

　　“阁下伤我小友，今日可要给贫道一个交代了。”白袍道人扫了一眼姿木大法师，不怒而威。

　　“我的门人被此人所杀，今日我是为——”姿木大法师瞥了一眼那些鸡，脸色很不自然。

　　“我不管。”白袍道人打断了姿木大法师的话，“九菊门乃是东洋邪派，作恶作端，早就被我本土道门驱逐出去，今日再现这片土地，怕是没什么好事，就算贫道的小友不杀你的门人，贫道见了也是要杀的。”

　　“前辈知道九菊门的事情？”孟凡闻言，看了一眼白袍道人，听他的意思，这九菊门应该个本土道门有过过节。

　　“东洋的道家末流而已，不值一提。”白袍道人语气淡然，继而目光望着姿木大法师，身上浮现出修为波动来，“今日就让贫道为道门清理一下污秽吧！”

　　见白袍道人要动手，姿木大法师神色一变，向后退了一步，祭出九瓣菊挡在了身前：“你就不怕九菊门的报复？”

　　白袍道人没有言语，只是微微一笑，然后大袖一挥，伸掌向九瓣菊拍去，对那些漂浮着的花粉视而不见。

　　“去！”

　　姿木大法师沉喝一声，九瓣菊快速旋转起来，迎向了白袍道人，只听见轰的一声，九瓣菊顿时崩溃，白袍道人的手掌穿过九瓣菊，丝毫没有停顿，又向着姿木大法师的胸口拍去！

　　而那些漂浮的花粉，遇到白袍道人之后，竟然无法近身，仿佛被一道透明的墙阻隔了！

　　姿木大法师脸色大变，施展全力，挥出一掌迎了上去，两掌相撞，气流以两人为中心，向着四周倒卷而出，地上的沙尘被掀了起来，随着气流飘向了远处……奇怪的是，孟凡和地上的鸡，都没有受到气流的影响，依旧好端端的。

　　“你的境界……”姿木大法师蹭蹭退后五六步，站定之后，哇一口吐出了血，身体内真气激荡，极为痛苦，失声道，“你是……地玄境界！”

　　“地玄……”孟凡眼睛一眯，知道地玄境界是凌驾于凝灵之上的境界，不过他也并没有过份震惊，他连超脱长生境的老神仙他都见过，地玄也没那么神秘了。

　　“这得感谢我的小友了。”白袍道人偏头冲着孟凡咧嘴一笑，“刚突破的。”

　　姿木大法师脸色阴晴不定，大有深意的望了一眼孟凡，想不到孟凡竟然能让人突破地玄境界，听他们两人刚才的对话，竟然是用鸡突破的，这可真有些耸人听闻了，想必孟凡身上的秘密很多，很是后悔刚才没有速战速决，擒住孟凡问个究竟，到现在节外生枝！

　　“敢问道长名讳，姿木大法师日后必会向道长讨教。”被对方境界压制，姿木大法师不敢再战，萌生了退意。

　　“鸡道人。”白袍老道笑得很灿烂，报这个名号的时候，脸上露出了自豪的神色来。

　　“鸡道人……鸡道人……”姿木大法师默念着这个古怪的名号，急速向后退去，片刻后不见了踪影。

　　“前辈，何不将对方留下呢？”见姿木大法师逃走，孟凡撇了撇嘴。

　　“贫道刚刚突破，境界还没稳固，动起手来对修为没有什么裨益……”白袍老道笑道，“也正好给你留下个修炼的动力，有人念念不忘的想要杀你，想必你修行起来，速度要快上不少呢。”

　　“也好。”孟凡惨然一笑，如此以来，相当于头上悬了一把刀，不修炼也不行了。

　　“那人只是凝灵第十关大圆满，你努力一下对付他是没问题的。”白袍老道说着，伸手在孟凡身上一拍，一股庞大浩瀚的真气顿时进入了他的身体，将毒素驱离了经脉。

　　孟凡只觉得喉咙一热，苦涩的味道袭来，一口掺杂着毒素的血就要喷出，却被他生生咽了下去……

　　“哦？”看到孟凡没有将毒血吐出体外，白袍老道一愣，“小友这是为何？”


第278章 刘二邪的春天

　　“这毒血还有用。”

　　孟凡抿嘴笑了笑，将咽下去的毒血用鬼斩之痕吸收掉了。活动了一下身体，毒素的影响已然消除了，而身上的伤则需要休养几天才可以恢复。

　　“要不要贫道送你一程？”白袍老道望了望虎阳山的山崖，笑容温和。

　　“不用了，上山还是没问题的。”孟凡向白袍老道拱了拱手，再次谢道，“多谢前辈救命之恩，前辈可否告知您的真正名讳？”

　　“原本的名字已经不记得了，以后……我就叫鸡道人了。”白袍老道哈哈一笑，一甩袖袍，向远处走去，而那十几只鸡，也尾随着他，离开了。

　　望着白袍老道的身影，孟凡弯腰一拜，随后便沿着山崖底部行走，想找一个容易攀爬的地方，却发现了正在东张西望的韩羽。

　　“师弟，我刚才走到半路，听到了你的呼喊，你没事吧？”看到了孟凡，韩羽急忙跑了过来，面带担忧。

　　“没事，遇到点小麻烦，不过解决了。”孟凡摆了摆手，抬头望了一眼壁立千仞的悬崖，笑了笑，“你的身体不妨事吧，我们上吧！”

　　“好！”韩羽点了点头，深吸一口气，跟着孟凡向山崖上爬去。

　　冬风呼啸，石壁冰凉，两个人攀爬的速度并不快，半晌之后，终于看到了苦修崖，苦修崖上洞窟密布，木板门紧紧关闭，那些外门弟子应该还在里面住着，想起那苦修三日来，孟凡不由得笑了笑。

　　看到一个熟悉的门牌号，孟凡正想着要不要跟诸葛凌云打个招呼，却听到山崖上的锁链响了起来，叮叮当当之声不绝于耳，应该是有人攀爬下来了，还不止一个。

　　“你们手脚利索点，都没吃饭吗？”

　　“牛霸哥哥还在下面呢，真的出了事，你们都别回来了！”

　　一道甜甜的声音响了起来，声音里带着一丝焦急，不停的在催促着，叮当声便更急切了一些。听到这道甜美的声音，孟凡扯了扯嘴角。

　　“是陌离师妹。”韩羽望向了孟凡，大有深意的一笑，“陌离师妹来接你了，哈哈，师弟好福气！快上吧，别让人等急了。”

　　言罢，韩羽率先加速向上爬去，孟凡见状笑了笑，也跟着向上爬，这时候终于有人看到他们了，见孟凡没事，便急忙给陌离传了话上去……

　　“蒙牛霸回来了！”

　　“蒙牛霸安然无恙！”

　　一道道声音此起彼伏，莫名的带着一丝丝激动。

　　到了苦修崖上面的时候，陌离马上跑到了孟凡身边，不等孟凡开口，就自个说了起来：“牛霸哥哥，我刚才在这边遛狗，隐隐约约听到了你的喊声，怕你有事，就赶紧找人去找你了……嘻嘻，你没事最好，你走的这几天，可把我无聊坏了！以后不要接任务了，多危险呢！刚才没事吧？”

　　陌离的话听得孟凡心中一暖，伸手摸了摸陌离的头：“没什么事，不过得回去睡一觉去，有些累了。”

　　“行，我送你回去。”陌离笑嘻嘻的跟在孟凡身边，向着外门弟子的住处走去。

　　而那些被陌离组织起来营救孟凡的弟子，看到这一幕都傻了眼，孟凡竟然摸陌离的头，这动作也太亲昵了吧，难不成两个人已经搞上了？

　　“没什么事了，大家都散了吧！”

　　看到众人目瞪口呆的样子，韩羽无奈的笑了笑，独自向住处走去，心里浮现出那个女鬼的影子来，喃喃自语：“都道是人鬼殊途，阿珠，你说……我们两个……此生有没有可能呢？”

　　回到住处之后，陌离在孟凡的房间逗留了片刻，见孟凡气色不太好，又要洗澡，才压制着满心的思念，不舍的离去。

　　而接下来的两天，孟凡闭门谢客，专意养伤，在炼尸炉的辅助下，伤势痊愈的很快，并且可喜的是，经过和姿木大法师的一战，他的修为有所精进，不日将可以踏入凝灵第四关的后期，等修至后期大圆满，便可以跨越龙门进入第五关了，至此，凝灵十关便可过半，又是一片新的天地！

　　第三日下午的时候，韩羽过来拜访，告诉孟凡得去交任务了，因时间太久，再不去交，任务就算是完成了，怕是也不会得到奖励的。

　　孟凡便换了一身崭新的道袍，跟着韩羽向功德楼走去……

　　而在虎阳市，上官凝所在的富强小区里，刘二邪再次遇到了袁南天。

　　这几日，袁南天一直在尝试着联系郑大钱，却发现郑大钱像是从人间蒸发了一样，不见了踪影，他不由得认为，郑大钱应该是干掉了孟凡，而后拿着钱去逍遥快活了。

　　“小凝啊，小凝，一年不见，你的模样更好看了，胸呢，也更大了，好想把你按到床上，肆意爱怜一番呐！”

　　这一天，袁南天穿着崭新的西装，打着一条鲜红的领带，捧着一束香气扑鼻的玫瑰花，来到了富强小区，打算约上官凝去吃饭，而他的口袋里放着一粒进口的药丸，女孩子吃了，就会神志不清，任由别人摆布，而袁南天靠着这种药丸，搞定了不少贞洁烈女。

　　“就算是你不喜欢我，只要我睡了你，生米煮成熟饭，一切都好说了。”

　　袁南天嘴角勾起一抹阴笑，捧着花，举步就要上楼去。

　　“站住！”

　　就在这时候，他的身后突然传来了一声大吼，吓得他打了个哆嗦，回头一看，发现一个人正虎视眈眈的瞅着他。

　　“啧啧，我当时谁呢！”袁南天用手正了正领带，瞅着那人讥笑道，“上次还没被我揍够吗？还想找事？”

　　“小子，上次爷爷我身体不舒服，没发挥出实力来，这次饶不了你！”刘二邪成为修炼者之后，信心大增，这几日天天在小区里转悠，希望能再次遇见袁南天，想不到今天还真是被他遇上了。

　　“正好老子今天心情不错，就再帮你开开筋骨吧。”袁南天冷笑一声，手里捧着花，抬起脚向着刘二邪踹去，皮鞋擦得锃亮，在阳光下闪耀着炫目的光芒。

　　“喝！”

　　刘二邪沉喝一声，气沉丹田，调动真气，一拳轰向了袁南天的鞋底！

　　“修炼者？”

　　感知到刘二邪身上的修为波动，袁南天脸色微变，随即又冷笑了起来：“只不过是凝灵第一关而已！”

　　“轰！”

　　拳脚刹那间轰在了一起，刘二邪蹭蹭倒退了四五步，而袁南天向后退了一步，脚心生疼！

　　“再来！”

　　一击之下，刘二邪信心大增，咧嘴一笑，抖了抖肩膀，调用真气，再次攻了上来。

　　“找死！”

　　袁南天将花丢到了旁边的一辆自行车上，挥拳就迎了上去……他有些想不明白，前几天眼前这小子还是个弱鸡，怎么转眼不见，就成了修炼者了，真气还挺霸道的……


第279章 泡妞的五字真言

　　“砰砰砰！”

　　拳来脚往的声音不绝于耳，两道身影在楼下分分合合，打得难解难分。

　　“楼下怎么这么热闹？”

　　因老郭开会尚未回来，暂时也没什么任务，上官凝正在房间盘膝吐纳，听到声音皱了皱眉头。

　　“……是二邪的声音。”

　　担心出什么事，上官凝急匆匆下了楼，看到楼下的一幕，俏脸愣了一愣。

　　只见刘二邪满脸乌青，鼻血横流，龇牙咧嘴的正在和袁南天交着手，他的身法还比较生涩，真气调用也不太灵动，可即便如此，他竟然将凝灵第二关的袁南天逼迫得很是狼狈，身上的气势已经隐隐透露出霸道之意了。

　　再看袁南天，他的西服邹巴巴的印着几个脚印，皮鞋脏兮兮的满是尘土，红领带也飘出来了，像是一个扎歪了的红领巾一样，很是可笑，而他的脸上分明也中了一两拳，红肿得仿佛是被蜜蜂蛰了一样。

　　但相比之下，刘二邪还是吃了亏的。

　　“你们闹什么呢？”

　　上官凝站在一旁，板起脸，冷喝了一声。

　　“小凝啊！”

　　见到上官凝出来了，袁南天急忙在脸上挤出一个笑容，冲着她笑了笑，可刘二邪分明还没打过瘾呢，一拳轰了过来，砸到袁南天的右脸上，砸得他眼冒金星，颤颤巍巍的差点晕厥过去。

　　“你小子下黑手，特么的找死！”

　　袁南天握拳又要打，可看到上官凝的俏脸很是不悦，冰冷更胜以前，便只好作罢了，随即整理了一下衣服，将红领带摆回原位，挺胸收腹，将神情放得缓和了一些，摆出一副高手风范来，拿起放在自行车上的玫瑰花，捧到了上官凝面前。

　　“小凝，今晚有空不，一起吃个晚餐怎么样？城东开了一家新店，有几道特色的美食很是不错呢，我已经订了位子了。”袁南天脸面红肿，可还是尽力摆出了一副自认为很好看的笑容来。

　　“没时间。”上官凝瞥了一眼眼前的花，语气冰冷。

　　这时候，刘二邪终于知道袁南天是来干嘛的了，抹了一把鼻血，歪着嘴冷笑道：“呵呵，泡我老大的妹子，也不撒泡尿照照自己的脸，丑到新高度了，我要是你，早就一头撞南墙上撞死了！不过你小子也真有勇气，长这么恶心还能茁壮的活到今天，真是不容易啊！”

　　语调里充满了揶揄，刘二邪骂人的功夫也很是不错。

　　“你……”听到刘二邪的话，袁南天眼睛倏地瞪圆了，可在上官凝面前，他又不得不尽量克制着自己，忍着满腔怒火，指着刘二邪，向上官凝问道，“小凝，这二货是谁？”

　　“他是我的手下。”上官凝俏脸冰冷，“袁南天，你要是再敢欺负我的手下，就被怪我不客气了，我的人不是你想欺负就欺负的！”

　　刘二邪闻言，心里一暖，也不知道是身上痛，还是鼻子酸，眼眶就湿润了，觉得上官凝和老大一样仗义呐。

　　“他刚才说……说你是他老大的妹子？”袁南天脸色阴沉起来，“除了我上次见的那个小白脸，还有男的追你？是谁？”

　　此时，袁南天并没有将孟凡和刘二邪联系到一起，总觉得自己的泡妞之路可真是坎坷，刚弄死了一个情敌，竟然又蹿出一个来，甚至连对方的名字都不知道，不过随即又释然了，自己看上的女人，肯定是鹤立鸡群的，被别人看上也是情理之中的事情，若是没人看上，那才是出了问题。

　　“袁南天我告诉你，你们袁家现在和我们没有什么合作了，你最好别来烦我，我是谁的妹子跟你有什么关系么？”上官凝语调清冷的说完，对刘二邪使了一个眼色，转身向楼上走去，刘二邪则紧随其后上了楼。

　　“真是一匹烈马！”

　　袁南天约会不成，气愤的将玫瑰花丢到了垃圾桶里，点上一支烟，郁闷的抽了起来，烟雾飘起来，弥散在他的脸上，他的脸色阴森而又愠怒。

　　“泡高质量的妞，肯定是要下一番功夫的……可刚才那小子怎么那么邪门，才凝灵第一关，下手也太狠了……另外，他是小凝的手下，他的老大应该也是七组的人，他说小凝是他老大的妹子？莫非他的老大是……郭大郭组长？”

　　“卧槽！”想到这里，袁南天脸呛了一口烟，“老郭啊，老郭，怪不得你对小凝那么照顾，原来是想老牛吃嫩草……真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊你！”

　　袁南天越想越偏，脸色越来越难看。

　　“不过，就算是老郭又怎么样，泡妞能比得过我？潘驴邓小闲，这五样我袁南天哪样没有，和我抢妞，死都不知道怎么死的，老子迟早会把小凝搞上床的！”

　　对于泡妞，袁南天非常有心得，信奉“潘驴邓小闲”这个五字真言。

　　这五个字是水浒传里，王婆给西门庆说的，代表了五个条件。

　　第一，要有潘安一样的貌。

　　第二，要有驴那样的一根大条。

　　第三，要有邓通那样的财富。

　　第四，要对泡妞这项事业有耐心。

　　第五，要有闲工夫。

　　这五样具备了，天底下什么样的妞都能泡到手！

　　就算是具备两三样，泡一般妞也绰绰有余了。

　　况且，袁南天还有进口的药丸呢，更多了一项保障。

　　掐了烟之后，袁南天揉了揉被刘二邪揍肿的脸，走向一辆车，轰一声开走了。

　　在房间里，上官凝正在往刘二邪的脸上涂着消肿的药水，又顺便指正了一下刘二邪在打斗中犯的错误。

　　“谢谢上官妹子的指点！”受到上官凝的指点，刘二邪收获很大，“下次我一定打得那小子满地找牙！他再敢骚扰你，我刘二邪第一个不同意，我老大的走的时候交代过，让我一定要保护你的安全。”

　　“呵呵！”上官凝被刘二邪逗得一乐，“你保护好你自己就行了，那个……孟凡真说过让你保护我？”

　　“真的，交代了好几次呢！让我没事多在你楼下转悠转悠，遇到图谋不轨的，不用请示，直接干掉。”刘二邪拍着胸脯，信誓旦旦。

　　当然，他这是随口胡诌的，但也有自己的想法在里面……因为小溪沉睡的事情，虽然孟凡表面上看起来平平静静的，可心里肯定是痛苦的要死，也不知道小溪什么时候醒来，能多一个姑娘照顾老大，老大也许能好过一些。

　　刘二邪原先本来就是混街头的，哪个老大没有个三五个女人？

　　孟凡身边再多一个上官凝，在他看来，压根都不是事。

　　“喔……”听着刘二邪拍胸脯的话，上官凝侧过了脸，看向了窗外，一股暖意从心底里涌现了出来，不由得脸颊发烫。

　　“上官妹子，没啥事我先走了，抓紧修炼去了。”看到上官凝俏脸含春的样子，刘二邪偷偷一笑，推门走了出去。

　　到楼下的时候，他脚下一硌，好像踩到了什么东西，低头一看，发现是一个塑料小瓶，上面写着看不懂的英文字母，打开后里面是一颗药丸，洁白无瑕，没有什么味道。

　　“这玩意儿……是姓袁的那小子掉的吧？”刘二邪晃了晃小瓶，打开手机扫了一下小瓶上的字母，看到翻译后的汉字，眉头一皱，骂了一声，“用这么下三滥的手段泡妞，真特么的卑鄙啊！”

　　见药不是什么正经的药，刘二邪将药揣了起来，眉头皱起，计上心来……


第280章 一场危机

　　刘二邪将药瓶收好，脸上挂着一抹坏笑回去了。

　　上官凝送走刘二邪后，神情有些恍惚。

　　“……她是我老大的妹子！”

　　“嘻嘻！”

　　想起刘二邪说的这句话，上官凝噗嗤一下就笑了，露出了整齐的贝齿，她坐在沙发里，并拢着双腿，将手掌放在了腿里面，看着窗外柔和的阳光，若有所思的念叨了一句：“孟凡啊……”

　　此时，孟凡和韩羽正在功德楼遇到了一些麻烦。

　　他们本来是交任务的，却被告知任务失败了……

　　韩羽皱着眉头，对一个功德楼的弟子说道：“师弟啊，那个鬼婆的确是被消灭了，是牛霸师弟用烈火诀亲手烧死的，什么都没剩下，你说我们怎么能给你交出来呢？对了，朱洪也在现场，他也可以作证的。”

　　那功德楼的弟子发髻梳得有点歪，神色有些不耐烦：“韩羽师兄，口说无凭，朱洪也是执行这个任务的人，你们自己给自己作证是不行的，况且你也知道，如果任务没完成，而虚报任务完成的话，将会面临怎样的责罚，按照规定，我只能判你们没有完成这个任务，这也是对你们好。”

　　“要不你再通融通融？给上面说一下情况？就算是做一下调查都是可以的。”

　　朱洪苦口婆心的说着，孟凡则站在一旁，看着墙上挂着的一些匾额，若有所思。

　　那些匾额上写着一些判定任务完成与否的条件，比如抓鬼任务，如果没抓到鬼，手头又没有确切的证据证明自己抓到了鬼，必须有三个人来证明签字，才可以判定任务完成。

　　而他们这次执行任务，加上朱洪正好是三个人，可三个人都是执行这个任务的，不能当证明人，就算是签字也是无效的，事情的确是有些难办了。

　　“二百虎阳符呢。”

　　孟凡轻笑了一下，上次帮刘二邪兑换心法，借了经堂的吴老头五百虎阳符，本想着这次可以还上一些，却遇到了这档子事。

　　韩羽交涉未果，走到孟凡身前，神色很是低落：“师弟，你看……第一次执行任务，就出了这事，是师兄不好，没实现说明白……要不找一下陌离，陌离师妹应该……”

　　“没事的，下次执行任务注意些就行了。”

　　孟凡摆了摆手，转身向外走去，倒没有这件事看得很重。

　　“请留步。”

　　可就在这时候，从功德楼的楼梯上走下来一个中年男子，笑容满面的走到了孟凡身边：“蒙牛霸啊，以前总是听你的故事，这次可见到真人了，怎么了？遇到什么麻烦了？”

　　“赵执事，是这样的……”

　　功德楼的那个弟子见到中年男子叫住了孟凡，急忙开口将刚才的事情如实讲述了一遍。

　　“嗨，就这点小事啊！”中年男子笑了笑，将手放在那个弟子的肩上，目光温和的望着孟凡，“你看好了，这是蒙牛霸，被观主破格提拔为了外门弟子，亲手击杀入侵虎阳观闯入者，又在演武场毫无悬念战胜朱洪的蒙牛霸，你觉得这样人物会为一个任务造假吗？”

　　“不会的，可是……我们有规定的。”那弟子知道中年男子的意思，可还是有些为难，倒是一个讲原则的人。

　　但韩羽听了中年男子的话，脸上露出了一抹喜色。

　　“为了规定就能让一个这么优秀的弟子寒心？别废话了，快去给蒙牛霸拿虎阳符去。”

　　言罢，中年男子瞪了一眼那个弟子，那弟子只好将任务改成了完成状态，给孟凡和韩羽各自发了二百虎阳符。

　　“师弟啊，还是你的面子好使啊！本来以为拿不到了奖励了的，看来以后我得跟你混了。”

　　走到外面，韩羽将虎阳符揣进道袍里，向着孟凡拱了拱手，笑着恭维了起来。

　　“韩羽师兄。”孟凡脸色如常，并没有多开心的样子，缓步向前走着，“类似这种情况，以前有没有？”

　　“当然有了。”韩羽走在孟凡身旁，“很多人都遇到过，如果没有证据证明任务完成，也只能吃哑巴亏了。”

　　“有没有像今天这样，破例将任务改为完成的？”走过一条回廊，孟凡停了下来。

　　韩羽皱眉想了想，摇了摇头：“应该是没有的，那些规定是观主亲自签发下来的，一般人哪敢违背呢，这次……”

　　“这次是有人故意在让我们违规……”孟凡看了一眼韩羽。

　　韩羽也突然意识到了不对劲，脸色一变：“师弟，有人想要坑我们吗？如果有人查起来，我们可能要倒大霉了，虚报任务完成，会被重罚的，不仅会罚没虎阳符，还要在苦修崖关一个月禁闭的，如果这样子也罢了，还会将弟子身份降级，我们是外门弟子，会被将为记名弟子的！”

　　“惩罚倒是挺严重的。”孟凡望着走廊外的阳光，笑了笑：“咱们就静观其变吧，兴许是我想多了呢。”

　　韩羽脸上露出一抹苦笑，顿时觉得揣进道袍内的虎阳符有些发烫了。

　　此时，在功德楼的二楼，有两个人围着一个木桌而坐，桌上摆放着一套紫砂茶具，茶香怡人。

　　“这蒙牛霸应该在感恩戴德吧。”寮房的执事曹熊给刚才那个中年男子倒了一碗茶，嘴角勾起一抹冷笑。“赵执事，刚才的事曹某欠你一个人情。”

　　“曹执事客气了，舍弟被那蒙牛霸整得凄惨，连我都看不过去了呢，刚才只不过是举手之劳罢了。”那中年男子笑了笑，端起了茶碗，喝了一小口，随即眯上眼，满是享受的样子，“也是这蒙牛霸运气不好，一年一次的任务联查马上就要开始了，往年的时候，在你们寮房和功德楼的配合下，倒也总能查出一些问题来。”

　　“为了道观的健康发展嘛！”曹熊轻笑着，给功德楼的赵执事添了些茶水，“这壶青城灵茶如何？”

　　“这灵茶的确让人回味无穷，据说久饮之后，可让修为在不知不觉中提升，实为难得。”赵执事又饮了一小口，一缕茶水如春雨一般，缓缓被身体吸收，滋润着经脉，很是神奇。

　　“赵执事想喝，我那里还有存货，下次我再给你多拿过来一些。”曹熊笑了笑，两人将话题岔了开去，在他们看来，这次蒙牛霸肯定要被扒一层皮了。

　　次日，孟凡正在拿着煞心修炼，韩羽急匆匆的过来拜访了。

　　一走到房间，韩羽就神色焦急的开了口：“师弟啊，果然被你料到了，是有人要整我们，今天寮房和功德楼开始任务联查了，要审核以往的任务情况，我们的那个任务，恐怕要出问题了！那个功德楼的赵执事怕是早就知道联查的事情了，这是故意把我们往火坑里推啊！”

　　“呵！”孟凡耸了耸肩，寮房一动手，自然是曹熊在后面推动的，半路遇到东洋邪士的劫杀，应该也是曹熊搞的鬼，这曹熊可真是阴魂不散啊。

　　“这事情是冲我来的，韩师兄别担心。”孟凡笑了笑，神情里倒也看不出有多担心。

　　“师弟你有办法吗？”韩羽却有些不淡定，“毕竟是一起做任务的，出了事大家肯定要一起担着的，不能让你一个人扛的。”

　　就在韩羽说话的时候，房门被人敲响了，门外有个声音响起：“蒙牛霸，请你速去功德楼参与调查……”


第281章 逐出道观

　　“来得到还挺快嘛。”

　　孟凡笑了笑，跟着韩羽出了房间。

　　门外站着一个寮房的弟子，一脸冷漠，见到孟凡之后，说了一句走吧，径直向功德楼的方向走去。

　　“师弟……”韩羽心中很不是滋味，这个任务他是领头的，出了事竟然让自己的师弟去背锅，心里过意不去，拦在了孟凡面前，对那个弟子沉声说道，“这个任务是我带头的，你们要调查，就调查我吧。”

　　“好啊，那就一起去吧。”那弟子冷淡的说了一句。

　　“韩师兄，或许是好事呢。”孟凡冲着韩羽笑了笑，拍了两下他的肩，随即跟着那弟子离开了。

　　“不行，我得想想办法，不能让师弟受到责罚，他才来虎阳观没多久，前程似锦，不能因为这件事影响了前程……”韩羽心情焦躁，站在原地，突然想到刚才孟凡拍了他两下肩，若有明悟，随即向着一个方向急匆匆走去了。

　　那个弟子将孟凡带进了功德楼的一个中厅里，孟凡扫了一眼环境，发现寮房的执事曹熊和功德楼的赵姓执事都在，二人坐在一个长桌后面，正面无表情的望着孟凡，除了这二人，还有三四个面生的弟子也在场，手中正翻阅着资料。

　　“咳咳！”见孟凡到了，功德楼的赵执事轻咳了两声，率先开了口，“蒙牛霸，惠民医院的任务可是你执行的？”

　　“是的。”孟凡站在当场，不卑不亢。

　　“那可有上交完成任务的证据？”赵执事又问道。

　　“没有证据。”孟凡语调平和。

　　“那可有证明人确认？”

　　“没有确认。”

　　“蒙牛霸！”这个时候曹熊将手中的资料往桌子上一拍，发出啪一声响，开口说道，“这个任务没有证据留存，没有证明人签字，分明是无法通过的，可你居然堂而皇之的领走了虎阳符，我问你，这是怎么回事？”

　　孟凡眯着眼望向了曹熊，曹熊对他阴鸷一笑，又看了一眼功德楼的赵执事，赵执事端起手边的茶碗，喝了一口茶，摆出一副事不关己的样子。

　　看到这一幕，孟凡嘴角勾起一抹冷笑，知道对方已经布好局了，仰头看了一眼墙壁上挂的一个钟表，淡然地说道：“这个问题……也是我想问的，为什么我就能领到虎阳符了呢？”

　　结果，孟凡话音还未落，昨日受理他们任务的那个功德楼的弟子走了进来，颇为怨恨的瞪了一眼孟凡，站到孟凡身旁，语调委屈地说道：“昨天蒙牛霸来交任务，说赵执事已经同意这个任务通过了，可以先行领走虎阳符，流程以后再补，弟子觉得蒙牛霸绝对不敢拿这个骗人，就将这个任务通过了。”

　　“哦？赵执事，有这事么？你可是功德楼的执事，如果徇私舞弊，我这里可要连你也一起调查了呢。”曹熊偏过身子，瞅着赵执事说道。

　　“怎么会，所有规矩都是观主亲自签发的，我赵某向来按规矩办事，绝对不敢无视法度的。”赵执事淡淡的说着。

　　“喔，我明白了，原来是蒙牛霸假传你的话，可又是罪加一等啊。”曹熊装模作样的拿起笔，在资料上记录了一下，而后扫了孟凡一眼，“蒙牛霸，按你现在的情况，是要逐出虎阳观的！你还有什么话说吗？”

　　看着眼前的这一场环环相扣的表演，孟凡有意无意的再次瞥了一眼钟表，撇了撇嘴：“没什么好说的。”

　　“很好！”曹熊咣一拳砸在桌子上，站起了身，大喝一声，“寮房弟子听命，扒掉蒙牛霸的道袍，办理除名手续，将其驱逐出虎阳观！”

　　两名寮房弟子走上前来，左右架住孟凡的胳膊，就想往外拖。

　　“谁敢动手！”

　　就在这时候，一道清冷的声音响起，陌离快步跑了进来，站到了孟凡的身前，胸脯起起伏伏的，看起来很是气愤。

　　曹熊和赵执事看到陌离冲了进来，都是一愣。

　　“师弟，没事吧？”

　　韩羽也紧随其后跑了进来，一脸担忧的问了一句。

　　“没啥事。”孟凡耸了耸肩，低声对韩羽说道，“你怎么把陌离师妹叫过来了？”

　　“呃……”韩羽一愣，小声说，“你拍了我两下肩，不是暗示我叫陌离么？”

　　“呵！”孟凡瞅了韩羽一眼，“我那是叫你放心。”

　　韩羽哭丧着脸：“还放心呢，你都要被逐出道观了！”

　　孟凡咧嘴一笑：“不过这样也不错，看戏的人越多越好，只是还少一个人，差不多也快到了。”

　　“谁？”韩羽一愣。

　　“按照规矩，要处理我的话，必须还要十方堂的执事在，因为我是十方堂的弟子嘛。”

　　果然，孟凡刚说完，邱道士就风风火火的跑了进来，看到孟凡之后，松了一口气，又看到陌离正在指着曹熊和赵执事大声交涉着，再次松了一口气。

　　见人到了，孟凡朗声说了一句：“我要复议！”

　　“复议？”

　　听到孟凡的话，在场的人瞬间安静了下来，而曹熊和赵执事的脸色变了变。

　　孟凡向前走了一步，伸手指向了外面：“外面的墙上将规矩写的明明白白，如果弟子对任务有异议，二十小时内，可以申请复议，想必两位执事，不会不知道吧，从我昨天交任务，到现在还没有过二十小时吧？”

　　“这个……”赵执事望了一眼在场的人，顿了片刻，点了点头，“的确是可以复议的，也没过二十小时，你是有这个权利的。”

　　“复议的时候，任务缺少的东西，在八小时内补全，就相当于没问题，对不对？”孟凡昨天将挂在墙上的公告展板都看了一遍，对功德楼的规矩了然于心。

　　“也对。”当着众人的面，赵执事不好否认。

　　“很好，那我们就从交任务的时候说吧。”孟凡说话的时候，陌离笑眯眯的望着孟凡，脸上浮现出一抹万事有我的神色来，很是可爱。

　　“惠民医院的女鬼已经被我烧死了，那个证据我拿不出来。”孟凡声音清朗，不急不缓，“但是你们需要证人对不对？我觉得我有很多证人就要来了……”


第282章 逆转危机

　　功德楼的中厅里安静了下来，一帮审讯孟凡的人面面相觑，本来顺顺利利、利利索索就可以解决的事情，竟然出现了逆转。

　　复议？

　　蒙牛霸竟然知道这个规定，这个规定是补充项，用蝇头小楷写在了公告展板的下面，不仔细看还看不到呐！

　　这蒙牛霸怎么如此细心呢，还是有高人指点过他？

　　众人心思纷乱，却不知道孟凡身怀神秘的梦道术，早就练就了过目不忘的能力，就算一时间发现不了，细细一回味，连个标点符号都逃不过的。

　　这种可以逆转形势的重要条文，他怎么可能放得过！

　　“可是，牛霸哥哥，真的会有人证来帮你证明吗？”

　　娇小可爱的陌离，今日扎着双马尾，辫子垂在脑袋两侧，要多可爱就有多可爱。这一次她急匆匆赶来，看得出是发自肺腑的关心，感动的孟凡直想揉她的小脑袋。

　　对于陌离的事情，他也有点想不明白，不知道是曹熊那张毒符起了作用，还是这丫头真的对他动了芳心？

　　可是，他是卧底身份，如果有一天真把陌观主给干掉了，不知道……陌离这丫头又会怎么对待自己。

　　“牛霸哥哥……”看到孟凡神游物外的样子，陌离小声说了一句，“会有人来吗？”

　　“哦。”孟凡收回思绪，听到墙上的钟表咔咔走着，又见到韩羽和邱道士都在满怀期待的瞅着他，他苦笑着说，“应该会吧。”

　　应该会吧？

　　这是什么答案？

　　陌离等人又揪起了心，陌离甚至还想着，再不成只能将爷爷请来了，可爷爷对于清规戒律之类的事情又是呆板不通达，不知道会不会帮蒙牛霸说话。

　　“八个小时，蒙牛霸，复议的机会我们已经给你了，如果你抓不住这八个小时，就算是观主来了，你难逃被除名的下场！”身为寮房的执事，曹熊静了静心，认为孟凡只不过是想拖延时间，在这八个小时里，孟凡也翻不起什么浪花了。

　　想通过陌离的关系找观主？

　　还是死了这条心吧。

　　曹熊对观主的心思早就研究透彻，这几十年来，犯错的弟子多了去了，其中不乏才学超群之辈，也没见观主对谁开过恩。

　　对于陌观主来说，规矩才是让虎阳观香火不灭的重要因素。

　　没了规矩，别说一个虎阳观了，就算是万人大公司，破灭也是迟早的事情。

　　“搬桌子来！”

　　“搬凳子来！”

　　“上茶水来！”

　　看到曹熊和赵执事他们在长桌后坐得四平八稳，滋滋喝着茶，还说这风凉话，陌离就来了气，叉着腰，颐指气使，将大小姐的脾气表现的淋漓尽致。现在结果未出，谁也不能把她的蒙牛霸哥哥怎么样，更不能当犯人一样看待。

　　听到陌离的话，两个寮房的弟子望了一眼曹熊，曹熊摆了摆手，那两个弟子便搬来了桌子凳子，又倒了茶水，给陌离几个人伺候上了。孟凡等人坐了下去，喝着茶开始闲聊起来，虽然心里担忧，但面子上却没有荡起一丝波澜来。

　　要相信蒙牛霸，他们都是这么想的。

　　“做任务回来的时候，遇到山体滑坡封了路，不知道现在路通了没？”孟凡的手指白皙细长，毫不输给女孩子，在白色陶瓷茶杯上划来划去，看得陌离一阵目眩。

　　“昨天的时候已经清理的差不多了，今天应该就可以通行了吧。”韩羽看着茶杯里的茶水，淡绿色，香气四溢，却没有什么心情喝上一口。

　　如果这次审查给孟凡定了性，他也逃不过一劫，好不容易熬到了外门弟子，再被打回记名弟子，住到苦修崖上，要多难受就有多难受。更难受的是，万一自己的师弟真被驱逐出虎阳观了，他也没脸在虎阳观混了，他带着孟凡做任务的，出了事，心里愧疚哇！

　　“那就行。”孟凡浅笑着，从道袍里摸出手机来开始玩，虽然没有信号，但是游戏倒是安装了几个，陌离见了，把小脑袋凑了上来，看得不亦乐乎，头发蹭过孟凡的鼻子，他不由得打了一个喷嚏。

　　看到孟凡在玩手机，邱道士皱了皱眉头，他对孟凡的情义算不上多深厚，但是毕竟欠过人家的人情，现在人家又是十方堂的弟子，如果就这么被驱逐走了，他这个当头儿的脸上也没什么光彩，而且还会被曹熊看笑话……连自己的弟子都保不住，还当什么执事。

　　又想起自己的儿子卧床不醒，是曹熊一手造成的，邱道士忍不住就握紧了拳头，随后缓了缓，拿起茶杯，喝了一口，喃喃说了一声：“凉了。”

　　墙上的钟表咔咔走着，有些无情，阳光在地板上的投影也慢慢挪移着，一帮人就这么熬着。

　　中午时分，陌离让弟子送来了饭，她匆匆吃了几口，就吃不下去了，倒是孟凡吃得还挺香。而曹熊和赵执事他们，干瞪眼看着孟凡吃，也让弟子带了几份过来，又过了一个小时，算算时间，八个小时过了三个小时了，还剩五个小时，看着墙上的钟表，他们忍不住想将钟表摘下来，将时间调快一些。

　　“复议的规矩一定要改改，有点不合理啊。”赵执事斜靠在椅背上，没想到事情突然演变成一场持久战了。

　　又过了两个小时，就连孟凡也有些心虚了，离开医院的时候，惠民医院的刘院长曾握着他的手说要来道观拜访他，还准备了一份香火钱，不日将送到道观。

　　现在路差不多也通了，时间也过去好几天了，这刘院长不会说的是客套话吧！如果真被赶出了虎阳观，可真废了七组的一片苦心了。

　　想到这里，他竟然感到时间越走越快了。

　　而曹熊和赵执事的脸上，也开始有了笑容。

　　韩羽和邱道士面无表情的坐着，陌离玩手机也玩累了，下巴支在桌子上，眨巴着眼睛，在等待着奇迹的来临。

　　“蒙牛霸，我看你还是别折腾了，都这个时间了，你的证人是来不了的。”赵执事和曹熊交换了一个颜色，开口打破了场面上的宁静。

　　可就在这时候，外面响起一阵脚步声，小道士李异突然闯了进来，喘着粗气，对着孟凡说道：“牛霸师兄，山下来人了，好多人，要见你……”


第283章 花团锦簇的孟凡

　　“什么？”

　　“真来人了？”

　　“来的什么人？”

　　小道士李异的话，像是在平静的湖面上扔下了一块大石头，荡起了巨大的涟漪。在场的人神情各异，议论纷纷。

　　“人不少，开着大巴来的，他们说一早就到了，在山下等了很久了，现在路刚通，就轰的一下子涌来道观了。”小道士李异早已听说孟凡被审的事情，奈何帮不上什么忙只能干着急，现在事情出现了转机，他心情大好，说这话的时候，给人一种夸张的感觉。

　　“走，咱们把人接过来！”

　　陌离蹭一下子就站了起来，小手在桌子上一拍，像是一个盖世女侠，一阵风也似是的，跑向了门外，李异对着孟凡点了点头，赶紧跟了出去。

　　约莫过了十几分钟，外面响起了嘈杂脚步声，听起来人数还不少，紧接着，人群就真的跟洪水一样涌进了中厅，粗略数了一下，得有二十多个人。

　　看到这一幕，在场的人谁也没觉得小道士李异的话有多夸张了，还真是轰一下子涌进来的。

　　“呵，不少熟人。”

　　孟凡脸上绽放了一抹笑容，视线扫过去，领头的自然是陌离，兴高采烈的陌离后面跟着惠民医院的刘院长，刘院长身后有几个女护士，这些白衣天使看孟凡的时候，美眸顾盼，一点都不羞涩，而护士身后，还跟着一帮病人家属，手中拿着花篮果品，举着锦旗，锦旗上写着“蒙大师下凡，救济世人”，跟形容观世音菩萨似的，显然是送给孟凡的。

　　众人看到孟凡，纷纷热切的打着招呼，嚷嚷着：“蒙大师好！蒙大师好！”

　　而刘院长身穿西装领带，梳着赌神发型，俨然一副德高望重的领导派头，在离着孟凡几步远的地方，就早早伸出了手，快步走过来，和孟凡握到了一起：“蒙大师啊，可见到您了，这几天可真让我挂念啊，老早就说亲自来拜访您的，结果事情缠上了，今天一有空就来了，结果还遇上封路了，不过还好最后上来了。”

　　又见孟凡望着病人家属，刘院长哈哈一笑，生怕别人听不见似的，大声说道：“都嚷着要来感谢你，拦也拦不住，今天都凑到了一起，开着大巴车来的，也省得一个一个来了，免得麻烦您！”

　　曹熊和赵执事等审讯孟凡的人，看到这一幕，都忍不住在心中骂了一句：“卧槽！”

　　在他们的印象中，做一个任务做到这么轰动的份上，孟凡绝对是头一人了，而且，这次针对孟凡的计划估计要泡汤了。

　　“大家静一静，把东西先放下！”陌离巧笑倩兮，美眸光彩闪烁，当起了现场指挥，声音清甜地说道，“现在呢，蒙牛霸遇到了些麻烦，因为帮你们抓鬼的事情，遭到了审讯，嗯，就是他们几个，说蒙牛霸的任务没完成！大家呢，可以把当时的经过给大家讲讲，如果愿意呢，就给蒙牛霸当个证明人，好不好？”

　　陌离说完，这些人得知孟凡的遭遇，脸色就变得不好看了，带着怒意，尤其是刘院长，常年润养出来的领导气势腾一下子就展露了出来了，丝毫不亚于修炼者高手。

　　他很是气愤的指了指曹熊赵执事几个人，声音威严的开了口：“你们到底在搞什么，你们有没有做过调查，你们这不是在愿望蒙大师嘛，你们这么做对得起蒙大师嘛……你们想要证明是吧，来来，大家都排好队，一个一个的说，当时蒙大师抓鬼的时候，大家都看到了的，按照事实说，别歪曲也别夸大，说完了咱们都给蒙大师签字作证！”

　　“我先说，我先说！”这时候一个人站了出来，孟凡瞅了一眼，这人当时住在了韩羽的隔壁。

　　“蒙大师那道行，啧啧，真没法形容，那鬼你们没见过，鬼婆子，飞檐走壁，腾云驾雾，可是蒙大师一出手，烈火万丈，铺天盖地，烧得那鬼婆子化成了飞灰……哎呀呀，我这词穷啊，实在不会形容了，这么说吧，看完蒙大师抓鬼，我躲墙角哭了半天，老感人了！”

　　那人唾沫横飞，倒也讲出了几分实情。

　　继而，接连不断有人站出来，开始讲述孟凡抓鬼的事情，形容的非常一致。

　　说完之后，还自发的给孟凡献上锦旗花篮果品，不时功夫，孟凡身旁便堆了一堆礼品，弄得跟一个老寿星过大寿似的，也像是专门给孟凡开了一场表彰大会。

　　这边一直喋喋不休的说着，曹熊赵执事等人脸色就越来越难看了，滑稽的是，当着这些外人的面，他们几个还得表现出一副和蔼可亲的态度来，要多难受就有多难受。

　　众人挨个讲完，足足花了一个小时功夫，都日暮西山了。而后又是签字作证，众人洋洋洒洒签了满满两页纸，字体不一，龙飞凤舞，看得人眼花缭乱。

　　“牛霸哥哥，你可真厉害。”陌离站在孟凡旁边，美眸一直在孟凡脸上打转，“你随便一下山，就有这么多人喜欢你，你可别动了道心啊！下次做任务带上我好不好，让我也去见识见识吧！”

　　说完之后，陌离便将目光望向了那几个频频望向孟凡的女护士，充满了敌意。

　　“那个……身为虎阳观的弟子，蒙牛霸造福百姓，也不枉我们对他的一番苦心栽培，有大家给蒙牛霸作证，这个任务自然是……没问题的。”曹熊站了起来，见众人看他的目光不善，伸手凌空向下压了压，解释道，“我们这次是联查，是道观的正常行为，大家不要误会了哈！”

　　“是的，是的。”赵执事也赶紧搭腔，“每个任务都要过一遍的，我们这么做也是为了百姓着想，毕竟有一些弟子表现得……没蒙牛霸这么出色嘛！”

　　赵执事说出这句话来的时候，他和曹熊都觉得脸上发烫，像是被人扇了一耳光似的。

　　“但是呢，蒙牛霸在交任务的时候，还是有一些违规操作的，这是我们内部的事情了，希望大家先在外面等一等，天不早了，等我们解决了这件事情，再招待大家好不好？”

　　曹熊说的话，听得众人一愣……


第284章 果断反击

　　“还有什么事？”

　　“你们不要故意刁难蒙大师？”

　　听到曹熊的话，刘院长等人纷纷质疑，整个中厅变得嘈杂了起来，仿佛变成了一个菜市场似的。

　　“什么事这么热闹？”

　　就在这时候，一个白发如雪的老者走了进来，声如洪钟，震动着众人的耳膜，在场的人顿时安静了下来。

　　“陌观主……”

　　曹熊等人一看到那老者，身体一颤，深吸一口气，垂首而立。

　　“爷爷，你怎么来了？”

　　陌离步伐欢快的走到爷爷身旁，挽住了他的袖子。

　　“虎阳市的大人物到来，我可不能怠慢了人家啊！”

　　爱怜的摸了摸陌离的头，陌观主走到刘院长身前，拱了拱手：“刘院长啊，多年不见了啊！”

　　“陌观主风采依旧不减当年啊！”

　　刘院长望着陌观主，笑容满面……前些年陌观主身体里长了一个瘤，在惠民医院做过手术，是他亲手主刀的，自然就认识了。

　　“他们竟然认识……”

　　曹熊和赵执事看到这一幕，面面相觑，一种不好的预感涌上了心头。

　　“刘院长远道而来，就让老道我尽一下地主之谊，带刘院长先吃顿饭可好？”陌观主冲着刘院长做了一个请的手势，笑容温煦。

　　“陌观主不用客气，蒙大师这里遇到了麻烦，我们正在给蒙大师作证呢？”刘院长瞥了一眼曹熊等人，神色带着一丝不悦。

　　“呵，那就先解决了再去吃，不急。”

　　陌观主捋了捋白须，这时候有几个弟子搬了一些檀木椅过来，明显比刚才的座位要好一些。刘院长也不客气，坐到了孟凡的旁边，其余的人也各自坐下来。

　　陌观主扫了一眼满地的花篮果品，桌上还有厚厚一叠锦旗，眼睛微眯，最后才坐了下来。

　　因为陌观主的到来，气氛一下子凝重了起来，空气里仿佛弥散着一种看不到的威压，压得曹熊和赵执事等人呼吸急促了起来，他们两个望了一眼在座的人群，黑压压的，仿佛突然之间，他们变成了被审讯的人似的，神情再也无法保持此前的淡定了，透露着一丝丝慌乱。

　　“那我们接着刚才的事情继续讨论吧！”曹熊稳了稳心神，端正的坐了下来，说话的时候一丝不苟，“刚才大家都为蒙牛霸作证了，所以他的任务是没问题的，在此感谢大家对虎阳观的支持和厚爱。”

　　曹熊顿了顿：“可是，当时在交任务的时候，蒙牛霸假借赵执事的口谕，欺骗了功德楼的弟子，成功骗取了二百虎阳符……”

　　“怎么可能！”

　　“蒙大师怎么会骗人！”

　　“你是诬陷蒙大师吧！”

　　虽然不太清虎阳符是什么，但是听到曹熊说的情况，众人顿时不愿意了，不满的议论声此起彼伏。

　　“大家静一静吧。”有陌观主在场，刘院长不想大家将场面弄得太难看，“先听听蒙大师怎么说吧，陌观主会还蒙大师一个公道的。”

　　“蒙大师，如果他们诬陷你，我们绝对不答应！”

　　“蒙大师，你尽管将实情说出来，你为我们做了好事，这件事我们不能不管！”

　　众人的话语充满了支持和鼓励，孟凡微笑望了一眼众人，站了起来，微微欠身鞠躬。

　　“因为这是我第一次执行任务，有些规矩不太明白，当时我绝对没有假借赵执事的指示，去欺骗功德楼的弟子，实际情况呢，则是赵执事主动叫住我，让他的弟子将这个任务完成了，而虎阳符呢，也是他们主动给我的，可跟我半点关系没有啊。”

　　孟凡轻笑着，扫了一眼默不作声的赵执事。

　　而陌观主不动声色，给刘院长添了一杯茶水。

　　“蒙牛霸，你诬陷上级，可要对自己说的话负责啊！”曹熊语重心长地说道，心里却不由得骂了起来，“你特么不懂规矩，你比谁都懂规矩！连特么复议都知道！骗鬼呢！”

　　“这个自然。”孟凡语气淡然。

　　“陌观主，蒙牛霸此言不实，当时功德楼值守的弟子也在，而我作为功德楼的执事，断然不会去干涉事务的正常运作的。”赵执事站立起来，指了指那个弟子，“你说一下当时的情况吧。”

　　那个弟子脸色苦涩，看了一眼陌观主，犹豫了一下，才说：“当时的确是蒙牛霸骗了我，我……我才给了他虎阳符，弟子也有错。”

　　“喔，看来蒙牛霸的确是犯了道规，蒙牛霸你可还有话说？”陌观主看了一眼孟凡。

　　“爷爷，牛霸哥哥怎么可能为这种事骗人呢，他们在瞎说呢，你还看不出来吗？”陌离立马不愿意了，摇了摇陌观主的袖子。

　　“陌观主，如果这件事是赵执事诱导我，是赵执事犯了错，该当如何处罚呢？”孟凡嘴角噙着一抹笑意。

　　“按照道规，对于他的惩罚可就严重多了，是要免除执事职位的。”陌观主言辞肯定，听得赵执事心里咯噔一下子。

　　“那就好。”孟凡笑了笑，开口说道，“的确是赵执事诱导了我，要不然我一个新人，还是第一次执行任务，怎么可能从功德楼骗出虎阳符来呢？”

　　“蒙牛霸，你最好拿出证据来，否则你的事情就更加严重了。”赵执事语调带着一丝尖利，立即反驳。

　　“证据吗？倒也是有的。”孟凡笑眯眯的拿出手机来，在屏幕上点了两下，一道声音便响了起来……

　　“你看好了，这是蒙牛霸，被观主破格提拔为了外门弟子，亲手击杀入侵虎阳观闯入者，又在演武场毫无悬念战胜朱洪的蒙牛霸，你觉得这样人物会为一个任务造假吗？”

　　“为了规定就能让一个这么优秀的弟子寒心？别废话了，快去给蒙牛霸拿虎阳符去。”

　　手机的声音清亮，赵执事的声音传遍了整个现场，众人都听得真真切切的，哗然声四起……

　　“原来是那个赵执事诱导蒙大师！”

　　“太可恶了，这简直是一场阴谋！先下套，后算账！”

　　“这样的人怎么能在道观当执事呢，太黑心了！”

　　赵执事倒吸了一口气，脸色刷然变了，压根没想到孟凡会录音，怔了怔，强词夺理说道：“录音可以造假的，不能当成证据的，陌观主哇，他这是在栽赃陷害我啊！”


第285章 将自己变成经堂

　　“谁说我这是录音了？”

　　孟凡言笑晏晏，将手机屏幕面向了众人，众人一看，可不是嘛，人家蒙大师录得是视频。

　　陌离笑嘻嘻的将手机拿了过来，给众人传看了一下，赵执事心凉如冰，脸上更是像覆了一层白霜一样，惨白惨白的。

　　“陌观主，这下证据确凿了，蒙大师的确是受人诱导，诱导他的人还是贵观的执事，这件事，您看……”刘院长喝了一口茶，笑了起来。

　　“赵执事明知故犯，亵渎道规，老夫就免去他功德楼执事的职位吧，蒙牛霸在这件事上没有过错。”陌观主笑着站了起来，对刘院长说道，“刘院长，事情已经结束了，咱们去喝上两杯，好让我报答一下当初的救命之恩。”

　　“陌观主言重了。”刘院长也站了起来，从随身携带的公文包里拿出一张票据来，“蒙大师挽救了惠民医院，经过医院领导的讨论，我们医院决定捐一笔香火钱给虎阳观，还请陌观主收下。”

　　言罢，就把票据递给了陌观主，陌观主扫了一眼票据上的金额，笑容更浓，看了一眼孟凡，朗声说道：“蒙牛霸不仅无过，还有功，这些香火钱是因蒙牛霸而得，按照道规，需要奖励，根据香火钱的金额，可奖励一千虎阳符。”

　　“这……这个……”曹熊闻言愣住了，一场算计，不仅没坑到孟凡，还让孟凡得到了好处，更是将赵执事给还惨了，他下意识看了一眼赵执事，心一下子悬起来，只见赵执事满头大汗，神色扭曲，愣愣怔怔，一语不发，随即身子又打了个颤，睁圆血红的眸子，满目怒火的望向了他！

　　“陌观主，我有话说！”赵执事声音尖利，蹭一下站了起来，指着曹执事说，“这一切都是曹熊指示我干的，我有错我承认，但是曹熊才是罪魁祸首！”

　　“赵执事，你别血口喷人，这件事情跟我有什么关系！”曹熊心惊肉跳，让他最担心的事情还是发生了。

　　孟凡看着这一场狗咬狗，微微一笑。

　　“哦？”陌观主的神色里透露出一丝不悦，望了一眼十方堂的邱道士，“既然曹熊也有嫌疑，邱执事啊，这件事你着手调查一下吧，哎，难道老夫对你们太放任了吗，可悲，真是可悲啊！”

　　“陌观主……我是被冤枉的啊！”曹熊双腿打颤，此时流下的冷汗已经不比赵执事少了。

　　“陌观主放心，邱某一定秉公调查，还道观一片干净。”邱道士欠身行礼，嘴角勾起一抹冷笑，起身的时候，看孟凡的眼光都不一样了，热切而激动，跟看自己的亲兄弟似的。

　　“蒙牛霸啊，蒙牛霸，你可真是我的一员虎将啊！我一直想整曹熊却没有法子，你这才来几天，竟然就将曹熊给拉下了水，我真是……爱死你了！”邱道士的心里一片姹紫嫣红。

　　一场闹剧就此结束，陌观主热情的邀请刘院长等人去膳食房用了餐，好酒好菜自不必说，孟凡更是坐到了显要的座位上，成了宴席上光芒最盛的人，众人的赞誉之词不绝于耳，听得孟凡都有些不好意思了。

　　陌离更是美眸迷离的望着孟凡，一眨也不眨的，生怕孟凡突然消失了似的。

　　十方堂的邱道士后来也匆匆跑来参加了宴席，脸上洋溢着笑容，与有荣焉，与此同时，心里还在琢磨着，怎么才能将曹熊的事处理的漂亮一些，从此他老邱独占十方堂和寮房，成为虎阳观的当权人物……

　　宴席过后，刘院长喝得微醺，陌观主让人给众人安排了住处，一夜安然，第二天又让孟凡作陪，在虎阳观烧了些香火，道观又给众人赠了一些开光纪念品，这才将一行人送下了山。

　　而这次的审查事件，很快传遍了整个道观，蒙牛霸的名字再一次深深震撼了众人的心，孟凡却对此一笑了之，没放在心上。

　　这一日天气晴朗，冬风微冷，孟凡拿到了一千虎阳符的奖励，向着经堂走去。

　　再去经堂，他的心情微微有些激动，因为梦道术的神奇效果，他打算这次不再花费虎阳符借心法，而是趁机将二楼的心法都浏览一遍，顺便都偷偷记下来，将自己的脑子变成一座……经堂！

　　一路向经堂走去，路过的弟子看到孟凡，纷纷拱手致意，目光热切，当然，有些人或许是嫉妒心使然，对孟凡也有些不屑一顾，但是怕得罪孟凡，面子上表露得还是非常恭敬的。不恭敬也不行啊，孟凡随随便便就能将功德楼的执事拉下马，是观主面前的大红人，陌离师妹对他更是青睐有加……这样的人物，还是少惹为好。

　　到了经堂之后，吴老头慵懒的坐在大堂喝茶，看到孟凡进来，浑浊的眸子一亮，冲着孟凡招了招手：“蒙小友，快过来坐！”

　　孟凡笑了笑，也不跟吴老头客气，坐下之后，给吴老头倒满了茶水，寒暄了一番。

　　“哎呀，蒙小友啊，上次还得谢谢你啊，那臭老道去找公鸡之后，再也没来烦过我了，这几天我过得那叫一个惬意啊，也不知道那老东西跑哪去了，兴许是不敢来了……”

　　听着吴老头的话，孟凡微微一笑，前几天被姿木大法师追杀，若不是白袍道人出手相助，恐怕他早就死了……当然，这一切都是因曹熊而起，希望邱道士能上点心，能借机把曹熊拉下马最好，否则仇恨越来越少，保不准曹熊还会搞出什么幺蛾子来。

　　和吴老头闲聊了几句，孟凡拿出五百虎阳符还给了吴老头，又将上次帮刘二邪借阅的两本心法书还上了，随即提出了再次借阅新的心法道经的要求，吴老头很是配合，径直将孟凡领到了二楼。

　　望着摆在书架上的心法秘籍，孟凡心情激动起来，开始运转梦道术，一本一本的快速翻阅，将那些心法都囫囵吞枣似的，强记到了心中，留待以后慢慢消化。

　　“蒙小友，没看上眼的吗？”

　　看到孟凡已经翻阅十几本了，吴老头在旁忍不住问了一句，但是并没有往深处想，就算是想也不会想到，孟凡竟然能将翻过的书，都一字不差的记了下来……


第286章 地龙翻身

　　“最近对于术法的修行有些迷茫，随便看看。”

　　见吴老头问起，恐他生疑，孟凡简单回答了一下，又随手翻了十几本，这才作罢。

　　“多看看倒也无妨，更玄妙的书，都在上几层。”吴老头抬头往楼上看了一眼，“三楼到六楼需要内门弟子资格才能进入，藏书自然比这里也好，而七楼到八楼则需要核心弟子身份才能进入，书自然更好，蒙小友，你可要加把劲啊！”

　　“修道一途，一个萝卜一个坑，急不得。”孟凡笑了笑，漫不经心的问了一句，“那九楼放的是什么？”

　　“九楼……”吴老头摇了摇头，小声说，“九楼我也不知道，只有观主能进去。”

　　见吴老头不说，想必里面有什么秘密，孟凡也不再问，只是悄悄留了一个心，说不定自己想要得到的生魂丹就在上面，有机会一定要偷偷上去探查一下。

　　“别说九楼了，就算是三楼以上，老头子我也上不去。”吴老头自嘲的笑了笑，“三楼及以上，都有专门的守护人，老头子只是负责三楼以下的一亩三分地罢了。”

　　“哦。”孟凡心里一沉，本以为通过和吴老头的关系，就算是不晋升内门，应该也有机会上去偷偷观阅一番的，现在看来没机会了。

　　“晋升内门……看来也要纳入计划之中了。”

　　随即，孟凡神色中浮现出一抹不易察觉的笑容，和吴老头闲聊几句之后，便告辞了，此后几天，他又以同样的借口，来了几次经楼，除了和吴老头喝茶聊天外，将一楼和二楼的书都看得差不多了，而三楼他上不去，但偶尔有内门弟子上去，只是看不到里面的守护人，给人一种神秘之感。

　　这一晚，夜色透彻，天上繁星点点，一弯月牙挂在夜空之中，清清冷冷的。

　　“前半夜消化那些心法道经，后半夜修炼吐纳，提升实力。”

　　姿木大法师的威胁犹如一把利剑悬在心头，给了孟凡无比的动力，一楼和二楼的那些书，有道术心法，也有道家的经典著作，对修道很有裨益，最近以来，他无比勤奋，修为和见识不可同日而语，境界已经修至凝灵第四关后期，距离大圆满只差一线。

　　一旦突破至凝灵第五关，跃了龙门，实力将会上一个新的台阶，到时候他将踏入一片新的天地，拥有了向地玄迈境界迈进的资格。

　　他暗自揣测，以天罡灭神道经的神奇，只要自己突破至凝灵第七关，再见到姿木大法师的时候，应该不至于太狼狈。

　　“轰隆隆！”

　　正当他在脑海中消化偷看来的道术心法之时，地面突然传来一阵闷响，震动不断，像是什么东西在山体里炸裂一般，随即就有人跑到了院子里，隐隐有人说地震了。

　　为了保险起见，孟凡也走出了房间，虽然以他的境界是不怕房屋倒塌的，但是若被砸在里面，弄得灰头土脸的，也是不好的。

　　“蒙师兄，您也出来了。”

　　见到孟凡出来，有些弟子开始给孟凡打招呼，自从除了上次的任务事件，功德楼的执事被拉下了马，外门弟子便对孟凡改了称呼，叫起了师兄，这种情况在以前是不多见的。孟凡随意和众人打了打招呼，态度温和。

　　“这已经是第二次了。”一个弟子点了一支烟，散着发髻，不像是一个道士，倒像是一个摇滚歌手了，“蒙师兄要不要抽一支？”说着话，就给孟凡递过来一支。

　　孟凡接过烟点上，感受着脚底的震动渐渐远去，随口问了一句：“第二次了？第一次是什么时候？”

　　“第一次就是山体滑坡那次，想不到竟然还来了第二次，有长老说这是地龙翻身，今年虎阳市恐怕有灾变。”那道士深吸了一口烟，冬风灌入领口，他缩了缩脖子。

　　对于地龙一说，孟凡恰巧刚看完《山海经》，里面对地龙有记载，说是龙有众多种类，地龙其中就是一种，正所谓“天龙吐雾，地龙翻身。蛟龙嬉，黄龙蜕。”

　　地龙翻身其实指的就是地震，只不过是一种相对神话的说法。

　　而更巧的是，他还在经堂二楼找到一本“地龙翻身”的术法，只不过还没学会，如果能达到震动山体的程度，那威力可就大了。

　　“轰隆隆！”

　　正在和那弟子聊着，突然又是一阵震动传来，随即隐隐听到山石滚落的声音，应该是山上某处塌方了。

　　“众弟子速回房间，不得外出！”

　　“众弟子速回房间，不得外出！”

　　不多时，远处传来一阵阵示警声，又有凌乱的脚步声响起，向道观外奔去。

　　抽烟那弟子望了望远处，低声说道：“核心弟子出动了，怕是出了什么事，该不会是上次那个地方又滑坡了吧？”

　　那弟子自言自语似的说完，便急匆匆的往房间走去，事情来得蹊跷，孟凡皱了皱眉头，在人群里扫了几眼，也回了屋。

　　外面顿时安静了下来，也不再震动了。

　　“这里面恐怕有什么秘密？”

　　孟凡下意识的觉得这件事情不简单，要不然也不会让弟子不得外出了，这相当于宵禁了，更因为他是卧底身份，出了这种反常的事情，必须要打探一下的。

　　“但是，不能外出，想必外面又戒备森严……”

　　孟凡在房中来回踱步，不停的想着办法，梦道术此时只能神游四米距离，显然是没办法用的，想了片刻，他的明眸中突然闪现出一抹奇异的神彩来，轻喃道：“试试吧，或许可以。”

　　“出来！”

　　孟凡手一挥，从乾坤坠空间内取出一只残破的纸人，这纸人已经被姿木大法师毁坏了，但是材料还能用，孟凡迅速拆解了纸人，手指翻飞，很快扎出了一只巴掌大的老鼠。

　　老鼠通体黑色，活灵活现，很是生动，此时是黑夜，放到外面倒也不容易被人察觉。

　　“小老鼠，莫要让我失望啊！”

　　这是孟凡第一次扎纸人之外的东西，满怀期待的给纸人点了眉心血，神念相通之后，运转御灵术法，将小老鼠放了出去……


第287章 我要为道观做贡献

　　纸鼠在如水的夜色中，沿着犄角旮旯，悄无声息的爬行着。

　　因为体型太小，身上的毫无气势可言，就算是修炼者也不太容易察觉到它的存在。

　　“窸窸窣窣。”

　　纸鼠向着道观外跑去，不时功夫便匍匐前行到了半山腰一处地方，停留在一丛枯干的荒草中。

　　“大家小心添堵，不要出了岔子！”

　　一个老者身穿黑色道袍，凝目看着山路上的一处山体塌方，正在指挥着一众弟子进行抢修。而山石塌方的地方，山石迭乱，树木倾覆，一个黑漆漆的裂缝突兀的显露了出来。

　　那些抢修的弟子也是身穿黑袍，犹如暗夜里的幽灵，搬动着山石，小心翼翼往裂缝内填去。

　　令人惊异的是，一团团煞气正从黑洞中散出。

　　若是普通人望去，不会发现煞气的存在，只会觉得心神难受，如患大病；

　　而修炼者望去，却可看到黑烟升腾，犹如荒野燃起了一堆半湿柴草，格外引人注目。

　　纸鼠在荒草丛中一动不动，将这一幕尽收眼底。

　　“咚，咚，咚！”

　　这时，突然从裂缝内响起诡异的敲击声，好似半夜有人在用头撞墙，听起来很是瘆人。

　　“有一些半成品尸傀失控，在山体内穿行，大家把招子放亮些，待会真有尸傀出来，制伏便可，不可滥杀！”

　　那老者语调深沉，身上的修为慢慢显露，向着裂缝走进了几步，那些弟子神色凝重了起来，动作开始加倍小心。

　　“咚，咚，咚！”

　　诡异的敲击声越来越近，此时听得更加真切，像是山体里有东西正在挖道而行，联想到老者的话，应该就是那些失控的尸傀作祟。

　　“近了，大家进入戒备状态！”

　　老者一马当先，挡在了裂缝出口，身上黑袍鼓胀，已经做好了出手的准备。

　　“轰！”

　　片刻功夫，裂缝内传出一声闷响，一些石块从裂缝内骤然飞出，旋即，一只枯干的手臂从裂缝内伸了出来，利爪扒住裂缝的边缘，猛一用力，一只形如干尸状的尸傀，带着浓重的煞气，从裂缝内蹿出，血眸闪烁，气势骇人！

　　“收！”

　　那老者低喝一声，身形跃起，一掌按在了尸傀的头顶，真气流转之下，一股大力压顶，将尸傀压得匍匐在了地上，老者飞起一脚，踹在尸傀身上，尸傀硕大的身体被踹得飞起，摔在了那些黑袍弟子身旁。

　　“捆上！”

　　不等尸傀挣扎，那些弟子便一哄而上，死死按住尸傀，用绳子将其捆成了一个粽子。

　　“还有，别松懈！”

　　那老者说话间，伸出手臂向裂缝内一探，像是抓住了什么似的，继而腰部弯曲，犹如一张紧绷的弓弦，随即猛地抽回手臂，竟然将一只尸傀硬生生的从裂缝内拽了出来，丢向了那些弟子，尸傀又被捆了个结实。

　　“里面的人要快一些了，这么下去没完没了！”

　　老者蓦然说了这么一句，身体依旧挡在裂缝前，扫了一眼被捆住的尸傀，脸色凝重，就在此时，裂缝内的煞气陡然大盛，喷簿而出，数只亡魂从煞气内冲出，漫天飘飞而出……

　　“不好，大家快速抓捕亡魂！”

　　老者大惊，冲着裂缝一扬手，洒出数张金黄色符篆，掐诀念咒，将尚未冲出的亡魂封在其内，而那些黑袍弟子，急忙展开身形，去抓捕逃出去的亡魂……

　　“嗤嗤！”

　　这个时候，纸鼠悄无声息的退去，一路顺利的回到了孟凡的住处。

　　感知到纸鼠回来，孟凡打开了一条门缝，将纸鼠抓在了手中，随即手指在纸鼠的眉心一点，将附在纸鼠眉心血上的神念收回，刚才的一幕便涌入了他的脑海，画面略有模糊和缺失，可尽管如此，依旧让孟凡心神巨震！

　　“山体……虎阳观的秘密在山体之内！”

　　“怪不得此前七组的卧底毫无发现，虎阳观真是好手段！”

　　这一发现，让孟凡呼吸急促，恨不得马上将这条消息传给七组，可是随即他又是一愣。

　　“那些亡魂……”

　　孟凡查看着脑海里画面，窥视着亡魂飞出的那一幕，注意力不由得被其中一只亡魂吸引了！

　　只见那只亡魂的脸上露着惊恐之色，从裂缝内飞出后，便向着虎阳市的方向急速飞去……孟凡对这个亡魂的模样很是熟悉，很像是小雨的妈妈！

　　他在上官凝的电脑上见过小雨妈妈的影像，印象极深。可是从纸鼠身上得到的信息略有缺损，无法确定到底是不是。

　　“不行，一定要去看一眼，如果真的是小雨的妈妈，必须要救下来！”

　　情况紧急，容不得多想，孟凡身披道袍，向着塌方处飞掠而去……对于会不会惹祸上身，他已然不太在意了，大不了让邱道士帮自己挡一下，邱道士不行，陌离总没问题吧。

　　“谁！”

　　“站住！”

　　结果孟凡刚掠出住宅的院落，就有两个弟子拦住了他的路，用两把长剑指向了他。

　　“滚，老子是蒙牛霸，要去给道观做贡献！”

　　在这个时候，保持低调只能误事，孟凡霸气横生，展开梦道术，速度骤然加快，如一条游鱼一般，滑过长剑，向着山门冲去。

　　听到孟凡的话，两个弟子都是一愣，随后，其中一个弟子正要去追，却被另一个弟子拦住了：“蒙牛霸咱们惹不起，上头有人。”

　　“这蒙牛霸真会出风头！”被拦的那弟子恨恨的说了一句，视线中早已没了孟凡的影子。

　　“他这次估计要栽了，核心弟子全体出动，岂能由得他抢功劳。”另一个弟子说道。

　　孟凡一路行去，一共遭遇了三次阻拦，但都被他强行闯过去了，一路横行无忌，很快到了滑坡的裂缝处，见到了那个黑袍老者，身形略微一顿。

　　“蒙牛霸？”那老者正在看守裂缝，看到孟凡大摇大摆的飞掠过来，着实吃了一惊，“你来干什么？”

　　“回长老的话，猜到你们需要我，我就毫不犹豫的过来帮忙了！”孟凡继续向山下掠去，这老者他是见过的，当时和朱洪在演武场对决的时候，几位长老都参加了，这位老者便是其中之一。

　　“呵呵！”看着孟凡远去的背影，老者未有动作，只是冷淡一笑，“需要个蛋！”


第288章 杀意纵生

　　整座虎阳山笼罩在黑暗中，一抹身影兔起鹘落，不时功夫就飞掠到了山底。

　　“是这个方向没错了！”

　　孟凡真气流转，梦道术加身，速度迅疾，向着一个追去，同时拿出手机看了一下，已经有信号了，正要拨打给上官凝告知她这里发生的事情，却猛然瞧见一个身影疾驰而来，急忙将手机收了起来。

　　孟凡停住身影，视线随意的扫过，眼神一凝，只见那弟子手中抓着两个兀自挣扎的亡魂，几乎可以确认，其中一个亡魂就是小雨日思夜想的妈妈。

　　“师兄请留步！”孟凡挡在了那人身前。

　　“蒙牛霸？”那弟子一袭黑袍，目光冷淡，扫视了孟凡一眼，站立不动，冷声问道，“何事？”

　　见对方认出自己，孟凡故意摆出一副玩世不恭的姿态来，笑眯眯地说道：“惊闻道观出了事，我就赶紧过来帮忙，看样子事情已经结束了，可是……蒙某两手空空，我在想……不如师兄卖给我一个亡魂怎么样？”

　　“卖？”那弟子一愣，随即明白了孟凡的想法，“你是想买一个亡魂去邀功？”

　　“啊哈哈，不错不错，师兄真是聪明人，也省得我多费口舌了，开个价吧。”孟凡神情激动，从道袍里摸出一叠虎阳符来，在掌心拍打着，发出啪啪的声音，看上去跟一个土阔气的土豪一样。回到虎阳观之后，他一共获得了一千二百虎阳符，给了吴老头五百之后，还剩七百。

　　如果这弟子肯卖给他，倒省却了很多麻烦。

　　“白痴！”那弟子露出一抹嘲讽的笑容，举步向着孟凡走去，孟凡侧身让开，心念微动，就要取出唐刀来。

　　想不到那弟子走了几步，突然转过身看了一眼孟凡：“风头无尽的蒙牛霸，也会使用这种不入流的手段为自己铺一条金光大道么？”

　　“嘿嘿。”孟凡一手背在身后，一手摸了摸头，“非常人行非常事，只要是有好处的，管他手段如何。”

　　“喔？难道我不卖给你，你还敢抢？”那弟子拎着手中的两只亡魂，在孟凡眼前晃了一下，显摆似的。

　　“抢……也不是不行”孟凡背后的那只手已经唐刀在握了。

　　“哈哈哈，蒙牛霸，我就喜欢你这样的！”那弟子突然笑了起来，“许你还不知道我是谁吧，在下萧浪，抢怕是你抢不过我了，你打得过朱洪，不一定打得过我。”

　　“哈哈，原来是萧师兄啊，演武场挑战榜排名第三，我自然打不过了。”孟凡尽量收敛着身上的气势，看不出丝毫的修为波动，可经脉之中的真气已经恍如洪水一般，巨浪滔天，随时都可以发出夺命一击。

　　“想要买也行，不知道你想出多少虎阳符？”叫萧浪的弟子扫视了一眼周围，又凝视着孟凡手中的虎阳符，面露贪婪之色。

　　“萧师兄痛快人，一只亡魂二百虎阳符如何？”其实就算是付出所有虎阳符，孟凡都不会眨眼的，只是那样做很容易让人觉得这里面有问题。

　　“二百？”萧浪摇了摇头，“不够。”

　　“也好，全给你！”孟凡露出一抹心疼的表情来，将手中所有的虎阳符丢给了萧浪，“就当交萧师兄这个朋友了，以后有好处可别忘了师弟我啊！”

　　“很好。”萧浪随手将手中一个亡魂丢给了孟凡，同时抓住了那一沓虎阳符，转身要走。

　　“等一下。”那只亡魂是一个男子，并不是小雨的妈妈，孟凡笑了笑，“萧师兄，我想要那个女亡魂，这一只……快死了，如果半路死掉了，我岂不是白花钱了。”

　　“呵！”萧浪促狭一笑，和孟凡交换了亡魂，拎着那只男亡魂转身便走。

　　孟凡这才收起了唐刀，看了一眼手中的亡魂，低声问道：“小雨是不是你女儿？”

　　那女亡魂本来挣扎不休，听到这句话，突然魂体一震，怔怔的望着孟凡：“小雨……你认识小雨……她在哪？过得还好不好？”

　　听到亡魂这么问，孟凡松了一口气，知道这次冒险没有白费：“小雨还可以，我是她的朋友，是来救你的，详情回头再细说，我现在将你收起来，你不要抵抗。”

　　那亡魂点了点头，只感觉一股吸力传来，魂体瞬间被传送进了一个空间。

　　“现在让人头疼的是，怎么面临接下来的事情……”

　　孟凡揉了揉额头，擅自冲撞下山事小，待会儿交不出亡魂事大，那个叫萧浪的弟子必定会起疑心，总不能说半死不活的亡魂跑掉了吧，鬼才信！

　　“蒙牛霸，原来你买亡魂别有居心啊！”

　　正在这时候，本来离去的萧浪去而复返，脸上露出一抹讥笑。又当着孟凡的面，伸手一招，孟凡脚下的地面突然蠕动开来，一只小蛇破土而出，钻入了萧浪的袖口。

　　“这条灵蛇可当我的耳目，你刚才说的话……很不幸被我听到了。”萧浪伸手向背后一抓，抽出一把长剑来，指向了孟凡，“跟我去见长老，此事你可要好好说清楚了，虎阳观已经有段日子没有发现奸细了，我很乐意看到风光无限的蒙牛霸，被做成一具尸愧的，而且，抓住一个奸细，虎阳符的奖励自然少不了。”

　　“啊呀呀，萧师兄，你是不是听错了，这小畜生传达的话，能信吗？”孟凡脸色无辜，向着萧浪走进了几步，拱了拱手，手放下之时，心念一动，唐刀顿现，一道寒芒闪过，划向了萧浪！

　　“果然是奸细！”

　　萧浪将长剑一挥，格挡开唐刀，发出清脆一声响，而后，剑花陡然绽放，向着孟凡胸口刺去！

　　“嗤！”

　　孟凡眉头一皱，周围还有其他弟子，打斗声引起他们的注意就不好了，必须速战速决，目光闪过一丝杀意，梦道术急剧运转，毫不保留的展露了所有修为，侧身避开了要害，同时收起唐刀，两指夹住长剑，向前迈上一步，而另一只手则伸出一根手指，以令人咋舌的速度，点到了萧浪的额头。

　　“你……”萧浪往回抽剑，却震惊的发现抽不回来，只听见孟凡轻声说了一句：“玄门指，一指扣玄门！”


第289章 危机重重

　　“嘭！”

　　真气从孟凡指尖涌出，直接灌入萧浪的大脑，沉闷声响起，萧浪的大脑瞬间别震成了一摊浆糊，生机断绝，仰面后倒，孟凡挥手将萧浪的尸体收进了乾坤坠空间内。

　　“你才是白痴。”和朱洪挑战时，他才是凝灵第四关初期，现在已经后期了，战力提升了不是一点半点，而且梦道术的运用更加纯熟，又动用了杀手锏玄门指，层层准备之下，杀萧浪简简单单！

　　“不是说抓一个奸细有奖励么，正愁怎么解决眼下的问题，你就给我送来了方法，真得谢谢你了！”

　　孟凡抓起萧浪的长剑，咬了咬牙，刺向了自己的手臂，顿时鲜血如注，染红了衣衫。

　　“做个假现场，希望伤没有白受！”

　　“从现在开始，萧浪就是奸细，被我发现之后，刺伤我潜逃了！”

　　随后，孟凡拿出手机给上官凝发了一条语音信息，说明了情况，刚将手机收起，就有几道身影围拢了过来！

　　“蒙牛霸，你怎么在这里？”

　　“你的伤是怎么回事？”

　　孟凡痛苦的捂着伤口，身影摇摇欲坠，指着一个方向，喃喃说道：“我撞见了萧师兄给别人偷偷打电话，他不由分说便要杀我，见你们来了，他就逃走了……”

　　言罢，孟凡一翻白眼，就昏倒在地，演技堪称完美。

　　听了孟凡的话，那几个弟子满脸惊愕，随即意识到了问题的严重，略一商议，分成了两组，一组向孟凡所指的方向追去，而另一组带着孟凡返了回去，将此事告知了长老。

　　这一夜，虎阳观如临大敌。

　　孟凡“醒来”的时候，已经身处一个厢房之内，伤口已经被人包扎过了，身边还围着三个人，邱道士，那个长老，还有陌观主。

　　“蒙牛霸，你可否再将当时的情况说一遍？”陌观主首先开了口，目光清冷，“这件事情很重要，你可要如实说来。”

　　“嗯。”孟凡点了点头，态度极为诚恳，“当时我听见响声，又听到核心弟子出动，知道可能发生了不好的事情，身为虎阳观的一员，又承蒙观主您老人家器重，自然不能置身事外，就自作主张的前去帮忙，却正好瞧见了亡魂外逃的一幕……”

　　说到这里，孟凡看了一眼那位长老：“唔，这位长老也是看到我的了，我知会了长老一声，便去追赶亡魂，在山下撞见了萧师兄好像给什么人打电话，好像是在说发现了什么秘密，他看到我之后，不由分说，便要杀我，我猝不及防之下，被他刺伤……”

　　说到这里，孟凡脸上露出可惜之色，叹了一口气：“以我蒙牛霸的身手，别说是挑战榜排名第三的萧浪，就算是排名第一的李寒山都有的一战，可惜啊，可惜啊，我实在没料到萧师兄会对我动手……大意了，大意了啊！”

　　说完这句话，孟凡仰起脸，看着天花板，满脸悲愤的神色。

　　“哎！”邱道士也跟着叹了一口气，看了一眼孟凡的伤口，又恭敬的看了一眼观主，“陌观主，蒙牛霸真是有心了，虎阳观有这样的弟子真是福气啊，只是那萧浪，恐怕是有问题的。”

　　“孟长老，这事你可曾亲眼看到？”陌观主不理会邱道士的话，而是直接问了那位孟姓长老。

　　“陌观主，当时裂缝事大，老朽不敢走开，只看到蒙牛霸下山帮忙，并不知山下发生了何事。”孟长老如实回答。

　　陌观主点了点头，眉心微微皱起，沉思片刻，望向了孟凡：“蒙牛霸，你先在这里养伤。如果萧浪真的是有问题的，算你大功一件，我自然会给你奖赏的。”

　　言罢，陌观主举步向外走去，邱道士拍了拍孟凡的肩，和孟长老一起走了出去。

　　听着脚步声走远，孟凡的额头倏地冒出了冷汗，刚才的对话虽然听起来不咸不淡，却是险象环生，稍有不慎，恐怕就要丢命，而且，就算是现在，他仍然身处危险之中。

　　躺了片刻，他悄悄下了床，打开门缝瞧了瞧，发现门外有几个弟子手持利刃，正在严密值守。

　　重新关上了门，躺到床上之后，孟凡呼出一口气，竟然神情轻松了下来：“有人值守，证明他们并没有搞清楚事情的原委，对我也是怀疑的，这是正常的，如果没人值守……恐怕我的死期不远了。”

　　孟凡心如明镜，知道自己暂时挽回了半条命，临时所做的一切没有白费，而另半条命，则掌握在了七组手中，只要七组来查，不管查没查到什么，自己的命就全然保住了！

　　因为七组一旦到来，便证明了一件事，“逃走”的萧浪，是奸细！

　　“恐怕七组也查不出什么来了，虎阳观的时间很充裕，大可以将山体内的证据都转移了。”

　　孟凡喟叹一声，不知道自己所做的是对是错，这次错失良机，恐怕虎阳观会加倍小心的，可是不这么做，小雨的妈妈便生机渺茫了，说不定哪天便给尸愧附了灵，再无存活的可能了。

　　后半夜时分，整座虎阳山被一群身着特警服装的人包围了，上官凝和老郭赫然在内，他们派人深入了裂缝之内，却一无所获，最后空手而归。

　　东方浮现出鱼肚白的时候，在一间偏殿里，虎阳观的高层聚到了一起，邱道士也在其中。

　　“观主，这次蒙牛霸立了大功，若不是蒙牛霸，我们可要狼狈很多了。”邱道士环视了一下众人，语气中带着庆幸。

　　“的确，幸好蒙牛霸发现了萧浪的问题，如果我们毫无察觉，后果不堪设想。”一位长老也附和着，对于邱道士说的话很是赞同。

　　“萧浪入观马上要满十年了，算是一个老弟子了，平时表现可圈可点，真是没想到啊，没想到那个势力竟然埋了这么深的线，差点就出了大事！”又有人开了口，语气中带着一抹忧虑，“以我看来，观中应该还有奸细，观主应该严查一下，杜绝此类的事情发生了。”

　　听着众人的话，陌观主点了点头，深以为然，虽然自从前几天山体滑坡开始，虎阳观就已经在转移山体内的东西了，就算是今晚七组来查，也不会查到什么，可是蒙牛霸揪出了一个奸细，自然是大功一件，指不定什么时候这颗雷就炸了……

　　如果孟凡知道虎阳观早有准备，查也是白查，恐怕也不会太过愧疚了。

　　这场会议一直持续到天亮时分才结束，这一日，有几个弟子被派出执行任务，却再也没有回来，下落不明。

　　而孟凡，则重获自由，回到了自己的住处，手臂上的伤问题不大，略加修养便好，小雨妈妈的魂息衰弱，怕是也要休养一段日子了。而萧浪的事情被封了口，没有传出去，但不可避免的，蒙牛霸这个名字被高高在上的核心弟子以及虎阳观的高层深记在心，不可磨灭。

　　又过了两日，陌观主在众目睽睽之下，亲自登门慰问了孟凡，奖励给孟凡两千虎阳符，并突兀的问了一句：“你想不想晋升内门弟子？要不要老夫帮忙？”

　　虽然孟凡很想上三楼偷看心法，但这次情况有些微妙，说不定是一次试探，笑了笑说道：“上次观主将我提拔为外门弟子，我就已经够不好意思了，晋升内门弟子，我还是自己来吧。”

　　陌观主听了神色温和了很多：“有志气，那我就等你晋升内门弟子的好消息……”

　　想必真的是一次试探了。


第290章 神牛会成立

　　陌观主慰问孟凡没有避讳任何人，那些外门弟子看到观主从孟凡的房间走出，一时间恍若做梦。

　　在他们的印象中，观主还从来没有这么厚待一个人，如此礼贤下士的，更何况还是一个外门弟子，甚至观主连外门弟子的院落都没进过，今日可是破天荒头一次呐！

　　“陌观主亲自造访，蒙牛霸要平步青云了！”

　　“肯定的，这样的人物让我辈望尘莫及啊，哎！”

　　“如此看来，蒙牛霸是陌观主的私生子没错了……”

　　不知怎么回事，私生子的问题又被人提了起来，如果以前只是开开玩笑，这次却有很多人当真了，因为事实摆在面子，观主对蒙牛霸的确是太过……偏爱了。

　　让他们震惊的还在后面，孟凡获得两千虎阳符奖励的事情，功德楼也随后发出了公告，对外宣称的是蒙牛霸抗震救灾有功，为挽救道观的财产而受伤，特此嘉奖。

　　联想到那晚蒙牛霸冲破阻拦，大嚷着我要为道观做贡献的事情，众人再次动容起来，又有些惋惜，早知道这样会受到奖励，他们肯定也去抗震救灾了，就算是得不到两千虎阳符，得到两百也行啊！

　　可是，这世上哪有后悔药吃，只能扼腕叹息了。

　　在孟凡养伤的这两天，造访他的人络绎不绝，拎着各色物品，在孟凡房间一坐就是许久，目的都差不多，想让孟凡以后多多照拂。

　　陌离自然也来了，拎着一个篮子，黑着眼圈，坐在了孟凡的床沿上，有些心疼的看着他：“牛霸哥哥，你怎么这么不小心……痛不痛啊？”

　　孟凡四平八稳的躺在床上，看了一眼陌离拎来的那个篮子，篮子上盖着一块颜色鲜亮的绸布，不知道里面装的是什么，不由得问了一句：“给我送茶叶蛋来了？”

　　“嘻嘻！”陌离噗嗤一乐，“不对，不是茶叶蛋，你猜，猜到了我还有礼物给你。”

　　“我哪猜得到，虎阳观也没有什么好东西，莫非你偷了一篮子……虎阳符？”孟凡笑容温润，故作贪婪的舔了舔嘴唇。

　　“想得倒美，比虎阳符可值钱多了，千金难买。”似乎知道孟凡也猜不到似的，陌离将篮子拿到了孟凡身前，掀开了篮子上的绸布，“啦啦啦，纸鹤，一只只寄托了愿望的纸鹤！”

　　“啧！”孟凡眼前一亮，那些纸鹤金光璀璨，数量不少，蔚为壮观，再仔细一瞧，纸鹤竟然是由符咒叠成的，可真是别有用心了。

　　“牛霸哥哥你别介意啊，实在是找不到合适的纸张了，就把爷爷私藏的符咒偷出来了一些，你可别告诉别人啊，还有还有，等我走了你再看这些纸鹤啊，里面还有寄语呢……”陌离说完，逃也似的就跑开了，只留下了满房间的清馨香味。

　　“这丫头……还叠纸鹤，她不是国外上的学嘛，还流行这玩意儿？”

　　孟凡撇了撇嘴，随手拆开了一只，看正面是一张五雷符，祭出之后可引发雷霆轰击，很是厉害，价格不菲，在虎阳观兑换一张五雷符，至少需要二百虎阳符，再翻翻背面，上面用娟秀的笔迹写着一首小诗，愿得一人心，白首不相离。

　　“哟呵，好符好符，好诗好诗。”

　　孟凡又拆了几个，笑意盈面，人间最美的便是怀春少女的一颗芳心了，重又将纸鹤叠好，收进了乾坤空间内，笑着叹了一口气：“陌丫头真是有心了，如果我给陌丫头说只想当她哥哥的话，会不会挨揍呢？”

　　最难消受是美人恩，孟凡很是忧郁。

　　日暮西山，晚霞绚丽，像是在天空无尽处燃了一团流离的烈火，蔚为可观。

　　小道士李异便在此时推开了孟凡的房门。

　　“牛霸师兄，听闻你救灾受伤，我心里着急，却没有什么拿得出手的东西看望你……”李异怯生生的说着，随后拿出一张纸放在了孟凡的面前，“但是，我经过思虑，专门为你建立了一个堂口，叫神牛会，已经吸纳了一些弟子当会员了……”

　　“呵，神牛会，厉害啊！”孟凡拿过那张纸一瞅，上面写着神牛会的一些章程，会长的名字赫然写着蒙牛霸，成员一栏里写着几个人的名字，有诸葛凌云、郭武清、吴景轩、谢锦源……等一些记名弟子，就连外门弟子韩羽都成了会员。

　　“这才是开始，还有不少人想要加入，但是我必须认真审核一下，找一些老实可靠，又身负绝学的，才不会辱没了神牛会的名号……”可能是记名弟子比较多，不够份量，李异解释着，“过不了多久，还会吸纳一些内门弟子，说不定核心弟子都会加入……”

　　“李异你小子有一套啊！”孟凡笑容灿烂，“这么做在道观是合规的吧？”

　　“当然没问题了，别人早就建立过这种堂口了，朱洪师兄也有的，叫洪门，听起来也蛮厉害的。”

　　“那你就当神牛会的副会长吧！”

　　“真的？”

　　“废话，我当个甩手掌柜，一切权力交给你。”

　　“牛霸师兄……我一定不负所托，会认认真真将神牛会办好的！”

　　小道士李异呼吸急促，神情激动，他在道观一直是个打杂跑腿的，此刻竟然突然变成了一个堂口的副会长，还是蒙牛霸的堂口，对他来说，这可是平步青云啊，别看这堂口是私自建立的，说道还不少，因为虎阳观职能部门不多，弟子又分记名、外门、内门、核心，各有各的圈子，归属感不高，而这些堂口的私下建立，倒给了一些弟子庇护和归属感。

　　当时洪门一个弟子受欺负，朱洪还亲自出马挑战了对方的带头大哥，很是霸气。

　　“牛霸师兄，现在弟子加入咱们神牛会是免费的，等人数稍多，我就要收费了，暂定一百虎阳符才能加入，随着神牛会势力的扩大，还会提高门槛的……”李异认真的说着，神采飞扬。

　　孟凡眯着明眸，突然觉得这件事，真的是有搞头的，而且是大有搞头……


第291章 走，报仇去

　　孟凡之所以激动，是因为搞神牛会可以培养自己的势力和人脉，对覆灭虎阳观有莫大的帮助，如果发展更强势一些，往大处说，虎阳观一半弟子加入神牛会，那他岂不是就是半个观主了，想要做什么事，还不是简简单单，再发展壮大一些，甚至都不用覆灭虎阳观了，直接全盘接收了……

　　至于姿木大法师的威胁，老子叫出二百个道士来，一人一口唾沫也能把你淹死，压根不是事啊！

　　当然，困难还是有的，也得需要漫长的时间，不是一蹴而就的事情。

　　不过，仅仅想一下，也挺让人向往的，哪个男儿不想一呼百应，响着云集呢？

　　“先搞搞，就当是玩了。”

　　孟凡笑眯眯的，拍了拍李异的肩，对他这个主意很是赞赏。

　　“牛霸师兄，要想加速发展，还需要你打出更响亮的名号来，毕竟这些人都是冲你来的。”李异想了想，分析道，“而且他们是冲着你的武力来的，虽然目前你的名头虽然大，但是在武力方面仅仅还不够显赫，明面上你只打败过朱洪，这还是不够的，如果你把挑战榜上的前几个人都扫了，咱们神牛会肯定有望发展成虎阳观第一会的！”

　　说到这里，李异的神情又激动了起来。

　　“这个先放一下，等我多学几个术法再说。”孟凡躺在床上，望着天花板，若有所思，“李异啊，晋升内门弟子有没有快捷的方法？”

　　一旦进入内门，那三层楼的心法秘籍，可就唾手可得啊！而且更容易进入虎阳观的核心圈，不至于被排挤在外，获取一些情报会更容易一些。

　　“晋升内门的话，规矩倒是很简单的，由你的上级推荐，参加经堂的考核，过了之后，再抵押五千虎阳符，就可以成为内门了。”

　　“还有五千虎阳符？”

　　前两个条件倒是简单，邱道士可以帮忙引荐，经堂的考核更是简简单单，他的脑子里现在装了经堂两层楼的书，通不过考核才怪呢，可是五千虎阳符就有些捉襟见肘了，暗里盘算了一下，他现在只有两千七百虎阳符，再加上从萧浪身上摸出来的三百，一共三千虎阳符，还差两千呢。

　　“嗯，内门弟子的月钱是一个月二百虎阳符，除去购买符咒、借阅心法、日常等花销，有些弟子五六年也攒不够，晋升不了内门，所以不是一件容易的事情，不过牛霸师兄你自然没问题，我感觉虎阳符对于你来说，简直是小问题。”

　　李异也算了一下孟凡来到道观之后赚到的虎阳符，简直是日进斗金啊，而且赚的还相当简单，仅仅奖励的虎阳符都不少了。

　　两个人正在聊着，一阵弱不可闻的敲门声响了起来。

　　李异走过去打开了门，向外一瞅，只见一个神情萎靡，鼻青脸肿的弟子站在外面，红着眼睛，看样子都要哭出来了。

　　“吕爱红，你怎么了？”

　　门外的那个弟子，李异是认识的，是一个外门弟子，上午才签字加入神农会的。

　　“李异，我找会长有点事。”叫吕爱红的弟子低着头，像是有难言之隐，李异回望了一眼孟凡，孟凡点了点头，李异便将吕爱红领进了房间，给孟凡简单介绍了一下。

　　“李异，你能不能回避一下，我跟会长有话单独要说。”吕爱红瞥了一眼李异说道。

　　“不用回避的，李异是神农会的副会长，主管神牛会的大小事务。”孟凡的语气不咸不淡，斜靠在床头，俨然一副会长的气派。

　　“那恭喜李副会长了！”吕爱红冲着李异拱了拱手，露出了艳羡之色，随即又哭丧着脸开了口。

　　“牛霸会长，我之所以加入神牛会，就是冲着你的名号来的，你在道观声名赫赫，所有人提到你都会竖起大拇指……”吕爱红拍马屁的功夫倒是一流，虽然脸上有伤，但是表情很是到位，充满了敬佩和仰慕，可随即，他的话锋一转，“但是呢，有人不给会长面子，刚才我在演武场修炼，黑狼会的会长明知道我是神牛会的，却将我给打了，会长您瞧瞧，把我的脸给打的，连我妈见了都认不出我来了，唔，他说就是要把我打得连我妈都认不出来的。”

　　“呃……”第一天当会长就遇到弟子来求助，孟凡煞有介事的盘膝坐正，严肃的问道，“他为什么打你？”

　　“原因也很简单，他想拉我进黑狼会，被我果断拒绝了，就把我给打了，还说会长你是浪得虚名，是个野种，打你的话只需要三招……”

　　吕爱红的声音小了下去，外门的阳光照进了房间，让他脸上的伤格外惹眼。

　　“这不是拆台嘛！”李异皱起了眉头，神色愠怒，“神牛会刚成立第一天，那黑狼会也太不给面子了吧！”

　　“走！老大给你报仇去！”孟凡嘴角勾起一抹玩味的笑，下了床。

　　李异瞥了瞥孟凡胳膊上的伤，关切的说：“牛霸师兄，要不等你伤好了再说，黑狼会的会长叫王浩海，擅长符咒攻击，让人防不胜防，反正咱们也是第一天成立，没什么名声，忍一下也没关系。”

　　“会长……”吕爱红一听就不愿意了，“我可是为了维护咱们神农会的面子才被打的啊，你要是不管，兄弟心里凉啊！”

　　“马上就让你热起来，走，报仇去！”

　　孟凡伸手抓起道袍，往身上一披，像是披了一个霸气侧漏的披风一般，大摇大摆的出了门，往演武场走去。

　　既然打算进入虎阳观的核心圈，同时发展一下神牛会，孟凡觉得嚣张霸气一些还是有必要的。

　　“老大仗义！”吕爱红的心情大为好转，紧紧跟在了孟凡的后面，李异摇了摇头，也跟了上去。

　　吕爱红被打的事情，一些弟子是知道的，见孟凡带着吕爱红往演武场走去，那些弟子见了，知道有好戏看了，也跟了过去。

　　今日阳光不错，天空湛蓝，微风轻抚，演武场上有不少弟子正在修炼，呼呼喝喝的声音随风飘散。

　　“是他，他就是黑龙会的会长王浩海。”

　　吕爱红遥遥看到了一个人，伸手指了指，见那人目光凶狠的望了过来，便躲到了孟凡的身后。


第292章 送符上门

　　看到孟凡披着道袍，有些嚣张的样子，黑狼会的王浩海愣了一愣，随即嘴角勾起冷笑：“蒙牛霸，呵呵！”

　　而后，他冲着身边的几个小弟挥了挥手，摆出一副更加霸气的姿态，向着孟凡走了过来。

　　“估计要干架，有热闹看了！”

　　正在修炼的弟子们看到两拨人越走越近，纷纷聚拢了过来，生怕错过好戏。这些人里面，也有人被小道士李异招揽过，但是他们心存犹豫，并没有第一时间加入神牛会。虎阳观帮派众多，神牛会又是刚刚成立，虽然蒙牛霸名声赫赫，但是能不能罩得住手下，还要另说。

　　当然，如果这次蒙牛霸表现可观，证明神牛会这棵树是可以靠一靠的，他们倒是不介意加入神牛会的。

　　“王浩海和萧浪并列挑战榜第三，若不是性格乖张，得罪了师长，没人引荐他，他早就是内门弟子了，蒙牛霸虽然赢得了朱洪，但未必能赢得擅长符咒术的王浩海。”

　　有一些人并不看好孟凡，他们只见过孟凡和朱洪打过一场，那一场打得也很是诡异，坑人的成分居多，并不能彰显出孟凡的真实战力来。

　　“哎哟哟，刚打了一条狗，这狗就带人来了。”

　　王浩海走到孟凡身前，音调里充满了嘲讽，他的个子不太高，健壮厚实，高高的扬起了脸，一副眼高于顶的样子，却正好可以仰视孟凡了。

　　“哈哈，王会长，幸会幸会。”

　　众人本以为孟凡会针锋相对，却未料孟凡竟向着王浩海伸出了手，满脸笑容。

　　“神牛会第一天成立，还望王会长多多关照。”孟凡笑得跟花似的，若是朱洪在旁边看到孟凡的这副样子，肯定会躲得远远的，孟凡一这么笑，肯定是没好事啊。

　　“呵呵！幸会个屁！”王浩海神色倨傲，不理会孟凡的示好，“蒙牛霸，你成立神牛会可以，但是别跟我黑狼会抢人，吕爱红我早就看上了，想不到被你拉进了会，你说说，你是不是很不厚道呢？”

　　“吕爱红，这是真的吗？”孟凡板起了脸。

　　“会长，没有这回事啊。”吕爱红摇了摇头，看到孟凡的样子，心里又凉了，这是来给他报仇的吗？这分明是来道歉来了！

　　“误会，误会，王会长，你看这样行不，若是吕爱红以后表现不好，我将他退会，然后你再拉他好不好？”孟凡笑嘻嘻的，略微弯着腰，看着眼底下的王浩海。

　　“蒙牛霸，你当时我要饭的不成。”王浩海脸上露出一抹狰狞，“不光是吕爱红，记名弟子再过两个月就有人晋升外门弟子了，你神农会从记名弟子里拉了不少人吧？里面也有我看上的，我说蒙牛霸，我不管你后台有多么硬，可你不能专门给我过不去啊？”

　　“还有这事？”孟凡又板起脸，看向了李异，“李副会长，记名弟子里有王会长看上的人吗？你有没有强迫别人加入我们神牛会？”

　　“没有，都是自愿的。”李异脸色略有尴尬，霸气冲冲的杀过来，竟然一下子示了软。

　　这一幕被围观的弟子看在了眼里，不由得皱起了眉头。

　　“估计蒙牛霸已经知道王浩海的底细了，认为自己干不过王浩海，才会示软的。”

　　“大致是这样子了，神牛会没什么搞头了，无法立威，迟早会被别人吞并。”

　　听到众弟子的议论，吕爱红脸上火辣辣的痛，自己好端端的，加入什么神牛会，不过是自取其辱，他原以为凭着蒙牛霸的背景，加入神牛会之后，个人会获得良好的发展，最不济也会得到蒙牛霸的庇护，不会被人欺负，现在看来，全然错了。

　　心凉得像虎阳山清晨的一层白霜。

　　“哎呀呀，王会长，都是自愿的啊，你看看，这又是误会不是。”孟凡渐渐收起了笑容，声音突然洪亮了起来，更是用真气送去，震动着众人的耳膜，“各位师兄弟，神牛会第一天成立，想不到被王会长百般刁难，欺负我的兄弟，我蒙牛霸当然不会坐视不管，行走江湖，讲究的是一个义字，朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪，今天的事情各位也看到了，是王浩海这里不占理，我蒙牛霸必会给吕爱红讨回一个公道，我们神牛会的宗旨是……”

　　“睚眦必报！”

　　孟凡的话在演武场上回荡着，久久不息，温和的阳光照下来，吕爱红只觉得一股暖流遍布全身，眼圈就红了，原来蒙牛霸是先礼后兵啊，还是个讲道理的人，跟着讲道理的老大混，肯定不会错，而且那个睚眦必报说的太好了，让人安全感顿生哇！

　　吕爱红再看孟凡时，眼神不由得炽热了起来，就算是孟凡打输了，他也不会怪孟凡的，有这句话就够了。

　　李异此刻也咧嘴一笑，这才是他认识的蒙牛霸嘛，霸气，豪气，不容侵犯。

　　见事情有了转折，围观的众人也动容了起来，期待孟凡和王浩海干上一架，如果孟凡赢了，考虑到孟凡的背景，他们更愿意加入神牛会，在神牛会的发展应该会更好一些，更何况人家还睚眦必报嘛！

　　听起来多牛气！

　　多有安全感！

　　“真特么有趣！”王浩海骂了一句，顿时有一种被玩弄的感觉涌上了心头，“蒙牛霸，你在演武场上的战绩仅是一胜，打赢过朱洪，你可知道朱洪最怕谁，最怕老子我了，在老子面前，朱洪连个屁都不敢放，别以为我是外门弟子你就将尾巴翘上了天，你可见识过老子的手段？老子给你手下的狗也说过了，废了你只需三招，你可敢跟老子在演武场一战？”

　　“嘿嘿！”孟凡的脸在阳光下弥散着温和的光晕，“打倒是也行，不如来一个赌注怎么样？我们各压一千虎阳符，谁赢了虎阳符就归谁，好不好？”

　　“哈哈哈！”王浩海笑声激荡，伸手从道袍里掏出了两千虎阳符，在孟凡眼前晃了晃，“两千，敢不敢赌？”

　　孟凡眼神一眯，晋升内门，正缺两千虎阳符呢，想不到就有人送上门来了，也未想到一个会长随手一拿就有这么多虎阳符，搓了搓手，舔了舔嘴唇，说了一句：“敢！”


第293章 诡异的纸鹤

　　“要开战了！”

　　听到孟凡的说了一声敢，众人向后退了几步，给孟凡和王浩海留出了足够的空间来，在演武场形成了一个巨大的包围圈，众人的表情多彩纷呈，像是开在春日里的一朵朵小花。

　　“牛霸师兄，一定要赢啊！”

　　小道士李异紧紧攥着双拳，看着披着道袍的孟凡，激动不已，这一战算是真正意义的扬名之战，比朱洪那一次更有意义，如果赢得了这一战，那么神牛会将会力压黑狼会一头，名声大盛，到时候加入神牛会的人必定多如牛毛！

　　吕爱红更是热血沸腾，他在虎阳观名不见经传，所学的术法还不是正统意义上的驱邪抓鬼之术，而是跟踪术法，没什么战力，施展的机会也不多，不怎么招人待见，而孟凡却毫不犹豫的为自己出头，不惜和黑狼会开战，心中不由得升起一种受宠若惊之感。

　　王浩海将作为赌注的两千虎阳符丢给一个围观弟子，向后退了几步，手中抓出一把灵符，双指夹出一张，对着孟凡轻蔑笑道：“蒙牛霸，可敢与我用灵符一战？”

　　王浩海粗中有细，上次孟凡和朱洪对战，他也是观摩了的，当时孟凡使用了几种术法，比如灵豆术，烈火诀，却唯独没有用符咒，是以觉得孟凡是不擅长用符咒的，估计身上都没带着几张符咒。

　　而他王浩海，最擅长的就是符咒！

　　此前，黑狼会和朱洪的洪门之间发生了一些摩擦，他便是靠着层出不穷的符咒，将朱洪压制的毫无还手之力，着实痛快。那一战之后，朱洪才刻意研究了符咒之术，是以在和孟凡对敌的时候，也使用了符咒。

　　“符咒？”孟凡忍不住想笑，符咒他有很多啊，陌离那丫头刚送给了他一篮子纸鹤，那些纸鹤可都是由符咒叠的啊，而且还是偷拿的陌观主的符咒，张张都威力非凡。

　　“行行，那就用符咒对轰吧，拳来脚往的，的确是有些不文明。”孟凡笑眯眯的，答应的很是爽快。言罢，将披在身上的道袍穿好，双手抱胸，傲然而立，摆出一副你想怎么来就怎么来的架势来。

　　小道士李异看到孟凡气质如一颗山巅耸立着的青松，伸出大拇指，暗叹一声：“真帅！”

　　“呃，答应的倒是挺爽快的……”见孟凡答应的果断，王浩海一愣，下意识觉得有哪些地方不对，但一时间也不好判断，众目睽睽之下，也没时间深究，将手中的灵符灌注了真气，目光凶戾的望着孟凡，“我这张符是风卷符，符燃之后，可召出劲风，风如利刃，我倒要看看你用什么符化解？”

　　这个时候，黑龙会的弟子已经来了不少，人头攒动的站在王浩海后方，为他加油助阵，当看到王浩海拿出风卷符时，都纷纷爆了一声好！以风化刃，攻击没有死角，是攻击符咒里面杀伤力很强大的一种，他们都不认为孟凡能完美挡下来。

　　围观的人也是这么认为的，目光凝聚到了孟凡的身上，想看看他怎么化解。此外，他们还觉得王浩海有些炫富了，作为黑狼会的会长肯定是有些家底，但也不能这么造啊，一张风卷符价值一百虎阳符，相当于外门弟子半个月的月钱了，比拼符咒，相当于比拼谁财大气粗了。但他们不知道，孟凡有一篮子符咒呢，还是别人送的，而且张张都价值不菲。

　　“等一下，我找一张啊！”

　　孟凡侧过身，装模作样的将手伸进道袍一阵摸索，最后取出一只纸鹤来，用掌心托着，说了一句可以开始了。

　　“我擦！”看到这一幕，王浩海忍不住骂了一句，这小子也太别出心裁了吧，竟然将符咒叠成纸鹤，这个逼装的也忒别致了一些，一时间也看不出那是什么符咒，忍不住问了一句，“你的是什么符？”

　　“我对符咒没什么研究，认识的不多，但是这张符咒蕴含着一丝风属性的气息，应该也是一张风符。”孟凡倒是没有说假话，他出道时间不长，拿手的术法还没时间修炼呢，别说再去研究符咒之术了。

　　围观的人听了孟凡的话，传来一阵轻笑声，觉得蒙牛霸也真是有胆量，连符都不认识，竟然还敢和擅长符咒术的王浩海用符咒对战，真是有些鲁莽了。

　　“起！”

　　王浩海暴喝一声，手臂一扬，风卷符如一只飞鸟，飘向半空，继而他掐诀念咒，向风卷符一指，符轰然一声爆开，一种恐怖的气息骤然弥散开来，演武场上顿时气流涌动，聚集到了符咒爆开之处，眨眼功夫便在空中凝出一道灰褐色的风柱来。

　　风柱乍现，吹得众人衣衫猎猎作响，围观的人忍不住又向后退了几步，生怕波及到自己。

　　“去！”

　　王浩海双掌向前一推，风柱猛然加速，呼啸着向着孟凡卷去！

　　烈风中，孟凡发丝飞扬，衣袂飘飘，犹如谪仙下凡，只见他左腿向前迈出一步，右掌向上托起，手中的纸鹤煽动翅膀飘起，看操控之法，倒和操纵纸人有些类似了。

　　纸鹤飞到半空，并没有爆开，而是径直向着风柱飞去。

　　“蒙牛霸是在开玩笑吧，不抢先机，再爆开符咒就晚了！”

　　“那纸鹤要被卷烂了，可惜一张符咒了，简直是浪费！”

　　孟凡的举动虽然惹人注目，看起来优雅飘逸，但是这是对战，不是T台走秀，光好看又什么屁用！众人脸上露出失望之色，黑狼会的帮众更是传出一阵哄笑，面露讥讽之色。

　　“爆啊，快爆啊！”

　　李异和吕爱红都紧张不已，双手颤抖，为孟凡捏了一把冷汗！

　　“让狂风来得更猛烈一些吧，爆！”

　　就在纸鹤和风柱相遇的一刹那，孟凡才伸出手指，凌空一指，纸鹤轰一声爆开，一道波纹在演武场弥散开来，将众人向后推动了两步！

　　“好强大的气势！”

　　众人站定之后，心中惊异，都觉得这灵符的威力不小，可随即又瞠目结舌起来，王浩海召出的风柱已然还在，向着孟凡越卷越近，而孟凡的符爆开之后，什么东西都没召唤出来，他的符好像……没什么效果，吓人玩的？


第294章 男人的痛处

　　“哈哈哈，简直太搞笑了！”

　　“吓老子一跳，还以为要搞大事了！”

　　“蒙牛霸的是什么破符，自己画的吧！哈哈！”

　　黑龙会里传来阵阵哄笑声，那些帮众笑得前俯后仰，不能自已。

　　“搞什么玩意儿！”

　　王浩海呼出一口气，放松了下来，他是用符高手，刚才纸鹤爆发出来的气势，着实让人震惊，可后来就有些虚张声势之嫌了，只打雷不下雨？搞笑么这不是。

　　李异和吕爱红的脸上都有些挂不住，见王浩海召唤出的风柱呼啸而至，正要出声让孟凡躲开，可又马上闭上了嘴，只见那根的风柱越飘越慢，最后竟然在孟凡身边停了下来，就像一只宠物看到主人一样，乖乖的停在了孟凡的身边。

　　“有点意思！”

　　感知到自己的神念和风柱建立了联系，孟凡突然知道了那张符咒的神奇所在，竟然能降服对方的风柱，或者说是能控制风！

　　有了这个发现，他伸手往风柱上一拍，那道风柱便呼啸着向王浩海卷去，速度越来越快，同时也越来越壮大，四面八风的气流奔涌而来，汇聚到风柱之上，最后凝成了一道巨大的风龙，在众人目瞪口呆中，风龙裹挟着刺耳的呼啸声，张开大口，向着王浩海一口咬去，龙尾更是一扫，扫向了黑龙会的帮众！

　　“擦，这是什么风？”

　　王浩海顿时傻眼了，风龙来势极快，躲无可躲，瞬间将他吞入口中，黑龙会的帮众也被龙尾扫的满地打滚，姿态狼狈！

　　“快躲开，危险！”

　　围观的人有些距离风龙比较近，见势不妙，急忙展开身影，向远处掠去，生怕也被风龙扫到。

　　伴随着一声声惨叫声，王浩海的身形在风龙的身体中若隐若现，翻滚不休，向着演武场外飘去，更让人震惊的是，风龙的攻击力很大，王浩海的衣衫片片撕裂，不多时变成了一个光屁猴了，很是不雅。

　　“散吧，可以了。”

　　见王浩海受创，他也不想杀人，给对方点教训即可，孟凡嘴角微翘，挥了挥手，风龙便消散了，而王浩海的身体失去了外力的作用，咚一声从半空跌下，掉到了演武场的台下，不见了踪影，就算是风龙没伤到他，这一摔也够他喝一壶的了。

　　黑龙会的弟子见自己的老大被卷飞了，心惊不已，哪还敢小瞧孟凡，急忙跑到台下，寻找王浩海。

　　围观的人更是心神巨震，未想到孟凡祭出的符竟然具有那么猛烈的威力，原来人家蒙牛霸不是不懂符咒术，而是在藏拙啊，这王浩海分明是被坑了啊！

　　李异和吕爱红目睹一切，彼此互望一眼，咧嘴一笑。

　　“老大……你没事吧？”

　　“快给老大穿衣服，别让老大着凉了，这大冬天的，冻坏了可不好了！”

　　当他们找到王浩海的时候，只见王浩海光洁溜溜的呈大字型躺在地上，下面的小鸟萎缩着，头上鲜血如注，汩汩往外冒，像是被人给糟蹋了之后又砸了一板砖似的，惨不忍睹。

　　看到这一幕，众人想笑也不敢笑，有人脱下了道袍，帮王浩海穿上了，又急忙掐人中，才将王浩海救醒过来！

　　“尼玛啊！什么符啊这是！”

　　王浩海坐在地上，揉了揉脑袋，一脸懵逼。

　　别说王浩海了，就连孟凡自己也不知道那是什么符，对于其威力之大，暗自心惊，这得花费多少心血，凝聚多少修为之力才能画出这样的符来啊！

　　“老大，要不别打了，你看你都伤成这样了，改日再战吧！”其中一个弟子看到王浩海伤的不轻，好心的劝说了起来。

　　“滚，老子都丢人丢到这份上了，改日个毛！”王浩海恼羞成怒，“奶奶的，刚才大意了，蒙牛霸的符只不过是借势而发，没什么了不起的！”

　　在帮众的搀扶下，王浩海颤颤巍巍的站了起来，稍作调息之后，一咬牙，飞身跃上了演武场，却正好看到孟凡在众人的簇拥下要离开，当即用手指着孟凡，暴喝了一声！

　　“蒙牛霸，你还敢不敢再战！”

　　“啧！”孟凡转过身，扫了一眼穿着别人道袍的王浩海，忍不住笑了起来，“刚才我看到了……你的小鸟……不太大，嗯，一点都不大。”

　　众人闻言掩口窃笑，孟凡说的是实话，刚才他们也看到王浩海的小鸟了，被一抹黑色掩盖着，的确是很……娇小玲珑的。

　　“尼玛！蒙牛霸，你我不死不休！”

　　王浩海被孟凡戳到了痛处，目眦尽裂，他的小鸟的确不大，可是这也是有原因的。

　　小时候的时候，他的家里养了一条狗，那条狗趁他睡觉的时候，一口给他的小鸟咬掉了半截，更可悲的是还嚼烂吞下去了，续接都没了办法，从此以后，他的人生就进入了黑暗之中，不敢和别人一起上厕所，不敢谈女朋友，就算谈了也没用，和尚没了光头，进不了庙哇！

　　更可怕的是，他一看到男人竟然会生出一种莫名的依赖感来，是以成立了黑狼会，招收的帮众都是胸肌硕大、身材魁梧的人，当这些帮众簇拥在他的身边的时候，他才能感受到一丝丝满足感……

　　当然，他一直将秘密埋藏的很深，想不到今日……竟然暴露在了光天化日之下……本以为刚才风大，没人看到，可看众人的眼神都有些讥讽的瞅着他，他知道，黑暗再次笼罩了自己！

　　见王浩海脸色发绿，黑狼会的帮众碍于情面，只是在内心窃笑，又见王浩海怒气冲天，便也纷纷冲着孟凡怒目而视！怎么着也得给老大撑场子嘛！

　　“蒙牛霸，老子今天非把你吹灯拔蜡了，让你以后……无鸟可遛！”

　　王浩海盛怒之下，摸了摸道袍，打算找出一张压箱底的符咒一举干掉孟凡，却未料什么也没摸出来，这才反应过来，他身上穿的不是自己的道袍，这时候一个弟子从远处捡来一个月牙包，递给了王浩海：“老大，你的包。”

　　“蒙牛霸，今日有你没我，有我没你！”

　　王浩海从月牙包摸出一张散发着刺目金光的符咒，向着孟凡甩了出去……


第295章 结盟黑狼会

　　王浩海拿出的符咒金光闪耀，璀璨夺目……

　　符咒的颜色一般分为金色、银色、紫色、蓝色、黄色五类。

　　金色符咒的威力最大，同时要求施法者的道行也最高，消耗的修为也最大，银色次之，紫色、蓝色又次之，威力最低的是黄色符咒，也是最普通的符咒。

　　使用黄色符咒的道士，大部分悟性一般，资质一般，终其一生都只能停留在使用黄色符咒的层次，若强行施展高级符咒，会遭到符咒法力的疯狂反噬，轻者经脉错乱、半身不遂，重者七窍流血、当场毙命。

　　在民间，一些游方道士，多会使用黄色符咒，施展出来也没什么效果，可有可无，骗钱的居多。

　　稍微有些底蕴的道观宗派，所使用的都是金色符咒，而王浩海拿出来的这一张，金光更盛，显得极为不凡，凝聚在符咒上的法力显然更为不俗。

　　“乾坤崩，阴阳开，诛鬼符！”

　　王浩海掐诀念咒，在真气的牵引之下，符咒轰然爆开，化作一把金色的小剑，以电闪雷鸣般的速度，飞向了孟凡！

　　听到诛鬼符三个字，围观的人脸色大变，不谈这张符的价值几何，单论威力，便可将人的魂魄搅碎，永不超生，可以肯定的说，这是一张杀人符，以王浩海凝灵第五关的修为施展出来，孟凡必死无疑！

　　见符咒飞来，散发着一股骇人的气息，孟凡脸色略显凝重，施展梦道术，提升速度，向后急速退去，同时从乾坤空间找出一只纸鹤，引爆开来，纸鹤炸出一团烟雾，一道身形从烟雾中走了出来，挡在孟凡身前，而那把金色小剑瞬间刺入了那道身影之中。

　　诡异的是，那道身影被金色小剑此种之后，仅仅晃了晃身体，随后急速向王浩海掠去，气势凶猛！

　　众人见状愣了一愣，看了看孟凡，又看了看那个身影，发现两者长相极为相似，随即有人惊声叫道：“蒙牛霸使用的是鬼傀符，可召唤出一具傀儡替身，这替身无魂无魄，悍不畏死！以鬼傀符破解诛鬼符，简直是妙到毫巅！”

　　“尼玛！”

　　王浩海暗骂一声，身为用符高手，他对鬼傀符自然有所了解，鬼傀符凝聚了施符者的神念，神念不散，鬼傀不死，而且鬼傀是灵体，非常难以灭杀，见鬼傀向着自己张牙舞爪的跑来，王浩海再次抓起几张符咒，就要引爆开来阻挡鬼傀，却猛然瞧见鬼傀身影一晃，再出现时，已经到了自己的身前，举拳就打！

　　“该死！”

　　鬼傀是灵体，并不攻击肉身，拳拳打在王浩海的三魂七魄上，打得王浩海心神晃动，直翻白眼，王浩海强忍着灵魂上的不适，不要钱似的，丢出一张张符咒，轰在了鬼傀之上。

　　半晌之后，那鬼傀的身影才略微黯淡了一些，但攻击依旧凌厉，而王浩海则被鬼傀打得灵魂不稳，脸色惨白，豆大的汗珠顺脸流下，手脚发抖。

　　更让他蛋疼不已的是，他的符不多了，而且这些符都价值不菲，这么一张张丢出去，简直是败家啊，忍痛瞥了一眼孟凡，却见孟凡正拿着几只纸鹤把玩着，似乎正在琢磨着使用哪一只……

　　“这小子到底有多少纸鹤啊？”王浩海欲哭无泪，正犹豫着要不要再撑一会儿，又忽然看到孟凡凭空拿出了一只篮子，篮子里满满的都是纸鹤，数量不少，当即傻了眼。

　　“这一只不错，咦，这一只也不错，是霉运符么，可以让人倒霉三天，真好玩……”孟凡嘴里嘟囔着，在篮子里翻来翻去，王浩海看得心里拔凉，大喊一声，“不打了，我认输！”

　　“这就认输了？”孟凡眯着眼，望向了王浩海。

　　“认输！”王浩海都快哭了，你有一篮子符咒叠成的纸鹤呢，不认输还等着挨揍吗，再斗下去别说小鸟了，菊花都残了。

　　“那行。”孟凡一挥手，挥散了鬼傀，走到气息衰弱的王浩海身旁，“你得给我补偿，要不然我这里还有几只好玩的纸鹤，想在你身上试试呢。”

　　“什么补偿？两千虎阳符给你还不够么？”王浩海闻言一愣，眼眶都红了。

　　“不行，那只是赌注，作为战败的一方你也没资格跟我讲条件。”孟凡把玩着手中的纸鹤，神情不咸不淡。

　　“你还想要什么？”王浩海向后退了一步，突然想到了什么事情，失声说道，“你……你该不会是想吞并黑狼会吧？”

　　“啧，这个主意不错。”孟凡笑了笑，大有深意的望了王浩海一眼。

　　“不行，这个绝对不行。”王浩海摇着头，“黑狼会是我的……是我的人生寄托，黑狼会没了，我王浩海这辈子都……都……”

　　说到这里，王浩海突然看到孟凡的目光一凛，又向后后退了一步，才继续说道：“都……会恨你的！”

　　“呵，那算了，君子不强人所难，你不愿意我也不强求你，这样吧，我提个温和的建议，从今天起，黑狼会和神牛会结盟算了，相互帮衬，但凡事要以神牛会的利益为先，你看这样行吗？”孟凡的脸在阳光下显得很是真诚无私。

　　“呃……”王浩海有些犹豫，这么一来，黑狼会算是保住了，可是，虽说是结盟，但是听蒙牛霸话里的意思，黑龙会分明是成为神牛会的附属帮会了，还是有些不妥的。

　　“不愿意那算了，我蒙牛霸现在再次向你发起挑战，从此和你黑狼会势不两立！”孟凡的脸色冷了下来，抓起了几只纸鹤，在王浩海面前晃来晃去。

　　“别，别伤了和气嘛，容我再想想。”王浩海跟一个帮众要了一支烟，裤裆凉飕飕的蹲在了地上，神色凝重，抽完之后站了起来，咬着牙说道，“行，但是我有个条件，黑狼会遇到麻烦，你们神牛会不能坐视不管。”

　　“这个是自然，咱们是盟友嘛！”

　　孟凡笑容温和的拍了拍王浩海的肩，如此一来，黑狼会算是成了神牛会的分会了，神牛会壮大了一倍不止，是一场不错的交易，随后，他拿走了两千虎阳符的赌注，转身向经堂走去，现在晋升内门的虎阳符已经够了，接下来就要准备一下经堂的考核了……


第296章 被人约走了

　　孟凡获胜，最激动的莫过于小道士李异和吕爱红了，尤其是吕爱红，这次孟凡可是为他出头的，激动的他一直用手抹眼角，心里烫烫的，像是晒在夏日骄阳下的柏油路，直冒热气。

　　“谢谢牛霸会长了！”吕爱红红着眼眶对孟凡说道。

　　“客气什么。”孟凡本要离开，此刻回过头笑了笑，笑容平静而又温暖，像是做了一件微不足道的小事。

　　就在这个时候，一些围观的人走了过来，目光灼热的看着孟凡，开了口：“牛霸师兄，贵会还缺不缺人？我们能不能加入呢？”

　　刚才的对决，深深震撼了他们，他们没想到蒙牛霸的符咒竟然也如此厉害，再加上蒙牛霸的背景，神牛会简直是前途无量啊！

　　更让他们心动的是，蒙牛霸说神牛会的宗旨是睚眦必报，刚才他帮吕爱红报仇就是明证，加入这样的帮会，简直是大树底下好乘凉呐！

　　孟凡笑着瞅了一眼众人，随即对李异说道：“这件事就请李副会长操办一下吧，不过我们貌似没有免费名额了……”

　　“对对！”听到孟凡的话，李异马上会意，对众人朗声说道，“从现在开始，加入神牛会需要交付一百虎阳符的会费，想要加入的话，就在我这里登记一下吧！”

　　“一百虎阳符的会费，不贵啊，黑狼会要一百五呢！”

　　“我加入，这是一百虎阳符！帮我登记一下！”

　　“还有我，我也要加入神牛会！”

　　众人纷纷向李异递交着虎阳符，气氛热烈，不远处的王浩海看到这一幕，心里憋屈，灰溜溜的带着帮众离开了，本来神牛会的发展不会这么迅速的，这下倒好，他充当了冤大头，给神牛会义务打了广告了，还损失惨重，要多蛋疼就多蛋疼。

　　通过今天这件事，神牛会成立的事情在随后的几天，传遍了整座虎阳观，慕名加入的人络绎不绝，形势一片大好。

　　孟凡回到住处之后，李异随后也将会费上交给了孟凡，足足有三千多虎阳符。

　　“这是给你的，辛苦了。”孟凡随后抽出一沓虎阳符，丢给了李异。

　　“这太多了，我……我受之有愧！”小道士李异捧着虎阳符，目光火热，声音都有些哽咽了。

　　“多个屁，拿着吧，回头兑换两本心法，好好修炼一番，作为副会长，实力太低了也说不过去。”孟凡笑着说道。

　　“牛霸师兄，我……我喜欢你！”李异斟酌了半天词句，也想不到合适的话来表达内心的感激。

　　“滚，我已经有女朋友了。”孟凡踢了李异一脚，李异才咧嘴笑着离开了，到了外面的院子里，阳光照在他的眼睛里，他偏过头，就哭了。

　　在接下来的几天里，孟凡闭了关，谢绝了一切拜访，打算将记在脑子里的心法道经书籍全都消化掉，好应对一下经楼的内门考核。

　　他和吴老头算是有些交情了，吴老头不至于在考核上为难他，就算去此时直接去参加考核，应该也能过去。但是，那些书籍包罗万象，有玄妙的道经，有修炼心法，有神奇的术法……对修炼大有益处，迟早也要消化掉的，掌握了那些书籍，他对修炼之道，对整个道门的渊源，必定会理解的更加透彻，而不会像现在这样，知之甚少了。

　　在孟凡闭关期间，刘二邪在虎阳市也没有放松修炼。

　　这一日晚上，刘二邪正在修炼，房门突然被人敲响了，开门一看，竟然是一个颇让他觉得意外的人，袁南天。

　　袁南天站在门外，一看到刘二邪，便笑了起来：“二邪兄弟，前两次多有得罪，咱们真是不打不相识啊，这次弟弟我是专门来给你道歉的，可否赏个脸，一起吃个饭？”

　　“吃过了。”刘二邪对袁南天没什么好感，这小子泡谁不成，竟然敢泡上官凝，她是能随便泡的嘛，这次袁南天又鬼鬼祟祟的找自己，恐怕没什么好事，作势就要将门关上。

　　袁南天急忙伸手抵住门，笑着说道：“其实你也知道……我对小凝呢，有点那方面的意思，但是你说你老大对小凝也……那个我觉得吧，恋爱自由，这件事说开了比较好，因此呢，我想让你把小凝约出来，当然也可以叫上你的老大，一起吃个饭，当面聊一聊……”

　　“滚！”刘二邪咣当一声关了门。

　　“二邪兄弟，这是我的名片，放门口了，你要是想通了，就打电话给我啊！”袁南天的脚步声慢慢远去了。

　　“这小子的脑袋是不是让驴踢了！”刘二邪嘟囔了一句，随即盘膝坐到了床上，眼观鼻鼻观心，开始心无旁骛的吐纳起来。

　　这一修炼便是一天，直到第二日晚上，刘二邪修为略有精进，却遇到了一些想不明白的修炼疑点，打算去找上官凝请教一下，顺便打听一下老大的情况，前几晚虎阳山滑坡事件他是知道的，当时郭组长和上官凝去调查过，一无所获，他有些担心老大的安危。

　　结果，刚走到楼下，就看到上官凝急匆匆坐上了一辆车离开了，开车的人赫然是袁南天，袁南天还透过车窗，冲着他讥讽似的笑了笑。

　　“这是……上官妹子怎么上了袁南天的车？”刘二邪顿时觉得有些不妙。

　　“不怕贼偷，就怕贼惦记，袁南天不是个好鸟，上次竟然还想对上官妹子下药，妈蛋的，这次不知道这家伙用什么理由将上官妹子约出来的……”刘二邪看了一眼天色，夜色漆黑，不由得焦急起来，“身为老大的小弟，我得做点什么，那种药让人防不胜防，如果不小心中了招，就惨了！”

　　刘二邪以前就是混街头的，对于这种下三滥的手段见的多了，多少贞烈的女孩，吃下这种药之后，变得神志不清，主动投怀送抱，甘愿成为觊觎她们美色的男人的胯下之奴，事后清醒，有些女孩会忘记发生的一切，有些就算是记得，也不敢提起……

　　刘二邪拿出捡到的拿瓶药，紧紧攥在了手里，眉头皱成了疙瘩：“妈蛋的，本来想过些日子再教训你，袁南天，这次饶不了你……”


第297章 喝还是不喝

　　“袁南天，你得到什么消息了？”

　　在一家装潢奢华的西餐厅里，上官凝脸色凝重，无视摆在眼前的美食，冲着袁南天开了口。

　　“小凝，你别急啊，这次好不容易约你出来，先吃口饭再谈不行吗？”袁南天打开一瓶红酒，给上官凝倒了一杯，红酒的香味弥散了出来，醇香馥郁，应该价值不菲。

　　“我没空在这里和你闲聊，不说我马上离开。”上官凝脸色冷了起来，盛了红酒的高脚杯在灯光下，光彩流离，映衬着她白皙的俏脸。

　　“前几天你们七组调人围了虎阳观，郭组长也从我们袁家调走了几个修炼者过去帮了忙，在这件事上，你们七组算是欠我们袁家一个人情。”袁南天拿起酒杯，伸过去碰了一下上官凝的酒杯，发出叮当一声脆响，见上官凝冷若冰霜，他笑了笑，“怎么，这个人情不足以让你和我喝一杯？”

　　“要喝你去和郭组喝去。”上官凝站起了身，身段袅娜修长，转身就要离开。

　　“关于虎阳观卧底的消息，你不想听了？”袁南天眯着眼，看着上官凝的腰肢，小腹升腾起了一团邪火。

　　“快说。”上官凝按捺着心里的不耐，重又坐了下去。

　　上次针对虎阳观的事情失败了，上官凝非常担心孟凡，想办法打探孟凡的消息，却一直未果，这几日又让章三父女上山，却也没见到孟凡，得到的消息是孟凡闭关了，谢绝一切拜访，谁也不见。孟凡在她心中的地位不言而喻，她是关心则乱，总担心孟凡会出事，会像以前的卧底一样丢了命。

　　“小凝，你再等等嘛，我的人马上就来了。到时候他会告诉你一切。”袁南天自斟自饮，按捺着心中的兴奋，在她看来，上官凝这次肯定是逃不出他的手掌心了，今晚他肯定会得偿所望，一亲芳泽！想必上官凝的味道，肯定是极美的！

　　上官凝不吃不喝，端坐着，心乱如麻，过了一会儿，一个长相普通的男子走了过来，坐到了袁南天的身旁。

　　“将你知道的事情，给我的朋友说一下。”袁南天对那人说道。

　　那人看了一眼上官凝，低声开了口：“那一日，虎阳山滑坡，你们的卧底为了联系你，泄露了自己的身份，刺伤了一个虎阳观的弟子逃走了，随后虎阳观便进行了大清洗，清理了不少嫌疑弟子，如果你们的卧底没回来找你们，肯定是……死了。”

　　上官凝闻言，脸色惨白，宛若寒冬的初雪，心底更是涌起了阵阵凉意，身子簌簌发抖，喃喃说道：“你是怎么知道的？真的……死了吗？”

　　“我的消息很可靠，因为我就是……虎阳观的道士，这次是出来执行任务，才有机会将消息传出来的，要不然没人知道这件事，这件事被道观的上层封了口。”那个人说完，掏出了自己的道士证，递到了上官凝的面前，上官凝看了一眼，的确是真的，一下子变得无助起来，神色凄惶，像是一个找不到妈妈的孩子。

　　看到上官凝的样子，袁南天倒没往深处想，只道是她听到战友牺牲的消息，很是伤心而已，故作贴心的安慰道：“小凝，人死不能复生，我知道七组的人都是汉子，非常值得人尊重，以后再有什么事，我们袁家一定会继续支持你们七组的！”

　　“他……他不一样……他怎么会死？”上官凝喃喃说着，神情恍惚，一行清泪流了下来，天见尤怜，哭了一会儿，端起桌上的酒杯，一饮而尽，“蠢货，都说了安全第一的啊，怎么……那么傻啊！”

　　袁南天塞给了那人一沓子钱，那人收好钱，冲着袁南天拱了拱手：“袁公子，现在道观风声紧，我们今天没有见过面，告辞了。”

　　说完，那人便匆匆离去了。

　　“哎，你说说在这事闹的……”袁南天故作心痛的叹了一口气，给上官凝又倒了一杯酒，“培养一个卧底多不容易，况且现在七组的人也不多，小凝啊，你别难过了，这不是……还有我么，我会坚定的站在你的身边的。”

　　上官凝犹如没听到袁南天的话，端起桌上的酒，缓缓往地上撒去，喃喃自语：“你如果还活着，那就赶紧回来见我，如果死了……这杯酒……就给你送行了，黄泉路上寂寞行，上官凝不久之后，将会陪你一起走！”

　　“小凝，你这又是何苦呢！”袁南天正想着再给上官凝倒一杯，却见上官凝倒完酒之后，就趴在桌子上抽噎了起来，身体颤动，显然是伤心到了极点。

　　袁南天见状，嘴角勾起一抹阴险的笑意，心里嘀咕着：“那个卧底死得好啊，我真得谢谢他了，他要是不死，我哪有这等良机啊！”

　　袁南天见上官凝尤未抬头，偷偷摸出一粒药丸来，趁着倒酒的功夫，放进了上官凝的酒杯，那药丸触酒即融，转眼消失不见了。

　　“喝吧，喝了酒会好受些……”袁南天双眼发亮，盯着那杯酒，兴奋得脸色发红。

　　“哎呀呀！袁兄弟！”就在这时候，一道洪亮的声音响起，震动着人的耳膜，在这优雅的西餐厅，这道声音显得很是突兀。

　　“刘二邪！”袁南天视线扫过去，神色一凝，心里突然涌起一阵不好的预感，这小子早不来，晚不来，怎么这时候跑过来了？

　　“袁兄弟，偶遇啊，怎么着，没打扰你们吧？”刘二邪二话不说，就坐到了袁南天身边，看到上官凝伏案哭泣，攥了攥拳头，伸过手将上官凝那杯酒端了过来，倒进了袁南天的杯子里，随后掏出一瓶二锅头来，找来杯子，给自己倒了一杯，端了起来，“袁老弟，跟女人喝酒多没劲，刘某敬你一杯，干！”

　　说着刘二邪一饮而尽，袁南天端着下了药的红酒，顿时懵逼了！

　　“怎么？”刘二邪一瞪眼，“难道看不起刘某？”

　　这个时候，上官凝泪眼朦胧的坐了起来，拿过二锅头，寻了一个杯子倒了一杯，一饮而尽：“喝，今天你们要陪我喝个痛快！”


第298章 袁南天好惨

　　“上官妹子，你没醉啊？”

　　看到上官凝坐起来喝酒，没什么事的样子，刘二邪悬起的心，咣当一声落了地。

　　“袁兄弟，怎么着？上官妹子都喝光了，你还不喝么？”刘二邪目光如电，直视着袁南天。

　　“呃……我也喝白的，好不？”袁南天脸色尴尬，这杯红酒他打死也不能喝啊，有药啊！

　　“这酒不便宜吧，你还是喝了吧。”刘二邪将手放到了袁南天手上，向他嘴边推。

　　“哎呀！”袁南天急中生智，装作不小心的样子，手一松，酒杯咣当一声掉在了地上，摔成了碎片，红酒洒了一地，殷红一片。

　　“服务生，打扫一下！”袁南天向服务生挥了挥手，又笑着对刘二邪说道，“哎，正说要喝呢，你看看你，劝什么劝，打碎了吧！”

　　“不好意思，不好意思。”刘二邪又让服务生拿来一个酒杯，放到了袁南天面前，问道，“这次喝白的，还是喝红的？”

　　“都行。”这次袁南天神态自若。

　　“那行，那先来点白的吧。”刘二邪给袁南天倒了一杯白酒，和袁南天喝了一杯。

　　“二邪，你过来。”这时候，上官凝站起了身，向远处走去。刘二邪忙跟了过去。

　　“二邪，我告诉你一件事，你不要太伤心……”上官凝擦了擦眼睛，将刚才得到的消息给刘二邪讲了一下，却惊讶的看到刘二邪并没有预料中的伤心。

　　“上官妹子，这事恐怕有诈。”刘二邪望了一眼身后，发现袁南天刚好离开了座位，往洗手间走去了，便偷偷掏出药瓶来，给上官凝看了一眼，低声说，“这二货分明是想对你图谋不轨，他说的是肯定不是真的，你想想，以老大的智商，能被人发现？能逃不掉？以我看来，老大现在活得好好的，就算是虎阳观的人死绝了，我老大也不会死……”

　　刘二邪徐徐说着，说得斩钉截铁，上官凝略一思索，蓦然清醒了过来，刚才他是关心则乱，现在细细一分析，事情是经不住推敲的，按照那个道士说的，卧底是逃掉了的，既然逃掉了，就算是只逃了一会儿，孟凡也肯定会联系她，寻求接应，而不会直到被人杀掉，也没传出一个信息！

　　“这袁南天，真是色胆包天，太气人了！”

　　上官凝咬了咬唇，从刘二邪手中拿走小药瓶，走回了座位，刘二邪也赶紧跟了过去，等着看好戏。

　　“咱们让袁南天也好好喝一杯！”见袁南天还没回来，上官凝拿过袁南天的杯子，将刘二邪捡来的药放了进去，倒满了酒，不时，袁南天便从洗手间走回来了，脸上还装出了一副很悲伤的样子。

　　“不好意思，刚见小凝哭，我也很难受，去洗手间洗了一把脸。”袁南天声音沉痛的说着，演技看起来非常不错。

　　“哪里话，是我刚才有些失态了，不好意思了。”上官凝情绪温和了很多，但是看起来还是有些悲伤，“袁南天，正如你所说，七组的人都是汉子，来，陪我再喝几杯，给亡故的人践行！”

　　言罢，上官凝便举起了酒杯，刘二邪也沉着脸，配合着上官凝：“给七组壮士践行！”

　　“践行！”

　　袁南天也端起了杯子，碰杯之后，仰起脖子，咕咚一口，将下了药的酒喝了一个干净。

　　喝完之后，上官凝和刘二邪的脸色都舒展开来，三个人开始有一搭没一搭的聊着，偶尔还喝上一小杯，袁南天起初还能聊上几句，后来越来越头晕，眼神变得迷离起来，看谁都觉得好看的不行，就算是看刘二邪，也觉得刘二邪唇红齿白，妩媚多姿，忍不住就将手摸向了刘二邪。

　　“袁兄弟喝醉了，时间也不早了。”刘二邪对上官凝点了点头，“要不咱们散场吧。”

　　“行，我还有事，先回去了。二邪，你照看好袁南天。”上官凝转身向外走去，刘二邪摸出袁南天的钱包，买了单，然后扶着满眼桃花开的袁南天走了出去。

　　而上官凝其实并没有离开，在远处远远的观望着。

　　“刘二邪啊，帮我找个妞，我憋不住了！”袁南天红着脸，浑身燥热，手一直在刘二邪身上摸索着，摸得刘二邪很不舒服。

　　“行行，我帮你找啊！别着急！”刘二邪搀扶着袁南天，正愁怎么整整这小子呢，恰好经过一个小巷，小巷里传来一声狗叫，声音急促，听起来有些怪。

　　“这是闹狗了！母狗！”刘二邪眼睛一亮，打小他家里就养狗，孟家庄的狗也不少，对狗的习性很了解，一听那狗的叫声，刘二邪就知道这条狗是到了春季了，有需要了，便将袁南天放到了小巷的入口处。

　　“狗狗啊，我给你送来了一位细皮嫩肉的公子哥，你好好享用吧，不用太客气啊！”刘二邪双手合十，祈祷那狗能给点面子。

　　也不知道是那只狗过于激动，饥不择食，还是袁南天身上的药味弥散，催发了狗的兴奋，一只脏兮兮的狗很快跑了过来，在袁南天身上嗅来嗅去，继而就伸出了长舌头，糊到了袁南天的脸上。

　　“兄弟啊，你够仗义，谢谢啊！”袁南天被自己的药迷得人畜不分，用手抚摸着狗的毛发，嘴里吧咋吧咋响着，“啧啧，还是长发妞呢……”说着就抱住了那条狗，耳鬓厮磨。

　　冬夜的街头，路灯的光线橘黄，匪夷所思的一幕上演了……

　　刘二邪笑嘻嘻的跑到了一旁，观看了片刻，再也看不下去了，同时，不少路人也看到这一幕，震惊之余，纷纷拿出手机拍照，刘二邪不再多逗留，找到远处的上官凝心情畅快的离开了。

　　“痛快，痛快哇！”到了住处之后，刘二邪躺在床上，拍掌笑着，久久无法进入修炼状态。

　　“孟凡，你一定要好好的。七组……七组有了一些变故，有些事，恐怕很难帮上忙了。”上官凝回家之后，并没有多开心，她站在房间的窗口，望着窗外的点点灯光，将手掌放到了自己的胸口，默默祈祷着，“郭组长开会回来，带来了一个不好的消息，上级不太看好七组，监管了七组的诸多行动，而你作为临时工，则在监管之外……”


第299章 一夜扬名虎阳市

　　“大美妞好……大美妞浪……偷来一只大美妞抱上床……”

　　浪荡的声音含含糊糊的从袁南天的嘴里传了出来，口水肆虐，散发着令人作呕的酒味。

　　“咣！”

　　一位五十多岁的男人坐在华贵的檀木椅上，听到袁南天的声音，拍烂了桌子的一角。

　　“唔……”

　　袁南天半眯着眼，看到自己身处一所中式装修的豪宅里，空气里散发着实木家具的香味，打了一个激灵，再斜了斜眼睛，瞅到了那个男子怒不可遏的样子，急忙从床上滚下，垂首站在了那人的身旁，喊了一声：“爹啊！”

　　那男人脸如黄沙，充满了沧桑之色，还有一抹病态，站起身，并不看袁南天，将视线望向了窗外。

　　“我儿子真是好样的呐，袁家百年经营，银屏金屋，长盛不衰，却也没做到你现在这个程度，孽畜啊，你是一夜扬名虎阳市，你知不知道那，让你老子都无比汗颜啊！”男人说到这里，胸口起伏，将视线放到了袁南天身上，唇角抽搐的挤出一句话来，“要不，我叫你一声爹？”

　　“扑通！”

　　袁南天跪在那男人身旁，将额头贴在了地上，一副战战兢兢的模样，他这一生，没少挨父亲的打，吃饭不规矩，打！睡觉不规矩，打！做人不规矩，更要打！

　　可打来打去，没打出龙子来，倒打出一条道德败坏的孽子来。

　　木地板下面铺着地暖管道，额头贴在地板上暖暖的，像是女子温润的小手，袁南天一脸懵逼，不就是昨晚找了一个妞嘛，父亲至于把造价昂贵、古董似的木桌一巴掌拍坏么！

　　还说他一夜扬名虎阳市？自己什么时候这么厉害了？这可是他做梦都想做的事啊，只要扬名虎阳市，该有多少妞为他投怀送抱？追上官凝还用得着追得那么辛苦？

　　“爹，昨晚……”袁南天见父亲生气，就想着辩解几句，昨晚不就是喝了一场酒，然后寻了花问了个柳么，至于这么生气嘛！

　　男人似乎不想听袁南天说话，一巴掌将袁南天扇倒在地，扇得袁南天口鼻喷血，眼前白茫茫一片，差点昏厥过去，心里嘟囔了一句：“真打啊！”

　　“从今天开始，一年之内，不要离开这个房间，直到……直到所有人都忘记你！”男人说完，挥袖离开，袁南天目光望过去，发现父亲站立过的地板，碎成了残渣。

　　“卧槽，好久没挨过打了，到底什么情况，事情不对头啊！”

　　袁南天回想昨晚的事情，有种记忆缺失，喝酒断片的感觉，实在想不出干了什么事，只记得上官凝昨晚哭得梨花带雨的，迷死个人，就想先给上官凝打个电话，慰问一下，顺便要一下刘二邪的电话，问一下后来到底发生了什么事情。

　　结果他在身上摸来摸去，也没找到手机，这房间没网络没电话，算是彻底被关了禁闭了。

　　中午时分，有个老婆子过来给他送饭，袁南天拽着老婆子的胳膊问道：“张婶，发生什么事了？咋把我给关起来了？”

　　那老婆子年老色衰，耷拉着眼皮，使劲睁开，才露出了一抹浑浊的眼球，瞅了一眼袁南天，随即转身就要走，袁南天死死拉着她不放开。

　　“少爷啊，我说了您可别生气啊！”老婆子挣脱不开，叹了一口气，拿出自己的手机，打开了微信，袁南天咧嘴一笑。

　　“张婶，你这么大年纪了，还玩这个啊，约没约过小老头？小鲜肉呢？”

　　老婆子无语，径直打开了朋友圈，将手机递给了袁南天。

　　“哎呀我擦，我勒个去，张婶，你口味蛮重嘛，这样的新闻都看，这是哪个傻叉啊，大半夜跟狗搞什么……不行了不行了，笑死我了，我一定要认识一下这哥们，佩服的五体投地啊！神人，真乃神人啊！”

　　袁南天笑得踹不过气，继续往下翻，有照片，有视频，自己的脸突然就出现了……袁南天突然脑海轰鸣，仰面躺倒在地，口吐白沫，昏死过去。

　　他真的想一死了之！

　　电视、手机、网络、报纸……但凡能传递信息的载体，一夜之间都被袁南天给霸占了，正如他老子说的，他是一夜扬名虎阳市！

　　清醒后的袁南天，蹲在墙角，脸朝里，用手扣着地板的缝隙，想变成一只蚂蚁钻进去，更是打定了主意，就算天塌了，地陷了，天皇老子来了，他也走不出这间房门一步，真是没脸见人哇！

　　这一天，袁南天哭得撕心裂肺，肠子都断了。

　　他的老子四处奔走，不惜一切代价，想将这些新闻消息消除掉，可收效甚微。

　　后来，一些父母教训不听话的孩子，经常会说：“不好好学习的话，就找一条狗当媳妇吧！”

　　上官凝这几天也没敢上网看新闻，电视都很少开，那一幕可不是她一个女孩子能直视的。

　　刘二邪倒没觉得这是多大的事，反正以前无聊，看那种片子的时候，那种情况也是有看到的。

　　虎阳观最近安静了很多，一来是虎阳观高层加强了对弟子的管束，生怕卧底的情况再演。二来呢，是蒙牛霸闭关了。

　　半个月的时间一晃而过，这期间虎阳观发生了几件大大小小的事，十方堂邱道士代替曹熊，成了寮房的掌权人，曹熊退居二线，算是废了；功德楼赵执事被调往了膳食堂，去管厨子了，整日要跟柴米油盐打交道了；陌观主在修炼的时候，突然晕倒，经过诊断，当初治好的肿瘤，又复发了……

　　再有，就是朱洪回到了道观，得知神牛会崛起，携洪门的三十余帮众，加入了神牛会，自此再无洪门。而李异则擅自做主，让朱洪成为神农会的二当家，他甘愿当三把手，本来想让韩羽当三把手的，韩羽却没那个兴趣，只想当个低调的帮众，他更喜欢闲云野鹤一样的生活。

　　这一日，孟凡推开了房门，宣告闭关结束，蒙牛霸重出江湖。

　　经过这半个多月彻夜不休的修炼，他已经将心中所记的书籍全部消化，修为更是突破至凝灵第四关后期大圆满，距离第五关只差一个突破的契机。

　　同时，领悟了一个新术法，通灵术……


第300章 经堂考核

　　“这通灵术必要练得登堂入室。”

　　他从经堂二楼偷窥到的术法不少，但供外门弟子借阅的心法有什么好的，大多都是威力泛泛之术，连超过烈火诀的都没有，唯独这个通灵术，却让他刮目相看。

　　前段日子，他扎了一只纸老鼠，偷看到了山体裂缝那一幕，更是救的了小雨的妈妈，可靠神念支撑的纸鼠，并不能让人身临其境般的感知当时的情况，而且传递回来的信息也有缺损，做不到十全十美。

　　可有了通灵术就不一样了，通灵术可以让心神时时和他的本尊保持联系，犹如他自己亲临现场似的，非常实用，这术法对别人来说，用出或许不大，但对他来说，配合御灵术，一御一通，就显得无比厉害了。

　　通灵术分为觉通、眼通、耳通、心通、灵通、神通。每通又分为初、中、高三个阶段。

　　和活物通灵，和鬼神通灵，以孟凡眼下对术法的造诣，或许有些困难，但是和纸人相通，那就再简单不过了，他也不贪心，只将六通修炼至了初级阶段，用纸鼠在房间里跑了一圈，的确如自己神游一般，身临其境，纸鼠还能传递他的声音，只可惜对心神的耗费巨大，没过几分钟他便大汗淋漓，神志恍惚。

　　“若是修为再高一些，将通灵术修炼至高级阶段，我的术法纸人应该也能全部施展出来，也许还能具有五六分的威力。”

　　孟凡走到阳光下，这半个月的韬光养晦，让他的气质变得温润飘逸，对修炼界的一些事情，了解的更为通透，这次闭关也算是对修炼知识的一场恶补，虽然谈不上多精通，但也绝非以前的毛头小子了，好歹也算登堂入室了。

　　“如果将经楼的所有秘籍都看完，我算是修炼界的专科生了吧，如果将那些名门大山，诸如武当山，龙虎山，五台山之类的秘籍都看完，说不定就成为博士生了，到时候救醒小溪，靠我自己应该就可以了。”

　　孟凡向经堂一路走去，嘴角微翘，信心百倍，路上一些弟子见到孟凡，都纷纷拱手致敬，有不少人会恭敬的喊一句会长好，弄得孟凡脸色奇怪，什么时候神牛会这么多帮众了，回头一定要找李异问一下。

　　到了经堂之后，吴老头看到孟凡来了，咧嘴一笑，竟然少了一颗门牙，笑得孟凡神情恍惚，仿佛看到了老神仙柳指玄似的。

　　“门牙怎么掉的？”孟凡问了一句。

　　吴老头拿一块破布擦拭着桌案，回了一句：“晚上起来撒尿，摔了一跤。”

　　“吴老啊，年纪大了，实在不行就退休吧，没听过修炼者还会自己摔跟头的。”孟凡偏过头，不再看吴老头，越看越想老神仙。

　　“境界低，再熬两年就不干了，回家养鸡去。”吴老头抿住了嘴，打量了一眼孟凡，“听小李子说你此前闭关了，是要准备参加晋升内门的考核吧，我都准备好了，随时就可以开始。”

　　吴老头丢掉手中的破布，将经堂的门窗都打了开来，光线瞬间充盈了整个大堂，满室生辉。

　　“晋升内门的经堂考核，共有七门大法要考，玄典、修密、紫薇、星宗、奇门、面掌、风水。本来是考十五法，但是虎阳观底蕴不足，无法收集齐全十五法，所以只考七法，七法总分七百分，过了四百分，就算你通过了。”吴老头解释了一番。

　　“通过率高吗？”孟凡问道。

　　“还可以，十有二三吧。”吴老头笑了笑，“你来观里时间尚短，经书也没看过几本，这次可以先尝试一下，没必要直接通过的。”

　　“呵，行，那就试试吧。”孟凡笑着说道，走到了大堂正中的一个木桌上，盘膝而坐。

　　吴老头走到一侧墙壁上，掀开了挂在墙壁上的一块布，露出里面七个颜色不一的按钮，按钮以红、橙、黄、绿、青、蓝、紫的彩虹色排列，见孟凡看了过来，吴老头解释道：“这是例行规定罢了，如果你分数累计到一百分，我就会按亮一个颜色，塔顶有灯，也会亮起同样的颜色，算是对考核者的一种鼓励。”

　　“有人得过七百分满分吗？”孟凡对这个规定有些好奇，七百分会点亮紫光，被整个道观的人看到，也算是无比荣耀的一件事了。

　　“没有了，别说七百分了，就算是五百分都没几人能考到了，老头子我好久没见过蓝灯、紫灯亮起来过了。”吴老头喟叹一声，“如果在回家养鸡之前，能看一次紫光亮起，老头子也没什么遗憾了。”

　　孟凡沉默了片刻，低声说了一句：“开始吧。”

　　经堂里安安静静的，吴老头走上了二楼，打开了一个暗门，从里面拿出七个尚未开封的档案袋，用手指摸索了片刻，走了下来，放到了孟凡面前。

　　“这是七份试题，每次考试的试题，每个人的试题都不一样，都是随机选取出来的，杜绝了作弊的可能，连我都不知道你这七份试卷里都是什么题，小子，你随便答吧。”说完，吴老头就坐到了孟凡旁边，当起了监考，表情一丝不苟。

　　“这考试的气氛倒蛮轻松的。”看着阳光铺地，孟凡笑了笑，开启了第一份试卷，拿起笔开始写写画画。

　　这时候，小道士李异已经得知孟凡去往经堂的消息了，急忙召集了二十多个神牛会的帮众过来，聚集到了经堂外，打算给孟凡助威。

　　一些路过的弟子，看到这一幕，愣了一愣，议论开去。

　　“不就是一场晋升内门的考试嘛，弄得这么隆重！”

　　“蒙牛霸才来道观几天，连外门都是破格提拔的，想考入内门，难！”

　　“我在道观呆了五年了，连三百分都考不到，蒙牛霸如果考到四百分，我跟他姓！”

　　听到略有刺耳的议论声，李异皱了皱眉头，有些神牛会的弟子忍受不了，想赶走那些人，被李异制止了：“我们拭目以待，牛霸师兄天纵奇才，这样的考试难不住他的，别说四百分，就算是五百分，六百分，牛霸师兄也没问题！”

　　“是么？”这时候，一个面色白净，神态倨傲的年轻道士恰好路过，“如果蒙牛霸考到六百分，我加入你们神牛会怎么样？”

　　“常书风师兄？”李异一愣，这可是虎阳观第二大帮会“地煞会”的老大啊！


第301章 一场赌注

　　“常师兄莫要开玩笑了。”

　　李异就算是相信孟凡能超过六百分，也不相信常书风会加入神牛会。

　　在李异看来，常书风只不过是说一句风凉话，来打击一下神牛会而已。

　　最近神牛会扩张的确强势了一些，不仅吸纳了一些闲散弟子，而且还和朱洪的洪门合并了，帮会人数已达到七十多人，虎阳观才多少人，经过招募后，才三百余人，这七十多人可不是小数目了。

　　“谁跟你开玩笑。”

　　常书风站在原地，冷冷说了一句，望向了经楼塔尖，那七色灯便安装在塔尖上，按照规矩，只要孟凡超过六百分，塔尖的等便会呈蓝色。他也不是故意和神牛会怄气，而是神牛会的扩张已经影响到他的地煞会了，地煞会经过多年发展，才不到百人而已，照神牛会的发展，岂不是过不了几天，就成为虎阳观的第二帮会了？

　　如果没有神牛会，他很自信将这些闲散弟子吸纳进地煞会，在常书风的眼里，这些弟子可都是虎阳符啊！尽管入地煞会的会费高了一些，需要三百虎阳符，才导致那些人望而却步，但是也不能任由一个新崛起的帮会，和他地煞会抢人啊！

　　说到底还是利益之争。

　　“常师兄你可别捉弄师弟了。”李异赧然一笑，心中却很是期盼着孟凡能突破六百分，万一真的到六百分了，他真想看看常书风会不会兑现诺言。

　　“这么着吧李异，如果蒙牛霸超过六百分，我就加入你们神牛会，如果超不过，你就带着神牛会的人加入我们地煞会，会费我给你们减半，我也不为难你，你带过来一半人就行了，你不是鸡犬升天，成为副会长了么，我相信你有这个能力的。”

　　“还是开玩笑……”李异表情僵硬，他未成为神牛会的副会长的时候，被人欺负惯了，从来没和人开过玩笑，更别说跟常书风这样的人物开玩笑了。常书风还有另一个身份，那就是演武场挑战榜的第二名，道观弟子里面，为数不多的凝灵第六关，在虎阳观可是天骄一样的人物。

　　“李副会长，跟他赌，有什么不敢赌的！”

　　“就是，我们真期待着常师兄成为我们神牛会的兄弟啊！”

　　“牛霸会长突破六百分没问题，不知道你们知道白袍老道的事情不……”

　　神牛会的帮众本来是给孟凡助威来了，听到常书风跟李异过不去，面子上就有点挂不住了，纷纷揶揄了起来。

　　“大家别起哄，别影响了牛霸师兄的考核。”

　　李异冲着众人摆了摆手，这些帮众自然不怕，加入哪个帮派对他们影响不太大，可对他影响就大了，他是神牛会的副会长，要是真带着一半人加入了其他帮会，可真是没脸见牛霸师兄了……

　　正在李异左右为难的时候，一道声音从经堂里传来出来：“李异，跟他赌，我们神牛会怕过谁，如果赌输了，我们神牛会全数加入他们地煞会。”

　　李异闻言，心神巨震，喃喃说道：“牛霸师兄……”

　　“呵！”常书风一愣，没想到蒙牛霸真敢打赌，这么多年了，从未有人突破过六百分，最后一个突破六百分的人是一个叫陆刃的人，可惜天妒英才，在一次执行任务中死去了。

　　常书风认定才入道观不久的蒙牛霸不可能突破六百分，面带讥讽地说道，“既然蒙牛霸开了口，这个赌打定了！”

　　李异呼吸急促，脸色微微涨红，望了一眼神牛会帮众，一种从未在他身上显露过的霸道气势骤然迸发了出来，喊了一句：“赌了！”

　　赌约已成，消息顿时传了出去，不少弟子望风而来，韩羽和朱洪本来在修炼，接到通知之后，火速赶来，为孟凡呐喊助阵！

　　地煞帮的人更是全数而来，他们的老大跟人打赌，堵的又是地煞会的前程，一个个面带兴奋之色，只要吞并了莫名其妙崛起的神牛会，他们地煞会便会一举变成虎阳观第一帮会！

　　虽然虎阳观的帮会只是私下建立的，但是虎阳观的高层对这种行为并不反对，反而暗中支持，借以激发弟子们的竞争心态，不至于让整个道观像一潭死水。

　　帮会越大，得到的资源越多，举一个比较直白的例子，大帮会可以垄断演武场，谁若是想在演武场修炼，便需要交费，而且没得选择，虎阳观是不允许弟子随意找地方修炼的。甚至连任务资源，大帮会也可以垄断，可以优先挑到一些奖励多，危险少的任务。

　　“啧，从未见过谁晋升内门引起这么大的关注的！”

　　吴老头向外瞅了一眼，啧啧赞叹，随即收回了目光，发现孟凡已经将第一份试卷答了一半了，也就在这时候，从经堂外走进来两个人，吴老头眼神一眯，随即向两人拱了拱手：“沈长老，杨长老，什么风将两位吹来了？”

　　那两位长老笑眯眯的对吴老头拱手还礼，各自找座位坐下来，年纪稍大一些，体型微胖的沈长老笑着说：“没办法，蒙牛霸这次考核掀起的浪花太大，我们二人来压压阵。”

　　“喝茶。”吴老头点了点头，自然知道两人是监考来了，也不点破，只是心里有些惋惜，就算是他，也不太看好孟凡，孟凡在经堂借过几本书他是知道的，只借过三本，其他的书都是匆匆翻看了几眼，并没有借阅，除非他有过目不忘的本事，否则这次考试肯定要考砸了！

　　如果平平常常的考砸了也好，再认真学习半年一年的，再考或许能过，可这次孟凡和人打了赌，赌神牛会的前程，这就有些……玩大了。

　　“球球，我们也给牛霸哥哥加油！”

　　这时候，陌离牵着泰迪跑了过来，站在经堂外面，站在黑压压的一众弟子身前，望着经堂的门口，眼睛眯成了好看的月牙。

　　“要是我考核的时候，有这么漂亮的妹子给我加油，就是考零蛋我也开心！”

　　看着陌离的背影，很多人蓦然升起了羡慕嫉妒的心思来……


第302章 满分答卷

　　两位长老及陌离的到来，让气氛变得稍微安静了下来。

　　“这些人，呵呵。”

　　听到外面的动静，孟凡笑了笑，拿着笔在试卷上写着，发出沙沙的声响，毕业后已经许久没有经历过考试了，明亮的阳光氤氲在大堂里，温暖而又恬淡，孟凡嘴角含笑，神情平淡。

　　两位长老喝着茶，偶尔和吴老头聊上一句，视线却一直在孟凡的试卷上盯着，看着上面的考题，偶尔会皱一下眉头，有些题的确是有些刁钻了。

　　吴老头对两位长老的到来毫不在意，以前每逢考核也会有长老坐阵监考的，但是大多弟子都考不过去，后来长老也不怎么来了，吴老头一个人操持着考核。

　　这一次孟凡考核，吴老头并不太看好，微笑着瞅着孟凡答题，可慢慢的神色就凝重了起来，继而就有些心惊，孟凡下笔如电，几乎是不经过考虑，直接往试卷上写答案的，就算是偶有停滞，随即也会笔走龙蛇，答案也就写出来了。

　　吴老头眼神并不太好，看不清楚孟凡写的是什么，寻思着这小子该不会是瞎蒙的吧，在这里考核可不比学校，错了就是错了，并不因为你瞎写上了，会象征性给你一些分，在这里是毫无人情可言的。

　　“这一份答好了。”

　　又约莫过了十分钟之后，孟凡将一份试卷递给了吴老头，又继续拆开第二份试卷，开始答题。

　　吴老接过答完的试卷，戴上老花镜，仔细审阅了起来，两位长老也瞅向了吴老头，见吴老头的神色如浮云，飘忽不定，问了一句：“可有什么问题？”

　　半晌之后，吴老头才咧嘴笑了起来，露出了牙洞：“无错！”

　　“无错？”

　　“怎么可能？”

　　两位长老眉头微蹙，从吴老头手中拿过试卷，一起审阅了起来，两位都是道学渊博的老人精，一行行扫过去，脸上露出惊异的神色来，随即对望一眼，点了点头：“的确无错。”

　　“我去点灯！”

　　吴老头脸上露出了欣慰之情，能答满分，说明孟凡在来虎阳观之前应该就颇有所学了，要不然也不会说出鸡就是天道那么惊人的话语来，走到了墙壁前，吴老头按下了红色的按钮。

　　红橙黄绿青蓝紫，第一份试卷满分，是以亮红灯。

　　这时候，如果从山下遥望虎阳观，会发现虎阳观经楼的塔顶亮起了一盏红灯，红灯刺目，光耀万丈，像是海岸边上的灯塔似的。

　　在虎阳山附近的村落里，有人正在阳光下晒太阳，远远看到红灯亮起，知道有道士在考试经义了，他和身边的村民说道：“猜猜这个道士能不能过，能亮到第几盏灯？”

　　“亮到黄灯就了不得了。”

　　“我觉得能亮到绿灯。”

　　“那赌一下喽。”

　　两个村民各自掏出一盒烟来，摆到了面前，开始了一场小小的赌局。

　　而虎阳观，经堂外，小道士李异及神牛会的帮众，看到红灯亮起，都激动了起来。

　　“红灯亮了，一百分有了！”

　　“这才刚答完第一份试卷，就亮了灯，说明第一份试卷是满分啊！”

　　“牛霸会长好样的！”

　　赞叹敬佩声响起，地煞会的常书风冷哼一声，神色冰冷，心里感觉很不痛快，第一份考的是玄典，他当时答了九十六分，距离满分只差四分，本以为这个成绩可以笑傲群雄了，想不到蒙牛霸竟然答了个满分，真是……走了狗屎运了！

　　“试卷上的试题都是随机的，想必蒙牛霸那份比较简单了。”常书风这样安慰着自己，脸色缓和了下来。

　　而吴老头和两位长老脸色的惊异之色却并未消散多少，因为他们看了试题，知道孟凡答的那份试卷是很难的，答满分实属不易。

　　“牛霸哥哥还是个学霸呢！”

　　陌离眨着美眸，将不老实的泰迪抱到了怀里，笑靥如花。

　　时间一分一秒过去，阳光投射下来的影子在地上缓慢移动着，孟凡很快交出了第二份、第三份、第四份试卷，两位长老和吴老头审查着试卷，脸上的惊异之色越来越浓，最后演变成了震惊，竟然在座位上坐不住了，激动的站了起来！

　　而经堂塔顶上的灯，已经由红色，变为橙灯，黄灯，绿灯，最后青色光芒在塔顶大盛，卷卷满分，五百分达成，那位村民已经输掉一盒烟了。

　　经堂外的众人也都鸦雀无声，看看塔顶上的灯，又望望经堂的大堂，目瞪口呆，仿佛看到了了不得的事情！

　　常书风额头渗出了冷汗，如果说第一次满分是孟凡运气好，那第二次，第三次……现在已经五百分了，如果到六百分，他岂不是要履行赌约，加入神牛会了？

　　“无错！”

　　“全部无错！”

　　三人面面相觑，随即两位长老又不约而同的凝视着吴老头，吴老头摊了摊手，咧嘴一笑：“两位莫不是觉得我透露了考题？”

　　“肯定是有人透露了考题！”常书风再也稳不住了，在外厉声喊道，“不可能卷卷都满分，这里面有问题！蒙牛霸一定在作弊！”

　　“你给本姑娘都闭嘴，自己没文化，别嫉妒我牛霸哥哥考得好！”陌离瞪了一眼常书风，俏脸嗔怒。常书风都快哭了，现在不是有文化没文化的事情了，而是关系到自己的前途啊，他是地煞会的老大，加入神牛会岂不是从天堂掉到地狱里了！

　　“呵！”孟凡轻轻摇了摇头，脸上看不见息怒，他答题的确是跟作弊差不多，晋升外门的考核，考题全部都是取自一楼二楼的书籍，而这些书籍，他都倒背如流了，这辈子都不会忘记，可以说他的大脑就是一块永不损坏的硬盘，容量巨大。

　　“在我看来，若是答错一道题，才叫意外呢。”孟凡在心里嘀咕了一句，随即莞尔一笑。

　　吴老头望着两位长老，脸上露出一抹苦笑：“七份试卷，已经答完了五份，两位长老不放心，那就亲自重新去取两份试卷过来。”

　　“如此甚好。”两位长老径直走向了二楼，检查了一下存放试卷的暗门，完好无损，从吴老头那里拿过钥匙，重新取了两份试卷，看了看上面的封蜡，也是完好的，这才下了楼，放到了孟凡身前……


第303章 紫气东来

　　“这次没问题了吧？”

　　吴老头的脸色略有不悦，自从他监管考核一来，还从未有过作弊的事情发生，两位长老做这样的事情，分明是对他不信任。

　　“没问题了。”身材敦厚的沈长老坐了下来，点了点头。

　　可就在这时候，外门有人喊了一嗓子：“五份试卷全是满分，怎么能让我们相信！”

　　李异和陌离同时看向了那个叫嚣的人，那人站在常书风身后，应该是地煞会的一个弟子，看到有人看他，脖子缩了缩。

　　“哦，看来蒙牛霸的分数很难服众呐！”沈长老笑了笑，看向了身旁的杨长老，“杨长老可有什么建议？”

　　杨长老下巴上留着一撮白花花的长须，用手指微微捻动：“蒙牛霸才气过人，对道观来说是一件好事，众人不服，也未尝是一件坏事，我们不如这场考核弄成一堂公开考试，让众人亲眼见证一下，自然不会不服了。”

　　“杨长老是说……在外面考试？”沈长老笑了笑。

　　“不行吗？”杨长老说完话，又看向了吴老头，“吴老哥意见呢？”

　　“你们两位拿定了注意，我自然没意见，敲打一下那帮不知天高地厚的小子们也是可以的。”吴老头撇了撇嘴，看了一眼孟凡，孟凡拿着笔，笑了笑，向外面走去。

　　经堂外的人正议论着，忽然看到孟凡走了出来，顿时有人哂笑了起来。

　　“看吧，蒙牛霸也就这水平了，才五百分就出场了，成绩一般般。”

　　“可是他前面都是满分啊，怎么这就出来了？”

　　“估计后面的题很难，他不好装逼了，就只能出来了。”

　　那些人正讥笑着，又见两位长老和吴老头紧跟着走了出来，其中杨长老手中拎着两份试卷，指着经堂大门外的一个圆形石桌，对孟凡说道：“蒙牛霸，在这里答题吧。”

　　随即又朗声对众人说道：“既然大家有所质疑，我们三个老家伙商议了一番，最后两份试卷的考核就定位公开考试，大家可近距离观摩，但是要保持安静。”

　　孟凡冲着陌离和李异笑了笑，端坐在了石桌旁，杨长老将试卷在众人面前晃了晃，放到了孟凡身前，众人忽地围拢了过来，神色各异。

　　孟凡的神情不咸不淡，漫不经心的剥开试卷上的封蜡，抽出第六套试卷，开始提笔答题。

　　“这蒙牛霸看起来倒是胸有成竹的。”

　　常书风忍不住走上前去，视线聚焦到了孟凡的试卷上，看了几道题，眉头微微皱起，那几道题有些偏门，他不会做，随即眉心又舒展开来，他不会做，蒙牛霸自然也困难。但是心里还是万分纠结，孟牛霸现在已经得到五百分了，后面两套试卷，每份得五十分就六百分了，他就输了！不由得思绪飞转，思虑应对之策。

　　时间如水，不时孟凡就答完了第六份试题，两位长老和吴老头接过答卷，开始审阅，不时功夫，脸上的惊异之色再现，众人看到三人的神情，心都提到了嗓子眼上：“该不会又是满分吧？”他们这样想着。

　　“无错！”

　　“满分！”

　　两位长老深吸一口气，缓缓扫视了一眼众人，最后宣布了成绩！

　　“轰！”

　　听到这个消息，常书风只觉得大脑炸裂了，差点瘫倒在地，失声说道：“怎么又是满分？是不是搞错了？六法满分，六百分了！”

　　“你刚才没看到吗？”吴老头很是不悦，这次考试弄到现在这个份上，是虎阳观建观来第一次，人心难测，都见不得别人好么，吴老头拿过试卷，丢到了常书风的手中，“你自己再好好看看吧！”

　　常书风紧紧抓住试卷，一行一行看过去，手指开始发抖，脸色变得惨白，不敢多说一句话了，因为里面有些题，他压根就不会，甚至不知道孟凡答得是对是错。

　　“都看看。”常书风无力的将试卷交给了身旁的人，试卷传看了下去，竟无人挑出毛病来。

　　就在这时候，吴老头已经将蓝色灯按亮了，塔顶的灯光照得众人的脸色蓝汪汪的，掺杂着一抹讽刺的色彩。

　　“这一份也答完了。”

　　孟凡将第七份试卷递给了杨长老，站起来身子，伸了一个懒腰：“本来最后一份不想答了，有点累，可是我跟吴老一样，都想看看紫灯亮起是什么样子，是不是有些紫气东来的样子。”

　　“呵呵！这小子！”吴老头闻言，欣慰的笑了起来，感觉快要干涸的血液，突然沸腾了起来，脸色也显得红润了。

　　“无错！”

　　“满分！”

　　两位长老将试卷丢给了众人，径直向远处走去，这里已经用不到他们两个了。

　　“众弟子，和老夫一起见证紫灯亮起！见证虎阳观历史上，紫灯第一次亮起！”

　　吴老头年纪一大把了，又深谙天地大道，早已修得心如止水了，可说起这句话来的时候，竟然有些哽咽了，他转身进入了经堂，看着墙壁上的紫色按钮，沉默了片刻，深吸一口气，狠狠按了下去！

　　“紫灯亮了！”

　　不管是道观内的人，还是道观外的，所有看到紫灯亮起的人，内心都被深深震撼了，几乎在所有人的心里，都不会觉得紫灯有一天会亮起，因为……那代表着七法无错！

　　对于普通来说，那简直太难了，那意味着得把经堂一二楼的藏书都一字不差的背诵下来，上千册藏书，晦涩难懂，而且还是繁体所写，有些字连字典都查不到，更有一些玄奥的图形，密密麻麻的标注了无尽的玄机……

　　就算是在经堂住上几十年，恐怕也做不到七法无错吧！

　　吴老头从经堂内走了出来，望着炫目的紫灯亮起，神情恍惚，喃喃说了一句：“真好看……”

　　“好！厉害！”

　　不知道谁先喊了一句，众人才从震惊中回过神来，人群顿时沸腾了。

　　“蒙牛霸我服了你了！”

　　“牛霸师兄好样的！”

　　“谢谢蒙牛霸让我们看到紫灯亮起！”

　　“牛霸哥哥，我就知道你没问题的！”

　　听着众人的赞誉之词，孟凡颔首致谢，随即走到了常书风面前，看着呆若木鸡的常书风，轻笑道：“不知道刚才的赌约，还算不算数呢，常师兄？”


第304章 虎凤当兴

　　天上白云流散，轻柔的宛若是情人的小手拂过心头。

　　阳光从白云间洒了下来，照在众人的脸上，明媚而又温暖。

　　“我……刚才只不过是和小李子……开个玩笑……哈哈！”

　　听到孟凡的话，常书风怔怔的向后退了两步，而后，伸手指了指李异，笑了起来：“是不是啊小李子！”

　　“不是！”李异向前走了一步，环视了一下众人，“在场的人都听到了，都可以作证，你刚才绝对不是在开玩笑，如果牛霸师兄没有获得六百分，想必现在我和神牛会的一半人都加入你们地煞会了吧，我不会毁诺，常师兄你这么做……可就让师弟看不起了啊！”

　　你可让师弟看不起了啊！

　　听到这句话，众人一阵恍惚，经常被他们欺负的小道理李异，竟然也有如此强势的一天！

　　“哈，哈哈哈！”常书风大笑了起来，难掩笑声中的尴尬，将目光聚焦到了孟凡的身上，“好，那就不是在开玩笑，我常书风挑战榜第二，凝灵第六关，试问你蒙牛霸，可敢收我当你的帮众？”

　　“啧！”孟凡轻笑道，“你这样的帮众我还真不想要！”

　　“你……”常书风没想到孟凡竟然这样回答，极力按捺着内心的羞怒，“你不要也得要，只要接下我常某一掌，我就是你们神牛会的人了，且毫无半点怨言，你敢不敢接？”

　　“以凝灵第六关欺负我第四关，好样的啊！”孟凡微微摇了摇头，若常书风这样的人进了帮会，有害无益。

　　“你没有反悔的资格！”常书风知道今日面子丢尽，若不讨回点颜面，以后在虎阳观也没法混了，“只一掌，来吧！”

　　地煞会的帮众看到常书风如此没有风度，脸上都没了光彩，甚至感觉自己受到了羞辱，有些帮众向后退去，竟然悄悄离开了。

　　孟凡看在眼里，笑了笑，常书风越是如此，便越是丢人，他不再理会常书风，转身向住处走去。

　　“容不得你走！”常书风掠起身形，向孟凡扑去，一手抓向了孟凡的肩头。

　　“哼！”孟凡肩头被抓，身形一顿，正要有所动作，却听到常书风低声在他耳边说起话来，声音有些急切：“牛霸师弟，给师兄一个台阶下，过了今日，必有重谢！”

　　常书风说这句话的时候，用真气包裹了声音，凝而不散，倒没有传到旁人的耳朵中。

　　“得看什么谢礼了。”孟凡促狭的笑了笑。

　　“你现在是凝灵第四关，尚未跃龙门，我给你一粒破障丹可好？这破障丹是我地煞会的底蕴，耗费了大量心血搞得到，价值千金，非同寻常，师弟肯定喜欢！”常书风语气很软，脸上的表情却还是很凌厉的。

　　听到破障丹三个字，孟凡的眼神眯了起来，现在的他熟读经义，精通七法，对破障丹这种东西自然是有所了解的，破障丹可以消除境界间的障碍，让人很轻易的突破下一个境界。他现在是凝灵第四关后期大圆满，想要跃龙门突破至凝灵第五关，着实是不容易的，虽然灵气对他来说不是什么问题，但是突破的障碍还在，这种障碍就好像是境界之间的一层薄膜，不是一朝一夕可以消除了。

　　而破障丹，正好可以消除这层薄膜，让突破境界变得无比轻松。

　　反正又不想要常书风这样的弟子，收获一粒破障丹更合他的心意，孟凡点了点头，干咳了两声，朗声道：“既然常师兄想和在下过上一招，那就试试好了，如果我技不如人，这个赌约就不算数了。”

　　听到孟凡的话，众人面面相觑，随即，又对孟凡说的话有所理解，毕竟谁也不想让自己的手下比自己厉害，养虎为患嘛！

　　“哈哈，蒙师弟果然是敞亮人，那就比一比！”常书风虽心疼破障丹，但面子总算是保住了，又恢复了此前冷傲的样子，向孟凡拱了拱手，装模作样的运起真气，向着孟凡拍出一掌。

　　而孟凡也装模作样的挥掌挡了一下，然后懒洋洋的向后退了两步，故作凝重的说：“哎呀，常师兄果然掌力非凡，蒙某佩服，赌约作罢，告辞了！”

　　言罢，孟凡就衣袖一甩，向远处走去。

　　众人看到这一幕，都有点像做梦似的，这切磋也太……假了吧！

　　陌离见状，急忙跟了上去，挽住了孟凡的胳膊，笑眯眯的跟着他一起走，阳光下，两人宛若金童玉女，惹来艳羡无数。

　　“蒙师弟天纵奇才，有这样的师弟，我做师兄的也开心。”常书风脸色奇怪的说了一句客套话，对着同样脸色奇怪的地煞会帮众一挥手，也带人离开了。

　　神牛会的帮众看到这一幕，忍不住都偷笑了起来，李异更是笑逐颜开，尽管没收常书风进神牛会，但神牛会并不吃亏，反而占了大便宜，半个多月功夫，神牛会已经和虎阳观第二大帮会制衡了，轻喃道：“紫灯亮起，照亮了神牛会的前程！”

　　人慢慢散去了，吴老头站在经堂外，衰老的身形突然挺直了起来，深深望了一眼塔顶的紫灯，回到了经堂之内。

　　是夜，一个背着包裹的老人，走入了陌观主的厢房，没有敲门，就那么直接推门而入。

　　“老陌，你的病怎么样了？”老人坐到陌观主的床边，看着仿若苍老了几十岁的陌观主，开了口，态度看不出有多恭敬，倒像是两个交情不浅的老朋友似的。

　　“肿瘤癌变了，怕是时日不多了，吴长秋，你要走了吗？”陌观主睁开眼，有些无力的望了一眼床边的老人。

　　“紫气东来，虎凤当兴。今日紫灯亮起，谶语要应验了。”老人双目深邃，“只是不知道这对虎阳观是一件好事还是一件坏事。”

　　“管他呢，我已经是将死之人了，兴许看不到谶语应验了。”陌观主难掩神色中的一抹苍凉，“倒是你，真不跟我做兄弟了？”

　　“不做了，回家养鸡了。你做的事，肯定是没有好下场的，可别连累了我。”老人伸手在陌观主的手背上拍了拍，苦涩一笑，沉默了片刻，又说道，“蒙牛霸紫气东引，若他是谶语应验的人，老陌你要答应我，留他一条命。”

　　“杀人是为了救更多的人，你说……这是对还是错？”陌观主没有回答老人的问题，轻轻闭目。

　　“天道无常，各有命数，吴某也……看不透！”老人转身向门外走去，临出门前，又回望了陌观主一眼，“再见，也不再见。”

　　房门轻轻关上，陌观主喃喃说道：“紫气东来……虎凤当兴。”

　　老人出门之后，身形一晃，宛若化作了一缕青烟，从虎阳观上空掠过，径直向山外掠去……

　　“养鸡去。”他说。


第305章 陌离护法

　　“虎阳观竟然还有这等高人？”

　　一个黑袍人站在虎阳山的山脚下，身形隐匿在黑暗里，看到那从身上飞掠下来的身影，暗自心惊。

　　若是孟凡在这里，肯定会一眼就能认出，这个人就是姿木大法师，而那道飞掠下来的身影赫然是经堂的吴老头！

　　“嗯？”

　　吴老头看到了姿木大法师，身影一折，向姿木大法师掠来。

　　“不好！”

　　姿木大法师脸色一凝，急忙向后退去，但已然晚了，那身影的速度宛若电闪雷鸣，顷刻间已经到了他的面前。

　　“有一只图谋不轨的小虫，随手清理了吧。”吴老头大手张开，伸掌按在了姿木大法师的脑门上。

　　姿木大法师的额头瞬间渗出冷汗来，在气势浩大的威压下，他的身体竟然受到了牵制，无法动弹！

　　吴老头掌心真气暴涨，正要炸裂姿木大法师的脑袋，突然咧嘴一笑，露出略显唐突的牙洞：“算了，你不该死在我的手里，你有自己的命数。”

　　来的快，去的也快，姿木大法师回过神，定睛再看时，早就没有了吴老头的踪迹。

　　汗水湿透了黑袍，姿木大法师惊惧不已，有些狼狈的匆匆远去。

　　在外门弟子的院落里，孟凡盘膝坐在床上，他的身旁坐着一缕琥珀色的亡魂，是小雨的妈妈。

　　“伯母，最近感觉好些了吗？”孟凡声音柔和，充满了关切。

　　“好多了，你那粒精阳丹十分有效，我没什么问题了。”那亡魂说着，满脸感激，看着孟凡的脸庞，忍不住又急切了起来，“小凡，什么时候带我去见小雨，好想她，她有男朋友了吗？长高了吗？这几年都是谁照顾她的？”

　　“她……自己照顾自己的，而且，她和伯母一样，也死了。”孟凡不想骗她，将语气尽量放得温和。

　　“……死了？”

　　亡魂颤抖起来，伸手抓住孟凡的胳膊，眼眶血红，显然是悲痛到了极点。

　　“我虽然变成了鬼，可一直坚持着，和那些亡魂学习修炼，在暗无天日的山体里生存着，就期盼着能逃出来，再见一眼小雨，可她……她怎么能死呢？”

　　亡魂泣诉着，过了好久，才慢慢松开手，颓然低下了头。

　　孟凡让她静了一会儿，才开口安慰道：“她现在很好，也一直在找你，我会找个机会带你下山，让你们相见的，请伯母不要着急。”

　　说这话的时候，孟凡又拿出一粒精阳丹给了亡魂：“鬼魂修炼比人容易的多，好好修炼，才能更好的活下去。”

　　和小雨的妈妈聊了一会儿，见她的情绪平和了很多，才将她收进了乾坤空间，对于虎阳观的秘密，他并没有多问，倒是小雨的妈妈说了一些，不过她也不知道太多。

　　况且经过上次的事情，虎阳观已经做了更严密的防范，很多事要从长计议了。

　　只是，让孟凡未料到的是，虎阳观的崩溃，比他预想的，来的要早很多。

　　次日，孟凡去找了邱道士，邱道士满面春风，将孟凡奉为座上贵宾，亲自端水倒茶伺候上了。

　　“老邱啊，在虎阳观，你现在可是只手遮天了，功德楼的新执事是你自己人吧？曹熊已经被你压了一头吧……”孟凡毫不客气的喝着茶，开玩笑似的说着话，态度淡然。

　　“哈哈，蒙老弟，你可别提点我了，这些我都懂，还不知道孟老弟的功劳，我正想着给你弄个职位当当呢。”邱道士目光灼热的看着孟凡，跟看自己的亲爹似的，充满了热爱。

　　其实，事情发展到今天的地步，他现在都跟做梦似的，蒙牛霸就好像是从天而降的救世主，大手一挥，就将他从前途渺茫的泥沼里，一手给提到了琼楼玉宇中，改变了他的命运。

　　“老邱别跟我客气，我只是煽风点火，是你自己把握住了机会。”孟凡不咸不淡的说着，“这次来，没别的事，我想晋升内门，五千虎阳符够了，经堂的考核也过了，就差引荐了，这件事自然是你来做比较好。”

　　“早就写好了。嘿嘿。”邱道士转身取出一封引荐信，递到了孟凡的手中，“昨天你七法无错，紫气东来，那一刻，我就提笔写推荐信了，这真是我的荣幸啊！”

　　“有劳了！”

　　孟凡笑了笑，拿着引荐信离开了，随后找到了李异，将信和五千虎阳符给了他。

　　“牛霸师兄等好消息吧！”

　　李异拿着东西，喜滋滋的跑去办手续去了。

　　“不知道常书风有没有诚意，破障丹价值不菲，如果他不肯割爱，就有些麻烦了。”

　　孟凡坐在房间里，尝试着突破凝灵第五关，却发现很是困难，需要长久的时间去磨去壁障，如果有了破障丹，便水到渠成了。

　　下午时分，常书风便来拜访孟凡了，递给了孟凡一个锦盒。

　　“蒙师弟，这东西其实我是不想给你的，是想留着自己用的。”常书风露出一抹蛋疼的神色，眼巴巴的望着送出去的锦盒，咬了咬牙，“不过常某是信守承诺之人，这东西来之不易，但是也有失败的可能，你可别暴殄天物。”

　　“多谢了。”

　　送走了常书风之后，孟凡打开了锦盒，丹药的香气扑面而来，将破障丹拿在手里，辨识了片刻，那丹药晶莹剔透，内有光华流转，似能自主吸收天地灵气，和经楼的藏书上描述的无误，孟凡才放下了心。

　　“突破还需要找一个护法，最近风头太盛，访客太多，跃龙门又比较关键，在突破的时候被人打断就麻烦了。”

　　孟凡揉了揉额头，颇有些苦恼，想来想去，觉得韩羽是个不错的人选，正打算去找韩羽，陌离却登门拜访了。

　　“护法？”陌离得知孟凡要找护法的消息，眨了眨大眼睛，“找我啊，我给你当护法好不好，有我给你守门，没人敢进来的。”

　　看着陌离期盼的眼神，孟凡心中一动，也觉得陌离说的很对，整个虎阳观，谁敢惹她？陌离的的确确是个护法的绝佳人选，当即就同意了。

　　入夜时分，整座道观安静了下来，孟凡给陌离交代了一些需要注意的事项，自己便盘膝坐在了床上开始突破，而陌离则搬了一个凳子，守在了门口，一副尽职尽责的样子……


第306章 要命的破障丹

　　“牛霸哥哥，一定要成功哦。”

　　陌离坐在门口，偏过头，目光柔和的望向了孟凡，光线照在她长长的睫毛上，在脸颊上投下一抹美丽的影子来。

　　“突破成功了，我请你吃膳食房最美味的龙虾。”

　　孟凡笑了笑，将常书风给他的那粒破障丹放入了口中，丹药和唾液乍一接触，就瞬间融化，化成一股热流顺着喉咙入腹，继而扩散全身，进入了经脉之中，一股磅礴汹涌的热流顿时在经脉中出现，开始凶猛的流窜冲撞！

　　“见效了！”

　　孟凡急忙运转心法，开始引导着这股热流，寻找突破壁障的所在，一旦找到壁障，便可以用这股热流将壁障消除掉，从而顺利进入凝灵第五关！

　　正当孟凡正在进行境界突破的时候，在内门弟子的一座房舍里，常书风站在窗前，望着清冷的夜色，脸上露出一抹森然的笑容。

　　“蒙牛霸，这个时候你应该在突破境界了吧，我送你的那粒破障丹的确是真的，但是忘了告诉你了，那破障丹并非正统意义上的破障丹，而是用于道家双修的破障丹，你想要突破成功，还需要一个药引，双修嘛，这个药引自然是个女人，吞丹之后，你身体的阴寒之气会越聚越多，聚到一定程度，你就会变得彻骨冰寒，这时候你就需要借一位女道侣的肉身，将阴寒之气转为自身可用的阳气，从而发挥出破障丹的全部功效来，一举突破成功……”

　　“而且，这样的突破，获得实力非常强悍，远比普通的突破要来的厉害，可惜啊，你是无福消受了。当今修炼界，修习双修之术的女子特别难找，我私底下找了很久，也没找到，否则也不会将破障丹就那么轻易的拱手送你了……哈哈，没有双修道侣，那破障丹就是一粒废丹，蒙牛霸，再见了！”

　　常书风从窗外收回目光，心情蓦然好了很多，他很期待明天听到蒙牛霸因为突破境界失败，道消身亡的消息。

　　而孟凡这里，也的确遇到了一些问题。

　　“有些不对。”

　　孟凡在引导那股热流的时候，突然发现了一些诡异的事情，那股热流在经脉中游走周天，慢慢变得阴冷起来，一些细小的经脉，在阴冷寒气的影响下，竟然有了结冰的迹象，发出咔咔之声，真气已经无法在其内流转了。

　　更让人心惊的是，他全身的真气也跟着变得冰寒，整个丹田仿佛变成了一个冰窖，源源不断的散发着阴寒之意，久而久之，数条主经脉内也已经充满了寒气，导致真气堵塞，无法流转，孟凡的面容上已经结了一层白霜，像是一个白色的雕塑一般，身体已经冻僵了。

　　“陌……”

　　危机之中，孟凡想开口让陌离去找人，结果嘴巴刚一张开，身体内最后一抹温热被寒气逼出，生机急剧消散，接下来的话再也说不出口了，这情况再持续一段时间的话，恐怕他就真的要死掉了。

　　“牛霸哥哥，你是叫我吗？”

　　听到声音，陌离从门口跑了过来，看到孟凡白霜附体的样子，吓了一跳。

　　“这是什么情况，是突破的正常现象吗？好奇怪的样子。”

　　陌离不是修炼者，看到孟凡此时的样子，并不知道孟凡是被常书风的破障丹给坑了，行将死去，她眨巴着大眼睛，好奇的伸出纤细的手指，碰了碰孟凡的脸，冰冷的感觉通过她的指尖，顺便传遍了她的全身。

　　“我滴乖乖，好舒服，就好像大夏天吃了一根冰激凌，真过瘾哇！”

　　陌离不由得兴奋起来，再次碰触了一下，同样的感觉又传进了身体，继而像上了瘾似的，将整个手掌都放在了孟凡的脸上，享受着那种难得的清爽。

　　“擦，完蛋了，这种冰寒之气岂是普通人能承受得了的！”冻成冰雕的孟凡意识还在，看到陌离的样子，心神战栗，真害怕将陌离给害死了，急忙凝聚出最后一缕还可以控制的真气，冲破喉咙的冰封，拼劲全力，沙哑着嗓子，喊出了一个字：“跑！”

　　陌离闻言一愣，随即收回了手掌。孟凡见状，才放松了下来。

　　他知道自己这次是彻底没救了，屡次救他性命的鬼斩之痕也没能派上用场，开始无助的等死。

　　可就在这时，陌离突然说了一句：“抱？牛霸哥哥……你是太冷了，让我抱抱你么？”

　　“擦了！”孟凡再次揪起了心，他哪是让陌离抱他啊，他说的分明是跑啊，万一待会儿肉身承受不住寒气，爆裂开来，阴寒之气外涌，就算是陌离也得死啊！

　　可此时，他哪还有余力再说出一个字来，一滴眼泪从眼眶里流了下来，瞬间冻成了冰。

　　“别哭，别哭，那我可抱你了啊，别说妹妹占你便宜啊！嘻嘻。”

　　陌离脸上露出一抹羞涩，有些难为情的搓了搓手，当着孟凡的面，竟然还把外套脱了下来，露出了贴身衣物：“这样……抱得更暖一些。”

　　陌离说着，坐进了孟凡的怀里，环抱住了孟凡的身体，将俏脸贴在了他的胸膛上，感受着孟凡身上的冰冷，美眸眯成了一弯好看的月牙。

　　“牛霸哥哥，这样的突破需要多久呢？要是能多抱一会儿就好了，好舒服啊，就好像抱着一只大雪人，凉丝丝的，我最喜欢在下雪的时候抱着雪人了……”

　　陌离语气温婉的说着，孟凡却听得心惊肉跳的，因为他突然发现，因为陌离的拥抱，他身上的冰寒之气，正滚滚涌进了陌离的身体内，用不了多久，陌离势必会被冻成一副冰雕！

　　更让他心急的是，虽然冰寒之气涌出，可他的身体还是动不了分毫，而陌离的身上也慢慢结出一层薄薄的冰霜来……

　　“牛霸哥哥，你每次突破都会这样么？下次还让我给你护法好吗？我告诉你一个秘密啊，我最不怕冷了，最不怕冬天了，倒是非常害怕夏天，一到夏天我就热得要死，爷爷还要画符咒给我，镇压我身上的热意……”

　　陌离说着，就掀开了贴身衣物的下摆：“你看，虽然现在是冬天，我身上还贴着符咒呢，爷爷告诉我，什么时候都不能揭下来，要不然我会热死的……”


第307章 浴火重生

　　“现在的情况可不是抱雪人啊！”

　　见陌离身上的白霜越结越厚，孟凡懊悔的都想快些死去了，虽然不知道陌离的体质是什么情况，但是这种阴寒之气绝对不同寻常，陌离就算是再不怕冷，恐怕也抵御不了这种阴寒之气！

　　同时，他对常书风产生了滔天的恨意，用假丹骗人也罢了，但彼此间的矛盾，不至于到了要人命的份上吧！

　　这下倒好，不仅自己会死，还要连累了陌离。

　　“嘻嘻，牛霸哥哥，真的好过瘾啊，我感觉到冷了，好难得，人生第一次感觉到冷。”

　　冰冷的白霜覆在陌离的身上，她的俏脸通红，不知道是因为羞涩，还是冻的，说话的时候，口中会喷出一团白色水雾来，身体也开始簌簌发抖。

　　“哥哥是不是更冷，要不这样吧，我揭下一道符咒吧，这样咱俩都会暖和一些。”陌离的神色看不出多少惊恐来，显得很温和，她将手伸进衣服里，取下了一张符咒，一股热气陡然从体内升腾了起来，身上的白霜转瞬间就融化掉了，就连孟凡也感觉到了丝丝暖意。

　　“这么厉害？”

　　孟凡见状，心中惊喜，如果陌离身上的热量不消散，能一直坚持下去，那么他这次的难关必然可以度过，等跃了龙门，突破至凝灵第五关，他一定会去找常书风讨个公道！

　　可是，这种惊喜没有持续多长时间，破障丹的药力似乎察觉到陌离身上热量的存在，竟然迸发出更为凛冽的寒意来，不时将陌离身上的热量压制了下去，白霜再次凝结，比此前还要凶猛！

　　“这种凉意好厉害，不过哥哥别怕，还有两张符咒没有取下来呢。”

　　陌离抿了抿嘴，见孟凡依旧冻得跟冰雕似的，露出痛惜之色，毫不犹豫的又将手伸进衣服，取下一张符咒来。

　　“轰！”

　　一团更为磅礴的热量从陌离身上涌出，瞬间将白霜融化，整个房间变得犹如桑拿房一样，同时大量的热量涌入了孟凡的身体，冲入了经脉，那些热量仿佛跟那些寒意有仇似的，开始以孟凡的身体为战场，兵戈相见！

　　“咔咔！”

　　“咔咔！”

　　冰裂的声音不断响起，孟凡的经脉不断的融化，不断的冻结，周而复始，往复循环，孟凡痛不欲生，这或许是他有生以来，经历过最难熬的痛苦了。然而，不知不觉中，他的经脉变得更为坚韧强大了！

　　“这种痛苦……小溪……也经历过！”

　　这个时候，一抹倩影在他的脑海中浮现，孟凡顿时泪目了，当时小溪冒着裂缝内的严寒，用生命救了他，用老神仙的话说就是，小溪其实早就被冻死了，只是心中有一道执念，这股执念让她灵魂不灭，强撑着肉体，走到了尽头……

　　“小溪啊……”

　　孟凡的眼泪夺眶而出，神色悲戚。

　　“哥哥，你哭了，还是冷吗？”

　　陌离看到这一幕，更加心疼孟凡了，将手再度伸进了自己的衣服里，抓住了第三张符咒。

　　“这一张……爷爷说过揭开了会有大麻烦，可是哥哥……就不会感到冷了。”

　　陌离咬了咬牙，美眸中露出一抹坚定之色，毫不犹豫的将第三张符咒揭开。

　　“嘭！”

　　一声炸裂般的声响从陌离的身上传出，紧接着诡异惊人的一幕发生了，只见陌离的美眸里有火光闪耀，她身上的贴身衣物被快速烧焦，变成了飞灰，一具燃烧着的身体，出现在了孟凡的视线里，即便是燃烧着，少女的曲线还是很唯美。

　　“哥哥，我着火了……你就不冷了。”

　　陌离站在孟凡旁边，用身上的火焰炙烤着孟凡冻僵的身体，笑容在火焰中绽放。

　　“哥哥，要是我死了，别忘了陌离啊！”

　　陌离是笑着说这句话的，孟凡听了心如刀割，身上的阴寒之气瞬间被压制了下来，身体随之可以行动了。

　　“不会死，也不能死！”

　　孟凡扑上去抱住陌离，向着洗手间飞奔而去，打开了花洒中的冷水，期望可以浇灭陌离身上的火焰，同时，他急速运转心法，这次不是压制，而是主动将那股阴寒之气外引，不断注入陌离的身体……

　　误打误撞之下，孟凡做的事情，合乎了道家双修的法门，凉意涌入陌离的体内之后，很快就被转化成炽热的精阳之气，再次回到孟凡的体内，每转化一次，陌离身上的温度就降低一分，良久之后，陌离终于恢复了正常，昏迷在了孟凡怀里。

　　陌离身上的衣物已经被烧毁，此刻身体完美的展现在了孟凡的身前，洁白如玉，美得让人心醉……可孟凡此时无暇欣赏眼前的美好，深吸一口气，将陌离抱回了床上，盖上了被子，查看了一下她的气息，发现比较平稳，没什么异常，这才放下心来。

　　紧接着，他急忙盘膝而坐，引导着从陌离体内传来的精阳之气，仅用了一次，便成功突破了境界的壁障，一举跃了龙门，进入了凝灵第五关！

　　大量的天地灵气聚集过来，源源不断的注入了孟凡的身体，无休无止。

　　“还可以继续突破？”

　　经历了刚才的一幕，发觉这个异状之后，孟凡不悲不喜，见天地灵气还是不够，他将煞心和掩盖煞气的令牌一同拿出，开始源源不断的吸收煞气！

　　“轰隆隆！”

　　煞气入体，身体内的闷响不断，在天罡灭神道经的作用下，煞气瞬间转化为纯正的真气，如洪水猛兽一般，在他的静脉内冲撞着，第五关初期的壁障骤然被轰碎，修为进入了中期，继而中期的壁障再次被轰碎，修为又进入了后期……最终直接突破至了凝灵第六关！

　　由五直接进六！

　　“咔咔！”

　　孟凡握了一下双拳，体内真气磅礴汹涌，不可同日而语，毛孔里更是渗出了粘稠的黑液，排出了大量的毒素，修为的提升，带给了他洗髓伐骨一般的功效，肉身变得更为强悍！

　　“常书风，你很好，等我！”

　　孟凡因祸得福，但并不意味着可以饶了常书风，他洗干净了身体，换上了一身干净的道袍，有些心疼的望了陌离一眼，推开门，一挥衣袖，身形向着内门弟子住处飞掠而去，气势如虹，不可抵抗！


第308章 不作死就不会死

　　内门的院落安安静静的，偶尔有一阵冷风吹过。

　　常书风惬意的躺在床上，盖着棉花被子，目光在天花板上游移，偶尔会露出一抹笑容来。

　　孟凡就是在这个时候，飞掠进了内门的院落，他的身后还跟着几个护观巡查的弟子，那几个弟子一脸惊慌，想要拦住孟凡，却没办法做到，因为孟凡的速度超越他们太多了。

　　“蒙牛霸，你要干什么，这是内门院落，你不能进去！”

　　“蒙牛霸你这是违规了，你不怕惩罚吗？”

　　在那些巡查弟子的呵斥声中，孟凡在内门的院落里站定了脚步，大喝了一声：“常书风，滚出来！”

　　孟凡的怒喝之声犹如九天雷霆，震得房舍嗡嗡作响，余音未落，一些内门弟子匆匆从房舍里跑了出来，面带疑惑之色，朱洪也赫然在列，看到怒气冲冲的孟凡，愣了一愣，急忙跑到了孟凡身前：“牛霸师弟，你这是要干什么？”

　　“常书风在哪？”孟凡没有回答朱洪的问题。

　　“那里。”朱洪不知道发生了什么事，指了指一个房舍。

　　孟凡身影一晃，掠至半空，犹如一颗炮弹似的，轰烂了窗棂，进入了常书风的房间。巡查弟子想要阻拦也已经晚了，其实他们也不敢阻拦，孟凡身上散发出来的气势让他们心悸，刚才也只是做做样子罢了。

　　“蒙牛霸，你想干什么？找死吗？”

　　孟凡冲进去的时候，常书风正在穿衣服，裤子刚提到膝盖，还没做出任何反应，脖颈就被孟凡抓住，宛若丢麻袋似的，将他丢了出去！

　　这个时候，几乎所有的内门弟子都出来了，恰好看到了这极为骇然的一幕，只见常书风穿着一条大裤衩，被人从窗户里丢了出来，呯一声落了地。

　　“出什么事了？”

　　众人都有些恍惚了起来，不知道发生了什么事。

　　“擦！”常书风骂了一声，从地上站起，只穿着大裤衩的他看起来楚楚冻人，心里也很是震惊，“蒙牛霸怎么还活着，他没吃那粒破障丹吗？”

　　“常书风，你是不是认为我已经死了呢？”

　　孟凡身影一晃而至，此时他已经是凝灵第六关了，无论速度还是力量，都比之前强悍了太多，话音未落，一拳就砸向了常书风的面门。

　　“凝灵第六关了！”

　　“怎么可能？”

　　感受到孟凡身上的修为波动，常书风心中的惊骇更甚，只见一个拳头在自己眼前越变越大，急忙向后急退，同时双臂交叉在面门之前，挡下了这一拳，脸上被拳风扫到，火辣辣生疼，身体更是向后滑行了数米，才站稳了。

　　“蒙牛霸，老子也是凝灵第六关，你觉得能打赢我？”

　　被蒙牛霸逼迫到这个境地，常书风怒火中烧，双脚在地上一踏，发出轰的一声响，震出了一圈烟尘，身上的气势更是瞬间攀升到了顶峰，围观的人见状，急忙向后退了几步，凝灵第六关的高手厮杀，可不是闹着玩的。

　　而且他们心里也无比震惊，蒙牛霸怎么突然到凝灵第六关了？以前不是第四关么？难道是一直隐藏了实力？

　　可让他们震惊的还在后面，常书风气势刚起，孟凡的身影就出现在了常书风的面前，以一种不可思议的速度，伸掌拍到了常书风的头顶，常书风来不及做出任何反应，只觉得大脑轰隆隆轰鸣，一股力量仿佛泰山压顶似的，压得他轰然一声跪倒在地。

　　“打赌输了，不加入神牛会也罢，竟然还用假丹害人，你真是好样的啊，常书风！”

　　孟凡一手抓着常书风的头，一手握拳，拳头如狂风暴雨一般，尽数招呼到了常书风的脸上，砰砰声不绝于耳，震撼着众人的心头！

　　他们做梦都没想到，挑战榜第二名，凝灵第六名的常书风，在蒙牛霸面前竟然毫无还手之力，被人家打沙包一样痛揍着！

　　而且，听了孟凡说的话，众人也大致猜出了一些原委，当时在经堂外，二人那一场切磋很是奇怪，很像是做戏，现在推断，想必是常书风给了蒙牛霸一粒丹药，蒙牛霸才放了水，而后蒙牛霸发现那丹药是假丹，才怒气冲冲的找了上门。

　　“蒙牛霸你大胆！”

　　“蒙牛霸住手！”

　　这时候有几个地煞会的弟子跑了过来，攻向了孟凡。孟凡一手按着常书风的头，一手抡圆向着那些弟子扫去，掀起破空之声。

　　“谁敢多管闲事，和常书风一个下场！”

　　孟凡逼退那些弟子，声色俱厉，再次挥拳痛揍常书风，溅起滴滴鲜血，不时功夫，常书风就被揍得口鼻歪斜，满脸是血，嘴里哼哼唧唧的，像是在求饶，却听不真切，如果这时候他妈看到他的样子，估计也认不住来了，简直是太惨了！

　　“蒙牛霸……别打了……给你假丹是我不对……再打我就要死了！”

　　实在受不了了，常书风猛吸一口气，断断续续的说着，亲口承认了假丹的事情，再不承认恐怕就要被蒙牛霸给打死了。

　　“蒙牛霸别打了，别闹出人命！”

　　巡查弟子见事情差不多了，再打下去就要出人命了，才合力将两人拉开。

　　“你们给我上啊，打他啊！”常书风得救之后，一脸狰狞，拽着身边的地煞会的弟子，“你们特么的傻站着干什么？”

　　那几个弟弟面面相觑，常书风都被揍成了精品猪头，他们哪还敢动手啊，再说了，巡查弟子已经介入，孟凡打人的事肯定要被重罚的，这时候再动手，没什么意义了。

　　“蒙牛霸，走吧，今晚这事你最好给我们一个交代。”

　　当着众人的面，巡查弟子摆出了一副严肃的姿态来，领着孟凡向院落外走去。

　　孟凡倒是并不在意，寮房归邱道士管了，只要不闹出人命，他受不了多重的惩罚的。常书风这次差点害死他，还连累了陌离，他本是想将常书风废掉的，不过幸好没酿出悲剧，他还因祸得福，修为坐飞机似的，直升到了凝灵第六关，是以，觉得将常书风揍成这样，也差不多了。

　　“不能走！”常书风伸手抹了一把脸上的血，穿着大裤衩向孟凡走去，胸口起伏，情绪有些失控，“把我打成这样，说走就走了？天底下哪有这么便宜的事情？”

　　“常书风，我们会给你一个公道的。”见常书风走来，一个巡查弟子伸手拦住了常书风。

　　可未料，常书风身影一晃，仓啷一声，将巡查弟子腰间的长剑拔了出来，向着孟凡刺去！

　　“找死！”孟凡侧身一闪，挥出一掌将长剑拍飞，随即一矮身，一掌轰到了常书风的丹田之上，砰一声闷响，常书风被打飞出去，随即重重摔落在地，只见他丹田处血流如注，真气四散……


第309章 关进悔过房

　　“废了……”

　　“常书风废了……”

　　看到常书风丹田碎裂，众人脸色纷纷变了，丹田一旦破碎，常书风这辈子都无法修炼了，不仅如此，虎阳观培养出一个修炼者不容易，尤其是还是常书风这样凝灵第六关的高手，常书风废了，也是虎阳观的损失，蒙牛霸这次麻烦大了！

　　“快送去医治！”

　　地煞会的帮众急忙抬起常书风，绕过孟凡，风一样的跑了，这一幕让人唏嘘不已，老大被人废了，这些弟子竟然连个屁都不敢放，看来他们这次彻底是怕了孟凡。

　　其他人也是如此，看孟凡的目光都带着畏惧，连指责一下都不敢，安静的像个姑娘。其实也没办法指责，孟凡已经放过常书风了，是常书风自己拔剑找死，的确也不怪孟凡。

　　“牛霸师弟，你放心，如果寮房审讯你，我会为你作证的。”朱洪走了过来，拍了拍孟凡的肩，笑了笑，笑容里带着一丝凝重，并不轻松。

　　“谢了。”孟凡对朱洪拱了拱手，跟着巡查弟子向外走去，不时功夫，便走到了寮房的执法堂。

　　“都下去吧！”

　　邱道士看到孟凡走了进来，挥散了值守弟子，给孟凡搬了一个座位。

　　“孟老弟啊，你这次玩大了啊，怎么把常书风给废了，凝灵第六关啊，说废就废了……”邱道士说着，打量了一下孟凡，心里也忌惮了起来，情况他刚才已经了解过了，想不到孟凡现在的实力竟然能秒杀凝灵第六关的高手了，实在是令人震惊！

　　“老邱啊，我不还手就被砍死了，换做你，你怎么办？”孟凡靠在椅背上，看着房梁，斑驳陆离，年代已经很久远了，充满了岁月的印记，“说吧，你打算怎么惩罚我？”

　　“这个嘛……”邱道士颇为苦恼的揉了揉额头，目光闪烁不定，“这个还得找观主商量一下，毕竟观主他老人家对你很器重，我处理重了，怕他老人家不高兴，处理轻了吧，又没办法服众，个种难处，你得体谅我一下呐。”

　　“那今晚……我怎么办？住这？”孟凡惦记着陌离，不知道那丫头怎么样了。

　　“先把你关到悔过房吧，观主身体不太好，我明天再去问吧。”邱道士指着执法堂西侧的一个房间，“里面条件差了些，你就当闭关修炼吧。”

　　“待会儿我再进去吧，现在我要回去一趟办点事。”孟凡站起身，冲着邱道士笑了笑，站起身向外走去。

　　“记得回来啊，别让我难做。”邱道士摇了摇头，目送一个大爷似的，看着孟凡离开了。

　　孟凡回到住处之后，陌离已经醒来了，身上披着他一件道袍，正在帮他打扫房间，他的衣服烧没了，地上都是灰，斑斑点点的。

　　看到陌离完好如初的样子，孟凡松了一口气：“你身体怎么样了？不要紧吧？”

　　“我……也不知道，感觉还蛮舒服的。”陌离站起身揉了揉腰，“现在不用贴爷爷给我的符咒，也不会感觉到热，真是奇怪，难道我是彻底恢复正常了吗？”

　　此时，陌离还不知道孟凡废掉常书风的事情，见孟凡脸色似乎不太好，又问了一句：“牛霸哥哥，你突破成功了吗？”

　　“嗯……成功了。”

　　孟凡微微皱着眉头，心里兀自琢磨着，难道是误打误撞，将陌离奇怪的体质也给调理好了？这常书风想害人，可稀里糊涂办了不少好事啊！

　　“陌离啊，你爷爷的符咒你别丢，等哪天热了你再贴上去，据我推断，你是天生的火属性体质，过一段时间还会热起来的。”孟凡吸收了经堂两层楼的经义，比之前博学了很多，说话的时候跟一个老学究似的，“不过你也别怕，这不一定是一件坏事，我有一个朋友是水体质，正在学习着控制呢，其实我很羡慕你们……我的体质估计都没什么属性的。”

　　“嘻嘻，牛霸哥哥你真会安慰人，没把我当怪物就已经很不错了。我告诉你一个秘密好不好？”陌离挥舞着宽大的道袍，走到了孟凡身前，小声地说道，“你知道我为什么不在国外了吗？其实我是被开除的……”

　　“听说过了。”孟凡撇了撇嘴，“跟人打架了吧？”

　　“嗯嗯！”陌离点了点头，“那些外国佬说咱们国家的不好，我就跟他们吵起来了，最后嘛，就打起来了，我个子小，又不懂什么术法，自然是打不过他们了，一开始吃了一些亏，后来把我惹急了，我就把身上的三张符咒取下来了，变成了一个火人，就是你刚刚看到的那个样子……吓得他们屁滚尿流的，哈哈！”

　　“很厉害嘛！”孟凡用手指点了点陌离的额头，“你做的很对，老虎不发威，很容易让人当成病猫。”

　　“就是，不过我学没法上了，就只好回来了，在道观住段时间，等爷爷给我找好学校，我还得去上学，到时候就见不到牛霸哥哥了。”陌离说着，脸上浮现出一抹黯然来。

　　“哦，对了！”孟凡将话题扯开，“刚才我也去揍了一个人，那家伙居然给我吃有问题的丹药，要不是你在，我刚才肯定没命了，陌离啊，我得谢谢你，你可是我的救命恩人啊！”

　　孟凡脸上绽放出一抹灿烂的笑容，煞有介事的冲着陌离行了一个礼：“感谢姑娘救命之恩！在下愿请姑娘吃一顿海鲜大餐，以偿还姑娘的恩情！”

　　“哈哈！”陌离被孟凡逗得一乐，“一顿哪够啊！至少要两顿，三顿，四顿……最好一辈子……”

　　说到这里，陌离突然停顿住了，深深凝视了孟凡一眼，脸颊红了起来：“啊……那个……太晚了，我要回去了，我得换一件衣服，你的道袍我明天给你送过来，牛霸哥哥，晚安哈！”

　　说完，逃也似的跑掉了。

　　“哎，这丫头……”孟凡喟叹一声，低喃道，“蒙牛霸迟早有一天会消失的。”

　　随后，孟凡再次回到了寮房的执法堂，邱道士看到孟凡回来，松了一口气，客客气气的将孟凡请进了悔过房。

　　次日，常书风丹田被蒙牛霸废掉的消息，犹如一场大爆炸似的，轰动了整个道观……


第310章 令人欣喜的惩罚

　　蒙牛霸废掉常书风，全观的弟子都震惊不已，甚至在上茅房的时候都在谈论这件事，言辞中对蒙牛霸充满了畏惧。

　　这样一个狠人，简直是一个魔头，因此他们在谈论的时候，都是小心翼翼的，生怕被蒙牛霸听到。

　　而这个时候，邱道士顶着巨大的压力，找到了陌观主。

　　“事情就是这个样子了，蒙牛霸当时也是迫不得已，况且常书风有错在先，我窃以为蒙牛霸做的并不过分。”

　　邱道士看着形容枯槁的陌观主，心里略有震惊，果然是病来如山倒，当初意气风发的老人，现在仿佛老了几十岁似的，无法直视。

　　“你觉得这件事如何处理才好？”陌观主卧在床上，抬起眼皮看了一眼邱道士。

　　“我认为……”邱道士犹豫了片刻，想了想，随即将自己的想法说了出来，“常书风已经废了，没必要为了一个废人，对蒙牛霸做出过重的惩戒，而且，蒙牛霸此时已经突破至凝灵第六关，实力可秒杀同阶高手，这样的人物，我们还要投入一些资源去培养。意思就是，不要为了一个废人，凉了蒙牛霸的心。”

　　“咳咳！”陌观主咳了两声，视线直视着邱道士的眼睛，光芒闪烁，似能看透人心，可随即又黯淡了下去，邱道士低下了头，说道：“当然，这只是我个人的想法，最终还要听观主的意见。”

　　“你说的……很不错！其实，我也是这么想的。”陌观主嗓音里带着疲倦，“具体的事情你去操作吧，惩戒一定要有，要不然无法服众，至于惩戒到什么程度，你自己拿捏好分寸即可。”

　　言罢，陌观主冲着邱道士摆了摆手，缓缓闭上了眼帘，房间里光线明亮，照在他的脸上，显得更为枯槁了。

　　“观主，你的病……还是去治治吧，上次来咱们道观的刘院长，不是以前给您治过病么？据说医术很不错……”邱道士面露忧色，在他看来，以观主目前的情况，怕是撑不了多久了，万一驾鹤西去，虎阳观恐怕要乱起来，况且凤仪公司还对虎阳观虎视眈眈，时刻准备杀回来，一个处理不好，就是虎阳观的一场浩劫。

　　“不是不去治，也问过人了，如果去治，死得更快。”陌观主的神情里透露出一丝无奈，似乎也看出了邱道士的担忧，“有些事我会做好安排的，你先下去吧。”

　　“观主吉人自有天相，一定会渡过难关的。”

　　邱道士退出来之后，暗自叹了一口气，去往了执法堂，打算今天就将对蒙牛霸的惩戒定下来，惩罚一个人，又不能让这个人反感，的确是有些头疼。

　　“紫气东来，虎凤当兴。”邱道士走后，陌观主在床上自言自语，“真不知道是好事还是坏事了，难道我的死也是谶语的一部分么，可惜了，还有很多事没做完……”

　　下午时分，邱道士对全观弟子发出了通告，蒙牛霸故意伤人，影响了道观的稳定团结，特作出以下惩罚，打扫经楼一个月，并且停发一年的月钱，共计两千四百虎阳符，同时暂停办理其晋升内门弟子的申请，以观后效。

　　通告一出，邱道士本以为会有人不服，结果出乎他的意料，没什么人有异议，平静的就像什么事情都没发生过似的，就连地煞会的人都没有发出任何声音，着实有些奇怪。

　　其实那些人也不是傻子，常书风丹田被废，前程尽毁，没必要为了一个废人再去折腾什么事情。而且，地煞会的副会长已经取代了常书风，成了新任会长，感谢孟凡还来不及呢，况且神牛会势力日渐壮大，蒙牛霸的背景又非常神秘，这个时候就算是傻子也不会替常书风喊冤，万一引来蒙牛霸的报复可就惨了！

　　亲眼见到常书风被废的那一幕，众人早就打定主意，绝不招惹蒙牛霸了！

　　“老邱啊，让你受累了！”

　　得知惩戒的内容，孟凡有些意外，甚至还有些惊喜，打扫经楼，这真是意外之喜啊，他早就想进经楼偷看经书了，这么一来，简直是给了自己一个莫大的机遇，而且还是一个月时间，凭借梦道术的神奇，他有信心在一个月内，将所有的经书都记在脑海里。

　　至于停发虎阳符的惩戒，他压根不在意，现在每日都有人加入神牛会，赚取虎阳符简简单单，哪还看得上那每个月二百虎阳符的月钱呢。

　　而且，内门弟子的申请也不是问题，等一个月过后，加入内门肯定水到渠成，只不过是走个形式而已。再说了，他都可以打扫经堂了，不当内门弟子也没问题，只是延长了接触虎阳观核心秘密的时间而已。

　　总的来说，这个惩戒是一件好事。

　　孟凡从执法堂走出来的时候，李异带着一帮神牛会的帮众正在外面等着，他们一看到孟凡走出，顿时欢呼了起来，目光炽热。

　　“好家伙，人不少了嘛！”

　　孟凡视线扫过去，粗略的数了一下，竟然有上百人之多，蔚为壮观。

　　“牛霸师兄，你简直太厉害了，你废掉了常书风，名声大振，慕名加入神牛会的人络绎不绝，虎阳符都数不过来了。”李异很是激动，跟着孟凡身边，滔滔不绝的说着，“就连地煞会的一些弟子，也加入了我们神牛会，咱们神牛会成为第一大帮会指日可待啊！”

　　“很好。”孟凡点了点头，发现李异对操持帮会很有一套，表扬了李异一番，便向着经堂走去，那帮帮众知道孟凡被惩罚打扫经堂，便也跟了去。

　　孟凡进入经堂之后，那些弟子就在外面候着，见到有人出入经堂，便会将人截住，苦口婆心的教训一番，说一些要注意卫生，不要弄乱经书，乱丢垃圾之类的话。

　　“吴老已经告老还乡，现在由老夫全权管理经堂。”

　　孟凡进入经堂之后，见到了一张新面孔，是一个面容刻板、双目细长的老者，一看就不太好易于的样子。

　　“蒙牛霸，你每日打扫一遍经楼，从一楼到八楼，要打扫的纤尘不染，如果敷衍了事，我有权让你重新打扫，期间不得偷看经书，不得上九楼，若有违反，从重处罚！”那老者的嗓音有些尖锐，听起来很不舒服。

　　“惩罚有多重？”孟凡耸了耸肩，有些无奈，吴老头怎么不打招呼就走人了呢。

　　“废掉修为，逐出道观！”老者面无表情，说完话之后，伸手指向了一个角落，“拿上工具，开始干活！”

　　“好吧！”孟凡撇了撇嘴，拿起扫帚，开始从一楼扫起，让他郁闷的是，那老者双目一直盯着他看，像看一个犯人似的！


第311章 占领经堂

　　不过，好在孟凡早就已经将一二楼的经书都看完了，在打扫一楼的时候，比较专心，并没有什么不轨的举动。

　　可那老者并不因为孟凡的认真打扫，就对他放松了警惕，一直盯着他看，更让孟凡郁闷的是，打扫到二楼的时候，那老者居然也跟到了二楼，犹如跗骨之蛆。

　　“老前辈，敢问您名讳若何？”孟凡见状，脸上挤出一个笑容，开始套近乎，被人一直这么盯着，还怎么让人偷看经书嘛，孟凡已经预料到了，越往上面的楼层走，这老者对他看管可能越厉害。

　　“韩山。”那老者的语气有些漠然，“你跟吴长秋关系很好？”

　　“承蒙吴老厚爱，偶尔会聊一些道法。”

　　“我跟他没什么交情。”

　　“哦……”

　　孟凡皱了皱眉，觉得这韩老头有点不近人情啊，难不成在经楼待久了，性格变得孤僻了？随后他也不再说什么，拿着扫帚继续打扫了起来。

　　“扫完了，还要再拖一遍，犄角旮旯都要照顾到。”韩山神情刻板，末了又补充了一句，“常书风跟我交情不错，你废了那小子，老夫很不开心。”

　　“擦！”孟凡暗骂了一声，刚才眼皮一直跳，想不到在这应验了。

　　忙到天黑时分，那姓韩的老头一直像鬼一样，跟在了孟凡身边，没给孟凡一秒钟偷看经书的机会，还一直给孟凡找茬，将他累了一个半死，打扫七楼八楼的时候，孟凡看到那些古香古色的经书，垂涎不已，可也只能垂涎一下了。

　　“这老头太坏了！”

　　腰酸背痛的从经楼出来，孟凡感觉很憋屈，这样子下去，他就真成了打扫卫生的了，一个月的时间浪费了不说，说不定还会累出什么病来，皱着眉头寻思了一番，想了一个比较靠谱的主意，找到李异交代了一下。

　　“那老头太恶心了，李异啊，明天你就按我说的办。”孟凡语重心长的拍着李异的肩膀，简要说了一下计划。

　　“放心吧牛霸师兄，这事太简单了，绝对给你办好。”李异拍了拍胸脯，一副胸有成竹的样子。

　　第二天的时候，孟凡又开始打扫经楼，韩老头仍旧全程监视，全程找茬，当打扫到第三层的时候，突然有一群弟子涌进了经堂，声称要借书，而且还来了不少，如果稍微留意一些的话，会发现这些弟子都是神牛会的。

　　“我要借南华真经！”

　　“我要借玉皇经！”

　　“我要借一本掌心雷的术法！”

　　这些弟子拿着虎阳符，将韩老头叫下了楼，韩老头见到这一群人，皱了皱眉头，有些诧异，今天是什么情况，怎么都扎堆借书了？难道今天发了月钱了？

　　“排好队，一个一个来。”

　　这些弟子走得都是正规借书流程，韩老头也不好说什么，只好帮那些弟子取书登记，这么一忙，半天就过去了。

　　而且，这些弟子商量好似的，借的都是一层二层的书，就算是里面有内门弟子，也绝不借第三层的，而孟凡则蹑手蹑脚的在三层偷看经书，脸上露出一抹得意之色，以他目前的修为，记忆速度比凝灵第四关的时候快了不少，趁着这半天时间，他已经偷看了不少书了，如果这种情况能持续下去，最多半个月，他就能将所有的书都记下来。

　　“我真是个人形扫描仪啊！”

　　孟凡胳膊里夹着扫帚，手里拿着一本经书，哗啦啦快速翻着页，效率惊人。

　　那些弟子自然都是孟凡让李异安排的，并且那些弟子借书的话，神牛会还会补助一部分虎阳符，当然，让他们做这些事，明面上也并没有说是为了让孟凡偷懒，而是堂而皇之的说，是为了提升神牛会帮众的道法修养！

　　可这件事传出去之后，竟然让道观中的一些弟子纷纷动容！

　　“你们听说了吗，加入神牛会之后，有福利，可以去经堂借书看！神牛会补助虎阳符！”

　　“自然听说了，今天经堂人满为患，全部都是神牛会的人！蒙牛霸很厉害啊，别的帮会都没有这样的福利的！”

　　“是啊，哎，可惜我已经加入别的帮会了……要不换个会？”

　　带着一丝丝艳羡，这些弟子顿时生了心思，找到李异要求加入神牛会，没过一会儿，神牛会的人数便呈井喷式增长，以一种惊人的扩张速度，成为虎阳观了人数第一的大帮会。

　　这个结果让孟凡和李异都始料未及，算是无心插柳柳成荫了。

　　借书的情况持续了三天，随后，李异就有些扛不住了，在黄昏时候，他哭丧着脸找到了孟凡，开始诉苦。

　　“牛霸师兄，我觉得咱们必须得停止借书的活动了，现在所有的帮众都想去借书，短短三天功夫，我们的虎阳符已经亏空了，现在神牛会应该是整个道观最穷的帮会了。”李异说这句话的时候，小心肝一直在颤抖，作为副会长，他感觉压力很大，况且孟凡又那么信任他。

　　“嗯，这的确是个问题。”孟凡揉了揉额头，“最好还能再坚持几天！”

　　这几天他在经楼里如鱼得水，受益匪浅，让他最为欣喜的是，他终于找到了那个奇门遁甲的遁术，这个术法可以瞬移一段距离，当时他和上官凝在慈父河被人劫杀时，那个胖道士逃跑时使用的就是那一招。

　　学会这个遁术，再遇强敌的时候，就算是打不过，逃跑也不成问题了。

　　“李异啊，要不这样，我给邱道士那边打个招呼，走走功德楼的后门，挑选一些合适的任务，这些任务肯定是那种少跑腿，奖励多的，你安排一下帮众做做任务，赚点虎阳符去算了。”孟凡想了想说道，“当然，帮众做完这些任务，获得奖励之后，你再从中抽点成，贴补一下帮会，我们也不能白忙活不是。”

　　“这个当然可以啊。”李异听了眼神一亮，深以为然，“他们肯定会愿意去做的！”

　　次日清晨，阳光灿烂，孟凡找了一下邱道士，说了一下想法，对于这样的小事，邱道士自然不会拒绝，给功德楼打了一声招呼，功德楼便从尚未发布的任务里直接筛选出了一些，给了神牛会。

　　“这些任务真不错啊！”

　　“以前可都接不到的！”

　　神牛会的帮众接到这些任务都兴奋不已，以前时候，这样的任务都被别的帮会垄断了，他们只能做一些繁杂困难的，让人感觉很不公平，想不到加入神牛会之后，竟然也能享受这种福利了，真是扬眉吐气了！

　　而这个接任务的福利，又让一些外面的弟子眼红了……


第312章 陌离的论道

　　“你们听说了吗，加入神牛会的话，可以接一些跑腿少奖励高的任务，很是不错！”

　　“自然听说了，有的任务竟然就在虎阳山，却能得到一百虎阳符的奖励，简直是捡钱啊！”

　　“还有，神牛会对任务抽成之后，还会把虎阳符返还给帮众，让帮众继续借阅经书，不像别的帮会只吞不拉，跟个貔貅似的！”

　　诸如这样的言论，在道观里蔓延了起来，不少弟子彻底心动了，纷纷加入神牛会，一些帮会的成员数量明显的减少，尤其是地煞会，快跑了一半人了！

　　“妈蛋的，要不老子也加入神牛会算了！”

　　地煞会新上任的会长感慨万千，可又不敢找孟凡的麻烦，常书风的下场，让他心有余悸。

　　通过做任务，神牛会的虎阳符很快充裕了起来，每天都会安排一定数量的弟子去经楼借书，有的弟子都连续来两次了，将韩老头弄傻了，韩老头略一调查，才知道这是孟凡搞的鬼，顿时气急，可又不能因为这个而对孟凡怎么着，因为这是一个阳谋，是摆在了明面上的，我们就是来借书的，你能怎么着吧？有本事你别借啊，不借给我们，你韩老头也别想干了！

　　“这小子到底在搞什么鬼？”

　　饶是韩老头心思缜密，也绝对没想到，孟凡竟然想把经楼的经书都记到脑子里，在韩老头看来，孟凡可能是想偷经书。

　　可每次等孟凡走了之后，韩老头核对经书都一本不少，这让他有些忧郁了。

　　“这小子就是存心想捉弄我！”

　　韩老头知道神牛会的宗旨是睚眦必报，他前几天的确将孟凡折磨的不轻，现在出现这个情况，应该是遭到了神牛会的报复。

　　“嗯，应该就是这样了。”韩老头眼睛细长，这时候更是眯成了一条缝，显得很是阴险，“蒙牛霸，跟老夫玩心眼，你还是太嫩了！”

　　次日清晨，韩老头在经堂外挂出了一个牌子，上面写着：“因盘点经书，每日无法接待过多弟子，暂限定为十人。”

　　“我擦，这老头够狠！”孟凡看到这个公告后，忍不住暗骂了起来。

　　果然，这一日韩老头只接待了十个人，然后就如影随形的跟着孟凡，装作盘点经书的样子，在一个本子上写写画画，目光却一直没有离开孟凡，见孟凡哪里打扫不干净了，就会让孟凡重新打扫一遍，甚至他还会故意踩出几个脚印来，让孟凡打扫，弄得孟凡叫苦不迭。

　　晚上时分，孟凡心神憔悴的躺在床上，琢磨着应对之法，借书肯定是行不通了，思来想去，最后想到了陌离。

　　次日，陌离在孟凡的授意下，拿着一个小本子，来到了经堂，径直找到了韩老头。

　　“韩爷爷，我快要去上学了，最近在研究传统道家的一些理论，有一些问题想要向您请教。”陌离将小本打开，摆在了韩老头面前，神情颇为严肃，“这是我爷爷特意让我来找你的，有劳韩伯伯了。”

　　“哈哈……尽管问，尽管问。”韩老头很爽快的答应了，观主的面子他是不能不给的。

　　“韩爷爷，道是中国乃至整个东方重要的哲学范畴，我想问一下，道都包含了那些内容呢？”陌离拿着一支笔，支着下巴，煞有介事的问着，这些问题自然是孟凡写给她的，以孟凡如今的道法造诣，出一些刁钻的问题简直是信手拈来。

　　“……这个话题可大了去了，老夫得想一下从何说起才好。”这个问题让韩老头始料未及，很专业，又很宽泛，别说是虎阳观了，就算是龙虎山、五台山等那些大观的高人，恐怕一时半会儿也说不出个所以然来。

　　可对于这个问题，韩老头又不能不回答，万一陌离回去给观主说他韩山没什么水平，就丢人丢大了，想了想，才郑重地说道：“道相当于天和地的灵魂，世间万物有了道，才有了生机，可以说道是包罗万象的，并不能用特定的内容去概括道，道可以是天象，可以是黑白，还可以是情感……”

　　“喔……还可以是情感啊？”陌离装出一副恍然大悟的样子，话题开始脱离孟凡的草稿，自由发挥了，“就好比两个人谈恋爱，表面上他们是在谈恋爱，其实是在谈道，如果没了道，也就没恋爱这一回事了，对不对呢韩爷爷？”

　　“呃……这个……的确是这样子。”韩老头闻言又是一愣，这种新颖的说法他还是第一次听到，不过想想也没有什么错，道包罗万象，恋爱自然也是道的一种，没了道，就没了一切。

　　“这么说来，我还有一点疑惑。”陌离抿了抿柔嫩的小嘴，“咱们道家的修炼者经常互称道友，那么按照韩爷爷说的，恋爱也是道的话，那么男人之间以道友相称的话，岂不是就有谈恋爱之嫌了，而且，恋人之间，也可以互称道友了？”

　　“这个嘛……男人和男人之间是不能谈恋爱的，互称道友是可以的，尘世间的情侣，互称道友就有点不妥了，因为他们不是修炼者……”韩老头被陌离问得一脸懵逼，忙不迭的解释着，神情里竟然有了一丝慌乱，以前和人论道，包括和吴老头，都没有讨论过这样的问题，这问题也太奇葩了吧，简直让人无从回答啊！

　　“韩爷爷，你思想有些守旧了！”这个时候，陌离脸色肃然了起来，“男人和男人之间也是可以谈恋爱的，比如在荷兰，男人和男人，女人和女人谈恋爱都是合法的，还可以结婚领养小孩，还有，不是修炼者就不能谈道了？道也有歧视吗？”

　　“这个……”韩老头彻底蒙圈了，一脸震惊，感觉自己的思想受到了猛烈的冲击。

　　“当今医术，也可以让男人直接怀孕生孩子。”陌离又加了一句。

　　“这……这简直是逆天而行，不合乎阴阳规律。”韩老头脸色变得极为难看，带着一抹愠怒，“这些糟粕你都是从哪听来的？太荒谬了，太荒谬了……”


第313章 怒煞灭魂手

　　孟凡此时已经在经堂四楼偷书看了，突然听到了楼下传来争吵声，脸色变得奇怪起来。

　　不是请教学术问题嘛，怎么就吵起来了？陌离也不像是跟人吵架的人啊？

　　怕出什么事情，孟凡急忙拿着扫帚跑下了楼。

　　“道，自然也，自然即是道，自然者，自，自己。然，如此，这样，那样！”

　　韩老头红着脸，将自己学过的道家经义，滔滔不绝的往外背诵着。

　　“道，理也……道无不理。”

　　“一阴一阳之谓道，继之者善也，成之者性也！”

　　“如果阴和阴，阳和阳，如此结合，简直是丧心病狂啊，你说的那个荷兰，简直是……违背人伦啊！”

　　下楼之后，看到韩老头吹胡子瞪眼的模样，孟凡愣了一愣，难道是自己给陌离写的那些问题出了错？韩老头此时的样子看起来像是要打人啊！

　　“牛霸哥哥……”见孟凡来了，陌离努着小嘴，美眸中透露着一抹委屈，“韩爷爷思想太守旧了，我就是旁征博引了一下，他就急了，修道者都这么易怒吗？”

　　“哼……”听到陌离这么说，韩老头在心中暗哼一声，那能叫旁征博引吗？那叫歪门邪说！可见到孟凡下来了，他急忙深吸一口气，尽量装作一副心平气和的样子，语重心长的开了口，“应天时，顺天道，尽人事，知天命，作为人，一切行为应该合乎天地规则，来来，陌离小侄女，我再给你好好讲讲。”

　　说这话的时候，韩老头目光如电的瞪了一眼孟凡：“赶紧滚回去打扫，不要妨碍老夫传道授业解惑！”

　　“噢噢！”孟凡撇了撇嘴，返回了四楼，并侧耳偷听着下面的动静，韩老头的声音偶尔会大起来，喊上一句岂有这等事情，然后就是良久的沉默。

　　“这真是新旧思想的一次交锋啊！”

　　大致知道了两人吵架的原因，孟凡禁不住有些同情韩老头，陌离倒真的是按照他写的问题提问了，可是提出问题之后，陌离就很神奇的把问题带到了一个匪夷所思的方向，少女的心思缥缈神秘，又加上她在国外呆过，思想新潮，迂腐的韩老头是很难应对的。不过这样也好，可以安心偷书看了。

　　如此过了两三天，孟凡已经看到六楼了，令他喜不自胜的是，随着吸收那些道经，他的修为也在不知不觉中有所精进，居然攀升至了凝灵第六关中期。

　　可是好事不常在，第四天的时候，韩老头和陌离又发生了争吵，这次争吵的原因让人啼笑皆非。

　　“这世上哪有吸血鬼，那是西方人胡编乱造的，人死之后就是尸体，就算是到了吸血的层次，只会变成干尸，血尸，尸魔，再往高了去说，就是灵尸，尸王，绝对不会变成什么吸血鬼，就算是变成吸血鬼，也不会那么聪明，还能混入酒吧和人谈恋爱？荒谬，荒天下之大缪，光尸体上的臭气，就让人躲避不及了！”

　　这次吵声极大，孟凡不放心下了楼，看到韩老头挥舞着双手，发髻都有些乱了，脸上很是激动的样子，又有些恼怒，像是被人打了脸。

　　而陌离正拿着一个本子，在韩老头面前晃着，孟凡视线扫过去，看到本子上画了一个吸血鬼，身穿斗篷，尖牙利齿的，很是传神。

　　“韩爷爷，吸血鬼就是这样的，他们有感情，有思想，有人性，你看过好莱坞的电影吗？惊情四百年看过没，夜访吸血鬼看过没，那里面的吸血鬼好多都是好人，有些吸血鬼不舍得吸人血，就吸人造血，不害人的。”陌离的俏脸很是认真。

　　“不可能，如果他们真的是尸体变的，就得吸人血，人血里有精阳之气，才能满足他们的修炼，吸人造血没用，还有，你说活人被他们咬一下也会变成吸血鬼？怎么可能，人中了尸毒，不救治的话，活不了几天的！”韩老头的眼睛不大，经常眯成一条线，看起来很刻薄，可此时居然瞪着大大的，像是铜铃一样。

　　“好吧，那你说吸血鬼怕不怕桃木剑？怕不怕大蒜？”陌离又问道。

　　“咣！”这个时候，韩老头再也忍不住了，一巴掌拍到了桌子上，将陌离吓了一口跳，“我不知道，我什么都不知道，我教不了你，你走吧……”

　　韩老头仰着脸，看着窗棂，光线照在他的脸上，他的眼眶红红的。

　　“牛霸哥哥，我……”听到韩老头这么说，陌离抿了抿小嘴，“还有几个问题没问呢呀？”

　　“蒙牛霸！”这时候韩老头突然回过味来，双目内蕴满了怒火，注视着孟凡，厉声说道，“这都是你让陌离问我的？”

　　“那个……韩老啊，有些问题的确是我想问的，我心中还是有不少疑惑的，啊……你看看，咱们好好聊聊，你别着急嘛，你拿板凳干什么，那可是道观的财产，弄坏了怎么办？”

　　孟凡正说着话，突然看到韩老头眉毛都竖起来了，紧接着抄起一张板凳就抡过来！

　　“你知不知道，常书风是老夫认的干儿子，老夫膝下无子，他就那么被你给废了，老夫恨不得折磨死你，现在老夫要打断你的腿，让你一辈子都留在经堂！”

　　这是韩老头第二次提到常书风了，这次在气头上，直接将实话说了出来，孟凡闻言愣了一愣，没想到里面还有这个故事。

　　“再告诉你，老夫以前的名讳叫……怒煞灭魂手！”

　　韩老头报上名讳，呼的一声，就将板凳砸过来了，孟凡苦笑一声，微微侧身，一手抓住了板凳，放在了地上，却未成想，韩老头又掀起大堂中的木制小茶桌，丢了过来！

　　“这桌子不能砸！”

　　孟凡眉头微蹙，他和吴老头在这茶桌上喝了不少茶，论了不少道，不能就这么被韩老头给砸了，身影一晃，在半空中接住茶桌，稳稳的放在了地上。

　　“蒙牛霸，你侮辱老夫，今天谁也救不了你！”韩老头身上气势暴涨，挥起一掌，拍向了孟凡！


第314章 瞳术大比拼

　　“怒煞灭魂手了不起啊！”

　　陌离就在旁边，孟凡怕伤着她，望了一眼经堂的大门，快速掐诀，身形一晃，骤然在原地消失，再出现时，已经到了经堂外面。

　　“地遁术？”

　　韩老头目光一凝，身上气势大盛，急速掠出，追向了孟凡。

　　“凝灵第七关……而已。”

　　察觉到韩老头的修为，孟凡嘴角勾起一抹浅笑，他现在已经是凝灵第六关中期了，以天罡灭神道经道经的霸道，再加上他强悍的肉身，对于凝灵第七关的修炼者，已经毫无畏惧了。

　　“韩老头，你年纪大了，我不跟你见识，有本事追上我再说。”孟凡施展着奇门遁甲的地遁术，开始沿着经堂外的广场绕圈，正好借此机会磨合一下这个术法。

　　“黄口小儿，别忘了你是戴罪之身，又指使他人捉弄老夫，罪上加罪，老夫今天非扒了你的皮！”

　　韩老头咬牙切齿在后面追，他知道地遁术极为耗费真气，并不认为孟凡能施展多少次，如果强行多次施展，肯定会身中灵毒，后患无穷。可沿着广场追了两圈，他惊讶的发现，孟凡在连续使用地遁术的情况下，真气竟然没有明显衰竭的迹象。

　　孟凡被韩老头追赶的一幕，被一些路过的弟子看到了，那些弟子都大吃一惊。

　　“蒙牛霸怎么跟经堂的韩老闹起来了？”

　　“他是觉得跟道观的年轻一辈玩……没意思了？”

　　“韩老凝灵第七关，修为堪比四位长老，蒙牛霸这次踢到钢板了！”

　　众人不知道事情的原委，纷纷驻足观望，这时候陌离跑了过来，小手拢到嘴前，大喊着：“牛霸哥哥，别让他追上，累死他！”

　　“喔……”众人看到陌离竟然被蒙牛霸助威，又纷纷望向了陌离。

　　陌离看到无数道目光看向了她，小脸顿时摆出一副委屈的神情来，努起了小嘴，指着韩老头说道：“他……他欺负我！”

　　“哗！”

　　听到陌离的话，众人哗然，露出惊骇之色，也有些难以置信，韩老头看起来得有七十多岁了吧，还有花花肠子呢？

　　可看陌离委屈的样子，不像是骗人，众人很是心疼这个漂亮的小师妹，不由得站到了陌离这一边，他们再看韩老头的时候，目光变得奇怪了起来，还带着一丝愤怒！

　　他们下意识的以为，陌离说的欺负，就是那种欺负。

　　“我早就觉得这韩老头有问题，你们看看他的眼睛，经常色迷迷的，看男人的时候，也是这副德性！”

　　“怪不得呢，有一次我去和王师兄去三楼借书，他一直盯着王师兄的屁股看呢！”

　　“原来这老头是男女通吃啊，那吴老……是不是被他折磨走的？”

　　韩老头虽然上了年纪，但毕竟是凝灵第七关的修为，耳力还是非常好使的，听到众人的议论声，差点喷出一口老血来，他的思想本就迂腐，此时被人说成了男女通吃，跟个魔头似的，顿时变得怒焰滔天！

　　“老夫怒煞灭魂手，一怒便灭魂，该让你们这帮兔崽子见识见识老夫的手段了！”

　　此话一出，韩老头不再追击孟凡，而是伸掌向自己头部一拍，从口鼻中冒出几缕红色烟丝来，这些红色烟丝缠绕飞舞，像是八爪鱼的触手似的，倏地伸长蔓延，向着孟凡飞去！

　　“啧，老头要拼命了，不玩了！”

　　孟凡脚步一顿，红色烟丝眨眼袭来，在空气中散发出一股危险的气息，孟凡再次施展地遁术，身形陡然消失，再出现时，直接出现在了韩老头的面前，距离他八九公分的样子。

　　“你！”韩老头本以为孟凡会往远处逃，没料到孟凡竟然出现在了他的面前，脸色刷一下子变了，急忙操控烟丝回旋，缠向孟凡。

　　“我送你一个礼物！”

　　孟凡手一扬，一团黄乎乎的烟雾升起，嘭一声扑到了韩老头的脸上。

　　“这是什么？”韩老头满脸粉末，“菊花的花粉？”

　　“嗯。”孟凡点了点头，这时候韩老头的红色烟丝已经缠住了他，他也不挣扎，笑眯眯的望着韩老头，“你的术法让我想起一个老朋友，这些花粉都是他送给我的，你不是想灭我的魂吗？大可以试试看。”

　　孟凡被姿木大法师追杀时，用鬼斩之痕吸收了不少花粉，此时便借花献佛，也让韩老头尝尝花粉的滋味。

　　“你以为我不敢？”

　　韩老头眼神一厉，并不觉得这花粉有多厉害，正要操控烟丝惩戒一下孟凡，却突然感觉脑袋一麻，险些昏厥过去，经脉也受到了麻痹，真气无法运转，花粉之毒已经开始见效了。

　　“有毒！”

　　韩老头不像孟凡似的，能吸收毒素，发作起来要更快一些，他祭出的红色烟丝已经消失不见，身体僵直，一动不动地站在原地，愤怒的瞪着孟凡。

　　“别怕，我没想害你，只用了一点点，你躺两天也就没事了。”孟凡用笑眯眯的眼神回应着韩老头的怒目而视，他发现地遁术配合花粉，真是一个坑人的好手段，简直让人防不胜防啊！

　　刚才孟凡的动作极快，围观的人也没看出个所以然来，这个时候，他们看到孟凡和韩老头停止了动作，只是四目对视，都有些疑惑起来。

　　“他们这是在做什么……也是在比拼术法么？”

　　“瞳术，一定是瞳术！你们看韩老的眼神，已经涣散了，却依旧可以感受到其中的怒意，造诣肯定是极高的！”

　　“听说瞳术的比拼非常凶险，一个不小心，灵魂就会被对方的目光碾碎，蒙牛霸跟韩老差了一个境界，这次怕是要吃亏了！”

　　为了不影响两人比拼瞳术，众人都屏住呼吸，安静了下来，同时蹑手蹑脚的向两人靠近，打算近距离观摩一下，就在这时候，他们突然看到韩老头的目光变得呆滞起来，继而扑通一声，仰面躺倒在地，一动不动了。

　　“哎，这又是何苦呢。”孟凡叹了一口气，微微摇头，目光扫视了一眼众人，吓得众人猛地退后，不敢和孟凡的目光对视……

　　正在此时，邱道士闻讯急匆匆的赶来了，看到韩老头悲惨的样子，吓了一跳，怔怔的望向了孟凡：“你把他……打死了？”


第315章 到底是不是私生子

　　蒙牛霸用瞳术打倒吴老头的事情，不胫而走。

　　在众弟子心中，又留下了浓墨重彩的一笔。

　　随后，他们又开始关注事态的发展，毕竟吴老头是经堂的护经人，身份比一般弟子高贵不少，蒙牛霸打了吴老头，所要承担的后果……甚至比废了常书风都严重。

　　更何况，孟牛霸还是在受罚期间犯的事，肯定要罪加一等的。

　　可让他们未料到的是，事情竟然出现了惊人的转折！

　　“胡闹，简直是胡闹！”

　　三日后，韩老头已经醒来，将孟凡直接告到了陌观主那里，陌观主卧病在床，听到韩老头的话，一巴掌拍到了床沿上，发出咚一声闷响。

　　孟凡、邱道士、陌离也在房间，看到观主发怒，都皱了皱眉头。

　　“陌观主，老头子守护经堂多年，一直兢兢业业，从未犯过什么错，可这次……”韩老头说着，瞥了一眼孟凡，语气里多了几分委屈，“可这次蒙牛霸挑唆帮众，扰乱经堂秩序，更指使陌离向我讨教一些违背天伦的问题，我气急之下，想惩戒一下蒙牛霸，不得以才动的手，想不到蒙牛霸毫不把我这个护经人放在眼里，竟然用毒粉加害于老头子，老头子……冤啊！”

　　韩老头弯腰向着陌观主一拜：“请观主为老头子主持公道啊！蒙牛霸真的是太胡闹了！”

　　“胡闹！”陌观主抬起手臂，伸出颤抖的手指，指着韩老头，“我是说你胡闹！”

　　“我？”韩老头一愣，一头雾水，分明自己是受害者啊，怎么变成自己胡闹了？

　　邱道士也有些发懵，他本来想好了一套说辞，想为孟凡开脱一下，此刻听到观主的话，又把话咽进了肚子里。在他看来，蒙牛霸屡次犯错，这次肯定要遭殃了，可现在看来，事情和预想的有些不太一样。

　　“陌观主，老头子很不明白，蒙牛霸罪恶滔天，怎么就成了我胡闹了？”韩老头站直身体，语气里有些不忿。

　　“怒煞灭魂手，对不对？”

　　“常书风是你干儿子，对不对？”

　　“在经堂是你先动的手，对不对？”

　　陌观主连说了三个对不对，听得韩老头心惊肉跳的，陌观主说完，又望了陌离一眼，陌离抿了抿嘴，缓步走到了爷爷的床前，握了握爷爷的手，然后拿出手机来，瞪了一眼韩老头，放了一段视频。

　　赫然是韩老头对孟凡动手的那一幕，拍了一个真切。

　　“这个……”

　　看到这段视频，韩老头脸如死灰，垂首站在当地，张了张嘴，想要说什么，却没说出一句话来。

　　倒是陌观主，轻叹一声，有些失望的望着韩老头，再次开了口：“公报私仇啊你这是，倒是蒙牛霸，在受罚期间，还不忘让弟子们去借书，经堂多久没这么热闹过了，连带功德楼都热闹了起来，这是多好的气象啊，虎阳观死气沉沉你才甘心？”

　　陌观主停顿了下来，陌离拍了拍他的背，端了一口水给他喝，喝了水之后，他又从枕头下拿出一个小本子来，丢给了韩老头：“这些问题，是我让陌离问你的，陌离受到了西方文化的熏陶，我的本意是想让她中西兼并，你倒好，你说她荒谬，你说有悖人伦，你说有违天道，你怒发冲冠……你很好啊，韩山！”

　　听到这里，孟凡眼神一眯，望向了陌离，陌离嘴角一翘，莞尔一笑。

　　“陌观主，老头子……老头子知错了！”

　　细密的汗珠浮现在了韩老头的额头，这次韩老头一揖到底，双腿有些打颤，神情诚惶诚恐，久久不敢起身。

　　“罢了，你退下吧，好好帮我管理好经堂。”陌观主冲着韩老头挥了挥手，继而又有些无力的放了下来。

　　“谢观主不罚之恩！”韩老头保持着弯腰作揖的姿势，向后缓缓退去，又听到陌观主说了一句话，“韩山，常书风也有他不对的地方，你就别搀和了，还有，把你那个每日接待十人的牌子撤了吧，不嫌丢人的！”

　　“韩山知罪！”

　　韩老头匆匆转过身，消失在了门口。

　　“我滴天！”亲眼目睹这一幕，邱道士心中无比震惊，本来难逃惩罚的一件事，到了蒙牛霸这里，竟然就这么轻松的化解了，还受到了表扬，倒是那个韩老头，被骂的狗血喷头，要多惨就多惨！

　　“要把蒙牛霸烧香供起来！”

　　邱道士心中暗忖，低眉顺眼的偷瞥了一眼孟凡，打定了主意。

　　“蒙牛霸啊！”这个时候，陌观主才将目光聚焦到了孟凡身上，“这件事你也有做的不对的地方，惩罚自然是逃不了的，这次别让邱道士费心了，经堂后有一只白虎神像，你对着它思过三日吧。”

　　“多谢观主！”孟凡向陌观主拱了拱手，随后和邱道士一并告退了出来。

　　到了外面之后，邱道士用灼热的目光瞅着孟凡，犹豫了半晌，终于开了口：“蒙老弟，咱俩交情不浅，当老哥的问你一件事，你不可不要骗我啊！”

　　“什么事？”孟凡看了一眼神色奇怪的邱道士。

　　邱道士抓了抓头，吧嗒了一下嘴：“蒙老弟，你真的是陌观主的私生子吗？”

　　“擦！”孟凡笑骂一句，“瞎说的你都信！”

　　邱道士神色肃然地说道：“也由不得我不信啊，陌观主对你也太宠溺了吧，而且陌离对你也格外亲近，经常去你房间找你，倒真像亲兄妹一般……蒙老弟，我对你怎么样，你可别瞒着老哥啊！”

　　孟凡笑着往前走，摆了摆手：“我也不骗你，我跟陌观主什么关系都没有。”

　　“不可能吧。”看着孟凡的背影，邱道士眉心皱起，良久之后，突然身体剧震，像是突然想明白了什么事，喃喃自语，“陌观主病情危急，不日将驾鹤西去，难道是想帮陌离……找夫婿？”

　　“肯定是这样……肯定是这样了。”

　　邱道士突然觉得自己掌握了不得了的秘密，满心兴奋的回去了。

　　在陌观主的厢房里，陌离还没有离开，陌观主轻轻拍着陌离的小手，嗓音很是柔和：“这下满意了吧，陌离啊，你是不是也该履行一下你的承诺了……”


第316章 屠龙会生气了

　　一片云彩漫不经心的从空中飘过，遮挡住了一缕阳光。

　　厢房内的光线暗了下来，陌离低下了头，手指在爷爷的手背上摩挲着，轻声说：“陌离会履行承诺，可是爷爷，爷爷你的身体，我怕……”

　　“傻丫头，给你找的那所学校又不远，就在虎阳市，爷爷是修炼者，撑到你毕业都没问题，你就安心上学吧！咳咳……”陌观主咳了起来，陌离拿纸巾帮他擦了擦嘴，纸巾上有血。

　　“爸爸妈妈真可恶，爷爷都这样了，他们还不回来吗？”陌离黛眉微皱，目光望向了窗外，看到了那片挡住阳光的云彩，“要不，我等他们回来再去上学吧，好好在道观陪着爷爷。”

　　“他们有他们的事情，你不用操这个心，难不成还让爷爷把蒙牛霸给你派到学校去当保镖，呵呵……”陌观主开了一个玩笑，陌离羞红了脸。

　　虎阳观里，韩老头去跟观主告状，却被痛骂的事情传播开来，而蒙牛霸却得到了表扬，虽说惩罚也有，但是那惩罚简直微不足道。

　　这个消息再次震惊了道观的弟子，震惊得他们都有些麻木了。

　　甚至有一个弟子编纂出了一份虎阳观生存指南，里面有一段内容便是，见了蒙牛霸要躲着走，不要看他的眼睛，要想生存好一些，最好加入神牛会……

　　“神牛会？”

　　“老子才闭关三个月，怎么出来了一个神牛会？”

　　在一个核心弟子的房间里，一个叫申屠龙的道士，一拳砸到了墙上，墙皮簌簌落地，吓得他身旁的弟子向后退了两步。

　　申屠龙是虎阳观屠龙会的会长，闭关修炼了一个术法，此时刚刚出关，还没来得及沐浴更衣，就听到了一个不好的消息，屠龙会人员流失严重，退会的弟子全部去了一个叫神牛会的帮派，现在，神牛会才是虎阳观的第一大帮会。

　　“走，带我去找他们的会长，看来有必要和他好好聊聊了，不知死活的家伙！”申屠龙将双手背在身后，冲着身边的弟子怒喝了一声。

　　“申会长，千万别去找他们的会长，只要神牛会不找我们的麻烦，我们就要烧高香了，您可要三思而行啊！”那弟子低着头，神情紧张。

　　“怎么？他们的会长会吃人吗？”申屠龙面露不屑，刚出关的他对蒙牛霸的事情一无所知。

　　“吃人！”那个弟子说道，随即又补充了一句，“……还不吐骨头。”

　　“呵呵，正好，我申屠龙也是这样的人，带路！”申屠龙面带讥讽的瞅了一眼那个弟子，径直向外走去。

　　那个弟子急忙跟了上来，忐忑不安的带着申屠龙，向经堂后的白虎神像走去，道观的弟子都知道，蒙牛霸这三天都在那里思过。

　　同时，那弟子将蒙牛霸所做的事情，一件一件讲给了申屠龙听。

　　“他叫蒙牛霸，刚入观的时候，他打了寮房曹执事的亲弟弟！”

　　“而后在苦修崖，又打死了道观的闯入者！”

　　“演武场挑战赛，以诡异的实力打败了朱洪！”

　　听那弟子讲着，申屠龙的步伐很快，面露面露轻蔑之色，在他看来，这都是小打小闹而已。

　　“他外门弟子的身份，是观主亲自提拔的！”

　　“功德楼的赵执事，因为他，丢了职位！”

　　“寮房的曹执事，因为他，也丢了职位！”

　　穿过曲折的回廊，申屠龙此时已经走到广场了，经楼近在眼前，绕过经楼，便是白虎神像了，到了那里就可以见到蒙牛霸了，可申屠龙的脚步慢了下来，连他自己都没发觉。

　　“我早就说过，曹熊那家伙手脚不干净，迟早得出事。”申屠龙淡淡的说着，可是心里没来由的压抑了起来。

　　那弟子亦步亦趋，只是走到了这里，讲述的声音便小了一些。

　　“地煞会的常书风，因为得罪蒙牛霸，被蒙牛霸一掌击碎丹田，成为了废人！”

　　“什么？真有此事？”申屠龙听到这里，脚步顿了顿，再向前走时，步伐慢了很多。

　　“千真万确，那天晚上，所有的内门弟子都看到了。”那弟子沉声说道。

　　“哦……”申屠龙感觉呼吸有些不畅，追问道，“蒙牛霸受到了什么惩罚？”

　　“实质性的惩罚是，打扫经楼一个月。”

　　“废了常书风的丹田，才受这点惩罚？”申屠龙恍惚了起来，不知不觉间，已经走到经楼下面了，再走几步，就能看到白虎神像了，他的脚步又慢了一些。

　　“据说我知，常书风认了经堂的韩山当义父，蒙牛霸去经堂受罚，韩山的性子狭隘易怒，势必饶不了蒙牛霸的！”申屠龙仰起头，看了一眼高耸的经楼。

　　“的确是这样。”那弟子低声说道，“蒙牛霸一到经堂，韩山就各种刁难他，两人各有手段，最后陌观主的孙女陌离还亲自上场帮那蒙牛霸，终于惹怒了韩山，两人在经楼前的广场上动了手！”

　　“呵呵！”听到这里，申屠龙笑了笑，放松了起来，脚步也轻快了，“韩山精通灭魂之术，又是凝灵第七关的高手，蒙牛霸肯定吃亏了吧，现在也必然是有伤在身吧？”

　　“呃……”那弟子摇了摇头，“韩山和蒙牛霸最后比拼的是瞳术，韩山当场被蒙牛霸看得昏死过去，躺了三天才清醒，蒙牛霸毫发无损。”

　　那弟子说着，却没发现韩山的脸色已经变了，韩山闭关修炼的就是瞳术，以他目前的水平，别说把韩山看昏死了，就算是把身边的弟子看昏过去都有点吃力。

　　“最后，韩山告到了观主那里，却被观主痛骂一顿……我们私下里都认为，蒙牛霸是陌观主的私生子……”

　　听到弟子说到这里，申屠龙的脚步一下子停了下来，白虎神像已经近在眼前了，他却狠狠的瞪了那弟子一眼，转身就往回走，嘴里嘟囔着：“你特么不早说，人家都这背景了，还聊了屁啊！”

　　可就在这时候，从白虎神像旁边悠悠传出一个声音，对着申屠龙说道：“这位道友，请留步……”


第317章 陌离要走了

　　“快走！”

　　申屠龙低声说了一句，迈开腿就向远处走去。

　　“嗖！”

　　就在这时候，气流一阵波动，申屠龙只觉得眼前一花，一个身材颀长的男子站到了他的面前，申屠龙凝眉往向了那人的脸，也没看出那张脸又甚特别之处，只觉得那人目光温和，看起来倒是挺好接近的。

　　而他身边的弟子却急忙低下了头，不敢直视那人的眼睛，身体还微微发抖，很是紧张的样子。

　　“这位道友，能否帮我买一张蒲团去呢，神像下面有点凉，有劳了。”那人笑容和煦，让人沐如春风。

　　“老大，他就是神牛会的蒙会长。”那弟子自然认得孟凡，小声的对申屠龙说了一句。

　　申屠龙深吸了一口气，终于见到蒙牛霸的真人了，倒是没想象中的那么犀利，但刚才听了不少关于蒙牛霸的事迹，他不敢生出丝毫轻蔑之心，略一犹豫，向孟凡拱了拱手：“那个……小事一桩，马上就去买。”

　　听见申屠龙这么说，那弟子感觉心里一块石头落了地，要是申屠龙和蒙牛霸干起来就糟了，屠龙会恐怕会变成第二个地煞会的。

　　“那多谢了。”孟凡笑了笑，随即又说道，“买蒲团需要虎阳符吧，我现在身上没有了，你先垫付吧，到时候可以找李异去要。”

　　“哈哈哈，这点小意思不足挂齿，就当赠送给蒙会长了。”申屠龙爽朗笑了起来，然后大步向远处走去，那弟子也立刻跟上，手心里全是汗水。

　　“等一下。”这时候孟凡又叫住了申屠龙，“这位道友叫什么名字，回头我让李异把虎阳符给你送过去，大家赚虎阳符也挺不容易的。”

　　申屠龙停下脚步，略一思忖，觉得不能让蒙牛霸知道自己的名字，按目前他对蒙牛霸的了解，要是蒙牛霸知道他是屠龙会的会长，指不定会搞出什么事来呢，很可能会借机装一下逼，羞辱打压屠龙会，再说了，屠龙会会长亲自给蒙牛霸买蒲团，这事已经够没面子了，绝对不能报真名。

　　“在下……申小龙。”申屠龙对自己的随机应变很满意，名字真么一改，顿时低调了很多。

　　“好的，小龙，虎阳符会给你的，放心去买吧。”孟凡挥了挥手，地遁术一施展，气流再次涌动，身形消失了在原地。

　　申屠龙和那个弟子急忙向远处走去，一直走到广场上，才松了一口气。

　　“老大，刚才吓死我了！”那弟子按了按胸口，对着申屠龙伸出了大拇指，“老大真是为大局着想，懂得忍辱负重，当初常书风就因为主动挑衅蒙牛霸，才被废的。”

　　“哈哈！忍辱负重算不上。”申屠龙神情再次傲然起来，语重心长的说，“屠龙会能发展到现在，走的就是一个稳字，风吹浪打，我自岿然不动，刚才我没动吧？”

　　“没动，没动，老大真厉害。”那弟子心有余悸，“别看刚才蒙牛霸笑容满面，当时他和朱洪打的时候，也是这副样子，结果一眨眼，就把朱洪烧成了黑炭，太可怕了。”

　　“嗯。”申屠龙深以为然的点了点头，“这种笑面虎最难对付，针对神牛会我们要采取怀柔政策，不能直撄其锋，想要扳倒神牛会，得找个机会。”

　　“机会……”那弟子皱了皱眉头，随即眼睛一亮，凑过去在申屠龙耳边低声说了一句。

　　“真的？”申屠龙闻言虎躯一震，“陌观主真的快不行了？”

　　“嗯。”那弟子用力点了点头，随即两个人的脸上都绽放出一抹笑容来，去帮孟凡买蒲团去了。

　　孟凡倒是没把这件事当成一回事，收到申屠龙买来的蒲团之后，盘膝坐下，开始在白虎神像前打坐吐纳。至于神牛会的那帮人，都被他赶走去做任务了，要不然他们都扎堆挤在这里，吵吵闹闹的，让人很不安生。

　　晚上时分，孟凡正在修炼，一个娇俏的身影不约而至，怀里抱着一堆东西，蹑手蹑脚的跑到了孟凡的身旁。

　　“大冷的天，不好好睡觉，跑过来做什么？”孟凡笑眯眯的看着那道身影。

　　“牛霸哥哥，我闲着也是无聊，过来陪你聊聊天。”女孩嫣然一笑，今晚月色很好，夜空干净，月光照在女孩的脸上，宛若羊脂白玉似的。

　　“坐吧。”孟凡将蒲团让了出来，女孩坐到了蒲团上，两条长腿并拢，怀里仍旧抱着那堆东西，有苹果、梨子、桃子……是一些新鲜的水果。

　　“牛霸哥哥，这些是我从三清老祖的神像前偷的。”女孩挑了一个红彤彤的苹果递给了孟凡，“都是洗过的，很干净的。”

　　“哈，你倒是胆子大。”孟凡笑了笑，拿过苹果咬了一口，咔嚓一声脆响，很是爽口，又察觉到冷风拂面，他祭出一团不灭地火，燃在了女孩身旁。

　　火光跳动着，照耀着两人的脸庞，给人一种很温暖的感觉。

　　“牛霸哥哥，给你说一件事好吗？”陌离将水果放下，伸出白嫩的小手在火上烤着，手指被火光晃得有些透明。

　　“嗯，说吧。”孟凡笑了笑，“在说之前，我要先感谢你一下，如果没有你，我这次可要惨了，你是怎么说动你爷爷的，让观主他老人家那么厚待我。”

　　“嘻嘻。”陌离调皮一笑，“那韩老头的确很过份嘛，把他赶出虎阳观才好。”

　　就在这时候，韩老头正在经堂里守护经书，没来由的打了一个喷嚏。

　　“赶走不至于，咱也没吃亏。”孟凡咬了一口苹果说道，“你刚才想要说什么事？”

　　“嗯，事情是这样的，我回国之后，在道观也呆了一段时间了，爷爷怕我耽搁了学业，就给我找了一所学校，我过一段时间就要去上学了，插班生，好不情愿上学呢。”陌离缩回了手，小手捧着下巴，手掌上的温度暖暖的。

　　“这多好啊，学校里有很多帅哥，到时候可别看花眼了。”孟凡笑容温和，拿起一只梨，在火上烤暖了，递给了陌离。

　　陌离抿了抿嘴，看到那只梨，美眸突然弥散出水雾来：“梨啊，离啊。”


第318章 通灵纸鼠

　　月光如水，地火炽热。

　　白虎神像盘踞在二人身后，张着大口，獠牙尖利，看起来威武不凡，好像是活的一样。

　　“梨啊，离啊。”

　　听了陌离的话，孟凡扑哧一笑，伸手在陌离的头上揉了揉，揉乱了她的发丝，随即换了一个桃子给她。

　　“牛霸哥哥，再答应我一件事吧，我去上学之后，你帮我多多照顾一下爷爷，他很喜欢你的。”陌离说着，就抹了抹眼角，身体向着孟凡身旁靠了靠，“他的时间恐怕不多了，我也曾劝过他去治疗，可是大家心里都明白，一个老人，就算是修炼者，身体也熬不住那些化疗啊，血液透析啊，大量的药物啊，折腾下来，说不定走得更快……”

　　“行，我会三天两头去烦他的。”孟凡点了点头，随即偏过了头，看向了远处，神色凝重，如果真的为了覆灭虎阳观，把陌观主给弄死了，那可真是把陌离给伤透了，或许陌观主病逝是最好的结果……也是覆灭虎阳观的最佳时机。

　　二人没有就着这个话题聊下去，又琐琐碎碎的聊了一些其他的事情，陌离也不记不清到底聊了些什么，只是觉得月光太美了，火光又太刺眼，眼前的这个男子，虽然看起来不那么帅，但是越看越舒服。良久过后，见天色已晚，孟凡才狠着心将陌离给撵走了。

　　“要是我生早一些就好了，他就不会嫌我小了，他现在可能是只是把我当妹妹看待了，多好的夜晚，手都不牵一下。”陌离在回去的路上，一直这么嘟囔着。

　　陌离走后，孟凡也没了修炼的心思，自从踏入修炼界，他认识了好几个女子，奇琳儿，上官凝，章鱼，陌离，还有凤仪公司的叶潇湘……这些女子的出身背景各不相同，却因为各种机缘，和他有了交集，但心中有一个位置，却唯独属于她的。

　　“小溪啊……”孟凡默念着那个女孩的名字，眼角湿润了，他将脸埋在了掌心，呼吸的时候，不由的哽咽了起来。

　　过了片刻，他稳定了一下情绪，抬起头望向了经楼，经楼像一尊巨大的怪兽，矗立在黑暗里，给人一种狰狞的感觉。

　　“覆灭虎阳观的时机差不多快到了，经书要尽快看完，万一覆灭之后，被国家没收了就麻烦了，还有……生魂丹，生魂丹一定要找到！这是目前救醒小溪的唯一希望！”孟凡双目里闪耀着光芒，“另外，凤仪公司的叶潇湘还让我帮他找尸愧秘术，不知道经楼里有没有……”

　　孟凡深吸一口气，神情和刚才的颓废截然不同，变得振奋了起来！

　　他从乾坤空间取出一只黑色的纸鼠，先用天罡灭神道经中的御灵术加持，而后又将通灵术附着在了纸鼠上。

　　“觉通、眼通、耳通、心通、灵通、神通！”

　　“通灵术六通三阶段，目前只练到了初级阶段，不过，已经足以让纸鼠施展梦道术，去记忆那些经书了！”

　　“通灵！”

　　孟凡盘膝闭目，心神剧烈恍惚，仿佛是穿越了一个隧道，穿越之后，成功进入了通灵状态，此时，纸鼠的感官就是他的感官，从一定意义上来说，他就是纸鼠，纸鼠就是他！

　　“将扎纸术改造成现在这个样子，我应该是第一人吧。”孟凡喃喃自语，操纵着纸鼠向着经楼上爬去。

　　“这个感觉太奇妙了！”

　　孟凡觉得自己真的变成了纸鼠似的，虽然知道这是术法造成的错觉，但这种错觉极为真实，他伸伸手，看到的就是纸鼠的小爪子，再回过头望向神像那边，就看到了自己正在盘膝打坐的肉身，两者心神相通，不分彼此，真正做到了身临其境，通灵术的神奇可见一斑。

　　“只是通灵状态下，对真气消耗太大，也幸好已经突破到了凝灵第六关中期，要不然还真维持不了多久。”

　　化为纸鼠的孟凡，急速向经楼的八楼攀爬而去，一到七楼，他已经尽数看完，直接去八楼即可。

　　在攀爬的过程中，他还遇到到了一只老鼠，那只老鼠看到孟凡，愣了好大一会儿，小眼睛咕噜噜转动着，好像是在琢磨着孟凡到底是不是它的同类。

　　“哈哈，有意思！”

　　孟凡低语一声，继续向八楼爬去，而那只老鼠竟然也好奇的跟在了他的身后。

　　到了八楼之后，孟凡沿着八楼转了一圈，不由得犯了难，找不到进去的通道！窗户都是封闭的，如果强行打开，势必会引起护经人的注意！

　　“吱吱，吱吱！”

　　就在这时候，那只老鼠仿若是知道了孟凡的难处，向着一个方向跑去，孟凡福至心灵，跟在了那只老鼠后面，那只老鼠沿着经楼跑了半圈，钻进了一个砖石的缝隙里。

　　“进去看看！”

　　孟凡玩心大起，跟着老鼠钻了进去，曲曲折折，绕了半天，他和那只老鼠终于到达了一个还算宽敞的空间内。

　　“吱吱，吱吱！”

　　那老鼠冲着孟凡叫了两声，然后爬在了一团碎布上不动了。这时候，有几只小脑袋从那团碎布里探出了头，赫然是几只出生没多久的小老鼠，而那只老鼠，应该就是这群小老鼠的妈妈，是一只母鼠，这一幕看起来倒是很温馨的。

　　“到了鼠窝了。”孟凡哑言失笑，对着母鼠说道，“小老鼠啊，你把我领到这里干什么，是想让我跟你过日子吗？”

　　嘟囔了两句，孟凡正要离开鼠窝去寻找别的入口，却见母鼠爬到一个角落，用爪子挠开一块碎砖，露出一个黑漆漆的小洞来，然后，母鼠就冲着孟凡急切的叫了两声，钻进小洞不见了。

　　“还有洞口！”

　　孟凡见状欣喜，紧跟着母鼠钻进了小洞，洞内曲折婉转，钻到小洞的尽头的时候，他惊喜的发现，竟然成功进入了经堂内部，只不过不是第八层，而是第六层！

　　而母鼠并没有停下来，继续领着他在第六层转悠，可孟凡并不是来陪这只母老鼠散步的，当他正想往第八层爬的时候，却看到了令人心惊的一幕……


第319章 惊心动魄的救助

　　只见在六楼的一个角落里，一只通体白色的老鼠，被一只捕鼠夹夹住了腰部，四肢颤动，嘴里渗出了血丝，看样子快不行了！

　　“吱吱，吱吱！”

　　那只母老鼠跑到白鼠身旁，用牙齿咬住捕鼠夹，使劲扳动，却徒劳无功，而那只白鼠目光中充满了绝望，气息也越来越弱了。

　　“好可怜……”

　　看到母鼠救白鼠这一幕，孟凡心里的一根弦被触动了，心里难受了起来，作为人的时候，看到这一幕可能会觉得稀松平常，可是此刻他是从纸鼠的角度去看的，显得极为震撼！

　　“别怕，让我来救它！”

　　孟凡说着，急忙跑到了白鼠身旁，正打算打开捕鼠夹将白鼠救下来的时候，一阵脚步声突然从楼下传了上来。

　　“该死的老鼠，和那个蒙牛霸一样讨厌！老子弄死你们！”

　　韩老头迈着大步蹿上了六楼，目光如电，扫向了捕鼠夹的位置，孟凡急忙躲到了木制的书架后，而那只母鼠则惊慌的向远处逃去，看方向是往楼上跑去了。

　　“吵死老夫了，还想逃！”

　　韩老头无视那只快死的白鼠，径直向母鼠追去。

　　“你是想引开韩老头么？”

　　母鼠用生命给白鼠创造了机会，机不可失，孟凡急忙跑到捕鼠夹旁，用爪子撑开了夹子，将白鼠救了下来，然后扛起白鼠，一溜烟似的，向来时的小洞中跑去，说来也奇怪，那白鼠被孟凡扛着，一动也不动的，只是微弱的吱吱叫着，似是在感谢孟凡。

　　到了洞口之后，孟凡将白鼠放了进去，推着它往里面走，那白鼠却陡然有了力气，抓住洞壁，死活都不忘里面走，目光一直向外看着，眼眶是湿润的！

　　“你是想去救它吗？它是你的妻子吧？”孟凡内心颤动，想不到人人讨厌的老鼠，竟然也有如此干净纯真的感情。

　　“吱吱！”白鼠不停的叫着，像是在哀求什么。

　　看到白鼠凄伤的样子，孟凡叹了一口气，用爪子拍了拍白鼠，示意它别跑出来，然后扭头就向远处跑去，边跑边说道：“孟凡啊，孟凡，想不到有一天你竟然会奋不顾身的去救一只老鼠……不对，是两只。”

　　“咚咚，咚咚咚！”

　　一阵凌乱的脚步声从楼上传来，掺杂着母鼠凄切的叫声，韩老头是修炼者，还是凝灵第七关的修炼者，就算是母鼠速度再快，怕是也坚持不了几个呼吸的。

　　听着楼上的声音，孟凡停下了脚步。

　　“我这么上去，不仅救不了母鼠，还会将自己暴露了，如果韩老头发现了我这只纸鼠，肯定会引起他的怀疑，而我的肉身就在经楼外面，第一个怀疑对象就是我！”

　　“不能冲动，我得想一个办法！”

　　孟凡思绪飞转，视线扫来扫去，看着满楼的经书，突然心中一动，轻喃道：“韩老头啊韩老头，人家老鼠夫妻那么恩爱，你却棒打鸳鸯，你心狠手辣，可别怪我们当老鼠的不仁不义了！”

　　“天元飞霞术！”

　　孟凡低喝一声，不惜消耗真气，催发了纸鼠的术法，两团鹌鹑蛋大小的火光从纸鼠的小眼睛里冒出，轰到了书架的经书上，那些经书本就是易燃物，一遇到火源，顷刻间便着起大火来，火光弥散，烟尘滚滚！

　　“不好了，着火了！”

　　韩老头急声呼喊，从楼上飞奔而下，望着燃起的大火，面如土色，随即跑往了一个方向，找到了灭火器，喷洒了起来。

　　“吱吱！”

　　这个时候，母鼠飞速下楼，逃进了小洞，孟凡也急忙向小洞跑去，可跑到半途，突然身子一歪，翻倒在地，无法站立起来了！

　　“糟了！”

　　孟凡心中大骇，纸鼠身上本就融合了御灵术和通灵术，真气耗费巨大，刚又强行使用了天元飞霞术，导致真气马上耗尽，无法操纵纸鼠的身体了！而韩老头灭完火，肯定会查找起火的原因，纸鼠百分百就暴露了，后果不堪设想！

　　“这次玩大了，烧经楼的罪名可不小哇！”

　　孟凡无比焦急，正在想办法怎么毁掉纸鼠的时候，那只母鼠突然去而复返，用嘴巴咬住纸鼠，飞速跑进了小洞……

　　“这次该我谢你们了！”

　　孟凡笑了笑，放下心来，也就在这时候，通灵术失效，失去了和纸鼠的联系。

　　“够惊心动魄的！也不知道那只白鼠还能不能活下去……”

　　孟凡再次睁开眼时，灵识感官已经回到了肉身，他站起身，伸展了一下胳膊，望了一眼经楼，感慨万千。

　　第二天，经楼着火的消息震惊了虎阳观，陌观主在重病之下，亲自过问此事，将失职的韩老头痛骂了一顿，指着韩老头的鼻子，让他卷铺盖回家！

　　此次经楼失火，烧毁经书总共四十余卷，未查到失火原因，护经人韩山被辞退，经楼暂时关停整顿。

　　“不错！”

　　孟凡闻讯大喜，昨晚总算是没白忙活，经楼关闭，证明经楼里面无人看管了，这样偷书看就更加方便了。

　　次日晚，孟凡哼着小曲，悄悄又扎了一只纸鼠，正要再次进入经楼的时候，却发现了一件匪夷所思的事情。

　　昨晚的那只母鼠，竟然拖着那只被它救走的纸鼠，爬向了孟凡的身边，毫不怕人的样子。

　　“吱吱，吱吱！”

　　母鼠看了看孟凡手中新扎的纸鼠，又看了看自己拖过来的纸鼠，似乎明白了什么似的，身子站了起来，冲着孟凡晃动着小爪子，像是在作揖一样。

　　随即，昨晚的白鼠竟然也出现了，行动略有缓慢，爬到了孟凡身前，也站起身子，冲着孟凡作揖！

　　“呵，你们两个倒是聪明，知道纸鼠就是我？”今天晚上，孟凡的心情本来就不错，此时看到两只老鼠还知道来道谢，心情便更为畅快了，笑着说道，“别跟我客气了。”

　　母鼠将纸鼠拖到了孟凡身边，随后就离开了，而那只白鼠则盯了孟凡看了片刻，并没有走，令孟凡惊异的是，白鼠的目光充满了灵性，恍若人的目光一般。

　　孟凡不由的问了一句：“你还有事？”

　　白鼠闻言，缓慢的走到了孟凡的身前，俯身不起……


第320章 神秘的九楼

　　白虎神像笼罩在黑暗里，神像前，一只白鼠向一个人安静的跪拜着，这一幕看起来很是诡异。

　　孟凡的脸上带着一抹惊异，凝视着身前的白鼠，而就在这个时候，白鼠身上竟然散发出一丝修为波动，虽然很淡，孟凡还是察觉了。

　　随即，一缕黑气氤氲在白鼠的身上，流转不息，白鼠的身体开始颤抖，爪子紧紧抓住地面，看起来很痛苦的样子。

　　“你居然在修炼？而且中了灵毒？”

　　孟凡无比震惊，伸手轻轻抓起白鼠，用真气查看了一下它的身体，发现白鼠的经脉中充满了灵毒，这些灵毒正在不断吞噬着白鼠的生机，过不了多久它便会死去。

　　孟凡眉心皱起，突然明白了什么事情，低喃着：“以你的灵智，应该不会傻到被捕鼠夹夹住，你是不是忍受不了灵毒的痛苦，故意寻死？觉得这样继续活下去，会拖累你的妻子和孩子？”

　　“吱吱！”

　　那白鼠回望了一眼经楼，在孟凡的掌心点了点头。

　　孟凡苦笑着叹了一口气：“真是难为你了。”

　　随即孟凡又问道：“你是怎么修炼的，又是怎么中了这么深的灵毒呢？”

　　白鼠闻言，在孟凡掌心中比划着，好像是在打架，孟凡也看不明白，便不再追究这件事。

　　“接下来，我尝试着帮你逼出灵毒，你不要反抗。”

　　好人做到底，孟凡用真气将白鼠包裹住，将自己的真气强行注入了白鼠的经脉，开始小心翼翼的驱逐着白鼠经脉内的灵毒，半晌之后，白鼠身体一颤，喷出一口黑血，片刻之后，吱吱叫了起来，叫声听起来很欢快。

　　孟凡见状松了一口气：“灵毒的事情无虞了，你回去好好休养几天，应该就会完全康复了，虽然不知道你是怎么修炼的，但是你最好不要老跟别人打架了，再中了灵毒，或许就没有现在这么好的运气了。”

　　“吱吱！”

　　那白鼠冲着孟凡再拜，然后从孟凡的掌心中跳下，动作已经不似以前那么缓慢，像是一道白色光芒一般，冲上了经楼，消失了。

　　“世间万物，皆有灵性，这个世界可真是神奇啊。”

　　孟凡感叹了一阵，环顾了一下四周，静寂无人，便将纸鼠通灵，操纵着纸鼠，向经楼爬去。

　　这次他走的还是上次的路线，先是到了白鼠的家中，白鼠见到纸鼠，知道是孟凡来了，欢快的叫了两声，便带着孟凡向经楼里面跑去，一路顺利，进了经堂之后，孟凡侧耳静听，发现经堂内果然无人，便径直去往了八楼，开始翻阅经书。

　　那白鼠果然灵智非凡，见化身纸鼠的孟凡正在看书，便走到楼梯口，圆睁双目，竖起耳朵，向楼下观望着，帮孟凡站岗把风。

　　孟凡见状，笑了笑，心无旁骛的看起书来。

　　没有人的经堂安安静静的，只能听到翻书的轻微响声，孟凡很享受这种窃书的快感，时间缓缓流逝，过了不久，纸鼠身上的真气便耗尽了，身体一歪，不动了。

　　“吱吱。”

　　有了上次的经历，那白鼠看到纸鼠倒下，并不惊慌，拉着纸鼠就往回返，片刻功夫，便将纸鼠送到了孟凡的肉身前。

　　“辛苦你了！”

　　真身状态下的孟凡向白鼠道了谢，重新对纸鼠施展御灵术和通灵术，再次操控纸鼠进入了经楼，而白鼠就一直来回跑着帮忙，孟凡此时有两只纸鼠，可每次只能和一只通灵，来回两次之后，孟凡不等白鼠将没有真气的纸鼠送回，便会直接将另一只纸鼠放出，节约了不少时间。

　　白鼠的孩子们趴在鼠窝里，看纸鼠跑来跑去，小眼睛咕噜咕噜转动着，很是可爱。

　　在白鼠的帮助下，一天之后，孟凡终于将八楼的书都看完了，如果将所有的经书全部吸收消化，融会贯通，孟凡觉得自己的实力和见识都将会提升到一个新的高度。

　　“只可惜虎阳观还是太小了，底蕴不足，如果将那些灵山大观的藏书都偷看了，那才厉害呢。”

　　孟凡并没有因此而自满，懂得越多，反而越觉得未知的事情越多，对这个世界的畏惧便越多。

　　“还是没有找到尸傀秘术，九楼，只有九楼没看了，九楼里面到底有什么？”

　　孟凡目光如炬，再次放出纸鼠，前往了九楼，八楼和九楼中间有个旋转的楼梯，爬过楼梯，视线回转，孟凡顿时愣住了，只见九楼用一个厚实的大铁门封住，密不透风，压根无法进入。

　　“这里能进去吗？”孟凡问了一句跟过来的白鼠。

　　“吱吱。”白鼠摇了摇头，也是没有办法。

　　“如此严密的防范，难道说里面的东西很重要？”

　　孟凡不由得好奇了起来，目前他只对虎阳观的生魂丹和尸傀秘术感兴趣，下意识觉得，九楼里面，这两者必有其一。

　　“一定要找个机会，让真身进来！”

　　孟凡再次凝视了一眼铁门，和白鼠离开了。

　　这已经是思过的第三天了，是最后一天，是夜，孟凡和白鼠在白虎神像下玩闹了一阵，他将白鼠捧在手心，抚摸着它细滑的毛发，笑着说道：“小白鼠啊，过了今晚，我就要忙别的事情了，我现在住在外门院落，我的房门上画着一头牛，还有一头猪，你若是无聊，可以去那里找我玩，但是一定要注意安全，别被人给逮住了。”

　　“吱吱！”白鼠点了点头，随即从孟凡的掌心跳下来，站起身子，好似是犹豫了片刻，然后伸出小爪子指了指白虎神像，向神像后面跑去。

　　“嗯？”见白鼠大有深意的样子，孟凡好奇了起来，跟着白鼠向白虎后面走去，却见白鼠攀爬上了白虎神像，钻入了白虎尾巴的下方，消失不见了。

　　孟凡见状，眼神一凝，惊异了起来：“钻进菊花了……难道白虎神像里面是空的？”

　　好奇之下，孟凡放出纸鼠，通灵之后，也钻了进去。

　　“吱吱！”

　　见孟凡跟了进来，白鼠兴奋的叫了两声，带着孟凡向白虎神像深处爬去，细小的通道蜿蜒曲折，仿佛是绕了很多圈，孟凡跟在白鼠身后，越走越震惊，因为他察觉到了一种气息，那种气息很熟悉，像是阿福身上的气息，却比阿福身上的气息浓烈得多！


第321章 惊天的收获

　　白虎神像约有五米之高，化身纸鼠的孟凡，跟着白鼠在里面穿行着，察觉到了一些奇怪的事情。

　　白鼠停下来之后，孟凡的视线从白鼠身旁扫过去，看到了一个圆形的空间，一团白色棉絮状的东西，约莫有婴儿拳头大小，散发着温和的光晕，漂浮在圆形空间内。

　　“吱吱。”

　　白鼠轻叫一声，身上出现了修为波动，向着那团败絮走过去，表情带着满足，而后又走到了孟凡身旁，站立着身体，指了指那团白絮。

　　“是这东西让你具有修为之力的？”孟凡很好奇，向着白絮走去。白鼠跟在他的旁边，点了点头。

　　孟凡靠近那团白絮，感知着白絮上的气息，虽然光亮温煦，却充满了霸蛮之气，比阿福身上的气息要强很多。兽类吸收了这种东西，感知天地灵气，步入修炼之道，的确是没什么困难的。

　　白鼠点着头，小爪子搓了搓，扶到白絮之上，将白絮推向了孟凡。

　　“你是想要将这东西送给我？”孟凡忍不住问了一句，这东西对动物来说可是好东西，就好像纯正的天地灵气之于修炼者，一旦染上，终生难舍。

　　“吱吱。”白鼠点了点头，推着白絮便向外走，毅然决然，一副不送给孟凡不罢休的样子。

　　“那我就收下了，多谢！”

　　白鼠体型微小，想必已经吸收完满，不再需要了，孟凡也不啰嗦，跟着白鼠，向外走去，心中思绪翻滚……

　　当年盛传，虎凤宫有白虎和灵凤的存在，这团白絮藏在白虎神像之中，可能就是白虎精魄所化，而且，灵凤应该也有类似的东西！

　　这东西对他好处无穷，白虎毕竟是天地四灵之一，有了这东西，他便可以轻易的震慑兽类，在他的推断下，就算是阿福，见了这团白絮也会不由自主的臣服！

　　甚至是……降服尸傀！

　　虎阳观的尸傀本是用人的尸体做成，又将抹去神智的亡魂附灵其上，等同于兽类！

　　况且，尸傀秘术本就是虎凤宫的四灵秘术残本，遇到四灵之一的白虎，必定臣服！

　　获得这团白絮，就可以掌控虎阳观的核心力量……尸傀！

　　这种东西的珍贵性无法衡量！

　　想到这些事情，孟凡心神剧震，呼吸急促，就连盘膝坐在外面的孟凡的真身，也无法保持平静！

　　将棉絮推到外面时，孟凡急忙切断和纸鼠的联系，真身站起，将白絮握在手心，正要运转心法吸收，却未料鬼斩之痕骤然亮起，自动将白絮吸收了进去。

　　这一切只发生在弹指之间，可夜空中风云陡变，虎阳山周围的动物，纷纷匍匐在地，战栗发抖，唯有天上的飞鸟，像是受了惊似的，快速远离……

　　孟凡激动的吸了一口气，用神念感知了一下鬼斩之痕，发现那团白絮正在里面慢慢扩散，虽然扩散的速度很慢，但是还是可以察觉到的，令他惊奇的是，扩散后的白絮不是融入了经脉，而是直接进入了他的骨髓血液之中，化作了他身体的一部分，生生不息！

　　“这份礼物……好重！”

　　孟凡的双目内闪耀出两抹精芒，白鼠见了，竟然颇为忌惮的向后退后了两步。

　　“谢谢你，小家伙！”

　　孟凡闭目静心，将外散的气息收敛，再睁开双眼时，一片清澈。

　　“吱吱。”白鼠欢喜的绕着孟凡转悠了两圈，孟凡微笑着伸出手，将白鼠轻轻捧在掌心，白鼠则拿小脑袋蹭了蹭孟凡的手心，继而一跃而下，离开了。

　　“这三日过的，可真是恍然如梦啊！”

　　孟凡仰起头，看了一眼夜空，感慨万千，随即盘膝而坐，一边修炼，一边观察白絮的吸收情况，神色激动。

　　可就在这时候，有一阵潮湿阴冷的风骤然卷来，一片灰黄厚重的云层压了下来，天上扑簌簌的下起了冰雨，落到人的身上又湿又黏的，很不舒服，浓雾也随之铺天盖地而来，遮挡住了人的视线。

　　“老天爷这是在嫉妒我的好运么？”

　　孟凡撇了撇嘴，环顾了一下四周，想要找个地方避一避，却目光一凝，聚焦到了一个方向。

　　只见一只尸傀一动不动的站立在黑暗中，双眸中闪耀着红芒，身上弥散着浓重的煞气，正在充满杀意的盯着孟凡。

　　继而，黑暗中又走出了第二具，第三具尸傀，一共四具尸傀，呈扇形，直面孟凡。

　　“呃，巡查弟子呢，这些尸傀是怎么回事？”

　　孟凡知道这些都是护观尸傀，一般都在虎阳观外围巡逻，像现在这样，跑到经楼附近，就有点不正常了，是以出声试探。

　　可他的话音还未落，就有几道身影向远处飞掠而去，像是在躲着他似的。

　　“啧，的确是好运用光了。”

　　孟凡耸了耸肩，苦笑了起来，可以调动四具尸傀，并有能力支开巡游弟子的，这个人显然在寮房有着极深的人脉，而且制造出眼下的困局，应该也是经过一番精心设计的。

　　“难道连天气都算好了？”

　　孟凡伸手抹了一把脸上的冰雨，身上气势大盛，一挥手，拿出了唐刀，指向了一个方向。

　　“出来吧，我没猜错的话，你应该是退居二线，成了缩头乌龟的曹执事吧？”

　　一个人影慢慢从黑暗中走了出来，站到了四具尸傀身后，视线从尸傀之间的缝隙里扫向了孟凡，森然的开了口：“蒙牛霸，你废了常书风，又侮辱经堂的韩老前辈，观主让你对着白虎神像思过三天，你心中有气，竟然破坏了白虎神像，恰好被一位巡查弟子发现，和你起了争执，你便杀害了巡查弟子，好大的胆子啊，你罪恶滔天，可知罪否？”

　　“哈！”孟凡闻言哑然失笑，“曹熊，你脑袋注水了吗？别的事情暂且不提，白虎神像哪被我破坏了，巡查弟子刚都跑了，哪有人死了？还有，你觉得凭你和四具尸傀，就算是高级尸傀，能杀死我？你报仇的心也太急切了吧？这不像你的作风呢！”

　　“不急切。”曹熊冷冷一笑，向后方一挥手，一个人影走了出去，扑通一声，丢了一具尸体在地上。

　　“现在真的有巡查弟子死了。”那人影嗓音尖利，眼睛狭长，身上气势爆发，赫然是凝灵第七关，“等你死了，白虎神像也会被破坏掉的，陌观主对白虎神像非常爱惜，被你破坏掉，想必他会很生气的。”

　　“原来是韩老头，你能出现我也不意外。”孟凡目光冷厉了起来，看了看那具尸体，他也认识，是邱道士的一个心腹，随即他的视线又向远处扫去，“后面的那位高人也别藏着了，既然都来了，一起上场吧。”

　　随着孟凡的话音，又一个人影走了出来，冲着孟凡拱了拱手：“蒙牛霸，我可不是来杀你的，我只是来看你怎么死的……”


第322章 必死之局

　　“原来是功德楼的赵执事，最近过得还好吗？”孟凡揶揄的笑了笑。

　　上次孟凡上交惠民医院的任务，赵执事在曹熊的指使下，想要坑孟凡，却搬起石头砸自己的脚，被陌观主罢免了职位，不知道曹熊对他承诺了什么，竟然也参与了今晚的事情。

　　“拜你所赐，过得还比较开心。”赵执事走向了一边，果真摆出一副开心的姿态，脸上满是笑容，“蒙牛霸，待会儿等你死了，我会把你的魂留下来，放到野狗身上，看你和脏兮兮的母狗媾和，想必这也是一件很开心的事。”

　　“啧啧，这个创意不错，我都有点害怕了。”孟凡颇为苦恼的揉了揉额头，随即咧嘴一笑：“但是，你们真的觉得能杀死我？我现在随随便便一喊，或者逃去广场，便有大把的人出来看热闹，你们也不可能让所有的人听你的吧？”

　　冰雨扑簌簌的落下，寒风冻彻骨髓，浓雾更加厚重，场上的气氛格外凝重，曹熊突然笑了：“蒙牛霸，你觉得我们会犯这样低级的错误吗？你是……逃不掉，也喊不出来的。”

　　“喔，看来还有手段呢。”孟凡说道，“不如痛快点，把那个帮手也叫出来吧。”

　　“别急，就要来了。”曹熊说着话，掐诀念咒，一圈微不可察的波纹荡漾开来，一个娇俏的身影从远处走来，映入了孟凡的视线里，那身影目光呆滞，身上散发着一种淡淡的红雾，显然是受到了某种控制。

　　“陌离！”看到陌离走来，孟凡终于无法保持平静，正要用地遁术移动过去，拦住陌离，却听到曹熊冷声说道：“蒙牛霸，只要我手诀一动，陌离就会被灭魂，你可别干傻事啊！”

　　“曹熊，你真是好大的胆子，你就不怕陌观主杀了你吗？”孟凡拳头紧握，咔咔作响。

　　“喏，陌观主为什么要杀我？在眼下的情况下，分明是你毁了神像，杀了巡查弟子，知道自己必死无疑，临死又想做个风流鬼，便控制了陌离，要做那男女之事，却被我们几个恰好撞见了，死的应该是你吧？”

　　曹熊阴鸷的笑了起来：“不过你不会活到陌观主杀你的那一刻的，你现在要是乖乖的受死，陌离便不会有事，这个我可以向你保证的，这么漂亮的丫头，我也不想让他死呢。如果不听话，我不介意现在就让陌离香消玉殒，蒙牛霸，你可要想好了。”

　　韩老头也皱着一张老脸，淡淡地说道：“蒙牛霸，你私下里跟陌离苟苟且且，老夫可都是知道的，你现在大可以抛下陌离，自己逃掉，或者去喊人，你舍不舍得呢？”

　　“韩山，他们瞎胡闹倒也罢了，你一把年纪了，又熟读道经，做出这样下作的事情来，你说你修得是什么道，真是恬不知耻啊你！”孟凡双眸中蕴满了怒意，对于刚才他们布置的一切，孟凡倒还真没放在心上，可是此刻他们动了陌离，那就越过了他的底线了。

　　“我不会跑，更不会喊，我会让你们血洒此地！”

　　孟凡身上气势暴涨，身形骤然消失在原地，再出现时，已经到了赵执事身边，唐刀一挥，寒光闪过，一条血线从赵执事眉心自上而下快速蔓延，旋即，赵执事脑袋裂开，分成了两半，眼球还一眨一眨的，充满了恐惧和难以置信！

　　似是不太相信，孟凡敢在眼下这个状况下杀他！

　　“赵执事，你被他们坑了两次，真是个白痴！”孟凡说着话，身形再次消失，再出现时，已经挥刀劈向了韩老头！

　　见孟凡杀伐果断，韩老头大吃一惊，急忙侧身躲避，同时挥出一掌，拍向了孟凡的面门。

　　韩老头是凝灵第七关的高手，虽然仓促反击，但威力不可小觑，掌风卷起了层层冰雨，力道之大，令人咋舌。

　　见一击不中，孟凡将唐刀一转，砍向了韩老头的手掌，韩老头不敢硬撼刀锋，急忙缩手，却低估了孟凡的速度，手掌被刀锋的寒芒扫中，喷洒出鲜血来。

　　韩老头捂着受伤的手，后退两步，低声冷喝：“蒙牛霸，你真不担心陌离被杀？”

　　“韩山，你可真是老糊涂了，你觉得你了解曹熊吗？你真觉得他真的是让你们来杀我的？你想错了，他只是想让你们帮他控制住陌离，继而用陌离要挟我，没有你们的帮助，他能顺利在陌观主眼皮底下，控制住陌离？”

　　“控制住陌离之后，他胜券在握，你们就没用了，巴不得我将你们全杀死，你活了这么久了，这还看不明白？白活了么？我将赵执事杀死，他可阻止我了？”

　　孟凡身上散发着一种萧杀的气息，浓雾在他的身边翻滚，让他说的话平添了几分可信。

　　“曹熊！”韩老头将视线从孟凡身上移开，凝视着曹熊，厉声问道，“你心里可是这么盘算的？不妨说出来。”

　　曹熊眉心微皱，随即哈哈一笑：“蒙牛霸，本以为你手段卑鄙了一些，想不到口才还这么好，你看看，连韩老都被你说动心了。”

　　曹熊掐着手诀，缓缓走到了陌离身后，对韩老头说道：“韩老，抛却私仇，你也知道我们今晚为什么杀蒙牛霸，观主将死，道观将乱，邱道士在道观的地位如日中天，杀了蒙牛霸，便断了邱道士的一条臂膀，我也会帮你扶植常书风霸占神牛会，让他给你养老送终，而你呢，和四位长老颇有交情，我还想靠你往上爬两步呢，再不济也能赶走邱道士，恢复我的原本职位，你想想，杀了你对我有什么好处？”

　　韩山狭长的眸子微眯，点了点头：“你记得这些还好，若是想动什么心思——”

　　“噗！”

　　韩山正说着，身体突然一震，胸口陡然冒出一把刀尖来，而后刀尖又缓缓退了回去，鲜血喷洒而出，血腥的气味弥散在了空气里，浓郁的化不开，冰雨落到鲜血上，很快融了进去！浓雾围拢过来，包裹了这血腥的一幕。

　　“蒙牛霸……你杀我……”韩老嘴唇翕动，缓缓转过身，眸子圆睁，直视着孟凡。

　　孟凡一晃唐刀，抖掉了刀锋上的血珠：“韩山，你还是不信我说的话吗？你可以慢慢咽气，接着往下看！”

　　“……我看你死！”韩老头捂着胸口，瘫软在地，血液又从他的指缝里流出，却一直不肯闭目，似是真的在等着。

　　“哈哈，有趣，真有趣！”曹熊笑了起来，神情在浓雾中有些扭曲，目光冰冷的扫了一眼韩老头，“韩老啊，你怎么如此不济，怎就如此轻易的着了蒙牛霸的道？不用强撑了，安心上路吧，我实话告诉你，真的被蒙牛霸说中了，到了眼下这个局面，留着你的确没什么用，而且，我还可以告诉你，我跟几位长老的交情也不错，哈哈，哈哈哈！”

　　“曹熊！”韩老头闻言，眼球凸了出来，胸口的血喷涌的更为猛烈，满面怒火！却依旧不肯死。

　　“好了，蒙牛霸，现在是你的必死之局，你如果敢妄动一下，我就让陌离魂飞魄散！想必你也知道，这次我是认真的！”

　　言罢，曹熊对尸愧低喝一声：“尸愧，动手！”

　　四具尸愧，齐齐迈步，扑向了孟凡……


第323章 尸愧臣服

　　那四具尸愧全部都是成品，且为高级尸愧，身上爆发出的实力堪比凝灵第七关的高手，而且皮糙肉厚，肉身强悍，又不畏惧死亡，四具尸愧同时出手，恐怕凝灵第十关大圆满的高手，都无比忌惮！

　　虎阳观不知道藏着多少具这样的尸愧，这就是底蕴，一个道观屹立不倒的底蕴！

　　这样的底蕴，让无数想侵吞虎阳观的势力和帮派，望而却步！

　　冰雨漫天飘洒，愁雾浓重粘稠，曹熊的嘴角勾起一抹阴寒的微笑：“这可真是个杀人的好天气！”

　　他的视线扫了扫孟凡，继而又向远处望去，双眸里蕴满了希望，一时的得失无所谓，失去的还能抢回来，甚至比以前得到的还要更多，更好。

　　今日这个局，只是个开端，也是一个试探，试探陌观主对道观还有多少掌控力，试探虎阳观还有多少风浪将要掀起……况且，这个事件的背后，还有一位长老在坐阵，否则他绝不敢如此轻举妄动。

　　他曹熊，所要谋划的，不再仅仅是一个具体的职位，他想要的更多。

　　孟凡站立在浓雾中，也笑了，看着四具尸愧向他扑来，他身上气势暴涨，更有白虎所化的白絮气息裹挟其中，让他目光犹如一道雷电，穿透浓雾，扫向了四具尸愧！

　　“停下来！”他蓦然开了口。

　　“擦！”曹熊愣了愣，“蒙牛霸，你吓傻了？白痴啊你，尸愧怎么会听你的……”

　　可是接下来发生的事情，让曹熊心神一颤，只见那四具尸愧脚步一顿，停了下来，血红的眸子，杀机褪去，继而被迷茫替代。

　　可这诡异的一幕，只持续了一个呼吸的时间，随机四具尸愧便恢复了正常，再次扑向孟凡，曹熊松了一口气，他刚才分明察觉到，这四具尸愧在抵抗他的操控。

　　“噗！”

　　可随即发生的事情，又让曹熊傻眼了，只见孟凡咬破舌尖，喷出一口血雾，血雾笼罩了猛扑过来的四具尸愧。

　　“跪下！”孟凡嘴角含血，声色俱厉。心中却苦笑了一下，目前他对那团白絮的吸收还太少，无法做到用目光就能震慑住尸愧，不得以之下，只能以血气加强白虎气息了。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　而那四具尸愧，身体一震，顿时停下，僵直了刹那，竟然齐齐向孟凡跪下，仿佛臣子跪拜自己的帝王一样，极为虔诚！

　　“这……这……开什么玩笑呢！”

　　曹熊的心中掀起了惊涛骇浪，脸色苍白，若不是眼前所见，打死他都不会相信，蒙牛霸竟然仅凭一句话，让尸愧脱离了他的操控，跪下了！

　　这一幕在他看来，简直是太荒谬了！

　　“真乖！”孟凡笑容灿烂，像摸小狗一样，伸手摸了摸尸愧的头，然后偏过头看了看目瞪口呆的曹熊，淡淡的说了一句：“好玩！”

　　“好玩个毛，快杀了他，杀了他！”曹熊不停用神念操控尸愧，下达命令，可尸愧仅仅是身体抖动两下，然后就置若罔闻了。

　　“蒙牛霸，你是怎么做到的？”曹熊震惊之余，双目里又露出贪婪之色，如果他也能强行控制尸愧，那么虎阳观便是他的了，还辛辛苦苦折腾阴谋干什么！

　　“快说！”曹熊掐诀指着陌离，“不说我就杀了他！”

　　孟凡摸了摸下巴，突然例嘴一笑，指着一个方向，莫名其妙的说了一句：“你看，流星！”

　　“流你个毛……”曹熊直视着孟凡，并不理会孟凡所指，“小儿科的把戏，老子岂会上你的当……”

　　“嘭！”

　　结果他话音还未落，一道白光，真的宛若流星一般，飞向了曹熊的脖子，曹熊只感觉脖颈一凉，一股鲜血便从脖子里喷涌了出来，血量很大，喷泉似的。

　　“呵呵，让你不信，活该！”

　　在孟凡的视线里，曹熊的脖颈上出现了一个小洞，嗯，就像是一个鼠洞，含糊的声音从小洞里冒出，很是凄惨。而那道流星落地之后，抖了抖身上的血液，跳到了孟凡的肩头，赫然是那只白鼠！

　　“白鼠兄，好样的！”孟凡伸手轻抚着小老鼠的头，“欠你一个大人情。”

　　“吱吱。”小老鼠在孟凡肩头站起身，表情欢愉，用小脑袋蹭了蹭孟凡的耳垂，给人一种很痒的感觉，像是被羽毛轻轻划过似的。

　　“呜，呜啊……”

　　曹熊颤抖不停，含糊的叫着，致命的伤害让他的双手不听使唤，连手诀都无法掐好，更别说念出道咒了，连默念都不行。

　　“曹熊，你机关算尽，绝对没有算到我也有帮手吧？”孟凡轻笑着说道，走到了曹熊身前，伸出手指，轻轻一推曹熊的脑袋，曹熊便扑通一声，仰面倒地，死得不能再死，只有血液还在汩汩往外冒着，在冬夜里散发着白气，蒸馒头的白气似的。

　　“吃了他！”

　　孟凡对着尸愧厉喝一声，四具尸愧宛若得到了帝王之命，马上跑到曹熊的尸身旁边，张口开吃！

　　“……好，好痛快！”

　　这个时候，韩老头从震惊之中缓过神来，眼睛再次眯成了一条缝，脸上竟然露出享受的表情来。

　　“呵，韩老头，你还真撑着呢！”

　　孟凡瞥了一眼韩老头，便不再理会他的生死，继而将陌离抱进了怀里，此时，附着在她身上的血魂禁制，失去了操控，已经到了崩溃的边缘，如果不及时解救，必将魂飞魄散！

　　“牛霸哥哥……”陌离在这一刻有了短暂的清醒，看到孟凡的脸，抿了抿嘴，“我一定是在做梦，在梦里……又梦到牛霸哥哥了……”

　　听到陌离用了一个“又”字，孟凡心里一颤，想必这丫头已经梦到他好多次了吧。

　　“没事了，没事了！”孟凡整颗心都变得柔软起来，将陌离紧紧抱了抱。

　　“救不了……你救不了的……曹熊死了，禁制失控……陌离必死！”韩老头喃喃说着，表情看不出是喜悦还是悲伤。

　　“谁说救不了！”孟凡一挥手，将尸魔从乾坤空间召唤了出来。

　　“嗷呜！”看到孟凡，尸魔讨好献媚似的，匍匐在孟凡身前，舔了舔孟凡的手，跟一只哈巴狗似的。要死不死的韩老头又傻眼了！

　　“闷了很久了吧，给你送好吃的了。”孟凡指了指陌离，“吸掉她身上的血魂。”

　　“呼哧！”久未进食的尸魔，撒欢似的，鼻子喷了喷气，继而靠近陌离，猛地一吸，将陌离身上行将崩溃的血魂吸走，吧砸了吧咂嘴，意犹未尽的样子，随即将目光望向了韩老头。

　　“……”

　　韩老头心中的震惊一波接一波的，滔滔不绝，到得此时，见识了孟凡的种种手段，他突然明白了，今晚的这一场谋划，在人家蒙牛霸眼里，可能连一场游戏都算不上……

　　而在这时候，有一个苍老的声音从浓雾中传来：“……蒙牛霸……好样的！”


第324章 观主召见

　　浓雾中，有两道身影隐隐约约的出现，更有一阵嘈杂的脚步声传来。

　　孟凡将尸魔收起，抱着昏睡中的陌离站在了原地，趴在他肩头的白鼠见状也迅速离去。

　　邱道士扶着陌观主，缓步走来，他们的身后站了一排核心弟子，申屠龙也在其内。看到满地血腥，申屠龙暗自心惊，微微低下了头，对孟凡的忌惮更甚。

　　“……陌观主！”就在这个时候，将死未死的韩老头挣扎了起来，像是有什么话要对陌观主说。

　　“你啊……老糊涂了！”陌观主看着韩老头，叹了一口气，“回家养老不好么，何苦再争来争去，酿成大错！别撑着了，走吧，留着话，到下面给我说吧。”

　　“老夫，韩山……”韩老头身子一挺，就此死去。

　　陌观主微微摇头，目光愈发的浑浊起来，直到看向孟凡之后，双目才浮现出一抹清明：“蒙牛霸，陌离没事吧？”

　　孟凡抱着陌离，傲然而立：“禁制已除，没什么大碍了。”

　　陌观主嘴角动了动：“将陌离送回去吧，这里没你的事了，对你的一切惩罚撤销，回头我另有要事给你去做。”

　　孟凡闻言，瞥了一眼满地血腥，抱着陌离，冲破浓雾，洒然而去。

　　到了此时，他心里非常明白，曹熊撒了一个网，而陌观主撒了一张更大的网，在他们看来，他只是一个诱饵，可谁又能想到，他也在编织着一个网，正在越收越紧。

　　见孟凡带着陌离走远，邱道士冲着那帮核心弟子一挥手：“召回尸愧，清扫现场，今晚的事情谁也不要说出去。”

　　言罢，搀扶着陌观主向远处走去。

　　“观主，蒙牛霸身上有一些秘密……”走了一阵，邱道士犹豫了一下，终于开了口。

　　“你不是也有秘密么？”陌观主步履蹒跚，呼吸沉重，望了一眼聚而不散的浓雾，缓缓说道，“这个道观藏了太多了的秘密，在我死前，需要清洗一下了……”

　　“嗯，愿为观主效犬马之劳。”邱道士小心翼翼的握着陌观主的手臂，像是在握着自己的前程。

　　次日，朔风阵阵，吹散了天地间的浓雾，天蓝，风大！

　　孟凡洗漱完毕，去找了一下陌离，陌离穿着一身棉质睡衣，给他开了门，本来她的脸色有些疲倦，可看到孟凡之后，脸上顿时焕发出光彩来。

　　“牛霸哥哥，我昨晚做了一个梦，梦到你杀人了，连杀了好几个，像一个大英雄似的，把我给救了，简直是帅呆了！”

　　陌离滔滔不绝的讲着，孟凡伸出手指在她的额头上点了点：“女孩子家家的，做什么梦不好，做杀人的梦！”

　　“嘻嘻！”陌离莞尔一笑，“说了是做梦嘛！”

　　“问你一个事儿？”孟凡笑眯眯的望着陌离，“怕不怕老鼠？”

　　“嗯……”陌离微微偏着头，煞有介事的想了想，“不怕，我以前还养过老鼠呢。”

　　“那就行。”孟凡笑了笑，继而有些不好意思的说，“你这里有没有甜点、糖块、零食之类的东西？借给我点？”

　　“哈，牛霸哥哥……你太可爱了，你还想吃这个？我这里还真有不少，干果、薯条、虾片、香肠、洋葱卷……就连方便面都有，你想吃什么？哦，算了，我都给你拿一些。”仿佛是遇到知己似的，陌离笑意盎然，打开一个橱柜，从里面抱出一堆花花绿绿的小袋子来。

　　“呵，还真不少。”孟凡眼前一亮，“都带上一些，我给你介绍一个朋友认识。”

　　“啊？”陌离闻言一愣，随即努起了小嘴，“爱吃零食的朋友，是不是女的啊？”

　　“什么女的……”孟凡哑然失笑，“是刚才说的老鼠啊，超级可爱的老鼠啊！”

　　“喔……那倒还行！”陌离抿了抿嘴，继而还不放心似的说了起来，“牛霸哥哥我给你说啊，外面的女人呢，都特别坏，喜欢玩弄男人，尤其是喜欢玩弄你这种暖男，比恶鬼还厉害，你可别轻易上当啊，如果你遇到她们，就告诉我，我帮你教训她们！”

　　说这话的时候，陌离还将粉拳攥到了胸前，一副疾恶如仇，替天行道的样子，顿时把孟凡给逗乐了，忍不住又揉了揉她的脑袋，把她的长发揉的乱糟糟的：“我像是暖男么？”

　　两个人说笑着，收拾了一些零食，在孟凡的带领下，向着白虎神像走去，而陌离那只泰迪犬，不知从哪蹿了出来，也跟了上来。

　　孟凡倒是不介意将白鼠一家介绍给陌离，通过这么久的接触，他对陌离很是了解了，陌离心性纯真，与人为善，不会对白鼠一家造成任何威胁，想必白鼠也会非常喜欢陌离的，包括陌离的零食。

　　想起此前听到的传言，说陌离是个小太妹，孟凡就笑得不可抑制。

　　走到白虎神像前，孟凡吹了一声口哨，不时，白鼠便在经楼上探出了小脑袋，看到是孟凡，化作一道白光，就飞掠了下来，吓了陌离一跳，这老鼠都快要飞天遁地了，哪有这样的老鼠嘛！

　　那只泰迪犬更是被白鼠的威势所震慑，躲在陌离身后直哼哼，却不敢跑出来。

　　“白鼠兄，昨日承蒙相助，一点小意思，不成敬意，回去带给嫂子和孩子尝尝，吃完了还有。”

　　孟凡唠唠叨叨的，将零食摆到了白鼠面前，白鼠开心的向孟凡作揖不止，对陌离的到来也丝毫不在意，或许在它看来，孟凡的朋友，就是它的朋友。

　　“白鼠兄……”听到孟凡这么称呼小白鼠，陌离面露奇异之色，又见小白鼠干净可爱，和预想的样子大不一样，顿时喜爱了起来，打开一包零食，开始喂小白鼠。

　　“呜呜……”看到这一幕，泰迪犬似乎是觉得自己有些失宠，有些委屈的叫了起来，陌离只好也给了它一些零食。

　　“带了很多，一时也吃不完，你想办法带回家去吧。”孟凡说着，又指了指陌离，“零食都是她给的，你如果吃完了，就自己去她房间拿，不要客气，都是自己人。”

　　“吱吱！”白鼠兴奋的点了点头，看得陌离目瞪口呆，喃喃自语，“还真是没把自己当外人啊……”

　　因天气不太好，二人和小白鼠玩闹了一阵才意犹未尽的离去，而随后，孟凡便接到了观主召见他的消息……

　　寒风呼啸，吹打着窗棂，孟凡站在陌观主的房间里，看着躺在床上行将就土的老人，神色平静。

　　这是他第一次来观主的房间，房间里古色古香，书香飘逸，没有想象中的奢华，反倒是清雅多了一些。

　　“蒙牛霸……”老人抬起眼帘，目光温和的看了一眼孟凡，“这次找你来，是有一些事，要交代给你的……”


第325章 尸愧秘术

　　“……有事要交代给你。”

　　老人轻声说着话，像是没有力气的样子，也没什么气势，不像是一个身居高位的掌权者，倒像是一个温和醇厚的老人。

　　“观主请吩咐，弟子莫敢不从。”外面寒风扑朔，孟凡微微躬身，话语虽听着顺耳，倒也有些不卑不亢的意味在里面。

　　“很好。”陌观主轻轻点了点头，对孟凡的态度很是满意，“老夫初见你时，便觉得你很是不凡，随后又发生了林林总总一些事，有些事说来也荒唐，你乖张之中，处理的倒也得当，昨夜那事，你恨不恨老夫？”

　　“观主，陌离若知道了，恐怕会不开心。”孟凡没有直接回到陌观主的问题。

　　“呵呵。”外面的风突然大了起来，窗棂猛颤了几下，老人笑了起来，“可别告诉陌离那丫头，这里面的事，也并非老夫的本意，说来惭愧，网收的慢了一些，咳咳，我这身子骨啊，不利索了！”

　　老人咳了起来，颤巍巍的伸出手，想要去拿纸巾，孟凡上前两步，帮老人抽了出去，递了上去。这么近的接触，气氛陡然变得怪异了起来，一抹杀机突然氤氲在了空气里，孟凡急忙向后退了两步，那杀机便急速消散了。

　　“房间里有死士……”

　　孟凡心中微惊，静神细听，果然察觉到帷帐后有一缕若有若无的气息潜伏着。

　　“别害怕，不是针对你。”老人倒是先开了口，“老夫时日不多，可有些宵小之辈，巴不得老夫早日奔赴黄泉，一些防范的手段必须要有的。”

　　“弟子理解。”孟凡笑了笑，幸好他没有采取过激的行为，否则必定会不小心着了道，只是不知道那潜伏在暗处的死士修为如何，但能保护观主，想必修为不浅。

　　“你下去吧。”陌观主说了一句，并不是针对孟凡，而是针对那死士的，话语落下，一阵微不可察的声音响起，暗处的气息消失了。

　　陌观主这么做，倒是给予了孟凡莫大的信任。

　　因为以眼下陌观主的情况，孟凡杀他是轻而易举的。

　　“牛霸，你现在是凝灵第六关吧？”陌观主微微闭目，看似像是在养神。

　　“是的。刚刚提升到的。”孟凡如实回答，不知道陌观主问这个有什么深意。

　　“昨夜你表现不错，需要给你一点嘉奖，虎阳符就算了，你身为神牛会的会长，应该不缺这个。”陌观主微笑着，“你右手边有个橱柜，里面有一只绿色丹瓶，你先取出来吧。”

　　孟凡依言走到橱柜前，打开之后，发现橱柜的上层放着很多颜色各异的丹瓶，其中有一个是绿色的，便取了出来，关橱柜的时候，有意无意将整个橱柜内部扫了一眼，期冀能发现什么特别之物，比如生魂丹！

　　但是，仅这么看一眼，倒也看不出什么来，想必生魂丹这种珍惜的丹药，也不会堂而皇之的放在这里，便神情平静的走回了原地。

　　“这一粒丹药，名唤渡灵丹，可以将你目前的境界强行提升一个境界，只能凝灵境界吃，也只能吃一次，奖励给你了。”陌观主今天的心情似乎不错，“但是依靠丹药强行提升境界，并不是修道之本，还是脚踏实地，一步一步往上爬来的实在，你想好了再吃。”

　　“弟子知道了。”孟凡拱手道谢，心中窃喜，有煞心在，他不缺灵气，提升境界是早晚的事，但刘二邪不一样啊，刘二邪刚刚成为修炼者，这东西对他来说，简直是一件宝贝，回头可以将渡灵丹给了刘二邪嘛。

　　“现在该说正事了。”陌观主声音肃然了起来，“你应该也察觉到了，因为老夫的病，虎阳观风雨将起，昨晚那件事便波及到了陌离，老夫在想，死之前，希望将道观打理一下，在这期间，陌离还是不要在道观的好。”

　　陌观主说到这里，顿了顿，望了一眼窗外，狂风里夹杂着沙石，沙沙的打在窗户上：“老夫给陌离找了一家学校，在一周后动身，到时候你便将陌离送往学校。”

　　“弟子一定完成任务。”孟凡答道，这个消息他也曾听陌离说过。

　　“这并不是一个任务，算是老夫的一个委托。”陌观主笑了笑，“不过，陌离那丫头心性顽皮，想在入学之前寻些乐子，比如驱鬼降魔什么的，老夫便让邱道士选了一些无甚危险的任务，你顺路帮忙做了吧，了却他一桩心愿。”

　　末了，陌观主又补充了一句：“有你带着她玩，老夫也放心。”

　　“谢谢观主信任。”孟凡严肃地答道，内心却苦笑不得，陌离这丫头还真能玩。

　　“还有，你和陌离的关系，老夫也知道一二。”陌观主说这话的时候，眼神里闪过一抹利芒，“你好自为之。”

　　听的出来，有威胁的含义在里面了。

　　“弟子只是把陌离当师妹的。”孟凡笑了笑。

　　“呵呵！”陌观主突然笑了，“老夫又没说什么，你们年轻人的事情，老夫不掺和，她如果真选择了你，那也是你福分，不管如何，你都不能怠慢了她，知道吗？包括老夫死后。”

　　“弟子知道。”孟凡觉得陌观主倒是挺开明的。

　　“等你送完陌离回来，老夫会将你直接提拔为核心弟子，道观的一些见不得光的东西，你也该碰碰了。”陌观主说完，挥了挥手，“下去吧，莫要让我失望。”

　　“弟子告退。”孟凡闻言心神一震，不由得兴奋了起来，晋升核心弟子，相当于直接接触虎阳观的核心机密了，对卧底工作帮助巨大，正要离去，陌观主又突然开了口：“蒙牛霸，老夫再请求你一件事，老夫死后，你可否当陌离的死士？贴身保护她的周全？”

　　“这个……”孟凡略一沉吟，反正陌离就跟自己的妹妹似的，保护她也是应该的，随即点了点头，“弟子万死不辞！”

　　“很好！”陌观主紧皱的眉心舒展了开来，“你发下道誓吧！”

　　言罢，陌观主将手伸到枕头底下，拿出一张符咒来，却不小心将一本书拽了出来，孟凡视线扫过去，心神巨震，书封赫然写着：“尸愧秘术！”


第326章 渡灵丹被抢

　　“你将血滴到这张符上，发下誓言即可。”

　　陌观主将符咒递给孟凡，符咒跟着他的手一起颤抖，仿佛这个符咒很重似的。

　　孟凡急忙将目光从尸愧秘术上收回，按照陌观主所说，用指甲划破指尖，滴血上去，想了想，便发下誓言：“蒙牛霸愿做陌离的死士，有违誓言，形神俱灭！”

　　发誓完毕，那符咒无火自燃，化成了飞灰，孟凡突然觉得心头一沉，仿佛多了一道无法推卸的责任，若违背誓言，真的便会形神俱灭似的，感觉很是神奇。

　　“这就是道誓么？不可违背的那种。”他想着，看了一眼陌观主，陌观主脸上充满了欣慰之色。

　　“咚咚！”

　　就在这时候，门外突然响起敲门声，一道声音传来进来：“沈无法求见观主！”

　　“进来吧！”陌观主的脸色突然变得冷厉了起来，继而对孟凡挥了挥手，“牛霸，你下去吧。”

　　孟凡便告退了出去，开门的时候，体型肥胖的沈长老和他擦肩而过，沈长老的视线从孟凡身上扫过，犀利得像一把刀。

　　“这沈胖子有些不对劲啊！”走到外面之后，孟凡皱起了眉头，此前他也见过这沈长老，当时经堂考核的时候，来了两个长老监考，其中一个便是这沈胖子。

　　“在聊什么？”孟凡不由得将脚步放缓，仔细倾听着房间里面的对话。

　　“观主，曹熊死了的事情，怎么不调查？这么大的事情为什么不提前告诉我……”

　　“沈长老，老夫做什么事，需要提前向你汇报么？”

　　只听到了这两句，声音就慢慢小了下去，听不真切了，孟凡讪讪然走远了，琢磨着怎么才将尸愧秘术搞到手，好还叶潇湘那丫头一个人情。

　　然而，到了下午时分，沈长老便传唤了孟凡，进行了一场不太愉快的交流。

　　“蒙牛霸，你从观主那里得到了什么东西？拿出来给我看看。”沈长老有些倨傲的躺在房间的木藤椅上，摇晃着肥大的身躯，“是一个绿色丹瓶吧？”

　　“擦！”孟凡暗骂一声，当时从观主房中走出来的时候，他手上的确拿着渡灵丹，想不到被这胖子给看到了，知道遮掩无用，只好如实说道，“承蒙观主厚爱，给了弟子一瓶渡灵丹。”

　　“白天环境嘈杂，不适合突破，你应该还没吞服吧，这么着吧，你把渡灵丹给我，我给你一千虎阳符可好？”沈长老仰头看着天花板，身上的气势慢慢爆发了出来，修为停留在了凝灵第九关。

　　“这个……弟子有大用，恕难从命。”孟凡表面看起来平静，暗里却急速调动修为，他已在沈长老身上察觉到了一股危险的气息。

　　“哈哈！”沈长老大笑了起来，双手扶住木藤椅的扶手，站了起来，像一座矮山似的，站到了孟凡面前，“蒙牛霸，本长老想要什么东西，其他弟子巴不得主动送来，你倒是真令本长老刮目相看了！”

　　沈长老的视线在孟凡身上扫视着，刮骨一般：“两千虎阳符，如何？”

　　沈长老将“如何”两个字念得铿锵有声，更是一只手放到了孟凡的肩头，一股山峰似的重力，压了下来。

　　“咔咔！”

　　孟凡脚下的地板发出脆响，骤然裂开了几道缝隙，可见沈长老用力之大，若非孟凡肉身强悍，面对凝灵第九关高手的重压，怕是已经骨折了。

　　“呃……好吧。”孟凡心思飞转，陌观主病重的消息众所周知，在当下的局势下，四位长老掌握大权，他决不能得罪沈胖子，孟凡很确定，就算是沈胖子现在将他拍死在这里，恐怕沈胖子也得不到什么实质性的惩罚，陌观主很可能还会埋怨他不懂审时度势。

　　想到这里，孟凡将绿色丹瓶拿了出来，递给了沈长老，拱了拱手说道：“预先恭祝沈长老突破至凝灵第十关！”

　　“蒙牛霸，我会记你一功的。”沈长老拿到丹药，对着孟凡摆了摆手，“你下去吧，这件事不要对别人说出来。”

　　“沈长老，那个……虎阳符您看是不是……”孟凡笑着做了一个数钱的姿势，但这副表情只是他装出来的，他的内心已然怒火滔天了，好不容易得来的渡灵丹，本想给刘二邪的，还没暖热乎，想不到就被这沈胖子给抢走了，就算是孟凡修养再好，此时也无法心平气和了。

　　“什么虎阳符，我何时说过给你虎阳符了？”沈长老重新躺回了木藤椅，“我累了，你快滚蛋！”

　　“呵！”孟凡轻笑一声，转身离去，心中低喃了一句，“长老么，我还没杀过呢，尤其是这么坏的！”

　　入夜之后，孟凡按捺着心头的怒火，打算今夜操纵纸鼠，悄悄钻进陌观主房间去偷看尸愧秘术，至于沈胖子，寻到时机，杀之！

　　而就在此时，陌观主的房间里，正在进行着一场气氛凝重的谈话。

　　“邱道士，清洗就先从沈长老开始吧，你摸清沈长老的所有底细背景，上面有哪些高层站在他的一边，下面又有哪些帮会势力支持他……这些你都要搞清楚，自下而上，一点一点的铲除，最终将沈长老给孤立出来，抹杀掉！”陌观主闭着双目，表情蓦然，“今天他已经对老夫露出了獠牙，夺位之心，昭然若揭！”

　　“请陌观主放心，沈无法的时日不多了。”邱道士目露杀机，悄然离去。

　　“要乱了……”陌观主从枕头下取出一瓶丹药，到了一粒出来，含到了嘴里，不时功夫，脸色便变得红润起来，压根不像是行将就土的老人，等红润之色退去，他才闭目沉沉睡去。

　　与此同时，沈无法沈长老，望了望窗外的夜色，拿出了两个丹瓶，一黑一绿，绿瓶赫然是从孟凡那里抢来的渡灵丹。

　　“先服下淬体丹，增强肉身，等消化完淬体丹，再服用渡灵丹，如此相辅相成，提升后的实力更为强悍！”

　　沈长老打开黑色瓶子，吞下了一粒丹药，挪动着肥硕的身体，盘膝坐到了床上，将绿色小瓶放在了身旁，一脸兴奋。

　　“老不死的，等老子到了凝灵第十关，第一件事便逼你让位给我，这观主的位置，你坐的也够久了，你可别死得太早啊！”

　　沈长老在厚重的嘴唇上挤出一抹丑陋的笑容来。

　　而他却未想到，也就是那个绿色小瓶，他无礼抢来的渡灵丹，将间接导致了他的惨死，而直接要他命的东西，刚刚从蒙牛霸的房间里跑了出去，隐入了夜色之中……

　　风已经停了，夜空露出了繁星，美极了……


第327章 形迹暴露

　　是夜，孟凡果断的放出了纸鼠，向着陌观主的房间潜去。

　　为了保险起见，他还让白鼠做了外援，遇到紧急情况也好有个照应。

　　至于白鼠的安全，倒是并不用太过担心，白鼠体型微小，速度又极快，自保是没问题的。

　　况且，白鼠还具有相当凌厉的攻击能力，杀死曹熊的手段便可见一斑。

　　“白鼠兄，有劳了！”

　　夜色中，孟凡和白鼠沿着墙体缓缓而行，看到巡查弟子便躲起来，一路上小心翼翼，倒也没有遇到什么危险，只是其中有一个小插曲，让孟凡哭笑不得。

　　“喵！”

　　一只常年混迹在虎阳观的野猫，在墙头走着优雅的猫步，正在左顾右盼，寻找食物或者玩物，对于这种流浪的野猫，虎阳观保持了一定宽容，并没有将其驱逐出去，反而还有意无意的喂养了起来。

　　“喵呜！”

　　下一时刻，野猫陡然发现了正在鬼鬼祟祟前行的孟凡和白鼠，瞳孔骤然变化，飞身扑了过去。

　　“小鬼难缠啊！”看到野猫扑来，孟凡苦笑了一下，瞥了一眼白鼠，“白鼠兄，交给你了。”

　　“吱。”白鼠傲然的站直身子，挡在了孟凡身前，目光凌厉的扫向了野猫。

　　那野猫身在半空，被白鼠的目光扫过，顿时目露惊恐之色，身子一颤，扑通一声摔落在地，吓得簌簌发抖，不敢叫，也不敢跑。

　　“呵……”孟凡见状笑了笑，自言自语道，“真是一只倒霉的猫。”

　　“吱。”征服野猫，白鼠颇为洒脱的走向了野猫，翻身骑在了野猫的背上，宛若骑马一样，用小爪子抓着野猫脖颈处的毛发，还对着孟凡使了一个眼色。

　　孟凡见状笑了笑，也跟着骑到了野猫身上，有野猫代步，纸鼠耗费的真气将大大降低，好事一桩。

　　“吱！”

　　见孟凡已经坐好，白鼠低喝一声，狠狠一拽野猫的毛发，野猫陡然站起身子，身体一跃，攀爬到了墙头，以灵巧的身手，迅捷的速度，开始蹿房越脊，片刻功夫，便到达了陌观主的屋檐之上。

　　“白鼠兄，你守在这里，我下去看看情况。”

　　孟凡交代了一句，环顾了一下四周的情况，见四下无人，便纵身跃下了屋檐，落地的时候，只发出了轻微一声响，轻巧的就仿佛一片飘落枝头的枯叶。

　　这时候，陌观主的房间黑着灯，安安静静的，孟凡潜藏在不远处，正寻思怎么进入，突然察觉到房间里传出一阵轻微的异动，继而门吱呀一声打开了，一个身影像鬼一样，站在了门缝后，向外望着，目光里透露出无尽的诡异！

　　“是陌观主！”孟凡瞥见那张脸，心中惊骇，他已经见过陌观主病重将死的样子，可此时此刻，陌观主脸色红润，气色看起来很好，比常人都要好上不少，一点病重将死的影子都没有，着实奇怪！

　　“哎！”

　　在门后站立了片刻，陌观主突然叹了一口气，迈步走了出来，掐诀向夜空一指，低喝了一声：“小鬼听令，速来！”

　　眨眼之间，两只勾魂小鬼飘飘忽忽飞来，悬浮在了陌观主身前，陌观主伸手将勾魂小鬼抓住，用力一捏，小鬼的魂体顿时崩溃，化作丝丝黑烟，钻入了陌观主的身体。

　　“吸魂？”

　　“难道是用魂魄来治病续命？”

　　孟凡愕然，可眼下房门未关，机会难得，容不得他多想，孟凡蹑手蹑脚爬进了陌观主的房间。

　　进入房间之后，孟凡并没有着急去找尸愧秘术，而是躲在了床底，静观其变。

　　过了一会儿，陌观主全身缭绕着黑气，回到了房中，在房中来回踱了几步，便躺到了床上，很快就没了动静，应该是睡着了。

　　令孟凡惊异的是，他居然察觉不到陌观主的呼吸声，就仿佛是床上躺的是一具尸体。

　　“再等等。”

　　然而，到了此刻，孟凡依旧没有急着出去，他上次进入陌观主的房间，察觉到了死士的存在，不知今晚那个死士在没在，静等了片刻之后，丝毫没有察觉到死士存在的气息，孟凡才放下心来，小心的从床底爬出。

　　他暗自推测，那死士应该是被观主派出去保护陌离了。

　　爬出之后，孟凡径直上了床沿，又观察了片刻，发现陌观主身上黑气弥散，果真像是死了一样，没有呼吸，可他的脸色，却越来越红润了。

　　“用勾魂小鬼的魂魄化作了自身的生机，手段虽然毒辣了一些，但却是有效的。”

　　孟凡消化了不少道经，增长了不少见识，对于陌观主的此时情况，有了大致的猜测，既然陌观主沉睡不醒，孟凡这才放心的伸出小爪子，在陌观主的枕头下摸索了一阵，扯出一本书来，果然是他苦苦想得到的尸愧秘术！

　　机遇难寻，孟凡心思专注，开始飞快的翻看尸愧秘术。

　　所幸尸愧秘术并不像一些道经那么厚重，加之孟凡用纸鼠看书又不是第一次了，早已轻车熟路，每一页只需要扫一眼，便可将内容强行记入脑海，仅用了几分钟功夫，他就将整本秘术，尽数记住了。

　　看完尸愧秘术之后，陌观主身上的黑气只是稍微淡薄了一些，依旧沉睡不醒，孟凡又望了一眼存放丹药的橱柜，略一沉思，便跳下床，打算偷几粒丹药以备不时之需。

　　可当他试图打开橱柜的时候，却很是失望的发现，橱柜已经被锁住了，无法打开，便怏怏的走到门口，打开门，蹿了出去……

　　“嗤！”

　　却未料到，刚走出房门，便有一道破空之声响起，一道黑影凭空出现，挡在了孟凡身前！

　　“糟了！那死士怎么在这时候回来了！”

　　察觉到那人身上的气息，孟凡大惊，不惜耗费真气，身形一折，向院落的矮墙掠去。

　　“留下！”

　　那死士看到纸鼠行动灵活，面露奇异之色，随即沉喝一声，脚尖一点地面，身体弹射而出，张开手掌向孟凡抓去！

　　“嗖！”

　　就在这千钧一发之际，一道白光猛然蹿出，带着孟凡掠过了墙头，向远处的黑暗中逃去。

　　“好快！”

　　那死士站立在墙头之上，冲着一个方向一挥手，几道身形同时掠出，向着孟凡和白鼠追去……


第328章 鼠仙借路

　　“白鼠兄，情况危急，你放下我，先行离开。”

　　看到那几道身影掠出，都带着不俗的修为，孟凡心情凝重了起来，尸愧秘术已经看到，也算是不虚此行了，不能再让白鼠冒险了。

　　他打算等白鼠离开之后，施展地火之术，将纸鼠烧毁，但这样的话，他就会受到严重的术法反噬，甚至会伤及灵魂，毕竟此刻正处于通灵状态，跟燃烧自己的灵魂无异，后果极其严重。

　　“吱吱！”

　　白鼠摇了摇头，似是在告诉孟凡没有这个必要，依旧带着孟凡向前飞掠，白鼠灵智已开，自然知道此时情况凶险，看它神情淡然的样子，似有什么应对的法子。

　　“你有逃离的办法？”

　　孟凡不由得好奇起来。

　　“吱吱。”

　　白鼠点了点头，腾起身子，掠向了一片屋顶，而追击的人越来越多，见白鼠跃上那片屋顶，纷纷跟了过来。

　　“吱嗷！”

　　白鼠无视追来的人群，放下孟凡，突然仰天咆哮，声音似鬼哭似狼嚎，听得孟凡一阵心惊，想不到白鼠这么小的身体，竟然能发出这么震慑人心的声音来，实在让人惊叹！

　　而让他惊叹的还在后面，声音未息，只听得一阵嘈杂的声音传来，孟凡循声望去，眼前所见的一幕，让他心头仿若是被一道雷霆劈中，呼吸急促，震惊不已！

　　只见数之不尽的老鼠，密密麻麻的，像是潮水一般，从四面八方涌来，覆盖了整片屋顶，将他和白鼠保护在内！

　　随后，那些老鼠又聚集起来，彼此贴近，仿佛叠罗汉一样，眨眼之间就叠成了一座小山，而孟凡和白鼠被群鼠簇拥在山顶，高高在上，顿时生出一股俯视众生的气势来！

　　“吱吱！”

　　白鼠瞥了一眼孟凡，傲然的叫了两声，似是对自己的手段颇为得意。

　　“白鼠兄，厉害啊！”

　　孟凡由衷赞叹，这一幕他连做梦都没梦到过，若是他的真身在这里，肯定会情不自禁竖起大拇指的！

　　而那些追击而来的弟子，望着这诡异的一幕，顿时傻眼了，这比好莱坞的灾难片还让人震惊啊！众人目瞪口呆的站在远处，不知如何是好了。

　　“鼠……鼠灾！”

　　“不对，是鼠潮！”

　　“这怎么搞的，打不打？”

　　众弟子望着蠕动不止的鼠山，面面相觑，纷纷色变……

　　而且，屋顶上的鼠山只是一部分，更有无数的老鼠遍布了院落，墙头，回廊……眨着漆黑的眸子，来回跑动！

　　更令众人心惊的是，不时功夫，这些老鼠竟然在一面墙上挖出无数个小洞来，寒风吹过，那面墙竟然轰隆一声，像是豆腐渣一样，倒塌在地！

　　“卧槽，成精了这是！”

　　“这么下去，虎阳观就被这些老鼠强拆了啊！”

　　情急之下，有人取出几张灵符，打算攻击鼠山，却被身边的人劝阻了：“不能打，看看情况，若是惹怒了这些老鼠，后果不堪设想，酿成大错，大家都难逃责任！”

　　孟凡站在鼠山之上，震惊之余，心中也有一丝明悟，白鼠吸收了白虎之气，犹如鼠中的王者，号令群鼠自然轻而易举，可以毫不夸张的说，白鼠已经成了一只鼠王，就好像村子里的阿福一样，异变之后，可以号令群狗。

　　只是阿福的来历比较神秘，不知道后续还能异变成什么样子。

　　“吱吱！”

　　见众人不敢上前，白鼠欢快的叫了两声，孟凡对它有救命之恩，能帮到孟凡，它很是开心，随后，为了让孟凡更加过瘾，它又将鼠山叠高了几分，声势更加浩大！

　　白鼠用小爪子碰了碰孟凡，然后指了指看傻眼的众人，站起身子，挺着胸膛，指了指自己的嘴巴，仿佛是在告诉孟凡，让他在此时做些什么。

　　“哈！”看到白鼠略微有些嚣张的样子，孟凡顿时会意，“白鼠兄，你是想让我装一下逼？给他们撂下几句狠话？”

　　“吱吱。”白鼠点了点头，目光闪耀着明亮的光芒，或许在它看来，刚才那些人追杀孟凡，是对孟凡的大不敬，它和孟凡不能这么一走了之。

　　“装逼在下倒是很擅长。”孟凡不好意思的窃笑着，查看了一下纸鼠身上的真气，喊一下话绰绰有余，便凝起真气，冲着下方的众人开了口：“今日本仙借路，汝等凡人不知避让，竟敢阻挠本仙，本仙已怒，拆墙两面，以示警告，如再有阻挠，本仙必让汝等天诛地灭，尸骨无存！”

　　声音尖锐的震荡开去，冲撞着众人的耳膜，也不知道是不是白鼠有意为之，就在此时，一面墙又轰然倒塌，加上刚才那面，恰好倒塌了两面，应了孟凡所说的话。

　　众人听到孟凡的话，又傻眼了，继而无比惊骇，人家说拆两面墙，就拆了两面，要是真给人家惹怒了，万一拆起房子来可不是闹着玩的！

　　虎阳观房子虽然多，但是群鼠拆的速度也不慢哇！

　　而且，他们也不敢打，虎阳观座落在虎阳山，整座山上不知道潜藏着多少只老鼠，万一真把这些老鼠惹怒了，可不是闹着玩的！

　　“退，后退！”

　　“让路！”

　　有身份比较高的弟子，知道眼下的形势不是闹着玩的，开始指挥弟子后撤，不时功夫，便退到了百米之外，远远望着鼠山。

　　“太过瘾了！”

　　在虎阳观孟凡没有少装逼，但是这次装的却让他格外满意，体会到了张飞在长坂坡大吼一声退敌的快感！更是觉得通灵术没白学，通灵术通六感，可看，可听，可闻……更可用真气拟音说话，才有了眼下好玩的一幕！

　　“吱吱！”

　　见众人退去，孟凡又过足了瘾，白鼠满意的对群鼠下令，开始向后退去。

　　孟凡站在鼠山之上，扫视了一眼附近的环境，突然想起什么来，低声说道：“白鼠兄，这里是长老的院落，在下有一件东西被一位长老抢了，我想去拿回来。”

　　“吱吱！”白鼠爽快的点了点头，闹出这惊天动地的一幕来，其实他比孟凡还过瘾，当即跟着孟凡跃下了鼠山，带领着群鼠，向沈长老的房舍涌去！

　　众人见鼠山慢慢散去，下了房顶，松了一口气，可又看到群鼠涌向沈长老的房舍时，再次揪起了心……


第329章 沈胖子之死

　　此时，沈长老正盘膝坐在床上，对外界的情况一无所知。

　　为了更完美的突破至凝灵第十关，他先是吞服了淬体丹，打算增强肉身后，再吞服从孟凡那里抢来的渡灵丹。

　　这个时候，他已经将淬体丹消化一半了，强大的药力让他面目通红，大汗淋漓，全身瘫软，变得无比虚弱，若不是太胖，像一坨肉似的堆在了床上，早就倒下去了。

　　等他将药力全部吸收完毕，身体将会再度恢复，而且会变得比以前更加强悍！

　　不过，他显然等不到那个时候了。

　　“吱吱，吱吱！”

　　无穷无尽的老鼠涌到了他的房门外，伸着爪子开始挠门，合力之下，他的房门就好像是纸糊的一样，瞬间被撕成了碎片。

　　“卧槽，啥情况？”

　　沈长老听到动静，艰难的睁开了眼，震惊得发现，老鼠像潮水一样涌进了他的房间，偏偏在药力的作用下，他什么都做不了！

　　“死老鼠，不要吃我的东西啊！”

　　沈长老焦急了起来，他的房间里放着很多山珍海味，大多都是让做任务的弟子从市区带回来的，他有个嗜好，睡前必须吃一斤肉，要不然心情烦躁的睡不着觉。这也是他长得如此之胖的原因了。

　　可接下来的一幕，又让他疑惑了，那些老鼠好像极其有组织有纪律，并不吃他房间的任何东西，只是将他死死围了起来，然后目不转睛的望着他，一动不动，仿佛在等待着什么。

　　“好巧，沈胖子，我们又见面了。”

　　几秒钟之后，孟凡和白鼠踏着群鼠的身体，缓步走了过来，站到了沈胖子的面前。

　　看到沈长老此时的症状，像是受到了丹药的影响，孟凡心里一沉，下意识觉得沈长老将丹药给吃了。

　　“你……会说话？”

　　看着纸鼠竟然冲着自己说话，沈长老虚弱的问了一句，声若游丝，连大声说话的力气都没有。

　　“吱吱，吱吱！”

　　可就在这时候，白鼠却焦躁了起来，指了指沈老头，冲着孟凡比划了起来，像是在打架似的，然后呲牙咧嘴，做了一个痛苦的表情，身上也有了修为波动。

　　孟凡见状，已然猜到了纸鼠想要说什么：“白鼠兄，你的意思是上次你和人打架，身中灵毒，就是和这胖子打的？”

　　“吱吱！”白鼠点了点头，再看沈长老的时候，目光里蕴满了怒意！

　　群鼠感知到了白鼠的愤怒，忽地爬到了沈长老的身上，张嘴便咬，眨眼功夫，沈长老就变成了一个血人，模样凄惨。

　　“等……等一下！”沈长老好像是认出了白鼠，“你就是上次来我房间吃东西的白老鼠？”

　　“吱吱！”白鼠冲着沈长老怒吼了一声，算是回应了。

　　“……我是吃丹药产生幻觉了？这都是什么事啊！”沈长老神情恍惚，宛若做梦，压根没想到，差点被自己打死的老鼠，竟然率领一堆老鼠，找自己报仇来了！

　　可让他想不到的还在后面！

　　“沈胖子，我的渡灵丹呢？”孟凡愤懑的问了一句。

　　“……你是蒙牛霸？”听到这句话，沈长老心肝一颤，通红的脸色瞬间变得惨白，“你……真是蒙牛霸？”

　　“别废话，丹药呢？”孟凡直视着沈长老的双目，语调冷厉。

　　“……还在。”沈长老心神惊惧，斜眼瞅了一眼身旁，吃力地说道，“拿了丹药可否离开？”

　　“可以。”孟凡刚要去找丹药，已经有一只老鼠将绿瓶翻了出来，捧给了孟凡。

　　孟凡查看了一下，见丹药还在，便对白鼠使了一个眼色，带着丹瓶向外走去。

　　“呼……”沈长老松了一口气，脸色奇怪了起来，蒙牛霸是怎么回事，竟然搞了一只纸鼠，还和一群老鼠混到一起了，饶是他见多识广，也想不通其中的因果所在。

　　“……你们还不走？”见蒙牛霸的纸鼠走了，白鼠还在，沈长老又惊惧了起来，死亡的感觉愈加浓烈了，他跟白鼠也有仇啊！

　　“吱吱。”得知这胖子还抢了孟凡的丹药，白鼠更为愤怒，漠然的对群鼠发了一道命令，转身追向了孟凡……

　　而下一刻，群鼠目露凶光，一拥而上，开始撕咬沈胖子，沈胖子肥大的身躯以惊人的速度萎缩，转眼之间，便变成了一堆新鲜的白骨！

　　此时，孟凡站在门外，隐隐有种不祥的预感，这里是长老院落，除了沈长老，还有另外三位长老，去哪了？

　　“吱吱。”白鼠走到了孟凡身旁，心情畅快的叫了叫。

　　孟凡沉声说道：“白鼠兄，这里可有离开道观的通道？直接回去，恐怕会有大麻烦。”

　　“吱吱。”白鼠点了点头，叫了一声，便有一只老鼠跑了过来，带着白鼠和孟凡穿过院落，向远处跑去。

　　其他老鼠也紧跟其后，不时功夫，便跑到了道观的最外围，只要跃过一道高大的围墙，便顺利逃出道观了。

　　可就在这时，三个身影悄无声息的出现，藏匿在远处的黑暗之中，在等待着群鼠翻墙，赫然是让孟凡担心的三位长老！

　　“跑吧，到了外面，就让你们全部死绝！”

　　三位长老目光怨毒，可又是一头雾水，在虎阳观里，经常会见到老鼠不假，可是什么时候老鼠变得这么厉害了？都成群结队，招摇过市了，竟然还拆了两堵墙，更离奇的是，居然还放出狠话，说什么大仙借路，阻挠着尸骨无存？

　　这样太荒谬了吧！

　　略等片刻，三人有些焦急起来！

　　“沈长老呢？怎么还不来？”

　　“三人怎么催发天雷地火阵？”

　　“老鼠快跑光了，再不来就要误大事了！”

　　见老鼠顺着墙角，正在向围墙外爬去，三位长老有些急了，天雷地火阵可召唤出大量的雷霆和烈火，凭借此阵，他们有信心将这些老鼠全部灭杀，可阵法需要四人才能催发，缺一不可！

　　如果不依靠阵法，单纯使用术法是杀不了几只老鼠的。

　　就在这时候，后方的院落里，突然有人焦急的大喊了起来：“沈长老死了！沈长老死了！”

　　“什么？”

　　“死了？”

　　三位长老纷纷色变，难以相信自己的耳朵，沈长老凝灵第九关的修为，说死就死了？

　　“杨长老，烦请你去将带头的两只老鼠生擒，我们回去看看情况！”

　　死了一位长老，事情重大，两位长老急速返回，只留下了干瘦的杨长老。

　　“该死的老鼠！”

　　杨长老暗骂一声，身形从黑暗中弹起，掠向了道观外围的围墙！

　　“熟人！”

　　此时孟凡正站在围墙之上，视线扫过去，轻易的就认出了杨长老，当时经堂考核的时候，来了两位长老，一位是胖子沈长老，一位便是这位干瘦的杨长老了！


第330章 逃出生天

　　“该死！”

　　望着飞掠而来的杨长老，孟凡顿时有些头疼，杨长老的实力比沈胖子还高，在凝灵第九关的中期，他和白鼠这次性命堪忧了。

　　墙外十几米处，是壁立千仞的悬崖，虽然老鼠可以攀崖，但是掠下墙，跑到悬崖边还需要一定的时间，这段时间，以杨长老的速度来说，足以抓住他们了。

　　“吱吱。”白鼠似乎看到了孟凡的担忧，淡定的叫了一声，然后扯住孟凡的身体，向着高高的围墙下跳去。

　　“白鼠兄，这次对不住了！”让白鼠跟他一起犯险，孟凡有些过意不去，此时，身后已经响起了杨长老带起的风声。

　　“吱吱。”白鼠在半空中冲着孟凡一呲牙，略带调皮的眨了眨眼，压根看不出一丝害怕了，可白鼠越这样，孟凡心里越难过，白鼠还有老婆孩子要养呢，若是被杨长老捉住，生还的可能性就不大了！

　　“吱吱，吱吱！”白鼠不理会孟凡的担心，凌空叫着，不知道是在呼叫同伴，还是有其他什么意思。

　　“妖鼠留下！”

　　见两只老鼠近在眼前，杨长老身上气势暴涨，用力一挥长袖，身形骤然加速，伸手向孟凡和白鼠抓去！

　　孟凡和白鼠身在半空，无法借力，眼见就要被杨长老生擒，可就在此时，格外诡异的一幕发生了！

　　一道黑影陡然从孟凡和白鼠的身下升起，拖着他们两个，向夜空中飞去，而杨长老顿时抓了一个空，身形落下，气闷的怒吼一声。

　　而其他的老鼠，也早已翻墙逃窜，隐入悬崖不见了踪影。

　　“该死，该死！”

　　杨长老望着夜空，捶胸顿足，不停咒骂，已然于事无补了！

　　此时，孟凡和白鼠正趴在一个东西身上，凌空飞翔，冷冽的冬风从身旁吹过，呼呼直响，而他们的身下，便是令人头晕目眩的万丈悬崖！

　　“这是……蝙蝠！”

　　孟凡定了定神，略一观察，看到那东西长着老鼠一样的耳朵，两肋之下生有翼膜，正在不停扇动着，才意识到这是一只蝙蝠！

　　“我一直以为，白虎之气只能降服兽类，不能降服飞禽，可是……”

　　想着想着，孟凡身体一震，恍然大悟！

　　“是了，是了，蝙蝠不是飞禽，是唯一可以真正飞翔的兽类！”

　　“厉害了我的白鼠兄，你今晚可让我大开眼界啊！”

　　孟凡激动了起来，今晚经历的一切恍若做梦，想不到体型微小的白鼠，竟然带给了他一段别开生面的难忘经历，饶是他偷看了诸多经书，见识广博，此时也无法淡定了。

　　“吱吱。”白鼠一手抓着孟凡，一手抓着蝙蝠后背的毛发，神情傲然的咧了咧嘴，像是做了一件微不足道的小事似的。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　孟凡被白鼠逗得大笑了起来，笑声在夜空中回荡，继而消失在夜色中，不见了……

　　第二日，孟凡从房舍里走了出来，神清气爽，白鼠也已回到了经楼的鼠窝，一人一鼠虽然经历了生死危险，但在白鼠的神奇手段下，一直相安无事。

　　昨晚，孟凡不仅偷看到了尸愧秘术，干掉了沈长老，连那瓶凝灵丹也追讨回来了，可谓是喜事连连。

　　这时候，有几个弟子看到孟凡走到了院落里，其中一个弟子恭敬的过来打了一个招呼。

　　“牛霸师兄，昨夜可听到什么动静？”那个弟子说道。

　　“昨晚我有些疲倦，睡得沉了一些，出什么事了吗？”孟凡淡然开口。

　　“哎！”那弟子叹了一口气，颇有些惋惜的样子，低声说道，“牛霸师兄，我告诉你一件事啊，昨晚咱们道观出大事了，天大的事情，上面已经下了封口令，不得外传！”

　　“道观塌了么？这么神秘兮兮的干什么！”孟凡看了一眼那弟子。

　　“差不多！”那弟子将嘴巴向孟凡耳边凑了凑，压低声音说道，“昨晚道观闹怪事了，一群老鼠，拆了道观两堵墙……沈长老让老鼠给咬死了，后来杨长老去追，带头的老鼠却飞走了……人都说那是鼠仙，牛霸师兄，你说厉害不厉害？”

　　“厉害啊！”孟凡忍着笑，突然踹了那弟子一脚，“你是没睡醒还是怎么着，哪有这样的事情，逗我玩呢，赶紧做事去！”

　　“牛霸师兄，我哪敢逗您玩呢！”那弟子揉了揉屁股，颇有些委屈的走远了。

　　这个时候，韩羽也一脸凝重的走上前来，沉声对孟凡说道，“蒙会长，算了，我还是叫你师弟吧，叫会长不习惯，那个师弟说的是真的，真的塌了墙，沈会长也真的被老鼠咬死了，只剩下一副骨架了，而两只带头的老鼠，也真的飞走了，消息千真万确！”

　　“这老鼠厉害啊！”孟凡很是无奈的做出一副震惊的表情来，配合着韩羽的话，“后来怎么着了？毕竟死了一位长老不是一件小事。”

　　“还能怎么着，封锁消息，抓凶手呗！”韩羽摊了摊手，“今天道观所有的弟子都在抓老鼠呢，说来也奇怪，平日里在道观总能见到老鼠，今天竟然一只也见不到了……牛霸师弟，你点子多，这件事一定要上心，这是一个出头的好机会。”

　　韩羽苦口婆心的说着，随后又和孟凡聊了两句，便忙着抓老鼠去了。

　　“抓个毛！呵呵！”孟凡挠了挠头，转身回到房间，砰一声关住了房门。

　　与此同时，邱道士正站在陌观主的房间里，一脸兴奋。

　　“观主啊，你说这事怎么就那么巧呢，咱们正想着干掉沈长老呢，沈长老就让老鼠给咬死了，看来他也真是该死啊！”邱道士说着话，激动得搓起手来。

　　陌观主躺在床上，却又恢复了此前气息奄奄的样子，双目无神：“此事来得蹊跷，又无从调查，邱道士啊，这件事总归来说是好事，你把沈长老留下的尾巴清理一下吧。”

　　“弟子明白。”邱道士心情畅快的退了出去，到了外面又不得不换了一副沉重的表情，做给外人看看样子。

　　当他走了之后，陌观主轻咳了一声，一道黑影从他的床帏后面走出。

　　陌观主对那黑影说道：“除了你，还有谁……知道纸鼠的存在？”


第331章 张婆子的危机

　　“回观主的话，杨长老应该也是看到纸鼠的，他曾近距离攻击过它们。”

　　“其他人应该没察觉到那是一只纸鼠，那纸鼠扎得相当逼真！”

　　那黑影微微低着头，双眸里蕴含着无尽的戾气。

　　陌观主沉思片刻，嘴唇动了动：“太阴，动用一下虎阳市的暗子，调查虎阳山及周边三百里以内，擅长扎纸人的修炼者，纸鼠，就是扎纸人，民间鬼术呐！”

　　“属下明白！”

　　等黑影退去之后，陌观主微微闭目：“那晚浓雾遮挡，没看真切……是不是他呢？”

　　下午时分，正当整个道观的道士都在忙着抓老鼠的时候，孟凡正在房间里招待陌离。

　　“牛霸哥哥，我一听到昨晚的事情，就知道是你干的，嘻嘻。”陌离用手指挽着发丝，眨着大眼睛瞅着孟凡，笑容很甜。

　　“瞎说，那是鼠仙干的，我哪有那么厉害。”孟凡耸了耸肩，给陌离削着一个苹果，水果刀的刀锋划过果皮，发出沙沙的轻微响声。

　　“别瞒着我了，要不我去问你的白鼠兄，它肯定不骗我的。”陌离扁了扁嘴，看着孟凡手中的苹果，又笑了起来。

　　“好啦，牛霸哥哥，我就不难为你了，但是我还是要谢谢鼠仙，有一次球球看到沈长老在吃肉，想讨要一些，却被沈长老踢了一脚，还说要将球球炖了狗肉吃，是当着我的面说的啦，太过份了！都把我气哭了呢！我本想告诉爷爷的，哎，爷爷的身体却又不好……我早就知道那沈长老不是好人啦，这样的人不会长命的。”

　　等陌离说完，孟凡的苹果也削好了，他将苹果递给陌离，看着这个爱憎分明的小丫头，咧嘴笑了起来：“沈长老死得很惨，肉全被老鼠吃光了，只剩下了一堆骨头，你看到那副模样，就恨不起来了，说不定还会帮他说几句好话，好了，不谈这事了，你这次来找我有什么事，给哥哥说说。”

　　“是这样的啦！”陌离眨了眨眼睛，“我马上就要去上学了，邱伯伯呢，给我找了一些任务，抓鬼的哦，我要亲自去做，可在做之前呢，我想学修炼，牛霸哥哥，你教我吧！”

　　“哈！”孟凡一听乐了，“修炼之道博大精深，不是一朝一夕的事情，你马上就要去上学了，哪来得及呢？”

　　“来得及，来得及。”陌离煞有介事的点了点头，从身后拿出一个卡通背包来，打了开来，“你看这是什么？”

　　“嘶！”

　　一看到背包里的东西，孟凡倒吸一口气，呼吸急促了起来，背包里全是花花绿绿的丹瓶，看样子，陌观主橱柜里的丹药，都被陌离给顺来了！

　　“陌离啊，这丹药可都价值不菲，你不怕你爷爷揍你吗？”孟凡为了一粒渡灵丹，跟沈长老闹到了不死不休的份上，陌离这家伙竟然……竟然这么轻易的全弄出来了！

　　简直是财大气粗啊！

　　“他才不会揍我呢。”陌离狡黠一笑，“告诉你啊，爷爷曾告诉我，这些丹药都是给我准备的，想让我也修炼，知道我怕苦，就想让我吃丹药，可我当时不太愿意，觉得修炼有什么好的，修炼之后就不是普通人了，还能轻易看到鬼，多可怕，就没吃。”

　　“喔喔！”孟凡无语的点了点头，“现在怎么又想修炼了？”

　　“……是因为爷爷。”陌离的眉心低了下去，“爷爷快死了，如果不修炼，爷爷变成鬼，我就看不到他了。”

　　“哦……”孟凡张了张嘴，沉默了片刻，安慰道，“不过也别担心，真要是变成鬼了，他如果想让你看到，你也会看到的。”

　　“可是，爷爷说人死了就是死了，一切业障也该消了，他就算成为孤魂野鬼，也不想和以前的人有瓜葛了……我就真的再也看不到他了。”陌离的声音小了下去，房间里安静了下来，过了一阵，陌离将苹果放到嘴边，咬了一小口，发出咔的一声脆响，随后柔声说道，“还有，牛霸哥哥，都说修炼者寿命会很长，万一你活着，我早早就死了……那你再出了事，陌离就没法管了……”

　　你再出了事，陌离就没法管了……

　　这句话让孟凡心里一颤，愣怔在了那里，随即拿起一粒丹药，温煦的笑了笑：“陌离，单看这些丹药，我分辨不出这些丹药的功效，经堂里有没有和丹药相关的书，如果……”

　　“有有。”陌离急忙从背包里抽出一本稍显破旧的书，笑眯眯的看着孟凡，“书也是有的。”

　　“哈，这就好办了！”孟凡看了一眼陌离，接过书翻了起来，那本书上记录了各种丹药的名字、辨别方法、功效用法……很是全面，孟凡慢慢看了起来，一直看到黄昏将至，他挑了一粒丹药，放在了陌离的手中……

　　入夜时分，叫太阴的死士回到了陌观主的房间，告诉了陌观主一件事。

　　“观主，事情有眉目了，扎纸人的人很多，但是按照观主的吩咐，仅找修炼者的话，范围就缩小了不少，经过打探，虎阳市有一个叫章三的人最为可疑，他曾用几个纸人砸烂了一家殡葬行，整条街上的人都知道这件事，可是奇怪的是，经过深入调查，那章三扎的纸人惨不忍睹，他更不会操控纸人的法门，如果纸鼠是他所为，可能性不大……”

　　那死士说着，又补充道：“然而，经过调查章三的人脉关系，得到了另外一个重要的消息，章三有一个师姐，极为擅长扎纸人，几十年前很有名声，名字叫张莺莺，家住猪蹄山孟家庄，这个张莺莺极有可能就是操纵纸鼠的人……”

　　“而且，猪蹄山曾发生过亡魂引渡事件，我观的两个弟子名叫上官星志和年启凡的，都在猪蹄山死亡，孟家庄曾有两个人来送尸体，可尸体又神秘失踪了，我们追捕过那两个送尸体的人，遭到了官方势力，即所谓的第七灵组的阻拦……这里面的事情错综复杂，观主您看，用不用我去猪蹄山走一趟？”

　　那死士见观主若有所思，便垂首站立着，不再言语。

　　半晌之后，陌观主终于开了口：“在眼下这个形势下，这些事本该当放则放，可纸鼠现身虎阳观，虽说为老夫铲除了沈长老这个祸患，但仍旧敌我未分，对方的动机也不明朗，而且，你能得到这个信息，杨长老自然也能得到，你去一趟也好，若纸鼠真是那张莺莺所为，我们算是欠他一个人情，你到时候拉拢她一下也好，莫让杨长老得了便宜！”

　　陌观主顿了顿：“老夫下一个铲除对象就是……杨长老！”

　　那死士点了点头，低声说了一句：“下午时分，杨长老已经离开了虎阳观，往猪蹄山方向去了，怕是去调查此事了。”

　　陌观主脸色凝重了起来：“你现在就动身吧，迟恐生变……”


第332章 孟家庄的黑夜

　　“轰隆隆！”

　　一辆越野车，从虎阳观山下的停车场，轰鸣着向猪蹄山方向驶去……

　　此时的猪蹄山笼罩在一片寒冬之中，万物凋零，景色萧条。

　　而那个叫孟家庄的村落，已经沉睡了下来，在这个寒冷的夜晚下，显得静谧而又哀伤，不时，这个村落，将迎来两位不速之客……

　　“小溪啊，奶奶昨晚做了一个梦，梦到孟凡那小子找到救醒你的办法了，过不了几天啊，他就能回来了，你们两个啊，就能吃上奶奶做的腌肉面了。”

　　张婆子帮小溪擦着身子，浑浊的眸子里腾起了水雾，她比之以前，苍老了不少，照顾着两个沉睡的人，这就是她的日常生活，艰辛而又落寞。

　　幸好孟凡的父母天天过来帮忙，村子里也给予了她不少照顾，让她的生活宽裕了不少。

　　“小溪啊，前几日呢，张木匠的儿子春耕和秀香办了婚事，送了咱家一些喜糖，奶奶往你嘴边放放，你也粘粘喜气。”张婆子剥开一粒水晶糖，放到了小溪的唇边，“甜不甜？嘿嘿！”

　　张婆子笑了笑，而后偏过头，两行浊泪顺着满脸皱纹，流啊流啊，一直流到了嘴角，感觉涩涩的。

　　“如果不是出这档子事……你和孟凡也该结婚了吧？”

　　“明年……老婆子兴许就能抱上外孙了……”

　　一头银丝白发的老人，举起干枯的手，不停的抹着眼角，沉默了半晌，随后往炉火里添了些木炭，火光明亮了起来，烘干了她的泪水，抿了抿干枯的嘴唇，她喃喃自语：“孟凡啊，真不行……就回来吧。”

　　而在后院里，阿福正懒洋洋的卧在铺满了棉絮的狗窝里，打着哈欠，一条人面蛇身的怪蛇，正在三四米开外眨着眼睛瞅着它，而在怪蛇的身后，便是一具黑色棺椁，一个叫奇琳儿的女孩子正在里面沉睡着。

　　“汪汪。”看着眼前的怪蛇，阿福漫不经心的叫了两声，它已经和这条怪蛇打了无数次交道了，却也未能分出胜负来，后来索性对怪蛇熟视无睹了，反正怪蛇也没做什么出格的事。

　　其实阿福心里也是奇怪的，自从它杀了那只土豹子之后，它就成了这片大山的王者，除了天上的飞鸟，一切兽类看到他都要低头臣服的，可偏偏这条怪蛇却对它丝毫不怕，还总是骂它……用人类的话！

　　“阿福！”就在这时候，那怪蛇开了口，声音是女孩子的，听起来悦耳好听，“蠢阿福，你在没在听我说话？”

　　“啊呜。”

　　阿福将头垂到地上，神情无奈，知道这怪蛇又开始唠叨了。

　　“阿福，说了多少次了，你不是狗，别老像狗一样啊呜啊呜叫啊，你丢不丢脸啊！”怪蛇絮絮叨叨的，说着说着自己就气愤了起来，扭动着身子挪到了阿福身边，“还有啊，你要修炼啊，别偷懒啊，别以为村子里的母狗都喜欢你，你就翘起尾巴来了，像个狗皇帝一样，我告诉你啊……”

　　怪蛇压低了声音，脸上浮现出一抹很八卦的表情来：“那个地方……有很多漂亮的兽类，比村子里的母狗要漂亮多了……”

　　就在这时候，怪蛇突然哧溜一声，钻进了狗窝，一个佝偻着身体的白发老人，拄着拐杖，向后院的屋子里走去，走到半途，停下了脚步，看了一眼棺椁，叹了一口气，找来一块干净的布，将棺椁上的尘土擦了擦……

　　等老人走后，怪蛇才钻了出来，靠在了阿福的身上：“这位张婆婆可真是可怜，哎，我家小姐也可怜……”

　　怪蛇说着话，眼眶红了起来，视线望向了院子里的那具黑色棺椁：“小姐啊，蓝儿一定会带你回去的，到时候，你身上的禁制就能解开了……”

　　“……那个劳什子渡魂将军，狗胆包天，小姐虽然是在你的看护下长大的，念及情份，叫你一声爷爷，难不成你还真把自己当爷爷了？竟敢将小姐封印起来，家奴而已，死有余辜！”

　　叫蓝儿的怪蛇越说越气愤……

　　“还有那个叫孟凡的小子，一看你就是小姐的朋友，要不然你也不会把小姐搬到这里，让人照看着，可你竟然就这么撇下小姐走了，等我找到你，肯定会揍你一顿的！”

　　“还有，那个叫小溪的是你女朋友吧，她的病我看过了，在那个地方，这种病就是小意思，轻轻松松就能救醒……但是要救他，你就得……就得……哎，算了，毕竟你让人照看小姐，我欠你一个大人情！”

　　“啊呜。”听着怪蛇琐琐碎碎的说着话，阿福向另一边侧过了身子，神情有些烦恼。

　　“蠢阿福，不理你了。我出去散散步。”怪蛇似乎也觉得无聊，扁了扁嘴，身体一滑，眨眼之间，已经到了院外，随后，一团白雾从怪蛇的身上腾起，诡异的事情发生了，一位娇滴滴的小少女，从白雾中走了出来……她穿着一袭蓝裙，肌肤胜雪，一束长发用丝缎束在脑后，端的是超尘脱俗，美丽无双……

　　此时，已经是晚上十一点多钟了，河水结了冰，寒意袭人。

　　绝大多数村民都关了灯，钻进了棉絮做成的被窝里，开始入睡。

　　也有家里有小孩的，小孩子不肯入睡，一直在哭闹，大人便将小孩抱在了怀里，轻轻拍打着孩子的背，柔声细语的讲起了故事……

　　“有个大哥哥，叫孟凡，他呀，是村子里最有能耐的人……”

　　这个时候，一位不速之客，刚刚走到了村口，凝望着黑灯瞎火的村子，停下了脚步。

　　正如陌观主所料，虎阳观的杨长老也得知了张婆子精于扎纸人的消息，怀着不为人知的心思，悄悄进入了这片村落。

　　“那纸鼠并不神奇，神奇的是可以操控鼠群，这就厉害了，如果掌握了这种术法，嘿嘿……”精瘦的杨长老双眸里闪耀出一抹森然的光芒，“虎阳观，是我的囊中之物而已。”

　　若孟凡听到这句话，肯定会忍不住大笑起来，纸鼠哪能掌控鼠群呢？

　　都是他白鼠兄的功劳呢。

　　“只是来的时间不太对，村民都睡了，不知道那个张莺莺住在什么地方。”

　　杨长老将视线向村子里扫去，随后嘴角勾起了一抹笑意……他看到一家农户的灯还亮着，在夜色里显得很是惹眼，便举步走去，不时便到了那家农户的柴门前，有浅淡的对话声传来出来。

　　“村长，你真该把烟戒掉了，你的肺怕是受不了几袋烟了。”

　　“青山啊，你说我都抽了一辈子烟了，平时也没怎么着，这个冬天却咳得厉害，哎，大晚上的，麻烦你了。”

　　“哪里话，这些草药你先喝着，喝完了再来找我。”

　　“成，你快睡去吧，我走了。”

　　孙村长拎着草药，推门走到了院落里，有意无意扫了一眼大门外，突然停住了脚步，脸色微变，急忙向屋中退去。

　　“咦？”精瘦的杨长老站在大门外，看到孙村长退了回去，露出一抹奇怪的神色，“我脸上有写着坏人两个字吗？怎么这老头看到我就跑呢？”

　　孙村长退到屋中，关好了门，低声对着有些惊异的孟青山说道：“村子里又来鬼了……干巴巴瘦……就在你家大门口……”


第333章 强敌临门

　　“不会吧？”

　　孟青山半信半疑，透过门缝向外一看，果然发现一个身穿黑袍的身影正在往院子里张望着。

　　光线照在那黑袍人的脸上，可以清晰的看到，那人的脸干瘦干瘦的，皮包骨头，像是一具站立着的干尸。

　　这时候孙村长又说话了：“青山啊，孟凡走得时候，特意交代过，半夜来访，不管是人是鬼，都不能接待，咱们猪蹄山这片儿地方，的确是有些邪门。”

　　“嗯。”

　　孟青山慎重的点了点头，赶紧将门插紧了。

　　此前村子里发生了诸多怪事，让他们本能的警惕了起来，孟青山还让孟凡的母亲躲进了里屋，就是奇琳儿住过的那间，更是将孟凡留下的一个纸人，摆放到了门口，以防发生什么意外。

　　孟凡对他们说过，纸人上已经附好了术法，见到危险之物，会触发术法，主动攻击。

　　这是孟凡走之前，留下来的防范手段之一。

　　随后，孟青山还将房间的灯关了，唯独开着院子里的灯。

　　“乡村野民，简直不懂好客之道！”

　　杨长老站在门口，看到这一幕有些不太高兴，这次他是偷偷从虎阳观出来的，加之虎阳观目前的形势紧张，他没有多少时间可以浪费的。

　　“轰！”

　　杨长老皱着眉头，一挥掌，将柴门拍烂，木屑纷飞，落了一地。

　　“贫道深夜来访，只是问一个路，你们何必拒人于门外呢！”

　　杨长老嘴上说着，同时迈步走进了院落中，为了彰显自己的本事，震慑房间里面的村民，他还略施瞳术，看了一眼院子里的灯泡，这一看之下，那灯泡便电压不稳，明明暗暗的，闪烁了起来，跟闹鬼似的。

　　“青山，你看到了没有，是妖道！”

　　孙村长紧紧抓着孟青山的胳膊，神情紧张了起来。

　　“嗯，门又被砸坏了，孟凡回来肯定会不高兴的。”

　　孟青山有些心疼，上次有人来访，也把门给砸烂了，最后还是让春耕给做的新门。

　　“青山啊，要不要把狗王香点上，还保险一些。”

　　孙村长见杨长老好像本领很大，有些担心了起来。

　　“嗯，我这就去点。”

　　见杨长老向着屋门越走越近，孟青山赶紧拿出一支香来，点上了。

　　这香叫狗王香，是孟凡走之前，留下的防范手段之二。

　　这种香是孟凡发明出来的，只此一家别无分店，略有些奇葩的名字也是他取的。

　　走之前，孟凡还专门找过一趟村长，托村长办了一件事，就是大量制造这种香，务必做到家家户户都有存货。

　　在孟家庄，狗王香也叫救命香，村里还流传着一句话，家里可以没有柴米油盐，但是不能没有狗王香。

　　狗王香主要是用猪肉做成的，还有一些兔肉、鸡肉，做到了三肉合一，另外又加了艾草，一旦燃起，味道特别奇怪！

　　此时，狗王香已被点燃，孟青山和孙村长对视一眼，竟然在眼下危机降临的时刻，咧嘴笑了笑！

　　因为……不仅他们两个知道，全村的人都知道，狗王香燃起，可以召唤出终极杀敌大魔王……阿福！

　　这个防范手段，让孟凡可以放心的在外面闯荡，而不必太担心家里。阿福也知道自己的责任，闻香即来。

　　“什么怪味？”

　　可身材干瘦的杨长老却不知道这香是干嘛用的，闻到一股怪味从屋中传出，用手掌在鼻子面前扇了扇，继而站到了屋门口，将手掌按到了门上：“贫道时间不多，不跟你们废话，张莺莺家住哪里？”

　　“你找张莺莺干什么？”

　　孙村长警惕的开了口，孟青山也是一脸沉重，张婆子几十年没出村了，几乎没有人来找过她的。

　　“休要问那么多！”

　　在杨长老眼里，这户人家就是乡巴佬，将他拒之门外倒也罢了，竟然还关灯，还问来问去……是对他的大不敬！

　　他是谁，他是虎阳观的长老，身份尊崇，道观的弟子见了他就要低着头走！

　　若不是纸鼠事件太过骇人，他绝对不会屈尊降贵的来到这座小山村的，换做平时，这帮乡巴佬就算是跪着见他，他都不见的！

　　“哼！”

　　杨长老神色漠然，冷哼一声，手掌在屋门上轻轻一拍，咔嚓一声，屋门碎裂了成了几块，哗啦啦堆积在了地上。

　　“无知野民！”

　　杨长老一挥袖，踩着屋门碎片站到了房中：“贫道再问你们——”

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　杨长老话还没说一半，只见两团炽热的火焰冲着他飞来，更有一道红芒打向了他的心口！

　　“术法？”

　　杨长老脸色大变，身形急忙后退，身上气势爆发，调动修为之力，连续拍出了三掌，将三道攻击化解！

　　“纸人？！”

　　视线再扫向屋中时，他惊异的看到了一个纸人！

　　那纸人的神态惟妙惟肖，似是正在讥讽的望着他。

　　而且，刚才那三道攻击，竟然是纸人催发！

　　“原来这就是张莺莺家！得来全不费工夫！”

　　杨长老笑了起来，站在院落中，按捺下神情中傲然，向着孙村长和孟青山拱了拱手：“请问张莺莺在家吗？”

　　“这里没有张莹莹。”孟青山语气深沉，但也看不出有什么慌乱来，孙村长也是一样。

　　这个时候，孟母担心孟青山和村长的安危，从里屋探出了头，被杨长老看到了。

　　“这位可是莺莺？”杨长老尽量使自己的态度看起来温和一些。

　　“不是。”孟母摇了摇头，看到家里乱糟糟的，眉心皱了起来，“我们村没有叫莺莺的，您快走吧。”

　　“哼！”杨长老闻言，知道对方是在骗他，冷哼一声，态度陡然变了，刚才那纸人可不是闹着玩的，刚才催发的那两团火焰，竟然是不灭地火，就算是以他的修为，一旦被烧到，也无法确保安然无恙，如果对方真的是张莺莺，既然好话谈不拢，他也另有手段，逼问出纸鼠的秘密来！

　　“是不是，一试便知！”

　　杨长老大袖一挥，身形一晃，伸掌向孟母抓去！

　　“嗷呜！”

　　就在这千钧一发之时，伴随着一阵摄人心魄的嚎叫，一道硕大的乌光从天而降，带着毁天灭地的气势，撞向了杨长老……


第334章 狗王大展神威

　　“轰！”

　　乍一接触到那道乌光，干瘦的杨长老像是被一颗炮弹轰到了身上！

　　顿时掀起了强烈的气浪，形成一道肉眼可见的波纹，向外扩散开去。

　　杨长老的身体弯曲，像是一只龙虾，瞬间被轰飞了出去，穿过了院落，穿过了大门外的乡村小路，最后撞到了一棵大树上！

　　“砰！”

　　他的身体像是一块泥巴一样，在大树上停留了片刻，才摔了下来，发出咚的一声响！

　　“真要命！”

　　杨长老叉着腿坐在地上，哇一口喷了血，他的头发乱了，胸口的衣服也破了，鲜血淋淋的，脸上还挂着几根枯枝，高人风范荡然无存，很像是一个破落的乞丐。

　　“刚才那是啥玩意儿？”

　　吃力的揉了揉眼，等视线扫过去，杨长老又惊呆了！

　　只见几十条狗，整整齐齐的排列在那家农户的门口，像是一队士兵似的，正在目不转睛的望着他，同时还呲牙咧嘴的，发出凶狠的地吼声！

　　“唔……这些土狗啥时候来的，刚才飞出来的时候怎么没看到？”

　　杨长老恍然如梦，揉了揉额头，扶着树身，颤颤巍巍的站了起来，随即，身上传来了骨头咔咔作响的声音，紧接着惨叫了一声，肋下生疼，看样子是肋骨骨折了！

　　“快走吧，这里是很危险的！”

　　这时候，孙村长和孟青山走了出来，上下打量了一下杨长老，看到这老头还没死，都松了一口气，闹出人命就不好了，他们两个好心的劝慰着杨长老，不想将事情弄得无法收拾。

　　“打了贫道，还想让贫道走？”

　　杨长老摸出一粒丹药，咕噜一声咽了下去，调动修为，缓了片刻，脸色才稍微好了一些，继而，视线在院落里搜寻着！

　　“刚才，就是刚才，谁动的手？”

　　“给本长老站出来！”

　　“只会偷袭……算什么爷们！”

　　杨长老嘶喊着，神情愤怒，心里却忌惮了起来，暗自嘀咕，尼玛的，这是什么村庄啊，随便找了一家农户，不仅有会喷火的纸人，还养着一群会列队的土狗，暗地里还藏着要人命的高手……

　　这尼玛的，太诡异了啊！

　　“不是骗你的，快走吧，刚才打你的不是爷们，更不是娘们……不是人。”

　　孙村长和孟青山苦口婆心的劝说了起来，神情都很严肃。

　　他们真的是非常担心这个恶道士，阿福毕竟不是人，真要是把它恼了，这恶道士肯定就没命了。

　　“不是人？”

　　刚才那乌光动作太快，以他的修为竟然也没看到那团乌光是什么。

　　“嗯，你要不信，就看看你身后，你一看就明白了。”

　　孙村长和孟青山的目光里充满了怜悯，指了指恶道士身后。

　　“别耍我！”

　　杨长老警告了一下两人，才扭过头往后看，随即眼睛陡然瞪圆，“嘶”一声，倒吸了一口气！

　　只见一只通体漆黑的大狗，小山堆一样，正张着血盆大口，眸子里闪着摄人心魄的利芒，虎视眈眈的瞅着他！

　　更可怕的是大狗身上的气势，猛烈无匹，霸道如山！

　　比他的气势强悍了太多！

　　“这是……”

　　饶是杨长老修为高深，此刻也万分惊惧了，甚至下意识的向着孙村长和孟青山身旁挪了挪，心惊肉跳的。

　　“你别管了，快走吧，以后千万别来了。”

　　孙村长正说着，却未料惊险的一幕发生了，那恶道士神色一厉，陡然摸出一把短刀来，挥舞之下，划出一道寒芒，向着阿福的喉咙割去！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　阿福不咸不淡的一低头，将短刀咬着嘴里，当着杨长老的面，咔嚓咔嚓嚼碎了！

　　继而抬起巴掌，呼地一声，扇向了杨长老，掀起了破空之声！

　　“砰！”

　　杨长老挥臂格挡，只听咔嚓一声，胳膊上剧痛传来，痛得嘴巴裂开！

　　危急时刻，他心思急转，都说打狗也要看主人，他将眼前的两个村民制住不就行了嘛！

　　想到这里，受了重创的杨长老忍着剧痛，就地一滚，滚到了孙村长和孟青山身后，打算将两人擒住，可让他未料到的是，还没等他从地上站起来呢，那大门口整整齐齐的一排狗，陡然蹿了上来，也不管杨长老什么修为，张口就咬！

　　剧痛中，杨长老突然明白了一件事，那一排狗之所以一直没动静，原来也是在保护着这两位村民呢，一旦他威胁到两位村民，那一排狗也就动了！

　　并不只是列队看样子的！

　　傻，真傻！

　　杨长老挣扎着，悔恨的眼泪都快留下来了，数次起了杀心，想祭出杀招，杀几条恶狗，却又咬着牙忍下去了，他心里很明白，不管杀死哪条狗，那只要人命的大狗肯定就动了，自己的命也就交代在这里了！

　　“阿福，好了，散了吧，散了吧！”

　　见恶道长衣服残破，浑身伤痕，惨不忍睹，孟青山挥了挥手，阿福吧嗒吧嗒嘴，冲着群狗低吼了一声，群狗才意犹未尽的散去，离开时还敬礼似的，回头频频望着阿福，目光里都是崇敬之色。

　　阿福却表情淡然，歪着头，撇着嘴。

　　“呼……”

　　见狗散去了，杨长老长长出了一口气，他修为高深，乱咬之下，倒是没受什么伤，只是心里憋屈，早知道这个村子这么凶险邪门，就多带几个核心弟子过来了，绝对不会独自前来的。

　　“这位道长啊，你看看，刚说了你不听，现在又吃亏了吧。”孟青山埋怨道，“现在你可以走了吧？”

　　“好，我走。”杨长老吃了大亏，心里愤懑，转身就向村口走。

　　“请留步！”这时候孙村子又说话了，“青山啊，你家的大门被他给弄坏了，屋门也烂了，这得赔偿啊！这是故意破坏的，村子里可不管的，人家要是不赔偿，只能你自己出钱修了。”

　　“也是。”孟青山深以为然的点了点头，对着凄惨的杨长老开了口，“这位道长，坏了两道门，你看着给吧，我们山里人家，也不富裕的。”

　　“说个数吧。”

　　杨长老哭丧着脸，心里很难受，不富裕你还养这么大的狗，这得花多少钱啊，而且这大狗吃过药了吧，怎么这么强悍，这哪里是狗，这简直是……魔兽啊！

　　事情发展到这里，杨长老对这个村子已经充满了深深的恐惧，而且这村子还是自己找来的，这户人家也是自己选的，如果是别人指定的，倒是可以说这一切是事先安排好的，专门坑他的……

　　他委屈啊！

　　“给五千块钱吧，一道门两千五，都是实木门，不便宜。”

　　孙村长掐指算了算，算的很认真，报出了一个数。

　　“五千？”

　　杨长老一愣，张着嘴正要说什么，这时候阿福又低吼了一声，杨长老打了一个哆嗦，赶紧掏钱走人了，一刻也没敢多停留……

　　等杨长老走得没影了，阿福却依旧没动，有鲜血从它的身上滴了下来……


第335章 夜遇诡异少女

　　“阿福……受伤了！”

　　清冷的冬夜，万籁俱寂，看到阿福的伤，孟青山和孙村长都心疼了起来。

　　“那个恶道士，简直是太无理了，哪有这样做人的！”

　　“刚才要钱还是要少了，得把阿福的医药费要回来！”

　　两个人说着，搀扶着阿福，走进了没有门的房屋里。

　　孟青山帮阿福检查了一下，检查得很认真，片刻之后，才松了一口气。

　　“骨头不碍事，只是破皮了，算是小伤，包扎好养几天就可以了！”

　　说着话，孟青山开始忙碌了起来，消毒，上药，包扎……心里满满的都是感激，还有愧疚。

　　若不是阿福，那恶道士不知道还要闹出什么事情来！

　　而且，那恶道士还真厉害，竟然把阿福都弄伤了，那么多狗咬他，也没什么事……

　　孟青山和孙长老都不是修炼者，不太了解恶道士的实力，那可是真真正正的凝灵第九关的高手，还是中期，孟凡见了都不一定干的过！

　　阿福一撞之下，便将对方重创，而自己仅仅擦破点皮，这事情如果传出去，必定会在修道界掀起轩然大波的！

　　想必那些大势力，大帮派，都会涌到孟家庄，抢夺阿福的！

　　村口外，夜色中，杨老头眼角泛着泪花，觉得自己很委屈，身上也痛得要命！

　　肋骨折断了，一走动的时候，断骨就摩擦着内脏，简直是生不如死！

　　“栽了，栽大了！”

　　心有余悸的说着，杨长老寻了一块石头坐下，将手伸到肋下，忍着剧痛，将断骨扳正了！

　　大颗的汗水流了下来，脸色惨白！

　　“那狗不是寻常之物，重要性不次于纸鼠！回道观养好伤，一定要抢过来！”

　　“尼玛的，这到底是个什么样的村子，怎生如此诡异哇！”

　　“先是纸人，后来是狗，后面还不知道有什么呢！”

　　杨长老捂着胸口，不停的调息吐纳，缓解着伤痛，模样极其凄惨！

　　若此时有虎阳观的弟子看到他，估计很难认出他来，眼前的老头，就是身份尊崇的虎阳观长老？

　　忒惨了吧！

　　“后面，后面……还有我呀！嘻嘻！”

　　一道甜美婉转的声音从后面传来，宛若黄莺出谷，乳燕归巢，煞是好听。

　　“谁？”

　　杨长老猛地回头，看到不远处的树上，坐着一个蓝裙少女，晃着修长的双腿，正笑嘻嘻的望着他。

　　那少女长得极美，长发，美眸，精致的唇，皮肤白皙，年龄看起来也不大，十五六岁的样子，正值妙龄年华！

　　笑起来更宛若百花盛开一样，晃得人眼花缭乱，心也跟着乱着。

　　“谁家的丫头，大半夜在树上吓人！”

　　杨长老的年纪已然不小了，花甲之年，可看到这少女，心神一阵恍惚，竟很是动心，连身上的疼痛就减轻了不少。

　　这穷乡僻壤，怎么会养出这么水灵的闺女来？

　　杨长老这么想着，不舍的将视线从少女身上收了回来，随即身体一颤，脸色微变，再次扭头看了过去！

　　“衣服不对，衣服不是当今之物！”

　　“天寒地冻，也不该穿这么少！”

　　杨长老的目光锁定了蓝裙少女，目不转睛，可除了感觉有些不对劲，却也看不出别的什么来。

　　“糟老头，这么盯着人家女孩子看，可是不礼貌的哦！”

　　蓝裙少女从树上跃下，轻巧的宛若一片羽毛。

　　随即一股惊人的修为波动，从她的身上传来，排山倒海一般！

　　以她为中心，掀起一阵凛冽的气浪来，向四周倒卷而去！

　　“是修炼者！”

　　杨长老目光一凝，急忙运转修为之力，可怎么也看不出蓝裙少女的境界来，当即心中大骇，这个情况说明，对方比自己的实力高了太多！

　　犹如云泥之别！

　　“弄伤了我的……狗儿朋友，你怎么赔偿我呢？”

　　蓝裙少女收敛了身上的修为波动，步调轻盈，走到了杨老头身旁，微微俯下了身，对着杨老头说着话，香风阵阵。

　　“那是你养的狗？”

　　杨长老觉得这少女也忒香了一些，沁人心脾的。

　　“不是我养的啦，它是我的朋友。”蓝裙少女扁了扁嘴唇，“你是凝灵第九关，又几十岁的人了，欺负它做什么，快赔偿！”

　　“……欺负？赔偿？”

　　杨老头无比懊恼，到底是谁欺负谁，那大狗没受什么伤吧？

　　倒是他，不仅骨折了，很可能内脏都受损了，要不是及时吞了丹药，说不定早就昏迷了！

　　到底是谁欺负谁呢！

　　而且，刚才为了两道门，赔了五千块，这时候还要为了一只狗赔偿？

　　这到底是什么村子？

　　活了一辈子，去过不少地方，这么奇葩的村子还真没见过啊！

　　“不赔是吧？”

　　蓝裙少女努起了嘴唇，一脚将坐在石头上的杨老头踢翻在地！

　　“你……你……”杨老头在地上打了一个滚，痛得龇牙咧嘴，“你是什么修为？只会仗着修为高，欺负老年人吗？懂不懂礼数了？”

　　“嘻嘻！”

　　蓝裙少女突然笑了起来，好似听到了最好玩的笑话，“几十岁的小朋友，居然说自己是老年人，你羞不羞，本姑娘的年龄比你奶奶都大，给本姑娘站起来！”

　　说着又踹了一脚杨长老。

　　杨长老躺在地上，不敢站起，欲哭无泪！

　　何曾会想到，自己这一辈子会有这么狼狈的一天！

　　为了什么劳什子纸鼠，跑到这么怪异的村子里来，还是没做好调查啊！

　　他索性不理会少女的话，躺在地上，不起来了。

　　这也幸好蓝裙少女不知道什么叫碰瓷，否则肯定还会踹杨长老一脚。

　　“那好，太听话了也不好玩。”

　　蓝裙少女眯起了美眸，伸出芊芊手指，虚空一指，一道淡淡的波纹扩散开来。

　　不时功夫，一阵咝咝声音向着这边围拢过来，让人极为不适！

　　“蛇！”

　　杨长老视线向四周扫视，发现密密麻麻，各种颜色的蛇，彼此交缠着，汹涌而来，掀起了一阵令人心悸的阴风，顿时脸色大变，从地上惊慌爬起！

　　“我赔偿，我赔偿！”

　　杨长老大惊失色，急忙将绑在身后月牙包拿出，取了几捆钱出来，下山之前他带了不少现金，打算见到张莺莺之后，先收买，收买不行，再动强！


第336章 群蛇吞噬杨长老

　　“可是我不想要了……”

　　蓝裙少女偏着头，眨着美眸望着杨长老。

　　“我觉得……你这个人……不实诚。”

　　听到蓝裙少女的话，杨长老的心底陡然涌起了无尽的寒意，望着群蛇，他突然想到了什么！

　　“你就是张莺莺！”

　　“你不仅能控制鼠，竟然还能控制蛇！”

　　看到群蛇攒动，杨长老想当然的认为少女就是张莹莹，竟然还是如此美丽的一位少女。

　　虽然这少女说，年龄比他的奶奶还大。

　　“我叫蓝儿。”

　　蓝裙少女转过身，轻盈的步子一迈，宛若一团蓝色柳絮似的，轻飘飘的飞上了树梢，随即对着群蛇一挥手……

　　群蛇突然狂躁了起来，咝咝吐着信子，发疯似的冲向了杨长老！

　　“要完！”

　　看到群蛇进攻，杨长老绝望的闭上了眼睛！

　　惨叫声凄厉的响起，随即越来越弱，最后……听不到了。

　　虎阳观的杨长老，临死前一直在流泪。

　　他觉得这猪蹄山，这孟家庄，简直是……太恐怖了！

　　真是万分后悔来到这个地方！

　　“别人给的都是不好的，好的要自己拿。”

　　蓝裙少女嫣然一笑，从树上飘落下来，用白嫩的小手指了指地上的几捆钱，继而对着群蛇一挥手：“散财去吧！”

　　那些蛇涌动起来，各自咬着几张钱，向着村落爬去。

　　“哼！”

　　蓝裙少女离开之前，对着远处冷哼一声，随即消失了身影。

　　“她看到我了……看到我了！”

　　“这地方太……太恐怖了！”

　　那个叫太阴的死士潜伏在黑暗里，脸色惨白，不停的发抖，一身黑袍被冷汗浸透，连滚带爬逃窜而去。

　　第二日，孟家庄的村民起床后，发现自家的屋门口放着几张百元大钞，开心的笑了……

　　就连张婆子也收到了钱，她拿着钱，皱了皱眉头：“难道孟凡那小子偷偷回来了？不对啊，送钱也不能送这么少嘛！”

　　这一天上午，受伤的阿福有些闷闷不乐。

　　院落里无人的时候，叫蓝儿的怪蛇又出现了。

　　“阿福，吃亏了吧，来呀，跟姐姐一起修炼。”蓝儿笑嘻嘻的说着，“那老头才凝灵第九关，姐姐教你修炼，到时候不管来人是地玄，还是斩天，就算是长生境界，你也能一口咬死……来嘛，拿出欺负我的勇气来呀。”

　　“呜呜。”

　　阿福斜着眼睛瞅了一眼蓝儿，似乎是觉得她在吹牛。

　　“呵，你还不信啊！”蓝儿用蛇尾敲了敲阿福的头，“以前那是姐姐给你闹着玩呢，不想揍你，我要是一出手，连我自己都怕呢。”

　　“汪汪！”

　　阿福突然站起身，呲牙咧嘴向着蓝儿咬去，速度之快，丝毫不亚于攻击杨长老的时候。

　　“嘻嘻，想试试姐姐？来呀！”

　　蓝儿一扭腰肢，宛若一道闪电一般，掠过墙头，飞向了后山。

　　阿福的伤并不严重，奋起四蹄，追了出去！

　　后山顿时热闹了起来，幸好了无人烟，没人看到，半晌之后，阿福喘着粗气回来了，和以前一样，依旧没能追上蓝儿，反而这次被落得更远了，期间还被蓝儿丢石头砸了头……

　　“认输了吧？”蓝儿眯着眼睛，扭动着身躯，很是得意，“来来，姐姐这里有本灵兽修炼的心法，很适合你，我念给你听……”

　　上午的阳光明媚灿烂，大片大片的洒下来，给这个寒冬平添了不少暖意。

　　一只怪蛇，沐浴在阳光下，身上闪耀着美丽的光芒，在对一条狗徐徐念着一种心法，不时还用尾巴在狗的身上指指点点，不时还要说一句真笨，真蠢，而后，又耐着性子，接着念下去……

　　那心法若是传入修炼界，必会掀起一场腥风血雨！

　　视线再回到虎阳观。

　　这一日，孟凡依旧在教陌离修炼，孟凡昨天给她的那粒丹药，是一粒淬体丹，可以改变体质，并不能帮她感知天地灵气。

　　“陌离，身体就好比地基，地基打好了，修炼的时候就会无往而不利了。”

　　“我在修炼之前，也是先炼的体，而后才学的心法，这样修炼的话，修为也会比较扎实，我现在就可以越级对敌。”

　　孟凡像是一个教书匠似的，对着陌离耐心讲解着修炼的道理，而他将陌离拿来的那些丹药也分了类，有增强体质的，有代替天地灵气的，有消除瓶颈障碍的……也有直接提升一个境界的渡灵丹！

　　看过那本丹书之后，孟凡对丹药的理解也加深了很多。

　　当时陌观主告诉他，修炼者要脚踏实地，靠丹药提升，不是正途，实力经不住推敲，就好比是一口吃成了胖子，只是虚胖。

　　研究了丹书之后，他有些明悟，陌观主的确没有骗他，只是没说出真正的原因来！

　　吃丹药提升修为之所以有缺陷，是因为丹药内有杂质！

　　不管炼制丹药的丹师水平如何，都无法完全祛除丹药内的杂质！

　　这些杂质就好比灵毒，是导致修为有缺陷的真正原因！

　　只要将丹药的杂质祛除，那么丹药的品质就会完美，吃了之后，修为便不会有缺陷！

　　然而，从古至今，从来没有一个丹师，可以炼制出没有杂质的丹药，传说中的完美丹药，根本就不存在！

　　鉴于此，孟凡也没在这件事上深入研究，毕竟陌离修炼并不是为了跟人打架，能强身健体，延年益寿，有一定的自保之力就可以了。

　　而且，修炼对女孩子的好处很多，不管普通人用多好的护肤美容产品，都是无法和修炼者媲美的。

　　有些女修，甚至可以通过一些术法，做到青春永驻，直到死，还是妙龄少女的样子，很是神奇。

　　陌离只需要提升境界，享受到修炼者的好处就行了。

　　打架嘛，有他这个发过道誓保护她的死士就够了。

　　“牛霸哥哥，今天还不学修炼心法啊？”

　　陌离的小手里拿着一本心法书，在孟凡眼前晃来晃去，有些迫不及待的样子。

　　“不修炼，你先把昨天的淬体丹药消化完再说，修炼还得等两天。”

　　孟凡神色严肃，颇有当师父的样子。

　　“好吧，好吧。”

　　陌离怏怏不乐，缠着孟凡又聊了一会儿，才离开了。

　　“话说，这些丹药真的无法祛除杂质吗？”

　　陌离走了之后，孟凡拿起一粒渡灵丹，舔了舔嘴唇。

　　“吃下去就可以直接提升一个境界啊！”

　　“诱惑太大了！”

　　说着说着，他就动了心，作势就要往嘴里放，到了嘴边又停了下来，咧嘴一笑。

　　“还是算了，万一把自己吃成假把式了，就得不偿失了。”

　　孟凡叹了一口气，忍着巨大的诱惑，将丹药从嘴边拿开，却不料，那丹药在手上一滑，落到了胸口，神奇的事情发生了……


第337章 天相异变

　　“怎么回事？”

　　孟凡惊异的发现，那颗丹药落到胸口之后，天罡灭神道经的心法开始自动运转，胸口的鬼斩之痕也开始发亮，亮光无视衣服的遮挡，将丹药笼罩在内，与此同时，真气开始大量的消耗！

　　“太诡异了！”

　　孟凡急忙将丹药拿开，这诡异的一幕才消停了下来。

　　可当他带着疑惑，将视线放到那颗渡灵丹上的时候，脸色大变，呼吸急促了起来！

　　“品质，丹药的品质竟然发生了变化！”

　　道家炼丹的历史由来已久，丹药的种类也繁杂多样，按照所含杂质的多少，及药效的强弱，可以将丹药分为上中下三品，另外还有极为珍惜的极品丹药，和从未有人炼制出来的完美丹药！

　　“这颗丹药刚才明明是中品！”

　　孟凡记得很清楚，手中的这颗渡灵丹一开始是中品品质，可经过刚才诡异的一幕，居然多了一条淡淡的丹纹，变成了伪上品，如果丹纹再深一些，就成了上品丹药了！

　　丹纹便是丹药品质的外在表现！

　　下品一条丹纹，中品两条，以此类推，极品是四条丹纹。

　　“难道说……在鬼斩之痕和天罡灭神道经共同作用下，可以祛除丹药内的杂质？并提升药效？”

　　“代价就是消耗真气？”

　　这个发现让孟凡激动无比，如果真是这样，那他岂不是就能得到极品丹药了？

　　甚至是传说中无人炼制出来的……完美丹药？

　　服用了完美丹药，便不用担心药效的缺陷了！

　　“再试试！”

　　孟凡这次很是慎重，关好了门窗，一本正经的坐在了床上，拿着那颗渡灵丹，缓缓向胸口的鬼斩之痕放去！

　　果然，当丹药贴近鬼斩之痕时，刚才惊人的一幕再次发生了！

　　半晌之后，渡灵丹上的那道浅浅的丹纹开始凝实了起来，丹药成为了上品丹药！

　　但是，天底下没有不劳而获的事情，孟凡震惊的发现，仅仅将丹药提升了一个品阶，他的真气竟然耗费了三分之一！

　　若是将丹药提升到极品，恐怕真气将要耗尽了！

　　“真气的事情不用担心，反正有煞心在，没了再补充！”

　　为了保险起见，孟凡拿出煞心，花了一些时间，再度将真气补充恢复到了巅峰时候，再度提炼那颗渡灵丹！

　　“成了，成了！”

　　又过了一阵子，丹药上再度多出一条丹纹来，此时一共有四条丹纹，成为了极品丹药！

　　“不知道这极品丹药价值几何？”

　　孟凡抚摸着极品渡灵丹，目露精芒。

　　以虎阳观的丰厚底蕴，陌观主给自己女儿准备的丹药仅仅是中品，可见丹药的价值之高，难以想象！

　　可以肯定的说，如果沈长老还活着的话，知道孟凡有极品渡灵丹，肯定会当场将孟凡格杀，直接抢丹！

　　绝对不和孟凡废话！

　　极品丹药杂质极少，缺陷极少！

　　不管是自己吃，还是卖，都是稳赚不赔的买卖！

　　拿着极品渡灵丹，孟凡激动的舔了舔嘴唇，可是此刻，他还是不满意，他想要更好的……完美丹药！

　　只有完美的丹药，才能发挥出完美的药效来！

　　“继续净化，要吃就吃完美的！”

　　孟凡再次补充真气，打算净化出一颗完美渡灵丹来！

　　正在孟凡捣鼓丹药的时候，屠龙会的会长，申屠龙心情有些不好。

　　“老大，神牛会已经将演武场霸占了，严重影响了我们的修行！”

　　“更可恨的是，如果使用演武场，还要交价值不菲的虎阳符，他们竟然还搞出来包月套餐，这是在大肆敛财啊！”

　　“老大，这件事你不能不管啊，再这么下去，大家都加入神牛会得了！”

　　看着帮众痛心疾首的控诉着，申屠龙皱起了眉头，焦躁的用手指敲打着额头。

　　神牛会扩张速度太快，不仅垄断了功德堂的任务，也霸占了演武场，更夸张的是，连膳食堂都插了一腿，想在包厢就餐，就必须要交费！

　　更让申屠龙头疼的是，一些屠龙会的弟子在没有事先退会的情况下，堂而皇之的加入了神牛会，压根没把他这个会长放在眼里！

　　“神牛会的确是过份了！”申屠龙将拳头握得咔咔作响，沉思了片刻，对那个弟子说道，“你先下去吧，我这就找蒙牛霸谈谈，给大家一个说法！”

　　支走了弟子，申屠龙的肩膀一松，叹了一口气，蒙牛霸他压根不敢惹啊！

　　刚才也只是给给那个弟子做做样子罢了，真要是去找蒙牛霸的麻烦，岂不是等同于找死嘛！

　　那晚他可是亲眼看到，蒙牛霸杀掉了曹熊等人，手段极其残忍，极其血腥！

　　“可是问题还是要解决啊……”

　　申屠龙为难了起来，想了半晌之后，似是做了一个艰难的决定，盘膝坐在床上，运转心法，将修为调整至了巅峰状态，而后心中涌起了无尽的勇气，从床底下拿出一只木匣子来，打开之后，里面赫然放着一把闪耀着夺目寒芒的长剑！

　　“就用这把剑……作为礼物，送给蒙牛霸！”

　　“这把剑价格不菲，想必他会给我一个面子的！”

　　“毕竟，我还给他买过蒲团呢。”

　　经过一番折腾，申屠龙终于有了去找孟凡的勇气，换了一件干净的道袍，梳理了一下发髻，穿戴整齐之后，抱着长剑，出了门。

　　“好兆头啊！”

　　走到外面之后，申屠龙发现阳光灿烂，云淡风轻，是个很不错的天气，不由的心情放松了下来，向着孟凡的住处走去。

　　一些屠龙会弟子看到他的背影，忍不住伸出了大拇指，觉得这个老大还是非常负责任的，知道为弟子排忧解难，当即送上了深深的祝福，希望他此行顺利！

　　“快要成了！”

　　这个时候，孟凡净化丹药已经到了紧要关头，只见他满头大汗，面容憔悴，目中露出疯癫之色，真气也即将耗尽了，抓着丹药的手一直在颤抖！

　　这个时候，不知道是不是凑巧，晴朗的天空竟然聚集了一片厚重的云层，给人一种极其压抑的感觉！

　　天象突然发生变化，一些弟子纷纷引颈相望，猜测着一场大雪应该快要来了。


第338章 天降雷霆

　　“加把劲，最后一点点！”

　　渡灵丹上第五道丹纹已经显露出来，有了凝实的迹象了，如果孟凡的真气还能维持片刻，不出意外的话，天地间第一颗完美丹药将在他的手中被创造出来！

　　这个时候，天空的黑云越压越低，云层中更有雷霆闪耀，发出噼啪的轰鸣声，狂风也骤然卷起，从虎阳观上空肆虐吹过，一些弟子见状，纷纷回屋躲避，弄不明白这是要下大雪，还是下大暴雨了！

　　“这是什么鬼天气啊！”

　　此时，申屠龙已经走到了孟凡房舍前，怀里抱着长剑，望了一眼天空，皱了皱眉头，随后给自己打了打气，举起手，打算敲门……

　　“搞定！”

　　就在这时候，孟凡低喝一声，渡灵丹上第五道丹纹凝实了，完美渡灵丹出世了！

　　申屠龙听到这声充满霸气的低喝，吓了一跳，急忙将长剑高高举起，客气的开了口：“蒙会长，在下申小龙，前来送——”

　　“咔嚓！”

　　申屠龙话还没说完，一道雷霆便从云层上落了下来，劈向了孟凡的屋顶，在即将劈中的时候，似乎是申屠龙的长剑起到了避雷针的作用，那雷霆转了一道弯，劈向了申屠龙……

　　“轰！”

　　闪电顷刻落下，将整个院落照得煞白一片，震慑人心雷声扩散开去，整个道观都跟着震了一下！

　　“嗷呜！”

　　申屠龙被雷霆劈中，发出凄厉的惨叫，还没整明白发生了什么事，就栽倒在地，不省人事！

　　“这么大动静？”

　　孟凡也被雷霆吓了一跳，难道是完美丹药引起了天地异象？急忙将完美渡灵丹收到了乾坤空间内，完美渡灵丹的气息顿时消失了，天空中的黑云才消散开去……

　　“刚才……好像听到有人惨叫了一声？难道是被雷给劈了？”

　　孟凡有些好奇，到底是谁这么倒霉，打开房门一看，顿时愣住了，只见一个人躺在他的门口，全身漆黑，头发散乱，呈花卷状，还丝丝的冒着白烟，惨不忍睹，看样子是不行了。

　　这时候，有一些弟子听到了动静，也纷纷跑了出来，看到申屠龙也愣住了。

　　“这是……谁啊？”

　　“神仙？天上掉下来的？”

　　“好像是……屠龙会的会长申屠龙！”

　　辨认了好久，众人终于认出来了，这个人就是申屠龙，又看到申屠龙的手中死死抓着一把剑，脸色都变得奇怪了起来。

　　“他这是要刺杀牛霸师兄吗？”

　　“很有可能，屠龙会和神牛会仇怨很深的！”

　　“我这两天也经常听到屠龙会的弟子说要报复神牛会呢！”

　　议论声中，孟凡挠了挠头，实在想不出申屠龙为什么出现在他的房前，不过他跟申屠龙也没什么过节，好心的让众弟子让申屠龙抬走了，看看还能不能救活……

　　这雷霆来得快，去得也快，天气本就无常，也没多少人将此事放在心上。

　　只是在虎阳观的山脚下，有三个人，因为这怪异的天象，停住了脚步。

　　“师父，刚才那是怎么回事？很像是一种雷霆阵法呢？”

　　一个身穿黄衣的妙龄女孩，约莫有十六七岁年纪，仰着俏脸，凝望着虎阳观的上空，向身边的一个灰袍老者开了口。

　　“师妹，虎阳观是不入流的小观，怎么能催发那么厉害的阵法呢，我看就是自然现象。”

　　未等老者开口，其身旁一个二十岁的年轻男子抢先开了口，男子望着女孩的时候，目光里充满了爱慕之情。

　　“诸葛师兄，我又没有问你。”女孩白了男子一眼，随后扯了扯老者的袖子，“师父，您说是不是阵法呢？”

　　老者将视线从虎阳观的上空收回，捻了捻白须，笑了笑：“能引起天地异象的，情况大致有二，一是重宝出世，二是绝世神丹出炉，虎阳观乃是一座小观，应该不会炼什么丹，很可能是挖出宝贝来了。”

　　“师父，到底什么宝贝这么厉害，都能引起雷霆降临了，咱们去看看嘛！”女孩拉着老者的袖子，撒娇也似。

　　老者似乎是对这女孩很是宠爱，想了一下，便点了点头：“行，反正虎阳市也快到了，咱们就在这里歇歇脚，见识一下小观的风情也好。”

　　三人改变方向，向着虎阳观行去。

　　虎阳观，陌观主的厢房。

　　叫太阴的死士站在陌观主的床前，脸色憔悴，不见了以往的戾气：“观主，那女孩操纵群蛇，将杨长老咬死，分明察觉到了属下的存在，却没有动手，以她的实力，杀死属下……只需一弹指……”

　　房间里的光线很明亮，陌观主似乎觉得有些刺眼，偏了偏头，目光望向了暗处：“那是在警告你，让你传个信息出来，莫让我们这些人再去打扰她了……哎，想不到一个籍籍无名的小山村，竟然藏着这么厉害的人物，还有那条狗，竟然能重伤杨长老，凝灵第九关啊！”

　　言罢，良久无语，房间里安静了下来，过了一阵，太阴才开口：“观主，这件事……”

　　“这件事就算了！”陌观主摆了摆手，“人家对咱们没有敌意，反倒帮我们杀了杨长老……说来也怪，老天似乎也在帮我们，沈长老，杨长老，以我们的力量，抹杀他们两个要耗费大量的心力，居然都莫名其妙的死掉了，怪哉怪哉！”

　　饶是一手撑起虎阳观的陌观主，也是百思不得其解，被包裹在重重疑惑里。

　　却压根没有猜到，他们最应该感谢一个叫孟凡的人。

　　上午十一点多钟的时候，虎阳观来了三位访客，客房问明了对方的身份之后，急忙将客人转交给了十方堂接待，客房的资格有些不够了。

　　而邱道士接见了来客之后，也微微有些吃惊，以对方显赫的身份，怎么会来到虎阳观呢，急忙将这件事禀告给了陌观主。

　　“净明派前来造访，怪事连连啊！”

　　陌观主命人在三清殿主殿，摆了一套极为讲究的桌椅，摆上茗茶，拖着病躯，亲自进行了招待，仅存的两位长老自然也参加了，除此之外，陌观主还让道观的一些优秀弟子也参与了进来，以示尊敬的同时，也好瞻仰的一下对方的风采……孟凡、韩羽、朱洪等众多弟子，在大殿站了整齐的两排，在规格上显得格外隆重。

　　“净明派韩长老亲自光临敝观，让敝观蓬荜生辉，贫道有恙在身，有失远迎，还望海涵！”

　　陌观主将姿态放得很低，语气恭敬。对方的名号早有人上报给他了，倒也不会失了礼数，只是他心中有些疑惑，虎阳观和净明派平素没有什么往来，怎么突然就来到虎阳观了？

　　净明派是一个修道的大派，仅次于龙虎山、武当山、全真派等名山大派，比虎阳观的地位尊贵了太多。

　　孟凡站在人群里，一副不咸不淡的样子，心中却暗自留意，貌似章三说过，他曾在净明派呆过……

　　“老夫也是恰巧路过，叨扰陌观主了。”穿着灰袍的老者笑了笑，扫视了身旁的一男一女，说话也不拐弯抹角，“方才我带着两个弟子游历，看到虎阳观上空有雷霆之象，想必是有重宝出世，便想让两个弟子见识见识，不知陌观主可否将宝物拿出一观？”


第339章 挑战虎阳观

　　“方才天气的确有变，说是重宝出世，应该不至于了。”陌观主看起来一副病入膏肓的样子，说到这里，扫视了一眼大殿的弟子，“可有人听说，道观出了什么东西？”

　　这个时候，邱道士站了出来，向着陌观主拱了拱手：“回观主的话，未曾听说有重宝出世，倒是我们有一个弟子被雷劈中了，刚刚抢救过来。”

　　“哦？竟有此事？”陌观主听了一愣，“哪位弟子？”

　　“申屠龙。”邱道士答道。

　　大殿的人还有些不知道申屠龙被雷劈了，听到这个消息愣了一下，随即又忍不住想笑，觉得这个申屠龙也太倒霉了吧。

　　“看来是老夫想错了。”灰袍老者捻须笑了笑，望了一眼坐在身旁的少女，温和地说道，“珊儿，没什么好看的了。”

　　这时候，众弟子才敢将目光大方的望向了那个叫珊儿的少女，不由得被少女的容颜惊呆了，只见那少女穿着一身鹅黄色的衣衫，长发垂肩，肌肤胜雪，美眸清澈如水，顾盼之时，自有一番清冷高雅的气质。

　　众弟子长居道观，哪见这等丽人，一时间有些失神。

　　倒是孟凡，撇着嘴，望着远处，不知道在想什么，有些心不在焉的样子。

　　“师父。”那少女用一双秋水剪瞳，扫视了一眼众人，看到孟凡的时候愣了一愣，随即望着老者甜甜开了口，“既然没什么重宝可看，那咱们赶紧赶路吧。”

　　这时候，老者身旁的年轻男子说话了：“师妹，他们说没有就是没有了？说不定不想让我们看，师兄觉得啊，那个被雷劈的人身上就有重宝呢！”

　　“子云！”老者语气沉了下来，“不语，不乱语，不狂语！”

　　听到老者的训诫，那叫子云的年轻男子急忙低下了头，见老者不再看他，又抬起头，冷眼扫视了一眼虎阳观的众弟子，目光里带着一丝桀骜和冷傲。

　　当看到孟凡身上的时候，那男子也愣了一愣，发现孟凡竟然比他还冷傲，压根都没瞅他一眼，似是没把他放在眼里，不由得暗中记住了孟凡的样子。

　　“呵呵！”陌观主笑了起来，“几位是贵客，弄清楚这件事也好，贫道也想看看到底有没有重宝。”

　　言罢，他看了一眼邱道士：“刚不是说申屠龙被救醒了么，若是没有什么大碍，就抬过来吧……问问他怎么回事。”

　　此时，申屠龙正躺在道观的冰心堂里，愣愣怔怔的发呆，由于遭了雷劈，四肢僵硬，手指不能动，此时，那把打算送给孟凡的长剑还在他的手中抓着，松不开。

　　“搞定？蒙牛霸说的搞定是什么意思？”

　　“为什么他一说搞定，就有一道雷霆把我给劈了？”

　　“不对，应该是我听错了，他说的不是搞定，是雷霆！”

　　想到这里，申屠龙心肝发颤，呼吸急促了起来，被雷电劈的漆黑的脸上露出一抹惊恐之色！

　　“他喊雷霆，就天降雷霆劈我！”

　　“难道这是一种非常厉害的术法？”

　　“早就说了蒙牛霸不能惹，我真傻……我竟然想去找他谈判……”

　　泪水顺着申屠龙的眼角流了下来，心中充满了悔恨，早知道会被雷劈，还不如在房间呆着呢，不由得恨起自己的那个帮众来，过了一会儿，他又想起曹熊等人死时的惨状，心中又庆幸了起来，觉得自己没死真是命大，以后一定要绕着蒙牛霸走，绝对不能主动招惹他了！

　　“申师兄，观主有请。”

　　这个时候，两个弟子走了过来，对申屠龙说了一下大殿的情况，不等申屠龙同意，就急匆匆的将他抬到了三清殿。

　　看到申屠龙悲惨的样子，那个叫珊儿的少女偏过了头，似是不忍再看。

　　那年轻男子则在嘴角勾起一抹冷笑，有些幸灾乐祸。

　　“申屠龙，你说说当时的情况吧。”

　　陌观主皱了皱眉头，若不是对方背景强大，他还真不忍心将申屠龙给抬过来，太惨了一些。

　　“……观主。”申屠龙打起精神，有些畏惧的瞥了一眼孟凡，有气无力的开了口，“弟子仰慕牛霸师弟的才华，想找牛霸师弟坐而论道，顺便赠送一把珍藏宝剑给他，可未曾想，刚走到牛霸师弟的门口，就被雷给劈中了，着实是……运气不好哇！”

　　申屠龙将那个雷霆的秘密藏到了心中，美化了一下经过，生怕得罪孟凡。

　　“哦，是什么宝剑？可否献出来……给大家看看。”

　　陌观主语气和煦，可听起来带着明显的虚弱，看样子是坐得久了，有些撑不住了。

　　“……就是这把。”

　　申屠龙动了动手臂，瞥了一眼被手掌死死抓紧的宝剑。

　　随即，就有弟子走了上来，想把宝剑拽出来，可申屠龙的手指太僵硬，拽不动，只好用力将申屠龙的手指一根一根的掰开，这才顺利的取了出来，痛得申屠龙呲牙咧嘴的。

　　“嗯？！”

　　宝剑呈到了灰袍老者手中，老者仓啷一声抽出宝剑，端详了一眼，脸色沉了下来，随即将剑递给了身旁的少女：“这把剑乃精钢所制，虽然做工精细，但称不上宝剑，市场上也能买到，不过几百余元。”

　　“那就不看了。”少女抿了抿嘴，小声对老者说了一句，“他们真会糊弄人。”

　　“哼！”看到少女有些不开心，那叫子云的男子一把抓过长剑，另一只手在剑身上一拍，顿时将长剑拍成了几截，断剑叮叮当当落了地，“小小虎阳观，也竟敢捉弄我们，实在是目中无人了吧！”

　　这次那老者也没有阻止年轻男子，似乎也没料到，虎阳观竟敢拿来一把破剑糊弄他，到时候若不表现强势一些，就有些给自己的宗门丢面子了。

　　“申屠龙！”陌观主也觉得面子上有些挂不住，声音凌厉了起来，“这可是你说的宝剑？”

　　“……是，是啊！”申屠龙觉得有点委屈，寻思着难不成买到假货了，急忙开口解释，“这是从一个光头僧人手中高价买到的，价格不菲，绝非几百块，说是诛杀过一百只鬼煞的宝剑，只要稍加蓄养剑意，出鞘之时，便会——”

　　“便会逗人玩了吗？”年轻男子打断了申屠龙的话，长身站起，走到了大殿中央，先是对着老者微微躬身，然后冲着陌观主拱了拱手，“陌观主，在下净明派内门弟子诸葛子云，想和贵派实力最高者，一战！”

　　虎阳观的众弟子见状，有些不悦了起来。

　　“这有点欺负人了吧？”

　　“没见到好东西，就要打架？”

　　“难道大宗派的弟子都喜欢仗势欺人么？”

　　议论声充斥了整座大殿，虎阳观众弟子的目光带着激愤之色，也都聚焦在了诸葛子云身上……


第340章 蒙牛霸迎战

　　“韩长老，这件事……”

　　陌观主脸色沉了下来，他虽然察觉到了雷霆降临，可真的不知有重宝出世。

　　一旦虎阳观有重宝出世，他身为观主，能不知道？

　　有谁能在光天化日之下，欺瞒他？

　　自己已经将半死不活的申屠龙抬上来了，表示了足够的诚意，对方怎么还如此咄咄逼人？

　　还要一战？

　　还要挑战实力最高者？

　　这简直是太蔑视虎阳观了！

　　“陌观主，他们年轻人既然愿意玩，那就玩玩好了，这次来，也是想看看虎阳观的风采的。”

　　灰袍老者脸色漠然，内心有几分不快。虎阳观若是拿出一把差不多的宝剑来，给珊儿开开眼也算了，他会睁一眼闭一只眼，给虎阳观一个台阶下，可拿出一把几百块就能买到的地摊货，让人情何以堪。

　　“陌观主，弟子愿意一战！”

　　看到对方嚣张跋扈的样子，朱洪气血上涌，有些无法忍耐了，站了出来，直视着叫诸葛子云的年轻男子，朗声说道，“在下虎阳观内门弟子朱洪，愿接受挑战！”

　　“很好，朱洪，点到为止。”

　　陌观主欣慰的点了点头，事情发展成这样，他身为观主，在众弟子面前，怎么着也得表现出气节来，不能一味忍让，否则将颜面无存了。

　　况且，那个诸葛子云也是内门弟子，内门对内门，也是合适的，不能说虎阳观在自己的地盘上就欺负人了，难不成他还真找个实力最高的人应战？

　　找一位长老？

　　那就可真的是和净明派结仇了。

　　而且朱洪是内门弟子里天骄一样的人物，再不济也不会给虎阳观丢人的。

　　诸葛子云扫视了一眼朱洪，嘴角噙着一抹冷笑：“白菜！”

　　“嘻嘻！”听到白菜两个字，那个叫珊儿的少女扑哧一笑，妍态顿生。

　　若是挑战之前，虎阳观的弟子看到少女宛若百花绽放般的笑容，肯定会心醉神迷，可是这时候看来，就有些讽刺的味道在里面了，脸上都浮现出一抹羞怒的表情来。

　　白菜？

　　这称谓一听就是一种瞧不起人的说法。

　　想必是在说朱洪跟一颗大白菜似的，任由对方宰割吧。

　　不是常说砍人如切菜么。

　　“朱洪，加油！”

　　“莫让净明派小看了我们虎阳观！”

　　虎阳观的弟子纷纷给朱洪助威，神色激愤，恨不得自己上去亲自迎战！

　　“本来就是白菜！”

　　诸葛子云扭过头，冲着师妹笑了笑，随即身体一震，修为爆发，一股凌厉的气势从他的身上展露了出来，剧烈的修为波动，让他发丝飞舞，衣袂飘飘，很是英姿不凡！

　　“凝灵第八关后期，马上到第九关！”

　　“境界堪比虎阳观的长老！”

　　“这怎么打！不是欺负人么！”

　　虎阳观的众弟子顿时震惊了，净明派内门弟子的修为竟然厉害到了这个地步，着实恐怖，别说朱洪了，就算是核心弟子，也没办法和诸葛子云一战，唯独长老级别才行！

　　“怎么，怕了？”

　　诸葛子云眯着眼睛看着朱洪，神情很是轻蔑，缓缓向着朱洪走了一步。

　　“……不怕！”

　　强烈的危机感袭来，朱洪咬了咬牙，却迟迟不敢将自己的修为展露出来，因为他才是凝灵第五关，这还是被孟凡揍了之后，发奋提升上来的，虽说比挑战孟凡的时候进步了太多，但是比起诸葛子云来，还是差了太远！

　　现在上去挑战，无疑是送死啊！

　　“哎呀！”就在这个时候，孟凡仿佛从神游中回过神来似的，摆了摆手，“朱师兄，昨晚没睡好，刚才有点迷瞪，才发现有这么好玩的事，正好最近有点手痒，你能把这个出风头的机会让给师弟不？”

　　“……牛霸师弟！”

　　看到孟凡真诚的脸，分明是给自己解围来了，朱洪感动的快哭了，眼眶一下子湿润了，激动的仿佛看到了亲爹一样，若不是大庭广众之下，他真想扑到孟凡怀里哭上一场！

　　“可是……对方是伪凝灵第九关，师弟，你……能行吗？”

　　朱洪又有些不好意思，也很是担心，他知道孟凡已经突破到了凝灵第七关，可就算是这样，和诸葛凌云的境界差距还是太大了，估计上去也是挨揍的份。

　　“试试吧，我也不知道。”

　　孟凡撇了撇嘴，站到了朱洪面前，随后望了一眼陌观主。

　　陌观主微微颔首，方才他也正苦恼呢，没想到那个诸葛子云竟然快到凝灵第九关了，早知道他实力这么高，怎么着也得想办法将这场挑战给推掉，省得丢了人！

　　说实话，朱洪那实力，还不够人家吹一口气的！

　　“牛霸，身为外门弟子，胜负并不重要，最重要的是这次切磋交流的机会，人家是道门大派，机会难得，你可要把握好了。”

　　陌观主的目光充满了鼓励，气色都好了很多，虽然他不认为孟凡能打得过诸葛子云，起码不会输得太难看，再说了，孟凡还真是外门弟子，内门弟子的审核还没批准呢，虽然前几天说直接将他提升为核心弟子，那也是送陌离去学校之后的事情了。

　　一个外门弟子被人给揍了，也没什么丢人的。

　　“知道了观主。”

　　孟凡点了点头，迎着诸葛子云猛烈无匹的气势，不咸不淡的往前走了两步，然后一甩衣袖，挺胸而立，他身材本就颀长好看，现在这么一站，竟然比诸葛凌云还傲气了几分，也多了几分洒脱。

　　“牛霸师弟，加油！”

　　“放心打，输了没什么大不了的！”

　　“让净明派看看我们虎阳观外门弟子的威风！”

　　在场虎阳观的弟子也都放松了下来，就算对孟凡颇有微词的人，此时也很是感动，甚至眼眶中泛出了泪花！

　　虽然他们习惯性的觉得，孟凡此时是在装逼，可是这个逼装得简直是太得人心了，太荡气回肠了！

　　如果孟凡被揍惨了，他们一定会带着礼物看望孟凡的！

　　在他们眼里，这个时候的孟凡是虎阳观当之无愧的，最会装逼的人，无人可以取代！

　　“呵呵！”刚才诸葛子云对孟凡本来就有些意见，此时见孟凡出场，倒也没有拒绝，冷笑一声，“末流小观的弟子，行为举止真是有碍观瞻，今日就让你记住不开眼的下场！”

　　“师兄……也加油。”

　　叫珊儿的少女抿嘴笑了笑，她对孟凡也有些意见，刚才虎阳观所有的弟子都盯着她看，唯独孟凡神游似的，都没睁眼瞧她一眼，心里不由的有些生气。

　　“牛霸哥哥，打飞他！”

　　这个时候，一个俏丽的身影抱着一只泰迪犬，努着小嘴走进了大殿，狠狠的瞪了一眼那个黄衣少女……


第341章 拿狗当赌注吧

　　“陌离师妹来了！”

　　虎阳观的弟子纷纷望了过去，脸上露出了灿烂的笑容。

　　今天陌离身穿一件白色针式毛衫，一条白色紧身长裤，一身洁白，走在阳光中，散发着美丽的光晕，显得恬静素雅，宛若从九天而降的白衣仙子，飘飘然而出尘……

　　尤其是胸前的两团柔软，发育的极为傲人，顿时将黄衣少女比了下去。

　　孟凡望了一眼陌离，嘴角微翘，这丫头今天的打扮倒也养眼。

　　“咱家的陌离更好看！”

　　“比那女人更青春，更有气质！”

　　“那女人脸上都起皱纹了，得有三十多岁了吧！”

　　陌离的到来，让气氛变得不一样起来，众弟子的脸色也没那么凝重了，更不介意说些颇为揶揄的话，来打击一下对方，反正对方已经不给他们面子了，还说朱洪是白菜什么的，太可气了！

　　“咦……这小妞不错！”

　　诸葛子云常年在净明派修炼，见过的漂亮女孩子不多，叫珊儿的师妹便是他的整个世界了，此刻看到陌离，顿时眼前一亮，心神有些恍惚起来……

　　“这小妞的性子应该比珊儿师妹要火辣一些，更有野性……”诸葛子云暗自分析着，“在一些场合，珊儿师妹还是有些放不开，显得不大气，而这小妞看起来倒是一副不露怯的样子……”

　　也难怪诸葛子云如此评价，陌离好歹也是远渡重洋，在国外上过学的，自然是见过世面的，而他的珊儿师妹却跟他一样，常年呆在山上的门派里，修炼占据了大部分时间，估计大商场都没去过几家，比这个，自然是比不过陌离的。

　　“师兄！”

　　看到诸葛子云眯着眼睛，在陌离身上扫来扫去的，叫珊儿的少女顿时有些嗔怒，心里嘀咕了一句，“胸……那么大，也不嫌累的！”

　　随即，目光又聚焦到了陌离怀中的泰迪犬身上，努了努嘴：“回头我也养一只，有什么好显摆的！”

　　“子云！”灰袍老者不悦的扫了一眼诸葛子云，“开始吧。”

　　诸葛子云这才缓过神来，意识到自己刚才有些失态了，偷偷瞥了一眼师妹，发现师妹正瞅着那女孩的泰迪犬看，似是很喜欢的样子，心中一动，有了计较……

　　他扫视一眼大殿的众人，自作主张地说道：“若单纯切磋，难免枯燥了些，不如这次切磋下点赌注，好给胜利者一点奖励如何？”

　　说着，他从身上摸出一只瓷瓶来，放到了掌心：“这是一颗凝灵期修炼者可以服用的洗络丹，中品品质，可以加强修炼者的经脉，服用的好处就不用我说了吧，极为珍贵，是师父特意奖励给我的，作为交换，虎阳观也要拿出一样奖励来，才显得公平，不知大家意下如何？”

　　“加强经脉……”

　　孟凡眼神微眯，略有心动，因为陌离的大手笔，他现在有不止一颗渡灵丹，更将其中一颗净化成了完美品质，打算今夜突破凝灵第八关！

　　可是如此强行提升境界，对经脉的要求非常苛刻，经脉好比是水管，如果里面水压过大，水管就有破裂的风险，虽然他肉身强悍，经脉也很是稳固，但是若能再加强一些，突破时所受的痛苦和风险也会小上很多！

　　更何况，经脉加强后，可以驾驭更为强烈的真气，直接提升战力，连带术法的威力都会提升不少，好处多多！

　　所以，他对诸葛子云拿出的洗络丹，是有强烈需求的。

　　不仅孟凡，就连仅剩的两位长老，也是微微有些动容。

　　丹药是好丹药，但是，大部分虎阳观的弟子是不太赞同这个赌注的，毕竟诸葛子云是凝灵第八关后期大圆满了，马上第九关，而孟凡才凝灵第七关，中间差着两个大境界，取胜不易，他们只希望孟凡能输得体面一些就行了，若再赌上什么东西，就有些不合适了。

　　“这有些强人所难了……”

　　“简直是抢东西，他境界那么高，赢面太大了！”

　　“再说了，洗络丹的确是价格不菲，我们拿什么赌？”

　　比起诸葛子云随手就拿出一粒洗络丹来，虎阳观的弟子确实有些寒碜了。

　　但孟凡还真能拿出好东西来，只要他将那颗完美渡灵丹拿出来，肯定会把灰袍老者一行人当场震惊死的！

　　陌观主暗自叹了口气，觉得净明派此举的确是有些过份了，看对方的样子，分明是不从虎阳观弄点什么东西走，是不会罢休的，正想着拿出点什么东西，应付一下，想不到诸葛子云又开了口。

　　“无妨！”诸葛子云仿佛看出了虎阳观的难处，笑着摆了摆手，“那么紧张干什么，虎阳观毕竟是个小观，我不为难你们，这么着吧……”

　　说着，诸葛凌云就伸手指向了陌离怀中的泰迪犬：“你门就把这只狗，当成赌注吧！”

　　“不行！绝对不可能！”

　　“球球可是陌离师妹的宠物，感情极深，怎么可以做赌注！”

　　“诸葛子云逼人太甚！”

　　听到那泰迪犬做赌注，虎阳观的弟子无法淡定了，纷纷指责起来！

　　倒是那个珊儿师妹，脸上带着一抹微笑，望向了诸葛子云，似是对他的做法很满意。

　　“我愿意！”

　　就在这个时候，一道甜美的声音响起，陌离抿了抿嘴，抱着泰迪走到了孟凡身边，暖暖一笑：“牛霸哥哥，加油，我相信你，把他们的洗络丹拿到手！”

　　“嘿嘿！”孟凡咧嘴一笑，伸手摸了摸泰迪的小脑袋，泰迪温顺的舔了舔他的手，“这么一来，我压力很大哇！”

　　“别废话了，出手吧！”

　　诸葛子云有些不耐的呵斥了一句，下一秒钟，他的却瞳孔倏地扩大，猛然瞧见孟凡的身形竟然从原地消失了，再出现时，一只沙包大的拳头，带着破风之声，已经轰到了他的眼前！

　　“地遁术！”

　　诸葛子云脸色微变，想不到孟凡竟然将地遁术施展的如此不着痕迹，急忙将身体后仰，同时飞起一脚，无比迅猛的踹向了孟凡的心口！

　　在他看来，这一脚肯定必中，并且还能将孟凡踢得生活不能自理，毕竟境界差距在哪摆着呢。

　　虎阳观的弟子也是悬起了心，纷纷给孟凡捏了一把汗。


第342章 忍不住帮帮他

　　倒是陌离，眨着美眸，抚摸着球球的后背，神情淡然，她是在场的人中，最为了解孟凡的，对孟凡很有信心。

　　那灰袍老者则更加淡然，对这场比试了无兴趣的样子，那珊儿师妹也只是抿着柔唇，一脸平静。

　　可是下一瞬间，让人瞠目结舌的一幕发生了！

　　“中！”

　　只见孟凡的拳头猛然张开，三粒豆子从他掌心飞出，啪啪啪三声脆响，打在了诸葛子云的脸上，旋即爆炸了！

　　因为两人的距离极近，这三粒豆子又是毫无征兆的发出，诸葛子云压根来不及躲！

　　倒是诸葛子云那一脚，被孟凡轻松一扭身，风轻云淡的躲了过去！

　　“哇呀呀，卑鄙！”

　　诸葛子云大骂一声，急忙后退，一抹脸，竟然见血了！

　　只不过他境界太高，护身真气厚重，只是擦破了点皮而已。

　　可这也足以让诸葛子云丢人了！

　　在场的人，包括那灰袍老者和黄衣少女都有些错愕，没想到孟凡会有这么一招。

　　“不怎么厉害嘛！”

　　孟凡长身而立，手里把玩着几粒豆子，笑眯眯的看着诸葛子云。

　　“这是我们诸葛家族的灵豆，你怎么会有？”诸葛子云厉声问道，内心震颤。

　　诸葛家族祖上擅长诸多奇术，包括虎阳观的诸葛凌云所用的撒豆成兵之术，不过后来大多都失传了，孟凡所有的灵豆也是诸葛凌云赠送给他的，在和朱洪对战的时候，他还用过一次，偷袭最为合适。

　　诸葛子云只是诸葛家族的一个分支，并不会撒豆成兵之术，且以为撒豆成兵之术已经失传，此时看到孟凡竟然丢出灵豆，自然大吃一惊。

　　“喔，原来你是诸葛家族的。不过，这豆子是我自己弄出来玩的，你别紧张。”

　　孟凡笑了笑，倒也没把诸葛凌云的事情说出来，免得给诸葛凌云惹来什么麻烦，只是觉得诸葛子云和诸葛凌云的名字有些相近，不知道有什么联系，毕竟是本家。

　　诸葛子云也不知道孟凡是不是骗他，刚吃了亏，不再去计较豆子的事情，厉喝道：“你敢不敢与我堂堂正正一战？”

　　“有什么不敢的。”

　　孟凡还未和凝灵第八关后期的高手过过招，也想着试试自己的战力和对方有多大的差距，答应得倒也爽快。

　　虎阳观的弟子见孟凡答应了，却一阵心惊，他们知道孟凡奇招很多，很会坑人，凭借让人防不胜防的手段，继续打下去说不定还能打个平手，可不用奇招，正儿八经打，估计孟凡就悬了！

　　“很好，总算没让我失望。”

　　诸葛子云双目中露出一抹轻蔑之色，看着孟凡仿佛在看一个死人，左脚向前一踏，地板发出咔咔碎裂之声，继而挥出右掌，猛地向着孟凡拍去，一股危险的气息顿时弥散在了大殿之中，让众人倍感压抑，只有长老级别的人才没有受到影响。

　　“还行！”

　　孟凡撇了撇嘴，深吸一口气，这次果然没用什么坑人的手段，也同样拍出了一掌，以掌对掌，硬撼诸葛子云！

　　“轰！”

　　两人身影乍一接触，便又瞬间分开，强大的力道迫使两人向后蹭蹭退去，大殿的人凝目注视，发现两人各自退后的五步，竟然分庭抗礼，平分秋色！

　　“这……这好厉害！”

　　“硬碰硬竟然打了一个平手！”

　　“蒙牛霸……到底有多强？”

　　众弟子内心惊骇，陌观主惊骇，灰袍老者惊骇，跟别说那黄衣少女了！

　　境界差距如此巨大，竟然未落下风，这已经超出了他们的预料！

　　“来，来！”

　　诸葛子云咬了咬牙，压制住身体中翻滚的气血，战意浓烈，一晃身形，和孟凡斗到了一起。

　　两个人身形交错，都没有用任何术法，全是硬碰硬的路数！

　　在众人瞠目结舌的观战中，孟凡出手灵动飘逸，颇有章法，并没有丝毫慌乱，诸葛子云也是越战越勇，一时间，整座大殿砰砰声不绝于耳，众人的呼吸也跟着急促了起来。

　　“这虎阳观的弟子，有点门路。”

　　连灰袍老者也忍不住对孟凡刮目相看，倒是黄衣少女见师兄久战不胜，脸色有些难看起来。

　　“灵毒，这小子不惧怕灵毒么！”

　　打了一会儿，诸葛子云终于有些怕了，如此强烈的对决，对真气的耗费巨大，灵毒也开始在经脉中肆虐，若不及时化解，将会对身体造成不可逆转的损伤！

　　然而，孟凡却没有这个顾虑，天罡灭神道经心法无比神奇，可以转化掺有杂质的灵气，就算将真气耗尽，他的身体也不会受到丝毫的侵害。

　　当初张婆子就曾说过这么一句话：“孟凡，你仅凭这一点，等你以后遇到同等实力的敌人，必定会立于不败之地……”

　　“等一下！”

　　诸葛子云终于忍不住了，拍出一掌，向后退了两步：“热身赛结束吧，念你虎阳观是小观，刚才已经给足你面子，接下来我便不客气了。”

　　说了一句往自己脸色贴金的话，诸葛子云掐诀念咒，身上腾起一片红雾，看样子是要用杀招了！

　　灰袍老者见状，微微摇了摇头，对方能将诸葛子云逼到这个地步，就算是输了，也没什么好丢人的，反倒是诸葛子云，即便是赢，也脸上无光。

　　“……是聚灵血术。”

　　黄衣女子却微微一笑，聚灵血术是净明派的一种秘术，可以将天地灵气和身上的血气融合，继而吸入体内，融入经脉之中，爆发出远超于平时的战力！

　　目前诸葛子云的实力是凝灵第八关后期大圆满，施展聚灵血术之后，修为可撼动凝灵第十关大圆满的高手，且有取胜的可能！

　　孟凡死定了！

　　诸葛子云和黄衣少女都是这么认为！

　　一股诡异的吸力从诸葛子云的身上传出，天地灵气仿佛是受到了召唤，开始从四面八方涌来，和诸葛子云身上的血气融合到了一起，最终被他吸入体内，强行提升了自己的战力！

　　“这招倒是挺好玩的，但是……有点忍不住想帮帮他呀！”

　　看到诸葛子云的气势在不断攀升，孟凡悄悄从鬼斩之痕释放出了一些姿木大法师的花粉之毒，融入到了空气里，被诸葛子云不知不觉吸入了体内……


第343章 把赌注交出来

　　花粉本就没什么味道，加之陌离和黄衣少女身上的香味弥散，孟凡又是缓缓放出，并没有引起人的注意。

　　甚至连修为高深的灰袍老者也没察觉出来，诸葛子云本人情绪混乱，更是毫无察觉。

　　再说了，天底下哪有那么巧的事情，第一次在陌生的对手面前施展聚灵血术，对方就有破解这个术法的手段？

　　“受死！”

　　诸葛子云身上血气已经消失，修为攀升到了极点，身形一晃，攻向了孟凡……

　　虎阳观的弟子纷纷心惊，两位长老也心悸不已，此刻，就算是他们上场，也未必能取胜了！

　　陌观主的气色愈发的憔悴，缓缓偏过头，将视线看向了一边，不忍再看。

　　在所有人看来，孟凡这次是输定了！

　　“敌进我退！”

　　倒是孟凡不慌不忙，见诸葛子云扑来，凭借的肉身的强悍迅猛，梦道术的神器加成，不断闪避腾挪，偶尔还用一下地遁术，一时间倒也没败下阵来，甚至诸葛子云都没摸到孟凡的衣角，气得诸葛子云满目通红，气血翻滚！

　　“时间也差不多了。”

　　过了一小会儿，孟凡察觉到诸葛子云的行动有些微妙的变化，推测花粉的毒素也该发作了，便不再逃避，开始正面应战诸葛子云。

　　起初的时候，应对起来有些困难，可没过一会儿，形势开始逆转，诸葛子云的行动越来越缓慢，目光也跟着涣散了起来，身上的气势也有开始消弱……

　　“砰砰砰！”

　　片刻之后，孟凡的攻击倒是强势了起来，瞧准时机，连挥三拳，尽数招呼到了诸葛子云的脸上，连鼻血都打出来了！

　　“你……你……我……”

　　诸葛子云一抹鼻子，手上鲜血刺目，顿时气急败坏，不理会身上的异状，挥拳再上，可都被孟凡轻松化解，趁机又揍了诸葛子云几拳，拳拳都打在了他的脸上，眨眼功夫，诸葛子云就变得鼻青脸肿，眼睛都快睁不开了！

　　“蒙牛霸加油！”

　　“牛霸师弟威武！”

　　虎阳观的弟子见状，还以为诸葛子云的术法到时间了，心情激动，开始纷纷给孟凡喝起彩来，陌离也嫣然一笑，如百花盛开，风情迷人！

　　又过了一阵，场上的一幕变得古怪起来，只见孟凡挥出一拳，打在了诸葛子云的额头，诸葛子云后退两步，站立不稳，仰面倒地，孟凡随即骑到了诸葛子云的身上，左右开弓，啪啪啪，开始打脸，声音响彻了整座大殿……

　　众人面面相觑，对于孟凡的强悍又有了新的认识！

　　“够了！”

　　这个时候，灰袍老者终于看不下去了，沉喝一声，满脸怒容的站起身，大步一迈，飘飞到孟凡身旁，袍袖一挥，将孟凡逼退，伸手将诸葛子云抓了起来。

　　“好手段！”

　　老者将手掌放到诸葛子云的胸口，真气吐纳间，诸葛子云喷出一口毒血来，目光缓缓变得清澈了起来。

　　“虎阳观的盛情招待，老朽记住了。”

　　灰袍老者转身向外走去，倒是没把诸葛子云为什么输掉的原因说出来，怕是也没脸说了，关键是说了也没用，这次切磋根本没有什么规定限制。

　　“师兄……”

　　黄衣少女看了一眼诸葛子云，张了张嘴，没说什么话，也紧随老者向外走去，俏脸上难掩失望之情。

　　“哎呀呀，吃了饭再走嘛，别这么急，我们虎阳观虽是小观，但是伙食还是不错的。”

　　陌观主见状，脸上泛起了红润之色，竟然扶着椅子站了起来。

　　“哼！”

　　那老者冷哼一声，并没有回头。

　　见师父和师妹走了，满脸是血的诸葛子云，用袖子擦了擦脸上的血，一副咬牙切齿的样子，迈步也要走，却被孟凡拦住了。

　　“赌注呢？”孟凡笑眯眯的将手掌伸到了诸葛子云的面前。

　　“蒙牛霸，下次……我要你死！”

　　诸葛子云将洗络丹取出，狠狠放到了孟凡的手中，狼狈离去……

　　望着诸葛子云的背影，大殿里的众弟子传出一阵哄笑来……

　　“牛霸哥哥，我就知道你不会输。”

　　陌离抱着泰迪，走到了孟凡身前，嫣然一笑，心中却暗暗松了一口气，虽然担心球球会输给对方，但是更怕孟凡会受伤……

　　“蒙牛霸，你这次招待净明派立了功，特奖励……”陌观主笑容和煦，顿了顿，“奖励五千虎阳符，并通过内门弟子的申请，正式成为内门弟子！”

　　“恭喜牛霸师兄！”

　　“贺喜牛霸师兄！”

　　众弟子纷纷拱手道贺，连称呼也变成了师兄，若是说刚才叫师弟是故意叫给净明派的人听的，那现在叫师兄，则是他们发自肺腑的了！

　　这还没完，陌观主又清了清嗓子，开了口：“鉴于蒙牛霸战力强悍，扬我虎阳观威风，做内门弟子有些委屈他了，特破格提拔为核心弟子，立刻生效！”

　　听到陌观主的话，场上陡然安静了下来，都感觉这提拔速度有些太快了，可随即又觉得这样是理所应当的，这里站着不少核心弟子，有哪个能做到孟凡这个程度？

　　众弟子正要给继续孟凡道贺，其中一位姓汤的长老站起身，向陌观主拱了拱手：“观主，核心弟子的身份事关重大，蒙牛霸来观时日不多，资历尚浅，是不是再观察一段时间？”

　　他说的话自然是有所指的，核心弟子可以接触虎阳观的核心秘密，如果蒙牛霸靠得住倒还好，一旦不可靠，整个虎阳观将面临无法预料到的危机……

　　“此事就这么定了，不用再多说了。”

　　陌观主挥了挥手，邱道士急忙搀扶住陌观主，走了出去。

　　两位长老互望一眼，叹了一口气，也离开了。

　　众弟子这次将孟凡围住，道贺声听起来就更加真心一些了，看孟凡的目光也与以往大为不同，他们心里很清楚，以孟凡的强悍霸道，以及和陌观主的关系，神牛会的会长身份，孟凡是当之无愧的虎阳观第一弟子！

　　地位仅次于长老，凌驾于所有弟子之上！

　　孟凡本以为送陌离上学回来之后，才可晋升核心呢，想不到竟然此刻就晋升了，心中自是开心不已。

　　散场之后，大殿发生的事情，很快传遍了整个虎阳观，一些找孟凡麻烦的人，纷纷偃旗息鼓，不敢再有任何动作，就连曹熊的亲弟弟曹猛，得知这个消息之后，也收拾了行李，悄悄办理了退观手续，离开了虎阳观……

　　而神牛会，通过这次事件大肆招收成员，帮众数量达到了空前的规模。

　　孟凡更是将奖励的虎阳符散发给了帮众，让神牛会的人心得到了极大的凝聚！

　　“有了洗络丹打基础，可以放心突破下一个境界了。”

　　三日后的夜晚，孟凡做好了准备，打算冲击凝灵第八关！

　　好为不久之后的大事做准备！


第344章 吞服洗络丹

　　“洗络丹是中品品质，先提炼成完美品质再说！”

　　夜晚清静，寒风轻轻吹拂，虎阳观笼罩在一片静寂之中。

　　孟凡花费了一些时间，将从诸葛凌云那里得来的洗络丹，成功提炼成为了完美品质的丹药，为了避免再产生天地异象，他刻意用神奇的木牌遮盖了丹药的气息，这次倒是一切顺利。

　　“希望这颗洗络丹不会让人失望吧！”

　　孟凡满怀期待的将丹药吞服了下去，随着药效不断的被身体吸收，他察觉到自己的经脉正在经历着一场巨变，不断变得坚韧，粗壮！

　　就连那些细小的，平时真气流转时不太涉及到的经脉，都得到了大幅度的强化！

　　“丹药的效果果然神奇！”

　　孟凡忍受着经脉被改造的剧痛，心里无比兴奋，更对生魂丹产生了强烈的期望，以前他总觉得，靠一颗丹药，未必能救醒小溪，此时却笃信不疑。

　　由于孟凡吞服的是完美洗络丹，经脉改造完成之后，效果比普通洗络丹更为惊人！

　　“嘭！”

　　他尝试着调动真气，挥拳击打空气，竟然凭空响起了炸裂之声！

　　带起的拳风更是掀起一阵气流，竟然将墙壁上的白灰震落，这在经脉强化之前，是绝对做不到的。

　　“经脉强化竟然将力量强化到了这个程度！”

　　“如果此时再和诸葛子云对战，他可能不是我的一招之敌！”

　　孟凡双手握拳，传出咔咔之声，身体的真气在静脉内畅通无阻，滚滚奔流，比以前猛烈了太多！

　　“可以想象，如果我施展烈火诀等术法，效果也必定惊人！”

　　“只是不知道压箱子底牌，扣玄指威力如何了？”

　　好奇之下，孟凡并拢中指和食指，虚空向着墙壁一点，气流涌动，空气炸裂，呯的一声，竟然在墙壁上轰出一个深坑来！

　　“好霸道！”

　　孟凡见状心惊不已，暗自推测一番，觉得以目前强化过的修为，应该能灭杀凝灵第九关初期的高手，如果再将实力提升到凝灵第八关，应该能轻易对战凝灵第十关的高手了！

　　“吞服完美渡灵丹！”

　　“将实力提升至凝灵第八关！”

　　“如果没什么意外，应该是第八关中期！”

　　孟凡的明眸中闪耀着兴奋的光芒，如此以来，就算是卧底身份暴露，虎阳观也能任他自由来去，而且，再遇到阴魂不散的姿木大法师，将不会再像以前那样，毫无还手之力，只能狼狈逃亡了！

　　“或许……还能彻底解决到姿木大法师！”

　　孟凡取出完美渡灵丹，毫不犹豫的吞服了下去！

　　第二日早晨，阳光明媚，透过窗帘的缝隙，照进的房间，空气中的微小浮尘，漫不经心的缓缓漂浮着，安静而又祥和。

　　“实力先不暴露出来，遇到危机时可攻敌不备。”

　　借着完美渡灵丹，成功突破至凝灵第八关中期的孟凡，下床之后，冲了一个热水澡，穿戴一新，拉开了窗帘，将房间填满了阳光。

　　“咚咚！”

　　这个时候，门外响起了敲门声，孟凡打开门一看，陌离正抱着一个小本子，笑嘻嘻的望着他。

　　“牛霸哥哥好！”

　　陌离踏着灿烂的阳光，走到了房中，然后鬼鬼祟祟的关上了门，将小本子塞进了孟凡的手中。

　　“牛霸哥哥，明天咱们就该启程了，你准备好了吗？”

　　陌离的嘴角微微翘起，笑容精美，洋溢着一抹兴奋，却也有一丝不舍。

　　“时间过得真快，要离开这里还真有些舍不得呢。”陌离抿了抿柔嫩的红唇，“牛霸哥哥，我从邱伯伯筛选的任务里，挑出来了几个，当然啦，也不是瞎挑的，是有我的想法在里面的，你先帮我看看，有什么不好的地方吗？”

　　“嗯……”

　　孟凡打开小本子瞅了一眼，上面选择三个任务，一路做过去，便可以到达虎阳市了，因是邱道士专意筛选给陌离的，只是让她体验一下抓鬼，倒也没什么难度可言，如果用虎阳符衡量难度的话，估计都上不了百，比惠民医院的鬼婆婆任务还要简单的多。

　　“放心，没什么危险性，就当是一场旅游吧。”孟凡笑了笑。

　　“啊？没危险性啊？”陌离瞪圆了美眸，“我这还是挑的最危险的任务了，哎，不行，我要去功德楼自己选任务，挑一些厉害的！”

　　“呃……”孟凡见状哑然失笑，赶紧拦住了陌离，“我再看看，我再看看。”

　　随即，孟凡表情严肃的看着小本子，脸色越来越凝重，甚至还带着一抹恐惧之色，连呼吸都急促了起来……

　　“陌离，刚才是我看错了，你挑选的这三个任务难度很大，而且非常危险！”孟凡说这话的时候，语气肃然，拿手在本子上指着，“你看这个任务，这个鬼生前是被火烧死的，可以在任何地方纵火，非常可怕，一不小心便会被他烧死！”

　　言罢，他又继续在本子上指着：“还有这个，这只鬼竟然会开挖掘机，你想想，如果我们睡觉的时候，这只鬼开着挖掘机将我们的房子拆掉，是多可怕的一件事！”

　　“而这个就更恐怖了，鬼客车，一旦搭乘这辆车，估计会把我们拉到阴曹地府，简直是九死一生啊！”

　　孟凡煞有介事的用手抚了抚胸口，装作很紧张的样子：“要不……就将这三个任务换了吧，我有点害怕。”

　　“真的吗？”陌离将信将疑的将小本子拿过来，又看了一遍那三个任务，“真的有那么可怕吗？”

　　“嗯！”孟凡用力点了点头，“在这三个任务面前，以我的能力，恐怕只能保证你不死，但受不受伤，就没办法保证了。”

　　“那就好。”陌离松了一口气，继而美眸完成了两道好看的月牙，“这三个任务要经过两村一县，是专门为民除害的，牛霸哥哥，到时候你在旁边看着就行了，我要自己来。”

　　“……好吧。”孟凡也跟着松了一口气，还真怕陌离去换任务，“你的炼体丹药应该也消化的差不多了，今晚你来找我，我帮你选一粒踏入修炼者的丹药，让你一举成为修炼者……”


第345章 修炼遇险

　　是夜，一道娇俏的身影带着一阵香风，应约钻入了孟凡的房间。

　　“牛霸哥哥，吸收了炼体的丹药之后，我的速度也快了许多呢。”

　　女孩坐在床沿上，将手放到自己纤细的长腿上，笑容甜美。

　　“那是自然，我还有方法可以将你的体魄提升的更加厉害，但是在道观里不太方便，只能出去之后再说。”

　　孟凡说着话，示意陌离在床上盘膝坐好。

　　“那部心法你看的怎么样了？”

　　陌离将爷爷送她的心法书拿了出来，点了点头：“都背熟了，一旦感知到天地灵气，我有把握引气入体……我领悟力还是蛮强的，再加上爷爷也指点了我一些，这些都是小意思啦。”

　　“不错。”孟凡笑了笑，盘膝坐在了陌离身边，“等你做好准备之后，我会给你一粒丹药，吞服之后，丹药会在你的体内化成热流，不仅可以帮你疏通经脉，还可以让你轻易感知各个经脉的位置，一旦丹药的药效全部发挥，你就可以感知到天地灵气的存在，然后，你再按照心法书上所说的，尽快引气入体，纳入丹田。”

　　孟凡说完这些话，心中感叹，有钱人的修炼和穷人真是不一样，坐拥大量的资源，修炼起来便是简简单单的事情了。

　　“牛霸哥哥，我听爷爷说，吃这种丹药也不是一件好事，会对天地灵气的感知变得迟钝，要想一路修行下去，需要不断的依赖丹药才行，爷爷还说，依仗丹药修炼这种事情，只有大宗派才有底蕴去做，他以后就养不起我了……”陌离抿了抿嘴唇，神色有些慎重了，继而犹豫了起来，“要不……我不吃丹药了，靠自己的本事修炼吧，慢就慢一点，万一……我以后没丹药吃了怎么办？”

　　“不怕！”孟凡用手指轻轻敲了一下陌离的额头，嘴角勾起一抹神秘的微笑，“这不还有我嘛，我厉不厉害？”

　　陌离眨着美眸，笑眯眯的瞅着孟凡：“当然厉害了，非常厉害，超……级厉害！”

　　陌离将声线拉得长长的，很夸张的样子。

　　“哈哈。”孟凡动了动眉毛，笑着说，“既然知道我厉害，那就放心吧，哥哥我有个绝招，可以将丹药的副作用消除掉，你吃了之后，放心修炼，压根不用担心以后会有什么问题。”

　　“哇！比我想象的还要厉害！”陌离做了一个很夸张的表情，然后又略带疑惑的问道，“爷爷说，没有副作用的丹药，是完美丹药，在这个世间是不存在的，牛霸哥哥，你该不会是能……”

　　“嘘……”孟凡做了一个噤声的姿势，不置可否，随即说道，“你现在做好准备，咱们要开始了。”

　　“哦哦。”陌离的神色中充满了兴奋，端端正正的坐好，继而冲着孟凡眨了眨美眸，张开了小嘴，发出了“啊”的声音。

　　看着陌离可爱的样子，孟凡从乾坤空间取出一粒完美丹药，飞快的放到了陌离的口中，手指碰到她柔唇的时候，感觉软软的，笑着说道：“接下来你就静心凝神，不要紧张，将注意力集中到经脉上……”

　　“嗯。”陌离咕噜一声咽了一下丹药，然后脸色突然通红起来。

　　“这药效也太快了吧？”

　　孟凡见状有些惊奇，陌离却张着嘴巴含糊的说：“水……水……卡住了……”并不停的拍打着自己的胸口，胸前的两团柔软一颤一颤的。

　　“哈！”孟凡哑然失笑，赶紧给陌离倒了一杯水，这倒是他的疏忽了。

　　咕咚咕咚，喝了水之后，陌离的脸色才恢复了正常，这才正儿八经的进入了状态。

　　窗外，夜色静谧，野猫在墙头悠闲的走着，白鼠一家正挤在温暖的鼠窝里，安静的憩息着，鼠窝旁边还有几份零食，散发着诱人的香味……

　　过了一阵子，陌离这边也有了进展。

　　“好像是有效果了。”

　　丹药的药效终于发挥了出来，陌离白皙的俏脸开始慢慢变得红润，宛若黄昏下的一抹晚霞似的。

　　丹药化成的热流，在她的经脉中不断流动着，使她可以清晰的感知到经脉的存在，而不必刻意寻找，摸索，有了丹药的辅助，她成为修炼者的速度比寻常人快了太多！

　　其实，这颗丹药也并不怎么神奇，名字叫悟灵丹，可以帮助普通人感知天地灵气，没有了感悟灵气这道障碍，只要心法得当，成为修炼者倒不是一件难事。

　　可是，兴许是陌离体质的问题，事情突然有了一点点不对劲。

　　“牛霸哥哥，好热，热死了！”过了一阵，陌离开始大汗淋漓，长发粘在了鬓角上，“帮我脱掉外套，好不好？”

　　“那三道灵符你没贴吗？”孟凡脸色微变，此时陌离的状态和上次救他的时候差不多，坐在她的旁边，已经能感觉到热浪滚滚了。

　　上次孟凡吞了常书风有问题的破障丹，全身冰寒，便是陌离揭下来三道灵符，帮他渡过难关的。

　　“……上次还以为没事了……就没贴。”陌离有些惊慌起来，睫毛上挂了一粒汗珠，宛若朝露似的。

　　“别怕，先保持冷静。”孟凡将视线偏到一旁，伸手将陌离的外套脱了下来，余光瞥见，她的内衣都已经湿透，紧紧贴在了身上，仿若什么都没穿似的。

　　“还是很热。”陌离香汗淋漓，很难忍受了。

　　“我帮你压制一下。”

　　到了这个时候，孟凡也顾不上什么了，将手按在了陌离的胸口，开始通过她的膻中穴，缓缓注入真气。

　　可这么一按，更糟糕的事情发生了，那股热量仿佛找到了突破口似的，直接吞噬了孟凡注入的真气，顺着他的手掌，带着无尽的狂暴，涌入了他的经脉之中，肆虐不止！

　　“怎么会这样？”

　　强烈的生死危机袭来，孟凡感觉自己的经脉快要被这股热量焚化了，若不是吞了诸葛子云的丹药，加强了经脉，怕是此时已经无法承受了。

　　此时，陌离身上的温度还在不断升高，她身上的汗水顷刻间便蒸发掉了，白色升腾，而无尽的热量，以无法阻挡之势，轰入了孟凡的经脉之中……


第346章 经脉变异

　　“不好！”

　　孟凡急忙停止运转心法，同时胳膊用力，打算将手从陌离的胸口撤回。

　　“什么情况？”

　　可是诡异的是，他的手掌竟然被陌离的胸口紧紧吸住，压根撤不回来！

　　更让他惊恐的是，他的身体开始慢慢变得绵软起来，就仿佛蒸桑拿蒸久了的那种感觉！

　　真气无法运转，也无法用力……孟凡一下子陷入了困境！

　　连最寄予希望的鬼斩之痕，也似乎失效了，没有发挥半点作用！

　　“最后不会变成烤肉吧……”

　　孟凡的脑海里浮现出一幅画面来，自己全身漆黑，散发着肉香，若是再撒点孜然面、胡椒粉……就能吃了。

　　“不管了，上次没被烤熟，这次应该也不会！”

　　情急之中，孟凡咬了咬牙，再次运转心法，将陌离身上传来的热量，当成了天地灵气去吸收，过了一阵，奇迹发生了！

　　不知道是不是天罡灭神道经起了作用，那些热量开始有意无意的向着一条经脉聚集，那条经脉倏地膨大，似是气球一样，马上就要被撑爆了！

　　“这是……怎么回事？”

　　“那条经脉怎么变色了？”

　　孟凡用神念内视了一下，发现那条经脉已经变成了赤红色，就好像是一条钢筋被烧红了！

　　“在这么下去……不会融化掉吧？”

　　孟凡心里担忧着，瞥了一眼陌离，发现她没有刚才那么痛苦了，算是不幸中的万幸，而她身上的热量却依旧源源不断向他的身体里奔涌着，没有停止的迹象！

　　孟凡只好咬牙坚持着，并随时注意着那条赤红色的经脉，汗水滚滚流下，意识也开始模糊，好在从陌离身上传来的热量有了减弱的趋势，让他得以继续忍受下去。

　　时间如水一般流逝，房间外的那只野猫似乎转悠累了，已经不见了踪影，白鼠的孩子们也已经睡熟了，而白鼠钻出了鼠窝，爬到了经楼顶部，目光望向了远处，不知道在想什么……

　　“呼……”

　　就在这个时候，房间里的情况发生了一些变化，陌离突然呼出一口气，脸色慢慢恢复了正常，继而缓缓睁开了眼睛……

　　她突然感觉自己的感官变得通透起来，仿佛融入了天地，可以和天地沟通的样子……更感觉到一层淡淡的物质，漂浮在身边，散发着诱人的气息……

　　“牛霸哥哥……？”

　　当她视线凝视到孟凡身上时，一下子吓了一下，发现孟凡脸色赤红，大汗淋漓，一只手还在她的胸口放着，将两团柔软压得变了形……

　　“哦哦，没……没事了么？”

　　陌离的话音唤醒了孟凡，看到陌离没事，他才放下心来，刚才他应该是经历了短暂的昏迷，也像是短暂的失神，好在心法一直在维持运转，压制着那股热量，没有酿出大祸来。

　　紧接着，他急忙用神念查看自己的那条经脉，发现那条经脉已经恢复了原状，可是颜色依旧是赤红色，还散发着强烈的灼热的气息，宛如正在燃烧一般，连带他的神念都跟着焦灼了起来！

　　“难道这条经脉被转化了？”

　　“成为了和陌离火属性体质一样的……火属性经脉？”

　　孟凡已经消化了不少经楼的书籍，见识大增，此时暗自分析着，倒也分析了一个八九不离十。

　　就在这个时候，陌离的脸色又红了起来，开口说道：“牛霸哥哥，那个……你好了吗？”

　　“啊……”看到陌离脸色变红，身体也发烫了，孟凡心里一咯噔，还以为陌离的身体又要变得不正常了。

　　“手……能拿开了吗？”陌离羞涩的低下头，看着他放在她胸口的手，小声地说道，“现在……不是时候呀！”

　　“呀？”孟凡这次意识到，由于刚才太过紧张，手竟然还在陌离那里放着，赶紧缩回了手，低咳了两声，然后摆出一副肃然的表情来，“刚才出现了意料之外的情况，幸好被师父我压制住了，现在你感觉怎么样？”

　　“哦，师父啊……”

　　陌离调皮的笑了笑，仰起脸，眨着美眸，视线看着空气：“我感觉到世界和以前不同了……”

　　她伸出纤纤细指，指尖在空气里搅动着：“这些……这些就是天地灵气吗？”

　　“厉害！”孟凡忍不住赞叹起来，这还不到半晚的时间，陌离就能感知到天地灵气了，还能感知得这么清楚！想当初他修炼时，为了感知天地灵气的存在，着实费了不少脑筋呢。

　　“牛霸哥哥，辛苦你了……”这个时候，陌离收起了脸上的俏皮，不知道想到了什么，一本正经的望着孟凡，“爷爷已经对我说了，牛霸哥哥是我的死士，发过道誓的那种，爷爷死了，你会一直守护着我，就像现在这样，对吗？”

　　“嗯……”孟凡正要说什么，陌离却又继续说了起来：“……牛霸哥哥，其实，其实现在我已经很满足了。”

　　“哈，怎么突然说起这个来了。”孟凡耸了耸肩，扯开了话题，“趁着丹药的效果还在，你赶紧运转心法，将天地灵气吸入身体，转化为真气储藏在丹田里，可别浪费了一粒上好的丹药。”

　　“嗯嗯。”陌离点了点头，将心法书摊到了自己面前，开始忙活了起来。

　　“呼……”

　　到这个时候，孟凡才得以休息一下，迈步下了床，无意中回头瞥了一眼，发现自己坐过的地方竟然有烧焦的痕迹，微微心惊，然后走到洗手间，再次查看了那条赤红色的经脉，沉思了片刻……

　　“看了那么多经书，对经脉也有了一定的了解，可从未看到哪本书里说过，这世界上存在带有属性的经脉……这到底是怎么回事？是我体质的问题？还是天罡灭神道经的心法搞的鬼？”

　　“不过总算是没出大乱子，应该不是坏事，既然跟火有关系，那么……如果我将真气流这条经脉，来催发烈火诀或者不灭地火……会有什么样的效果呢？”

　　想到这里，孟凡伸出手掌，按照心中所想，在掌心蕴出一团不灭地火。

　　火焰一出现，孟凡的脸上就露出了惊异之色！

　　只见那团火焰由之前的暗红色，变成了淡蓝色，弥散着一股令人心悸的气息……


第347章 对陌离下手

　　“这已经不是不灭地火了吧？”

　　孟凡兴奋起来，明眸闪耀着激动的光芒，想不到帮陌离修炼，自己竟然还得到了好处！

　　如此一来，自己的战力也大幅度增强，一些担心也变得微不足道起来！

　　陌离此次下山，他作为护送者，面临最大的威胁，并不是那三个任务，而是姿木大法师的！

　　上次姿木大法师差点在虎阳山的山脚下将他击杀，若不是对方贪图他身上的秘密，恐怕他现在已经是一个亡魂了！

　　现在他的修为已经到了凝灵第八关中期，经脉在突破前就已经得到了强化，此时又多出一条火色经脉来，战力提升巨大，有信心和凝灵第十关大圆满的高手一战！

　　“姿木大法师……有种你就来找我！”

　　孟凡深吸了一口气，不仅好不惧怕，甚至还有了强烈的期待！

　　夜色越来越深，寒冷侵袭了虎阳观的所有角落，在长老的院落里，有一间房舍还亮着灯火，有人影在里面晃动着。

　　“……沈长老已死，杨长老又不见了踪影，现在四位长老，只剩下你和我了。”一位老者端着茶杯，放到了嘴边，小嘬了一口，“汪长老，这次叫你来，想知道你到底有没有拿定主意？”

　　说话的这个老者是四位长老中的大长老，长得面容干净，头发乌黑，若不是眼神沧桑，音色衰老，倒真看不出他已经有六十多岁了。

　　“汤大哥，老弟这次来，也是想告诉你一件事，不管陌观主到底会不会死，什么时候死，究竟传位给谁，老弟都不会关心，也不参与。”汪长老倒是年龄不大，五十多岁，只可惜头发有些谢顶，连个发髻都梳不起来，看起来比汤长老还老，“老弟也奉劝一句汤大哥，顺其自然，莫要逆天行事。”

　　言罢，有些谢顶的汪长老向汤长老拱了拱手，径直离去了。

　　“可惜了！”汤长老抬起头，望着房梁，眼中闪现出一抹厉色，沉默了片刻，便不再计较汪长老的事，却将思绪放到了杨长老的身上，“姓杨的离奇失踪，怕是上了龙虎山了，别人不知道，老子却是知道他有一个结拜大哥在龙虎山当长老，他此行必是去龙虎山找关系了，如果龙虎山略施手段，这虎阳观怕是就姓杨了！”

　　“沈胖子已死，如果靠能力，下一任观主必是老子！可惜变故太多，就连邱道士都有问鼎观主的可能，老子不能再等了！”汤长老站起身，在房间里来回踱着步，“从虎阳观到龙虎山，来回路程最快也要五六天，姓汪的不帮忙，老子只能自己来了！”

　　汤长老却不知道杨长老已经死在孟家庄，他停下了脚步，视线斜过去，瞥了一眼挂在墙上的七星剑：“陌老头生机将尽，只需要推他一把，他便奔赴阴曹地府了，怎么推……就有说法了。”

　　“死鬼沈无法的手段倒是颇投我的脾气，暗中指示曹熊杀蒙牛霸，而后再动邱道士……一步一步，抽丝剥茧，直到陌老头孤立无援，再逼迫陌老头让位给他……思路倒是没错，但在眼下的形式看来，耗费时间过久了。”

　　“现在只需要动一个人，便可让陌老头马上升天……陌老头一死，以我在道观的地位，会顺利成为观主，到时候姓杨的就算是回来了，也没了办法了！”

　　汤长老坐下去，将茶杯拿在手中，慢慢旋转着，紧皱着眉头，过了一阵，眉头渐渐舒展开来，嘴角勾起一抹阴森的笑意，随即站起身，悄悄的推开门，向外面的黑暗中飞掠而去……

　　这个时候，原地煞会会长常书风，正躺在自己房间，咒骂不停！

　　“蒙牛霸，你小子有种，竟敢毁我丹田，害老子无法继续修炼，有朝一日，老子必将你碎尸万段！”

　　常书风恨恨的说着，紧紧地握住了拳头，指甲嵌进了肉里，渗出一抹鲜血来。

　　“常书风，你现在只是一个废人，孑然一身，怎么杀蒙牛霸，还当自己是地煞会的会长么？”

　　一道阴冷的声音骤然响起，钻入了常书风的耳中。

　　“谁？”常书风受到了惊吓，猛地向门口看去，看到了一个不知何时站在那里的身影。

　　“汤……汤长老！”常书风一愣，随即扑通一声，跪在了地上，“汤长老，弟子被蒙牛霸毁了丹田，前程尽毁，生不如死，可那蒙牛霸他……他却好得不得了，都晋升核心弟子了，您身为道观的大长老，可要为书风做主啊！”

　　言罢，常书风已经哭得不成样子，鼻涕眼泪哗哗落到了地上，显得很是悲痛。

　　“本长老也觉得你很冤屈，是以今夜过来看看……”汤长老缓步走到常书风身边，将他扶了起来，“你想杀蒙牛霸，倒不是不可能……”

　　汤长老的声音低了下去，在常书风耳边细语了几句，说了一个无比歹毒的计划，随后说道：“事成之后，老夫便给你一个功德楼的执事可好，这个位子是不需要什么修为的……况且你也没什么选择了。”

　　“这个……”听了汤长老的计划，常书风一阵心惊肉跳，想了片刻，咬牙说道，“这件事我可以做，但是您必须保证我全身而退。”

　　“这个没问题，我会在外面接应你，你做完事，我便送你离开，过些日子，你就可以放心回来当你的功德楼执事了。”汤长老笑得有些阴森。

　　“汤长老为什么选我？”常书风问道。

　　“锦上添花易，雪中送炭难。”汤长老拍了拍常书风的肩，“我在这时候拉你一把，你日后肯不为我卖命么？”

　　汤长老说得直白，常书风反倒是心中大定，想了想，说道：“我还有个要求，汤长老达成所愿后，一定要答应我。”

　　“什么要求？”汤长老眼神微眯。

　　“我并不想玩了她就算了……”常书风的目光里浮现出一抹下作之色，“既然强上了她，她也算是我的女人了，不如顺势娶了她！到时候汤长老可要为在下做媒啊！”

　　“呵呵，哈哈！”汤长老突然笑了起来，“好，可以，想不到你小子还是一个情种呢！”

　　常书风也跟着笑，缓缓说道：“不瞒汤长老，在下早就喜欢……陌离了。”


第348章 踏入修炼境

　　“那还等什么，郎才女貌，今夜你们就可以入洞房！”

　　常书风的态度让汤长老很是满意，作势就是要离去。

　　“等一下。”常书风一扫此前的颓废状态，转身取出一件崭新的衣服换上，梳理了一下头发，还精心的往腋窝喷洒了些香水，这才准备妥当。

　　“走了。”

　　汤长老颇有些不耐烦，袖袍一甩，将常书风夹带到胁下，出门之后，没入了夜色之中。

　　夜色清凉，常书风却内心炽热，丹田被废，前途黯淡，本以为人生就这样了，想不到汤长老的到来，给他的未来带来了转机。

　　在他看来，若计划成功，汤长老便可以成为新任观主，有了汤长老的承诺，自己的前途一片光明，更让他兴奋的是，居然还可以趁这个机会和陌离欢好，虽然动机肮脏了一些，但是无所谓了，想想陌离袅娜的身材，粉妆玉琢似的白嫩脸蛋儿，常书风就感觉热血下涌，变得焦躁难耐，对计划里的凶险，也不管不顾了。

　　“没人……”

　　可等到了陌离闺房的时候，两人才发现房间内空无一人，只有香气满屋。

　　“汤长老，怎么办？”刚才常书风浮想联翩，身体起了反应，按了一下裤裆，调整了一下位置，才感觉不那么难受了。

　　“这样也好，你在房间等着，等陌离回来，你就将她制住，接下来的事情，就不用我教你了吧？”汤长老看着常书风说道。

　　“嗯！”常书风兴奋的点了点头，“书风只是丹田被废了，那根东西还好用的很！”

　　“记住一件事，不管你打晕她，还是堵上她的嘴，千万别让她发出声音，她只是一个手无缚鸡之力的小丫头，想必你能搞定。至于其他事你则不用担心，我帮你挡着，事成之后，我会带你离开。”汤长老交代完毕，便悄然离去了。

　　“陌离小亲亲，今晚哥哥一定会让你爽到爆炸！”

　　常书风深吸了一口气，闻着陌离房间的香气，很是享受的样子，随即，他的表情又阴狠了起来，“这么晚还不回来，那小妮子一定去找蒙牛霸了！希望她还是完璧之身吧，待会儿我尝了她的味道之后，若还是则罢了，若不是，定要踢爆蒙牛霸的蛋！”

　　在这场阴谋正在进行着的时候，陌离的修炼也到了紧要关头。

　　丝丝缕缕的天地灵气进入了她的体内，在丹田内缓缓凝聚，丹药的神奇，让她的修炼事半功倍，速度让常人难以企及。

　　“再来一粒聚灵丹，便可一举成功！”

　　见天地灵气着实有些稀薄，孟凡又让陌离吞服了一粒聚灵丹。

　　聚灵丹可以给修炼者补充灵气，用在此时最合适不过，陌离服用之后，顿时感觉一股磅礴的灵气在体内散开，急忙运转心法，将灵气吸收入体，纳入丹田之中。

　　过了良久，陌离只感觉头脑轰隆隆一阵响，身子也跟着剧震了起来，心神更是恍惚不已，等这一切安定下来的时候，她感觉世界和以前截然不同了，成功迈入了修炼者的行列！

　　“继续吸收灵气，聚灵丹的药效还没消散！”

　　孟凡见陌离有些走神，急忙出声提醒，陌离又急忙打坐，继续吸收体内的灵气，又过了一阵子，才宣告结束。

　　“很好，你现在已经是凝灵第一关的修炼者了。”察觉到陌离身上的修为波动，孟凡喜不自胜，比自己突破了还要开心，“感觉怎么样？”

　　“原来……这么过瘾啊！”初入修炼境，陌离宛若一个初次看到世界的孩子，脸上洋溢着兴奋之色，忘情的飞扑到了孟凡的怀里。

　　孟凡拍了拍陌离的背：“好了，修炼者其实也很苦，以后要每日修炼，切记不可懈怠，逆水行舟，不进则退。”

　　“嗯嗯。”俏脸贴在了孟凡的肩头，满是柔情蜜意的点了点头，“谢谢师父的教诲，弟子记住啦！”

　　孟凡用手扶住陌离的香肩，将她从怀中推出，想了片刻：“既然都叫师父了，当师父的也不能抠门，就送你一个礼物吧。”

　　说着话，孟凡从乾坤空间取出一把东洋刀来，放到了陌离的小手里：“这把刀杀过不少人和鬼，煞气极重，就算你没什么修为，邪祟之物看到这把刀，也会退避三舍，送你了。”

　　这把刀是从被他杀死的九菊门的那个东洋邪士手里顺来的。

　　“谢谢师父。”陌离嘴角一弯，露出一抹灿烂的笑容，给孟凡施了一个礼，倒真有些古时女子的典雅样子，逗得孟凡咧嘴直笑。

　　陌离拿着东洋刀挥了几下，发出呼呼的破风声。

　　这也合着是她成为修炼者了，才能将东洋刀挥舞的这么轻松，若不然，连拎起来都费劲。

　　接下来，孟凡又将自己的修炼心得跟陌离讲了一阵，考虑到陌离的火属性体质，毫不藏私的将烈火诀完整心法说给了她听。

　　“嗯嗯，谢谢师父！”

　　对于自己的这个便宜师父，陌离的脸上浮现出无法遮掩的喜爱来，在孟凡深入浅出的讲述下，约莫用了一个多小时，陌离便将心法记了个八九不离十。

　　随后两人又交流了一阵子，陌离才依依不舍的离开了孟凡的房间，向自己的住处走去。

　　“怎么还不回来啊？”

　　常书风藏在陌离的房间里，等得焦躁难耐，不时向窗外望着，突然他的身体一震，脸上露出一抹惊喜的神色来……

　　此时，一个娇俏的身影，正快速的往房间走来。

　　“小亲亲，哥哥已经饥渴难耐了，快来，快来……”

　　常书风蹑手蹑脚躲到了门后，一旦陌离进入房间，他便制住陌离，来个鱼水合欢。

　　而躲在院落不远处的汤长老也激动了起来，一旦常书风得手，他便会冲入屋中，将常书风当场击杀，而后拎着常书风的尸体，去见陌观主……

　　“陌观主啊，若你真的是命悬一线，这个打击，应该就可以送你归天了吧！”

　　汤长老这么想着，陌离已经悄悄的推开门，进入了房间。

　　“吱呀！”

　　门开的声音，像一根羽毛划过了常书风的心口，看到那道倩影婀娜多姿的走了进来，他张开双臂，扑了上去……


第349章 陌离的死士

　　“什么人！”

　　已经成为修炼者的陌离，感官无比敏锐，察觉到身后气流的变化，急忙向一旁躲避，并将孟凡送她的东洋刀横在了胸前，视线扫了过去，赫然看到了常书风那一张很是猥琐的脸！

　　“嘘，陌离啊，不要害怕啊，哥哥逗你玩呢！”

　　常书风见陌离发现了自己，连忙做了一个噤声的姿势，他修为已废，并没有察觉到陌离身上的修为波动，只是感觉陌离的身上带着一丝逼人的气息，兴许是看到自己莫名其妙出现在她的房间，有些愤怒罢了。

　　“你想干什么？”

　　陌离紧紧握着长刀，皱起了眉头，难道这弟子疯了么，竟敢深夜闯入她的闺房，不怕爷爷震怒么？

　　“入洞房啊！春宵一刻值千金啊！”

　　常书风语气猥琐，并且以为陌离是个普通人，就算是手中有刀，也没什么好怕的，虽然他修为已废，可所学的一些招式还可以用，对付一个女孩子，没什么困难的。

　　“滚开！”

　　陌离初入修炼境，并不知道自己的实力如何，心里自然是很怕的，在常书风的逼迫下，她向后退了一步，倒离着床边更近了一些。

　　“嘿嘿，小亲亲真是通情达理，咱们这就同床共枕……”

　　常书风解开腰带，褪下了裤子，露出了下面那一团鼓胀，伸手向陌离的手腕抓去，打算卸下陌离的长刀，再做那苟且之事……

　　“你……找死！”

　　察觉到危险的气息，陌离紧张了起来，身上修为陡然凌厉的波动了起来，举起长刀，猛地向常书风砍去，刀锋在空气里划出一道了寒芒！

　　“嘶！”

　　未料到陌离的动作这么迅猛，常书风倒吸一口气，赶紧向后退，若是修为没废，陌离的这一刀，他轻轻松松便可以躲开，可在眼下的情况下，却是做不到了！

　　“嗤！”

　　尽管上身躲开了攻击，可下面的鼓胀之处还是没躲开！

　　寒芒闪过，常书风只觉得裤裆一凉，继而听到啪一声，好似有什么东西掉到了地上，低头一看，脸色剧变……

　　“你……你……”

　　常书风捂着裤裆，鲜血汩汩往外冒，滴滴答答的落到了地上。

　　而他的命根子，赫然被陌离砍中，孤零零的掉在了地上！

　　“你……阉了我！”

　　常书风大惊失色，忍着剧痛，却不敢开口喊，下一瞬间，脸上便露出了狰狞之色！

　　“蒙牛霸毁了我的丹田，你又……你又……你们太过份了！太过份了！”

　　常书风眼角挂着泪花，怒气冲天，向着陌离扑去！

　　“好吓人！”

　　第一次砍人，眼见自己砍伤了常书风，陌离心中有些害怕，不敢再动刀了，只好抬起脚，一脚踢到了常书风的心口！

　　“扑通！”

　　常书风像个人形沙包一样，被陌离踢翻在地，一口气差点没踹上来，脸色憋得通红！

　　“踩死你，踩死你，坏人！大坏人！”

　　陌离迈步向前，向着常书风的脸上，身上，伤口上……不停的踩着！

　　前几秒，常书风还能咬牙挺住，可随即就忍不住了，身上咔咔声不断响起，剧痛接连传来，不知道多少根骨头被陌离给踩碎了！

　　“嗷！”

　　终于还是忍不住了，常书风大声喊了出来，喊声极大，震得窗户簌簌作响！

　　叫声不可抑制的传了出去，数道身影被惊动，向着陌离的房舍飞掠而来！

　　“该死！”

　　“扶不上墙的蠢货！”

　　“连个小妮子都搞不定！”

　　汤长老见事情败露，又见引起了众人的注意，咬了咬牙，也向陌离的房间掠去，双眸中充满了杀意！

　　“常书风一定要杀！”

　　汤长老心里非常明白，常书风必须死，否则事情一旦泄露，他……就完了！

　　“汤长老请留步。”

　　就在这时候，一道身影陡然出现，挡在了他的面前。

　　“歹人已被抓住，不劳汤长老动手了。”

　　那人的身影罩在一袭黑袍里，赫然是陌观主的死士太阴。

　　“让开！”

　　汤长老心中焦急，举掌向那人拍去，却未料那人修为极为强悍，并不躲避，反而和他硬撼一掌，砰的声响爆开，汤长老竟然被逼退了！

　　“歹徒是常书风，竟敢半夜闯陌师妹的房间，带他去见观主！”

　　这个时候，众弟子已经将血淋淋的常书风抬了出来，向着陌观主房舍走去。

　　“哼！”

　　汤长老见事情无法挽回，冷哼一声，拂袖向自己院落掠去，心中却掀起了轩然大波！

　　“常书风，你一定要死，快些死！”

　　汤长老不停地祈祷着，回到自己房间之后，开始收拾东西，如果事情不妙，他就马上逃离虎阳观，以凝灵第九关的修为，想要逃跑，想必没人能拦住他！

　　“咚！”

　　此时，众弟子已经将常书风抬到了陌观主的门前，扔死狗一样，扔到了地上。

　　“你们退下吧。”

　　陌观主身披着一件长袍，从房中缓缓走了出来，支开了众弟子。

　　“常书风，你自己没这个胆量，告诉老夫，是谁指使你干的？”

　　陌观主将手掌放到了常书风的额头，轻轻一按，常书风骤然清醒了过来。

　　“陌观主……饶命……是汤长老逼迫我干的！”

　　常书风脸色露出惊惧之色，毫不犹豫的供出了汤长老，以求活命！

　　“嗯，知道了。”

　　陌观主点了点头，身上陡然爆发出一阵滔天杀意来，手掌中真气吞吐，常书风的魂魄化成几率黑色烟气，瞬间涌进了陌观主的掌心……

　　常书风，死！

　　“陌观主，小姐那里没事，是属下疏忽了，愿意受罚。”

　　这个时候，死士太阴走了过来，向着陌观主低下了头。

　　“拦住汤长老，带众弟子，绞杀之！”

　　陌观主看了太阴一眼，从牙缝里狠狠说出了这句话，身上弥散着无尽的杀气！

　　“遵命！”

　　死士太躬了躬身，正要离去时，一道身影从远处走了过来……

　　“我来。我是陌离的死士。”

　　那身影漠然的说了一句，继而展开身形，向汤长老的住处飞掠而去。

　　“蒙牛霸……”

　　死士太阴望着孟凡的身影，低喃一声，也急忙跟去。

　　在他看来，蒙牛霸才凝灵第七关的修为，汤长老拼命之下，蒙牛霸未必能拦得住……


第350章 陌离好怕啊

　　白色的月华从夜空倾泻而下。

　　虎阳观从未有过一个夜晚，像今晚这么热闹过。

　　一个修为被废的家伙，企图糟蹋一个倾国倾城的少女，事发地点还是道观，最后还被割了命根子……

　　这一切因素，都满足了八卦的要素，震撼着众多弟子的心。

　　一阵阵私语，在黑暗里嗡嗡作响，但大多都是愤怒的。

　　事发之前，孟凡本来是要消化一些经书，继而修炼一番的，可常书风的那声惨叫着实太大了一些，就匆忙冲出了房间，一路畅通无阻，直到看到常书风向陌观主坦白的那一幕。

　　“汤长老……欺负我女徒弟，这可就不怪我了。”

　　此时，孟凡正在屋脊上飞掠，白色的月华洒到他的身上，飘逸俊美，若不看那张戴了鬼面具之后的脸，不知道能迷死多少清纯少女呢！

　　“牛霸师兄好！”

　　“牛霸师兄慢走！”

　　一些核心弟子看到孟凡经过，纷纷拱手致敬，孟凡只是看了一眼，并不答话，神色冰寒，可那些弟子觉得这样也是应该的……

　　做人当做蒙牛霸啊！

　　此外，他们更从孟凡身上感受到了浓重的愤怒……和杀意！

　　这个时候，汤长老正忐忑不安的站在房中，手边放着一个包裹，一副要远行的样子。

　　“不行，不能等了，要走，如果事情没有败露，还可以再回来！”

　　汤长老抓起包裹，匆匆走向了门口。

　　“轰！”

　　就在这时候，房门骤然炸裂，化成了无数碎片，裹挟着猛烈的力道，轰到了他的身上！

　　随即，一道身影出现在了门口，双目里闪耀着精芒，杀意弥散！

　　“谁？”

　　“大胆！”

　　“这是长老房间，也敢闯！”

　　汤长老怒吼起来，将长老的威严表现的淋漓尽致，身上猛烈的气势也爆发了出来。

　　若是寻常弟子听到这样的吼声，怕是会吓得俯身跪拜，可那道身影却不一样，不但不怕，身上更是爆发了比汤长老更为猛烈的气势！

　　“来取你的狗命。”

　　那声音听起来很清淡，仿佛没有任何情绪附着在上面，却让汤长老一阵心寒，忍不住向后退了一步，一个人的名字从张开的嘴里叫了出来：“……蒙牛霸！”

　　“哼。”

　　那人冷哼一声，似是没有心情和对方废话，身形陡然狂暴的前冲，同时手中出现了一把唐刀，刀锋上寒芒闪耀，杀气逼人，刺破了空气，抹向了汤长老的脖颈！

　　“你杀不了我……我是凝灵第九关……”

　　汤长老抽出一把七星剑，挡在了脖子前方，那人却已经收回了长刀。

　　“你老了，太慢了。”

　　那人冷声说着，视线冷冷的瞧过去，一道红色的血痕出现在了汤长老的脖子上，一开始很小，下一瞬间变陡然蔓延了开去，环绕了整个脖子……

　　“……好快！”

　　汤长老双目中露出难以置信的神色，怎么也想不到一个人怎么会挥出那么快的刀，他格挡的时候，那把刀竟然早已经……完成了使命！

　　良久，血液才喷出来，发出嗤嗤的声音，空气里弥散了血腥的味道。

　　那人走过去，伸出手，轻轻的把汤长老的脑袋拿了下来。

　　汤长老的眼睛还在眨动，视线随着那人的动作，晃动着，随即黑了下来，什么也看不到了。

　　汤长老，被一刀瞬杀，死！

　　这一切说来很长，可只不过是一瞬间而已。

　　死士太阴在这个时候，才刚刚赶到汤长老的门口，却看到那人已经拎着汤长老的头走了出来，他甚至都没有听到厮杀声，事情就这么简简单单结束了！

　　“死了？”他问那人。

　　“死了。”那人拎着头，轻轻一抛，丢到了地上，人头落地的时候，发出咚的一声闷响。

　　“哦。”

　　死士太阴张了张嘴，却不知道和那人说什么了，冷汗从头上流了下来，常年弥散在他脸上的神秘与冷漠，尽数退去，取而代之的是满脸的震惊，还带着一丝恐惧。

　　蒙牛霸竟然可以瞬杀长老！

　　他站在原地，冷风吹着他的脸，一阵的失神。

　　等回过神来的时候，那身影已经不见了，视线扫向四周，一群弟子慢慢围拢了过来，向着那人头越走越近，等真的确定了那人头就是汤长老的时候，他们的脸色全然变了，继而空气里响起了阵阵急促的呼吸声！

　　“蒙牛霸……他杀了长老！”

　　“就这么轻易的杀掉了！”

　　“这……这……”

　　众弟子张着嘴巴，然后都沉默了下来，月光越发的皎洁了，真是一个美丽的夜晚，那些人的脸色在月光下看起来……很白，像是覆了一层白霜。

　　这个时候，孟凡已经到了陌离的房门前，站立了片刻，伸出手，轻轻敲了敲门。

　　刚才杀汤长老的时候，他瞬间爆发了凝灵第八关中期的实力，并没有施展梦道术，如果施展梦道术，速度将会更快一些！

　　凝灵第九关不过如此……他心里这么想着，却并不快乐。

　　“牛霸哥哥……”

　　房门打开了，女孩的脸露了出来，他见她没事，才放下心来。

　　“我……刚才……”

　　女孩努着小嘴，仰头看着月光，美眸清澈明亮：“我刚才……好厉害啊！”

　　她咧着小嘴笑了起来，开始指手画脚给他讲刚才发生的一幕，甚至还拿出长刀挥了几下。

　　“嗯嗯，就是这样，就这么一下子，那人身上好像掉下来什么东西，然后他就疯掉了……咦，东西呢，哦哦，被弟子捡走了，要不然你可以看看，对了对了，地上还有血，我真的好厉害的……”

　　女孩伸出小手，一把抓住了他的手，牵着他进了屋，她的小手一直在他的手里面抖，第一次……第一次拿刀砍了人，直到他出现，才从恐惧中清醒了过来。

　　“这里，这里，你看，好多血，好难闻的……”

　　她喋喋不休的说着，似乎想通过说话来消除心中的害怕。

　　“怕不怕，徒弟？”

　　他看着那摊血，笑了笑，像往常一样，伸手摸了摸她的头，摸乱了她的头发。

　　“……不怕。”她摇了摇头，随即她的眼眶就红了，猛地扑到了他的怀里，哇一声哭了出来，“师父啊……陌离好怕啊！”


第351章 意外的惊喜

　　夜色里，月光下。

　　死士太阴搀扶着陌观主，走到了陌离的房间前面，老人的视线望向了她的房间，银白的发丝在风中飘动，良久过后，他叹了一口气，张了张嘴，却一句话也没说出来。

　　太阴在旁边看着，发现老人瞬间苍老了许多。

　　“回吧。”

　　老人动了动身子，太阴便搀扶着他往回走，同时问了一句：“观主，不看看小姐了？”

　　老人的步子迈得很稳，走得很认真的样子：“不看了，用不着老头子了。”

　　“爷爷！”

　　就在这时候，清甜的声音在两人的身后响起，一个女孩跑了过来，带起了一阵香风，让寒冬的夜色温馨了不少。

　　“……我现在是修炼者了，厉不厉害，是牛霸哥哥帮我的，他现在是我的师父……”女孩小声的说着，又斜着美眸看了一眼太阴。太阴知趣的向后退去，和孟凡并排走在了一起。

　　“我的乖孙女最厉害了。”在女孩的搀扶下，老人的步子走得轻快了很多，在月光中，两个人拖着长长的影子。

　　听着两人细细碎碎聊着，死士太阴看了一眼身旁的孟凡，随即将视线移到了一旁，想了想，才凝重的开口：“蒙牛霸，希望有朝一日能和你一战！”

　　“可以。不过得过两天了。”孟凡撇了撇嘴，样子看起来不太认真。

　　“不着急，等你到凝灵第九关我们再打。”太阴说道，随后又补充道，“我不想用境界压你。”

　　“哦。”孟凡轻轻应了一声，抬起头，看着宛若玉盘一般美丽的明月，不知道思绪飞到哪里了，没来由的说了一句，“那里……那里的月亮和这里是一样的吧。”

　　“什么？”太阴没听明白。

　　“没事。”孟凡摆了摆手，笑了笑，掩饰了目光中的苦涩，随即将视线望向了前方的一老一少，紧跟着走去。

　　太阴从后面看着孟凡的背影，心里涌起了一阵奇怪的思绪，仿佛一个旧时代要终结了，崭新的世界要来临了。

　　月光如水，月影缓慢挪移着，照在了长老的屋檐上，院落里，四座长老房舍，已然空了三座了。

　　汪长老从房间走了出来，望了一眼其余的房间，目光有些迷茫。

　　微风吹拂过他已经秃掉的头顶，有些凉。

　　他伸出手，将脑袋周边的头发往头顶聚拢了一下，暂时遮盖住了头顶，只是这样让他看起来有些搞笑和丑陋，他倒是不在意这个。

　　“我说你们三个，一个个的都那么有野心，都那么着急，读过的道德经都忘干净了么，道法自然啊，自然啊！”

　　他直勾勾的看着那三座房舍，思绪万千，有愤怒，有惋惜，有落寞……一阵风吹来，将他头顶的头发吹散了，这次他却懒得拨弄了，缓缓的迈着步子，回到屋子里，沉沉睡去。

　　孟凡击杀汤长老的消息和真相，像冷空气吹过，席卷了整个道观。

　　所有人都认为汤长老该杀，也必须杀，一番怒骂之后，更多的则是对孟凡的忌惮，甚至连谈论的声音都小了一些。

　　好在孟凡平时并无主动欺负人的劣迹，最终，众人的忌惮便转化成了深深的钦佩，好多弟子在深夜中写好了入会申请，想加入神牛会，向孟凡靠拢，言辞之恳切，令人动容。

　　天亮之后，风轻云淡，阳光明媚，这一日便是陌离去学校的日子了。

　　孟凡本想着带着立刻陌离下山的，可他严重高估了女孩子收拾东西的效率了。

　　陌离大包小包，跟搬家似的，收拾了一早上也未收拾妥当，看样子要收拾到中午了。

　　孟凡想给她帮帮忙，却也插不上手，要收拾的东西全是女孩子家家的，也不怎么方便，索性回到自己住处去等。

　　这一等，便等了一个上午。

　　也就是这一个上午的功夫，发生了一些说来非常不错的事情。

　　首先是地煞会解散。

　　地煞会是常书风创建的，常书风被孟凡废掉之后，副会长成了会长，此时因为常书风的死，现任会长害怕了，怕孟凡迁怒地煞会，现任会长经过慎重思虑，甚至经过帮众投票，大家一致同意解散地煞会。

　　“地煞会解散了，祝大家安好！”

　　现任会长沉痛的说出了这句话，眼眶里泛出了泪花，结果下一刻他就惊呆了，看到帮众并没有预想中的那么悲痛，脸上竟然还洋溢着笑容……

　　“走，加入神牛会去！”

　　“申请书我都写好了，就等这一天了。”

　　“同去同去，蒙牛霸待帮众不薄，神牛会是个好去处！”

　　地煞会的帮众兴高采烈的离开了，看样子真的是去加入神牛会了。

　　“人往高处走……我也加入算了！”

　　现会长叹了一口气，也跟了上去，还和那些帮众交流了一下写申请书的心得。

　　事实也果然如此，众弟子抢着加入神牛会，李异开始忙碌起来，开始各种登记，收会费，忙的焦头烂额，朱洪身为副会长，也赶紧跑过来帮忙，虽然着实累了一些，但两人笑得都很灿烂。

　　而申屠龙得知地煞会解散的消息之后，再也坐不住了，脸上露出了焦急之色。

　　上次他打算送孟凡一把宝剑，结果经过净明派韩长老的鉴定，说是个假货，才值几百块钱，这件事让他一直揪心不已，生怕惹来孟凡的报复。

　　“要不我带领着屠龙会，加入神牛会？这样好歹成了一家人了，蒙牛霸总不至于看我不顺眼吧！”

　　思虑良久之后，终于打定了主意，申屠龙拖着伤残之躯，召集帮众征求了一下意见，结果大家都很愿意加入神牛会，于是他带着帮众，浩浩荡荡的找到了李异和朱洪。

　　“这是……”

　　李异和朱洪见到又有不少人围了过来，领头的是被雷劈得外焦里嫩的申屠龙，脸色漆黑，声势浩大，还以为对方是来找麻烦了，差点就喊抄家伙了，申屠龙赶紧解释，这才消弭了误会。

　　加入神牛会之后，经过孟凡的批准，申屠龙如愿得到了一个副会长的职位，顿时觉得天高地阔，心情爽快了不少。

　　“这可真是……意外啊。”

　　神牛会梦幻般的发展，让孟凡激动的深吸了口气：“等送陌离回来，要好好玩一玩了，覆灭虎阳观……我都有点舍不得了。”


第352章 抓捕烧死鬼

　　神牛会发展到眼下这个规模，让孟凡心中平添了许多底气。

　　他将李异、朱洪、韩羽和申屠龙叫道了一起，嘱咐了一些话。

　　倒也没有多说什么，只是说了一些加强团队凝聚力，团结友爱，让帮众感觉神牛会就是自己的家……之类的话。

　　又教了他们一些在学校学到的，怎么搞团队建设之类的手段。

　　让他们做这些事情，孟凡自然也是有深意的。

　　李异等人倒也很是上心，回头就和帮众开了会，按照孟凡教的，在演武场举办了一场活动，做了一些小游戏。

　　其中一个游戏是，让一个人站在高处，其他人站在这个人下面，站在高处的那个人向后倒下，下面的人伸出手接住他，游戏的名字叫信任背摔。

　　还有一个游戏就是让帮众排成一排，第一个人喊一只青蛙，第二个人喊一张嘴，第三个人喊两只眼睛，第四人喊四条腿，第五人喊扑通一声，第六人便喊跳下水……然后，再下一个人就开始喊两只青蛙了，说错的人就要沿着演武场跑圈……这个游戏叫青蛙跳水。

　　这样的游戏看起来很幼稚，李异等人也猜不出孟凡有何用心，只是觉得好玩，起先，帮众们玩起来的时候，还有些羞涩，后来也就放开了，当然问题还是有的。

　　有两个帮众之间有过节，其中一个人站在高处，死活不肯往下躺，另一个站在下面，说要摔死他……李异见状，苦口婆心一顿劝，两人这才勉强完成了游戏，完成游戏之后，看彼此的神色都有些奇怪了，突然觉得以往的那些过节……也不太重要了。

　　玩了半晌，毕竟是一帮大老爷们，游戏就慢慢变了味，开始有人喊，一个娘们，一张嘴，两只馒头，三个洞……之类的猥琐话。

　　出现这种情况，李异便会板着脸训斥一顿，但帮众也不怎么怕他，说他还是一个童子鸡，气得李异面红耳赤……这时候，朱洪和申屠龙便会过来帮忙，控制一下场面。

　　这样的游戏，后来神牛会便一直保留了下来，一两天就要做一次的。

　　中午过后，日光偏斜了一些，陌离才终于收拾好东西。

　　然后，她又在爷爷的房间里聊了很久，出来的时候美眸里泛着泪花，鼻子一吸一吸的，哭过的样子，至于到底聊了些什么，也没人知道。

　　只是在看到孟凡的时候，陌离才音色凄切的开口说了一句：“……别时容易见时难。”

　　孟凡习惯性的揉了揉她的头，没有说话，仰起头看了看天空，然后一声不吭的将陌离的行李扛起，小山堆一般大小，往山下走去。

　　对陌离来说，一段别开生面的旅程即将开启了。

　　对孟凡来说，再回来时，他就必须要让虎阳观变天了！

　　只是这次两村一县的任务，看似简单无比，是否也有观主的深意安排，就不得而知了。

　　此行的第一站，是在一个叫梁河的村子，处理一起很是奇怪的恶鬼纵火事件，鬼也是一只烧死鬼。

　　“徒儿，为师第一次做任务，是韩羽师兄带的队，说是要苦行，不能乘坐交通工具，一路走过去……”孟凡边走边说着，“考虑到你是一个女孩子，我们可以叫一辆车，但是你要知道，修炼就是一场苦行，要有吃苦的心，这就好比爬山，要一步一个脚印，才能走踏实……”

　　絮絮叨叨的说着话，陌离跟在孟凡背后，眯着眼看着他的背影，一脸陶醉，也不知道听没听进去。

　　不知不觉已经到了山下，经过停车场的时候，孟凡一回头，陌离已经跑远了，还以为这丫头不认说，耍起了大小姐脾气，过了片刻，却见一辆粉红色的兰博基尼从停车场跑了出来，速度极快，轰隆隆的引擎声，震得人耳膜作响。

　　“师父啊……”将车开到孟凡身前，陌离按下车窗，露出一张倾国倾城的俏脸来，“让徒儿给你当司机，带你兜风吧！”

　　她笑得很是得意，孟凡无语的撇了撇嘴，这丫头不仅修炼资源比别人多，连出行都有豪车开，命还是真好。

　　车虽然不错，可几乎没有储物空间，孟凡只好将陌离的行李固定到了车顶，这才钻入了粉红色的车内，陌离一脚踩下油门，向梁河村开去。

　　惹得前来上香的香客一阵眼羡。

　　路经韩羽的女鬼朋友的时候，孟凡特意让陌离停了一下车，韩羽委托他给阿朱上一次坟，并问问阿朱有什么需要。

　　孟凡摆好了祭品，却发现阿朱没在，只能等回来的时候再看看了。

　　过了阿朱的坟，再往前，便要拐向做第一个任务的村子了，陌离的车开得有些快，简直是一骑绝尘。

　　“好在没有红绿灯，到了市里可没这么过瘾了。”陌离偏头看了一眼孟凡，很是开心。

　　听到陌离说这句话，孟凡心里一颤，那一天，若不是他回村的时机不对，柱子也不会死，更不会被渡魂将军给引渡到阴间去。

　　“柱子，你还好不好，一定要等着我，等我入了地玄，斩了天，达到长生境大圆满，就会更老神仙一样，下阴间去救你，还有小溪的父母他们……”

　　正在孟凡想这些的时候，梁河村已经近在眼前了，可路况也变得不好了起来，陌离的豪车地盘很低，开了片刻，只能咕咚一声，车卡在路中间的凹凸处，卡住没法动了。

　　这时候，不远处一个牵着驴的年轻村民，看到这种情况，一脸坏笑的走了过来。

　　“哎哟呵，小跑车，粉红色的，真好看啊！”年轻村民说着话，身旁的驴打了一个响鼻，发出噗噗的声音，“开不动了吧，我用驴给你拉吧！保管顺利给你拉到村子里！”

　　“老乡啊，谢谢啊！”陌离从车窗探出头，“那就辛苦一下了，多少钱啊？”

　　那年轻村民脸上有一道刀疤，笑得时候嘴有些歪，看到开车的是一个娇俏的小女孩，眼中便露出了一抹下流的神色来：“……给我摸一下，不要钱。”

　　“滚开！”陌离嗔怒了起来，正要开门下车，却被孟凡按了按胳膊，“你已经是修炼者了，别跟这样的人计较，我下去推一下就行了。”

　　说着话，孟凡便下了车，刀疤脸见孟凡穿着道袍，体型颀长，很是养眼，又口花花了起来：“啧啧，怪不得看不上我，原来是小富婆包养了一个道士，口味真特别，在床上玩的时候，是不是水更多了？”

　　孟凡皱了皱眉头，终于有些不悦了，凝眸望向了刀疤脸，那村民一挺胸，摆出一副无赖的架势：“咋着，不服气？还想动手啊？爷爷我祸害的女人多了，还蹲过几年牢，来呀，有本事弄老子啊！”

　　“弄你……”孟凡摸着下巴，脸上露出一抹不怀好意的神色来，“也行。”

　　言罢，孟凡看向了刀疤脸的那头驴，目光里掺杂着一丝白虎气息，对着那头驴轻声说道：“……弄他。”


第353章 驴的惩罚

　　“呜昂，呜昂！”

　　在孟凡的目光注视下，那头驴浑身一颤，惊惧的叫了两声，露出臣服之色，随即一转身，后腿猛力一蹬，风声呼呼，踹到了刀疤脸的胸口！

　　“砰！”

　　驴的力道何其之大，刀疤脸也未料自家的驴会攻击他，毫无防备之下，被驴一蹄子踹飞，身体飞在空中，断线风筝似的，落在了好几米远的地方，扑通一声，摔了一个狗啃泥。

　　“好耶，好耶！”听了刀疤脸那些话，陌离本被就有些生气，此时看到刀疤脸莫名其妙的被驴踹飞，大呼过瘾，“你这样的坏人，哪有女孩子敢跟你过日子，跟着你的驴过吧！”

　　“小娘们，你等着，只要你敢进村，老子就敢睡了你！”刀疤脸坐在地上，揉着胸口，“我睡完了，再让老子的驴过过瘾！它一定是饥渴难耐了！”

　　“聒噪！”

　　刀疤脸说出这种话，污秽至极，孟凡脸若冰霜，又看了那驴一眼，目光中不仅有白虎气息，还掺杂了一丝神念，那驴恍若明白了什么，走到那村民身前，张开口咬住村民的衣服，就往不远处的小树林里面拖拽。

　　事情变得诡异了起来！

　　“干啥，黑炭，你想干啥？”

　　不知道自己的驴怎么突然失控了，刀疤脸不停挣扎着，呵斥着，却无济于事，到了树林之后，那驴发了疯似的，浑身颤抖，用大板牙撕扯着刀疤脸的衣服，片刻功夫，便撕了一个干净。

　　“黑炭，想挨揍不是！”

　　今日虽然阳光不错，可气温还是很低的，刀疤脸衣服被驴撕光，冻得瑟瑟发抖，那头驴却还是魔怔了似的，开始用湿漉漉的大舌头舔刀疤脸，并不停的用身体某个奇怪的地方，往刀疤脸身后蹭……

　　“师父，这个……”

　　因为有树林遮挡，陌离倒也看不真切，隐隐察觉到情况有些奇怪，正要踮起脚再看看，却被孟凡按住了。

　　“一点都不好看，别看了，哈哈。”

　　孟凡不好意思的笑了笑，寻思着是不是有些过份了，不过，那刀疤脸刚才自己也说过的，他是有被弄的需求的。

　　“嗷！”

　　“痛死老子啦！”

　　就在这时候，一道惨绝人寰的惨叫声从小树林里传出，惊起了一群飞鸟……

　　“这下他满足了……”

　　孟凡嘴角动了动，觉得那种体验一定很……别致吧。随即，他赶紧将一头雾水的陌离推到了车里，生怕他问什么，这种事情不太好解释。自己则跑到车后，将车推到了平路上。

　　车再次启动后，陌离驾驶的时候，就小心多了，还算是顺利的到达了村子。

　　下车之前，陌离拿出记录任务的小本子，又看了一下，表情很是认真：“这次我们要抓的那只烧死鬼，名字叫李山松，他经常半夜出现在村民家里，吓得那些村民无法安睡，有一次踏还把一个女孩子勾了出来，若不是被人发现，就掉进井里淹死了，而且他出现的地点也不一定，反正有女人的地方，就会出现，根据我的猜测，他第一个出现的地方，肯定是他死亡的地方，就是他家的灶房……他是在灶房被火烧死的！”

　　她眨着美眸，做出思考状：“所以，咱们今晚可以住到他的家里，任务上说，他死了之后，他的妻子就离开了，不在这个村子了，他的家是一座空房子。而且可以用我当诱饵，那烧死鬼李山松肯定会出现的！”

　　似是打好了注意，陌离眨了眨美眸看着孟凡：“师父，你觉得怎么样？”

　　自从孟凡教她修炼之后，她便感恩似的，一直称呼孟凡师父，觉得这个称呼还挺好玩的，电视上经常演，女徒弟总是会和师父发生些什么事情的，或浪漫或凄伤。

　　“可以。”看着陌离可爱的样子，孟凡笑了笑，“现在我的身份是你的帮手，一切按你的意思办。”

　　“嗯嗯。”陌离用力的点了点头，脸上浮现出一抹很负责的表情来，“师父你就瞧好吧，这个任务我肯定能做好！”

　　商议妥当后，陌离就下了车，看见不远处有一个晒太阳的老婆婆，便过去询问情况。

　　“婆婆啊，李山松的家在哪呢？”陌离弯下细长的腿，蹲在了老婆婆身前。

　　“不知道！村里没这个人！”那婆婆一听脸色就变了，摇头否认，孟凡瞥了一眼，发现老人的脸上有一抹无奈之色。

　　“婆婆，我们是从虎阳观来的。”陌离倒是毫不气馁，指了指穿着道袍的孟凡，语气很是耐心，“我们来帮村子处理闹鬼的事情了，抓了那个鬼啊，咱们村子就会安宁啦！”

　　“俺们村没鬼，也不闹鬼。”那婆婆站起身，拄着拐杖就往远处走，末了还说了一句，“你们这些人是吃饱撑的，做什么不好，偏偏抓什么鬼！”

　　“这婆婆好奇怪呢。”陌离扁着嘴，想不到刚做任务就遇到了麻烦，瞅了一眼孟凡，发现孟凡正蹲在不远处，在逗一只小土狗玩。

　　“不能让师父看扁！”

　　陌离握了握小手，给自己打气似的，又拦住了一个人，结果那人一听要找李山松家，急忙摆了摆手，表示不知道，和刚才那位老婆婆的表现如出一辙。

　　“给你钱，问路费。”

　　陌离掏出几百块钱，往那人手里塞，结果那人竟然撒腿就跑了。

　　“好奇怪，这里面一定有什么原因！”

　　陌离皱着眉头，走到了孟凡身边，随即撒娇似的，摇了摇他的胳膊：“师父啊，这个村子的人不太好客啊，没打听到李山松家在哪，要不我们自己去找吧，再不行就去村委找村长问一问，好不好？”

　　“不用的。”孟凡拍了拍小土狗的脑袋，站起了身，摆出一副师父的架势来，“那只鬼是在灶房被烧死的对不对，死了也没多久吧，陌离啊，你要善于运用修炼者超越常人的感官能力，这个村子不大，只要你静下心来，闻一下味道，就能找到李山松的家了。”

　　“对呀！那么大的火，都把人烧死了，只要现场没被处理，味道肯定有的！”

　　陌离一拍小脑门，随即闭目嗅了嗅空气，空气里弥散着泥土的味道，牲畜的大粪味道，农作物秸秆的味道……乱七八糟的味道，混合在了一起，也分辨不出里面到底有没有火灾现场的味道。

　　“再来！”

　　深吸了一口气，这次她急速运转心法，又试了一次，果然在空气中闻到了一股烧焦东西的味道，带着一丝霉味……

　　“找到了！”

　　陌离冲着孟凡甜甜一笑，缓步向着味道飘来的方向走去……


第354章 等鬼来

　　这个叫梁河的村子的确不大，二人跟着气味缓缓行去，果然找到了一家有些破败的农户。

　　孟凡随便扫了一眼，发现这家农户应该是很穷的，家里没有院墙，院落里散乱的丢弃着一些杂物，没人打理的样子。

　　在正房的西侧有一间没有门的侧房，材质是用砖石垒砌而成，房顶上束着一根铁质的烟囱，锈迹斑驳，大半墙体已经变黑，像是被大火烧过的样子，可以确定，这里就是李山松家了。

　　“找到了。”

　　陌离停下脚步，看了一眼孟凡，很有成就的样子。

　　“家里有人吗？”

　　虽然早就知道这是一家空宅子，陌离还是喊了一声，见没人回应，才举步走到了院子里，四处走动着，查看了一下环境。

　　“师父，我们今晚就住这里了，等鬼来！”陌离仰起俏脸，看了看天色，有些兴奋的样子，“成为修炼者之后，这还是我第一次抓鬼呢。”

　　“到时候可不要害怕啊！”孟凡笑了笑，继而开玩笑似地说道，“我可是不会帮你的。”

　　“嗯嗯，不用帮。”陌离点了点头，说着就向着正房内走去，“我先收拾一下屋子去。”

　　进了房间之后，陌离才发现房间里只有一张大床，抿了抿嘴：“一张床也行，反正是抓鬼，又不怎么睡觉……嗯，睡一会儿也行，又不是没和牛霸哥哥在一张床上呆过。”

　　兴许是李山松的妻子走的时候比较匆忙，房间里很多东西都没有收拾，陌离翻箱倒柜，意外的找出了一床崭新的棉花被褥，然后像小媳妇似的，开心的将被褥铺在了大床了。

　　入夜时分，陌离有些饿了，孟凡便回到停车的地方，将行李取了过来，还悄悄在车里放了一个纸人，免得有人破坏车辆。现在人心不古，必要的防范还是要做的。

　　至于纸人，他在道观的时候，偷偷扎了两个，近来乾坤坠里扎纸人的材料不多了，有机会还是要补充一些的。

　　农村的冬天是很冷的，李山松家的房子又不怎么保暖，孟凡在房间里燃起了一盆炭火，和陌离随意聊着天，等着烧死鬼来临。

　　“师父啊，任务上说那鬼每天都要出现的，可万一那鬼不来怎么办？”火光照耀着陌离的俏脸，美如晚霞，“咱们就在这过日子？”

　　“哈。”孟凡笑了笑，“你就不怕你爷爷把你抓回去？”

　　“爷爷……”陌离扁了扁嘴，“人如果长生不死就好了，可恨的是，人都会死，老死、病死、意外死……”

　　说着话，陌离的美眸中有泪花闪现：“其实我心里很明白，爷爷这次是撵我走的，我总觉得，这次一走，就再也见不到他了……”

　　孟凡拿着一根树枝，将炭火拨旺了一些：“道观现在是多事之秋，你在那里不安全，他也是好意。”

　　这么说着，孟凡心里却要想的更远一些，将陌离送到学校之后，再返回道观的话，陌观主如果还没死，他该怎么办？

　　这次已经晋升了核心弟子，虎阳观的一些见不得人的东西，他回去之后，肯定就可以接触到了，以他现在的能力，覆灭虎阳观似乎也不是什么难事了……只是，陌离到时候会怎么看待自己？

　　幸好那时候，她已经不在虎阳观了……他这么想着。

　　炭火慢慢燃烧着，一轮明月照进了屋子，清清冷冷的。

　　陌离似乎有些累了，说着话便靠在了孟凡的肩上，将双手轻轻放在了孟凡的腿上，而目光则一直看着那张铺着崭新被褥的大床，美眸在火光下，闪烁着迷离的光芒。

　　又过了一阵，还是没等到鬼来，陌离打了几个哈欠，终究还是没忍住，睡着了。

　　孟凡轻轻将她抱到了床上，盖上了崭新的被子，被子散发着棉花的味道，很好闻，加上炭火的味道，给人一种别样的温暖。

　　“要不……我亲自去把鬼给她抓来，放到房间里？”

　　“省得她这么等了，体验一下过程就行了。”

　　孟凡这么想着，笑了笑，打算将尸魔放出来去抓鬼，尸魔对鬼的气息格外敏感，抓鬼再合适不过了。

　　“师父啊……”就在这时候，陌离突然醒来，抓住了他的衣角，半眯着美眸，小声说了一句，“有点冷，躺下……好不好？徒儿……要抱抱。”

　　似乎熬了半晚上不睡觉，就为了说出这么一句话。

　　孟凡低下头，发现陌离抓着他衣角的手……是抖的。

　　“呃……身为徒弟的死士，我要去站岗，万一鬼来了怎么办？那可是非常凶猛的烧死鬼。”在道观的时候，也一起在床上修炼过，也抱过，可是那也是迫不得已，但眼下的情况，却让孟凡有些为难了。

　　“就抱……一下子。”

　　陌离的小手用了用力，指节有些发白。

　　“爷爷快要走了……我总觉得爷爷一走，你也会不见了。”

　　陌离吸了吸气，眼眶已经湿润了，小手抖得也就更厉害了，孟凡轻叹一声，躺了下来，陌离便将手放到了他的胸口，咚咚咚的，是他的心跳的声音。

　　“如果有一天，连你也要走，记得和我说再见。”陌离闭上了美眸，将脸贴在了孟凡的身上，“我最害怕……最害怕的是一直很在乎的人，突然就不辞而别了。”

　　孟凡抿了抿嘴，轻声说道：“不会走，会一直在。”

　　月色如水，月影在房间里缓缓移动着，女孩紧紧抱着他，身体柔软而又清香……

　　“其实，她的命……也并不好。”

　　孟凡对陌离的身世也有了一定的了解，她从小缺少父母的陪伴，跟着爷爷长大，而后又在国外生活了几年，回来后，爷爷又快要死了……

　　过了一会儿，陌离终于睡着了，一阵冷风不知道从哪吹进了屋子，带着些寒意，炭火也差不多燃尽了，孟凡悄悄起身，往火盆里放了一把炭，再转身时，他目光一凝，猛然发现有一道黑色影子，正站在窗外，死死的盯着熟睡的陌离！

　　那黑影的双眸通红，散发着红色的幽芒，像是燃着两团红色的火焰，煞是可怖！

　　“我的妻……我的妻！”

　　那黑影发出沙哑刺耳的鬼叫声，然后伸出鬼爪，无视窗户的遮挡，向着陌离，越伸越近……


第355章 陌离抓鬼

　　“总算是来了。”

　　看那鬼身上的气势并不猛烈，显然是变成鬼没有多久。

　　杀这样的鬼，只在孟凡一念之间。

　　只不过为了让陌离过过瘾，孟凡还是压制住了灭杀这只鬼的冲动。

　　“咳咳！”

　　在鬼将要触碰到陌离的身体之时，孟凡干咳了一声，那鬼影手一抖，动作略有停顿。

　　“大胆恶鬼，今日本小姐为民除害！”

　　陌离倏地睁开美眸，抽出藏在大床上的东洋刀，向着那鬼影砍去……可是这毕竟是她第一次见到鬼，当看到那鬼双眸燃着红焰，模样很是恐怖的时候，竟然心中慌乱，不敢砍下去了，而后做了一个让孟凡啼笑皆非的动作，从床上跳下了来，跑到了孟凡的身后，用手抚着胸口，说了一声：“真吓人。”

　　“你再不抓鬼，那鬼可就要跑掉了。”

　　孟凡指了指窗口，那鬼果然向后退去，看样子是想要逃遁了。

　　其实，也容不得那鬼不怕，孟凡送给陌离的东洋刀煞气之重，一般鬼见了必会畏惧万分的！

　　“不怕，不怕，鬼应该怕我！”

　　陌离给自己打着气，冲出房间，向那鬼影追去，孟凡也跟着走了出去。

　　“师父，他要飞走了！”

　　到了院落内，陌离看到那鬼影已经飘到了半空，正要向远处飞去，不由得着急了，好不容易等来了，如果再被鬼给跑了，可就前功尽弃了。

　　“下来！”

　　孟凡神色淡然，手掌一挥，祭出一团微小的地火，向着那鬼影打去！

　　之所以微小，是因为孟凡刻意压制了地火的威力，免得一下子将鬼影打得魂飞魄散，使得陌离没机会玩了。

　　“火……”

　　那鬼影见地火飘来，不但不躲，反而张开了大口，一口将那一小团地火给吞掉了，随即鬼影的身上也燃起了火焰，声势更盛了一些，照得院落一片明亮。

　　“师父！”目睹此状，陌离一愣，随即明白了什么，“他是被烧死的，肯定不怕火！”

　　“那试试这个。”

　　孟凡撇了撇嘴，利用变异后的火色经脉，再次祭出了一小团散发着淡蓝色光芒的地火，向鬼影打去。

　　这地火比刚才还要小，看得陌离有些担心，害怕地火再被鬼给吞了。那鬼影见了，也是不甚在意，张口又吞。

　　“嘭！”

　　这次吞下之后，鬼影身体一震，身上的火焰陡然大盛，其中一团蓝色的火焰越燃越大，竟然开始急速吞噬鬼影身上的火焰！

　　火焰吞噬火焰！

　　这一幕看得陌离目瞪口呆，没想到火还可以压制火！

　　“救命，娘，救命啊！”

　　那鬼影在空中挣扎着，发出惨烈的呼喊，同时身体骤然从半空掉落，在地上兀自燃烧着，仿佛变成了一团篝火似的。

　　“师父，师父，别烧了，让徒弟来！”

　　陌离生怕孟凡将那鬼给烧死了，急忙出声制止，孟凡笑着一挥手，熄灭了鬼影身上的蓝色火焰。

　　“不要杀我！”

　　那鬼影惊惧的喊了一声，旋即挣扎着站了起来，颇为畏惧的看了一眼孟凡，撒腿就往远处跑！

　　“你这恶鬼给我站住，咱俩还没完！”

　　陌离娇滴滴的喊了一声，举着长刀向着鬼影追去。

　　经过丹药炼体，又入了修炼境，此时又是在激动的情况下追击，陌离的速度极快，眨眼功夫便追上那鬼影，挥起长刀，向着鬼影后背砍去！

　　“饶命，饶了他吧！”

　　这时候，一道声音突然响起，带着哭腔，陌离闻声皱了皱眉头，停下了攻击，那道声音她很是熟悉。

　　“请高抬贵手，饶了我的儿吧！”

　　一个人影从远处跑了过来，中途还摔了一跤，那鬼影见了一愣，急忙向着那道人影跑去，那道人影摆了摆手，自己爬了起来，步履蹒跚的走到了陌离身前。

　　“虎阳观的高人，手下留情，这鬼就是我可怜的儿李山松啊！”

　　来的这个人赫然是陌离在村子里碰到的那个老婆婆。

　　“婆婆，这是怎么回事？”

　　陌离拎着长刀，语气充满了质问，她对这老婆婆没什么好感，当时她向这位婆婆询问李山松家在哪，这婆婆非但没说，还说他们是吃饱了撑的，抓什么鬼。

　　只是没想到，这婆婆竟然是那烧死鬼的母亲！

　　这时候，那鬼影已经躲到了婆婆的身后，很是惧怕的望着陌离和不远处的孟凡，尤其是看到孟凡的时候，身体就开始不停的发抖！

　　那蓝色火焰对他来说，简直太恐怖了！

　　孟凡则不理会鬼影的目光，抬头望着夜空的一轮明月，神情淡然。

　　“大师，我儿子是苦命人啊！”

　　那婆婆看了一眼自己的鬼儿子，又看了看拎着长刀的陌离，缓缓开口讲了起来。

　　“我儿子山松啊，命太苦了，好不容易攒够了钱，娶到了媳妇，却便得了一场大病，没有了生育能力，小姑娘啊，老婆子我是过来人了，我告诉你啊，咱们女人呢，尝了那种床上事的甜头，以后会经常惦记的，若是自己的男人满足不了，便会生了去外面找的心思……”

　　老婆婆的话让陌离一阵脸红，抿了抿嘴唇：“你……你瞎说。”

　　“看样子，你还是个雏儿吧，哎，这件事你经历了就知道了。”老婆婆说着话，有意无意的瞅了一眼孟凡，孟凡赶紧将脸转到了一旁，就当是没听到。

　　那老婆婆又继续说了起来：“我家山松没了那个能力，起初一段日子，那媳妇倒是还能忍耐，可没过多久，就有些不正常了，我曾亲眼撞见她在用黄瓜……哎，真是羞臊死人了，那媳妇为此还打了我一巴掌。”

　　陌离听着，脸更加红了，想不到这老婆婆竟然给她讲这种事情，求助似的望向了孟凡，孟凡忍着笑，向陌离耸了耸肩，站得更远了一点。

　　“婆婆，你说正事！”陌离嗔怒地说道，还跺了跺脚，感觉这个村子的民风好奔放啊，一入村的时候，就看到那个牵驴的刀疤脸在树林和驴做那种不清不白的事，现在又出来一个用黄瓜的女人，这婆婆讲的时候竟然还不避讳……

　　这村子到底怎么回事啊！

　　“这就是正事了！”那婆婆看了一眼鬼儿子，她的鬼儿子竟然还点了点头，表示同意的样子。

　　“你讲重点！”陌离有些无语了。


第356章 烧死鬼的真相

　　“都告诉他们吧，娘。”

　　那鬼影声音低沉，似是有无限的心事。

　　那婆婆深吸了一口气：“这女人的心一动啊，就养不住了，我劝儿子，既然都这样了，那就离婚算了，儿子起初不愿意，他对那女人是真感情啊，赚了钱都给她，农活也舍不得让她干，凡事都依着她……可后来儿子还是想通了，不能耽误了人家不是，就跟那女人谈，想不到那女人不答应。”

　　陌离皱着眉头：“不应该啊，她应该很乐意才对，为什么会不答应呢？”

　　“我也是这么认为的。”那婆婆叹了口气，“后来我才知道，那不要脸的女人，竟然和村子里的一个地痞勾搭上了，那地痞不知道用了什么手段，让那女人对他言听计从的，不仅不离婚，还让那女人不断从我儿子这里拿钱给他，更可气的是，光天化日之下，他们竟然在玉米地里干那种见不得人的事，好多乡亲都看到了的！咱丢不起这人啊，我本有心瞒着儿子，可纸里包不住火，儿子终于知道了，就拿着菜刀，找那个地痞，两个人打了一架！”

　　“是脸上长着刀疤的那个地痞吗？”陌离想起来什么。

　　“嗯，是的，就是他！”老婆婆脸上露出怨恨之色，“他脸上的刀疤就是我儿子砍的，怎么，你们认识？”

　　“不认识，进村的时候见过。”陌离抿了抿嘴，“后来呢？”

　　“后来乡亲们见事情闹大了，就来调节，赔给了那地痞一些钱，事情才平息了下去，可万万没想到，那地痞竟然怀恨在心，让那女人在饭里下了安眠药，我儿子睡过去之后，他们两个竟然就把我儿子拖到灶火房，放了一把火给烧死了……”

　　“太气人了！”陌离听完，小手握得咔咔作响，胸口起伏，深吸了一口气，稍作冷静之后，看着那老婆婆说道，“既然是人命案，你们为什么不报警？”

　　“我倒是想报啊！”那婆婆声音里充满了痛苦，看了一眼自己的鬼儿子，“可是我儿子……哎……他不让啊，他还是舍不得那女人啊，说是报警的话，那女人肯定要被枪毙的，就算不枪毙也是无期了，他说她是被地痞逼迫的，是无辜的……儿子啊，你都死了，怎么还那么糊涂啊！”

　　“……娘，人家嫁到咱家没享过福，我身体又有了缺陷……对人家不住。”那鬼影低着头，小声的说着话。

　　“你倒是心肠不坏！”陌离瞅了一眼那鬼影，随即又瞪起了眼，“你现在都变成鬼了，就算舍不得那女人死，你也该去那地痞家，杀死他啊！”

　　月光洒下来，那鬼影的脸上露出一抹愤恨之色：“我很想杀了他，无时无刻都想杀了他，可那地痞平时坏事做多了，家里贴满了驱鬼避邪的灵符，我压根进不去，就连他的身上都有，我根本没办法近他的身！只能每夜在村子里痛苦的游荡，我好不甘心啊！”

　　“姑娘，你可知道他的灵符从哪弄来的？”那婆婆凝视着陌离，语气里充满了讽刺，“就是从你们虎阳观求来的，虎阳观的灵符，倒是真的很灵啊！”

　　“喔……”陌离撇了撇嘴，神情有些无辜，“以后……以后我让他们不要把灵符卖给坏蛋了！”

　　“你能不能帮帮我？”那鬼影双眸中的火焰黯淡了下去，露出一抹乞求之色，“你和那位兄弟的身手那么好，能不能去地痞家将灵符都揭下来，这样我就……就能杀了他了！”

　　“嗯……”陌离愣了愣，这次本来是抓鬼的，想不到竟然要帮鬼了，还是帮他去杀人，有些拿不定主意，将目光望向了孟凡，“师父……这样做好吗？”

　　孟凡在如水的月光下笑了笑：“揭灵符当然可以了，虎阳观的灵符用来保护杀人犯，有点逆天行事了，收回灵符合情合理，后面的事嘛……就跟咱们没关系了。”

　　“喔，这倒也是。”想起刀疤脸令人生厌的样子，陌离咬了咬牙，对鬼影说，“我可以帮你！现在就去！你带路！”

　　鬼影听了，脸上露出激动的神色，转身就要走。

　　“等一下。”这时候，孟凡神色淡然的走了过来，扫视了一眼鬼影，“在我们做这件事之前，你们能不能证明一下，你们说的是真事？我似乎听说，你曾将一个女孩子勾到深井旁，差点淹死她，还有，刚才你还要对我的这位徒弟下手，说什么你的妻，你似乎也不干净呢。”

　　“等一下！我证明给你看！”鬼影转身飞向了远处，再回来时，手中拿了一个小瓶子，恭敬的递给了孟凡，“差点落井淹死的那女孩是地痞的妹妹，也不是什么好人，这瓶安眠药就是她买给他的，上面有他们两个人的指纹，当然也有我那蠢媳妇的，我变成鬼之后，趁他们还没来得及消灭证据，就把这药瓶藏起来了，有一次，地痞的妹妹经过井边，我忍不住就推了她一把……除了她，我是没害过别人的。”

　　“这件事算你过了，我徒弟的事你怎么解释？”孟凡眯着眼问道，“我可是亲眼到你伸出鬼爪想要抓她的！”

　　“大师你误会了，我刚才并不是针对你徒弟的。”那鬼影顿了顿，目中露出一抹柔情，“是那套新棉被，那套新棉被是我那蠢媳妇做的，她说是等我们有了孩子之后，就和孩子一起盖，冬天的时候，一家人就都不冷了……我看到那棉被的时候，忍不住想摸一下，毕竟以前我们还是很幸福的！”

　　鬼影说着就哽咽了起来，神情痛苦：“可惜我……我身体有了缺陷，给不了她孩子了。”

　　“我的傻儿子啊！”老婆婆听了就哭了，开始不停地擦眼泪。

　　一片云从远处漂浮了过来，遮挡了月光，气氛安静了下来。

　　过了一阵，孟凡冲着陌离摆了摆手：“走吧，揭灵符去！”

　　“嗯。”陌离点了点头，跟在了孟凡身旁。

　　“谢谢恩人了！”

　　鬼影泣声说着，急忙飘到了前面带路，一行人向着地痞家走去……


第357章 神驴立功

　　梁河村，地痞家。

　　刀疤脸正趴在床上，脸上露着痛苦之色。

　　他的身旁跪着一个女人，颇有些姿色，正给他按着身子。

　　“那对狗那女，等老子伤好了，肯定饶不了他们！”

　　刀疤脸恨恨的骂着，白天时候，在小树林，他被自家的驴给糟蹋了，生不如死，现在想起那一幕来，还心有余悸！

　　“小红啊！”刀疤脸喊着身旁女人的名字，“你不知道，我在小树林有多惨，站都站不起来了，下面哗哗流着血，流了那么大一摊，比你来事的时候，都流的多哇！”

　　“谁让你调戏人家女朋友了。”叫小红的女人在刀疤脸屁股上拍了一巴掌，痛得刀疤脸呲牙咧嘴的，“咋了，看上那小妹子了？是不是想拐骗回家，然后把我给撵走呢？”

　　“我怎么舍得撵走你呢！”刀疤脸下作的笑了笑，伸手拉了拉女人，将手伸进了她的胸襟里捏了一下，“你这对白馒头，我是百吃不厌啊，那小妹子来了，你就帮我调教调教她，到时候我也尝尝一龙戏两凤的滋味！”

　　“哼！”那女人不悦的翻了翻眼睛，“看来你的精力还是太大了，今晚老娘饶不了你。”

　　女人说着话，就把刀疤脸翻了过来，骑到了他的身上……

　　“疼啊，轻点啊！”

　　刀疤脸惨叫着，脸上同时露出了愉悦和痛苦的表情来，看起来很是别扭。

　　若是鬼影看到这一幕，肯定就无法淡定了，因为那个叫小红的女人就是他的妻，曾经给他做了一床棉被，说有了孩子之后，一家人盖就不会冷的妻。

　　这个时候，孟凡和陌离一行人，已经到了地痞家门口。

　　身为修炼者，他们都听到了里面不雅的声音，同时皱起了眉头。

　　“两位大师，你们小心些，地痞有一支土枪，威力很大，一定要提防着。”叫李山松的鬼影嘱咐了一句。

　　“不用担心，我们不自己去。”

　　孟凡摆了摆手，望向了一旁。

　　刀疤脸的大门口西侧有一个驴圈，白天的那头驴正站在那里，有些惊恐的望着孟凡。

　　“驴啊，今晚你再辛苦一下，帮我做一件事……”

　　孟凡走到驴旁，摸了摸驴的头，低声说着话，同时解开了拴着驴的绳子。

　　那驴被孟凡身上的白虎气息吓得簌簌发抖，孟凡刚说完，那驴就哒哒哒的走出了驴圈，按照孟凡的神念指示，一口咬掉了大门上的门锁，走进了刀疤脸的院子。

　　“噗噗！”

　　驴鼻子里冒着热气，大眼珠子来回搜寻着，随即，走到刀疤脸的房门口，将贴在门上的几道灵符一口舔了下来，吞到了肚子里，而后又拿头猛地一撞，将门撞开，径直闯进了刀疤脸的屋子里。

　　“卧槽！”

　　刀疤脸正和女人忙活着，突然看到自家的驴闯进了屋子，吓了一跳，女人也赶紧从刀疤脸身上翻了下来。

　　“给老子滚出去！”

　　“翻了天了你！”

　　刀疤脸怒不可遏，但想起白天的事情，对这头驴还是有些忌惮，将手伸到床下，抽出一把长长的土枪来，指向了自家的驴：“信不信老子一枪崩了你！”

　　“噗噗！”

　　驴喷了喷鼻子，一甩尾巴，卷住了枪筒，猛地一拽，将枪卷飞了，然后在屋子里踱来踱去，将刀疤脸贴的灵符尽数舔掉吞下肚了。

　　“尼玛的，成精了你！”

　　见灵符被驴吞掉，刀疤脸一阵心疼，那可是花了不少钱求来的！说着话，作势就要下床揍那头驴，却未料牵扯到了伤口，菊花陡然绽放，又流出了血来。

　　“小红，赶走它，快赶走它！”

　　刀疤脸见状心中大惊，女人赶忙走了过来，拽着驴耳朵往外赶，那驴倒也是一头倔驴，瞥见刀疤脸挂起来的衣服上还有灵符没舔，说什么也不走！

　　“滚出去，你还想过过瘾咋着？”女人越发用力了，把驴的耳朵拽的紧绷了起来，“在小树林你还没过够瘾吗？想和老娘抢男人？你也不看看，你俩都是公的啊！”

　　“噗噗！”

　　被女人阻拦，驴顿时有些生气了，孟凡的命令对他来说不可抗拒，气愤之下，看到女人的两只大馒头在眼前直晃悠，张口就咬，血花绽放！

　　然后就是女人的惨叫声，以及刀疤脸的怒吼声！

　　“噗噗！”

　　任务第一，驴压根不理会两人的反应，淡定的吞掉刀疤脸衣服上的灵符，又在房间踱步一圈，见没有灵符了，才哒哒哒的走了出去。

　　“尼玛的，给老子回来！老子砍死你！”

　　事情到这个份上，刀疤脸也顾不得伤口了，又从枕头下抽出一把砍刀来，从床上一跃而下，满腚是血的追了出去……

　　“噗噗！”

　　那驴回头看了一眼刀疤脸，带着一抹蔑视的神色，后腿抬起，两蹄翻飞，咚咚两声，将刀疤脸踹倒在地，然后仰着头走了出去，见到孟凡之后，还邀功似的，抖了抖长脑袋，这才自行回到了驴圈内。

　　“神驴哇！”

　　看到驴嘴边还粘着半张灵符，陌离的美眸中闪耀出一抹明亮的光芒来。

　　“喏，完工了。”孟凡对鬼影摊了摊手，“接下来的事情你随意，跟我们就没关系了。”

　　“谢谢两位恩人！”鬼影跪地磕头，那老婆婆也紧跟着跪了下来，道谢不止。

　　“该死的，蠢驴，老子砍死你炖肉！”

　　这个时候，刀疤脸突然挥着砍刀冲了出来，看到眼前的一幕，愣了愣，随即转身就往回跑，嘴里还不停的喊着：“不得了，不得了，鬼来了，死鬼李山松来索命来了！”

　　“对，我来了！”

　　鬼影轻喃一声，陡然间身上气势大盛，全身燃起熊熊烈火，漂浮起来，拖曳着一条长长的火尾，向着刀疤脸飞去！

　　“轰！”

　　化作烈火的鬼影瞬间轰到了刀疤脸的身上，惨叫声不绝于耳，火光照亮了整个院落，也照亮了刚刚走出房门的女人的脸！

　　“救我……”

　　刀疤脸在烈火中挣扎着，惨叫着，随后慢慢平息了下去，最终化成了一堆黑炭，死去了。

　　“砰！”

　　就在这个时候，枪声响起，无数钢珠从枪筒喷发了出来，轰到了鬼影的身上……

　　而持枪的人，赫然是鬼影的妻，那个亲手给他做棉被的女人……


第358章 鬼复仇与火离剑

　　“你……打我？”

　　月华倾洒，鬼影身上燃烧着炽热的火焰，他怔怔的望着女人，那个他深爱着的女人，很是难以置信。

　　“你……还想让我再死一次吗？”

　　身上的火焰陡然猛烈起来，叫李山松的鬼影一步一步走向了女人，他想不明白，她为什么会开枪打他，即便是那土枪对他造不成任何伤害。

　　“……你离我远点！”

　　女人衣不遮体，胸口鲜血淋漓，目中露出了恐惧之色。

　　“你看看他，他已经死了。”鬼影指着地痞化成的那滩灰烬，凄厉的开了口，“你是为了他吗？他有什么好的？”

　　女人向后退了两步，已经退到了屋子里，面对鬼影的质问，不停的发抖：“他，他说要带我去大城市生活……那里晚上的夜景很漂亮……”

　　鬼影步步紧逼，女人步步倒退，终于跌倒在了床上。

　　床上铺的棉被也很软，散发着风流散尽的味道，她的手按在了上面，喃喃说着：“那里的冬天是不冷的，不用盖棉被……暖和的就像是春天一样。”

　　鬼影终于走到了女人的面前，身上的火焰剧烈燃烧着，犹如一轮火热的太阳，可他的神情变得越来越冷。

　　“……我可以在那里生一个孩子，或许是两个，我……我……”女人说着突然愤怒了起来，伸手抓向了鬼影，手被烧焦了也浑然不觉，嚎啕着大喊，“我需要一个完整的男人，你给不了我，给不了我想要的一切，因为你……你无能啊！”

　　听着女人的哭喊，鬼影出奇的安静，只是伸手将女人抱住了，大火燃了起来，将他们包裹其中：“现在我可以了，你感觉到了吗，我完整了，一切都完整了……”

　　鬼影和女人说着话，女人挣扎不休，惨叫不止，火焰在慢慢吞噬者她的身体。

　　这时候，一些受到惊扰的村民跑进了院子，脸上带着惊惧和慌张，可很快就平静了下来，一动不动的凝视着眼前正在发生着的一幕。

　　孟凡扫了一眼那些村民，轻叹了一口气，看他们的样子，似是早就预料到了这一天的来临。

　　“轰！”

　　就在这时候，屋子骤然冒出了大火，火势凶猛，淹没了鬼影和女人……

　　“死了……他们都死了。”

　　“山松兄弟解脱了，都结束了。”

　　“这一天……终于还是来了！”

　　一些村民说着话，火光在他们的脸上跳动着，天空染了一抹血红，月光都黯淡了一些。

　　“儿啊，娘送你上路！”

　　老婆婆见状，扑通一声跪在了地上，哭泣不止，村民们默默的站着，看着这场大火，把屋子，把他们心中的积郁下来的愤怒，都烧了一个一干二净！

　　“师父，这算是……最好的结局了吧？”

　　陌离将小手放在了孟凡的掌心，暖暖的感觉。

　　“嗯，还不错。”

　　孟凡点了点头，拉着陌离向外走去。

　　“等一下。”

　　这时候有一个村民喊了一声，走上前来，对孟凡和陌离鞠了一个躬。

　　“谢谢你们了！”

　　不停的有村民走上来，不停的鞠躬，大火在烧着，老婆婆在哭着……

　　“以后再有什么事情，去虎阳观。”陌离看着那些村民，声音轻柔，“找蒙牛霸，他会帮助你们的。”

　　言罢，便跟着孟凡向外走去。

　　“轰！”

　　就在这时候，房屋骤然倒塌，火星蔓延到了夜空，一团火红色的荧光从大火中飞去，向着陌离飞来，绕着她手中的东洋刀飞舞着。

　　“……是火魂精魄。”孟凡眯眼一瞧，对着陌离笑了笑，“李山松是要送一份大礼给你。”

　　孟凡在一本道经中看到过，火魂精魄轻易不可得，除非是火魂自愿献出，兵器附着了火魂精魄之后，将会威力大增，加之陌离本就是火属性的体质，施展起来，威力应该会更霸道一些！

　　“嗤嗤！”

　　果不其然，那火魂精魄绕着东洋刀飞舞片刻，便化成一丝丝红色细线，钻入了刀身之内，整个刀身变得通红无比，散发着刺目的光芒，陌离身体特异，倒也不怕烫手，甚至身体里的火热能量也跟着涌动起来，涌入了刀身之中！

　　“咔咔！”

　　更让人惊异的是，东洋刀开始发出碎裂的声音，继而形状开始扭曲变化，同时迸发出让常人难以忍受的灼热气浪，那些村民忍受不了这种巨热，纷纷向远处退去。

　　又过了片刻，响声渐熄，刀身的光芒也黯淡了下来，孟凡凝眸望去，震惊的发现，刀的形状已不再弯曲，赫然变成了一把长剑，剑身呈赤红色，被陌离白皙的小手握着，很是精美轻灵，宛若是专门为她打造的一般！

　　“厉害了！”以孟凡现在的修为，看到这把剑也有一种心悸之感。

　　“这个……”陌离犹自沉浸在震惊之中，扫视了一眼周围，看到村民都惊奇的看着她，急忙拉着孟凡向外走。

　　三更半夜，也没什么好去处，二人只好又返回了李山松家。

　　“师父，我给这把剑取个名字吧，叫牛霸剑，行不行？”

　　陌离坐在火炭盆旁边，用如若无骨的手指抚摸着剑身，剑身散发着一股温润之意。

　　“不太好。”孟凡笑着摇了摇头，“还不如叫神驴剑呢！”

　　“那多难听，叫霸离剑怎么样？”陌离甜甜一笑，“毕竟是你送给我的。”

　　“也不太好，女孩子家家的，不要用霸这种字眼。”孟凡笑着摆了摆手。

　　“那叫什么呢？要不你帮徒弟取一个算了！”陌离努起了小嘴。

　　“我想想。”孟凡将那把剑拿到了手中，感觉极为轻灵，一抖之下，发出嗡的一声剑鸣，更神奇的是，他那条火色经脉也产生了共鸣，弥散出炽热之意，“这把剑变异之后，堪称灵物，以前佛教的达摩老祖有一把炼魔之宝，叫南明离火剑，受这个名字启发，联想到你的情况，不如就叫火离剑吧！”

　　“火离剑……”陌离轻声念着，随即对孟凡甜甜一笑，“师父取的名字真好听，就叫火离剑了！”

　　随后，她拿着剑挥舞了几下，一副爱不释手的样子：“明天做第二个任务，我要一剑斩恶鬼！”


第359章 真假抓鬼大师

　　临近日出时分，天地之间氤氲了一层薄薄的寒雾，随风流转着。

　　孟凡往火盆里添了些炭，伸了一个懒腰，近来他养成了一个习惯，闲暇时分，便闭目消化强记在脑海中的那些经书，一本一本的细品过去，犹如沙里淘金，收获颇多。

　　陌离怀中抱着火离剑，躺在床上睡得正香，还不时吧嗒吧嗒嘴，似是在梦里吃零食的样子，孟凡见了不由得笑了笑。

　　这趟任务本来是想让她玩的开心的，却未想第一个任务便有些凄伤悲凉了，这跟初衷有些违背了，不过幸好完成的还算圆满，坏人伏诛，好人也遂了心愿。

　　并且陌离也得到了一把火离剑，倒也不虚此行了。

　　第一缕日光穿透晨雾照进了屋子，孟凡故意将火盆砸得叮当响：“起床了，上路了！”

　　“再睡一会儿嘛，棉花被子呐，好舒服！”

　　女孩慵懒的像一只懒猫，辗转了一下身子，柔声叫着，迷瞪了一阵，才想起这趟出行自己是主角，马上责任心满满的起了床，从行李中取出洗漱用品，正要找点水，那个笑容浅淡的便宜师父，已经端来了一盆热水，冒着浓郁的白色水气，煞是贴心。

　　“谢谢师父！”

　　女孩美眸眯成月牙，露着整齐的贝齿，冲他灿烂一笑，笑容迷人。

　　随意吃了些东西之后，女孩从行李里扯出一条白裙，将火离剑细心包好，抱在了怀里，像是一个抱着玉净瓶的妙龄版观世音。

　　做师父的则扛着一大包行李，像一个民工。

　　两人一前一后，离开了李山松的家，向着停车处行去。

　　“啊？”

　　到了地方，陌离惊讶的发现，自己的车已经焕然一新了，显然是有人彻夜给擦干净了，来的时候，那辆车可是满身尘土，不堪入目的。

　　“这就叫因果有报，你做了好事，这么快就有了好报。”孟凡笑了笑，将行李固定在了车顶，打开车门悄悄将纸人收了起来，融合神念，从纸人身上得到了一个画面……

　　半夜时分，那老婆婆竟然端着水盆，偷偷将陌离的车给擦干净了，还擦了不止一遍，老人的眼神不好，擦车的时候还是打着手电筒的，期间还打翻了一盆水，湿了鞋。

　　“是那个婆婆帮咱们擦的。”

　　女孩伶俐聪明，看着地上冻结的水湿脚印，已然猜到了一些事情，脸色动容，这种无声的回报最动人心，千金难买。

　　带着一抹感动，两人往村外走去，发现路况竟然也变了，昨天凹凸不平的土路，已经被人彻夜填平了，又前行了一段路，才看到一些村民扛着工具往回走，满脸的疲惫之色，可当他们看到豪车开来，脸上又绽放了笑容，向车不停挥着手。

　　“这村子的民风还是蛮好的！”

　　陌离按下车窗，和村民热情的打着招呼，也不知道到底该谁谢谁了。

　　孟凡闭目坐在座位上，笑容温暖，如果就这么一路走下去，倒也是一件不错的事情，可危机还是有的，这么好的刺杀机会，想必姿木大法师那老头子是不会放过的。

　　“师父，这种事简直太有意义了，等以后不上学了，我就跟着你到处驱鬼降魔，天天行善，好不好？”陌离小手握着方向盘，偏头看着孟凡，刚才的那一幕让她一脸满足。

　　“看看吧。”孟凡这个做师父的倒是意兴阑珊。

　　一路行驶过去，路经了几个村子，陌离看着导航，快要到第二个任务的村子了。

　　“师父，这次我们就不用过夜了，那鬼躲在一个矿洞里，我们直接过去杀了就行了。”

　　陌离说着话，车已经开进了村子，刚停好车，就有一个四十多岁的中年人走了过来，那人上身穿着略显褪色的西服，下面穿着一条牛仔裤，看起来有些不合时宜。

　　“你们是来干什么的？”中年男子看到身穿道袍的孟凡从车上下来，面带疑惑之色。

　　“虎阳观来的。”孟凡淡然的答了一句。

　　“虎阳观已经来人了啊，昨天来的。”中年男子的目光顿时充满了审视之色，“你们也是虎阳观的？可有证件证明一下？”

　　孟凡摸出自己的道士证来给中年男子看了一下，中年男子检查完了，点了点头，自言自语的说了一句怪了，随后对孟凡说道，“我是这个村子的村长，既然你们也来了，那就一同过去吧看看。”

　　这时候，陌离从车内走了下来，怀中抱着火离剑，长发垂肩，气质非凡，看得那村长眼眸一亮，嘀咕道：“现在道士出行都这么阔气了么，不仅开豪车，还有漂亮的女司机……”

　　“这位是陌大师，专门负责此次抓鬼事宜。”孟凡指着陌离说道，“我只是他的跟班。”

　　“嘻嘻。”听了孟凡的话，陌离嫣然一笑，扬起俏脸，摆出了一副高人风范来。

　　“什么？”那中年男子却是吃了一惊，打量着陌离，“你才多大的年龄，怎么可能会抓鬼呢！”

　　“别废话了，快带路吧，这次我们行程很紧，天黑还得赶到下一处地方。”陌离皱了皱眉头，又补充了一句，“你刚才说的那个虎阳观的道士，肯定是假的。”

　　“那位大师……看起来很有道行的。倒是你们，太年轻了！”村长也有些闹不清状况了，摆了摆手，说了一句，“算了，不管了，谁抓到鬼，钱就是谁的！”

　　“没问题。”陌离白了村长一眼，“抓不住鬼，也不会给你要钱的。”

　　“行。”村长转身上了一辆吉普车，拉着孟凡和陌离，向着闹鬼的矿洞开去。

　　“不瞒两位，昨天那位大师花了一整天都没有将那鬼引出矿洞，今天又在洞口设了法坛，不知道有没有效果。”村长一面开车，一面说着，“有那鬼在，工人都不敢下矿干活，耽误一天，矿场就损失一天的钱，你们谁抓住那鬼，钱就给谁，抓不到的话，一分钱没有。这话我得再说一遍，我们赚钱也是不容易的，不想被骗。”

　　“放心。”陌离抱着火离剑，眯着美眸瞅了一眼孟凡，调皮一笑，“十分钟就能搞定。”


第360章 老道士的手段

　　闹鬼的矿洞距离村子有一段距离，村长耐着性子，给孟凡和陌离讲了一下闹鬼的经过。

　　原来这个村子矿产丰富，村长看到了致富的路子，带领着村民成立了一家矿业公司，手续什么的都齐全，一开始村民也赚到了些钱，可后来就出事了！

　　有一天，村民照常下洞去挖矿，意外的在矿洞中挖出了一具棺材，打开之后却发现是空的，为了不耽搁挖矿进度，当场就把棺材给烧了，烧了之后，才发现棺材下面还有一个棺材，下面棺材的盖板已经被烧坏了，正往外冒着丝丝寒气。

　　村民觉得事情有些蹊跷，便拿着矿灯往下面的棺材里照，结果这一照不要紧，恐怖的事情就发生了，突然从下面的棺材里冒出一股黑烟，黑烟跟活着似的，瞬间就钻进了一个村民的鼻孔里，那村民顿时就失去了理智，拿着铁铲开始杀人，犹如事发突然，其他村民没什么防备，当场便被他打死了一个！

　　其他村民见状害怕了，争先恐后往外逃，那中了邪的村民就在后面追！

　　光天化日的，本以为追到外面就没事了，想不到那中邪的村民竟然钻进了挖掘机，四处乱撞乱挖，幸好只是破坏了一些车辆和矿产设备，没有再闹出人命了。

　　那中邪的村民闹完，就钻进矿洞不见了。

　　可挖矿的村民就害怕了，也不敢下矿干活了，矿场就停工了。

　　“这次我们凑了五万块钱，为的就是抓鬼。”村长在一处山坡前的平地停好了车，说了一声，“到了。”

　　下车之后，孟凡扫视了一眼周边的环境，四周堆满了灰色的矿石，有几辆报废的车辆和挖矿设备丢弃在一旁，看起来有些萧条。

　　随后，他和陌离跟着村长往前走了一段路，到了一个矿洞前。

　　矿洞前围着一圈村民，正在议论纷纷的说着什么。

　　“那个大师在这里设了法坛，过一会儿就要施法引鬼了。”村长指着人群说道，“你们能不能拿到钱，就要看真本事了。”

　　“师父，咱们去看看。”有人抢生意，还打着虎阳观的旗号，陌离就有些不悦了，拉着孟凡往人群里走，挤进去才看到一个身穿道袍的白发老道士，正在布置法坛。

　　法坛差不多已经弄好，上面放着瓜果贡品，放着桃木剑，符咒，三清铃等法器，点着香烛，烟火缭绕，看起来还挺唬人的。

　　“你是干什么的？”白发老道士正忙着，突然看到了穿着道袍的孟凡，语气就有些不善了。

　　“打酱油。”孟凡撇了撇嘴，“顺便帮陌大师抓一只鬼。”

　　“谁是陌大师？”白发老道士一愣，扫视了一圈人群，也没见到哪有像大师的人。

　　“我就是陌大师。”陌离抱着火离剑，煞有介意的往前一站，娇俏美丽的样子，引得众村民纷纷注目过来。

　　“你……一个小丫头，瞎胡闹！”那老者阴沉着脸说道，“那鬼弄死过人，很凶的，待会儿鬼出来，我可保不了你。”

　　“谁用你保！”陌离努了努嘴，将视线望向了矿洞。

　　“哎，现在骗子越来越多了，连小姑娘都出来抓鬼骗人了。”那老道士叹了一口气，擦了擦法坛上的苹果，脸上露出揪心的表情来，“道门没落，都是你们这些人害的啊！”

　　老道士这一叹，引得众村民望着孟凡和陌离指指点点，下意识将他俩当成了骗子。

　　“这两人看起来不像抓鬼的啊！”

　　“一看就是来骗钱的，年纪轻轻能抓什么鬼？”

　　“这次他们骗错地方了，已经死过人了，真的会出人命的！”

　　在村民的议论声中，村子挤了进来，对着村民摆了摆手，示意大家安静，然后对着那老道士说道：“陆大师，你得快点了，人家可是说了，十分钟就能搞定的。”

　　其实村长对这个老道士很是不满，昨天折腾了一天也没抓住鬼，说那鬼非常厉害，寻常手段搞不定，今天设了坛，说那五万块不够，想坐地起价。

　　“十分钟？！”

　　听到这句话，众村民都有些吃惊，十分钟能干什么？人家老道士设了一个法坛，都准备了好几个小时，昨天对着矿洞念了一天咒都没引出那鬼来，你一个小丫头，能有多高的道行？

　　“嗯，十分钟。”陌离笑眯眯的扫视了一眼众人，带着一丝孟凡的风范，“十分钟没什么问题。”

　　言罢，看着老道士笑了笑：“这位大师，你几分钟能搞定？”

　　那老道士愣了愣，看到众人都在看自己，咬了咬牙，开口说道：“贫道乃虎阳观的长老，道术通天，五分钟即可！”

　　“……虎阳观的长老？”陌离和孟凡都觉得有些好笑，但也没点破，想看看这老道士到底怎么收场。

　　“那好吧，你先开始吧，五分钟哦。”陌离向后退了两步，站到了孟凡身边，摆出一副看热闹的神情来。

　　那老道士夸下海口，但神色并不慌张，看起来胸有成竹的样子，其实他昨晚看似念了一天咒，其实什么都没做，只是想糊弄糊弄这帮村民，好将抓鬼的价格抬高一些。

　　但现在来了竞争对手，抬价自然也不可能了。

　　“就让你们看看贫道的手段！”

　　老道士拿着桃木剑开始掐诀念咒，身上的道袍无风自动，须发飞扬，气势很足，惹来一片叫好声。

　　孟凡扫了一眼，低声对陌离说：“也不完全是骗子，境界比你高一层，凝灵第二关。”

　　“喔。”陌离闻言，小手攥了攥火离剑，“我一定不会输给他的。”

　　老道士略带讥讽的看了一眼陌离和孟凡，将一段咒语大声念了出来……

　　“太上老君教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当，急急如律令！”

　　普普通通的杀鬼咒，被老道士念得抑扬顿挫，荡气回肠，声音裹挟了一股真气，直入矿洞之中，嗡嗡作响！

　　“这位虎阳观的陆长老真厉害！”

　　“一看就是道家高人啊！”

　　“这次肯定没问题了！”

　　鬼还没见到，众村民便被老道士的手段震慑，脸上都露出了敬畏的神色来，再看孟凡和陌离时，目光更是蔑视了很多。

　　“轰！”

　　念完道咒，老道士又引燃了几张黄灿灿的符咒，向着矿洞内打出，顿时一团团火光从矿洞内冒出，轰隆隆的，声势骇人！

　　“大家注意安全，全部退后，那鬼受到贫道的逼迫，马上就要出来了！”

　　老道士捻了捻胡须，冲着冲村民挥了挥手，继而对着法坛掐诀一指，法坛上的焚香突然烟雾大盛，笔直的升起，随后凝聚成一缕拇指粗细的灰色烟丝，向着洞中飘去……


第361章 老道士被鬼抓走了

　　“这种玄妙通天的术法，你们这辈子都接触不到！”

　　老道士轻蔑的扫了一眼孟凡和陌离，对自己的手段格外满意。

　　此时，那缕烟丝已经钻入了洞中，像一条长绳一样，向着矿洞深处蔓延着，像是在搜寻着什么……众村民都是第一次看到这种奇怪的烟丝，脸上露出惊奇之色，更在心中将老道士奉为了神人！

　　“贫道这术法叫锁魂烟，可锁鬼，可拘魂，你们看好了！”

　　意气风发的老道士不断催发着真气，掐诀操控着烟丝，过了一阵，那烟丝竟然突然绷直，像是勾到了什么东西！

　　“区区小鬼，贫道用不了五分钟！”

　　老道士须发飞扬，声音充满了霸气，震得众人耳膜嗡嗡作响，紧接着，他突然向前迈了一步，搓了搓手，像抓绳子一样抓向了烟丝！

　　“滚出来！”

　　老道士大吼一声，虚无缥缈的烟丝在他的手中，竟然变成了实物一般，被他狠狠一拽，绷得更紧了。

　　就在此时，矿洞内发出了凄厉的吼叫声，村民闻声色变，他们听的出来，这声音正是那个中邪的村民发出的！

　　“大师果然厉害，这才两分钟，就抓到恶鬼了！”

　　“咱们的矿场这下有救了，看来今天就能开工了！”

　　“幸好大师出手在先，要不然就有人要丢人现眼了！”

　　村民们说着，目光不由得向孟凡和陌离扫去，带着很深的成见，甚至连村长都觉得他们两个排不上用场了。

　　老道士见自己的手段震住了众人，脸上露出傲然之色，又见孟凡和陌离表情不咸不淡的，不由得板起了脸：“年轻人，想赚钱也要有真本事才行，今天贫道就给你们上一课，如果你们想拜我为师，贫道也是可以考虑的！”

　　“说大话也不怕闪到舌头！”陌离冲着老道士伸了伸舌头，又眨着美眸看了孟凡一眼，“师父，你说这老道士会不会真把鬼给抓出来呢？”

　　“哪有那么简单。”孟凡脸上勾起一抹坏笑，压低声音对陌离说道，“有师父在这里，除了你，谁也抓不出那鬼来。”

　　“那就行。”陌离甜甜一笑，虽然不知道孟凡用了什么手段，但有了孟凡的保证，她总算是不担心了。

　　当然，孟凡也不是在骗陌离，刚才他已经悄悄将尸魔放进了矿洞内，尸魔早已将那恶鬼给控制住了，此时，老道士祭出的那道烟丝正捆在恶鬼身上，死死往外拽着，而恶鬼则被尸魔踩在了脚底，任老道士在外面怎么拽，也拽不动半分！

　　“嗷呜！”

　　只是可怜了那恶鬼，在扯拽之下，不停的痛苦嚎叫着！

　　“怪事了，怎么拽不动呢？”

　　老道士不知道内情，死命拽了一两分钟，消耗了大量的真气，累得满头大汗，可那烟丝岿然不动，像是捆在了一座山上似的，时间一分一秒过去，很快就到五分钟了！

　　“大师这是遇到什么麻烦了吗？”

　　“这五分钟马上就到，鬼怎么还不出来？”

　　村民们伸长着脖子，目不转睛的看着洞口，脸上渐渐浮现出了失望之色。

　　“妈的，怪事了！那鬼不应该这么厉害啊！只是比普通亡魂厉害一点的恶鬼而已，连鬼煞都算不上，按道理来说，没这么大力量啊！难道是我搞错了？”

　　时间已经过了五分钟了，老道士见恶鬼还是不出，心中大为焦急，狠狠咬破舌尖，噗的一口，向着烟丝喷出一口血雾，血雾在烟丝上蔓延着，几个呼吸过去之后，灰白色的烟丝赫然变成了血红色！

　　“快给老子滚出来！”

　　在愤怒的嘶吼声中，老道士身体使劲向后仰，身上的骨头发出咔咔之声，由于用力太大，手掌竟然渗出了血液，滴滴答答落到了地上，可是尽管如此，还是没起到一点效果。

　　“呼哧！”

　　这个时候，尸魔正用簸箕大的爪子按着恶鬼，很是无聊，渐渐的失去了耐心，又见那烟丝变红，很是好玩的样子，便好奇了起来，用嘴咬住，用力拽了一下！

　　“卧槽！”

　　这一拽不要紧，老道士顿时感觉一股大力从烟丝上传来，猝不及防之下，还没等他松手，整个身体就被拽飞了出去，向着洞口飞去！

　　“哗！”

　　目睹到这令人震惊的一幕，村民们尽皆哗然，纷纷向远处退去，脸上露出惊恐之色！

　　“救命啊！”

　　老道士在半空中急忙松手，却未料身子被烟丝缠住，咕咚一声，滚进了洞内，不见了踪影！

　　“完了，大师被鬼给抓走了！”

　　“这下凶多吉少了，估计死定了！”

　　村民们真真切切的目睹了整个过程，脸色都被吓得煞白煞白的，稍微镇静了片刻，全都不约而同的向孟凡和陌离看去，在眼下的情况下，能处理这件事的人，只有他们两个了！

　　“你们两个赶紧施法啊！”

　　“快抓鬼啊，傻站着干什么啊！”

　　“抓了鬼，钱就是你们的了，快点动手啊！”

　　村民开始焦急的催促起孟凡和陌离来，村长见状，深吸了一口气，对着村民们摆了摆手，走到两人身前，很是和气地说道：“您看，那位大师出了事……”

　　“这件事不好办啊！”孟凡打断了村长的话，扫视了一眼村民，露出了凝重之色，“那位大师道行高深，连他都降服不了恶鬼，我们两个就更不行了，毕竟太年轻嘛！”

　　“话不能这么说，抓鬼这种事情跟年龄是没关系的。”村长有些羞愧的劝说着，脸都红了，“我早就看出了，您二位才是身怀绝艺的高人，这件事除了您二位，别人是做不了的，钱我们都准备好了，抓住那恶鬼，马上奉上！还有，我替大家给两位道个歉，刚才怠慢两位了！”

　　说着就给孟凡和陌离鞠了一个躬。

　　“那我跟陌大师商量一下，你等一下。”孟凡拉着陌离，装模作样的低声聊了两句，然后笑嘻嘻的对着村长说，“我们出手也行，陌大师说了，因为鬼太厉害，这个钱嘛，还是不太够的！”

　　村长听了一愣，随即忙不迭的点头：“加钱也是应该的，应该的，您看六万行不行？”

　　之所以说六万，是因为老道士坐地起价的时候，说了这么一个数，村长已经事先凑出来了，多了还真拿不出来了。

　　“我再问问陌大师。”孟凡又装模作样的和陌离聊了聊，陌离才勉为其难的点了点头，“好吧，六万就六万吧！”

　　然后，又小声的在孟凡耳边说：“师父，怎么抓啊，我要钻进洞里去吗？”

　　“不用。”孟凡一脸坏笑的说，“你在洞口喊一嗓子，就可以了……”


第362章 小手一抖酬金到手

　　“这么简单？那我需要几分钟？”

　　陌离抱着火离剑，兴奋的搓了搓小手。

　　“……一分钟吧？”孟凡做出思考状，“应该也用不了一分钟。”

　　“嘻嘻！”陌离巧笑嫣然，“行，我去了啊师父！”

　　开心的凝望了孟凡一眼，陌离向着矿洞走了两步，站到了矿洞的前面，末了，还扭过头冲着孟凡眨了眨大眼睛，一副娇俏可爱的样子。

　　“这抓鬼之前还要打情骂俏吗？”

　　村民们看到两人亲密无间的样子，忍不住皱了皱眉头，觉得他们的抓鬼风格和老道士截然不同哇！老道士那叫一个仙风道骨，一看就是专业的，而这俩年轻的，怎么看怎么跟闹着玩似的。

　　“本姑娘艺成虎阳观，师从蒙牛霸，今日替天行道，驱魔降妖……”陌离缓缓揭开包裹着火离剑的白裙，声音清甜，“只需要……一分钟即可！”

　　“一分钟？”

　　“不会是吹大话吧，一分钟怎么行？”

　　“还有，她也是虎阳观的？蒙牛霸是谁？没听说过啊！”

　　听了陌离的话，村民们都觉得难以置信，一分钟连一支烟都抽不完，能抓鬼？那老道士可是折腾了很久的，昨天念了一天咒，今天还设了法坛，刚才说五分钟就能搞定，结果五分钟过去了，鬼没抓住，反而被鬼给抓走了！

　　可这小姑娘说她只需要一分钟！

　　众人不由得都将目光聚焦到了陌离身上，想看看她到底会施展什么凌厉的手段，难道比老道士的手段还要霸道不成？

　　“小鬼乖，出来见姐姐，有糖吃！”

　　陌离眯着美眸，注视着洞口，柔声开口，也没见到她施展什么手段，比如什么大吼一声，气势爆发，衣衫鼓胀……之类的，平静的就像是在自说自话。

　　说完之后，就拿着火离剑，指向了洞口。

　　看到陌离这架势，众人都惊呆了，这还是……抓鬼嘛！

　　太儿戏了吧！

　　可下一瞬间，让人不可思议的一幕发生了！

　　只见一团黑影受到了召唤似的，从洞中飞去，向着陌离扑来，赫然是那恶鬼本体！

　　“真被她叫出来了！”

　　众村民见状震惊不已，随即又揪起了心，鬼倒是出来了，可是你一个小姑娘能杀了那鬼吗？下意识觉得娇小柔弱的陌离要完蛋了！

　　“咦？！”

　　可接下来发生的事情，再次出乎众人的意料，那鬼好像没长眼睛似的，在空中划过一条弧线，径直撞到了火离剑上了！

　　“灭！”

　　第一次真正意义上和鬼对决，陌离难免紧张，见鬼撞到了火离剑上，她身上的气势陡然爆发，长发飞舞，火离剑瞬间变得通红，热浪滚滚，向着周围倒卷而去，声势惊人！

　　“嘭！”

　　下一秒钟，恶鬼的身体骤然崩溃，化作丝丝黑气，被火离剑吸收了，剑身的煞气微微浓郁了一些，奇妙无比。

　　“……”

　　看着这离奇的、让人难以置信的一幕，众人都惊呆了！

　　“这也……太简单了吧？”

　　“还不到一秒钟呢，也就几秒钟的事吧！”

　　“果然是真人不露相啊，这也太惊人了！”

　　凝视着陌离，村民们的脸上露出了敬畏的神色，比看老道士的时候还用浓重很多。

　　“竟然这么厉害，这才是真正的大师啊！”

　　看到恶鬼没灭杀，村长从震惊中缓过神来，冲着孟凡拱了拱手，然后走到陌离身前，态度恭敬的开了口：“陌大师，洞内还有个中过邪的村民，还有那个老道士，现在矿洞里面没鬼了吧，我们能不能进去把他们救出来？”

　　“不用救。”这时候孟凡笑眯眯的插了一句，“哪用那么费劲，陌大师只需要再喊一声，他们就自己出来了。”

　　“这么厉害？”村长闻言无比叹服，从随身携带的一个黑皮包里拿出六万块，塞给了孟凡，又对陌离说道，“陌大师，要不您再喊一下？”

　　“嗯……行！”陌离对孟凡言听计从，看着洞口，娇滴滴的喊了一声，“冒牌老道士出来吧，那个村民也出来吧！”

　　“嗖嗖！”

　　话音刚落，两道破空声响起，最先飞出来的是那个老道士，轰一声砸烂了自己设的法坛，贡品滚了一地，再一个就是那个中邪的村民，飞出来之后，咚一声砸在了老道士身上。

　　“救命，救命啊！”

　　老道士刚才摔进洞中，本来是昏迷过去了，此时却又被砸醒了，迷迷糊糊的还以为自己仍在危机之中，失声惊叫。

　　那中邪的村民也悠悠转醒，迷茫的看着众村民，含糊的说了一句：“闹鬼了……”

　　此时，这个村民的妻子从人群外哭喊着挤了进来，抱住了自家男人：“别怕，没事了，鬼已经被抓住了。”

　　然后，又不停的向着陌离道谢：“谢谢陌大师，您才是真正的大师！”

　　“不用谢，小事罢了。”陌离淡然一笑，随即走到孟凡面前，冲着他甜甜一笑，“真厉害，哈哈！”

　　“那当然了！”孟凡笑着将钱塞给了陌离，“小手一抖，酬金到手。”

　　“哈……真不少呢。”陌离偏着头想了想，随即拿出一半钱来，丢给了村长，“你们不是死了人吗，把这些钱送给死者家属吧，我们只收个辛苦费算了，若不是你们出言不逊，我其实一分钱都不会要你们的。”

　　村子及众村民听了陌离的话，只感觉脸上火辣辣的，像是被人打了一耳光似的，再看陌离和孟凡的时候，就有点看不透了，总觉得这两个人好似是站在了海市蜃楼之中，如梦似幻的！

　　就在这时候，一道微不可察的乌光从洞中闪现出来，飞到了孟凡身边不见了。

　　“那是什么法宝啊？”

　　老道士迷迷瞪瞪的坐在地上，看到了那道乌光，揉了揉眼睛，自始至终，他都没察觉到尸魔的存在，更不知道尸魔在这场事件中，做了一次跑龙套的，将他坑的灰头土脸的，白忙活了两天，一分钱也没拿到。

　　中午时分，村长摆了一桌饭菜，热情招待了孟凡和陌离，这时候，陌离在村民眼中就跟一个明星似的，甚至还有年轻小伙子要跟陌离合影，但被陌离给婉拒了。

　　吃完午饭已是下午两点钟了，陌离和孟凡开着车离开了村子，村民们挥手相送，直到看不到车影了，才慢慢散去。

　　有村民私下里问了村长一句话：“这陌大师都那么厉害了，那他的师父蒙牛霸得有多厉害呢？”

　　村长白了那村民一眼：“想知道啊，想知道你自己去虎阳观看看去！”

　　而孟凡和陌离，也在下午时分，感到了最后一个任务所在地……紫竹县。


第363章 你是鬼！

　　紫竹县因盛产紫竹而出名，经济繁华，街道上车水马龙，行人熙攘，不像是一个县城，倒像是一个小城市了。

　　一辆粉色的兰博基尼在街道上缓缓行驶着，和其他的车一对比，就像是从未来世界开过来的，引起了路人的纷纷注目，就算是在这样富饶的县城，这种动辄大几百万的豪车，还是不多见的。

　　“师父，这里的任务比较有意思，每隔一段时间，就会有一只鬼开着鬼车行驶在道路上，一直开到虎阳市，倒也没怎么害过人……”陌离边开车，便给孟凡讲述着这个任务的情况。

　　“嗯，你打算怎么处理？”孟凡斜靠在座椅上，偏着头看着倒后镜，有一辆银灰色的面包车，在他们后面跟了有一段时间了。

　　“不用处理的，人家又不害人，我只是想体验一下坐这种鬼车的感觉。”陌离狡黠的笑了笑，“搭鬼车去虎阳市，听听就过瘾。”

　　“那你的车怎么办？”孟凡收回了视线，用手指轻轻敲了一下车窗。

　　“先扔在这里，等你回来的时候，可以开回虎阳观，或者找个司机，帮咱们开到虎阳市。”陌离想了想，觉得这个问题倒是不大。

　　“距离天黑还有几个小时，先找个酒店休息一下吧。”孟凡指着前方一座气势恢宏的高楼说道。

　　“咱俩开房间？”陌离愣了一愣，随即美眸变得熠熠生辉，“没问题，正好我得洗个澡了。”

　　“那行，你洗完澡先休息一下，我出去办点事。”孟凡说着话，不经意间又往后看了一眼，那辆灰色的面包车还一直尾随着他们，并没有离开的迹象。

　　“啊？”陌离的俏脸上不由的浮现出一抹失望的神色，继而追问道，“办什么事呢？这里有你的朋友吗？男的还是女的？”

　　“师父的事情不要多问。”孟凡笑了笑，用手指在陌离的小脑袋上轻轻敲了一下，“或许我能给你找个免费开车的司机。”

　　“喔，如果见女孩子要带上我啊，你还记得我说过的话不，外面的女孩子都特别坏的。”陌离不悦的扁了扁嘴，将车停在了酒店的停车场，跟着孟凡一起进了酒店。

　　这时候，尾随着他们的那辆银灰色面包车，也悄然停在了酒店外。

　　“再干最后一票，干完就收手……这次的羊，一看就挺肥的！”

　　司机戴着墨镜，留着一脸浓密的胡子，看起来有些凶神恶煞，他自言自语说着话，从腰间摸出一把枪来，有些兴奋的拿过一块破布，擦了擦枪身，双目中迸射出一抹阴狠之色。

　　孟凡将陌离送到房间之后，趁陌离洗澡的功夫，换了一身便装，悄悄关上门，下了楼，随即往停车场走去，看到那辆银灰色的面包车就在不远处的时候，嘴角勾起了一抹奇怪的笑意。

　　“别动，不老实老子一枪崩了你！”

　　等他刚走到车旁，便有一道凶狠的声音在身后响起，继而一个硬物抵到了他的身后。

　　“不动，不动。”孟凡换上一副惊恐的表情，偏头看了看那人，满脸黑胡子，凶悍的像一个活张飞。

　　“看什么？想记住老子的脸吗？”黑胡子用枪顶了一下孟凡的背，“想活命就乖乖跟我走。”

　　“行行，千万别杀我，要什么都给你。”孟凡颤声说着，在黑胡子的劫持下，上了面包车。

　　上车之后，黑胡子用枪指着孟凡的心口，神色很是警惕：“和你一起来的妞是什么人？”

　　“刚泡上的一个妞，这不刚刚开好房，下车取点东西，就被你给……请过来了嘛！”孟凡撇了撇嘴，装出一幅很是遗憾的表情来。

　　“取什么东西？”黑胡子刨根问底。

　　“药啦，大哥，你该不会不懂吧。”

　　“略懂，我抓走你，她会不会报警？”

　　“不会的，你赶紧绑我走吧，回来我还得忙呢！”

　　黑胡子问来问去，孟凡终于有些不耐烦了。

　　“很好，你很明事理。”

　　黑胡子一手拿枪抵着孟凡的腰，一手握着方向盘，向县西郊开去，窗外的风景变化，到了一家紫竹制作厂才停了下来。

　　“进去！”

　　黑胡子劫持着孟凡，打开大铁门，进了厂房，然后将孟凡结结实实的捆在了一个竹制躺椅上。

　　“不错啊，这地方！”

　　孟凡扫视了一眼厂房，发现这里堆放着很多竹子，眼前顿时一亮，好像进入了天堂似的！

　　因为他乾坤空间内用来扎纸人的材料不多了，这次来到青竹县，本就是想采购一些竹子的，可是身上压根没带多少钱，陌离倒是有钱，做任务也赚了几万，可是开口给徒弟要钱，又有些不好意思……

　　正在为此事烦恼的时候，他就“惊喜”的发现了那辆尾随着他们的面包车，面包车上赫然写着某某紫竹制造厂几个字，让人内心大动！如果对方真对他动手，他不介意抢点竹子回来。

　　“大哥，这是你的厂子不？”孟凡身体被绑，望着黑胡子，舔了舔嘴唇。

　　“是的，生意不好做，挤压了好几吨上等紫竹，卖不出去，远不如抢劫绑人赚钱来得痛快……”黑胡子关好了大门，视线扫向了孟凡，正好和孟凡的目光撞在了一起，不由的愣住了。

　　因为他发现孟凡的目光竟然带着一丝贪婪和兴奋！

　　压根不像是一个被绑的人！

　　倒像是一个即将要抢劫别人的人！

　　“你……”

　　黑胡子还以为自己看错了，揉了揉眼睛，再睁开时，又愣住了，慢慢的，神情变成了震惊，惊吓，因为他突然发现，孟凡身旁的一堆竹子不见了，就那么凭空消失了！

　　“卧槽！”

　　黑胡子难以置信的闭上眼，使劲晃了晃头，再睁开，却震惊的发现，又有几堆竹子不见了！

　　“你小子看到什么没有？竹子……竹子不见了！”

　　大白天见鬼，黑胡子惊恐起来，掏出枪指了指孟凡，见孟凡被绑得跟粽子似的，也不认为是孟凡搞的鬼，反而站到了孟凡的身旁，双手握枪，向四周指着，身体不停的发抖。

　　“你要是害怕，就把大门打开吧，让阳光进来一些，或许会好一点。”孟凡好心的安慰着黑胡子。

　　“对对，打开门！”

　　黑胡子咬了咬牙，三步并作两步，急速冲到大门前，咣咣当当的将门打开，回头再看时，不仅厂房里上等的紫竹全都不见了，连孟凡身下的竹制躺椅都诡异的消失了！

　　而孟凡正站在原地，笑嘻嘻的望着他！

　　“你，你是……鬼！”

　　黑胡子惊恐万分，手一抖，砰一声枪响了，一颗子弹向着孟凡飞去……


第364章 不怕子弹

　　“砰！”

　　子弹打到了孟凡的胸口，衣服炸裂出一个小小的圆洞，一缕白色烟丝，从圆洞中钻出，缓缓消散了……

　　“死，快死！打死你！哈哈！”黑胡子双目通红，情绪错乱的狞笑了起来，可下一秒他却笑不出来了，面目变得非常僵硬，像是石膏做成的，“你……你怎么不死，快死啊！你中枪了，中枪为什么不死！”

　　“嗯……还好。”孟凡不理会黑胡子，将手指伸进衣服的圆洞里，捏出一粒扁平的子弹头来，拿在眼前端详了一下，随即叮当一声丢在了地上，然后自言自语起来，“或许电影看多了，总想着有一天，看看自己能不能挡子弹……今天却是知道了，还真是能。”

　　他一边说着，一边缓缓向着黑胡子走去，黑胡子的手抖得昏天暗地，像是触了电，心中惊骇万状，这家伙不怕枪……还真的不是人啊！

　　“你是……是神仙？”黑胡子吓得脸色惨白，从未见过有什么人，中了枪不死，连血都不流的，那子弹头可是都变形了啊！

　　“不过，这把枪也不是什么好枪，威力差了太多。”孟凡依旧不理黑胡子，伸出手，神色淡然的将枪从黑胡子手中抽出，粗略的看了一眼，那枪的做工是很粗糙的……随即他做了一件让黑胡子死都想不到的事情，将枪口朝向了自己的胸口，连续开了好几枪，直到将子弹打完！

　　“砰砰砰！”

　　声音像是炸裂的爆竹似的，响个不停，孟凡的身体不断被子弹击中，微微抖动，胸前的衣服片片炸裂，露出白皙的肌肤来，子弹触及的地方，毫发无伤，只是微微泛白，而后又慢慢变成浅红色。

　　“撤去护身真气，只用肉身也是可以抵挡的……”孟凡手上用力，将那只枪捏成一团黑馒头，叮当一声丢到了地上，“若是遇到正规的大口径武器，凝灵期的高手，还是挡不住的。”

　　“哗啦啦！”

　　孟凡自说自话，黑胡子裤子突然湿透，哗哗尿了一地，随即扑通一声，跪在地上的水湿里，喊了一声：“神仙爷爷饶命啊！”

　　“我见过有人尿裤子。”孟凡低下头，声音温和，“我也杀过人，像你这样的人。”

　　黑胡子闻言，一翻白眼，就要昏过去，被孟凡一巴掌扇了个满眼繁星。

　　“不过我喜欢你的胡子，你做坏人还是有良心的，把自己弄得一看就是坏人。”孟凡笑了起来，而后站起了身，扫视了一眼整个厂房，目光熠熠生辉，片刻之后，又瞥了一眼黑胡子，“你杀没杀过人？”

　　“没……没有，不敢杀人，刚才用枪打你还是走了火。”黑胡子低着头，浑身发抖，不敢抬头看孟凡一下，“我抢劫也只抢有钱人的，更不敢不杀，拿到钱，扒光他们，拍点见不得人的照片也就放走了。”

　　“给你一个浪子回头的机会，帮我做两件事。”孟凡笑眯眯的望着黑胡子，“第一件事，当一晚上司机，第二件事，想办法经营好你的紫竹厂。”

　　“啊？”黑胡子有些听不明白，疑惑了一下，也不敢问，随即点头如捣蒜，“全听神仙的！”

　　“第二件事，也不会让你白做，过段时间，应该就有人来找你，钱你还是有得赚的。”孟凡边说边往外走，走到了大门外的阳光里，回头凝视着黑胡子，“若是你不听话，再干什么坏事，千里之外，我都能杀你！”

　　言罢，从煞心上凝出一缕煞气，遥遥打入了黑胡子的心口。

　　对于这种草莽人士，必要的控制手段还是要有的。

　　“万事都听神仙的！”煞气入心的黑胡子惊恐万状，脸色惨白。

　　“换一身衣服，送我回去。”孟凡径直钻入了面包车。

　　“谢谢神仙！”黑胡子如蒙大赦，更犹如做梦一般，恍恍惚惚，从竹场找出一件干净的衣服匆忙换上，将孟凡送到了酒店，然后站岗似的，守在门外，没有孟凡的命令，一步也不敢离开。

　　进了房间之后，孟凡发现陌离已经躺在床上睡着了，她的嘴角挂着浅浅的笑容，纤细的小手偶尔动一下，像是要抓住什么东西。

　　“两村一县的任务已经要完成了。”孟凡轻轻的盘膝坐在了床上，吐纳的同时，一心两用，吸收白虎之气，“紫竹县位于虎阳山和虎阳市的中间位置，姿木大法师在这里杀我，再合适不过，若进了市区，他想动手就难了，只是我想不明白，为什么他不敢在那两个村子对我动手……”

　　孟凡不知道的是，那一晚经堂的吴老头下山，将姿木大法师吓破了肝胆，吓得他一口气跑出虎阳山范围……哪还敢回来。

　　“两村一县，这任务看似简单，可总觉得有些不对，每次完成任务，陌离都报了我的名字……似是有意为之，莫非是有她爷爷的授意？”孟凡兀自琢磨着，“想不明白，但是不应该是坏事。”

　　入夜时分，孟凡洗澡换衣后，叫醒了依旧酣睡的陌离，打算带着她去吃点晚饭，今晚注定是个不眠之夜。

　　“师父，这家伙是谁？”走到房间门外，陌离一眼便看到正在专心站岗的黑胡子。

　　“给你找的司机，他会帮你将车开到虎阳市。”孟凡微微一笑，“咱俩今晚就搭鬼车。”

　　“嘻嘻，不是女的就好。”陌离甜甜一笑，跟着孟凡向餐厅走去。

　　“还有一个女神仙……”

　　黑胡子看到陌离，惊若天人，急忙低头跟了上去，就算是到了现在，他还是像做梦一样，总觉得今天过得很不真实。

　　“本来说是干完这最后一票就收手了，难道是老天爷知道我想浪子回头，就派神仙来拯救我了？”黑胡子这么想着，神情更恭敬了一些，“我一定要好好表现才行。”

　　可未料，事与愿违，到了餐厅，就发生了一件让他很难做的事情。

　　“哎哟，这不是黑哥吗？”一个金项链外戴的男子，看到黑胡子，笑着迎了上来，“黑哥，许久不见啊！”

　　金项链拦住了黑胡子，却偏着头，目光一直在陌离的背影上游走着，而后一脸阴笑，压低声音说道：“黑哥，这次你真有眼光，我已经打探清楚了，他们是开豪车来的，两只不折不扣的肥羊，公羊给你宰，母羊让给我尝尝鲜如何，那身段，啧啧，比我上过的所有妞，都要好不少……”

　　“师父……”陌离经过炼体，又踏入了修炼境，耳聪目明，已然听到了金项链的话，“那人太恶心了，要不要我——”

　　话还没说完，就听到背后咣当一声响，黑胡子拎起一只硕大的花盆，砸到了金项链的头上……


第365章 浪子回头

　　“你他娘的，老子不认识你！”

　　“滚特么蛋去，老子砸死你！”

　　那花盆用坚硬的陶瓷所铸，约莫有二十斤重，黑胡子不断的抡起，砸下，再抡起，再砸下……砰砰声不绝于耳，由于事发突然，佩戴金项链的男子还没来得及嚎叫，便满头是血的晕倒在地，压根不知道黑胡子为何如此……

　　“我已经不是以前的我了，现在的我……改变了！”

　　黑胡子将金项链拎到楼梯口，一脚踹了下去，然后整理了一下衣服，追上了孟凡和陌离，低眉顺眼的站在他们旁边，像是一个贴身保镖似的。

　　酒店餐厅的一些食客，见陌离长得惊艳绝伦，本来想多看几眼的，可现在都纷纷低下了头，不敢多看一眼了，刚才那金项链就是因为看了陌离，才被砸得跟一张烧饼似的，他们哪还敢看呢！

　　“呵呵。”陌离轻轻一笑，挽住了孟凡的胳膊，“师父，这司机从哪找的……很不错呢！”

　　“呃……”孟凡想了想，随口说道，“路边捡的。”

　　“回头多捡几个。”陌离随意瞥了一眼黑胡子，“像这种有正义感的人不多了。”

　　孟凡撇了撇嘴，找了一个座位坐下，叫来服务员点菜。

　　受到女神仙的表扬，黑胡子愣在原地，感觉梦境又加深了一些，嘴角扯了一下，眼角就有热泪流了下来，一种奇怪的思绪涌上心头：“女神仙把我的心灵净化了，我感觉整个人都好起来了，人生突然充满了意义，难道这就是生命的存在感么……”

　　这家扎根在酒店内部的餐厅，本就有些欺负外来客，光菜单有两套，菜品的价格不一，遇到生面孔，挨宰是少不了的，可由于刚才黑胡子的出手，似乎是吓着这位服务员了，她不仅把最便宜的菜单拿了上来，服务态度更是好得跟招待自己亲人似的，一些可以自己做主的东西，全都向孟凡和陌离倾斜，茶水免费，不要服务费，还赠果盘……把旁边的食客都惊呆了，他们咋没那么好的待遇呢！

　　吃饭的时候，陌离让黑胡子也坐下吃些，黑胡子感动得热泪盈眶，却压根不敢坐，一直摇头说不饿。

　　对于性情大变的黑胡子，孟凡不喜欢也不厌恶，平淡待之，这种人若是直接丢到牢里去，未必能改造好，说不定认识一帮亡命之徒后，还会变本加厉……而在他的震慑下，显然效果还是不错的，这才多大会儿，就转变很大了，又会打坏蛋，又会流泪，貌似还变得很懂礼貌的样子……只是不知道能不能持续下去。

　　鬼车发车在零点以后，吃完饭之后，时间还早，孟凡带着陌离回到了房间，打算指点一下她的术法，她境界有了，没有术法，自然是不行的。

　　况且，等她到了学校之后，也没机会指点了，现在学会，也算是有了一点自保之力。

　　“处于凝灵第一关的修炼者，施展术法是极其困难的，但是你的体质特殊，又经过炼体，心法也很是不错，我教给你的烈火诀，应该还是可以施展出来的。”

　　孟凡让陌离坐在床上，调息片刻，然后依照他以前教的，施展了一下烈火诀，结果没有成功，只祭出了一团淡淡的轻烟，就没下文了。

　　“师父，我虽然记住了经脉的位置，但是调动真气的时候，就突然迷糊了，不知道真气该经过哪些经脉才可以将术法施展出来。”陌离撇了撇嘴，俏脸上露出一抹苦恼之色。

　　“真气从丹田调出，而后流经奇经八脉，气行则生，气停则死，调动的时候不能有丝毫的犹豫，要一气呵成，才能将术法催发出来。”孟凡声音和煦，在自己身上指点着真气流经的穴位，而后亲手示范了一下，施展出烈火诀，催发出一只火鸦来。

　　“哦哦，我再试试。”陌离闭目想了一下，然后再次施展，可还是没有成功，路线总是搞错，最后竟然弄得自己真气乱蹿，差点喷出血来。

　　“哎！”陌离揉着额头，一副无奈的样子，“我是个路盲，去哪都得看导航，要不然总会走不对路，想不到竟然还是经脉盲，连基本的经脉路线都搞不清楚……”

　　苦恼的眨了眨美眸：“师父，要不你把经脉路线画到我身上吧，这样真气就不会走错了。”

　　“画一条？”孟凡愕然，虽然觉得这不失为一个好办法，但是……有些经脉的位置，比较敏感，陌离又是个小姑娘，在她身上划线，是不太方便的。

　　孟凡正说着，陌离却满脸娇羞的下了床，拉住了窗帘，然后找出一支笔来，低着眉坐到了孟凡身前，沉默片刻之后，便将自己的衣服缓缓向上拉起，怯生生地说道，“反正……以前……师父也是看过的，不如师父再……再牺牲一下了。”

　　“……”孟凡有些无语，这哪是他牺牲，正想着说什么，却有一抹美好的景色呈现在了他的眼前，也不好再啰嗦，急忙将陌离手中的笔拿了过来，迅速在陌离的经脉上做了标记，然后连成了一条线。

　　笔尖在她的肌肤上划过的时候，轻轻的凹陷了下去，陌离感觉凉凉的，痒痒的，轻轻咬了一下唇。

　　“按这个路线试试。”画完之后，孟凡将视线偏到一旁，看着窗外，夜色正浓。

　　“嗯嗯。”陌离用力的点了点头，脸上红霞散开，按照线条所指的路线调动真气，果然一次成功，顺利在掌心凝聚出一团鹅蛋大小的火焰来，空气顿时弥散出热意来。

　　“师父，快看，成功了！”陌离欣喜不已，将掌心伸到了孟凡身前，“可是，师父的烈火诀施展出来，是一只小鸟，为什么我的就像是……一轮小太阳呢？咱们的不太一样呢。”

　　孟凡观察了一下陌离的火焰，的确是像一轮小太阳，也有些疑惑了。

　　虎阳观经堂的烈火诀本就是一个残本，剩余部分是孟凡从张婆子那里得到的，补完整之后，他施展这个术法的时候，也是出现了异状，本来该是一团烈火的，却变成了一只火鸦，到了陌离这里，却是又有了异变，着实很奇怪。

　　“你试着让这轮小太阳打向我，我看看威力。”孟凡说道。

　　“行。”孟凡境界很高，陌离也不怕伤到他，便挥了一下手掌，将小太阳丢向了孟凡。

　　“威力不错。”

　　孟凡凌空抓住那团火焰，轻轻一捏，将火焰熄灭，在手中留下一团温热。

　　随后，他们又演练了几遍，最后陌离真气不支，才作罢，见鬼车出发的时间也快到了，二人才略作收拾，带着黑胡子，走出了酒店……


第366章 群鬼出坟

　　凌晨时分，浓雾升起，天地之间一片萧索。

　　光秃秃的树杈，在浓雾中狰狞伸展着，时而有寒风吹过，树杈便摇晃起来，仿佛一只只鬼爪。

　　一条毗邻紫竹县的国道，在浓雾中向远方延伸着，仿佛是一把利剑，刺入黑暗中，不知道到了何方。

　　国道蜿蜒处有一处坟场，也笼罩在浓雾之中，幽蓝的鬼火在坟冢上跳动着，森然可怖。

　　一个老农骑着一辆三轮车，经过坟场，嘴里念叨着，借过，借过，惊扰了，惊扰了。

　　随即，他将脚踏板蹬得犹如风火轮，伴随着三路车零件的碰撞声，叮叮当当的消失在夜色中。

　　“咻咻！”

　　一条斑斓的毒蛇，在起起伏伏的坟冢中穿行，鲜红的舌头时不时的吐出来，发出令人不适的声音，继而蹭一下子，跑得没了踪影。

　　“快发车了……”

　　一道阴森的声音响起，弥散在坟场中，一个坟头突然鬼火大盛，一只垂着长舌的鬼魂从坟冢中爬出，迈着轻飘飘的步子，向着那条国道走去。

　　“搭车了……”

　　紧接着，又有十几只死状不同的鬼魂，从坟场走出，并排站立在了国道上，茫然四顾，正在等待着什么。

　　其中有两只鬼魂，身上的阴气极重，其他的鬼魂自发的站在了远处，不敢向那两只鬼魂靠近。

　　群鬼出现，使得空气里弥散着死亡的味道，浓郁厚重，更有阴风阵阵，枯草摇曳……

　　偶尔几辆超载的运货车路过，车灯的灯光横扫了整条国道，鬼影幢幢，白雾翻滚，可那司机却只看到白雾，看不到鬼影，但不知为何，全身突然起了一层鸡皮疙瘩，急忙将挂在车上的驱鬼避邪的饰品擦了擦，低喃一声：“平安回家……”

　　就在这时候，有两辆车，一前一后行驶着，前面是一辆颇为昂贵的粉红色豪华跑车，而后面则是一辆丝毫不出奇的灰色面包车。

　　灰色面包车司机的嘴里叼着一支香烟，散发着一点明亮的星光，车开到了这里，烟丝却突然熄灭了，司机抓起打火机想再次点燃，却连打火机都失灵了。

　　“两位神仙这是要去哪里？”司机紧张的用手揉了一下长满胡子的脸，“这里经常闹鬼，经常有人不明不白死去，去年的时候，有一个红衣女人，被压成了人干，平平整整的铺在了地上，收尸的时候，是用铲子从马路上铲下来的……”

　　那辆豪车越行越慢，最终还是停了下来，从车上下来一男一女，女的长得极美，楚腰纤细，窈窕多姿，而那男子身材颀长，气质出众，只是脸长得普通了一些。

　　“师父，是不是这里呢？”女孩似是被阴森的气氛吓到了，紧紧挽着男子的胳膊，两团傲人的柔软被挤压的变了形状。

　　“嗯，就是这里了。”男子笑了笑，拍了拍女孩的小手，“将真气覆到眼睛上，再往前面看。”

　　“喔。”女孩依言施为，美眸瞬间明亮了起来，像是漂浮在浓雾中的寒星一般。

　　“啊……好多……鬼啊！”

　　女孩的视线所及之处，十几只死相凄惨的鬼魂，摇摇晃晃的，也正向她看了过来。

　　“呵呵，怕什么，好鬼不害人，恶鬼的话，你就拿火离剑砍他。”孟凡瞥了一眼陌离抱在怀中的长剑，“对他们来说，你这把剑更吓人。”

　　“哦哦。”陌离闻言心中大定，作势就要解开火离剑，一股浓郁的煞气陡然从剑身冒出，弥散开去！

　　“吱吱，喳喳！”

　　受到煞气的惊扰，各种刺耳难听的声音陡然响起，那群鬼影四散逃开，倒是有两只鬼魂，有些修为，不畏煞气，面露狞狰之色，向陌离快步走来，同时不再隐匿身影，变得人尽可见！

　　“这只可以杀，身上戾气很重，应该害死了不少人了。”孟凡指了指其中一只鬼。

　　“嗯。”陌离已经将火离剑抽出，紧紧抓在了手中，剑身变得通红起来！

　　“两位神仙，等等我！”

　　黑胡子下了车，见孟凡和陌离走远，急忙快步跟了上去，还没走到跟前，只觉得阴风袭来，眼前一花，陡然看到了一只满身是血的恶鬼，散发着红雾，扑向了陌离！

　　“女神仙，有鬼啊！”

　　黑胡子肝胆皆颤，但还是壮着胆子叫了一声。

　　“灭！”

　　这时候，陌离轻喝一声，猛地抽出火离剑，斩向了恶鬼，一道赏心悦目的红光闪过，将恶鬼从中间一分为二，恶鬼化作点点黑气，融入了火离剑之中。

　　“呼……”一剑斩杀恶鬼，陌离松了一口气，“一言不合就杀人，这鬼得有多凶恶呢！”

　　“还有一只。”孟凡笑了笑，指向着了一个方向，“看到了没有？”

　　陌离向孟凡指的方向看去，浓雾翻滚，却什么也没看到，正要开口询问，却美眸一凝，猛然瞧见马路上爬着一摊血红，紧紧贴在马路上，正缓缓向她蠕动着！

　　“这是……去年死的那个红衣女人！”黑胡子见状大惊，慌忙躲到了两人的背后，却又觉得不妥，咬着牙强迫自己迈动僵直的双腿，站到了两人的身侧……其实，他本想挡在他们身前的，却没有勇气再往前走上一步了。

　　“你认识？”孟凡看了一眼被压成薄片的红衣女鬼，微微皱起了眉头，死得的确是很惨的。

　　“听说的……人都说在这条路上碰到红衣必死无疑。”

　　黑胡子刚说完话，那红衣女鬼从马路上缓缓站起，整个身体薄得像扑克牌似的，在阴风中来回晃动，还不断有鲜血滴下，发出腥臭的味道。

　　“师父，这只鬼能杀吗？”陌离拿不定主意，问了一声。

　　“可以杀，这只成鬼的时间不长，身上戾气极重，害得人比刚才那个还要多。”

　　“知道了。”

　　这次陌离并没有用火离剑，而是伸出白嫩的小手，单手掐诀，继而掌心一翻，一轮小太阳似的火焰出现在了手中，向着那红衣女鬼轰去！

　　“喳喳！”

　　红衣女鬼突然张开大口，猛地一吸气，薄片一般的身体骤然膨胀，竟然变成了滚圆型，又猛地呼气，阴风骤然卷起，迎向了陌离催发的火焰！


第367章 搭鬼车

　　“轰！”

　　陌离施展的烈火诀和红衣女鬼喷出的阴风相撞，发出轰隆一声闷响，小太阳似的火焰快速黯淡，但是并未熄灭，继续前冲，轰到了红衣女鬼身上，在其身上开了一个圆洞！

　　炽热的火焰以圆洞为中心，陡然在红衣女鬼身上蔓延开来，鬼嚎阵阵，片刻后，红衣女鬼化作一片虚无，魂飞魄散，消失在空气中。

　　“比想象中还要厉害一些。”孟凡见状很是欣慰。

　　陌离仗剑而立，手指一抹鼻子，仿若李小龙似的，气质傲然：“都是师父教的好！”

　　站在一旁的黑胡子看到这一幕，不知是恐惧还是激动，身子还是抖动不已，他活了三十多岁，哪见过这样的事情，仿佛是接触到了另外一个世界，双目内光芒闪烁，呼吸更是急促了起来：“真的是神仙呐，会杀鬼的神仙啊！”

　　“喳喳！”

　　两只厉鬼被杀，众鬼魂受到了震慑，发出惊恐的声音，钻进浓雾之中，向着远处遁去。

　　“都回来吧……车要来了。”

　　这时候，一道柔婉的声音响起，从浓雾中走出一个女孩来，约莫十七八岁的样子，冲着群鬼招了招手，那群鬼看到女孩，陡然顿住了身影，继而找到了依仗似的，跑到了女孩身边。

　　“你们杀那两只鬼我不管，但是不能欺负他们，他们都是好鬼。”

　　女孩走到了孟凡和陌离身前，语气清冷。

　　“还有，你们是谁，三更半夜在这里做什么？”女孩不等孟凡和陌离回答，再次开口问道。

　　“倒是你，你是谁？在这里干什么？”陌离眨了眨美眸，打量了女孩一眼……女孩身穿一件黑色外套，细长的脖子上还围了一条红色围巾，黑红相间，皮肤白嫩，在浓雾中呈现了一种别样的风情，更有一抹孤傲氤氲在她的脸上，看起来并不像是修炼者，只是个普通人而已。

　　可这样的女孩单身出现在这里，还护着那群鬼，就很不正常了。

　　“这么宽的马路，你管我呢。”女孩看了一眼陌离手中的火离剑，皱了皱眉，再次回到了群鬼之中。

　　“就是，这么宽的马路，你也管不着我们。”陌离对着女孩的背影挤弄了一下眼睛，随即又小声的问向了孟凡，“师父，她应该是个普通人吧，怎么能看到鬼呢？”

　　孟凡抿了抿嘴：“她本来是看不到鬼的，可不知怎么回事，那些鬼将她当做了朋友，久而久之，她身上被阴气侵染，就算是不想见鬼，也能看到鬼了。”

　　“哦，能和鬼交朋友，也挺厉害的。”陌离将视线望向了那个黑衣女孩，女孩正和身边的鬼说着话，脸上偶尔会露出一抹微笑来，在眼下的情况下，显得有些阴森了。

　　黑胡子更是觉得瘆得慌，因为他是看不到那一群鬼的，见黑衣女孩在浓雾中自说自话，还不时笑着，就浑身不舒服。

　　“也不厉害。”孟凡皱了皱眉头，看了一眼翻滚的浓雾，“她是个大活人，身上阴气过重，过不了多久，她就会百病缠身，痛苦死去的。”

　　“那……挺可怜的。”陌离再看那女孩时，眼神中就有了一丝怜悯，这时候那女孩也看了陌离一眼，目光中带着几分警惕。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一阵轰鸣声穿透了浓雾，扩散了过来，紧接着，一道幽黄的灯光，刺穿了浓雾，也照了过来……群鬼见状激动了起来，纷纷迎着灯光望了过去。

　　“……车来了。”有几只鬼兴奋的叫了起来。

　　果然，几秒钟之后，一辆弥散着黑气的小客车在浓雾中出现，停在了群鬼旁边，咣当一声打开了车门，那些鬼开始井然有序的上车，而黑衣女孩瞥了一眼孟凡这边之后，也上了车。

　　“师父，是鬼车，我们也上去吧。”陌离看了一眼孟凡，露出激动的神色来，“终于可以搭鬼车了。”

　　“走。”

　　孟凡带着陌离，登上了鬼车，随即，鬼车缓缓开动了……

　　见孟凡和陌离消失，黑胡子急忙钻进陌离的豪车内，发动了车辆，随后将孟凡给他的一道灵符贴在了挡风玻璃上，附着在灵符上的真气波动开来，覆盖了整张玻璃，黑胡子透过玻璃，看到景色赫然变了！

　　“……鬼，鬼车！”

　　黑胡子的脸色陡然变得惨白，原来孟凡和陌离登上的是一辆黑气缭绕的鬼车，他忍着恐惧，急忙开车追去。

　　在鬼车内，群鬼各自找到了座位，安静的坐了下来，黑衣女孩尚未入座，站在了鬼司机旁边。

　　而孟凡和陌离则坐到了最后排，视线望去，前方鬼头林立，气氛诡异。

　　“师父啊。”陌离有些紧张，悄悄将小手塞进了孟凡的手掌里，“那女孩有古怪呀。”

　　“看看再说。”孟凡低声说了一句，这个时候，黑衣女孩突然伸出手吗，指了指他们两个，鬼司机便扭过头，望了过来，目光中有幽芒闪烁。

　　“爸爸，就是他们两个杀了那两只鬼。”黑衣女孩说话的时候，并没有刻意避讳孟凡和陌离，声音清晰的传到了车后。

　　“杀了也好，以后就没人捣乱了。”那鬼司机收回了视线，一边开车一边和女孩聊着天，“最近学习怎么样？钱够不够花？”

　　“还好啦，有奖学金，又有贫困生的补助，花都花不完的，还能余下一些钱买衣服呢。”黑衣女孩轻轻拍打了一下身上的黑色外套，“这件衣服怎么样，好不好看？”

　　“好看，我女儿穿什么都好看。”鬼司机笑了起来，继而看了一眼群鬼，声音大了起来，“大家说我女儿好不好看？”

　　“好看，真好看。”那些鬼竟然附和了起来，显然和鬼司机的关系极为熟络。

　　“哈哈，你们这些家伙，坐了我这么久的车，连句真话都不敢讲。”鬼司机说着话，突然伸手拍了一下女孩，那女孩身体一颤，缓缓闭上了眼，身体向一旁斜去，一只女鬼伸出手，懒腰抱住了女孩，将她放到了座位上。

　　“……可是有两位新乘客却没说我女儿好看啊。”

　　司机说着话，陡然从驾驶位上站了起来，向着孟凡和陌离走去……

　　陌离将手按到了火离剑上……


第368章 鬼车被拦

　　女孩昏睡之后，鬼司机向着孟凡和陌离走来，群鬼也缓缓站起了身，圆睁鬼目看向了两人，而那辆鬼车却自己认的路似的，向着前方兀自开着……

　　“师父。”陌离皱着眉头，抓紧了火离剑，“是不是出麻烦了？”

　　孟凡抿了抿嘴，将手轻轻按在了陌离的手背上，并没有出声。

　　“两位新乘客……”鬼司机走到了两人的身前，指了指沉睡的女孩，声音飘忽的开了口，“那个是我的女儿。”

　　“知道了。”孟凡神色平静，缓缓站起了身，一股不可抗拒的气息散发了出来，那些站起来的鬼魂陡然惊愕，纷纷坐好。

　　凝灵第八关中期的修为，灭杀这一车鬼魂，只在孟凡一念之间！

　　孟凡望着鬼司机，声音冷厉了起来：“你已经死去，照顾女儿的心思可以理解，可这么做真的合适吗？这满车的阴气，你就不怕害死她？”

　　鬼司机赧然的笑了笑，随即脸上布满了凄伤之色：“我刚死那时候，还不知道自己死了，还像往常一样，开着车送女儿去学校，可后来慢慢有鬼搭车了，我才意识到自己已经死了，也想停下这愚蠢的行为，可那个时候，女儿已经能看到鬼了，我知道事情已经迟了……”

　　“她没人照顾了吗？”孟凡问道。

　　“她妈妈在生她的时候就死了，是我一手把她拉扯大了，就算是死了，也放不下心……”鬼司机说着，突然跪在了地上，“两位斩杀了两只恶鬼，修为高深，能不能助我祛除女儿身上的阴气，救救她？”

　　“可以。”这对孟凡来说只是举手之劳，他看了一眼鬼司机，“以后你怎么做？”

　　“以后……”鬼司机咬了咬牙，“以后我就游荡世间，等待着阴曹地府的召唤。”

　　“愚昧！”孟凡呵斥了一句，鬼司机闻言一愣，脸色变了变，却又听到孟凡说道，“阴气入体，想必你女儿忍受了不少痛苦，也具备了见鬼的能力，就算我将她身上的阴气祛除，她还是能见到鬼，你走了，她天天看着其他鬼过日子么？”

　　“您的意思是？”鬼司机似有所悟。

　　“这对你们来说未必是一件坏事，死后仍然可以相聚，总比生离死别好，只要你保持好和她的距离，她便不会受到阴气的损害，只是不要再像现在这样，拉一车鬼魂了，还嫌她死得不够快么！”

　　“好好！”鬼司机闻言大喜，继而俯下身，行跪拜大礼，“希望高人现在就帮我女儿祛除身上的阴气，可怜我身为孤魂野鬼，没什么报答恩人的，来生愿为高人做牛做马，报答恩人！”

　　“不必。”孟凡撇了撇嘴，世间无轮回，这个报答比鸿毛都轻，随即看向了陌离，“徒弟，你身体特异，祛除阴气对你来说极为简单，你可以去帮帮她。”

　　“嗯。”陌离点了点头，站起身走到了黑衣女孩身旁，搓了搓手，将手放到了她的胸口，随即运转心法，将一股灼热的真气注入女孩的身体，流转片刻，丝丝黑气从女孩身上弥散出来，消失不见了。

　　“本高人……真厉害。”见阴气顺利祛除，陌离的俏脸上露出了满意之色，这个时候，却突然有一只手，抓住了她的胳膊！

　　“你干什么？”陌离低头一看，那个女孩正泪汪汪的望着她。

　　“我知道自己快死了，你为什么要救我！我就是想死的！”女孩突然激动了起来，泪流满面的望着父亲，“爸爸……我，我其实过得……并不好，我在学校经常受欺负，同学们都看不起我，就算是我省吃俭用，买了这件外套，花了三百块钱啊，三百块钱的衣服，她们说是地摊货，难看至极！”

　　“这里，你看这里！”女孩松开了抓着陌离的手，将身体侧了侧，指着后背，“她们竟然偷偷剪坏了我的衣服，我拿针线缝的时候一直在哭，人怎么可以这么坏！”

　　女孩指着坐在这里的群鬼：“怎么比鬼都坏！我很多时候就在想，死了多了，能和爸爸在一起，一起做孤魂野鬼……就连妈妈，妈妈在生我的时候死去了，我就不应该活着！”

　　女孩抽噎了起来，陌离看着她外套上的破损，缝补的很是精致，一定是花费了不少时间的。

　　“女儿，说什么胡话呢！”鬼司机站起身，走到了女儿身旁，张了张嘴，想要训斥几句，却不知道说什么，下一秒，却跟着女儿一起哭了起来，“我苦命的女儿啊！”

　　“这……不算什么事啊！”陌离抿了抿嘴，站到了女孩身旁，比了一下身高，“我有很多衣服啊，穿都穿不完，我可以给你很多啊！后面那辆车你看到了吗，车上有行李，里面全是衣服，好多都没穿过的，送给你，好不好？”

　　女孩闻言擦了擦眼泪，目光柔和了起来，却是摇了摇头：“不用的，又不是我自己的。”

　　“我送给你，就是你的了。”陌离微笑着，突然将自己的外套脱了下来，披到了女孩的身上，“现在我们是朋友了，朋友之间送点东西很正常呀！”

　　“朋友……”那件衣服很沉重似的，女孩身体变得僵硬起来，喃喃自语，“可是，我……我没有什么送给你啊！”

　　“给我一个拥抱吧。”陌离美眸弯成了月牙，微笑着看着女孩，黑衣女孩怔了半晌，却被陌离主动抱住了，“我叫陌离，去虎阳市上学，你叫什么名字？”

　　“我，我叫林静，我……”突然多了一个这么热情的朋友，女孩似乎还没回过味来，“陌……陌离，很高兴认识你。”

　　“林静姐，以后有人欺负你的话，你就告诉我，我打架很厉害的啦！”陌离很是豪迈的拍了拍女孩的背，同时还冲着孟凡眨了眨眼睛。

　　孟凡笑了笑，陌离这丫头还真会搞关系呢，鬼司机的脸上也露出了欣慰的表情，可就在这时候，异变突然发生，一道人影骤然从浓雾中挤出，一掌拍向了鬼车！

　　“轰！”

　　鬼车的车体一震，竟然被那人一掌逼停！

　　“姿木大法师！”

　　孟凡目光一凝，抽出唐刀，向鬼车的前门掠去……


第369章 你杀的鬼都叫什么

　　对于姿木大法师的出现，孟凡早就料到。

　　但是没料到他竟然在这个时候出现，竟然逼停鬼车！

　　时机不可谓不好！

　　这时候动手，孟凡有太多的顾虑，而姿木大法师则没有，天时地利人和，都被他一人占尽了。

　　“陌离，带着林静去车后，不管外面发生什么事，都不要出来！”

　　孟凡身上的气势已然到了巅峰，紧接着就要冲出鬼车，却猛然发现事情有些不太对劲……姿木大法师神情憔悴，看起来像是霜打的茄子，身上也没有丝毫的战意，逼停鬼车之后，就垂首站在了鬼车前方，频频向身后的浓雾中望去。

　　这时候，另一道身影从浓雾中大摇大摆走了出来，站到了姿木大法师身旁，孟凡震惊的发现，姿木大法师的身体竟然抖了一下，很是害怕的样子。

　　而新出来的这道身影，孟凡也见过，居然是——光头僧人！

　　在抓尸魔的时候，光头僧人横空出世，虚空一指，崩溃了尸魔的肉身，可谓是手段惊天，就算是以孟凡现在的修为，竟然也看不出光头僧人的境界来！

　　为什么光头僧人会在此时出现？

　　还和姿木大法师在一起！

　　正在孟凡疑惑的时候，光头僧人拍了一下姿木大法师，咧嘴一笑：“哎呀，你脑子果然很聪明嘛，这车不错，有点像五鬼抬轿，走走，上车！”

　　姿木大法师瞥了一眼车内的孟凡，哭丧着脸，走到车门旁，扒开了车门，带着光头僧人上了车。

　　孟凡退到了车后排，静观其变。

　　姿木大法师和光头僧人则在前面落了座，期间姿木大法师还撒气似的，拎住一只鬼魂丢到了一旁，却换来光头僧人一记凿栗：“给你说了多少遍了，对待鬼鬼魂魂的要讲礼仪，如果你是鬼，我这么丢你，你是什么感受？你告诉我，你是什么感受？”

　　光头僧人喋喋不休，姿木大法师欲哭无泪，令孟凡诧异的是，姿木大法师竟然做出一副检讨的样子：“我……我感受不会太好，因为我没有受到尊重，我这样做是不对的。”

　　“不对要怎么办？”光头僧人语重心长地说道。

　　“得给人家道歉。”

　　“很好，那快点弥补你的过错吧，天道轮回，因果报应，道歉晚了，说不定过一会儿你就变成鬼了。”

　　“好好。”

　　出乎孟凡意料，姿木大法师竟然真的走到了那个鬼魂旁，将鬼魂扶了起来，然后鞠了一个躬：“对不住了，刚才是我不对，请接受我诚挚的道歉。”

　　那鬼魂吓得簌簌发抖，不敢言语，姿木大法师瞥了一眼光头僧人，看到光头僧人正在满怀期待的看着自己，只好将背弯的更深一些，又说了一次，这次看起来更加诚恳了。

　　“我……我接受你的道歉。”那鬼魂说道。

　　“谢谢，真的太感谢了。”姿木大法师长长松了一口气，这才满脸委屈的坐回了座位，看得孟凡瞠目结舌！

　　气势汹汹，不可一世的姿木大法师，怎么变成这幅模样了？

　　而且那光头僧人也不太对劲，和初次见到的时候，气质作风截然不同，变得有些神经质了，不知道在他身上发生了些什么事情。

　　“师父，没什么事情吧？”陌离看着孟凡，神情警惕。

　　“暂时看来没什么事。”孟凡收起唐刀，坐了下来，可是视线依旧没有离开姿木大法师和光头僧人。

　　刚才发生的一幕，着实让他摸不着头脑，他此时很想想去问问姿木大法师，这到底是什么情况？

　　正当孟凡如坠五里云雾之时，光头僧人咧嘴笑了起来，从身上摸出一个包裹来，翻来翻去，拿出一把水果刀来，在姿木大法师眼前晃了晃。

　　“这把剑是一把诛杀过百鬼的宝剑，只要稍加蓄养剑意，施展之时，便会化成一道惊鸿，千里之外，取人首级……”

　　听到光头僧人这番话，孟凡精神却是一震，总觉得这话太耳熟了，略一思忖，终于想起，前几日在虎阳观的时候，净明派非要观赏重宝，结果被雷劈中的申屠龙拿出了一把宝剑，说是从一个光头僧人手中买到的，也说了那么一番话……

　　“莫非……申屠龙所说的光头僧人就是眼前的光头僧人？”

　　“这光头僧人竟然是一个卖假货的？以他的修为干点什么不好？太奇怪了！”

　　孟凡这么想着，姿木大法师却欲哭无泪了，看着光头僧人，带着哭腔说道：“您老人家饶了我吧，我年纪也不小了，我已经从你这里买了不少东西了，现在身上真没钱了啊！”

　　姿木大法师说着，突然身体一震，看向了孟凡，眼神里没有仇恨，却带着无尽的喜悦，指着孟凡激动地说道：“他，他有钱，他也喜欢收藏这些法宝，您快卖给他！”

　　鬼车在浓雾中行驶着，带起了阵阵阴风，黑胡子开着豪车胆战心惊的跟在豪车后面，不知道车上发生了什么事情。

　　这个时候，在姿木大法师的诱引之下，光头僧人终于看向了孟凡，动了动嘴皮：“咦，这个年轻人好面熟……”

　　然后，就想孟凡走了过来。

　　孟凡一愣，还没来得及细想，那光头僧人已经到了孟凡身前：“年轻人，咱俩有缘份啊，我一看到你就觉得特别亲切，我这里有把剑，是一把诛杀过百鬼的宝剑，只要稍加蓄养剑意，施展之时，便会……”

　　光头僧人自顾自吹嘘了一番，然后深吸一口气：“只要你拿出一万块钱，这把宝剑我就割爱给你了。”

　　说着，还做出了万分不舍的扭捏姿态，将水果刀递到了孟凡的身前。

　　孟凡愣愣怔怔的瞧了一眼姿木大法师，发现他的脸上挂着一弯发自内心的笑容！

　　“老前辈，剑我也有，就不买了。”孟凡瞥了一眼那所谓的宝剑，也就是一把水果刀，地摊上买的话，绝对超不过五块钱。

　　“真的有？”光头僧人摸了摸光头，“诛杀过百鬼吗？”

　　“诛杀过，只多不少。”孟凡点了点头。

　　光头僧人凑到了孟凡的眼前，蓦然问道：“你杀的那些鬼……都叫什么名字？”


第370章 我这里也有点货

　　“这个……”

　　饶是孟凡心思敏捷，也被光头僧人问得一脸发懵，瞅了瞅姿木大法师，发现那家伙正在幸灾乐祸的笑。

　　“前辈，我想问你一下……”孟凡盯着光头僧人手中的水果刀，“如果我不买，应该也没关系吧？”

　　听到孟凡问这个问题，姿木大法师急忙将头看望了窗外，心有余悸的样子，看样子他也问过光头僧人这个问题。

　　“当然有关系。”光头僧人神色冷了起来，一股毁天灭地的气息从他的身上弥散了出来，吓得众鬼蜷成了一团，簌簌发抖，“你需要接下我三掌，如果能接下，这把宝剑我就不卖给你了。”

　　“为什么？”孟凡见识过光头僧人的手段，别说三掌了，半掌他都接不下来。

　　“因为能接我三掌的人，已经用不着这把宝剑了。”光头僧人神情严肃了起来，随即在包裹里翻来翻去，又拿出一把菜刀来，“这把开天宝刀是一把诛杀过千鬼的宝刀，只要稍加蓄养刀意，施展之时，便会化成一道惊鸿，劈裂天地……只有这样的宝刀，才能配得上能接我三掌的人。”

　　孟凡突然感觉胸闷得想喷血，有些明白姿木大法师为什么看起来那么痛苦了，这光头僧人简直是一个修为高深的神经病啊！

　　如果不买，便要被他拍死！

　　如果买的话，那价格又贵的离谱！

　　的确让人生不如死！

　　这个时候，姿木大法师的嘴角勾起了一抹笑意，看起来很是阴险。

　　“大师傅，我们可以买，但是您这东西是真货吗？”陌离皱了皱眉头，伸出小手，将那把水果刀拿到了手中，审视了起来。

　　“我也看看。”

　　黑衣女孩林静受了陌离的恩惠，见有了麻烦，也将脸凑了过来，两个人一起看了起来。

　　“当然是真的！”见到有人质疑自己的东西，光头僧人有些不悦，咚咚咚拍了拍胸脯，“如果是假的，我愿意受这位小兄弟三掌！”

　　“那倒是不必了。”陌离摇了摇头，随即压低声音对光头僧人说道，“不用看了，大师傅，你这是真货，卖一万块有点太亏了。”

　　“嗯？”孟凡闻言愣了愣，突然觉得事情有了转机，想必事陌离想到了什么妙招了。

　　“小姑娘，你可真是明眼人，莫非你也是……”光头僧人的双目中闪耀着激动着光芒，“你也是卖宝剑的？”

　　“也算是。”陌离神秘的点了点头，“大师傅，你从哪进的货？”

　　光头僧人仰着头，看了一眼车顶，想了想说了两个字：“……保密。”

　　“保密也行。”陌离眨了眨美眸，大有深意地说道，“大师傅，我有更便宜的供货渠道，要不咱俩合作一把？”

　　“多便宜？”光头僧人的呼吸竟然急促了起来。

　　“你等一下。”陌离摸出自己的手机来，打开一个软件扫了一下，结果皱起了眉头，“欠费了，没办法上网。”

　　“用我的。”林静是大学生，经常网购，自然知道陌离的用意，拿软件拍一下水果刀的样子，便可以搜到相关商品的买家，急忙将自己的手机递给了陌离。

　　“大师傅，你看看。”从网上找出了一个水果刀买家，陌离神秘兮兮的将手机凑到了光头僧人面前，“这里有更好的宝剑，比你那个要好不少吧？”

　　“这……的确是好一些。”光头僧人瞅了一眼自己的水果刀，再看看手机上的，果然比自己的要大气，造型更精美，功能貌似也多一些。

　　“这样的宝剑，如果您往外卖，多少钱一把？”陌离很是认真的盯着光头僧人的双眼。

　　“这样的宝剑……能卖两万块！”光头僧人想了想说道。

　　“大师傅，您看看，我进货的话，九块九就能买到，你一卖出去，就能赚一万九千九百九十块一毛，比你这把宝剑赚的多了去了。”

　　“这倒也是。”光头僧人舔了舔嘴唇，激动了起来，随即又警惕的问道，“姑娘，你这么实诚，是不是心怀不轨呢？”

　　“有点。”出乎孟凡的意料，陌离竟然点了点头，“做生意嘛，商人逐利，这是行规，我给你供货，你卖掉了之后，是要给我提成，我也不能白忙活嘛！”

　　“提成？”光头僧人愣了愣，“什么提成？”

　　听到这里，孟凡已然彻底明白陌离的手段了，对付这样的神经病患者，这么做的确是一个好办法，只要套路玩的深，谁又把谁当真，怕光头僧人不明白，忙解释到：“提成就是我们也要拿到好处。”

　　“去去，你一边去。”光头僧人似乎很怕孟凡搀和这件事似的，用身体将孟凡挤到了一旁，身上顿时散发出逼人的气势来，随即一脸肃然的对陌离说道，“你想拿多少好处？”

　　“我们拿三，你七，三七开怎么样？”陌离很慎重地说道。

　　“没问题，就这么定了！”光头僧人面露喜色，向陌离伸出了手，“交货吧！”

　　一听光头僧人这么说，孟凡感觉有些不妙，陌离哪有什么水果刀啊，就算是网购，没个一两天也拿不到货的。

　　想不到陌离却说道：“我们要做就做大生意，制作这种宝剑需要一定的时间，咱们约定三天后交货怎么样？”

　　“三天？”光头僧人想了想，点了点头，“行，三天后我会找到你的。”

　　“嗯。做生意要讲诚信，一言为定，不见不散。”陌离佯装出一副很担心的样子来，“如果我进到货，你不来拿货，我可是要赔本的。”

　　“我不是那种人，我一定会守诺的！”光头僧人拍了拍胸脯，将水果刀和菜刀都放进了包裹里，喜滋滋的转身向姿木大法师走去，走了两步还回过头，冲着陌离咧嘴一笑，“等我。”

　　“等你。”陌离冲着光头僧人做了一个OK的手势，光头僧人愣了一下，随即伸出自己的手指，也非常生涩的做出了一个类似的手势，把孟凡都看傻了。

　　“等一下。”可这时候，陌离又把光头僧人叫住了，“我这里还有点别的货……你要不要买？”


第371章 倒霉的姿木大法师

　　“什么东西？”

　　光头僧人停下脚步，一脸兴奋。

　　“衣服，很多衣服。”陌离指了指紧紧跟在鬼车后面的豪车，“我有很多衣服放在后面那辆车上，我可以卖给你一些。”

　　“对，有很多。”孟凡窃笑附和着，鉴于光头僧人总找修炼者兜售东西，是以他说道，“那些衣服非常漂亮，那些大宗门大帮派的伉俪们，都非常喜欢，很好卖的！比宝剑宝刀什么的好卖多了！”

　　“如此甚好！”光头僧人闻言舔了舔嘴唇，最近他卖东西卖得很艰难的，如果真有好卖的东西，那可真是好事一桩，当即就动了心：“拿出来瞧瞧，好看我就买。”

　　“行。”陌离点了点头，看了一眼坐在身旁的林静，“林静姐，让你爸爸停一下车，我们卖给大师傅几件衣服，顺便我也给你取两件。”

　　“嗯。”林静抿嘴笑了笑，走向了驾驶位。

　　事情出现了转折，姿木大法师却一脸懵逼，不知道发生了什么事。

　　这当然是光头僧人做了手脚，他怕被别人偷听到他和陌离的交易，以修为遮挡了声音外散，姿木大法师想偷听都偷听不到什么。

　　车停了之后，在姿木大法师瞠目结舌中，陌离从行李中取出了一大摞衣服，抱到了鬼车上，堆在了光头僧人身前。

　　“大师傅，这些都是崭新的，没穿过的。”陌离一件一件展示给光头僧人看，随即又拿出两件，披在了林静的身上，问道，“好不好看？”

　　“这个……”光头僧人似乎对当今的衣服没什么审美观念，也看不出好看难看来，只是觉得林静变得跟刚才不太一样了，刚才像是个邻家小姑娘，一穿上新衣服，就变得有点贵气了，像是个大家闺秀。

　　“你小子帮我看看，好不好看。”光头僧人一把将孟凡拽到身前，还警告了一下，“别撒谎。”

　　“好看。”孟凡非常肯定的点了点头，一点也不像撒谎的样子，事实也的确如此。

　　“林静姐，你真好看。”陌离笑了笑，拿起林静的手机，咔嚓给林静拍了一张照片，放到了林静的面前，“你也看看，怎么样？”

　　“好……好看。”

　　那些衣服都是进口的名牌，每一件都不在万元之下，林静从来没穿过这么好的衣服，看着照片上的自己，宛若变了一个人似的，想起往日受的苦，为了一件三百块的衣服，省吃俭用，痛苦的要死，鼻子一酸就哭了出来。

　　“哎呀呀，都好看哭了！”

　　光头僧看到林静哭了，坚信这衣服绝对是好东西，双目中有激动的光芒闪烁，一把将那堆衣服抱在了怀里：“全要了，姑娘开个价吧！”

　　“大师傅，这东西如果放在古代，就是霓裳仙衣，每一件都是无价之宝，看在咱俩是合作伙伴的情份上，我就便宜些卖给你，一共六件衣服，你给我二十万就行了。”

　　陌离想了想，又说道：“你卖的时候，一件至少能卖十万块，可别卖亏了。”

　　光头僧人感动的点了点头：“我卖一百万一件，保证不亏！”

　　“霸气！”

　　陌离和孟凡他们听了一愣，不由得佩服起这个犯了神经病的光头僧人来，他可真是会卖东西啊！

　　“姑娘，现在我就把钱给你。”

　　光头僧人生怕陌离会反悔似的，在自己包裹里翻了翻，拿出二十万现金来，塞给了陌离：“本来没这么多钱，一个来自虎什么观的年轻人买了我一把宝剑，花了十几万，那是我做得最成功的一单买卖了。”

　　说起这件事，光头僧人的脸上露出了自豪的神色来，孟凡和陌离又是一愣，马上意识到买宝剑的那个可怜的家伙是谁了，肯定是倒霉到被雷劈的……申屠龙！

　　“这下有得卖了。”光头僧人喜滋滋的抱着一堆衣服，坐到了一脸懵逼的姿木大法师身旁，拿出其中一件衣服，强行塞给了姿木大法师：“这件衣服，乃是上古神仙女娲穿过的霓裳羽衣，具有莫大的法力，送给女道友，不仅可以容颜常驻，更可以提高修为……咱来有缘，一百万一件卖给你，你若是不买，就要接下我全力打出的三掌，如何？”

　　姿木大法师的眼眶里马上泛出了泪花，扭过头，充满仇恨的瞪了孟凡一眼，却被光头僧人将他的脸给扳正了：“……你也被好看哭了？”

　　“我没钱，我真的没钱了，钱都买了你的宝剑的，求求高人了，你饶了我吧！”姿木大法师摸出好几把水果刀来，捧在了光头僧人面前，委屈的就像个孩子，“你看，我都买了好几把宝剑了！”

　　“上车之前，你不是说要去虎阳市取钱嘛，我跟你一起去，取了钱再买。”光头僧人挖了挖鼻孔，松了松肩膀，靠在了椅背上，一副老子有的事是时间的样子。

　　“大师傅，不用等太久的。”陌离笑了笑，将手机地图打开点了两下，瞅了一眼屏幕，“前面有一个镇子，有三家银行的ATM机，都是可以取钱的。”

　　“呵！”孟凡看了陌离一眼，目光中充满了敬佩的神色，偷偷冲着陌离伸出了大拇指，没想到姿木大法师的威胁，竟然就这样轻而易举的解决了？看样子一时半会儿，姿木大法师是顾不上自己了，接下来的路，肯定非常顺利。

　　“啥是摁踢爱母鸡？”光头僧人有些疑惑。

　　“就是能取钱的小钱庄。”孟凡赶紧解释了一句，这时候，姿木大法师脸都绿了，对孟凡恨得咬牙切齿，连陌离都恨上了，更后悔自己没挑对劫杀孟凡的日子！

　　他这一次出来，本来是有完全的把握的，因孟凡杀了九菊门的人，身上有了诅咒，他很容易就察觉到了孟凡的踪迹，便在半路设伏，却未料，莫名其妙的遇上了眼前的光头僧人，一路缠着他买宝剑，于是，一场悲剧就开始了……

　　夜色漆黑，浓雾沉沉，鬼车又行驶了一段路，在一个小镇附近停了下来，而后从鬼车上下来两个人，一个抱着一堆衣服的光头僧人，另一个则是欲哭无泪的姿木大法师，两人一前一后，向着镇子里走去，寻找一台可以取钱的ATM机……

　　鬼车继续向前方行驶，经过了一家收费站，收费站只觉得眼前一花，一团黑影闪了过去，全身骤然涌起了莫名的恐慌……

　　最终，鬼车在虎阳市郊外的一片荒野停了下来，群鬼下了车，站在车外和鬼司机告别，显得很是有情义的样子。

　　“既然同车一场，你们以后遇到麻烦，可以去虎阳观找蒙牛霸。”陌离不失时机的对群鬼说道，孟凡听了愣了一下，每次任务完成，陌离都要说这句话，不知道有什么深意。

　　因陌离和孟凡帮群鬼杀了那两只经常欺负他们的恶鬼，群鬼对两人自然是存有感激之心的，纷纷道了谢，这才在荒野中消失了踪迹，而黑胡子开着豪车也随后赶到，在孟凡的嘱咐下，黑胡子胆战心惊的坐上鬼车，返回了紫竹县……等待着自己的另一场使命。

　　而孟凡和陌离，还有半路结识的林静，挤在空间不大的豪车内，向着市区开去……一些意想不到的事情，已经悄然发生了。


第372章 鬼面具被看破

　　到了市区之后，因为天色还早，三人找了一家酒店，打算洗下澡，洗去身上的风尘。

　　“开一间最好的房间。”

　　陌离手掌财政大权，将做任务的得来的现金往酒店前台上一拍，给人一种财大气粗的感觉。毕竟休息不了多长时间天就亮了，没必要开两间了。

　　“三个人住一间吗？”

　　前台的服务员扫视了一下眼前的三人，两女一男，男的身材不错，脸长得一般，倒是两个女的都挺养眼的，忍不住腹诽起来：“现在的女孩怎么这么不自爱，看起来年龄不大，竟然和同一个男的开房……”

　　不过这种事情，她已经见怪不怪了，别说一个男的和两个女的开房，就算是三个，四个……她也见过，颇有经验的给三人开了一张大床房。

　　而后，孟凡等人按照流程办理了入住手续，上了楼。

　　到了房间之后，两个女孩倒是大大方方的，倒是孟凡有些局促了起来，这是他第一次和两个女孩子同处一个房间，感觉有些别扭，这时候陌离已经进了洗手间，率先洗起澡来，哗哗的水声传了出来，像是流淌在了人的心上。

　　“哥哥，要是你着急，就和姐姐一起洗吧。”林静不知道孟凡和陌离的关系，见孟凡有些不好意思，还以为自己成了电灯泡了。

　　“不急，不急。”孟凡哑然失笑，摇了摇头，过了一阵，陌离洗好了，林静才羞答答的去洗了。

　　其实林静也有些不好意思，洗澡的时候，她还在想，就一张大床，三个人躺在一起会不会很尴尬，她一直醉心于学习，别说和男孩子躺一张床，同处一个房间了，就算是手都没被男孩子牵过呢。

　　洗完澡后，她脸色绯红的走到了房间，才发现自己多虑了，此时，孟凡正盘膝坐在沙发上，仿佛僧人入了定，陌离也是一样的。

　　“这一定是在修炼吧！”

　　她认识很多鬼，对修炼的事情也知道一些，怕打扰他们，便悄悄的躺在了床上，回想起今晚发生的事，有些恍然如梦……觉得陌离这个小妹妹也太可爱了一些，而且落落大方，还很仗义呢！

　　“当时不应该收人家的东西的。”林静这么想着，可那时候不知道回事，就迷糊了，竟然没想到拒绝，“朋友……这对我是一个好奢侈的词语啊，不过……我现在终于有了。”

　　林静抿了抿嘴，思虑着以后怎么感谢陌离：“可以把奖学金拿出来一些，请妹妹吃顿好吃的，也可以带她在虎阳市玩一圈，有些地方还是比较好玩的，只是不知道她在哪所学校，天亮的时候一定要问问，看她的年龄，应该是上高中吧！”

　　过了一会儿，林静困意袭来，视线变得模糊起来，不经意的望了孟凡一眼，却惊异的发现，孟凡的脸一下子变了，那张脸皮好像是变成了透明似的，而脸皮之下，竟然还有一张脸！

　　那张脸白皙如玉，男生女相，长得极为俊美不凡，是她有生以来，见过最为好看的一张脸，比电视上的那些明星都要好看！

　　可再眨眼之后，那张脸就恢复成了原状，变得平淡无奇了。

　　“哎，见的鬼多了，连眼睛都不好使了。”林静无语的撇了撇嘴，然后就自责起来，“我真是贪心，有了一个好姐妹，难道还想找个男朋友么，不过……找就找刚才那个样子的，真好看，太好看了……”

　　胡思乱想着，终于沉沉睡去，她却不知道，刚才她看到的那张脸，就是孟凡的本来面目，连孟凡都毫无察觉，林静的双目，竟然能看透他的鬼面具！

　　天亮之后，和煦的阳关照进了房间，有尘埃漂浮在光线里。

　　林静醒来的时候，发现孟凡和陌离早就收拾妥当了，便急忙走进洗手间洗漱了一番。

　　“林静姐，有没有男孩子追你？”陌离打量了一下洗过脸的林静，好奇的问道。

　　“没……没啊。”林静摇了摇头，长发垂了下来，遮住了她的脸，“我长得又不好看，穿得又土，哪有人喜欢我呢。”

　　“谁说你不好看的。”陌离站到林静面前，用手指将她的长发拨开，露出了一张白玉无瑕的俏脸，“很好看的，只是你的发型不对，把脸都挡住了，人都看不到你长什么样子，这么着，咱们先在酒店吃个早餐，然后去做个头发，最后再去学校！”

　　陌离说着，就拉着林静出了门，孟凡无语的摇了摇头，跟在了两人后面，吃完早餐退了房之后，一行人找了一家颇为大气的理发店，帮林静做了一下头发，果然大为不同！

　　“好看，真好看！”

　　在理发店，陌离端详着林静的脸，啧啧赞叹起来，孟凡也是眼前一亮，连理发师都忍不住多瞅了几眼。

　　林静看着镜子里的自己，又觉得跟做梦似的，眼圈一红，就要哭出来了，这下欠陌离的更多了，压根不知道怎么报答了。

　　走到店外，陌离拉着林静的小手：“林静姐，你是哪个学校的，我们先把你送过去。”

　　“我是虎阳理工大学的。”林静实在是有些不好意思了，“我自己过去吧，坐公交车很方便的。”

　　“啊？”陌离一听，睁圆了美眸，“不会吧，这么巧，我也是，我是去那所学校当插班生的，上大一。”

　　“真的吗？”林静也觉得很是意外，随即就惊喜了起来，“妹妹年纪这么小，我还以为上高中呢，真厉害，我也在上大一呢。”

　　“在外面留过学，高中的课程早就学完了。”

　　陌离解释着，和林静激动的聊了起来，想不到更巧的是，两个人竟然又是同一个专业，一时间都欢喜不已。

　　“事情有点不对劲啊。”

　　孟凡微微皱起了眉头，对于这种巧合，若是没人在幕后刻意安排，他是自然不相信的，但又说不上什么深意来，估计是观主暗中帮陌离找了一个陪读，对陌离照顾一二罢了。

　　“这就是我的新学校啦！”

　　将车开进学校，停进停车场之后，陌离伸展了一下身体，环视了一眼学校，长长呼出一口气……林静则站在一旁，为她介绍了起来，哪里是教学楼，哪里是宿舍楼，哪里是食堂……说的很是详尽。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时候，一辆蓝色保时捷轰隆隆的开了过来，做了一个甩尾漂移，停在了陌离的车旁，烟尘四起，还差点撞了陌离的车，一下子破坏了陌离的好心情。

　　“哎呀，又迟到了，昨晚的妞太猛了，现在腰还疼呢。”

　　一个染着一缕红发的男生，从保时捷的副驾驶上走了下来，扭了扭腰，随即毫无意外的发现了陌离等人，继而慌忙改了口：“哎呀，昨晚学习太累了，累得腰疼……”


第373章 比无赖更无赖

　　听到男生的话，孟凡微微皱了皱眉头。

　　他上学的时候，也见过不少这样纨绔学生，自恃家里有些财势，便到处拈花惹草，玩完就甩，品行着实恶劣，看这个染着一缕红发的男生，姿态猥琐，也绝非是个好人。

　　不过，他也不是当初的毛头小子了，以他现在的境界，压根就没心思和这种小人物过不去，更没有把这种人放在眼里，只是淡然一笑，转身去帮陌离收拾行李去了。

　　跟这种人计较，自降身份不是。

　　而林静则将陌离拉到了一旁，小声的说着什么。

　　那男生压根就没把孟凡放在眼里，径直走了过来，歪着头，毫不避讳的瞅了瞅陌离和林静，随即露出吃惊的表情来。

　　“林静？！”

　　林静穿着昂贵的衣服，连发型都精致典雅，和以往截然不同，换了一个人似的。

　　“想不到，真不想到，林静啊，原来你一打扮这么漂亮啊，以前咋没看出来呢，回头我可要请你吃饭了。”男生深深看了林静一眼，露出贪婪之色，而后马上就把目光放到了陌离身上，再也移不开了。

　　“林静，这是你朋友吗？”男生双眼迷离，“以前没见过啊，介绍给我认识吧！我们可以一起出去玩的。”

　　林静见状皱了皱眉，一抹从未有过的冰冷浮现在了脸上，大声呵斥了一句：“袁天宇，你离我朋友远点，你……赶紧滚开！”

　　女孩的声音清脆明亮，远远的传了出去，停车场有几个人听到，远远望了过来，随即往这边走来。

　　“林静，你……吃错药？”那男生愣了愣。林静和他是同班，往日里，这丫头安静柔和，连走路都是低着头的，头发总是遮着脸，羞于见人的样子，今天是怎么回事？竟然敢对他大呼小叫的，是吃了熊心豹子胆了么？

　　“你离我的朋友远点！”此时的林静，颇有几分在群鬼面前的气势，和以往截然不同，以前的她，在人前是没有自信的，更别说在袁天宇这种不良学生面前了。

　　认识了陌离之后，父母双亡的她突然觉得不再孤单了，更不能容忍别人触犯陌离这个来之不易的——朋友！

　　“嘿嘿，我偏偏就看上你朋友了。”

　　那男生促狭的勾了勾嘴角，走到了陌离的车旁，侧着身体靠了上去，用手指划拉着车身，像是在触摸女人的身体似的，目光猥琐的盯着陌离。

　　陌离神情平静，跟孟凡一样，也压根没把这种小人物放在眼里，只是跟看一个白痴一样看着袁天宇，这种货色，她一巴掌就能将其拍飞。

　　“他们怎么惹到袁天宇了？”

　　“袁天宇在学校的势力不小，没人敢惹呢！”

　　“这下他们恐怕不好收场了！”

　　走过来的那几个学生，纷纷议论了起来，为陌离和林静捏了一把汗。

　　袁天宇是本地人，家里很有背景和势力，在学校无法无天，还成立了一个小帮派，叫什么傲天帮，他是帮派的老大，得罪了他的学生都没有好下场，曾经有个男生，因为自己的女朋友被袁天宇给非礼了，找袁天宇谈事，结果被打废了一条腿，袁天宇却没有得到一点处分，最后，那男生竟然还给袁天宇道了歉……让人唏嘘不已！

　　这时候，又跑来了几个男生，气势汹汹的站到了袁天宇旁边：“老大，没事吧？要不要我们帮忙？”

　　袁天宇对那几个男生摆了摆手：“没事，泡个小妞而已。”

　　那几个男生一脸坏笑的瞅了一眼陌离，随即眼神一亮，冲着袁天宇伸出了大拇指：“老大好眼光，这个妞不错，绝对排的上学校的前三！”

　　“废话，老子看上的妞能差嘛！”袁天宇坏笑着，将自己的手机拿了出来，打开微信，伸到陌离身前，“妹妹，咱俩认识一下呗，扫一下码，加我一个好友，放了学我请你吃饭，一起再去唱个歌——”

　　结果话还没说完，一只手就伸了过来，将他的手机给拿走了。

　　“手机不错，最新款，谢谢啊。”孟凡拿着手机，笑眯眯的一翻手掌，那手机就凭空消失了。

　　“卧槽！”

　　袁天宇一愣，这才将目光放到了孟凡身上，目光中腾起一团火焰，直视着孟凡：“把手机还给老子，快点！”

　　昨晚他在夜场找了一个妞，那个妞的功夫很好，忍不住拍了很多视频，留着以后回味一下，可若是这些视频泄露出去，麻烦就大了，倒是不怕学校会怎么样，若是被他老子知道了，就吃不了兜着走了，他老子最烦他沉迷女色，胸无大志。

　　“什么手机？”孟凡本不想搭理这种人的，可见这家伙像一只苍蝇一样纠缠不休，就想逗他玩玩，也正好回味一下大学生活，笑眯眯地说道，“没看见，你丢手机了吗？”

　　“你特么刚从我手里拿走了！”袁天宇一挥手，身后的几个男生就将孟凡围住了。

　　“嘻嘻。”陌离见状，调皮一笑，小声对林静说道，“林静姐，我最喜欢看我师父坑人了，特别好玩，还有，刚才谢谢你为我出头啦，这种小人物，其实不用放在心上啦。”

　　“嗯嗯。”林静点了点头，像大姐姐一样握住了陌离的小手，她知道孟凡和陌离都是修炼者，这下袁天宇估计要惨了。

　　那些围观的学生却不知道孟凡的情况，觉得孟凡没什么眼力见，吃点亏怎么了，总比被袁天宇揍一顿来的好吧，以前那个断腿的学生可是活生生的例子呢。

　　“哦，你说刚才那个手机啊。”孟凡双手抱胸，姿态傲然，“我捡的就是我的了，捡到的东西……我从来是不还的。”

　　“卧槽！”在学校还是第一次碰到这种意外情况，袁天宇愣了一愣，感觉对方怎么比他还无赖，还装逼呢，凶狠地说道，“你小子有种，或许你不知道在老子面前装逼的下场！”

　　袁天宇厉声对那几个男生吼了一声：“给我揍！”

　　“放心吧老大，绝对不让他站着离开学校！”

　　那几个男生时横行惯了，压根没把孟凡放在眼里，举拳就打，围观的学生不由得揪起了心，一场血案又要发生了……


第374章 校园风波

　　“嗷！”

　　惨叫声响起，围观的学生心中咯噔了一下，随即就愣住了。

　　只见孟凡站着没动，依旧笑嘻嘻的，而那几个挥拳的学生，却捂着手腕，惨叫不止，整张脸都痛苦的扭曲了起来。

　　打人的学生有苦自己知，他们发现自己的拳打到孟凡身上，就跟打到了一堵墙似的，更是被一股强大的力道反震了回来，差点就骨折了！

　　“发生了什么事？”

　　看着眼前匪夷所思的一幕，围观的学生面面相觑，感觉有些不真实。

　　“这个……”

　　袁天宇目瞪口呆，若不是这几个男生是自己的小弟，他差点就认为是对方请来的演戏的了。

　　“哈哈哈！”又见孟凡眯着眼看向了自己，袁天宇突然笑了，向着孟凡弯了弯腰，“我这个人就是喜欢开玩笑，刚才和您开了个玩笑，我还要上课，再见了，回头我请您吃饭！”

　　袁天宇说着话，不理会众人奇怪的目光，拔腿就往远处跑，速度极快，脸上更是有冷汗流了下来：“奶奶的，看样子是修炼者，怎么这么倒霉！修炼者怎么来学校了……”

　　那帮小弟见老大跑了，赶紧追了上去，一脸惊惧，他们虽然不知道孟凡是修炼者，但肯定也是有功夫在身了。

　　“等一下。”这时候一道声音从身后响起，众人只觉得眼前一花，刚才那人竟然站到了他们面前，依旧是笑眯眯的神色，“怎么说走就走呢？”

　　“这位大哥，小弟刚才真的是在开玩笑。”袁天宇哭丧着脸站住了脚步，两腿发抖。

　　“我也是开玩笑呢。”孟凡笑了笑，以前上大学的时候，像袁天宇这帮学生他可惹不起，现在嘛，倒真的是在玩了，“都回去！”

　　在众人震惊的眼神中，只见孟凡飞起一脚，轻轻一踹，袁天宇就好像坐了飞机似的，飞了起来，在空中滑行着，咚的一声，落到了刚才站立的位置，丝毫不差。

　　袁天宇的那帮小弟见状，心中大惊，不等孟凡说话，马上灰溜溜的自己跑了回去，将痛得呲牙咧嘴的袁天宇扶了起来。

　　然后这帮人在孟凡的指示下，战战兢兢的搬起陌离的行李，态度恭敬的站到了一旁。

　　“嘻嘻，林静姐，你先去上课，我去报道，有什么事就手机联系。”

　　和林静道了别，陌离对孟凡莞尔一笑，笑得倾倒众生，袁天宇见了纷纷低下了头，不敢再有任何心思了。

　　有袁天宇等人的带路，在偌大的一所学校找地方倒是方便了很多，很快就办理好了入学手续，继而袁天宇一帮人又灰头土脸的抬着行李，走向了女生宿舍。

　　“这不是袁天宇吗？”

　　“那些人不都是傲天帮的吗？”

　　“他们这是在帮人搬东西？”

　　这一幕被学校的不少学生看到了，纷纷咋舌，震惊之情，不下于看到了不明飞行物，纷纷拿出手机拍照发朋友圈，不时功夫，整个学校的人都知道了，很多人跑过来围观。

　　“妈蛋的，先让你得瑟一会儿，老子回头就找高手弄死你！”

　　袁天宇何曾吃过这种亏，心中升起一抹狠毒，他刚才之所以猜测出孟凡是修炼者，是因为他的家族也有修炼者，袁家，是虎阳市五大修炼家族之一，虽然他家的这一脉在袁家主要从事经商，并不修炼，但是他堂哥那一脉，却是不折不扣的修炼世家！

　　“只要老子给堂哥打一个电话，马上就会来人灭了你！”袁天宇偷偷瞥了一眼孟凡的背影，咬了咬牙，“老子的堂哥是虎阳市大名鼎鼎的袁南天，也是修炼者，还在龙虎山进修过一年，灭你就跟踩死一只蚂蚁一样轻松！”

　　孟凡不知道的是，追求上官凝的袁南天便是这个袁天宇的堂哥，自从袁南天被刘二邪坑了之后，就被他老子关了禁闭，许久没有在虎阳市露面了，毕竟袁南天和野狗干的那件事，震惊了整座虎阳市，一度成为了市民茶余饭后的谈资，很是丢人，只不过距离那件事已经过了一段日子了，大家差不多都淡忘了。

　　“这个任务算是完成了。”

　　安顿好陌离之后，孟凡一身轻松，陌离却有些忧伤了，一直将孟凡送到了学校门口，而袁天宇等人没有孟凡开口，也不敢离开，像是一群保镖似的，跟在了两人后面。

　　他们的这幅模样，让陌离瞬间在学校建立了一种威慑力，毕竟能让袁天宇这种人搬行李，一路护送，背景肯定不容小觑……学校的学生们都纷纷相互告诫，一定不要惹陌离这个女孩，免得惹祸上身，一些垂涎于陌离美色的学生更是心有畏惧，将陌离视为不可碰触的女生之一。

　　学校大门口车来车往，行人络绎不绝，陌离抿了抿嘴，强装出开心的样子，挽住了孟凡的胳膊：“牛霸哥哥，道观没事了，一定要常来看我，还有，要帮我照顾好我的爷爷。”

　　这次却是没有叫师父了。

　　“嗯，放心吧。”孟凡像往常一样，摸了摸陌离的小脑袋，摸乱了她的长发，“在这里好好学习，修炼的丹药都放进你的行李了，如果有什么事，就想办法传信给我，我第一时间过来找你，不要和人打架哦。”

　　“嗯嗯。”陌离用力点了点头，美眸凝视着孟凡，“只要他们不惹我的话。”

　　“真要打，就不能打输。”孟凡咧嘴一笑，举步向远处走去，背对着陌离挥了挥手，“回去吧……”

　　“牛霸哥哥！”陌离凄伤的喊了一声，飞快的跑到了孟凡的身后，一把抱住了孟凡，“还记得我对你说过吗，我最害怕在乎的人不辞而别，如果有一天……有一天你要离开，记得告诉我一声，要当面和我说再见！”

　　说到这里，陌离泪流不止，泪水打湿了孟凡的衣服。

　　“嗯，一定的。”孟凡心头蓦然抖了一下，抿了抿嘴唇，而后回过头，扫视了一眼袁天宇那帮人，沉声说道：“你们，帮我照顾好她，如果她少一根毫毛，我第一件事就是拧下你们的脑袋！”

　　说着一拳轰到了学校的围墙上，坚硬的水泥墙被砸出一个大坑，端的是霸道无比……


第375章 老郭遇险

　　“卧槽！”

　　袁天宇见状，心里咯噔了一下子，忙笑着说道：“放心吧大哥，以后她就是我们的重点保护对象，谁要敢走进她三米之内，我们就干死他！”

　　那帮小弟见老大这么说了，也纷纷表态，神色极为诚恳，这时候一个行人走了过来，那帮人赶紧将其拦住，推到了一旁，一副尽职尽责的样子。

　　“很好。”

　　孟凡满意的点了点头，而后他微微弯腰，凝视着陌离的俏脸，用指尖轻柔的帮她擦了一下眼泪：“好徒儿，哭什么，说不定没几天咱们就见面了呢。”

　　“嗯，最好是后天，最后是明天，最好是……今天你也不走了。”陌离轻声说着，孟凡的手指已经离开了她的脸颊，转身，消失在了街头……

　　冷风吹拂，泪水依旧盈满眼眶。

　　“哈哈哈！那魔头终于走了！”

　　见孟凡走远，袁天宇突然大笑了起来，恢复了往日嚣张的本色，大摇大摆的走到了陌离身前：“陌离是吧，以后你就是哥的妞了，哥刚才也说过了，绝对不会让别的男人走到你三米之内的！”

　　帮陌离办入学手续的时候，袁天宇已经知道了陌离的名字，而且让他没想到的是，陌离居然跟他和林静是一个班的，这可真是有缘份了，可以有大把时间软磨硬泡了。

　　“白痴！”陌离正在伤心的时候，没空理会袁天宇，举步走进了学校。

　　“哎呀呀，别这样啊，你看你姘头都走了，是不是他把你甩了，以后跟哥啊，哥不介意你是二手的。”袁天宇纠缠不休，脸上更是容光焕发，和刚才灰头土脸的样子截然不同。那帮小弟也坏笑了起来，这才是他们的老大嘛，能屈能伸，是为真英雄也。

　　“滚！”

　　陌离看都没看袁天宇一眼，飞起一脚，踹向了袁天宇，在众人震惊的目光中，袁天宇又像是坐飞机似的，飞到了空中，只不过这次没有刚才那么好运气了，半空中打个一个跟头，落地的时候是头落地的！

　　咚的一声，落地之后，袁天宇一翻白眼，昏迷了过去。

　　刚才在远处围观的学生还没散去，见到这一幕，纷纷呼吸急促了起来，对陌离更加畏惧，更想不明白她怎么那么厉害……

　　“今天是什么日子啊！”

　　袁天宇的那帮小弟跟做梦似的，什么时候人都变得这么厉害了，随便踹人一脚，就把人给踹飞了？演电影么？

　　“这丫头……嘿嘿。”远处墙头上的一个人影一闪而没，“以后这所学校有的热闹了。”

　　孟凡自然不认为那帮无良学生真的会乖乖听话，可看到陌离踹飞袁天宇的那一幕，他也就放心了，而且以后会更加放心，陌离体质特异，又有丹药辅助，只要修炼不懈，境界进展必定会一日千里的！

　　另外，孟凡此前踹袁天宇的那一脚，也并不是看起来那么简单，而是暗中向袁天宇的双肾注入了两缕真气，只要袁天宇一动色心，双肾就犹如万蚁噬咬，生不如死。

　　人心险恶，不得不做一些提防。

　　当然，他的手段也没那么毒辣，那两缕真气在三四年之后会自行消散，并不会害袁天宇一辈子的。

　　“我也该去见见我的老朋友们了。”

　　“有些日子没见了，不知道他们还好不好。”

　　“一些事情也得收一下尾了。”

　　孟凡自言自语着，缓步向人潮中走去，这一行总算是圆满结束了，其中也有一些他想不太明白的地方，最离奇的是，那个光头僧人，怎么就变成了神经病了？在他身上到底发生了什么事？初次见他的时候，霸道如天神，和现在可是截然不同的……还有，为什么他如此痴迷卖东西赚钱？在图谋什么？这些都不得而知了。

　　袁天宇最终还是醒来了，他躺在学校医务室的病床上，头上缠着绷带，望着天花板，发了好大一会儿呆，才慢慢缓过劲来。

　　“老大，这是几？”

　　一个男生见袁天宇醒来，目光有些涣散，忙在袁天宇眼前伸出了一根中指。

　　“卧槽，连你特么都敢惹我了！”袁天宇从床上坐起，扇了那男生一巴掌，“把你的手机拿过来。”

　　“老大，我不是故意的。”那男生急忙将自己的手机递给了袁天宇，“我竖中指竖习惯了。”

　　“陌离那妞慢慢泡，倒是那小子，不仅抢了我的手机，踹了我一脚，还让我在学校名誉扫地，这个仇要是不报，我还怎么当傲天帮的老大！”

　　袁天宇咬牙切齿的说着，拿起手机拨了一个深记在心的救命电话，“南天堂哥，我是袁天宇，你现在方便吗？”

　　“天宇啊，好久不联系了，怎么想起堂哥来了？”袁南天被他老子关了禁闭，为期一年，最近一些负面消息慢慢消停了，才给了他打电话的权限。

　　“哥啊，我今天被人抢了，还被揍了，现在还躺在学校医务室呢，你可得为弟弟报仇哇！”袁天宇哇一声就哭了出来，一把鼻涕一把泪的，将旁边的小弟都看傻了，这演技也太传神了！

　　“卧槽，谁敢欺负我弟弟，活腻歪了吗？”袁南天在电话里怒吼了一嗓子，其实他也不是真的愤怒，而是被关禁闭太无聊了，现在听说袁天宇被揍了，心中很是兴奋。

　　袁天宇添油加醋的将方才的经历给袁南天讲了一遍，还不忘说明一下其中的利害：“哥啊，你也知道，我父亲这边，也就是你叔叔，为咱们家族辛苦操劳，赚了不少钱，我被打的事情要是被他知道了，他再去找伯父，伯父肯定也会不开心的。”

　　“这个二货！”袁南天在电话那头暗骂了一声，随即说道，“你放心吧，这个忙我肯定帮你，这多大点事啊，包在我身上了，我待会儿让一个高手去找你，你这个电话别关机啊！”

　　“谢谢堂哥，等你啥时候关完禁闭了，我请你出来好好玩一场，我知道一个场子，那里的妞很厉害的……”

　　挂了电话之后，袁天宇长长松了一口气，随即让手下的小弟跑出去寻找孟凡了。

　　此时，孟凡已经抵达了上官凝的住处，还未见到小雨，却听到上官凝说了一件骇人听闻的事情，七组的郭组长被困在一坐墓葬中，遇到大麻烦了……


第376章 惊天的好消息

　　“老郭……怎么那么大意呢？”

　　房间里，阳光和煦，照在了孟凡摘掉了鬼面具的脸上，反射着一层白玉似的光晕，很是养眼。

　　上官凝坐在孟凡身旁，怔怔的看着他，美眸流转的时候，心神突然有些恍惚。

　　“孟凡啊……”

　　她柔声叫了一下孟凡的名字，自从上次离别，她度日如年，房间里的一盆花盛开过了，又凋谢了，可还是没见到孟凡的影子……现在孟凡就坐在她的面前，真真切切，让她感觉是一场梦似的。

　　“说说正事吧，呆一会儿再欣赏我的帅气。”看到上官凝的样子，孟凡笑着伸出手指，在她的脑门上弹了一下。

　　“切，谁看你了。”上官凝蓦然回过神来，俏脸马上变得严肃了起来，言简意赅地说道，“孟凡，一共发生了两件大事，第一件事，组织上决策有变，第七组正值生死存亡之时；第二件事，虎阳市北行二百里，有一座陵墓现世，引起不少势力的注意，郭组长前去调查，被困在了里面，生死未知。”

　　“……哦？”孟凡愣了愣，微微皱起了眉头，抓起茶几上的水杯喝了一口水，想了一会儿才开口说道，“既然第七组快完蛋了，那老郭又去陵墓搞什么鬼，安心退休不就行了，还有，既然他被困了，你怎么不带人去救，难道是七组已经没人了？这事情有点乱啊！”

　　“的确是有点乱。”上官凝揉了揉光洁的额头，眉目低垂，“郭组长上次开会回来，绝口不提会议的内容，只是说大家身处危险之中，急匆匆的解散了所剩不多的成员，随后，他就被人带走了，我收到他发出的最后密信，便是被困在那个陵墓里面了。”

　　“……你是不是已经想过办法去救他了？”孟凡将手中的水杯放下，看了一眼满脸愁容的上官凝。

　　“是的。”上官凝点了点头，“但是没法救，我被人监视了，压根出不了虎阳市。”

　　“呵呵！”孟凡站起身，站在了窗前，视线望了出去，“这就是卸磨杀驴啊，第七灵组就好比是曹操建立的摸金校尉，没用的时候，下场必定不会好……可是真的没用吗？”

　　说着话，孟凡回过头，直视着上官凝美丽的一张玉脸，突然咧嘴一笑：“我是临时工，这些事情轮不到操心，我只想问一句，覆灭了虎阳观，我的奖金也没了吧？”

　　“啊？！”本来在谈正事，上官凝没想到孟凡话题变得这么快，“这个……暂时还说不准，万一上面的决策又变了呢。”

　　“真是糟糕啊！”孟凡有些懊恼的捶打了一下自己的胸口，“本来还想靠奖金买车买房的，接父母过来的，你们怎么这么不靠谱啊，连临时工都骗，我真想投诉你们去！”

　　“嘻嘻！”上官凝被孟凡逗得扑哧一笑，“我还想投诉呢！”

　　随即她又严肃了起来：“孟凡，虎阳观的事情不要放松，如果你真的搞定了虎阳观，说不定七组会因此重获组织上的信任，改变命运的。”

　　“尽力吧。”他在虎阳观过得非常不错，如果虎阳观是一家正经的道观，他还真想在那里住下去了，做他威风八面的神牛会会长，无奈的撇了撇嘴，说道，“你说一下陵墓的情况吧，老郭那家伙估计被人坑了，说不定现在正躺在陵墓里哭呢。”

　　上官凝走到了孟凡身边，和他一起望向了窗外，说了一些让孟凡心跳加速的话！

　　“……那个陵墓出现的极为怪异，当时虎阳山方向晴天响起了霹雳，你在虎阳观应该察觉到了。”上官凝指了指虎阳山的方向。

　　“嗯。”孟凡点了点头，没敢告诉上官凝那雷霆便是自己搞出了完美丹药引发的，只是忍着笑说道，“那雷霆挺厉害的，还劈中了道观的一个弟子，那个惨啊！怎么，那陵墓也招雷劈了？”

　　“不错！”上官凝眨了眨美眸，“几乎是与此同时，那陵墓上方也惊现了一道雷霆，将地面劈出一个深洞，那陵墓也因此现世了，根据挖掘出的碑文分析，陵墓内埋葬了一位叫做紫阳真人的丹师，他的炼丹手段极为神奇……已经有人从里面摸出一粒三宝丹来了，孟凡，三宝丹你知道是什么丹药吗？”

　　“知道！”孟凡深吸了一口气，他在虎阳观刚好读过陌离拿给他的丹经，自然知道三宝丹是什么东西，像是背书一般说道：“道谚谓，天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精炁神，会用三宝天地通。”

　　“人都三宝彼此互相依存，三宝若失其一，人即死亡，若是用丹药沟通三宝，那可是很逆天的一件事！”

　　孟凡顿了顿，呼吸急促的望着上官凝：“真的从里面摸出三宝丹来了？那可是普通人就可以吃的，吃下去便可以凭空增加五十年阳寿的传说中的丹药啊！”

　　没想到孟凡的见识竟然这么广博了，上官凝敬佩的看了一眼孟凡，点了点头：“这是郭组长偷偷传回来的信息，绝对不会错的，墓地里想必还有其他珍奇的丹药，说不定还有教人炼丹的秘籍……”

　　“啧啧！”孟凡的脸上浮现出一抹兴奋的神彩，有些心驰神往了！

　　这陵墓在他看来，简直就是一座宝库！

　　想起上次神游回去，看到父母两鬓斑白，容颜苍老，他心中就无比疼痛，那三宝丹若是给父母吃了，能凭空增加五十年阳寿，绝对事一件大好事，千金难买的大好事！

　　更何况，就像上官凝说的，墓葬里面极有可能陪葬着教人炼丹的秘籍，如果他学会了炼丹，那将是多么逆天的一件事，他可以将丹药提炼至完美品质，不管是自己用，还是卖出去……仅仅想一下，就让人兴奋不已！

　　如果里面还有生魂丹，或者是生魂丹的丹方，那就更好了，连小溪都有救了！

　　而不用寄希望于抢虎阳观的生魂丹，或者下阴间改命轮了！

　　到现在，他都不敢确定，虎阳观到底有没有生魂丹……那老者也仅仅是根据虎凤宫的历史来推测的，并非证据确凿！

　　“老郭这次是做了一件大好事啊！”

　　孟凡舔了舔嘴唇，神情激动，看得上官凝一愣一愣的。


第377章 阻拦者出现

　　“小冰妞，老郭咱们必须得去救啊！”

　　孟凡的目光中闪耀着明亮的光芒，激动的将手放在了上官凝的香肩上，一脸负责任的样子。

　　“孟凡，我看你主要是想去盗墓，顺便才救一下郭组吧？”上官凝弯起美眸，打趣地说道。

　　“咳咳，虽然我是临时工，可毕竟还没辞职呢，营救领导也是我的职责所在，必须要去。”孟凡大义凛然地说道。

　　“这还差不多。”上官凝嫣然一笑，随即又面露忧色，“可是，我被监视了，没办法离开虎阳市……这次你来找我，恐怕你也暴露了，事情有点难办了。”

　　“不怕，现在一般人还真拦不住我！”孟凡挺了挺胸，将自己凝灵第八关中期的修为展露了出来，“谁敢阻碍我去营救老郭，我就一巴掌拍飞他！”

　　“第八关！”上官凝目露震惊之色，她不知道孟凡机缘巧合之下，得到了几枚丹药，修为进展神速，只是觉得孟凡这修炼速度也太快了，就这速度，怕是没几天，就能冲击地玄境界了吧。

　　而她自己，拼死拼活，才刚刚跃了龙门，到了凝灵第五关而已，这修炼速度跟孟凡一比，简直是小巫见大巫啊！

　　“所以，你要对我有信心！”孟凡拍了拍胸脯，有些迫不及待了，“咱们马上动身，对了，把二邪也叫上，让他也历练一番，让那帮畜生见识一下七组临时工的厉害！”

　　“嗯嗯。”上官凝点了点头，也跟着兴奋了起来，正要去收拾东西，却见孟凡又想起什么事来似的，拍了一下额头，说道，“哎呀，太激动了，差点忘了一件大事！”

　　说着话，孟凡心念一动，将小雨妈妈的魂从乾坤空间里取了出来。

　　“这是？”看到孟凡取出了一个女魂，上官凝愣了愣，那女魂却开口说话了，“……我是小雨的妈妈。”

　　“小雨的妈妈？”上官凝闻言一愣，凝眸打量了一下那个女魂，发现她的确和小雨长得有几分相似，又是孟凡带回来的，应该错不了，顿时欢喜了起来，对那女魂说道，“如果小雨知道你回来了，不知道会开心成什么样子呢！”

　　“小雨呢？”那女魂更是激动，魂体一直发抖，“她在哪？”

　　“别担心，小雨这两天就会回来。”上官凝将小雨修炼的事情给女魂讲了一下，“她得到了一本鬼经，找了一块阴气很重的墓地闭关修炼，这两天应该就有所突破，你马上就能见到她了！”

　　“好好！”女魂激动的握住了上官凝的手，“我能等，我都等了这么多年了，也不差这两天了，谢谢你们，谢谢你们！”

　　“阿姨不用客气，我们都是小雨的朋友。”上官凝安抚了女魂几句，过了良久，女魂才平静了下来，可神情依然无比激动。

　　孟凡见状笑了笑，随即松了一口气，将小雨的妈妈送回来，也是他此行必做的事情之一，另外还要给凤仪公司的叶潇湘送尸愧秘术，但考虑到眼下的情况，送秘术这件事要延后了。

　　安置好小雨的妈妈之后，上官凝略作收拾，又电话通知了一下刘二邪，让他下楼待命。

　　“什么，我老大回来了？”

　　“我这就下去等你们！”

　　刘二邪在电话里的声音极其兴奋，随即孟凡就听到楼外面扑通响了一声，像是有人跳楼的声音。

　　“二邪这家伙，还是那么莽撞。”

　　孟凡笑了笑，和上官凝下楼之后，果然发现刘二邪正站在楼下等着，不远处的地面上还印着两只脚印，一看他就是顾不得下楼，直接从窗户里跳下来了。

　　“好小子，凝灵第二关了，都学会跳楼了！”孟凡笑眯眯的望着刘二邪开了口。

　　“老大，我想死你了！”刘二邪三步并作两步，跑到了孟凡身前，伸开双臂想给孟凡一个拥抱，可看到上官凝在旁边笑着，又有些不好意思，只好紧紧抓住了孟凡的手，“老大，这次晚点走行不，让二邪好好陪你喝一场酒……”

　　“喝酒还不急，咱们这次有好玩的事情做，我带你挖宝去，顺便揍人。”孟凡笑着说道。

　　“嗯，前段时间我还揍了一个叫袁南天的家伙，那小子还想泡上官妹子，可能么！”刘二邪滔滔不绝讲着，在上官凝再三催促下，这才将车开了过来，一行人向着事发陵墓的方向开去。

　　透过车窗，看着车水马龙的街头，孟凡轻喃一声：“不知道章三父女混的怎么样了，等事情都忙完，也是要看看他们的。”

　　风景变换，三人很快就使离了市区，上官凝的神色开始凝重了起来。

　　“孟凡，监视我们的人怕是已经知晓我们离开虎阳市了，不出意外应该会在前方拦截，大家小心一些。”

　　孟凡瞅了一眼后视镜：“已经发现了。”

　　上官凝凝眉向车后望去，果然发现后面有一辆车在远远吊着他们。

　　“孟凡，上次我尝试着离开虎阳市的时候，和他们打过照面，其中有两个人是凝灵第七关，伸手不俗，你待会儿小心些。”上官凝收回了视线，望向了孟凡。

　　“小意思，在我面前，蝼蚁而已。”孟凡扬了扬嘴角，神色傲然。

　　“老大牛叉！”看到自己的老大目空一切的样子，刘二邪咧嘴一笑，冲着孟凡竖起了大拇指。

　　“双拳难敌四手，不发生冲突最好。”上官凝还是有些担忧，“况且他们的身份也很不一般，尽量别招惹他们。”

　　“知道啦。”孟凡无所谓的摆了摆手，“二邪，将车开快一些，能摆脱最好。”

　　“收到。”刘二邪往嘴里放了一支烟，踩了一脚油门，车猛地向前蹿了出去，将车速放到了极致，在上官凝的指路下，一行人很快下了公路，驶向了一条乡间土路。

　　“咔咔！”

　　可事与愿违，一声怪响陡然响起，车身随即剧烈的颠簸了起来，速度也急速降了下来。

　　“真倒霉，发动机故障了！”刘二邪紧紧握着方向盘，踩了几脚油门车子也没反应，瞅了一眼倒后镜，后面的车跟得愈发的近了，“咋办呢，老大？”

　　“停下吧。”孟凡耸了耸肩，坏坏一笑，“看来有人跟着也不是坏事……”


第378章 拦路黑衣人

　　车停下来的地方是一处荒野，一条土路向远处延伸着，周围树影交错，景色寂寥。

　　下了车之后，孟凡和刘二邪满怀期待的望着后面的那辆车，脸色都有些不怀好意，倒是上官凝还有些不放心，对孟凡说道：“孟凡，如果没有完全的把握，咱们可以先回到市区，然后再想办法。”

　　“小冰妞，你就瞧好吧。”孟凡说着话，便站到了路中间，摆出一副劫道的架势来。

　　追踪他们的那辆车，是一辆黑色的越野车，车上坐着两个人，着装统一，都是身穿黑色西装，戴着墨镜，身材看起来很是魁梧雄壮，气势凌人，一看就是不太好惹的人物。

　　“什么情况？不跑了？”

　　其中一个黑衣人看到前方的状况，忍不住疑惑了起来。

　　“肯定事不敢跑了，上次上官凝那小妞不是就被我们拦了回去嘛。”另一个黑衣人说着，一脸轻蔑之色。

　　片刻之后，黑衣人已经将车开到了孟凡身前，两人对视一眼，神色淡然的下了车。

　　“第七灵组听着，你们被限制了行动，请速回到市区候命，不得离开。”其中一个黑衣人扫视了三人一眼，冷冰冰地说道。

　　另一个西装男打量了一下孟凡和刘二邪，拿出一部手机对照了一下，神情倨傲的开了口：“孟凡，刘二邪，你们两个身为第七灵组的临时工，也被限制了行动，请速返回。”

　　“我们要是不回去呢？”孟凡神态慵懒的靠着车身，似笑非笑的看着两个黑衣人。

　　“我们的车坏了，也回不去了。”刘二邪望着对方的车，贪婪的舔了舔嘴唇，对方的车明显比他们的车高档，一看就价格不菲，跑这种乡村土路简直最适合不过了。

　　“上官凝，这都是你的手下，你看着处理。”黑衣人用命令的口气说道，“如果抗命，我们有权将你们……全部击杀！”

　　“我管不着。”上官凝扁了扁柔软的嘴唇，一脸冰冷，“第七灵组已经托你们的福，已经解散了。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”其中一个西装男向前迈了一步，冷喝一声，“灵犬，攻！”

　　话音刚落，一条全身漆黑的獒犬，从他们的车上蹿下，龇着满嘴利齿，以令人咋舌的速度，扑向了孟凡等人，与此同时，两人的脸上露出一抹漠然的冷笑。

　　他们的这只灵犬经过强力的药液淬体，几近变异，很是凶猛，战力可以碾压凝灵第五关的修炼者，根据他们了解到的情况，上官凝刚刚突破凝灵第五关，而孟凡仅仅是凝灵第四关，而刘二邪刚踏入修炼境，不值一提。

　　在他们看来，压根用不着他们亲自动手，这条灵犬便可以轻松将这三人搞定。

　　“啧啧！简直是逼着我装逼哇！”这时候孟凡砸了咂嘴，迈步挡在了上官凝和刘二邪身前，明眸微眯，目光中闪现出了白虎的气息，瞅了那条灵犬一眼，“好狗儿，蹲下！”

　　“嗷呜！”

　　在黑衣人目瞪口呆中，那条被他们给予了厚望的獒犬，竟然很是惊恐的哀叫了一声，无比乖顺的停下了身形，蹲到了孟凡了身前。

　　“怎么可能！这灵犬怎么会听他的命令！”

　　“灵犬，给老子上，咬他们！”

　　两个黑衣人脸色大变，急忙催促那条獒犬，可让他们惊骇的是，他们所谓的灵犬，不仅不听他们的命令，竟然颤抖着爬到了地上，冲着孟凡摇起了尾巴，讨好孟凡似的。

　　“这是……”

　　不仅黑衣人惊呆了，连上官凝和刘二邪也惊呆了，他们没想到孟凡竟然能如此轻易的降服凶狠如斯的獒犬，而且也没用什么手段，仅仅是看了一眼，就好像那獒犬本来就是孟凡养出来的似的。

　　“想咬我们？”孟凡不怀好意的摸了摸下巴，轻轻踢了一下摇尾乞怜的獒犬，伸手冲着黑衣人指了一下，“好狗儿，咬他们！”

　　在黑衣人难以置信的目光中，獒犬陡然跳了起来，全身毛发竖起，呲着獠牙，凶狠的向他们扑了过去！

　　“反了天了！”

　　见獒犬叛变，竟然咬自己人，黑衣人顿时怒火冲天，展开身形，和獒犬斗到了一起，正如上官凝所担心的，这两个人身手很是不错，片刻功夫，獒犬便吃了亏，中了两拳，也幸好是黑衣人对獒犬没有杀心，否则獒犬就被当场击杀了。

　　“孟凡……”这时候上官凝皱了皱眉头，“再闹下去怕是不好收场了。”

　　“老郭怕是不能再等了。”孟凡嘴角勾起一抹坏笑，潇洒的随手一挥，凭空多出了两个纸人，咔嚓声响起，纸人扑向了那两个黑衣人，“突破凝灵第八关之后，还没见识过纸人的威力呢，不知道能不能碾压凝灵第七关的修炼者？”

　　“扎纸术！”

　　“雕虫小技！”

　　见两个纸人扑来，黑衣人联手将獒犬打飞，神色轻蔑的迎向了纸人！

　　“嗤！”

　　却未料，纸人手臂一抖，手中竟然多出了两把短刃，猝不及防之下，其中一个黑衣人的衣服被划出了一道口子，见了血！

　　“你们这是向我们宣战了！”

　　黑衣人叫嚣着，也抽出兵刃来，和纸人战到了一起，叮叮当当声中，一时间倒也分不出胜负了，可纸人在孟凡的操控之下，悍不畏死，奇招迭出，竟有好几次，将两个黑衣人逼得身处险境！

　　更让两个黑衣人头痛的是，敖犬稍作恢复，再次加入战局之中，他们一下子变得手忙脚乱起来。

　　“不过如此嘛！”

　　孟凡摆手笑了笑，脸上露出了轻蔑之色，正如刚才黑衣人刚才看他们的样子。

　　“二邪，收拾一下咱们车上的东西，我们换车。”

　　孟凡望了一眼刘二邪，径直走向了黑衣人的越野车。

　　“孟凡这家伙，总是做些让人意外的事情！”

　　上官凝见状，抿嘴笑了笑，没想到自己最为忌惮的两个拦路者，在孟凡还没有出手的情况下，就已经如此狼狈了，如果孟凡再加入战局，这两个黑衣人肯定就要留在这里了。

　　“该死！注射灵液，击杀他们！”

　　黑衣人对视一眼，急速后撤，各自摸出一管蓝色药液来，注入了自己的胸口，而他们的气势，在注入药液之后，陡然变得狂暴起来，修为竟然瞬间提升至了凝灵第八关……


第379章 哭泣的黑衣人

　　寂寥的乡间土路，寒风吹过时，有尘土飘起。

　　两个黑衣人提升修为的手段很是诡异，已经迥异于正统的提升方式了，让孟凡眼神一凝。

　　他所知的提升方式，有靠丹药的，有燃烧生机、灵魂、精血的，也有吞噬灵魂的……像这种打针的还是第一次见。

　　上官凝也是神色凝重，没见过这样的提升方式。

　　“砰砰！”

　　两名黑衣人注入奇怪的药液之后，不仅修为提升，连肉身好像也强悍了不少，孟凡操控纸人轰了两人几拳，却没有给他们造成任何伤害，只是让他们身子震动了两下。

　　“知道你们第七灵组为什么被抛弃了么？”黑衣人一拳击退了纸人，目光森然的扫过孟凡等人，笑容里带着讥讽，“因为你们已经没用了，我们黑灵组已经将你们取而代之了，哈哈哈，见到了没有，这就是力量，这就是绝对实力！”

　　“黑灵组……”上官凝喃喃念着这个名字，看着对方身上近乎无敌的气势，脸色惨白，“第七灵组没用了么，怎么会没用了，做了那么多事，死了那么多人，说被抛弃就被抛弃了？”

　　“在绝对实力面前，你们还有什么想说的么？”其中一个黑衣人一把抓住扑上来的獒犬，在其脖颈轻轻一拍，獒犬便哀叫一声，昏迷了过去，“没什么遗言，就受死吧！”

　　“有有！”孟凡笑嘻嘻的问了一句，“你们怕火不？”

　　“什么？”黑衣人一愣，还没反应过来怎么回事，就感觉到身后热浪滚滚，猛地扭头一看，只见那两个纸人双目通红，四团火光骤然从眼中轰出，赫然是天元飞霞术……让孟凡刚出道时，喜爱不已的火焰炮！

　　“轰轰！”

　　由于距离极近，黑衣人压根来不及躲避，已然中招！

　　其实注入药液之后，他们早已不把孟凡等人放在眼里，不觉得对方能给他们造成什么威胁，大意之下，此时只能眼睁睁的看着火焰轰到了自己身上，一瞬间，便被大火笼罩，逃无可逃！

　　“嗷！痛哇！”

　　“快停下……杀死我们，你们也活不了！”

　　黑衣人在烈火中惨叫着，挣扎着，手舞足蹈，满地打滚，不断喊出威胁的话，他们的衣服早已经被火焰烧成了飞灰，皮肤也以肉眼可见的速度变得焦黑，空气里弥散了一股烤肉的味道，模样极其狼狈，刚才不可一世的气势荡然无存！

　　“啧啧，你们不知道要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人嘛！”孟凡向前走了两步，眯着眼眸，瞧着被烧得黑漆漆的黑衣人，摇了摇头，“哎，你们真会取名字，叫什么黑灵组，现在真的被黑了吧，以后可以改名叫黑炭组了。”

　　“走啦，走啦！”孟凡收了纸人，转身向黑衣人的车内走去，“待会儿狗狗醒来，看到自己身旁多了两块大排骨，肯定会很高兴的。”

　　“哈哈哈，还说要击杀我们，还说我们没用，真是不自量力，呸！”刘二邪冲黑衣人呸了一口，收拾了一下东西，满心欢喜的上了黑衣人的车，抚摸着方向盘，目露兴奋的光芒，“这车真不错！”

　　然后又看了一眼孟凡：“老大，那俩哥们大老远给咱们送车来，真是好人啊！”

　　“黑灵组，呵呵。”上官凝看了一眼狼狈不堪的黑衣人，轻轻笑了笑，也跟着上了车，他知道孟凡没下狠手，只是点到即止，要不然对方早就被烧死了。

　　“轰隆隆！”

　　汽车引擎的声音响起，刘二邪踩下油门，开着车绝尘而去，收音机的声音也远远飘了出来：“听众朋友们，这样做的烤鸭脆而不腻，你们学会了没有？赶紧动手做一做吧……”

　　寒风吹来，地上有一只白色垃圾袋飘了起来，起起伏伏的，而后轻轻的落到了一个全身焦黑的人的头上。

　　“该死！大意了！”

　　那人一把扯掉垃圾袋，小心的摸了一下还在冒烟的头顶，发现头发全被烧光了，而另一个同伴正蹲在地上，双手抱着膝盖，全身也一样黑漆漆的，身体不时抖动着，像是在抽噎着哭。

　　那人小心翼翼的将伙同伴扶了起来，望了一眼路边孟凡丢下的车，步履艰难的钻了进去，结果一发动车，没反应，车竟然是坏的！

　　“手机，手机呢，联络组织！”那人忍着痛苦，下了车，在地上找到了两部被烧得面目全非的手机，已然没办法用了，又怏怏的回到了车中。

　　透过车窗扫视了一眼荒郊野外，又扭过头和同伴对视了一眼，男人眼眶一红，也哭了。

　　“不要怕，咱们修好车，回到市区叫人，杀光他们！”

　　同伴安慰着他，眼眶里泛着泪花，泪花里闪耀着屈辱和仇恨！

　　“嗯。”那人点了点头，在车里摸索了起来，打算找点维修工具，天可怜见，还真被他在储物箱找到了一盒，扳手钳子什么的都有。

　　“你看，天无绝人之路。”那人拍了拍工具盒，冲着同伴笑了笑，笑得很励志。

　　“汪！”

　　就在这时候，一只大脑袋突然扒到了车窗上，冲着两人叫了一声。

　　“连你特么的都欺负我们！滚开，给老子滚开！”

　　那人愤怒的挥拳砸了一下方向盘，结果用力太大，竟然把方向盘砸碎了！

　　随即，同伴的目光就聚焦到了他的脸上：“药效还没下去，你特么不能轻点吗，现在咋办，就算是修好车，没方向盘你怎么开？光着身子跑回去？”

　　说着话，同伴眼里的泪花又泛了出来。

　　“有办法，有办法。”那人内疚了想了想，将座椅的皮套撕了下来，缠在了身上，弄得像个原始人似的，“看到了没有，就这样，咱们走回去……回去叫人弄死他们！”

　　乡村土路上，寒风刺骨，两个人身缠皮套，瑟瑟发抖的向远处走着，后面还跟着一条表情委屈的獒犬……这一幕，看起来挺凄惨的。

　　而孟凡这边又是另一番光景，那辆豪华越野车极为舒适，暖气开得很足，让人昏昏欲睡，车窗上覆了一层水雾。

　　“他们的狗，他们的修为，或许都跟那药液有关。”孟凡偏头看了一眼坐在后排的上官凝，“小冰妞啊，你对这个新组织有了解吗？”


第380章 这哥哥长得好养眼

　　“这黑灵组是突然出现的，我对他们一无所知，估计只有老郭知道了。”

　　上官凝望着车窗外，树影飞速后退着，像是一个个不断道别的朋友。

　　“不过，孟凡啊，我们这次招惹了他们，对方肯定不会善罢甘休，接下来一定要小心行事。”上官凝补充道。

　　“知道了。”

　　孟凡点了点头，慵懒的靠着椅背上，沉思了片刻，轻轻闭上了眼。

　　此时，在他们车辆前方，约莫两公里远的地方，有一男一女正在缓步行走着，神色中透露着困乏之色。

　　“珊儿师妹，你开心些好不好，师父好不容放我们出来玩的，那个古墓也是我好不容易打听出来的，只不过是远了一些，待一会儿我们再拦一辆车，很快就能到的。”

　　一个二十多岁的年轻男子，长得白白净净的，对身旁一个怏怏不乐的少女说着话。

　　那少女穿着一件鹅黄色的衣衫，双腿修长，身段可人，一头青丝垂在了肩上，美眸清澈如水，肌肤胜雪，长得很是不错。

　　“诸葛师兄，出来玩我自然开心，可是你钱都没带够，半路又跟人家司机吵架，被人给丢了在这荒郊野外，也不知道那古墓还有多远，我能开心的起来吗？”少女叹了一口气，停下来脚步，望了望前方，前不着村后不着店，寻了一块石头坐了下来，“我饿了，也很冷。”

　　那男子急忙找了些干柴，堆在了少女身前，佯装开心地说道：“就当是一次历练了，珊儿师妹，让你见识一下师兄的地狱火之术，这术法你是了解的，催发出来的火焰，可以媲美不灭地火，瞧好了！”

　　男子默运真气，手掌一震之下，一团红色的火焰凭空出现在掌心，继而一挥手，轰然一声，将少女面前的柴堆点燃了，伴随着跳跃的火苗，陡然冒出一股浓烟来。

　　“咳咳！”

　　少女猝不及防之下，被浓烟呛到，咳嗽不止，一张白玉似的俏脸，瞬间被熏黑了，煞是狼狈，更让她无法忍受的，那柴堆里竟然还撒发出了一股臭味，好像是牛粪的味道。

　　“诸葛子云，你干的好事！”

　　少女跑到一旁，不停的擦脸，将袖子都擦黑了。

　　那男子见状，心里一颤，正绞尽脑汁的想怎么安慰一下自己这个娇俏的小师妹，却突然听到远处响起了车辆的轰鸣声，马上精神一振。

　　“师妹，有车来了！”男子急忙跑到路中央，“我帮你拦辆车！”

　　少女也伸着细长的脖子循声望去，果然看到远处有一个黑点，越来越近了。

　　“老大，前方有人拦路。”

　　刘二邪正专心致志的开着车，突然看到前方有一个人，急忙告诉了孟凡。

　　孟凡打了一个哈欠，抬起眼皮一瞅，不由的睁圆了眼睛，他惊讶的发现，前方拦路的男子他竟然认识，赫然是造访过虎阳观的净明派的诸葛子云，在诸葛子云不远处，还站着一个穿鹅黄色衣衫的少女，不是那个珊儿师妹是谁！

　　只是没有看到他们的师父，那个净明派的韩长老。

　　“老大，你看那个女的一脸黑，该不会也是黑灵组的人吧？”刘二邪神色警惕，“只是穿得不太像，要不要停车？”

　　“咱们赶时间救老郭，没空搭理他们。”孟凡撇了撇嘴，他对这对师兄妹没什么好感，上次在虎阳观比武切磋的时候，他们竟然想赢走陌离的泰迪犬，幸好没得逞，还赔了一枚通络丹，算是自食恶果了。

　　“行！”刘二邪点了点头，按了两声喇叭，速度却是没有丝毫减慢。

　　“停一下！”诸葛子云见车开近了，急忙挥手大喊，却见那车没有丝毫的减速，并没有让他们搭车的意思，心中顿时不悦起来，身上气势陡然爆发，脚尖一点地，腾空跃起，犹如大鹏展翅，向着车顶落去！

　　“老大，是修炼者！”察觉到对方的气势，刘二邪脸色大变，“这是什么境界？”

　　“凝灵第八关后期大圆满！”没等孟凡开口，上官凝一脸凝重地说道，“距离第九关一线之隔，这样的高手……还需要拦路抢劫？”

　　“咚！”

　　就在这时候，车顶一震，那男子已经踏到了车顶，怒喝一声：“想活命，就停车！”

　　“停车吧，二邪。”孟凡有些无语，这种大门派出来的弟子都这么嚣张跋扈么，上次在虎阳观，没看到宝物，就要挑衅全道观的弟子，现在竟然还学会拦路劫车了，真是有出息的紧！

　　“老大，能搞定不？”刘二邪看了一眼孟凡，神色浮现出一抹忧虑。成为修炼者之后，他对修为之间的差距已有所了解，凝灵五关之前，每一关之间的差距并不大，可一旦跃了龙门，到了第五关之上，每一关之间的差距都明显起来了，得知对方是近乎第九关的修为，比孟凡要高，他免不了担心了起来。

　　“下车！”还没等孟凡回答，诸葛子云从车顶跃下，拍了拍车窗，倒是没敢把车玻璃砸碎，毕竟这车他还要用的。

　　“兄弟，你做事太不讲究了吧。”刘二邪按下车窗，没好气的冲诸葛子云说道，“你要是想搭车呢，我们送你一程也行，可是看你这样子，分明是要抢车啊！”

　　“废话，不抢车你们给我停吗？”诸葛子云冷声说着，视线向车内扫去，并没有认出摘了鬼面具的孟凡来，倒是有意无意的在上官凝的脸上多瞅了一眼，态度也起了变化，“你们两个男的下来，女的留下！”

　　“师兄！”这时候，黄衫少女也走了过来，扁了扁嘴唇，“你忘了师父说过的话了？下山之后，不要为难世俗界的人，你这样做不好吧。”

　　“珊儿师妹，你想想吧，咱们要不这么做，你就要在这荒郊野外挨饿受冻，上次那个司机怎么对待咱们了？你忘了吗？”诸葛子云看着师妹的大花脸，摊了摊手，“你自己做决定吧，而且他们看起来也不像是好人。”

　　诸葛子云说着，又补充了一句：“开这么好的车，肯定不是好人。”

　　黄衫少女黛眉紧蹙，望了一眼车内，当看到孟凡的时候，微微愣了一下，心中嘀咕了一句：“这哥哥……长得好养眼呐！”


第381章 赔偿损失

　　“这位哥哥，我们能搭乘您的车吗？”

　　黄衫少女语气轻柔，语气很是客气，手指还挽着发丝，打了一个卷，看起来很是羞涩的样子。

　　“小白脸，空生一身好皮囊！这样的白痴我能打十个！”

　　看到自己的珊儿师妹对孟凡另眼相看，诸葛子云的心中就腾起了一股无法言喻的妒火！

　　这次他向师父千求万求，终于得到了师父的允许，可以带师妹出来玩，寻思着可以借这次机会，和师妹增进一下感情，说不定还可以一亲芳泽，促成一桩美事，却想不到一路并不顺利，感情没有增进，却惹来了师妹不少怨言，对他的态度越加恶劣了。

　　此刻，看到师妹对孟凡轻声细语，这副样子从来对他未展露过，诸葛子云哪还能淡定呢？

　　“不行，我们有急事，你们再劫别人的车吧。”看着一脸漆黑的黄衫少女，孟凡忍不住想笑，这位净明派娇滴滴的小师妹，怎么落魄成这个样子了？

　　“给脸不要脸是吧？”诸葛子云闻言，立即板起了脸，用手指着孟凡，“信不信老子一掌拍死你！”

　　“你小子找死！”见人威胁自己的老大，刘二邪当即就不愿意了，哪管诸葛子云是什么修为，摸出自己的那把奇形怪状的长刀来，指向了诸葛子云。

　　“诸葛师兄，你对人家客气一些！”黄衫少女一脸嗔怒瞪着诸葛子云，伸出白嫩的小手，将他的手打到了一旁，随即和颜悦色的对孟凡说道，“我师兄是从大山里出来的，不太懂事理，你们多多包涵，我给你们赔不是了！”

　　“啥？”诸葛子云一听就愣了，他是净明派的内门弟子，修为马上到凝灵第九关，怎么被师妹一说，就成了山里出来的……不懂事理的人了？那不就是乡巴佬嘛！不由得心中更生气了！再看孟凡的时候，就跟看生死仇人似的！

　　“妈蛋的，这次下山，虎阳观的蒙牛霸是我的一个仇敌，现在又多了眼前的这个小白脸，一有机会，老子肯定会将他们两个都弄死！”诸葛子云暗暗在心中发着誓，胸口不停的起伏着，显然是气到了极点。

　　“人家既然道歉了，就捎他们一段路吧。”

　　看到黄衫少女一脸漆黑，很是落魄的样子，上官凝动了恻隐之心，况且那个诸葛子云修为太高，能不发生冲突最好。

　　“好吧。”孟凡应了一声，随即看了一眼脸色发绿的诸葛子云，“看你刚才蹦的挺高的，应该是学过几年功夫吧，鉴于你刚才的表现，我们为了自己的安全着想，就不能让你上车了，只能拉上你的师妹，希望你别介意。”

　　“擦！”听到孟凡的话，诸葛子云终于忍不住了，拉师妹不拉他？他堂堂净明派弟子，何曾受过这样的奚落！

　　气急之下，他将拳头握得卡卡作响，咚一拳砸到了车身，砸出一个坑来，然后，从牙缝里挤出几个字：“别欺人太甚！”

　　“哎呀！车是不是被砸坏了？”孟凡装出一副心疼的样子，推了一下刘二邪。

　　“我看看！”刘二邪当即会意，走下车看了一眼被诸葛子云砸出的坑，大声说道，“老大，车给砸坏了，至少得钣金喷漆了！去4S店，至少得花十万块！”

　　“十万？！”

　　诸葛子云顿时瞪起了眼，就砸了一个拳头大的坑，要十万块？这不是明抢吗？况且，如果他有十万块，还至于被上个司机丢到半路吗？

　　“妈蛋的，逼老子发飙呢这是！”

　　诸葛子云怒火攻心，皱着眉头扫了一眼驾驶座，闪身坐了上去，继而双目如电，瞪了一眼孟凡，怒喝一声：“滚下去！”

　　“呵呵！”孟凡轻笑，一动不动。

　　“白痴！死都不知道怎么死的！”诸葛子云蓦然伸出手，向孟凡的脖子抓去！

　　“呼——”

　　却未料，一只手掌带着破空之声，后发先至，已经到了他的眼前，还没来得及做什么，便啪的一声扇到了他的脸上！

　　“嗷！”

　　那巴掌的力道之大，令人咋舌，诸葛子云被扇的眼冒金星，伴随着一声惨叫，从车内滚了下去！

　　“你是修炼者！”

　　诸葛子云落地之后，打了一个滚，捂着脸站了起来，一脸惊恐的凝视着孟凡，刚才事发突然，他竟然没看透孟凡的修为，不过一巴掌能把他打成这样，实力肯定比他高了太多，这次是遇上硬茬了！

　　“孟凡……”

　　上官凝知道孟凡是什么修为，也知道孟凡可以越级对敌，但未想到竟然强悍到了如此程度，碾压诸葛子云真的仿佛是碾压一只蝼蚁似的，她的心里顿时轻松了下来，望着孟凡，笑靥如花。

　　倒是刘二邪没感到多么意外，他跟孟凡经历的事情太多了，就算是孟凡此时坐地飞升，他也觉得是很正常的一件事。

　　“这位哥哥……”黄衫少女向后退了两步，张着小嘴，想要说什么，却震惊得一时组织不起语言来了。

　　她自小在山中长大，极少与外界接触，一直在不停的修炼，不管是师父，还是身边的师兄师弟，都在不知不觉中，给她传递了一个道理，那就是在这个世界上，强者为尊。

　　此时，她看到孟凡以绝对的实力碾压了自己的师兄，再看孟凡的时候，美眸中便掺杂了一丝莫名的情愫，有崇敬，也有仰慕，而她自身的骄傲，在孟凡面前，已经变得微不足道了。

　　“被你猜中了，恰好也是修炼者。”孟凡摸了摸下巴，淡然的对诸葛子云说道，“现在可以赔钱了么？”

　　“没……没钱！”诸葛子云肿了半边脸，说话的时候有些含糊。

　　“那就不好办了。”孟凡玩味的笑了笑，“……拿其他东西抵偿也是可以的。”

　　“什么东西？”诸葛子云一脸懵逼，有点后悔没有听师妹的话了，要是好言好语的商量，哪会落到现在这么田地！

　　本来是抢别人的，现在反倒被别人给抢了！

　　“师兄！”黄衫少女抿了抿嘴，“将你的丹药拿出一枚来，给了这位哥哥吧，咱们门派的丹药品质不错，应该可以赔偿人家的损失了……”


第382章 泡妞的感悟

　　冷风从荒野吹来，将诸葛子云的脸吹得有些僵硬。

　　“一枚聚灵丹，中品品质。”

　　犹豫半晌，诸葛子云咬了咬牙，从身上摸出一枚丹药来，指了指上面的两条丹纹，脸色变得傲然起来。

　　“当今世上丹师的数量凤毛麟角，丹药更是价值不菲，这枚丹药是我们宗门的丹师炼制，补偿你们的损失绰绰有余了。”诸葛子云说着，将丹药丢给了孟凡。

　　“还凑合。”孟凡随手将丹药丢给了上官凝，“小冰妞，拿去吃着玩。”

　　这种聚灵丹可以代替天地灵气，补充修炼者体内的真气，却并不能改变修炼者的体质或者境界，提炼成完美品质的效果并不大，孟凡也懒得浪费功夫将其提炼了。

　　另外，他有煞心，对于这种性质的丹药，是没什么需求的。

　　上官凝将丹药拿在手里，冲着孟凡甜甜一笑，美眸里充满了柔情。

　　“卧槽，这家伙是不是不知道丹药的价值？中品品质还凑合？就这么随手给人了？泡妞也真舍得下本钱。”诸葛子云暗自腹诽，可看到上官凝甜蜜的笑容，他又觉得这样做也挺对的，千金难买美人笑嘛！

　　“无意间跟这小子学了一招！”

　　“拿丹药泡女修，是一条捷径！”

　　诸葛子云心中略有激动，想了想，又拿出一枚聚灵丹，学着孟凡满不在乎的样子，递到了黄衫少女面前：“珊儿师妹，这枚丹药送给你，你也拿去吃着玩。”

　　黄衫少女接过丹药，对诸葛子云说了一句：“谢谢师兄。”

　　“擦，果然有用！”听到师妹对自己说谢谢，诸葛子云心花怒放，心中的阴霾一扫而空，心里嘀咕着，“看来以后要多搞点丹药送给师妹，女修都需要这玩意儿，比送什么护肤品，衣服，鞋包……要有效多了！”

　　诸葛子云正开心的想着，却未料下一秒钟，师妹竟然将丹药送给了孟凡！

　　“这位哥哥，刚才那枚丹药是补偿你们损失的，这枚就权当是替师兄向赔罪了。”黄衫少女眨了眨美眸，凝视着孟凡，没了当初在虎阳观时候的冷傲，多了一丝柔婉，“这下我们可以上车了吧？”

　　孟凡没有说话，只是扫了一眼后面的座位，黄衫少女抿嘴笑了笑：“谢谢了！”

　　言罢，径直打开了车门，坐到了上官凝身旁，一缕香风充盈在了车内，沁人心脾。

　　“这尼玛的叫什么事啊！”诸葛子云见状，白净的脸庞瞬间阴云密布，没想到师妹竟然转手就将丹药送人了，这让他情何以堪啊，兀自生着闷气，扫了一眼后座，看到师妹精美的胸脯，修长的美腿，心情才好转了几分，能和师妹坐在一起，偶尔蹭一下也是很不错的……

　　而且，后座上还坐着另一个身段窈窕的大美女呢，胸脯比师妹要丰满多了，只可惜冰冷了一些，可越是这样的女人，征服起来才更有意思……

　　这么想着，诸葛子云正要上车，却听到咔嚓一声，门竟然被锁定了！

　　“哥们，后座空间不大，又坐着俩妹子，你坐上去不方便！”这时候刘二邪从车窗内探出了头，咧嘴一笑，“你不是喜欢上车顶嘛，车顶空间大，视野好，还能吹吹风，多有情调，现在要发车了！”

　　言罢，刘二邪一脚油门，车陡然蹿了出去！

　　“妈蛋的，欺人太甚了！欺人太甚了！”

　　诸葛子云痛骂着，见车开走，脚掌狠狠一跺地的，身形骤然腾空而起，如一支离弦之箭冲向了车辆，随即落到了车顶之上，盛怒之下，挥拳就要往车顶上砸，却猛然想到刚才的经历，孟凡的强悍让他心头一颤，只好松开了紧握的拳头，深吸了一口气，无奈的坐在车顶了，喝着寒冬的冷风，还要忍受着突然而来的颠簸，有几次险些将他颠下了车……

　　至于蹭师妹身体的事情，显然是泡汤了。

　　“二邪，这枚丹药给你了。”车内的温度很高，孟凡将那枚聚灵丹丢给了刘二邪，“你可以在快突破的时候再吃，其中蕴含的灵气应该能辅助你突破。”

　　“谢了老大！”刘二邪接过丹药，神情感激，小心翼翼的将丹药收了起来。

　　这一幕被黄衫少女看在了眼里，不由得胡思乱想起来，目前修炼界，丹师的数量极少，导致丹药的数量也是很少的，常见的丹药大多是凝灵境界可以吞服的下品丹药，再往上就不多了，高品质的丹药一般都被一些大宗门大势力垄断了，像世俗界的一些散修，别说见到中品丹药了，就算是见到下品丹药，就像见到至宝一样，抢丹杀人的事情屡有发生，可像孟凡这样，随手就把丹药给人的，委实让她有些震惊！

　　在她看来，孟凡将丹药给上官凝倒是容易理解，毕竟上官凝是个美女，容颜无可挑剔，那身段连她见了都要嫉妒的，赠药增进一下感情，是可以理解的。

　　但让她无法理解的是，孟凡竟然还随手将另一枚丹药给了自己的小弟，这就有点太过份了吧，就算是诸葛子云，刚才给她丹药的时候，眉眼里都依稀露出了些许不舍……

　　“出手如此阔绰，莫非是哪个大宗门或者大世家里的公子哥儿？”

　　黄衫少女顿时觉得眼前这个长相俊逸，性子淡薄的男子，充满了无尽的神秘感，美眸顾盼间，总是有意无意的往孟凡身上瞧，因她坐在后排，却只能看到孟凡一个侧脸，可仅仅这个侧脸就已经完美的不像话了，比自己宗门的那些师兄师弟俊美了不知多少倍，让她脸颊泛红，心头扑通扑通的直跳。

　　也幸好她的俏脸被诸葛子云给熏黑了，要不然可真是丢人了。

　　“三位道友，这次叨扰你们了，在下净明派的黄珊儿，师兄叫诸葛子云，还未请教三位名讳若何？”黄衫少女说这话的时候，将一双修长的美腿紧紧并拢，细嫩的小手在双腿上轻轻放着，看起来很是端庄淑雅。

　　得知对方来自正宗道门，这个叫黄珊儿的少女言谈举止又颇为不俗，上官凝便没有避讳什么，将三人的名字如实告诉给了对方，甚至还给黄珊儿递了一瓶水，觉得她跟着那么不靠谱的师兄出来历练，挺不容易的，一副落魄的样子。

　　“谢谢姐姐。”黄珊儿接过水，拧开瓶盖之后，轻轻的抿了一口，然后掏出一块纸巾来，蘸了些水，在自己脸上小心翼翼擦拭了起来……

　　“等我擦干净了脸，那个叫孟凡的哥哥看到我真正的样子，一定不会对我爱理不理了……”


第383章 我还有一枚丹药

　　“这小姑娘真的挺可怜的。”

　　上官凝不知道黄珊儿的真实想法，只是看到黄珊儿用冷水擦脸，纸巾都变黑了，忍不住同情起她来，拿出一瓶随身携带的护肤霜，递到了她的手中：“珊儿妹子，擦完脸抹一些吧。”

　　“谢谢姐姐。”黄珊儿冲着上官凝笑了笑，又换了一块干净的纸巾将脸擦干净了，小声的问道，“上官姐姐，我擦干净了吗？”

　　“嗯，擦干净了。”上官凝端详了一下黄珊儿的脸，她长着一副白净的瓜子脸，美眸清清亮亮的，柔软的嘴唇宛若一弯恬静的弯月，尤其是年龄不大，充满了青春气息，很是好看。

　　“妹妹真是个小美人！”上官凝忍不住赞美了一句。

　　“和姐姐一比，就没法看了。”黄珊儿甜甜一笑，嘴里虽这么说，可她并不觉得自己比上官凝差多少，如果长到二十多岁，身体再发育一些，应该比上官凝还好看呢。

　　擦干了脸，黄珊儿又往脸上抹了一些护肤霜，整理了一下长发，神色中悄然浮现出一抹自信来，身姿也微微偏移，凸显出一抹诱人的曲线来，瞥了一眼孟凡，心里暗道：“这下这位哥哥看到我，应该不会爱理不理了吧？刚姐姐都说我好看了，他现在一定是很想看看我的！”

　　可随后发生的时候，让黄珊儿大感失望，孟凡压根都没扭头看她一眼，反而眯着眼睡着了，发出了平和的呼吸声……

　　黄珊儿见状，不悦的眯着狭长的美眸，将视线望向了车窗外：“再等等，门派里那些师兄弟见到我，都心醉神迷的，这位哥哥一定也会喜欢我的！”

　　可等了一会儿，孟凡睡得更沉了，黄珊儿紧紧握紧小手，因用力太大，指节都发白了，黛眉紧蹙着，想了片刻，从衣服里拿出一粒丹药，伸出小手轻轻拍了一下孟凡的肩膀，见孟凡终于扭过头看向了自己，脸颊红了起来，柔声说道：“孟凡哥哥，我刚才觉得那两枚丹药不够弥补你的损失，我这里还有一枚金创丹，可以快速治疗伤势，送给你吧！”

　　说完话，也不管孟凡答不答应，丢到孟凡手里就低下头。

　　“哦。”孟凡只是轻轻应了一声，收起那枚丹药，竟然又睡去了。

　　“他……他……”黄珊儿见孟凡连谢谢都没说，呼吸急促了起来，连带柔软的胸脯都起起伏伏的，颇具视觉冲击力。

　　上官凝发现了黄珊儿的情绪有些不对劲，便跟她浅淡的聊了几句，却到最后也不知道她为什么那样，只是意外的得知，她和师兄也想去那个陵墓看看的……

　　车辆快速行进着，冷风扑朔，一片阴云悄然浮现在了半空，大片大片的雪花飘落了下来，纷纷扬扬的，不时功夫，大地上便覆盖了一层雪白。

　　“他奶奶的，连老天爷都跟我过不去啊！”

　　诸葛子云坐在车顶，用手拍了拍头顶的积雪，仰起头望着天空，忍不住暗骂起来，本想着是一场和师妹你侬我侬的柔情蜜意之旅的，却想不到竟然如此艰难，不仅被人扇了一巴掌，连丹药也被坑了两枚，想一想就想哭。

　　二百里路并不遥远，尽管下起了雪，车速降下了一些，可是两个小时之后，一行人还是顺利抵达了陵墓现世的地方。

　　“来了不少人嘛！”

　　到了地方之后，孟凡才发现，这里已经聚集了不少人了，粗略数了一下得有二十多人，这些人一声不吭的站在被雷劈出的洞口旁边，一脸肃然，像是在等待着什么。

　　在洞口附近，已经扎起了不少帐篷，帐篷上覆盖着厚厚一层白雪，看得出，这些人早就已经来了。

　　孟凡一行人的到来，自然也引起了这二十多人的关注，一道道目光纷纷扫视过来，聚焦到了他们的越野车上，当看到车顶上还坐着一个人，满身白雪，这些人不由得愣住了，他们有些想不明白，为什么放着那么好的车不坐，非要坐在车顶？

　　“妈蛋的，终于到地方了！”

　　见已经到了目的地，诸葛子云暗骂一声，从车顶上站了起来，伸展了一下身子，大雪纷纷中，他心中的怒气有增无减，身上陡然腾起猛烈的气势，将伪凝灵第九关的实力展露无遗，随后，身形一晃，轰然一声，无比霸道的落到了洞口旁边，震掉了身上的积雪。

　　“凝灵第八关后期大圆满！”

　　围在洞口的那些人目光一凝，被诸葛子云的修为所震慑，随即他们又不约而同的望向了那辆越野车，心中暗自猜测着，这辆车里到底坐的是什么人？修为如此高深的人竟然只能坐在车顶，那岂不是说明，车里坐着的人更厉害？

　　“走，咱们也去看看！”

　　在众人的注视下，孟凡神色淡然的下了车，带着两个美女径直向洞口走去……上官凝身段袅娜的走在了他的右侧，黄珊儿为了让孟凡看清楚自己的容貌，不甘其后的站在了孟凡左侧，两个女子都是绝色之姿，各有风情，很是惹眼，在那些人看来，孟凡简直是左拥右抱似的，向着他们款款走来……

　　而刘二邪下车之后，没有着急往洞口走，靠着车身点了一支烟，开始喷云吐雾。

　　有保镖开道，有专职司机开车，本人长得极为俊美不凡，还有两位绝代佳人陪伴左右，孟凡的出场让众人看傻了眼，连诸葛子云都愣了愣，忍不住咽了一口唾沫，随即怨恨起来：“妈蛋的，这机会本该是老子的……”

　　“这是哪家的纨绔，也太嚣张了吧！”

　　“这是来寻宝的，还是来泡妞的？”

　　因诸葛子云站在旁边，众人没有出声议论，只是在心中腹诽不已，这样的公子哥，只不过是依仗着雄厚的家世到处招摇，自身一般是没什么实力的，如果单独将他丢到这座危机四伏的陵墓里，估计就上不来了。

　　孟凡无视众人纷乱的目光，神色淡然的站在洞口，眯着眸子向里面瞧去……


第384章 一个阴险的要求

　　洞的直径约莫有两米多，里面漆黑一片，仿佛无底洞似的，不断有寒气从里面冒出，发出呼呼的风声，除此之外，也看不出有什么特别的。

　　孟凡扫视了一下站在洞口的众人，发现众人也在看他，好像是等着他做些什么似的，他耸了耸肩，从地上捡起一块石头，丢到了深洞内，许久之后，洞内才传出响声，然后，他冲着众人咧嘴一笑：“不太深嘛！”

　　“切，果然是什么都不会！”

　　考虑到孟凡出场霸气，又大摇大摆的走到了洞口，众人还以为他有什么让人眼前一亮的手段呢，结果只是扔了一块石头，让人又好气又好笑。

　　“真特么丢人！”

　　偷瞥了一眼孟凡，诸葛子云的嘴角抽了抽，随即，他一脸傲然的站到洞口边上，手掌一翻，掌心腾起一团明亮的火焰，扬手打入了洞中，洞内瞬间明亮了起来！

　　目光跟着火焰看下去，发现洞壁很是光滑，像是被人开凿出来似的，到了底部，竟然还有石阶，斜向下延伸着，想必是直通墓穴的……

　　“他的保镖倒是还有些手段！”

　　“这应该是地狱火吧，很厉害的术法！”

　　听着众人的议论，孟凡撇了撇嘴，丝毫不在意，扫视了一眼众人，瞧见一个双眼红肿的少年，约莫十三四岁，正坐在一旁，低着头看着地上的积雪发呆，便走到那少年跟前，伸手拍了拍他的头，声音和煦地问道：“你们在这里多久了，怎么不下去呢？”

　　那少年听到孟凡的问话，抬起眼皮望了一眼洞口，眼眶里泛起了泪花：“大哥，你兴许还不知道，这古墓里机关重重，下去九死一生，我哥哥昨天就已经下去了，到现在还没上来……也许生还的可能不大了！”

　　“哦。”孟凡眉心微蹙，又问道，“那现在能不能下去？”

　　那少年扬起小脸，抹了一把眼泪，面露恐惧之色：“现在不能下去，下去也打不开入口，只能等，等入口自行打开方可进入。”

　　“那入口什么时候打开呢？”

　　“我也不知道，但是入口打开的时候，会从洞里面爬出……”

　　少年正说着，却忽然闭了嘴，孟凡察觉到少年的异状，扭过头扫了一眼身后，发现有几人正恶狠狠的瞪着那少年，目光里充满了威胁之意。

　　“到底爬出什么呢？”

　　孟凡撇了一下嘴角，没有再为难那少年，带着上官凝向车旁走去，反正入口迟早会打开，到时候自然就会知晓一切了。

　　“孟凡，看样子下面困了不少人，人多的话，危险也会相应降低，郭组长应该还活着。”上官凝伸出纤细的手指，帮孟凡扫了扫肩头的积雪，胸脯不经意间在他的胳膊上来回蹭着，形状惊心动魄的变化着。

　　“嗯，入口一开咱们就下去。”孟凡说着话，对胳膊旁的两团柔软浑然不觉，举步向着刘二邪走去。

　　不远处，黄珊儿看到了上官凝帮孟凡扫雪的那一幕，眉头皱起，努了努小嘴：“只会靠胸勾引男人，跟虎阳观那个抱狗的丫头一个德行……”

　　“还有那个叫蒙牛霸的，很无耻，很恶心人，还是这个孟凡哥哥看起来顺眼……”

　　心里嘀咕着，黄珊儿不由的迈开脚步，向着孟凡那边走去，诸葛子云见自己师妹的目光一直在孟凡身上打转，心里冷得跟地上的积雪似的，哭丧着脸，也跟了过去。

　　这个时候，刘二邪正跟孟凡在车旁聊着天，不时点点头，过了片刻，便从车内取出工具，清扫了一下地上的积雪，在地上搭起帐篷来。

　　帐篷这东西，孟凡的乾坤空间里有好几个，甚至连行军床都有，当时在虎阳观的苦修崖，他便是靠着这些丰富的储备，将闭关的日子过得跟度假似的。

　　“这家伙的东西倒是够齐全的！”

　　眼瞅着刘二邪搭起了三顶帐篷，满天大雪也没有停下的意思，诸葛子云的目光中掺杂着一丝丝羡慕和嫉妒，又看到自己的师妹在雪地中冻得簌簌发抖，眼神直勾勾的看着那三顶帐篷，诸葛子云的嘴角突然浮现出一抹坏笑。

　　“哎呀，这场雪也不算是坏事啊，这不是给我创造和师妹独处的机会嘛！”

　　“只要我搞到一顶帐篷，这天寒地冻的，师妹肯定很乐意和我住到一起的！”

　　想到此处，诸葛子云甚至期盼着雪更大些，天更冷些，这样说不定两个人还能在帐篷里抱着取暖呢！

　　他此行不就是为了这个嘛！

　　“师妹涉世未深，只要我用一些小小的手段，将生米煮成熟饭，她这辈子都不会离开我了……啧啧！”

　　诸葛子云越想越开心，偷偷打量了一下黄珊儿紧紧并拢的长腿，纤细窈窕的腰肢，忍不住咽了一口唾沫，恨不得现在就抱着她钻进帐篷里去！

　　恰巧这时候上官凝走了过来，正和黄珊儿说着什么，诸葛子云深吸一口气，摆出一副温暖和煦的表情来，走到了孟凡身前，低声说道：“高人，可否帮小弟一个忙？”

　　“什么忙？”孟凡瞥了一眼诸葛子云，发现这小子变了一个人似的，目光里掺杂着一丝兴奋，好像是要干坏事的样子。

　　“把你帐篷卖给我一顶怎么样？”诸葛子云瞅了一眼刘二邪搭起的帐篷，舔了舔嘴唇。

　　“你拿什么买？”孟凡打量了一下诸葛子云，嘴角噙着一抹微不可察的坏笑，“出价太低是不行的，毕竟我们就搭了三顶。”

　　“放心，不会让高人吃亏的。”诸葛子云悄悄塞给孟凡一样东西，脸上挂着一抹不舍之情，“最后一枚了，金创丹，净明派弟子出来历练，每人只配发一枚，疗伤效果神奇无比，用这个换一顶帐篷，你赚大了！”

　　“的确是赚大了。”孟凡将丹药收起，笑了笑，如此一来他就有两枚金创丹了，到时候提炼成完美品质，疗伤效果还会更进一步的。

　　见孟凡收起了丹药，诸葛子云的目光中闪耀出一抹异彩来，神秘兮兮地说道：“不过，你还得答应我一个要求，这样我才不至于太吃亏。”

　　“什么要求？”孟凡双目微眯，凝视着诸葛子云突然变得有些阴险的脸。


第385章 这里很不安全呀

　　“要求就是……”

　　诸葛子云的声音细弱蚊蝇，还偷瞄了一下远处的黄珊儿，确定她听不到，才开了口：“……如果我的师妹向你买帐篷，你一定不要卖给她。”

　　“哦？”孟凡的眼睛半眯，有些玩味的看着诸葛子云，并没有直接答应。

　　看到孟凡的表情，诸葛子云解释道：“是这样的，这里有不少人，龙蛇混杂，珊儿师妹自己住在帐篷里很不安全，这次出来，师父特别交代过，让我照看好师妹，而且我还有一些修炼上的事情要指导一下师妹……你可懂了？”

　　“嗯，懂了。”孟凡笑着点了点头，诸葛子云也笑着点了点头。

　　随后，诸葛子云嘴角勾起一抹坏笑：“……你应该也在追求那个短发妹子吧？你们有三顶帐篷，你卖给我一顶，就正好可以和那个妹子住在一起，咱俩这场交易可是双赢的，总的来说，还是你赚了。”

　　“呵呵。”孟凡摸了摸下巴，露出和诸葛子云一样的笑容，拍了拍他的肩，然后冲着刘二邪招了招手，喊了一声，“二邪啊，这位诸葛道友遇到了困难，没有帐篷，在家靠父母，在外靠朋友，你把我那顶帐篷送给他吧。”

　　“行。”刘二邪应了一声，并没有说什么废话，手脚利索的拆掉了一顶帐篷，拆帐篷的时候脸上还露着开心的笑容，心里自言自语，“刚才老大还交代过，让我看看这里谁没有帐篷，找机会卖掉几顶，想不到老大做生意这么在行，这么快就卖掉了一顶，真是厉害！”

　　刚才孟凡和刘二邪聊天的时候，的确这么说过，反正他又不缺帐篷，能借着这恶劣的天气，赚点零花钱也是好的，有钱不赚就是丢……想当初为了买张婆子的纸人，囊中羞涩，差点被钱给逼死。

　　“够意思！”拿过刘二邪送来的帐篷，诸葛子云笑逐颜开，冲着孟凡点了点头，然后心怀鬼胎的找了一个比较偏远的地方，孤零零的开始搭帐篷。

　　孟凡卖给他的帐篷搭建起来比较简单，不时功夫，诸葛子云就搭建好了，钻进去之后，感觉还不错，遮挡风雪绝对没问题，还能起到一定的保暖效果。

　　“要是有一床被子就好了，这样就更美了。”他的手在帐篷上摩挲着。

　　正当诸葛子云觉得有些美中不足的时候，刘二邪走了过来，用手拍了拍他的帐篷，诸葛子云从帐篷中探出头来，瞅了一眼刘二邪，不知道这小子过来干什么。

　　刘二邪将一个睡袋丢给了诸葛子云，没好气地说道：“这是我老大赠给你的睡袋，换作是我，肯定不给你，而且你怎么跑这么远搭帐篷，不怕鬼把你吃了吗？”

　　刘二邪说话向来大大咧咧，并没有给诸葛子云留面子。

　　“不怕，不怕，多谢了！”此时，诸葛子云的心情正好着呢，倒也不介意，咧嘴一笑，送走刘二邪，他急忙铺好睡袋，摸着睡袋厚实的材质，喃喃自语：“真是想睡觉就给个枕头，那小白脸还是挺会做人的，如果今晚和珊儿师妹共睡一个睡袋，脸贴脸，腿挨腿……啧啧，真是一件美事哇！”

　　兀自想着好事，他又将头从帐篷里伸了出来，看了看天空，鹅毛大雪一点也不见小，冷风也呼呼吹着，满意的点了点头：“雪再下大一点，再冷一点，就好了，嘿嘿！”

　　随后，诸葛子云钻出帐篷，看了看自己的杰作，满意的点了点头，然后向着远处的黄珊儿走去，走着走着，脚步却停了下来，随即脸色哗然就变了。

　　“珊儿妹子，其实路上的事我们的也没放在心上，你不是也送我们丹药了么，你也就别介怀了。”上官凝和黄珊儿说着话，走到越野车旁，从后备箱扯出一顶帐篷来，抱到了黄珊儿的怀里，“这顶帐篷你先用着，这场雪不知道什么时候停，也不知道墓葬的入口什么时候打开，有帐篷在，也能挡挡风雪。”

　　“谢谢上官姐姐。”黄珊儿抱着帐篷，柔婉一笑，随即看到站在不远处变成木头人一样的诸葛子云，冲着他招了招手：“师兄，你帮我搭一下帐篷吧……”

　　“擦，妈蛋，妈个头！”

　　诸葛子云突然觉得脑海里响起了炸雷，劈得他都快魂飞魄散了，将自己知道的脏话都骂了一个遍，更是后悔自己刚才在帐篷里耽误了时间，让此时横生了变故！

　　他们到底有多少顶帐篷？！

　　“咔咔！”

　　拳头紧紧攥着，诸葛子云的骨节发出一声声令人不适的脆响，额头上也爆出了青筋，表情看起来很是狰狞，然后目光如电的扫向了正在不远处抬头看天的孟凡，孟凡见他望了过来，脸上露出无奈，耸了耸肩，摆出一副跟我没关系的样子来。

　　雪花在风中飘舞，落到了诸葛子云的头发上，眉毛上，嘴上……他呆在了那里，为了换那顶帐篷，他把唯一的金创丹都给了孟凡，那丹药可比聚灵丹昂贵多了，中品品质的金创丹，只要不是太要命的伤势，都可以治愈，下山的时候，每个弟子只能配发一粒！

　　“师兄，你不愿意么？”黄珊儿看到诸葛子云的表情，努了努小嘴，“……那我自己来吧。”

　　言罢，迈着修长性感的长腿，向着孟凡他们的帐篷走去。

　　“有有！”诸葛子云这时候才反应过来，急忙追上了黄珊儿，将她怀中的帐篷夺了过来，顺便扫了一眼她那精美的胸脯，咬了咬牙，今晚本来有机会摸一把的，可现在……诸葛子云恨恨的抱着帐篷，向远处走去。

　　“师兄……”这时候黄珊儿又说话了，“你帮我搭到孟凡哥哥他们的帐篷旁边吧，有什么事也好有个照应，太远了不太好的。”

　　“师妹！”诸葛子云感觉自己的心头有一万只草泥马在发了疯似的狂奔，按捺着纷乱的情绪，语重心长地说道，“你下山的机会不多，世俗险恶，人心难测，这里能靠得住的人，只有师兄我一个人，咱们还是距离他们远一些，遇到什么突发情况，我还能保护你。”

　　“孟凡哥哥挺好的啊！就是性子淡薄了一些，就是对女孩子不怎么热情，而且那个上官姐姐也特别好，帐篷就是她送给我的……”黄珊儿说着话，却看到诸葛子云已经狠狠踱着步，走到远处了，黄珊儿叹了一口气，抿了抿柔嫩的嘴唇，也只好跟了过去。

　　走了足足上百米，直到走到一块大石头后面，才看到了诸葛子云早已经搭好的那个帐篷，孤零零的撑在那里，很不合群的样子。

　　“师兄，怎么这么远啊？”黄珊儿美眸里流转着一抹讶异的神彩，“我怎么感觉在这里更不安全啊！”


第386章 师妹，我能进去吗

　　诸葛子云的脸色很难看，板着脸，一声不吭的帮黄珊儿搭着帐篷，心情极为不好。

　　黄珊儿双臂抱在了胸口，在旁边看了几眼，便觉得有些无聊了，迈开性感的长腿，有些好奇掀开了诸葛子云搭好的那顶帐篷，往里面看了一眼，目光停留在了那个睡袋上，有些好奇地问道：“师兄，你帐篷里面的东西……是睡袋吗？”

　　诸葛子云听了，愣了一下，嘴角不由得抽了抽，然后偏过头，强迫自己露出了一个灿烂的微笑：“师妹，这是我特意给你买的……”

　　“哦，那谢谢了。”黄珊儿扁了扁柔嫩的嘴唇，将视线收了回来，心中却在想，“都打开了放到自己帐篷里了，哪是买给我的，真虚伪。”

　　诸葛子云自然不知道黄珊儿的想法，还自以为是的认为，黄珊儿内心肯定非常感动，偷偷瞥了一眼，却发现自己错了，人家脸上连一点笑容都没有。

　　帮黄珊儿搭好帐篷之后，诸葛子云万分不舍的将自己帐篷的睡袋，放到了黄珊儿的帐篷里，然后他就觉得自己浑身不舒服，好像是快要生病了，尤其是心脏，好像是被人用力给揪住了，很憋闷，很难受，不由得感叹，爱情果然是非常苦涩的。

　　而孟凡那边，因为给了诸葛子云一顶帐篷，随后，竟然又搭起了一顶更大的，都有点像蒙古包了，睡四五个人都没问题。

　　这顶帐篷是孟凡上虎阳观之前，准备物资的时候，特意准备的，当时考虑的是，以后等救醒了小溪，可以在猪蹄山上野营玩，帐篷大一点的话住起来舒服，甚至……有了孩子之后，也不至于空间不够用。

　　此时将这个帐篷搭建起来，他们三个人可以坐在里面，商议一下墓葬入口开启之后的事情，权当是一个临时的会议室了。

　　远处，巨石后面。

　　黄珊儿是第一次住帐篷，好奇心浓郁，诸葛子云帮她搭建好之后，她就迫不及待的钻了进去，稍微研究了一下睡袋，便将自己套了进去，只露着两只眼睛在外面，眨啊眨的，不怕风，不怕冷。

　　诸葛子云那边却比较苦逼了，没了睡袋，帐篷底部很是冰冷，坐在里面，像是坐在了一块冰块上，不过好在他修为高深，倒是还能熬得住。

　　可是，入夜之后，风雪变得更为凌厉，气温降到了极寒的程度，诸葛子云的脸蛋浮现出了两抹高原红，嘴唇都发紫了，寒意钻心，压根没办法坐着了，便拉开帐篷的拉链，探出头瞅了一眼黄珊儿的帐篷，发现里面没有一点动静，像是睡熟了。

　　“泡妞真辛苦哇！”

　　诸葛子云喟叹一声，正要将头缩回了帐篷，却突然闻到了一股浓郁的香味，很确定是涮羊肉的味道，这让他有些惊异，从帐篷走出，循着味道找了去，赫然看到了让他目瞪口呆的一幕！

　　只见一顶硕大的帐篷堂而皇之的矗立在一辆越野车旁边，里面灯光明亮，有三个人影投照在了帐篷上，帐篷的门帘打开了一条缝，阵阵白气掺杂着浓郁的肉香，从里面冒了出来，还听到了一阵聊天声……

　　“他怎么还有帐篷？居然这么大！”

　　“都能在里面涮羊肉吃了？”

　　“这特么的是度假来了吗？”

　　看到孟凡土豪般的做派，诸葛子云目瞪口呆，内心震颤不已，舔了舔干裂的嘴唇，他蹑手蹑脚的向着孟凡的大帐篷潜行了过去，随着距离的拉近，香味便越来越浓，弄得他哈喇子都流下来了！

　　等靠近到几米远的时候，他脸上的表情复杂了起来，有好几次张开嘴，想打个招呼，比如说，哎呀，正好路过，你们正在聚餐啊，不如一起吧，类似的话。

　　然而，最后他还是忍住了，古人云，不是嗟来之食，他身为净明派的内门弟子，修为马上突破凝灵第九关，绝对不能这么不要脸面，咬了咬牙，他又羡慕嫉妒恨的潜行了回去。

　　在孟凡的帐篷里，上官凝正拿着一把青菜，往一个铜制涮锅里面放，身旁还放着几个空盘子，盘子上还挂着羊肉的肉丝。

　　“孟凡，也真有你的，你还藏了什么好东西了？”上官凝甜笑着，用葱尖般漂亮的手指拿起筷子，拨拉了一下涮锅，眨着美眸瞧着孟凡，而那双纤细而又紧致的长腿，伸展到了一侧，曲线很是诱人。

　　天气恶劣，她本以为大家会无聊的呆在帐篷里，等着入口开启，却没想到孟凡竟然给大家带来了这么丰盛一顿晚餐。

　　甚至连孟凡都没想到，他当时藏在乾坤空间的东西……竟然还能吃！

　　前两个小时，孟凡肚子呆在帐篷里有些无聊，不由的想起了在虎阳观苦修崖的时候，那个时候，他在洞窟里睡着行军床，点着酒精炉，吃着美食，要多惬意就有多惬意，到了此时此地，他便想再重温一下，便从乾坤空间里拿出了此前存下的食物，结果惊喜的发现，那些食物竟然没有腐坏！

　　蔬菜还保持着刚买来的样子，新鲜的仿佛是刚从菜园子里新摘下来的一样。

　　就连那些羊肉也质地新鲜，涮好之后，吃到嘴里，口感很是不错。

　　这让孟凡惊奇的意识到，原来乾坤空间还有保鲜功能，比那些进口的高端冰箱还要厉害！

　　也难怪干尸放进去的丹药没有变质，都不知道在乾坤空间放了多少年了，丹药对保存环境的要求还是相当高的。

　　“好东西不少，大家放心吃。”孟凡嘴角翘起一抹优美的弧度，瞅了一眼上官凝，“这也得感谢你，资助我买了这些东西，现在七组遇到了困难，真后悔当时没多买点。”

　　顿了顿，又说道：“希望老郭能闻到香味，自己从洞里面爬出来，省得咱们费心找他了。”

　　上官凝闻言噗嗤一乐，随即又抿起了嘴，望了望墓葬洞口的方向，神色黯淡了下来。

　　“上官妹子，别怕，这天底下就没有我老大解决不了的事情。”看到上官凝脸色有变，刘二邪安慰了一句，随即夹了一口菜，放到了嘴里，在热气蒸腾中，吃相很是憨厚。

　　过了一阵，外面的天气愈加恶劣了，狂风卷起大雪，在半空翻滚着，呜咽着，声势浩大，孟凡皱了皱眉，将帐篷的帘子拉上去了一些。

　　而诸葛子云那边却是截然不同的境况。

　　“冻死了，冻死了！”

　　诸葛子云将双手捧在嘴前，不停的哈着热气，冻得面红耳赤，簌簌发抖，想起孟凡那边热气腾腾的安逸情景，他咬了咬牙，爬出了帐篷，拍了拍黄珊儿的帐篷，唤了两声：“师妹，师妹！”

　　“有事吗，师兄？”

　　此时，黄珊儿在睡袋里也是冻得不行，很难忍受。刚开始还好，可是随着夜色的加深，睡袋里的温度越来越低了，像是睡在了冰窖里。

　　“你冷不冷啊？”诸葛子云冻得声音都变了调，更是带着一抹哭腔。

　　“好冷啊！”黄珊儿答了一声，看到嘴里冒出了热气，急忙抿住了嘴唇，害怕身体里的热量消散掉了。

　　“你等一下啊，我找点干柴，咱们生点火。”诸葛子云颤声说着话，弯着身子在四周逡巡了一番，捡了一些带着冰碴的湿柴，回到了黄珊儿的帐篷外面，犹豫了片刻，说了一句话，“师妹……我能进去吗？”


第387章 墓葬有异变

　　“不要进来！”

　　想起上次点火的窘迫场景，黄珊儿毫不犹豫的拒绝了诸葛子云：“这么晚了，帐篷又小，你进来不方便，我还能坚持，不需要生火。”

　　“师妹，你是不是怕师兄对你做什么呢？”诸葛子云的脸皮僵硬的抽了抽，“师兄可一点坏心思都没有的！”

　　这次他说的倒是真话，都冻成这样子了，还真是没心思想那些龌龊事了，感叹古人说过的那句饱暖则思什么的话，真是太有道理了，吃不饱穿不暖，压根没心思想那些事！

　　“那也不行，不方便。”黄珊儿说了一句话，就没声音了。

　　“那我自己点火了，点好了给你送点火炭进去！”诸葛子云咬了咬牙，腮帮子发出咯吱咯吱响声，像是冰裂的声音。

　　将湿柴扔到地上，诸葛子云搓了搓手，施展了他自以为豪的地狱火，好大一会儿，才将捡来的那堆湿柴点燃了，结果冒起了一股浓烟，烟借风势，呼地淹没了黄珊儿的帐篷。

　　“咳咳！”

　　帐篷里钻入了浓烟，黄珊儿被呛的直流泪，想起上次的悲惨遭遇，她愤怒的从睡袋里爬了出来，钻出帐篷，打算将诸葛子云撵走，结果恰好这时候，一阵狂风猛烈的卷来，卷翻了火堆，顿时浓烟滚滚，火星四溅，更有几朵火苗腾起，蹿到了黄珊儿的头上！

　　“啊！”

　　这突发的一幕，吓得黄珊儿惨叫一声，毫不犹豫的扑到了地上的积雪上，这才摆脱了险境，可再站起来的时候，有几缕头发被烫的打卷了，更让人哭笑不得的是，她的脸又花了，变得比上次还黑，还凄惨！

　　“诸葛子云，你真是好样的！我这次下山最后悔的事情，就是这次和你出来，以后咱俩各走各的，回到宗门我也不认识你了！”

　　黄珊儿躲着脚，胸脯颤颤悠悠的，动人心魄。

　　“师妹……”诸葛子云咽了一口唾沫，“对不起了。”

　　“哼！”黄珊儿的脸色比此时的天气都冰冷，怨恨的剜了诸葛子云一眼，转身钻回了帐篷。

　　诸葛子云仰起头，吹着狂猎的寒风，看着漫天大雪，眼角流出两行热泪，旋即被风吹飞了，变成了冰粒。

　　“妈蛋的，还是历练经验不足，这次不得不承认，我差那个姓孟的远了，他们竟然住着大帐篷，吃着火锅，吃就吃吧，还不叫我们，真是太气人了！”

　　“什么，师兄你说什么？”这时候黄珊儿的声音又从帐篷里飘了出来，带着浓重的讶异，“……他们在帐篷里吃火锅？”

　　“对！”诸葛子云恶狠狠的咬了咬牙，“那羊肉味你没闻到吗？”

　　“怪不得呢！这……真是太厉害了！”黄珊儿眨了眨美眸，眼神明亮了起来，想了一会儿，便从帐篷内钻出，向孟凡的帐篷那边走去，小声嘀咕着，“兴许是有师兄在，他们不好意思来叫我，涮火锅耶，都记不得上次是什么时候吃的了。”

　　看到黄珊儿离开，诸葛子云伸手甩了自己一个耳光，打得脸颊生疼：“我特么多什么嘴啊！”

　　在偌大的帐篷里，孟凡三人对黄珊儿的到来，很是欢迎，热情的招呼着她坐了下来，递给了她一双筷子，只是看到她脸又黑了，头发还仿佛被什么东西烫过的样子，比初次遇见他的时候，还要凄惨一些，就忍不住奇怪了起来，只是黄珊儿不说，他们也没好意思问。

　　“孟凡哥哥，上官姐姐，二邪大哥，我不客气了。”黄珊儿望着热气腾腾的涮锅，舔了一下发干的嘴唇，将筷子伸进了锅里……

　　“这丫头，真的挺可怜的。”上官凝没见到过黄珊儿在虎阳观冷傲的样子，忍不住同情了起来。

　　这边吃着火锅，诸葛子云在那边也没有闲着，他又找了些柴草，小心翼翼的在自己帐篷里点燃了，而且对孟凡的恨意又加深了许多，总觉得自己这次又是莫名其妙的被孟凡给坑了。

　　浓烟在诸葛子云的帐篷里弥散着，他的脸也被熏黑了，可是他已经顾不得这些了，将手伸到火苗上烤了起来，咧了咧嘴：“自己动手，丰衣足食。”

　　这个时候，墓葬的入口处，有几道人影站在那里，在风雪中簌簌发抖，不时传来咒骂声。

　　“这鬼天气，太折腾人了，我们都在这里守着没什么意义，派一个代表守着算了！”

　　“派谁呢？谁乐意在这时候守着洞口？”

　　“让你在这里守着，你愿不愿意？”

　　说着说着，那几道人影突然不约而同的将视线聚焦在了一个少年的身上，看得那少年猛地向后退了几步，站在风雪中，将头摇的跟拨浪鼓似的：“别看我，你们别看我。”

　　“小石头，这里你修为最低，到时候下了墓葬，你也寻不到好东西。”这时候，有一个身穿黑色马褂的老者说话了，“这样吧，你在这里守着洞口，到时候下了墓，大家会分出一些东西给你，不会让你白白受苦的。”

　　“张师伯，我……我怕。”那个叫小石头的少年闻言，看了一眼黑漆漆的墓穴洞口，目露惊恐之色，“那东西又爬出来怎么办，会害死人的，上次……上次就死了两个，我一个人应付不来。”

　　“怕什么，信不过你师伯？”那老者用干枯的手指弹了弹胡须上的雪霜，瞪了一眼少年，“师伯已经做好了准备，只要那东西敢出来，师伯绝对能灭杀他，你看到之后，喊一嗓子就行了。”

　　“我……我还是怕。”少年双手抱在胸前，身子不停的发抖。

　　“就这么定了。”那老者摆了摆手，扫视了一眼众人，“大家回帐篷吧，听好这里的动静，一有风吹草动，就马上赶过来，记住，这里不光有咱们，还有其他人，都把招子放亮点。”

　　言罢，老者率先向附近的一个帐篷走去，其余人幸灾乐祸的看了一眼那少年，面带揶揄的笑容，回到了各自的帐篷里，没了动静。

　　“都欺负我，都欺负我！”那少年眼眶泛起了泪花，伸手擦了擦眼角，火辣辣的疼，“下了墓，我一定要找到一份绝世功法，将你们都踩到脚下！”

　　末了，他又想起一句话来，愤愤地说道：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　风雪中，少年眼含热泪，站到了洞口，学着孟凡的样子，往里面扔了一块石头，抬起头看了一眼夜空，大雪扑簌，漫天飞舞！

　　或许是风雪影响了他的感官，他没有察觉到，那块石头扔下去，竟然没有发出回声，像是……被什么东西，接住了！


第388章 怪物爬出

　　“窸窸窣窣！”

　　一道微不可察的声音从洞底传出，却被呼啸的风声遮盖了。

　　荒郊野外，大雪漫天，气温冰寒，叫小石头的少年紧紧裹着衣领，不停的在原地跺着脚，他的脚早已经冻麻了，失去了知觉，耳朵也冻掉了似的，感觉不到了它们的存在。

　　伸手扫了一下头顶的积雪，少年望了一眼自己人那边的帐篷，都严严实实的关闭着，里面看起来很温暖的样子。

　　“你们等着，总有一天，我会修炼到凝灵第十关，超过张师伯，让你们见识到我的厉害！”

　　少年愤愤不平的说着话，弯下腰蹲到了地上，将身体蜷缩了起来，尽量保持着自己身上的热量不外散，可是就在这时候，他的肚子咕噜噜怪叫了起来，随即他的脸就扭曲了起来！

　　“不好，着凉了，要拉肚子了！”

　　捂着肚子，环顾了一下四周，见远处有一道沟壑，少年急匆匆的跑了过去，钻进沟壑不见了，继而就响起了一阵酣畅淋漓的声音。

　　“嗤嗤，咝咝！”

　　就在此时，洞口响起了一阵怪异的声音，在眼下的环境下，听起来很是森然可怖。

　　“啪！”

　　旋即，有一只奇形怪状的手，从洞内蓦然伸了出来，在洞口摩挲着。

　　那只手的样子，看起来触目惊心，长着三根粗大的手指，没有皮肤，像是被人生生扒了皮似的，血管外露着，如果近距离看的话，甚至还能看到黑红色的血液在里面流动着。

　　随后，又有一只同样的手伸了出来，两只手在洞口用力一扒，一只硕大的脑袋陡然露了出来，这只脑袋跟手一样，也没有皮肤，还没有耳朵、嘴唇、鼻子、头发、眼皮……

　　乒乓球般大小的眸子，布满了无数血丝，突兀的露在外面，来回扫视着，看到那些紧闭的帐篷，怪物突然咧嘴笑了，牙齿全是尖利的白刺，密密麻麻的，一层一层的布满了整张嘴，令人作呕！

　　“噗！”

　　这个时候，怪物突然吐出来一样东西，若是少年在这里，肯定会大惊失色，因为那东西正是他刚才丢进洞里的那块石头。

　　很快，那怪物便从洞内爬了出来，无比诡异的是，它的两条腿竟然和胳膊一模一样，脚掌也和手掌一模一样，若不是长着一颗头颅，后面还有一条节肢状的尾巴，就真的不知道它哪是前，哪是后了！

　　大雪纷纷扬扬，整个大地银装素裹，像是穿了白绸缎，怪物从积雪上爬过，留下深深的一道痕迹……

　　而且，这怪物也颇具灵智，帐篷密布的地方，它便小心翼翼的绕行了过去，尤其是看到孟凡的帐篷，灯火通明，里面还有四道人影，更是躲得远远的。

　　“嘶嘶！”

　　爬着爬着，那怪物的身形突然一顿，吸了吸气，像是察觉到了什么，向着远处的一块巨石爬了过去……

　　一缕缕黑烟，从诸葛子云帐篷的门帘缝隙内冒了出来，他脸色漆黑的坐在帐篷里，身前燃着火堆，发出哔哔啵啵的响声，火堆已经将帐篷的底子烧坏了，露出了潮湿的地面。

　　“孟凡，你的名字我记住了，扇了我一巴掌，坑了我的丹药，这也就罢了，还把我师妹勾引走了，从今天起，咱们的梁子算是结下了，你比虎阳观的蒙牛霸还可恶！”

　　“对了，还有那个蒙牛霸，也坑了我一枚丹药，还当着众人的面让我出丑，等我突破到地玄境界，一定会杀到虎阳观，虐杀此人！”

　　帐篷里，火光摇曳，诸葛子云面目狰狞，别有幽愁暗恨生，却不知帐篷外面，正有一只阴森可怖的怪物，悄然而至了。

　　“呼，呼……”

　　那怪物悄无声息的停留在了诸葛子云的帐篷旁边，张开嘴巴，将一缕黑气喷向了他的帐篷，说来也怪，那团黑气凝而不散，顺着帐篷的门帘缝隙，钻了进去，和浓烟混在了一起，被诸葛子云毫无察觉的吸收了……

　　“嗯？”

　　帐篷内烟熏火燎，诸葛子云呼吸不畅，突然他的身体颤了一下，随即感觉鼻子发痒，忍不住打了几个喷嚏！

　　“难道是师妹想我了？”诸葛子云摸了摸鼻子，双眼瞅着火光闪耀的火堆，渐渐的迷离了起来，想法也变得有些奇怪了，“师妹如果是我的……内裤就好了，紧贴在我最彰显男人魅力的地方，知寒知暖的……不行，内裤有点太隐私了，万一我看到别的女孩子，身体有了变化，被她知道了怎么办？不如当我的鞋垫算了，踩在上面软软的，啧啧，那感觉，简直太美妙了……”

　　这么稀奇古怪的想着，还带着些许恶心，诸葛子云丝毫没察觉到自己跟平时有什么不同，反而渐渐兴奋了起来，用手挠了挠裤裆，咧嘴笑了笑，满脸漆黑，一嘴大白牙。

　　“哒哒，哒哒！”

　　就在这时候，他突然听到帐篷外悄然响起了脚步声，猛地坐直了身体，双目中闪耀着明亮的光芒，舔了舔干巴巴的嘴唇：“一定是师妹回来了，我要找她聊聊，告诉她，跟我相爱，她不必太自卑，就算她把第一次给了自己的双手，我也是能接受的……其实，我的第一次，是给了我的左手，待一会儿我就要让她猜猜，她如果猜对了是哪只手，我就亲她一下，猜错了，就让她亲我一下……”

　　稀奇古怪的想法接连出现，他整理了一下衣衫，脸色傲然的从帐篷里爬了出来，站到了黄珊儿的帐篷前面。

　　“咳咳！”干咳了一下，诸葛子云正色道，“师妹，师兄要进来了，你穿衣服了吗？没穿的话，就不必穿了，反正接下来还是要脱的，穿着的话，也不用脱，师兄是很善解人衣的……那个，今晚我想和你聊一下，什么叫爱情。”

　　“嘶嘶！”

　　帐篷里传出了令人毛骨悚然的声音，若是有人在旁，听到这种声音，肯定会起一身鸡皮疙瘩，然后吓得落荒而逃。

　　“很好！”而诸葛子云却得了癔症似的，听到那声音，嘴角勾起一抹得意的笑容，伸手掀开早已被破坏掉的帐篷门帘，弯腰钻了进去，和一道令人作呕的身影重合到了一起，声音肃然地说道：“先不要抱，先聊爱情……”


第389章 师兄的美好时刻

　　“嘶嘶！”

　　帐篷内，那四肢长得一模一样的怪物将诸葛子云推倒在地，翻身骑在了他的身上，用只长着三根手指的怪爪按到了他的胸口，血红的骇人眸子，直视着他的脸庞。

　　可在诸葛子云眼里，这怪物就是他的师妹黄珊儿，正扭着纤细的腰肢，眨着一汪秋水美眸，含情脉脉的望着他，纤纤素手温柔的放在了他的心口，端的是风情万种！

　　到了此时，可以肯定的是，怪物喷出的那缕黑烟，具有致幻的效果，让诸葛子云产生了幻觉。

　　“师妹，你年龄还小，不知道爱情是什么，师兄告诉你，爱情就是占有，如果对方是一枚丹药，只有自己吃才开心，给别人吃了，就会很难过……”

　　诸葛子云高谈阔论着，将手搭在了怪物的腰上，嬉笑着捏了一把，舔了舔嘴唇，很是享受的样子。

　　“嘶嘶！”

　　那怪物嘴里发出怪异的声音，节肢状的尾巴，在后方高高的翘起，尾巴尖端的形状看起来很像是一个锥子。

　　“你是在说……不要说话，吻我？”可那怪异的声音，在诸葛子云听来，就有了暧昧的含义，他咂了咂嘴，半眯着眼睛，手掌在怪物身上摩挲着，嘴角弯起了一抹满足的弧度，“这个吻嘛，分好多种，有干的，有湿的，有蜻蜓点水的，有深入内心的……不知道师妹喜欢哪一种，师兄在这方面……略懂。”

　　“啪！”

　　那怪物似是受不了诸葛子云的喋喋不休，扬起形状森然的爪子，扇了他一巴掌，顿时将他的嘴巴扇歪了，他却咧嘴笑着，被浓烟熏黑的脸，露出一排大白牙。

　　“原来你喜欢玩这种暴力的，师兄在这方面也略有涉猎。”

　　诸葛子云说着，脸上露出一抹兴奋，手掌微弯，呈钳状，用力在怪物的后面掐了一把，嘴里啧啧赞叹：“修炼的女孩子真有弹性！”

　　“嘶！”

　　怪物似乎被诸葛子云掐蒙了，使劲瞪了瞪血眸，吸了一口气，它以前用这招害人的时候，对方都很配合，顺利吸干对方的精阳之气之后，就好聚好散了，可这身下这家伙是怎么回事，不仅说话滔滔不绝，还动手动脚的！

　　“啪啪啪！”

　　怪物恼羞成怒似的，抡起巴掌，无比狂暴的扇了诸葛子云几个大嘴巴子，而诸葛子云一直咧嘴笑着，也挥着手掌，不断往怪物身上招呼，手段还极其猥琐，怪物的胸脯都快被他抓肿了！

　　外面冷风呼啸，大雪纷飞，帐篷里的气氛变得怪异起来，就这么打了一阵，诸葛子云和怪物都没占到便宜，甚至，怪物都有些后悔选择诸葛子云了，好几次都想转身离开了。

　　“好了，好了，师妹我不得不承认一件事，你比我猛，你看看，你把我的门牙都打掉了。”诸葛子云张开嘴，用舌头顶了一下松动的门牙，门牙便从嘴里蹦了出来，露出了黑漆漆的牙洞，看起来很是可怜。

　　“师兄也没力气了，师妹你看着办吧，爱情这个话题我们以后再谈吧。”诸葛子云舔了一下嘴唇，叉开双腿，呈大字型熨帖的躺在地上，“还有，今晚的事，千万不要告诉师父，你或许不知道，你身上有一个秘密，那就是你的身子是炉鼎体质，一旦我得到你的身子，我的修为便会暴涨，涨幅堪称恐怖……哎，这件事你迟早会知道的，师兄以后也会好好待你，你……开始吧！”

　　“吼嗤！”

　　诸葛子云的喋喋不休，让怪物的精神行将崩溃，只见它愤怒的扬起节肢状的尾巴，将铁锥似的尾尖，狠狠刺了下去！

　　“唔！”

　　诸葛子云疼痛难耐，却狠狠咬紧了嘴唇，尽量让自己不发出声音，只是从牙洞里冒出了一声含糊的声音……

　　帐篷外面，风雪狂卷，偌大的雪花像千万只蝴蝶，啪啪的拍打着帐篷，诸葛子云在里面享受着一种自我幻想的旖旎风光。

　　这个时候，那个叫小石头的少年已经解决了拉肚子的燃眉之急，回到了墓葬的深洞旁，瞥了一眼地面，脸色哗然大变，虽然风雪很大，但是那只怪物从积雪上爬过去的痕迹，还是隐约可见的！

　　“不好，坏了！”

　　“怪物出来了！”

　　少年大惊失色，急忙向师伯的帐篷爬去，因为太惊慌，一路跌跌撞撞的，他不敢出声叫，害怕怪物还在附近，将他给害了，昨晚他曾亲眼见到一个人，被吸走了精阳之气，变成了一具人干！

　　他来自于一个叫做松山派的小门派，整个门派只有大几十人，这次偶然得知了紫阳真人的陵墓出现，他的张师伯便带着十来个精英过来寻宝，希望能赚到大运，摸到一些好东西，将门派发扬光大，闻名于修炼界。

　　“张师伯，有……有情况！”少年拉开张师伯的帐篷，将脑袋探了进去，看到师伯正盘膝坐着，像是睡着了，呼吸急促地说道，“怪物，出……出来了！”

　　“别瞎说！”身为少年师伯的老者睁开了眼睛，扫了一眼少年，“怪物出来，你还命能跑到这来？”

　　“我刚才闹肚子，去别处拉稀了！”少年心有余悸地说道，“兴许是太臭了，那怪物没找我！”

　　老者嗅了嗅，空气里果然弥散着一股臭味，扯了扯嘴角：“你是不是没擦干净？”

　　“擦干净了啊！”少年扭过头往身后一看，脸色有些赧然，“裤腿上沾了一些。”

　　言罢，抓了一块积雪，蹭了蹭裤腿。

　　“去把你的师兄们都叫出来，咱们先抓个鬼物赚上一笔，这可是值钱的好东西！”

　　“嗯。”少年点了点头，开始挨个帐篷小声的叫人，片刻过后，约莫有十来个人聚集到了一起。

　　“这次你是跑不掉的！”

　　这个时候，老者抓起帐篷里的一个黑色包裹，搭在了肩上，钻出了帐篷，跟自己门派的人汇合到了一起，按照怪物留在地上的痕迹，按图索骥的找了过去。

　　幸好怪物出现的时间不长，留下的痕迹尚未完全被风雪掩盖，很快，老者便带着众人，找到了诸葛子云和黄珊儿的帐篷所在处，指着其中一顶帐篷沉声说道：“……它在这里！”


第390章 一场杀局

　　“……它就在这里！”

　　听到老者的话，众人纷纷亮出兵刃，将帐篷围了起来，目光凝重，如临大敌。

　　“师妹，停下，停下，我快不行了！”

　　诸葛子云的声音从里面传了出来，有气无力的样子。

　　众人听了心中一喜，怪物吸收完精阳之气之后，会有一个虚弱期，吸收的精阳之气越多，到时候就会越虚弱，他们抓捕起来就越容易。

　　“怪物吸死这小子，我们就动手！”

　　老者压低声说着，随即将手伸进来了带过来的包裹中，紧紧抓住一样东西，做好了攻击的准备，众人也是敛气屏声，目不转睛的望着帐篷。

　　可就在这时候，帐篷里突然传出了诸葛子云的大笑声：“哈哈，师妹，我逗你玩呢，师兄哪会如此不济呢，我还能坚持……一晚上呢！”

　　听到诸葛子云的话，众人暗骂一声，有些无语的互望了一眼，没想到那小子还挺能折腾的。

　　“你们在干什么？！”

　　又等了一阵儿，突然一道满含嗔怒的声音响起，一道长着性感长腿的身影从远处走来，看着手持利刃的众人，眼神里充满了疑惑和震惊！

　　“师兄，外面有歹人伏击，小心！”

　　黄珊儿不明情况，急忙冲着帐篷出声示警，声音掺杂的真气，穿透帐篷，直慑人心！

　　“师妹？！”

　　帐篷里的诸葛子云，听到黄珊儿的声音，神志出现了短暂的清明，心头猛地一震，察觉到事情有些诡异！

　　师妹怎么在帐篷外面？

　　那骑在自己身上的又是谁？

　　“卧……槽！”

　　定睛一看，诸葛子云吓得魂飞魄散，见到有生以来最为恐怖的一幕，一个好似被扒了皮的怪物，正在他的身上兀自摇摆，一丝丝粘稠的透明液体，正从那怪物长满白刺的血盆大口中流了下来！

　　“滚开啊！”

　　诸葛子云急忙调转修为，挥掌向那怪物胸口拍去，却惊恐的发现，自己的身体竟然变得无比疲软，连抬胳膊都有些无力，别说杀死这怪物了，恐怕连一只蚊子都拍不死了！

　　果然，那一掌只是轻轻的落在了怪物的胸口，连挠痒痒都算不上。

　　帐篷外，听到诸葛子云的叫声，那老者大喝一声：“动手！”

　　“轰！”

　　众人身上的气势瞬间爆发，齐齐挥起利刃，向着帐篷砍下，数道寒芒闪过，帐篷顿时爆裂成了碎片，露出了里面的怪物，也露出了……羞愧难当，有气无力的诸葛子云！

　　“收！”

　　老者的手从包裹中猛然抽出，一张闪耀着白色荧光的大网陡然散开，罩住了怪物，也罩住了诸葛子云！

　　“龌龊，真龌龊！我呸！”

　　看着眼前难以描述的一幕，老者向地上唾了一口唾沫！

　　“师兄……你……”

　　黄珊儿也是看傻了，柔嫩的小嘴微微张开，美眸里流转着难以置信的震惊神色，旋即转过身，哇一口就吐了！

　　“她刚吃了火锅吗？”

　　站在不远处的叫小石头的少年，看到积雪上的呕吐物，嘴角扯了扯，依稀可以分辨出来，红色的是羊肉丝，绿色的是菠菜……还有几片白菜叶子呢！

　　“嗤嗷！”

　　被大网困住，怪物仰天嘶吼了一声，将节肢状的尾巴从诸葛子云的身体里抽出，诸葛子云身子一颤，一翻白眼，昏迷了过去！

　　“嗤嗤！”

　　怪物用爪子狠狠扯住大网，看样子是想撕开，可是不管它怎么用力，就算是用布满白刺的利口去咬，竟然都无法将那张大网破坏掉！

　　“白痴，这是我松山派的降魔法器，岂是那么容易毁坏的！”老者面带不屑，用手捋了捋胡子，随即对众人说道，“将这怪物放血，留全尸！”

　　“是！”

　　有两人手持长刀，缓步靠近了怪物，举刀欲砍！

　　“咝咝！”

　　可那怪物颇有灵智，厉吼一声，伸出怪爪箍住诸葛子云的脖子，将其挡在了自己的身前，一双血眸骨碌碌转动着，怪爪缓缓用力，诸葛子云的脖子传出了咔咔的骨裂声音！

　　“住手，都别动！”黄珊儿擦了一下嘴角，冲了过来，冲着老者大声喊道，“他是净明派的弟子，死了你们都有麻烦，快想办法救他！”

　　“净明派？”那老者皱了皱眉头，随即冲着众人摆了摆手，众人手持利刃，缓缓向后退去，那怪物倒也聪明，见状便稍微松了松手，诸葛子云的脖子上泛起了一片青紫。

　　“师兄，师兄，快醒醒！”黄珊儿见状，稍微松了一口气。

　　这个时候，又有十余人听到动静围了过来，看着眼前的一幕，神色动容。

　　这些人不属于任何势力，只是一些散修，得到古墓现世的消息，都想过来分一杯羹，却被古墓中的凶险境况震慑，迟迟没有下墓。

　　“嗷呜！”

　　那怪物见又有一群人围了过来，开始暴躁了起来，仰起头，张开大口，咆哮了一声，很是凄厉！

　　“姑娘，不管我们动不动手，你的师兄恐怕也活不成了，还不如……一起杀了！”那老者的眼神里露出一抹无情之色。

　　“对，杀了算了，别耽误我们下墓！”

　　“就算是我们不杀，这怪物迟早会杀了他！”

　　众人纷纷附和着，黄珊儿眼眶泛红，不停的摇头：“不能杀，他是我师兄，你们杀了他，谁也活不了，师父就在市里面，会把你们全杀死的！”

　　“那你说怎么办？”老者直视着黄珊儿的俏脸，“总不能这么耗着吧？”

　　“我……我也不知道。”黄珊儿看了一眼在怪物手中已经奄奄一息的诸葛子云，喃喃说道，“找……找孟凡哥哥，他肯定有办法！”

　　“就那个纨绔少爷？”老者撇了撇嘴角，毫不掩饰脸上的不屑，“他……行吗？”

　　“应该……应该没问题。”黄珊儿擦了擦眼角，转过头，满怀期望的望向了孟凡帐篷的方向。

　　“杀！杀了这怪物，别管她的师兄，反正又不是我们杀的，报仇也找不到我们头上！”

　　这时候，有一个满脸横肉的魁梧汉子站了出来，手握一把长刀，向着怪物的头上砍去，那怪物见状，将手中的诸葛子云拎起，迎向了那把长刀！


第391章 争抢怪物

　　“不要啊！”

　　见那大汉的大刀就要砍到了师兄的头上，黄珊儿嘶喊一声，绝望的闭上了美眸。

　　“啊！”

　　就在这千军一发之际，一道破空之声响起，只听见大汉痛苦的叫了一声，长刀脱手而出，掉落在地！

　　“谁？谁暗算老子！滚出来！”

　　大汉捂着泛红的手腕，举目四顾，随即目光锁定了一个方向。

　　“谁说我不行的，我觉得我很行！”

　　三道人影从大雪纷飞中走出，为首的一个人身材颀长，俊逸潇洒，嘴角含笑……他身后还跟着一男一女，女的一头短发，俏脸冰冷，身段玲珑有致，煞是诱人，而男的则扛着一把奇形怪状的砍刀，咧嘴笑着，一副天不怕地不怕的样子。

　　“让一让，都让一让，让我老大降妖伏魔！”

　　在众人的愣怔中，刘二邪大步迈到众人身前，哪管这些人是什么修为，将手中的砍刀晃了晃，径直开出一条路来。

　　而孟凡则悄悄的将手中的几粒灵豆收了起来，刚才他便是用这灵豆阻止了那魁梧的大汉。

　　“孟凡哥哥，上官姐姐，二邪大哥！”

　　黄珊儿毕竟是个十六七岁的小姑娘，江湖经验不足，眼下发生的情况让她心急如焚，此时看到孟凡过来，犹如看到了救星！

　　“救救我师兄吧，救救我师兄吧！”黄珊儿梨花带雨的说着，随即走到了上官凝身旁，紧紧拉住了她的手，而一双秋水剪瞳一直水汪汪的望着孟凡，能把他师兄一巴掌拍飞的人，应该是可以处理此时的情况的。

　　“这家伙不错，身上精阳之气很浓，我要了！”

　　孟凡神色淡然的瞥了一眼怪物，微微一笑，他以前杀过一直腐尸，从腐尸肚中找出了百余枚精阳丹，可谓收获颇丰，此时察觉到这怪物身上有着浓郁的精阳之气的气息，不由得动了心。

　　若是能从这怪物身上搞出一些精阳丹来，送给小雨母女修炼也是可以的。

　　言罢，就要举步向前。

　　“慢着！”

　　这时候，穿着黑马褂的老者伸手拦住了孟凡，冷声说道：“老夫不管你从哪来的，但是你总得讲个先来后到吧，这蠢物我们松山派早就盯上了，此时又费力将其困住，你说要了就要了？依老夫看来，你是想明抢吧？”

　　老者说完话，扫视一眼松山派的众人，那些人扬了扬手中的兵刃，目光凌厉的望向了孟凡，大有你敢上前，我们就群殴你的架势！

　　“不能要吗？”孟凡摸了摸下巴，瞅了一眼昏迷不醒的诸葛子云，“我朋友为了喂饱这东西，不惜以身犯险，亲自做诱饵，就是为了等我过来，而你们呢，动手之前，经过他的允许了吗？你们才是抢吧？”

　　“强词夺理！”老者的脸上露出了一抹怒色，“事实在眼前明摆着，这东西我们要定了，你如果识相，最好别搀和这件事，我们动手的时候，兴许会温柔一些，给你朋友留一条命也说不定！”

　　“孟凡哥哥……”黄珊儿闻言，脸上露出急切之色，松开上官凝的手，拉了拉孟凡的衣袖，美眸含泪，可怜楚楚地说道，“救救我师兄吧，回去之后，我一定告诉师父，他老人家一定会亲自向你道谢的！”

　　“不用担心。”孟凡轻轻拍了拍黄珊儿的手背，望向了不太好说话的老者，“老伯，要不这么着吧，你收回你的渔网，让这怪物自己选择吧，它想死在谁手里，就死在谁手里，如何？这点自由，咱们总得给人家吧。”

　　孟凡刚说完，众人便传出一阵哄笑，目光揶揄的望着孟凡。

　　“太荒谬了，当这怪物是傻子不成，它岂能做出那样的选择来？”

　　“我看不是怪物傻，是这小子傻了，只有傻子才会提出这么白痴的要求！”

　　“就是，难道他以为这怪物是他身旁的小妞么，就那么站着让他泡？哈哈哈！”

　　众人的笑声里充满了讥讽，黄珊儿有些忧虑的抿了抿嘴，似乎觉得孟凡说的话有些太过儿戏了，万一有个闪失，诸葛子云的命就搭进去了，岂能当成一场游戏呢？

　　上官凝则是嘴角含笑的站在孟凡旁边，对孟凡说的话很是期待，反正孟凡带给她的意外也不是一次两次了，这次估计也不会例外的。

　　“你们嘴巴放干净点，待会儿有你们好看的！”刘二邪更是不会怀疑什么，扬了扬手中的砍刀，对着众人恶狠狠地吼道。

　　“那算了，既然谈不拢，我也不勉强你们，这怪物我想要，人我肯定也是要救的。”孟凡无视众人的议论，对着老者淡然地说道，“到时候弄坏了你的网，你可别心疼。”

　　言罢，对刘二邪使了一个眼色，刘二邪晃了晃手中的砍刀：“这破网，老子一刀就能砍成碎片！”

　　“也罢！”那老者突然诡秘的笑了笑，不知道是顾虑诸葛子云净明派的弟子身份，还是认为孟凡降服不了这怪物，亦或者是有了其他的想法……竟然做出了让步，“小子，既然你这么大的口气，老夫便给你这个机会，可按照你所说的来玩，着实无趣，不如我们设个赌局如何？”

　　“老伯果然通情达理，只是不知道怎么个赌法？”孟凡佯装有些意外，其实心中却甚是欢喜，他有白虎之气在身，降服眼前的怪物轻而易举，如果有个赌局捞点钱财再好不过了。

　　不过，他也知道，那老者既然主动提出赌局，想必也是有一些非常的手段的，他倒也想看看，是白虎之气厉害，还是那老者的手段厉害！

　　见孟凡神色有异，老者嘴角微微翘起，指了一下困住怪物的大网：“如果怪物选择你，老夫便将这困兽网送给你如何，这网乃是用世间罕见的材料制成，不是老夫吹嘘，任你砍上一夜，也不会将其损坏分毫！”

　　“张师伯，这赌注不妥啊！”

　　听到老者的话，松山派的人脸色大变，纷纷出言劝阻，压根没想到老者拿这宝网做赌注，说这网是松山派的镇派之宝也不为过，因为有这网的存在，他们抓起鬼物来才能不费吹灰之力，使得松山派细水长流，如果真的输了，那可真就亏大了！

　　“玩嘛！”穿着黑马褂的老者有些揶揄的学着孟凡的样子，无所谓的摆了摆手，阻止了众人的劝阻，“难道你们以为师伯会输么？”

　　“可是……”见自己的师伯胸有成竹的样子，那些人心中有话，却也不好说出口了。

　　“这么厉害的法器，不知我拿什么出来做赌注，老伯才能满意呢？”孟凡笑着说道，对老者的自负很是满意。


第392章 上品丹药

　　“听闻净明派有手段通天的丹师坐镇，擅长炼制中品阶的丹药……”老者说着话，便将目光放到了黄珊儿身上，“姑娘，不如你拿出几枚丹药来做赌注，如何？”

　　“我……我没有了。”黄珊儿扁了扁嘴唇，面露难色，没想到老者将主意打到了她这里，她和师兄的丹药都已经给了孟凡，此时，并不知道孟凡愿不愿意把丹药拿出来当赌注，更不知道就算是拿出丹药，孟凡能不能赢……

　　“中品丹药，好东西！”

　　“这个赌注可以，我们松山派就缺丹药！”

　　“只是不知道他能拿出几枚来？”

　　听到老者的话，那些松山派的人略有激动，在修炼界的道门坊市里面，中品阶的丹药不多，且售价昂贵，常见的只是下品丹药，价格也很不菲，世俗界更别说了，有钱也买不到中品丹药。而像他们这种只有大几十人的小门派，压根没有什么储备，如果师伯真的能赢几枚丹药回来，那简直是天大的好事，就算是不给他们吞服，当成门派的底蕴也是不错的……

　　比如道门大派青城派，其宗派养着丹师无数，耗费数年时间，炼制出了十枚上品丹药，每逢道门大会，各派的掌门谈起这十枚上品丹药来，都垂涎不已，而青城派自己，也因为这十枚丹药，受益匪浅，许多丹师不远千里造访青城派，献上自己精心炼制的中低品阶丹药，就为了观摩一下那十枚上品丹药，好让自己在丹道一途再有所突破。

　　至于极品丹药，当今修炼界，已经数百年没有听闻有哪个丹师可以炼制出来了，造成这种丹道没落的情况，很可能跟天地灵气的污染，炼丹材料的缺失……还有丹术失传有关系了。

　　“这个赌注倒是挺有意思的。”

　　孟凡笑了笑，他的身上还有真的丹药，而且不少，除了诸葛子云和黄珊儿给他的四枚，他的乾坤空间里，还有一些炼体丹药，即是当初干尸帮他炼体的那些，品质也是中品。

　　“这一枚丹药如何？”

　　说着话，孟凡便取出一粒金创丹，捏在手中，在老者面前晃了晃。

　　那丹药圆润而富有光泽，尽管此时风雪漫天，可还是掩盖不了其独特的异香。

　　“谢谢孟凡哥哥！”见孟凡拿出了金创丹，黄珊儿心中轻松了下来，她自认为跟孟凡是萍水相逢，而且诸葛子云还得罪过他，人家拿不拿丹药，都是无可厚非的一件事。

　　“金创丹？”

　　那老者目光一凝，马上辨认出了这是一枚什么丹药，随即露出激动的神色，修炼者对金创丹这种东西需求很大，平时难免会遇到突发情况，受伤在所难免，有了这种金创丹，无疑是多了一个保命的手段，实用价值，犹在聚灵丹之上。

　　可随即老者的嘴角就露出了一抹不屑的笑意：“才一条丹纹，下品品质，绝对抵不上我的困兽网，这样的丹药老夫还看不上眼。”

　　“谁说一条丹纹的？”孟凡移动了一下手指的位置，又露出一条丹纹。

　　“中品品质！”老者的眼神一亮，视线紧紧盯住那枚金创丹，舔了舔嘴唇，呼吸略有急促，而后伸出五根手指，“这样的丹药……要十枚才行！”

　　“老头，你眼瞎了，你伸五根手指，要十枚？”刘二邪晃了晃砍刀，瞪起了眼。

　　上官凝见状，偏过了头，偷偷笑了一下，怕是这老者本想说五枚的，结果临时改变了注意，狮子大开口，又多要了五枚。

　　“真贪心！”孟凡撇了撇嘴，虎阳观不知比这松山派实力雄厚了多少倍，陌观主给陌离准备丹药的时候，中品品质，也没有几枚，大多是下品品质，根据陌离讲的讲述，怕是陌观主在她小时候就开始准备了，可谓是费劲了心血，想不到这老者开口就要十枚！

　　“十枚，不能少！”老者用手爱惜的摸了摸困兽网，“这宝网绝对抵得上十枚中品品质的金创丹！”

　　“你再看。”孟凡的脸上露出促狭之色，将手中的丹药又转动了一下，再次露出了一条丹纹。

　　“三条丹纹！”

　　“上品品质！”

　　在场的所有人，包括老者，黄珊儿，甚至上官凝，都身体一颤，露出无比震惊的神色来！

　　孟凡居然能拿出一枚上品丹药来！

　　这绝对是一件无比逆天的事情！

　　“上品……竟然是上品！”

　　穿着黑马褂的老者呼吸急促了起来，胸口高高低低的起伏着，虽然此时冰天雪地，他的额头竟然渗出了细小的汗粒来，双手更是不由自主的颤抖不已，上品丹药，那些大门派都难以拿出的东西，眼前的这哥叫孟凡的人，竟然随手就拿出了一粒！

　　惊骇于这枚丹药的同时，他对孟凡的来历也产生了忌惮：“这家伙到底是来自于什么地方，竟然随身携带上品丹药！”

　　黄珊儿也是恍如昨梦一般，本以为那里金创丹是自己送给孟凡的那枚，却未料竟然是上品金创丹！随即她又有些明悟，怪不得孟凡对他们送出的丹药表现出了一副了无兴趣的样子，原来他竟然有上品丹药！

　　除了松山派的人，其他来自不同地方的十几个人，从震惊中清醒之后，骚动了起来，各自抽出利刃来，身上的气势也纷纷爆发了出来，脸上皆露出贪婪之色，上品丹药他们毕生未见，如果能抢回去，这一辈子想要过什么样的生活都绝对没有问题了！

　　“滚！”

　　“这是我和孟道友的赌局！”

　　“谁若是捣乱，老夫先拿他开刀！”

　　察觉到众人的异样，老者全身修为之力爆发，将凝灵第九关中期的实力展露了出来！众人见状这才稍稍安静了下来。

　　“这次说什么也要讲这枚丹药赢回来！！”

　　“松山派很可能会因为这粒上品丹药而崛起！”

　　老者激动的舔了舔嘴唇，将目光依依不舍的从丹药上收回，随即又将手中的困兽网随手丢给了黄珊儿：“姑娘，你来做中间人，如果孟道友赢了，这困兽网就归他了，如果输了，丹药归我！”

　　孟凡见状笑了笑，也将丹药放到了黄珊儿手中……


第393章 人固有一死

　　碰触到那枚上品金创丹，仿佛有些烫手似的，黄珊儿的洁白如玉的小手抖了一下！

　　就算是她所在的净明派有丹师，可也炼制不出上品丹药啊，这还是她第一次碰触到上品丹药！却压根没有想到，这粒丹药，正是他送给孟凡的那枚！

　　在半路上的时候，孟凡拿到黄珊儿的金创丹之后，考虑到此行可能存在一些危险，便偷偷的将其提炼成了上品，至于提炼成完美品质，则还是算了，提炼丹药对真气的消耗堪称恐怖，在当时的情况下，提炼成上品都有些为难，真气在短短的时间内，便消耗了三分之一。

　　刚才他之所以来晚了，也是抽空补充了一下损耗的真气。

　　“好了，既然大家都没有异议的，赌局正式生效。”老者深吸了一口气，强压住了心中的激动之情，同时还扫视了一眼松山派的人，“大家守住这里，不要让闲杂人等过来捣乱！”

　　“是！”

　　松山派的人齐齐应声，手持兵刃，站立在了四周，气势汹汹的将其他人挡在了外面。

　　“这次赚大了！”

　　老者嘴角噙着一抹阴笑，随即伸手在包裹内摸索了一下，拿出了一只锈迹斑斑的铃铛。

　　“这是……赶尸铃！”

　　看到那只铃铛，松山派的人脸色动容，而后纷纷松了一口气，这场赌局想必他们的张师伯输不掉了。

　　松山派有两样镇派之宝，一是困兽网，二是赶尸铃，困兽网刚才已经施展过来，让他们没想到的是，师伯竟然将赶尸铃了也带了过来。

　　赶尸铃功用神奇，献祭自身的精血之后，心神可以和铃铛产生一种神奇的共鸣，发出的铃音可以操纵尸类，他们曾亲眼见到松山派的掌门使用过此铃，将一只血尸收服，乖乖的跟着他回到了门派！

　　发现老者拿出了法器，又察觉到松山派那些人的神色变化，黄珊儿不由得有些紧张了起来，紧张的攥住了小手。

　　“孟道友，你有什么手段让这蠢物听你的呢？”老者手持赶尸铃，脸上露出一抹难以掩饰的得意之色，笑吟吟的望向了孟凡。

　　他对这赶尸铃抱有极大的信心，并不认为孟凡有什么手段能和这宝铃抗衡，只是施展此铃，对修为和精血的耗费过大，是以刚才他一直没将其取出。

　　“聊聊吧。”孟凡瞥了一眼老者手中的铃铛，淡然地说道。

　　“聊聊？聊什么？”老者一愣，不知道孟凡指的是什么。

　　“和他聊天啊！”孟凡笑了笑，瞥了一眼在怪物手中兀自昏迷着的诸葛子云，对老者做了一个请的姿势，“看老伯势在必得，不如你先来？再折腾下去，我这位朋友可就有些不妙了。”

　　“呵！”老者不屑的一笑，用手指淡然的抚摸着赶尸铃，“你大可以施展你的手段，免得别人说我以老欺小！”

　　“也行。”孟凡笑了笑，举步走到了怪物身旁，笑眯眯的瞥了一眼老者，“把你的网收了吧。”

　　“可以，不过老夫可以很负责任的告诉你，尽管它吸了精阳之气，正在虚弱期，可还是具有杀人的能力的，孟道友可要小心一些了！”老者轻笑着说道，“大家都看着呢，你和你的朋友若是被怪物杀死了，可别怪到我们头上。”

　　“谢谢老伯的好意。”孟凡无所谓的摆了摆手，向着那怪物身前走去。

　　“大家做好防范，一旦出现意外情况，务必将这蠢物留下！”老者冲着松山派的人交代了一下，随即冲着困兽网掐了一个手诀，沉喝一声，“收！”

　　话音落下，那大网上的白色荧光顿时黯淡了下去，继而老者一挥手，将大网收到了手中！

　　“吼呜！”

　　这个时候，怪物低吼一声，将诸葛子云高高拎起，挡在了自己身前，血眸闪耀着血光，视线从诸葛子云的身侧望了过去，锁定了走过来的孟凡！

　　“大家小心！”

　　众人见怪物失去了大网束缚，纷纷警惕了起来，紧紧握着手中的利刃，凝视着已经变得极为暴躁的怪物！

　　孟凡则微微一笑，手无寸铁的站在了怪物身前，伸出细长的手指，弹了弹了肩头的积雪。

　　“这小子不要命了？”

　　“这样上去无疑是送死！”

　　“怪物还未到最虚弱的时候，仍有余力杀人！”

　　众人见状议论纷纷，觉得孟凡要么是一个疯子，要么就是一个白痴，难道他真的想通过和怪物聊天，让怪物放了诸葛子云？然后，再让怪物放弃抵抗，把怪物杀死？

　　“当这蠢物是你养的宠物狗么！”老者望着孟凡，嘴角勾起一抹冷笑，“且看你怎么聊！”

　　“嗷呜！”

　　怪物见孟凡站到了身前，向后退了一步，身上顿时弥散出了煞气，杀意大盛！

　　到了这个时候，众人顿时安静了下来，目不转睛的望着孟凡和怪物，只有风雪还在兀自翻滚着，铺天盖地的洒落下来。

　　“其实……你不用这么怕的。”望着丑陋恶心的怪物，孟凡笑了笑，微眯的目光中，闪过一道带有白虎气息的白芒，语重心长的对怪物说道，“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，你身为怪物也一样，你害过人，如果执迷不悟，那就死不足惜了，可如果现在悔悟，那就功德无量了……”

　　“嗯，这种道理怕你一时也听不懂，要不这样，我那里还剩着些好吃的，你带上我的朋友，去我那里坐坐，咱们慢慢聊聊。”

　　言罢，在众人的目瞪口呆中，孟凡竟然转身向远处走去！

　　“走了？就这么走了？”

　　“他就是这么和怪物聊的？简直就是……白痴啊！”

　　“哈哈哈！太可笑了！我还以为他有什么通天的手段呢！”

　　众人不明情况，面带讥讽的看着孟凡的背影，哄然大笑，黄珊儿顿时愣在了当场，美眸里充满了疑惑，这就完事了？先不说她师兄的事，那枚上品丹药，就这么输了？

　　见孟凡离开，老者勾了勾嘴角，走到了黄珊儿身前，冷声说道：“把那枚丹药交出来！”

　　“呜……”

　　也就是在这时候，怪物发出一声哀鸣，身体一震，将拎在手中的诸葛子云，轻轻的抱在了怀里，挺直身子，向着孟凡追去……


第394章 快使用赶尸铃

　　“那怪物竟然跟他走了！”

　　“这到底是什么情况？这还能商量？怪物也听他的？”

　　看到怪物跟着孟凡离去的一幕，众人面面相觑，继而脸上露出了极度震惊的神色，在他们看来，孟凡压根什么都没做，只是说了几句话，那怪物就跟着孟凡走了！

　　这简直比……传销还厉害哇！

　　众人心中掀起了滔天巨浪，不仅震惊的脸色大变，连呼吸都急促了起来！

　　“师伯，张师伯，怪物跟姓孟的走了，快动手啊！”看到老者站在原地，傻了似的，一动不动的，松山派的人急忙出声提醒老者，“快使用赶尸铃，把怪物叫回来啊，要不然咱们就输了！”

　　“哼！”在众人的催促下，老者才缓过神来，为了掩饰自己的震惊，冷声了一声，随即急忙咬破舌尖，喷出一口血雾，将真气汹涌的注入了赶尸铃里面，用力摇动之下，赶尸铃发出一阵阵清脆的响声，而他喷出的那团血雾，也以极快的速度，被赶尸铃吸收殆尽！

　　“天清地灵，神鬼咸钦，今唤汝身，随我疾行，急急如律令！”

　　老者掐诀念咒，将赶尸铃摇得叮当作响，一道道声波传了出去，波及了抱着诸葛子云的怪物！

　　“呜……”

　　听到赶尸铃的声音，怪物的身形忽然一顿，停在了原地，眼神中出现了迷茫之色。

　　“凑效了，我们要赢了！”

　　“赶尸铃是我们的镇派至宝，镇压这怪物没问题！”

　　“张师伯是凝灵第九关的高手，有赶尸铃在手，自是手到擒来！”

　　见怪物停下脚步，松山派帮众开心不已，脸上露出了欢喜的笑容。

　　上官凝瞥了一眼老者手中的赶尸铃，看出了一些端倪，这法器威力的确不小，但对使用者的反噬也极大，不仅需要精血，还颇为消耗真气，甚至在心神和铃铛沟通的时候，还要消耗自身的生机寿命，为了抓捕眼前的怪物，这老者付出很是不小。

　　可如果能赢得孟凡手中的上品丹药，这种付出也是值得的，上官凝不由得轻轻皱起了眉头，低喃了一声：“孟凡，加油！”

　　黄珊儿见状，心中不免又焦急了起来，俏脸上几无血色，紧紧攥住了自己的衣角，手指簌簌发抖，如果孟凡输了，先不说诸葛子云的事情，光那枚上品丹药，就够让人心疼的了，净明派的丹师，也炼制不出上品丹药啊，拿什么赔给孟凡呢！

　　毕竟人家是为了救诸葛子云，才把丹药拿出来的。

　　“别吵吵，好好看戏成不成！”

　　倒是刘二邪毫不在意，晃了晃手中的砍刀，瞥了一眼摇铃不止的老者，又环视了一眼众人，很是凶狠的往雪地中呸了一口。

　　“走吧，人生如苦海，肉身做皮筏，既然走过去了，就不要回头了。”

　　孟凡转过头，看了怪物一眼，然后又径直向前走去。

　　“嗷呜！”

　　看到孟凡的眼神，听到孟凡的话，怪物的血眸顿时明亮了起来，满含杀机的瞪了一眼老者，然后抱着诸葛子云，大踏步跟向了孟凡！

　　端的是一种抛却尘世，永不回头的架势！

　　这一幕的发生，让众人又怔住了，张大的嘴巴，久久无法合住，连风雪灌进去了，也毫无察觉！

　　上官凝微微一笑，眉头舒展了开来，笑容嫣然。

　　而黄珊儿紧攥衣角的小手也略微放松了，轻轻呼出一口气，一团水雾随风飘散。

　　“也不看看我老大是谁！”刘二邪咧嘴一笑，将砍刀夹在腋下，摸出一支烟来，用防风打火机点上了，美美的吸了一口，随即将烟雾吐到了风雪中。

　　“这尼玛的啥情况，真是邪门了！”

　　穿黑马褂的老者揉了揉眼睛，一张老脸上露出难以置信的神色来！

　　“老夫偏偏不信这个邪！”

　　咬了咬牙，老者伸掌在自己胸口狠狠拍了一掌，逼出一大口精血来，喷到了赶尸铃上，真气更是不要钱的似的，注入了赶尸铃之中，他的身体竟然明显的消瘦了一圈，抓着赶尸铃的手，仿佛是触了电似的，剧烈的抖个不停，手和铃铛都成了幻影！叮当声大作！

　　“不能输，一定要赢！”

　　老者给自己打着气，生怕怪物听不到似的，声如惊雷的念着咒，与此同时，还迈开腿，跑到了怪物身后，手舞足蹈起来，像个跳大神的！

　　“张师伯疯了！姓孟的哥哥就说了几句话，竟然把张师伯逼成了这样！”

　　叫小石头的少年，在远处看到这一幕，喃喃的说着，目光却忍不住停留在了孟凡的背影上，流露出崇敬之情。

　　穿黑马褂的老者因为操纵赶尸铃，脸色变得苍白，目光也有所涣散，但他一直强迫的自己坚持下去，佝偻着身体，紧紧跟在怪物身后，死命的摇动着赶尸铃！

　　这一幕看起来格外励志！

　　在远处观望的众人，看到这一幕，竟然有人眼眶都泛红了，喃喃自语：“这么大年纪了，还这么拼，我一定要努力修炼，永攀修道的高峰！”

　　“停下，停下啊！”

　　老者在怪物背后嘶吼着，嗓子都喊得沙哑了，天可怜见，怪物的脚步终于又停了下来，有转身的迹象了，老者见状，深深吸了一口气，将赶尸铃摇得更猛烈了！

　　“舍不得，就放不下，放不下就会有痛苦。”这个时候，孟凡又开口说话了，还把胳膊搭到了怪物的肩上，看起来跟一对好朋友似的，“我给你讲个故事吧，以前我认识一个叫吱吱的腐尸，他因为表现不太乖，现在坟头草都一丈高了……”

　　孟凡说着话，那怪物竟然点了点头，不再理会老者的铃音，跟着孟凡继续往前走。老者目睹这一幕，呆立当场，看起来像是傻了一样，狂风卷着雪花扑打到了他的脸上，头发，眉毛，胡子都白了，像是一个圣诞老人似的。

　　“回来啊！”

　　片刻之后，老者终于略有清醒，随即一张脸扭曲了起来，满目狰狞，双手紧紧握住赶尸铃，大幅度摇动着，嘶吼着：“我要赢啊！给我回来啊！”

　　叮叮当，叮叮当，铃音纷乱！

　　“聒噪！”

　　孟凡终于忍受不了老者的纠缠不休，扭过头瞪了老者一眼：“就你有铃铛吗？我也有……”


第395章 一铃响，万铃寂

　　孟凡的确有一个铃铛。

　　当时他得到乾坤坠之后，在里面发现了三样东西，天罡灭神道经，桃木剑，还有三清铃。

　　前两者都给他带来了莫大的好处，只是三清铃一直不知道用法。

　　在猪蹄山裂缝中，他和老神仙大战无面将军的时候，偶尔触发过一次三清铃的神通，铃音渺渺，影响了引魂大阵，让众亡魂停留了片刻，才得以和柱子最后作别。

　　此后，孟凡也研究过那只三清铃，却一直没有什么收获了。

　　“就你有铃铛吗？我也有！”

　　这次，松山派的老者在他身后摇铃不止，听起来格外吵闹，孟凡有些生气的取出了三清铃，冲着老者摇了一下！

　　“叮铃！”

　　清脆而富有穿透力的声音响起，穿过漫天风雪，从众人的心头扫过，使得众人的心神有了片刻的恍惚，眼神顿时变得迷离了起来，几个呼吸之后，才恢复了正常。

　　“什么破铃铛，摇着玩的吗？岂能跟我松山派的镇派至宝相提并论！”

　　见孟凡的铃铛没什么特异之处，老者面露嘲讽之色，继而沉喝一声，作势又要摇铃，可就在这个时候，诡异的事情发生了，不管他怎么摇动赶尸铃，都发不出任何声音了，仿佛变成了哑巴一般。

　　“什么情况？”

　　“赶尸铃怎么不响了？”

　　出现这种意想不到的情况，老者睁圆了眼睛，死死盯着赶尸铃，惊骇之色布满了双眸，他甚至伸手拨弄了一下赶尸铃里面的铃舌，竟然也发不出响声！

　　围观的众人也是面面相觑，犹如见鬼了一般！

　　一铃响，万铃寂！

　　春来我不先开口，哪个虫儿敢作声！

　　在三清铃面前，老者的三清铃像是自惭形秽似的，连声音都不敢发出了！

　　“啧，再让你吵吵！”

　　孟凡笑了笑，眯着眼眸，大有深意的看了一眼手中的三清铃，嘴角勾起了一抹笑意：“这铃铛很不错，以后我一定要研究个明白！”

　　想到此处，他又兴趣浓郁的摇了一下三清铃，想不到异状又发生了！

　　“轰！”

　　老者手中的赶尸铃竟然爆裂开来，自行崩溃，化成了一堆残渣，在风雪中，扑簌簌的掉落在了地上！

　　“噗！”

　　而老者受到赶尸铃的反噬，喷出一大口鲜血，染红了一大片衣襟，摇摇晃晃的，变得头晕目眩起来，行将晕倒！

　　“张师伯，稳住！”

　　叫小石头的少年见状，急忙跑了过来，扶住了老者，目光复杂的看了孟凡一眼。

　　“厉害了我的铃！”孟凡再次注视了一眼手中的三清铃，神色惊异，“铃中之王？”

　　此时，已经快走到帐篷门口了，见老者已施展不出其他的手段，孟凡收起三清铃，冲着老者咧嘴一笑：“你输了。”

　　“我……我没输！”老者在小石头的搀扶下，硬撑着站直了身体，双目里布满了血丝，这片刻功夫，好像苍老了几十岁似的，变成了一副行将入土的样子，看起来有些可怜。

　　“孟凡哥哥，这是他们的困兽网。”这个时候，穿着一抹鹅黄衣衫的黄珊儿走了过来，将老者的困兽网和那枚上品金创丹一并放到了孟凡的手中，嫣然一笑，“我们赢了呢！”

　　“你们没赢，你们……耍诈！”看到困兽网被孟凡得到，老者狰狞的望着孟凡，突然张口大吼道，“松山派弟子听令，此人手段妖邪，抢我困兽网，毁我赶尸铃，乃我松山派死敌，大家速速灭杀此人！”

　　老者的声音震荡一片雪野，末了还补充了一句：“其他人等，若帮我松山派灭杀此人，此人身上的东西，除了困兽网，我松山派愿拱手相让！”

　　此言一出，众人纷纷动容，他们一开始就垂涎于孟凡的上品丹药，早就有了据为己有的心思，可是当时被这老者给阻拦了，现在有松山派打头阵，他们马上心动，紧紧握住手中的利刃，跟着松山派的帮众，目露贪婪之色，向着孟凡聚集过来！

　　上官凝见状，黛眉皱起，身形一晃，疾驰到孟凡身旁，身上的气势赫然爆发，寒雾陡然从她双手中腾起，凝聚成了两道冰剑，指向了众人。

　　而刘二邪和黄珊儿也急忙站到了孟凡左右，全力展露修为，随时准备发起攻击！

　　“小子，尝尝老夫的怒涛掌！”

　　而老者距离孟凡最近，首先发难，将全身真气凝聚到了右手之上，凌厉的气息迸发了出来，附近的风雪似乎是受到了掌力的影响，突然改变了飘飞的方向，一层一层在老者的身边震荡开来，一共震荡了三次，才恢复了正常！

　　“怒涛掌，三层浪！”

　　老者怒吼一声，挥掌向着孟凡拍去！

　　“这掌法不错！”

　　孟凡眼神一眯，将视线凝聚到了老者的右掌之上，对上官凝他们挥了挥手，示意他们不要动，而自己身形一晃，挥掌和老者的怒涛掌硬撼到了一起！

　　“轰！”

　　沉闷的巨响响起，空气犹如在两人中间炸裂了似的，掀起一道气浪，向着四周狂卷而去！

　　“嗷！”

　　老者刚才使用赶尸铃，修为大损，在孟凡强悍的肉身和修为之下，根本不堪一击，惨叫一声，身形仿若是一片人形的雪花，飘飞到了十几米远处，扑通一声栽倒了地上，不省人事。

　　而孟凡则受到反震，身躯一颤，向后退了一步，脸上露出讶异之色！

　　尽管将老者一掌击飞，可他对这个结果……不满意！

　　他服过通络丹，强化过经脉，肉身早就经过炼体，无比强悍，甚至机缘巧合下，由陌离的火属性体质，再将肉身和经脉重新锻造了一遍……更别说其他繁多机遇对战力造成的提升了，诸多手段加到一起，面对才凝灵第九关中期的老者，他自认为……刚才那一步，绝对不应该退！

　　“那叫怒涛掌的功法有点意思，竟然可以将战力叠加！”

　　“短短功夫，叠加了三次，战力提升了三倍，这就是三层浪么？”

　　“如果在他实力全盛之下，叠加个七八次，恐怕受伤的就是我！”

　　孟凡明眸闪烁，大有深意的瞥了一眼远处昏迷不醒的老者，而这个时候，手持利刃的众人，也围聚了过来，贪婪的望着孟凡……


第396章 群怪出现

　　“杀了他，抢丹药！”

　　众人目露凶光，手持利刃，呈扇形围聚在孟凡的大帐篷之前，可想到孟凡一掌拍飞松山派老者的强悍一幕，他们的神色中又流露出一丝忌惮。

　　“我们人多，他顾不过来的！”

　　“大家齐心，一起上，杀了此人！”

　　“他身上的丹药肯定不止一枚，杀了他，我们一起分！”

　　众人紧紧握着利刃，向着孟凡一步一步逼近，而那个魁梧的大汉最为嚣张，不停的煽动的众人，试图打消着众人的顾虑。

　　“事情不好办了呢！”

　　孟凡站在帐篷门口，扫视了一眼气势汹汹的众人，继而收回目光，看向了身旁的同伴……

　　上官凝嘴角噙着一抹冰冷的笑意，浑然不惧，反而娇躯上弥散了浓重的战意，手中的冰剑晶莹剔透，闪耀着令人心悸的寒芒；

　　刘二邪掂了掂了手中的砍刀，凶狠的盯着那个魁梧大汉，舔了舔有些干裂的嘴唇：“这小子是我的，嘿嘿！”

　　就连黄珊儿，在眼下的情况下，也毫不退让，黛眉紧蹙，纤细的小手伸在了精美的胸前，将凝灵第七关的修为催发到了极致！

　　“还是有些难办！”

　　孟凡微微摇了摇头，对方二十余人，修为在凝灵第五关之上的，有七八人，这七八人中，更有凝灵第八关的高手，一旦乱起来，虽然他自身没什么危险，但是很难顾及到同伴的安危！

　　这里面任何一个人受伤，都是他不愿意见到的！

　　“有点想念白鼠兄了！”

　　孟凡撇了撇嘴，手掌一翻，将唐刀握在了手中，若是白鼠在这里，召唤出鼠群，这帮人简直不够看，虽然他已学会了使用白虎之气，可不会鼠语，没办法将附近的老鼠召唤过来，只能震慑近在眼前的兽类，而对于属于灵长类的高智商人类，白虎之气却没什么用！

　　因为人的思绪太过复杂，很难控制和操纵，况且，人多可杀虎，杀不了就会跑，不会像兽类那样愚笨的听命。

　　而且，因为此时的风雪太大，就连他经常用来坑人的花粉也派不上了用场，一旦挥出，将会被风吹散！

　　“算了，拼了吧！”

　　想不到更好的办法，局势又到了一触即发的临界点，孟凡咬了咬牙，身上气势大盛，正打算将仅剩的两个纸人也取出来参战的时候，却猛听得身后发出一声震耳欲聋的吼叫，叫声响彻夜空，远远的扩散了出去，就连脚底的地面也有了微微的震颤！

　　“怎么回事？”

　　众人被吼叫声吓了一跳，视线不约而同的望向了孟凡的身后，聚焦到了那只被孟凡征服的怪物！

　　“吼呜！”

　　那怪物吼叫过后，低下头，向着孟凡哀鸣了一声，声音听起来有些发颤。

　　“呵呵，你害怕了？”看到怪物露出胆怯的样子，孟凡忍不住一笑，并没有往深处想，“放心吧，他们虽然人多，但绝对胜不了，只是我们要累一些了。”

　　言罢，孟凡扫视了一眼上官凝他们，挑了挑眉毛，咧嘴一笑：“杀人我来，你们垫后！”

　　狂风呼啸吹过，裹挟着大片的雪花，砸到人的脸上生疼，孟凡身体一沉，膝盖微弯，陡然跃到半空之中，手持唐刀，发丝飞扬，衣衫在被风吹得猎猎作响，宛若一尊战神也似！

　　看到孟凡居高临下，气势凌人的样子，众人心头震颤了一下，面露畏惧之色，一时间竟然不敢再前行一步！

　　上官凝看看到孟凡的样子，嘴角的冷笑变成了一抹柔情，而黄珊儿的眼神则出现了短暂的迷离，心中暗道：“好霸气，比师兄厉害多了！”

　　“来吧！”

　　身在空中，孟凡声如惊雷，将唐刀高高举起，作势就要向着众人劈下，下一瞬间，他的瞳孔缩了一下，身躯陡然一震，身上的气势顿时消失，压住身形，又落回了地上……

　　情况很是怪异。

　　“他……这是在吓唬我们么？”

　　这一幕给众人造成的心理落差很大，都有些看傻眼了！

　　察觉到孟凡神色有异，上官凝压低声音问了一句：“孟凡，怎么了？”

　　“有情况！”孟凡望了一眼墓葬洞口的方向，扯着上官凝等人向帐篷里面退去，“不管发生什么事，你们都别出来。”

　　说着话，孟凡将唐刀横在了身前，挡在了帐篷的门口，神色比刚才要凝重的多！

　　“这小子怂了！”

　　“大家上！”

　　众人见孟凡退却，还以为他害怕了，举着利刃一窝蜂的冲了上来，想将孟凡乱刀砍死！却压根没有想到一场灾难正要降临。

　　“你们还真不嫌事大！”

　　孟凡挥舞唐刀，将众人阻隔在了帐篷之外，叮叮当当的兵刃碰撞声，不绝于耳！

　　“吼呜！”

　　“吼嗷！”

　　就在双方展开攻击之时，一道道令人心悸的声音从远处传来，紧接着，地面开始颤抖，远处的帐篷一个接一个的倒塌，一群黑影，在漫天飞雪中，踩踏着这些帐篷，像潮水一般涌了过来，声势浩大！

　　“什么情况？”

　　“那些黑影是什么东西？”

　　察觉到异状，众人纷纷停下了攻击，面带惊恐的向远处望去，脸色大变，呼吸变得急促起来！

　　只见无数只怪物，像潮水一样，密密麻麻的涌了过来，估计有五十只之多，这些怪物速度极快，有的像猎豹一样奔跑，有的像蜥蜴一样爬行，有的像猿猴一样飞跃着……行进姿势各异，眨眼之间就冲到了人群中，开始了惨绝人寰的屠杀！

　　“大家聚到一起，背靠背摆阵，死都不要分散！”

　　松山派的人见势不妙，知道逃跑只会加速死亡，紧急之中，表现出了一个门派该有的战斗意识，开始聚拢到了一起，摆出阵法，抵御怪物们的攻击！

　　而其余的十几个人，并不是来自一处，很不齐心，开始散乱的奔逃，瞬间被那群淹没，惨叫声不绝于耳，最终又听不到了，看样子生还的可能性不大了。

　　过了片刻，松山派的人也出现了死伤，形势危急，在那群怪物面前，他们好似几只弱小的蚂蚁，在对抗一群饥饿的蜥蜴……

　　孟凡站在帐篷门口，望着白色积雪上的一片片血迹，一具具尸体，大有深意的看了一眼站在自己身旁的那个怪物……


第397章 恶人惨死

　　“嗷呜。”

　　看到孟凡看自己，怪物低声叫了一声，丑陋的脸上居然露出一抹得意之色。

　　孟凡苦笑着摇了摇头，想不到眼下的危局，竟然让身边的怪物给解决了，本来还想着将这怪物杀掉，取精阳丹呢。

　　视线望向了战场，除了松山派的人还在苦苦支撑，其余的人已经被怪物群淹没了，不知生死，战场上一片狼藉，断肢内脏丢的到处都是，血腥气息充斥在空气里，在狂风中散乱的飘着，令人作呕。

　　“救命啊，我还没死啊！”

　　被刘二邪盯上的那个魁梧大汉正被一只怪物抓住了后颈，在地上拖行着，不停地大呼救命，可已经无济于事了，很快就被那只怪物拖进了深洞中，不见了踪影。

　　让孟凡放心的是，因为身旁怪物的存在，其他怪物并不向帐篷这边攻击，似是将孟凡这里当成了自己人。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫响起，此时，松山派的一个人倒在了地上，咽喉被怪物抓出一个血洞来，噗噗向外喷着血，双手在地上抓挠着，似是想要逃离这里，可下一瞬间，就不动了，被怪物拖走了。

　　“大家坚持住，坚持住啊！”

　　叫小石头的少年，被众人围在中间，怀中抱着自己的张师伯，泪流满面，神色中充满了绝望，前天晚上，他的哥哥事先下了洞查看情况，却一直没出来，早知道此时面临如此险境，还不如跟哥哥一起下洞，死都死到一起，好歹也有亲人作伴，走黄泉路的时候，也不至于太过害怕啊。

　　“这……这是什么情况啊？”

　　这个时候，穿黑马褂的老者终于醒了过来，眯着眼睛望了一下身边，脸色哗然就变了，嘴角抽动着，失声说道：“怎么来了这么多，这下惨了，这下完蛋了！”

　　虽然身份贵为师伯，可在眼下危急的情况下，他再也无法保持平时的冷傲了，竟然一把抓住小石头，将其挡在了自己身前，冲着身边的松山派弟子大吼道：“杀，快杀，杀死这帮畜生！”

　　“师伯挡不住了！”

　　“已经死了三个人了！”

　　“这次我们都要埋骨在此了！”

　　众人不停的挥舞着利刃，向着怪物用力砍着，鲜血溅在了身上，分不清是怪物的，还是自己的，亦或是同伴的，眸子里充满了惊惧和癫狂，都有些后悔招惹孟凡了！

　　要是愿赌服输，此刻他们也就不会身陷绝境了，不由得又恨起自己的张师伯来，松山派虽然是个小门派，总不至于连道义都不讲吧，这下终于糟了报应了。

　　“帐篷！”

　　“姓孟的帐篷是安全的！”

　　“我们冲过去！”

　　这时候，终于有人发现了端倪，不等队形移动，惊慌的撒腿向孟凡这边跑来，眼神中闪耀着一抹希望的神彩！

　　孟凡的帐篷距离他们这里并不远，十几米的距离，作为修炼者，眨眼之间便可跑到，可现在这么短的距离，仿若变成了一道无法逾越的鸿沟，那人刚跑出阵型，就被一只怪物扑倒，咬碎了喉咙，继而被拖走了！

　　至此，松山派只有五个活人了，就算他们布置的阵法再严密，恐怕也坚持不了几分钟了，况且这五个人里面，已经没有完好之人了，都多多少少负了伤，血满衣襟。

　　“大家稳住，向着姓孟的那边慢慢移动，不要慌！”

　　老者在小石头的搀扶下，站了起来，开始指挥队形，一点一点的向孟凡那边挪移。

　　“这帮人，难道相信咱们会救他们么？”

　　刘二邪站在孟凡身后，肩抗砍刀，凝视着松山派的人，扯了扯嘴角，目光中充满了不屑。

　　似乎猜到了这边的想法，穿黑马褂的老者伸着脖子，向这边挥了挥手，扯着嗓子喊道：“孟道友，刚才老哥对不住你了，别放在心上，现在松山派遭了大难，还望援手一二，对对，小石头还小，他哥哥也早已下了墓，如果他死了，他们家就祠堂绝后了！”

　　说着话，老者将小石头举了起来，好让孟凡看到。在他看来，孟凡似乎对小石头是颇为喜爱的。

　　“这老东西，可真阴险！”

　　孟凡无语的叹了口气，望了一眼少年，少年吓得脸色惨白，浑身发抖，目光中充满了乞求之色，很是可怜。

　　“罢了，欠人人情还是要还的。”在洞口旁边的时候，那叫小石头的少年曾给孟凡讲过洞里的情况，孟凡算是欠他一个人情，抿了抿嘴角，他对身旁的怪物说道，“能不能然你的同伴……撤走一半？”

　　“嗷呜！”那怪物倒也痛快，点了点头，仰起脖子高吼了一声，围攻松山派的怪物闻声纷纷向这边望了过来，随即一半怪物向着洞口撤去，像是河水在退潮。

　　“那些怪物竟然听你的！”

　　孟凡目露奇异的神彩，略一观察，发现了一些端倪，身旁的怪物，头上长着两个鼓包，像是有两只角快要长出来了，而其他的怪物则没有，恐怕身旁这怪物的身份，跟其他怪物不同。

　　“有希望了！”

　　见怪物至少退去了一半，老者脸上露出激动的神彩，继续指挥着松山派的人向着孟凡帐篷这边行进，还差六七米便可抵达了。

　　“啊！”

　　可就在这时，又有一个人倒下了，被怪物给拖走了，剩下的四个人不足以维持防守阵型，一时间险象环生，生死只在一线之间。

　　“孟道友，老夫这里有些薄礼，还望收下！”老者喊着话，将手中的丢向了孟凡，“还望援手一二，从此以后，您就是我们松山派的恩人，松山派必有重谢！”

　　孟凡伸手抓过老者抛过来的包裹，促狭的笑了笑，对身旁的怪物说道：“再撤去一半。”

　　那怪物点了点头，又将怪物撤去了一半，松山派的人压力骤减，但是依旧没有摆脱危险。

　　“他竟然可以通过那头怪物，控制别的怪物！”

　　见怪物又少了一半，老者再傻也能猜出来了，再看孟凡的时候，就跟看亲爹似的：“孟道友，多谢了，能不能将怪物全都撤走啊？”

　　“呵！这老东西，净想好事。”孟凡揶揄的笑了笑，在老头的包裹里翻了翻，没有找到自己所想之物，朗声喊道，“行啊，不过你得给我一样东西……”


第398章 新的杀机

　　“什么东西，孟道友尽管说，只要我们松山派有的，都给你！”

　　看着身旁的弟子不断受伤，老者心急火燎，不敢有丝毫的拒绝。

　　“很好。”孟凡满意的点了点头，摸了摸下巴，“你那个叫什么怒涛掌的功法有点意思，能否送给我做个纪念？”

　　此前孟凡和老者对了一掌，对老者的怒涛掌很是在意，如果他学会了怒涛掌，战力将会在现在的基础上突破一大截，好处多多！

　　“呃……”老者闻言一愣，露出了难为情的表情，“……不太方便啊！”

　　“哪算了。”都到了这个时候，孟凡没想到老者竟然还在在乎一本心法，摆了摆手，转身就向帐篷内走去，反正松山派的这些人招惹他在先，死有余辜。

　　不过孟凡还是对怪物交代了一下：“将老头手里的小孩救过来！”

　　怪物闻言，低吼一声，怪物们的攻势顿时疯狂了起来，不过不再杀松山派的人了，而是直接将那个叫小石头的少年从老者手中给抢了过来，送到了孟凡的帐篷门口。

　　“谢谢孟哥哥！”

　　站在帐篷门口，性命得救，少年心神一阵恍惚，顿生了恍如隔世之感，扑通一声跪向了孟凡，将头咚咚的撞着地，瞬间额头就泛了红，最后还是刘二邪强将其扶了起来。

　　“孟道友，我不是不想让你看，真的不方便啊！”没有了小石头要挟孟凡，老者顿时着急了，他一边和身旁的弟子抵御着怪物，一边喊道，“罢了罢了，我答应你了，如果你不嫌弃，怒涛掌的心法就给你了！”

　　说着，老者就寻了个机会，将自己的裤子脱了下来，指着自己的身体说：“我将功法纹在了身上，你如果想要，我就剥皮给你！”

　　说着话，老者一扬手中的利刃，作势就要剥皮。

　　“不必了！”孟凡看到这啼笑皆非的一幕，摆了摆手，“我看看就行。”

　　言罢，孟凡看了一眼身旁的怪物，让它将其他怪物都喝退了，老者见怪物们纷纷退去，瘫坐在了地上，感受着积雪的冰凉，眼角流下了热泪，感叹了一声活着真好。

　　劫后余生，其他人也力竭的坐在了地上的积雪中，看着身上无数道伤口，感慨万千，身体不住的发抖，随即，他们互望一眼，咬着牙站起了身，不由分说的将老者身上的衣物扒了一个干净，连那条裤衩也没剩下，将老者抬到了孟凡的帐篷门口，丢到了地上。

　　“姓张的，从此天高地厚，我们跟你还有松山派，一刀两断了！”

　　对着老者愤愤的说完话，那几人向着孟凡拱手弯身，行了一个礼，转身缓步向远处走去，没入了风雪之中，走得很是果决，看样子他们对老者的所作所为也很非常不齿！

　　“走好，走好！”老者无奈的摇了摇头，不着一丝衣物的坐在地上，赧然的瞅了孟凡一眼，指着自己的身体说，“孟道友，这功法是我在一个古墓中寻得，很是玄妙，因怕怀璧其罪，便毁掉了原本，在自己身上抄录了一份，你若是想看，我再给你抄录一份。”

　　“不用了。”孟凡摆了摆手，施展了梦道术，看向了老者毛扎扎的身体，将怒涛掌的功法强记了下来，留待以后慢慢修炼。

　　“这就行了？”过了一阵，老者见孟凡收回了视线，有些惊愕，那套功法字数不少，足足有两千字，他刻录的时候花费了不少功夫，孟凡看一遍就能记住了？

　　“行了。”孟凡转过身，背着对老者说道，“穿上你的衣服，回你的松山派去，这次下墓你不要搀和了。”

　　“是是。”老者站起身，冲着孟凡一拜，灰溜溜的捡起自己的衣服穿上，向着远处走去。

　　“嗷呜！”这时候，那怪物低吼了一声，目露仇恨的光芒，陡然蹿起身，扑向了老者……

　　“哎，你这也是命。”听到了老者的惨叫声，孟凡摇头叹了一口气，想不到这怪物如此记仇，转身走出了帐篷，站到了老者的尸身旁，看着内脏开裂，死得不能再死的老者，祭出一团地火，将老者烧了一个干净，飞灰融进了风雪中。

　　自此，怒涛掌的功法，也只有孟凡一个人知道了。

　　“诸葛子云怎么样了？”再次回到帐篷，看着脸色苍白的黄珊儿，孟凡问了一句。

　　“没什么大碍，只是精气薄弱，休养一段日子应该会恢复过来。”黄珊儿守在诸葛子云身旁，凝望着孟凡，美眸里流转着一抹说不清道不明的神彩。

　　“孟凡，那只怪物怎么办？”目睹了刚才的一幕，上官凝也知道那怪物非同寻常。

　　“他会帮咱们找到老郭。”孟凡抿了抿嘴，见上官凝的耳边发丝有些乱，像对待自己的亲人一样，伸手帮她拢了一下，“走，咱们下墓去！”

　　“嗯。”上官凝点了点头，孟凡无意的温柔，让她呼吸急促，傲然的胸脯微微起伏着，曲线摄人心魄，脸颊也泛起了红晕。

　　由于诸葛子云需要人照顾，黄珊儿留在了帐篷内，而小石头无甚修为，虽然他救兄心切，但是孟凡还是把他也留了下来，答应他尽量帮他找回他的哥哥。

　　随后，孟凡带着上官凝和刘二邪，在怪物的带领下，在风雪呼啸中，钻入了那个漆黑的深洞，入了墓葬……

　　虎阳市，一家高档酒店的套房里。

　　两个穿黑西装，戴黑墨镜的男子，脸上的皮肤黑漆漆的，仿佛被烧焦了一样。

　　若孟凡在这里，一眼便可认出，这两人便是在半路劫杀他们的黑灵组的那两个人。

　　两人站在了一个脸色阴鸷的男子面前，那男子坐在沙发上，肩头还站立着一头硕大的猎鹰，眼珠子来回动着，目光凶狠。

　　“鬼雀，事情就是这样了，姓孟的资料不多，我们只知道是第七灵组的临时工。”

　　“能控制我们的灵犬，会操纵纸人，你们注射了灵液也不是对手，不仅被人烧了个精光，还让人把车抢走了……这临时工还真有点意思啊！”

　　代号鬼雀的男子站起身，走向了大大的落地窗，伸出手指摸了摸站在他肩头的猎鹰，目光里流露出一抹杀机：“我的鹰……好久没饮血了呢。”


第399章 五行潜行幡

　　“我的猎鹰，好久没饮血了呢。”

　　代号鬼雀的男子舔了舔嘴唇，伸出长着长长指甲的手，缓缓推开窗子，纵身从窗户跳了出去，他们所在的房间赫然是酒店的二十楼！

　　漆黑的夜色中，鬼雀的身影急速坠落着，如果不出什么意外，落地的时候，他必定会变成一摊肉泥，就算地玄境界的高手，也不敢直接从如此高的高楼上跳下！

　　但鬼雀的嘴角噙着一抹自信的笑意，衣袂在风中翻飞，当距离地面越来越近的时候，一道尖利的哨音从他的口中发出，刚才站在他肩头的猎鹰，骤然在他的脚下出现！

　　“哒！”

　　足尖轻轻在猎鹰的背上一点，猎鹰的身影在空中猛地下沉，而鬼雀的下坠之势却减慢了不少，继而再点，再点，连番几次之后，鬼雀已经飘然落地，那头猎鹰收起宽大的翅膀，径直飞向了附近的一辆保姆车中。

　　“何时才能驭鹰飞翔呢，如此也不负我鬼雀的名号了。”

　　鬼雀仰头看着漆黑的夜空，他伸出细长的手指，轻轻夹住了一片慢慢飘落下来的羽毛，放在鼻下轻轻嗅了嗅，露出一脸陶醉的神情，然后钻进了不远处的保姆车里，徐徐向市区郊外开去……

　　保姆车一般指家里面可以装货、或装很多人的车辆，一般都是七座以上的，明星们非常喜欢这种车子，可以在里面做饭、化妆，很是方便。

　　而鬼雀的这只车，里面却装满了猎鹰！

　　那些猎鹰整齐的在车内站着，密密麻麻，足足有上百只之多，微微闭着眼睛，似是在休憩，可身上散发出来的气息，却很是惊人。

　　“猎鹰跟我心意相通，对我的命令绝对服从，小小的临时工可以控制灵犬并不稀奇，我倒要看看，在我的猎鹰追杀下，他还如何活命！”

　　喃喃自语着，鬼雀从车座后抓起一只吓得簌簌发抖的兔子，丢到了后面的鹰群里……一阵令人心悸的声音响起，那只兔子便连毛都不剩了。

　　“第七灵组既然反了，那就都剿灭吧，一群过时的家伙，留着有什么用！”

　　嘴角噙着嗜血的笑意，长指在方向盘上摩挲着，鬼雀驾驶着车辆，消失在了夜色中。

　　虎阳市，虎阳理工大学，男生寝室。

　　“呼噜，呼噜！”

　　时值凌晨一点钟，夜色静谧，寝室里很是安静，四个学生姿态各异的在床上睡着觉，不时有人发出了酣畅淋漓的打鼾声。

　　而袁天宇就是这四个学生中间的一个，他睡在靠窗的下铺，嘴里留着哈喇子，手在被子里蠕动着，不知道在做什么事情。

　　“陌离啊，哥哥好想你啊，你是我见过最漂亮的女孩子，么么，爱死你了！”

　　自从见了陌离，袁天宇魔怔了似的，对陌离念念不忘，若不是孟凡的震慑，还有陌离强悍的身手，恐怕袁天宇早就采取了非常手段，将陌离据为己有，那还用得着在三更半夜不睡觉，偷偷的相思着呢。

　　“袁南天堂哥的打手什么时候联系我啊，怎么还不见动静呢？”

　　手上动作停了下来，袁天宇长长出了一口气，片刻之后，丢出了一团卫生纸，全身都放松了下来。

　　对于孟凡，他心中充满了畏惧，看到陌离跟孟凡送别时候的深情拥抱，美眸中的泪水，他心中又充满了嫉恨！

　　“如果将那小子弄死，陌离便没了依靠，美人儿肯定很伤心，到时候我再稍许表示一下关心，美人肯定就对我投怀送抱了，哈哈！”

　　袁天宇如此想着，缓缓闭上了眼睛，沉浸在自我营造的良好幻想中。

　　就在这时候，阳台上的门缓缓的自动打开，寝室里的空气出现了轻微的波动，一股阴凉的气息吹到了袁天宇的脸上。

　　他偏过头望了一眼阳台上的门，脸上露出了疑惑之色，大冬天的，明明关的好好的啊，怎么突然就打开了？闹鬼了不成？

　　正这么想着，一把尖刀突兀的出现在了他的脖子上，紧跟着，一道黑影出现在了他的床前，手中握着尖刀，目光森然的望着他！

　　“鬼，鬼啊！”

　　见到凭空出现的黑影，袁天宇脸色吓得惨白，身子抖得像是筛糠一样，失声大喊了起来！

　　“大家快起床啊，寝室闹鬼啦！”

　　可诡异的是，寝室的其他三个人，还睡得死死的，仿佛没有听到他的叫喊声似的。

　　“别喊了，你喊破嗓子，他们也听不到。”

　　那黑影嘲讽的笑了笑，收回了架在袁天宇脖子上的尖刀，而另一只手中，还拿着一个弥散着黑气的诡异小幡。

　　“你不是鬼？”袁天宇惊恐的紧紧抓着被子，因为太过用力，指节泛白。

　　“自然不是鬼。”那黑影说着话，将脸凑近了袁天宇，“可认得我？”

　　看着那一张略带着些许熟悉的脸庞，袁天宇骤然瞪大了眸子：“是袁潜，袁大哥？”

　　“幸好你没忘了我，要不然我就把你从阳台上丢下去了。”叫袁潜的黑影森然的笑了笑，坐在了袁天宇的床头，瞧见自己的脚底粘着一团卫生纸，伸手弹掉了，面带不屑地说道，“是袁南天让我来找你的，听说你泡妞被人揍了，真是给袁家丢人！”

　　“袁潜大哥，您来了就没问题了。”袁天宇喜形于色，他在几年前的家族聚会上，见过这位男子一次，对他的事迹也略有耳闻。

　　袁潜，袁氏家族的顶尖杀手，深谙隐匿神通，擅长潜伏刺杀，专门为家族处理竞争对手，死在他手上的达官显贵、修炼高手不计其数！

　　有一次，袁家的一个对手，在光天化日之下，走在行人熙攘的大街上，竟然毫无征兆的喉咙爆裂，鲜血喷洒了半个街道，吓得行人四处逃窜，事后，警察到现场调查，可以确定那个人是被人杀掉的，可调取监控之后，所有人都惊呆了，在监控画面中，那个人的身旁没有出现过任何人，喉咙像是自己爆裂的……

　　只有袁家的高层知道，那个人是死于袁潜之手。

　　前不久，袁天宇的父亲在一单金额不菲的生意上遇到了厉害的对手，特意向家族申请杀手，便是这叫袁潜的男子神秘出手，神不知鬼不觉的让那个对手一夜暴毙，才得以让他父亲拿到了这笔单子，袁潜功不可没！

　　“袁大哥，刚才你怎么进来的，怎么突然就出现了？”袁天宇从床上坐起，恭敬的看着袁潜，神色中充满了崇拜之情。

　　袁潜神色淡然的将手中的小幡在袁天宇面前晃了一下，倨傲地说道：“这是袁家的五行潜行幡，可隐匿人的身形、气息、声音，极为玄妙！”

　　“好厉害啊！怪不得我大声叫，也叫不醒他们呢。”袁天宇双目闪耀着明亮的光芒，“那个……能不能用它潜进女生宿舍呢，我想去偷窥一个妞……”


第400章 潜入女生宿舍

　　此时的孟凡，已经下了到墓葬中，遇到了一些麻烦，并不知道虎阳市发生的事情。

　　否则，肯定不会坐视不理。

　　“潜入女生宿舍这种事，最简单不过了。”

　　擅长隐匿行踪的杀手袁潜，对袁天宇提出的这个要求嗤之以鼻，身为一个绝顶杀手，如果连女生宿舍都潜入不进去，还谈什么悄无声息、不找一丝痕迹的杀人！

　　还不如去街头要饭去呢！

　　“袁潜大哥，那个妞的寝室在哪，我已经打探出来了，要不咱们现在就去？”袁天宇兴奋的搓了搓手，满怀期待的望着袁潜。

　　袁潜的五行潜行幡，不仅可以隐匿身形，和气息，竟然还能隐匿声音，刚才他已经亲身体会过了，他那么大声的呼喊，竟然没有叫醒寝室里的任何一个人，真是太过神奇了！

　　如果潜入到陌离的寝室，就算是他将陌离压在身下，做出那种美妙的事情，想必她们宿舍的人都不会察觉，女孩子都无比在意自己的贞洁，出了这种事，在没人知道的情况下，想必陌离也不会自己说出去！

　　如此，生米煮成熟饭，陌离岂不是自己的妞了？

　　想起能给孟凡戴绿帽子，袁天宇不由得很是激动，呼吸急促了起来！

　　“倒也不是不行。”袁潜偏过头，视线扫向了阳台外面的夜色，目光里闪现出一丝贪婪，“女大学生嘛，好久没玩过了，这次本来就是出来散心的，陪你消遣消遣，也是可以的。”

　　“那行，咱们现在就去！”袁天宇跳下床，急匆匆的开始穿衣服，因为太过兴奋，手兀自颤抖着，舔了舔嘴唇，“袁潜大哥，除了我看上的那个妞，她的寝室还有一个叫林静的，长得很是不错，柔软娇嫩，性子也很温柔，想必你会喜欢的！”

　　“呵呵。”袁潜的脸上露出了一抹笑容，好不掩饰自己的欲望，瞥了一眼正在穿衣服的袁天宇，“你睡觉是光着身子的？还有，你……真特么恶心！”

　　闻到袁天宇身上的味道，又看了看刚才粘到自己鞋底的卫生纸，袁潜嘴角一阵抽搐，若不是袁天宇是袁家的人，还和袁南天关系不错，他真想一刀宰了这个恶心的家伙！

　　“走了！”

　　见袁天宇穿好了衣服，袁潜一挥手中的旗幡，一团黑气弥散了出现，将两人的身体包裹住了，若是有人在旁边看到这一幕，肯定会无比震惊，因为他们两个人的身体，竟然这么凭空消失了！

　　冬夜寒冷刺骨，风声呼啸，只不过市区没有下雪，袁潜带着袁天宇，从寝室楼的阳台下跳下，飞掠到了女生宿舍楼前面。

　　望着五层楼高的宿舍楼，袁天宇伸出手指，一个窗户一个窗户的认真数着，最后手指在一个窗户上停了下来。

　　“那个妞就住在这一间，三楼三零七号寝室！”袁天宇双目中闪耀着光芒，看了一眼身旁的袁潜，“袁潜大哥，咱们现在就上去？”

　　“这么着急干什么！”袁潜嘴角翘了翘，阴阴一笑，“好不容易来一趟学校，直奔主题多没劲，咱们从一楼一直逛到三楼，岂不是更好？”

　　“袁潜大哥，你是说，从一楼慢慢逛，看到漂亮的，咱们就摸上两把？”听到袁潜的话，袁天宇的心跳陡然加速了，“这种刺激的事情，我早就想做了，这简直就是逛青楼哇！”

　　“瞧你这点出息！”袁潜不屑的瞥了一眼袁天宇，一挥五行潜行幡，带着袁天宇，从女生洗手间的窗户上，钻了进去。

　　洗手间的光线昏暗，有水滴从水龙头里面滴了下来，发出滴滴答答的声音。

　　“真的好刺激哇！”站在女生洗手间，袁天宇咽了一口口水，眯着眼睛，贪婪的望了一下洗手间的环境，“早就想过进来偷看，想不到今晚终于实现了，太感谢袁大哥了！”

　　说着话，袁天宇一间一间的将洗手间的门打开，随即又有些失望，因为里面都没有女生。

　　“若是有个妹子现场给咱们观摩一下就好了。”袁天宇说道。

　　就在这时候，袁潜猛地拉住了他的胳膊：“来人了，别乱碰东西，吓到人，今晚什么都干不成了。”

　　果然，袁潜刚说完，就有一个女生揉着惺忪的睡眼，穿着一件轻薄的睡衣，长发蓬乱的走了进来，随意找了一个便池，连门都没有关，就开始如厕。

　　哗啦啦的水声响了起来，像是撩拨在了袁天宇的心头。

　　“我滴乖乖，这个妞我在食堂见过，长得很不错呢！”

　　袁天宇蹑手蹑脚的站到了女生面前，眯着眼睛，舔了舔发干的嘴唇，一股邪火陡然从小腹升起，遍布了全身。

　　“你不用这么偷偷摸摸的。”袁潜冷眼瞧了一眼袁天宇，“她看到不到我们，更听不到我们，连我们的味道都闻不到，只要你别碰东西吓毛她就行了。”

　　“哦哦。”袁天宇点了点头，实验似的，在女生面前拍了拍手，发出啪啪的声音，那女生果然听不到，没有一点反应，还在半睡半醒的如厕着。

　　“哈哈哈！”袁天宇见状，胆子大了起来，发出了激动的大笑声，“如果我们这一脉也修炼就好了，我一定向袁大哥学习者五行潜行幡的术法，这简直是……男人最想学的术法啊！”

　　言罢，袁天宇将脸凑近了那个女生，嘟起嘴做了一个亲吻的姿势，随后一脸坏笑的蹲下了身，将视线聚焦了过去……

　　“啧啧！”女生走了之后，袁天宇还沉浸在刚才刺激的一幕里，忍不住揉了揉自己的裤裆，然后满怀向往的，跟着袁潜走出了洗手间，站在了楼道里。

　　这个时候，恰好有个教导处的老师，带着宿管大妈，正在楼道里巡视着，不时用手电筒照向女生寝室，一间挨一间的查寝。

　　“这不是教导处的柳副主任嘛！”袁天宇看到了那个女老师，玩心大起，走了两步，站到了女老师的面前，伸出手，做出了抓捏的姿势，很是猥琐……


第401章 特殊爱好

　　“不要跑太远！白痴！”

　　见袁天宇突然跑离了他的身边，袁潜的脸上露出了不悦的神色，急忙跟了过去，急速挥了一下了手中的五行潜行幡。五行潜行幡是有使用要求的，只有在幡的一定范围内才有效，离开了这个范围，马上就会现形！

　　“嗯？”

　　虽然袁潜补救及时，可那女老师还是察觉到了异状，觉得有一双手在她胸脯前晃动了一下，随即又马上不见了，揉了揉眼睛，女老师又看了看，发现没什么，还以为自己眼花了。

　　“柳副主任啊，你看到东西了？”

　　宿管大妈察觉到女老师的异状，关切的问了一句。

　　“刚才好像看到了……一只手在身前晃了一下。”女老师看了一眼宿管大妈，皱了皱眉头，“有什么问题吗？”

　　“没什么啦！”宿管大妈摆了摆肥胖的手，“几年前，你还没来这个学校的时候，有个女孩子在寝室里殉情自杀了，没过多久，有学生说看到她在楼道里游荡，似乎是……变成鬼了呢！”

　　“啊？”女老师闻言，身体一震，差点惊叫出来，然后急速的向二楼走去，“这……这一层检查完了，我们上楼吧。”

　　“好的，不过你也别害怕，都是传言啦，我在这栋楼呆了这么多年，从来没见到过呢。”宿管大妈说着话，跟着女老师上了楼……

　　“哈哈哈，太特么好玩了！”

　　看到女老师很是惊慌的离开，袁天宇伸手扶住了袁潜的胳膊，乐不可支。

　　“如果你还想继续玩下去，就别节外生枝，知不知道你刚才差点漏了馅！”

　　袁潜皱了皱眉头，一脸阴冷，语气很是凌厉。如果这件事被家主知道了，他肯定会受到责罚的，毕竟拿着家族的五行潜行幡，来偷看女生宿舍，是一件很不光彩的事情，极为丢家族的脸，而且传出去的话，对他的名声的损害也很大。

　　更严重的是，如果被外界知道五行潜行幡的存在，那些被他杀死的人，其背后的势力，便会将矛头直指袁家，后果不堪设想，即便是现在，那些人也已经怀疑是袁家在杀人了，只是苦于找不到证据而已。

　　“知……知道了袁潜大哥，我一定会小心的。”

　　看到袁潜一脸冰冷，身上更弥散着一股杀手特有的气息，袁天宇低下头，将激动的心情按捺了下去，乖乖的站到了袁潜的身边，不敢随意走动了。

　　“走吧，乖乖听话，会让你玩好的。”看到袁天宇乖顺的态度，袁潜满意的点了点头。

　　对于袁天宇，袁潜也不敢太过得罪，毕竟袁天宇是袁家另一脉的长子，那一脉给袁家的贡献是极大的，负责给袁家修炼这一脉提供物质上的支持，若是修炼这一脉失去了物质支持，早晚得垮，说到底，像袁家这种修炼家族，必须文武兼备，缺一不可，否则很容易被人吞没，修炼界比世俗界要残忍多了！

　　“袁大哥，咱们进这间寝室看看？”

　　袁天宇站到一间寝室门口，闻到了阵阵香气从里面传来，有些骚动的吸了一口气，但这次不敢自作主张了。

　　“可以。”

　　见袁潜点了点头，袁天宇激动的从身上摸出一张银行卡来，在门锁处的门缝里一捅，便将门打开了，动作很是熟练。

　　“你小子还是有一套的嘛！”袁潜说道。

　　“嘿嘿，让大哥见笑了！”袁天宇将银行卡收起，视线扫进了那间女生寝室，“女生寝室和男生寝室是一样的门锁，我懒得带钥匙，经常这么开的。”

　　说着话，两个人走进了那间女生寝室，悄悄的将门关上了。

　　房间里氤氲着一股沁人心脾的香味，有四个女生正在床上睡觉，神态各异。

　　有一个女生睡觉很不安稳，一条大长腿伸到了被子外面，和另一条腿紧紧夹着被子，轻轻的摩擦着，嘴里发出了轻不可闻的呓语，似乎是在做什么梦。

　　“好美的腿哇！”

　　袁天宇见状，深深吸了一口气，心跳声咚咚的响了起来，那条长腿紧致修长，不胖不瘦，诱人的曲线延展着，勾人心魄。

　　狠狠咽了一口口水，喉咙里发出咕噜的响声，袁天宇将手伸向了那条长腿，从脚踝一直向上摸去……

　　看着袁天宇心醉神迷的样子，袁潜凝目扫视了一下其他女生，露出了一副兴意阑珊的样子，当看到一个女生的床头挂着一件胸衣的时候，眸子里才明亮了起来，伸手取了下来，拿到鼻子下面，深深嗅了一口，露出了享受的神色。

　　“哈哈，原来大哥好这口啊！”袁天宇说着话，学着袁潜的样子，将刚刚摸过长腿的手放到了鼻子下面，一股女孩子特有的体香钻入了鼻孔，“真的很过瘾呢！”

　　“快忙你的。”袁潜冷声说了一句，又找了几件胸衣闻了闻，有些意犹未尽的样子，那些女孩子的胸脯都太小了，他还是比较喜欢大一号的胸衣。

　　袁天宇似乎猜到了袁潜的喜好，恋恋不舍的又摸了两个女生，走到袁潜身边，笑嘻嘻地说道：“袁大哥，有个女孩子的胸脯特别大，波浪滔天啊，不如我带你去瞅瞅？”

　　“带路！”袁潜不咸不淡的说了一声，内心却很欢喜，没想到这袁天宇看起来像一个白痴似的，倒还是有些眼力见的。

　　“那个女生全校有名，属于全校第一大，连她的寝室是几号房间都众所周知，在二楼的三四六寝室，很多男生都想潜入她的寝室，一览风光呢！”

　　两人说着话，走出了寝室，向着二楼走去。

　　这时候，那个女老师和宿管大妈刚好巡查完了二楼，正要向三楼走去，在楼到处和两人打了一个照面。

　　这次袁天宇不敢再造次了，老老实实的等女老师走了，才带着袁潜进了那个女生的寝室。

　　“果然，很有内容！”

　　站在寝室里，袁潜轻轻拉开了那个女生的被子，看到她胸脯的一抹风光，忍不住砸了咂嘴，随即伸手捏了两把，将女生的胸衣拿到了鼻下，嗅了良久……

　　随后，两人又在二楼徘徊了一阵儿，再没发现心仪的对象的之后，才对视一眼，向着陌离所在的三楼走去，要办正事了……


第402章 怪事连连

　　到了三楼的时候，袁天宇并没有看到女老师和宿管大妈，她们应该是去四楼五楼巡查了。

　　这种巡查其实也没什么意义，毕竟是大学，很多女生都彻夜不归，就算是查到了也不能说什么，至多是查一些违规电器什么的。

　　不过，这段日子的巡查却是很有必要的。

　　因为前不久的一个晚上，有个女生为了给男朋友省一些开房的费用，将一个男生乔装打扮了一番，偷偷带进了寝室，两个人趁其他女生熟睡之后，做了一番云雨之事。

　　如果仅仅如此，也就罢了，算不得多大的事。

　　可那个男生见自己的女友睡着之后，望了一眼其他女生，又生起了坏心思，先是将其他几个女生偷偷摸了一遍，察觉到一个女生睡得比较死，竟然在睡梦中将其给糟蹋了。

　　荒唐的是，那个女生一直以为自己在做梦，对那个男生做的事丝毫没有察觉，等过了两个月，身体出现了异状，才知道自己怀孕了，这件事也就瞬间爆炸了，弄得全校哗然，还上了市电视台的新闻聚焦……

　　教导处的老师们也因此大受指责，为了杜绝在发生类似的情况，便每天晚上轮流巡查寝室，检查的很是认真。

　　“三零五。”

　　“三零六。”

　　“三零七！”

　　袁天宇走在袁潜身边，数着门上的门牌号，最后激动的在三零七号寝室门口停了下来，因为这个门牌号，连无甚出奇的木门，都充满了神秘感！

　　“陌离就在里面，嘿嘿，今晚肯定不虚此行了！”

　　有了前面的事情做铺垫，袁天宇胸有成竹，觉得自己今晚肯定能和陌离生米煮成熟饭，想想陌离魅惑众生的容颜，窈窕的身段，诱人的曲线，袁天宇就呼吸急促了起来，摸出银行卡，咔嚓一声，将三零七寝室的房门打开了。

　　一股香气扑面而来，袁天宇深深吸了一口，脸上露出兴奋的神色来，随即关上门，和袁潜走向了寝室中间。

　　寝室里睡得四个女人，都是他一个班的，自然都认识。

　　“这个是张雪。”

　　“这个是苏婷婷。”

　　“这个是……林静。”

　　“这个是……陌离！”

　　目光一一从女生的脸上扫过去，袁天宇轻声念出了这些女生的名字，念到林静和陌离的时候，着重读了出来。

　　“袁潜大哥，这个就是林静，您看看还喜欢吗？”袁天宇指着熟睡中的林静，对袁潜说道。

　　其实，袁天宇心中也很纳闷，一直用长发遮脸的林静，怎么突然变了一个人似的，不仅穿得高雅了，连发型都变了，一举成了学校的大美人。

　　以前的时候，林静特别低调，穿得也特别土，经常在宿舍受同学欺负，后来老师都看不下去，将欺负她最厉害的那个女生调到了其他寝室，她这才好过了一些，而陌离现在睡得那个床位，就是以前的那个女生的。

　　“不错。”袁潜看到林静的容颜，舔了舔嘴唇，兴致浓郁的样子，这让袁天宇心中大定。

　　“那大哥你忙着，我要开始了。”

　　袁天宇说着话，走到陌离的床前，双目中闪耀着兴奋、激动的光芒，更蕴满了贪婪之色！

　　她那精致的红唇，柔软而又细嫩；

　　微闭的美眸，狭长而又美丽；

　　白皙的脖颈，细长而又典雅；

　　就连一头长发，一丝一丝的，都充满了不可抗拒的诱惑力！

　　而脖子以下的部位，都被柔软蓬松的蚕丝被遮盖了，袁天宇看不到，可仅仅这样，他就已经快要发狂了！

　　“牛霸哥哥，不要走，不要走……”

　　可就在这个时候，陌离扁了扁嘴唇，在熟睡中发出了呓语的声音，像是做了一个噩梦，一滴泪水，从她的眼角滑落……

　　“他奶奶的，都睡着了，竟然做梦还想着那小子！”

　　“蒙牛霸是吧，等搞定了陌离，我就让袁潜大哥，把你碎尸万段！”

　　陌离的呓语，让袁天宇勃然大怒，咒骂了几声，调整了一下呼吸，将手向陌离的脸颊缓缓伸去。

　　可下一秒钟，袁天宇的身体突然抖了一下，伸出的手停在了半空，动也不敢动了。

　　只见陌离陡然张开了美眸，张得圆圆的，望着袁天宇的手，一眨也不眨的。

　　“卧槽，难道能看到我？”看到陌离的样子，袁天宇心中不由得担心起来，随即望向了袁潜，发现袁潜正拿着一抹胸衣在嗅着，小声地说道，“袁大哥，她……她怎么睁眼了，在看着我的手！”

　　“睁眼睡觉的人多了去了。”袁潜的视线往袁天宇那边扫了一眼，有些不耐烦地说道。

　　“呃……”袁天宇小心翼翼的再看了一眼陌离，却又是吓了一跳，陌离竟然眨了眨眼睛，伸出纤细的小手擦了一下眼泪，继而抱着被子，坐了起来。

　　“卧槽，醒了！”袁天宇向后退了两步，目不转睛的看着陌离，见她穿着一身棉质睡衣，将身子捂得很严实。

　　“牛霸哥哥，好想你啊！”陌离长长的吐了一口气，抿了抿红唇，将精致的下巴放在了膝盖上，愁思满面。

　　“袁潜大哥，她醒了，咋办了？”袁天宇懊恼的对袁潜说道。

　　“能怎办？等她睡着，或者……硬上！”两次被袁天宇打断好事，袁潜有些不悦的将手中的胸衣丢下，森然地说道。

　　“硬上？”袁天宇有些犹豫了，“万一她咬舌自尽怎么办？”

　　“真是个白痴。”袁潜扯了扯嘴角，走到了袁天宇身前，看着醒来后兀自发呆的陌离，对袁天宇说道，“我帮你将她打晕就行了，话说，这个妞真的挺不错的。”

　　言罢，袁潜以手做刀，向着陌离白嫩的脖颈砍去，袁天宇看到这一幕，心里咯噔了一下，忍不住心疼了起来，不过想想马上将能享受到的事情，又咬了咬牙，没有阻止袁潜。

　　“仓啷！”

　　可就在这时候，陌离突然从被子里抽出一把宝剑来，赫然是那柄变异了的火离剑！

　　“啊！”

　　猝不及防之下，袁潜的手被锋利的剑刃扫中，惨叫一声，急忙缩回了手，鲜血从他的手掌上滴落了下来……


第403章 古怪的女生寝室

　　“怎么回事？”

　　袁天宇和袁潜几乎是同时说出了这句话，脸上爬满了震惊！

　　袁潜更是将短刀抽了出来，双目中充满杀意的盯着陌离，事出反常，为了安全起见，只要陌离有所动作，他马上将陌离斩杀此处。

　　身为杀手，必须有把危险扼杀在摇篮的觉悟。

　　“这把剑上有牛霸哥哥的气息，名字也是牛霸哥哥取的，好幸福。”

　　陌离将火离剑抱在了怀里，将俏脸贴着剑身，美眸中露出了回忆的神彩，看起来很是凄楚美丽。

　　“袁潜大哥，她刚才应该是无意的。”袁天宇看到这一幕，抽了抽嘴角，“应该是你不小心，将手碰到她的剑上了。”

　　“呃……”袁天宇愣了愣，觉得袁天宇说的也有道理，将短刀收了回去，捂住了手上的伤口，看了一眼袁天宇，沉声说，“下次再有类似的事情，你早点告诉我，这小妮子怎么随身带着一把剑呢，这剑煞气很重，一看就不是凡品！”

　　“我也没想到啊！”看到袁潜脸上的斥责之色，袁天宇哭丧着脸，“如果知道，我肯定会先把她的剑给拿走啊，对不起了袁潜大哥，害你受伤了。”

　　“没事，小伤。”袁潜皱了皱眉头，再次将目光停留到了陌离的脸上，“这小妞长得的确不错，这趟没有白来，你先出去一下，大哥爽完了再叫你。”

　　“啥？”袁天宇骤然愣住了，惊诧的睁大了双眼看着袁潜，没想到袁潜竟然跟自己争女人，有些气愤，又有无奈地说道，“袁潜大哥，这可是小弟看上的妞，以后我肯定要将她娶回家的，如果你也……我怕父亲那边没办法交代。”

　　“怎么？不愿意？”袁潜目光中闪烁出一道利芒，扫了一眼袁天宇，“天下的妞多的是，为了一个妞，你愿意放弃整片大森林，我看你事想吃独食才对吧？”

　　“大哥，哪有呢！”袁天宇皱起了眉头，“我这次真的是认真的。”

　　两个人说着话，为争夺陌离，搞得有些面红耳赤了，却没发现陌离的美眸扫视了一眼剑身，脸色微微变了，火离剑的剑锋上，赫然染着一抹鲜血！

　　“行了，作为大哥，我不想和你争，我先玩那个姓林的妞，你搞完了我再搞！”见袁天宇固执的不松口，袁潜略作考虑，还是做了让步，“这样总行了吧？”

　　“真是个变态！”袁天宇暗骂了一声，压抑着心中的愤怒，在心里嘀咕着，“若是老子也是修炼者，今晚还用得着你，妈蛋的，等老子得势了，迟早整死你！”

　　恨恨的骂了两句，袁天宇还是点了点头，对还在身边等待他回答的袁潜说道：“袁潜大哥，那你到时候轻点，别弄哭她了。”

　　“真是个痴情的种！”袁潜冷声说了一句，如果袁天宇不是袁家的人，碰到眼下的情况，他大可以将袁天宇灭杀掉，哪还用得着在这里多费口舌！

　　言罢，袁潜转过身，向着林静的床位走去，仅仅走了一步，却陡然愣住了，只见林静坐在床上，双手护在胸前，正目不转睛的看着他，目光里掺杂着一丝惊愕。

　　“这特么又是什么情况？”看到林静的样子，袁潜有点懵逼了，感觉到了这间寝室时候，事情就变得有些不对劲了。

　　“呃……”袁天宇闻言，转过身看了一眼，也愣住了，挠了挠头，疑惑地说道，“她是梦游？”

　　“看看再说。”袁潜小心的举步向林静身前挪去，见林静还是瞅着他，只是没有什么反应，心中略微放松了下来，继而伸出手，向着林静的胸前摸去。

　　“嗤！”

　　手刚伸到林静胸前，林静护在胸前的手陡然一扬，抓着一把剪刀刺向了袁潜的手！

　　“嗷！”

　　因为距离极近，压根没有给袁潜反应的时间，那把剪刀一下子刺进了袁潜的手背，刺得很深，即便是林静松了手，那把剪刀还在袁潜的手背上晃动着，没掉下来！

　　“他能看到我们！小心！”

　　遭遇如此诡异的一幕，袁潜大吼一声，急忙调转修为，挥动手中的五行潜行幡，大量的黑气弥散出来，将他和袁天宇紧紧包裹在内，同时抽出短刀，向着林静的咽喉割去，出手狠辣，绝无留情！

　　见短刀刺来，林静急忙向床铺里面躲去，顺便还把被子踢了下来！

　　“嗤！”

　　短刀刺破了棉被，露出锋利的刀尖来，而说巧不巧的，被子居然将袁潜的头给盖起来了！

　　这么一盖，被子悬在空中，一个人的形体就露了出来！

　　“啥情况？！”袁天宇见状大惊失色，正要从陌离床铺前离开，去帮袁潜，却未料陌离陡然站起身，挥起火离剑，劈向了那条被子！

　　“嗤！”

　　变异的火离剑何其锋利，顿时将被子劈开了一条整齐的裂缝，在袁潜背后劈出一道伤口来！

　　“陌离妹子，你床铺左侧还站着一个人！”

　　林静躲在床铺内侧，出声向陌离示警，这次也活该袁潜和袁天宇倒霉，林静的父亲便是那个鬼司机，她长期和鬼父亲在一起，又经常搭乘鬼车，接触百鬼，长期受到鬼气的熏染，眼睛产生了异变，可以亲眼见到鬼！

　　而袁潜手中的小幡，其上散发的黑气，恰好就是鬼气，而袁潜挥舞小幡施展的术法，也不过是一种利用鬼气延伸出来的障眼法而已，陌离修为低，暂时看不透这种障眼法，而对林静奇异的双眼来说，却能轻易的看透，只不过看起来有些模糊罢了！

　　“知道了！”

　　听见林静的示警，陌离点了点头，挥剑向床铺左侧砍去！

　　“嗷！”

　　剑芒闪过，袁天宇惨叫一声，胸口被火离剑砍出一道二十公分长的伤口，鲜血喷出，洒了一地，疼痛之下，袁天宇顿时慌了，这一幕让他产生了一种错觉，那就是陌离他们在寝室里设下了陷阱，就等着他们入瓮呢，不由的大喊了一声：“完蛋了，我们中埋伏了！”

　　“什么情况，发生什么事了？”

　　就在这个时候，寝室里的另外两个女生，听见动静也醒了过来，其中一个离门口近的女生，还随手打开了灯，当她们两个看到满地的鲜血，拿着一把剑的陌离，如临大敌的林静……受到了巨大的惊吓，发出了刺耳的尖叫！

　　“闹鬼啦，杀人啦！”

　　女生的嗓音本来就尖锐，这么放声惊叫之下，声音响彻了整栋宿舍楼，若视线从远处望向女生宿舍楼的话，整栋宿舍楼的灯，在一瞬间亮了起来，照亮了夜色，很是壮观！

　　“妈蛋的，被你害死了！”见捅了马蜂窝，袁潜骂了一句，一手抓起袁天宇，咣当一声，撞破阳台的玻璃门，从三楼纵身跳了下去……

　　也就是在这时候，袁潜看到了袁天宇的身上贴着一张符咒，金灿灿的，刺眼！


第404章 悲惨的袁天宇

　　“卧槽！”

　　袁潜自然知道金色符咒的威力，就算是在袁家，修炼者如果想使用金色的符咒，都是要申请的。而其他颜色的，比如黄、红、白、黑……则没那么麻烦，毕竟在威力方面，那些符咒跟金色符咒差远了！

　　身在半空，情况紧急，袁潜也来不及查看这是什么性质的符咒，手忙脚乱中想把那张符咒揭下来扔掉，可就在这时候，陌离从阳台上探出了头来，伸出纤细的手指向下一指，低喝一声：“爆！”

　　“轰！”

　　那符咒应声在袁天宇的身上炸裂了，在空气中掀起了一道气浪。

　　“啊！嗷！”

　　袁潜和袁天宇同时惨叫一声，被爆炸产生的冲击力炸飞了，继而纷纷落地，发出两声闷响，听起来挺疼的。

　　“痛死老子了！”

　　幸好陌离修为不高，操纵符咒的威力不大，袁潜又是修炼者，并没有受到重创，落地之后还可勉强行动，可即便事这样，袁潜还是感觉不太好受，身体里气血翻滚，双眼直冒金星，缓了缓神，凝目扫视了一下，却没有发现袁天宇的影子，只是地上洒满了衣服碎片，看起来像是一个惨烈的车祸现场。

　　“袁天宇哪去了？”

　　“炸没了？不至于吧？”

　　没看到袁天宇的影子，袁潜疑惑的挠了挠头，从地上站起了身，同时又挥了辉五行潜行幡，加强了一下术法的威力，免得被人看到，然后才开始到处寻找袁天宇。如果袁天宇出了事，他的下场肯定也不会太好。

　　“袁潜大哥……救命啊……”

　　找了片刻，一道微弱的声音从一个角落处传来，袁潜听了，急忙循声找去，才在一个垃圾堆里找到了惨不忍睹的袁天宇。

　　“哈哈，你小子命大，没死！”

　　这时候的袁天宇的确没死，可是必死还凄惨，只见他衣不遮体，头上顶着一个脏兮兮的塑料袋，脸色还粘着一片女生用过的卫生巾，血红血红的……

　　“怎么掉那里边了，真够衰的！”

　　袁潜急忙将袁天宇从垃圾堆里抱了出来，撒腿就向远处跑！

　　不跑也不行了，不仅女生宿舍楼炸了锅，连隔壁的男生宿舍楼都被惊动了，一大群男生拿着扫帚、簸箕、墩布……脸上挂着英雄救美的浩然气概，嘴里喊着乱七八糟的口号，一窝蜂的涌向了女生宿舍楼！

　　数量还不少，估计得有二百多人了，乌央乌央的！

　　最让他忌惮的是，上面的寝室里，还有个能看破他行踪的女生！

　　袁潜很确定，如果此时在被人发现，他和袁天宇的下场肯定不会太好。

　　“袁潜大哥……不要跑了……我不行了……”

　　跑了一阵儿，还没跑出学校的时候，袁天宇艰难的睁开双眼，开口说话了。

　　“天宇兄弟，撑住，你的都是皮外伤，还有救，我现在就送你去医院！”

　　有了刚才的经历，袁潜对袁天宇的情义深厚了许多，他虽然从小修炼，没上过什么学，但是一些道理还是知道的，人世间有三种情义非常牢靠，同过窗，扛过枪，再有就是类似他们这种，一起闯入女生宿舍，泡过妞的。

　　“不要了，别去医院了。”袁天宇说着话，嘴里就汩汩流出一股鲜血来，显然是伤的不轻，“你把我抱得太紧了，跑起来也太颠了，还是把我送到学校的医务室吧，在那里，抢救一下，我还是有机会活下去的！”

　　“好好，你别死就好。”袁潜在袁天宇的指挥下，又调转方向，向着学校的医务室跑去。

　　“袁潜大哥，今天这事……都怪我。要不是我……咱们也不会这么惨！”袁天宇咬了咬嘴唇，流下了悔恨的泪水，“我恐怕是骨折了，至少得修养一两个月……在这段时间，还请袁潜大哥答应我一件事！”

　　说到这里，袁天宇回光返照似的，紧紧抓住了袁潜的胳膊，目中闪耀着逼人的光芒。

　　“什么事？”袁潜愣了愣，急忙问道。

　　“你一定不要打我那个妞的主意，要上……也是我先上！”袁天宇一脸凄然地说道，“这是兄弟最大的心愿了，袁潜大哥，你一定要答应我！”

　　“好好！”袁潜赶紧点了点头，生怕自己点头慢了，这小子一口气上不来，就挂掉了。

　　“除此之外，我叫袁大哥来的主要目的是，干掉我那个妞的姘头……我现在知道他叫什么了，他叫蒙牛霸！刚才我那个妞做梦的时候……叫他的名字了，咳咳！”

　　气息奄奄的咳了两声，袁天宇又说道：“袁潜大哥，我的小弟偷偷的拍了一张他的照片，回头发给你，你一定要帮我干掉他！”

　　正所谓，鸟之将死，其鸣也哀，人之将死，其言也善，看着袁天宇一脸悲壮，像是在说临终的遗言，袁潜将贴在袁天宇脸上的卫生巾撕掉，帮他整理了一下发型，说道：“放心吧，袁南天大哥交代过了，此人我一定帮你杀掉，这个不用担心！”

　　“嗯嗯！”袁天宇松了一口气，缓缓闭上了眼，可随即又睁了开来，“火车站，汽车站，离开市区的路口……我的小弟都去找了，但是还没找到……”

　　“这个你不用担心。”袁潜真害怕袁天宇说话太多，丢掉小命，急忙安抚他道，“这个你放心，大哥这里有门路，市区街头的摄像头都能调取到录像的，只要收到照片，就能查找到他的踪迹，他跑不掉的！而且，你也要相信大哥，大哥暗杀功夫一流，从来没有人从大哥的手下逃掉过！”

　　“那……就好。”袁天宇长长松了一口气，再次闭上了眼睛。

　　袁潜抱着他，跑了一阵，终于到了学校的医务室，却不敢往里面走了。

　　“把我放在门口就行……我自己能爬进去。”袁天宇有气无力地说道。

　　“行，受苦了兄弟，等我好消息！”袁潜将袁天宇小心翼翼的放到了医务室门口，躲到一旁，将他身上的术法扯去了，现出了他的身形来。

　　“咳咳！”袁天宇咳了两口血出来，眯着眼看到了医务室里面的灯光，仿佛看到了生命的希望，一边往里面费劲爬着，一边喊着，“救命啊！救命啊！”

　　“兄弟，放心吧，我一定帮你干掉那个蒙牛霸！”

　　看到袁天宇悲惨的样子，袁潜扯了扯嘴角，转身潜入了黑暗里，消失不见了……

　　至此，黑灵组的鬼雀，以及袁家的杀手袁潜，因为不同的原因，开始寻找孟凡复仇……

　　此时，孟凡、上官凝、刘二邪三人早已经下了紫阳真人的墓葬，在怪物的带领下，顺利的穿越了墓道，到达了墓道的一个石门前，在那里，他们遇上了一些麻烦……


第405章 外面的人滚出去

　　孟凡他们下了墓葬之后，在怪物的带路下，穿过了一段冗长的、宛若迷宫似的通道，然后进入了一条笔直的墓道之中。

　　墓道的墙壁上画着一些壁画，因为年代已久，色彩已经显得很是斑驳了，但栩栩如生的线条，还是可以让人轻易的分辨出上面的内容来。

　　三人缓步向前走着，视线在那些壁画上扫视着，这些壁画大致叙述了一件事情……

　　从开头的画面看起，一道流星拖曳着巨大的火尾，坠落到了大地之上，引燃了一片巨大的森林，虎、狼、兔子、麋鹿……各种动物惊慌的从大火中逃窜，有的动物身上还燃着火苗，模样凄惨。

　　而在着火的森林外面，有一个身穿白袍的老者，鹤发童颜，看起来很是仙风道骨的样子，正站在一块巨石上，凝望着那场大火，若有所思的样子。而在他的身后，还站着两个黄发垂髫的童子，也伸长了脖子，望着森林里的大火，指手画脚的在说着什么。

　　画面不断变换，森林的大火终于熄灭了，老者带着那两个童子，穿过了末世一般的森林，找到了流星坠落的地方，那里是一个大坑，一个巨大的陨石正在深坑里燃烧着，那两个童子好像是受不了陨石散发出来的热量，躲在了老者的身后，用长袖遮住了脸庞，一脸惊恐。

　　而那个老者的脸上却露着一抹诡秘的微笑……

　　画面再换，老者手中拿着一个拂尘，正指挥着一群人拖拉着一样东西，赫然是大坑中的那个陨石，那群人一路上克服了种种苦难，终于将陨石拉到了一座山门前，山门上刻着三个大字，紫阳宫！

　　“紫阳真人将陨石运到了紫阳宫，想要做什么用呢？”

　　上官凝眨着美眸，走在孟凡身边，脸上浮现出一抹疑惑，孟凡抿了抿嘴，没有说话，继续向下看去……

　　画面继续讲述着陨石的事情，手持拂尘的紫阳真人，在将陨石运到紫阳宫之后，建立了一个巨大的足以容纳陨石的熔炉，开始彻夜炼化那块陨石，终于在一个日月同辉的时刻，陨石融化了，从熔炉里流出了炽热的液体来，这个时候，熔炉旁边的人，都举起了手臂，做出了欢呼的样子……

　　随后，紫阳真人开始指挥的众人，将陨石融化后的液体，引入进了一个地底的深洞内……在这个过程中，天空布满了滚滚黑云，有无数道雷电降临了紫阳宫，将紫阳宫映照得好似九幽地府！

　　看到这里，孟凡他们已经走到了墓道的尽头，停留在了最后一个画面前面，看到最后一个画面，三人顿时愣住了！

　　在最后一幅壁画上，紫阳真人将手中的拂尘放在了身边，虔诚的跪在了地上，在他的身前，摆放着一个鼎炉……而孟凡、上官凝、刘二邪，他们三个人对那个鼎炉都无比熟悉，赫然是孟凡的——炼尸炉！

　　“啧啧，这些花纹，这些图案，老大啊，都和你的炉子一模一样啊！”

　　刘二邪伸出手，用手指在壁画上描绘着，露出了惊奇的神色来，就连一向以冰冷示人的上官凝，也在此刻露出了动容之色！

　　可以确定，孟凡的炼尸炉就是壁画上的炉子！

　　“这……有点意思啊！”

　　孟凡心中也是波浪滔天，久久无法平静，难道说那只炼尸炉，就是紫阳真人熔炼的鼎炉？考虑到紫阳真人擅长炼丹的事情，难道说炼尸炉不是炼尸炉，而是一个炼丹炉？

　　孟凡深深吸了一口气，神色诧异的走到了壁画前，看了良久，在壁画的鼎炉旁找到了三个快要剥落的小字，细细分辨之下，确定了那个小字写的是——长生炉！

　　“炼尸炉应该叫长生炉么？看来炼尸炉这个名字取错了啊！”得知到炼尸炉的真正来历，孟凡的双目中流转出一抹异彩，喃喃说道，“原来这炉子，竟然是用天外之物熔炼而成的，怪不得具有那么神奇的效果！”

　　“老大，那老头废了那么大的力气，才搞出这么一个宝贝炉子来，咱们是不是赚大便宜了？”刘二邪咧着嘴，露出了一排大白牙，脸上的神情很是欢喜。

　　“嗯，的确是占大便宜了。”孟凡笑了笑，随即又耸了耸肩，“可惜光有炉子没啥用，咱们又不会炼丹，白白浪费了这么好的东西了。”

　　“孟凡……”这时候上官凝走了上来，柔柔一笑，“看了这些壁画，可以确定这就是紫阳真人的墓葬，说不定可以在里面找到炼丹的方法呢，据道门传闻，紫阳真人可以炼制极品丹药，应该就是用这长生炉炼制出来的了，你这次真的是捡到宝了。”

　　顿了顿，上官凝又说道：“另外还有传闻说，紫阳真人还曾炼制出一枚完美丹药，叫做飞升丹，吞服之后，就白日飞升了，可他的墓葬在这里，那个传闻应该是假的了，况且，完美丹药……从未有正史记载有人曾炼制出来过。”

　　“不管真的假的……”孟凡舔了舔嘴唇，凝目望向了墓道尽头的一座巨大石门，“进去找找紫阳老头的棺椁，打开一看便知……”

　　说着话，孟凡摸了摸下巴，露出了一抹不好意思的神情来：“这是这样有些不厚道了，毕竟拿了人家辛辛苦苦的搞出来的东西，先把老郭救出来再说吧。”

　　言罢，孟凡率先走向了石门，上官凝和刘二邪也紧紧跟了上去。

　　“这是怎么回事？”

　　到了石门近前，孟凡诧异的发现，石门竟然是紧紧关闭着的，伸出双手用力推了推，那石门竟然纹丝不动。

　　“小冰妞，二邪，我们一起推！”

　　孟凡说着话，调转全部修为之力，开始推动石门，上官凝和刘二邪也马上出手帮忙，三人全力推动之下，石门终于发出了咔咔的声响，随后打开了一道缝隙，可古怪的事情发生了，石门后面，竟然传出了一阵声音……

　　“不好，外门有人要进来！”

　　“大家快动手，将门再关上！”

　　一阵纷乱的脚步声从石门后面响起，随即石门上传来一阵庞大的力道，咔咔声中，石门再次关闭了！门后还传来了一声冷厉的呵斥声：“外面的人都滚出去！”


第406章 石门大开

　　石门被一群人关上，这一幕让孟凡三人面面相觑。

　　前一波下墓的人进去也有一段时间了吧，怎么还在石门附近呢？至于他们堵门的意图，倒是可以理解，怕别人抢食嘛！

　　毕竟老郭发回来的消息曾说过，里面有人找到了三宝丹。

　　这三宝丹可以让普通人平添五十年阳寿，让孟凡觊觎非常，想把三宝丹送给父母，这一次下墓，除了就老郭，最主要的目的就是抢夺三宝丹了。

　　“里面的人给老子听着，你们最好赶紧把门打开，若是等老子进去，绝逼会让你们后悔的！”

　　折腾了一晚上，好不容易走到了这里，竟然让人把门给堵了，刘二邪气不过，踹了石门一脚，破口大骂了起来。

　　“有本事你们进来，进来再说话！爷爷整不死你们！”

　　那里面又传出了一道声音，带着一丝嘲讽，也听得出，说着话的人还有点疲惫，像是干了什么重活，还没休息过来的样子。

　　“擦，别在老子面前吹牛叉，抱上你的名号来，老子进去就弄死你！”刘二邪往地上呸了一口，恨得咬牙切齿。

　　“你先报上名号！”那边的人又说话了。

　　“老子人送绰号血刀老邪，刘二邪，你是哪位？”刘二邪倒也没避讳，直接将自己得意的绰号报给了对方。

　　“爷爷我是青城派的吕巅峰，刘二邪对吧，等爷爷忙完，第一件事就是弄死你！”那声音听起来很是嚣张的样子。

　　听了对方的话，孟凡耸了耸肩，看了上官凝一眼：“看来其他门派也来人了，早知道我把虎阳观的人都叫过来了。”

　　想起自己的神牛会，孟凡一阵怀念，若是自己的那些帮众在这里，别说推门了，就算是把这石门拆了都行。

　　“孟凡，怎么办？”上官凝黛眉紧蹙，“对方人多，我们推不过他们的。”

　　“人多嘛，人多就了不起啊！”孟凡说着话，嘴角勾起一抹笑意，将视线聚焦到了身旁的怪物身上。

　　“嗷呜。”那怪物见孟凡看他，急忙点头哈腰，摆出一副听候吩咐的样子。

　　孟凡见状，满意的点了点头，伸手拍了拍怪物的肩：“怪物兄弟，和你商量一件事，你那帮小伙伴们……还在不在？能否帮忙推推门？”

　　“嗷呜。”怪物闻言点了点头，伸手指了指墓道的顶部，继而血眸中露出一抹哀求之色来，像是也有什么事情求孟凡。

　　孟凡抬头看了一眼墓道的顶部，发现上面布满了很多洞眼，刚进来的时候，他其实也看到这些洞眼了，只是当时被那些壁画吸引，没有太过关注，现在看来，那些洞眼，应该就是通往怪物巢穴的通道了，至于怪物为什么露出哀求之色来，孟凡大致也猜出来了。

　　“这么着吧，你帮我们推开石门，我就放你走如何？”孟凡笑容和煦，刚看到的怪物的时候，他本来是想杀掉这个怪物的，可后来见这怪物表现不错，还帮了他们的大忙，孟凡便生了放走这怪物的心，毕竟这怪物也没做什么错事，错的是进入墓葬的那些人，若不是那些人打扰了怪物们的清静，想必怪物们还一直老老实实的呆在墓葬里面呢。

　　“呜啊！”听了孟凡的话，怪物松了一口气，仿佛是捡回了一条命似的，随即仰起头，冲着墓道顶部大吼了一声，声音震耳欲聋，把石门后的人也吓得不轻，再也没有传出任何叫骂声了。

　　“轰隆隆！”

　　怪物的吼叫声尚未消散，便从墓道顶部的圆洞中传来了一阵阵震慑人心的轰响，片刻功夫，一只只怪物从圆洞中跳下，密密麻麻的站在了一起，挤满了整个墓道，数量竟然比在上面的时还多，大大小小的，足足有上百只！

　　“哈哈哈！”看到这无比壮观的一幕，刘二邪痛快的大笑了起来，“这下肯定没问题了，推开门我就去揍那个叫什么吕巅峰的混蛋！”

　　上官凝看着这群怪物，抿嘴笑了笑：“这群怪物，应该是守护墓葬入口的守墓灵物，孟凡啊，进入墓葬后，你应该还用得着他们，你真的舍得放他们走？”

　　“嘿嘿，还真舍不得。”孟凡撇了撇嘴，露出惋惜的表情来，“可惜答应了人家，君子一诺重千金啊！”

　　“呜呜！”就在这时候，被孟凡控制的那怪物叫了一声，伸手指了指石门，然后兀自摇了摇头，像是在说什么。

　　见到怪物的动作，孟凡冲着上官凝笑了笑：“小冰妞，可能还真被你说对了，这群怪物只是墓葬入口的守护者，他们应该被告诫过，是不能进入墓葬内部的，就算是我们想带他们进去，估计他们都不会进去的。”

　　言罢，孟凡给上官凝和刘二邪使了一个眼色，三人从石门前闪开了身，那怪物低吼一声，带着上百只怪物，摩肩接踵的浩浩荡荡涌向了石门，嘴里发出哼哧哼哧的声音，一起用力之下，石门发出剧烈的咔咔声，开始向两边打开！

　　“卧槽，外门的人又推门了，大家顶住！”

　　这时候，石门里面的人发现不对劲，也开始从里面推门，可这次让他们心惊的是，不管如何用力，丝毫无法阻挡石门打开之势，轰然一声，石门陡然被全部打开，巨大推力之下，里面有几个人竟然被推飞出去，狠狠摔在了地上！

　　“唔，这不是进来了么！”

　　孟凡望着石门里面的景象，抿嘴笑了笑，继而对怪物挥了挥手：“再见啦，别跑出去害人了，你们保重！”

　　“呜嗷！”那怪物冲着孟凡柔和的叫了一声，向后退了几步，带着一群怪物，蹿进了墓道顶部的通道内，消失不见了。

　　“妈蛋的，哪个二货是青城派的吕巅峰？给老子滚出来！”见石门大开，刘二邪抽出那把奇形怪状的大砍刀，一马当先的走了进去，“老子便是血刀老邪，刘二邪！”

　　看着刘二邪张牙舞爪的样子，孟凡和上官凝相视一笑，也迈步走了进去……


第407章 诡异的沉魂桥

　　“什么人？”

　　见石门被一群怪物大力推开，随即怪物又消失在墓道里，石门后面的人都惊呆了！

　　静了静心神之后，他们才纷纷向目光投向了缓步走进来的三道人影。

　　而那个一直和刘二邪叫嚣的青城派弟子，悄悄向后退了两步，神色忌惮。

　　能调动那些怪物为他们开门，来的人肯定不可小觑。

　　“哈哈哈，老大，他们在迎接我们！”

　　看到约莫有二十多人一动不动的站在前方，刘二邪大笑了两声，开路先锋似的，走向前去，走了两步却停住了，视线望过去，除了站着的那些人，眼前的环境让人有些难以置信！

　　就连神色平静的孟凡，看到眼前的景色时，也不由得微微一愣，眯起了眼神。

　　只见一道巨大的沟壑横亘在眼前，约有上百米宽，深不见底，仿佛可以直通阴曹地府似的，阵阵阴风在沟壑中呼啸，阴寒而又森然，沟壑的峭壁上，全是尖锐的怪石，很像是直立着的钟乳石，若是人掉到上面，肯定会被刺个透心凉！

　　在墓葬里面，出现这么一道巨大的沟壑，着实怪异无比，可更怪异的是，并不是这道深不见底的沟壑。

　　桥！

　　有一座白色的石桥，飞架在沟壑之上，像是一道白色匹练似的，散发着乳白色的光晕，向墓葬深处延伸着，极具视觉冲击力！

　　而且匪夷所思的是，在桥上不同的位置上，还趴着几个人，那几个人一动不动的，像是死了一样。

　　在靠近众人的这一端，有一块石碑竖立在桥头，其上写着三个字：沉魂桥。

　　凝望着这座桥，孟凡心头微颤，感叹墓葬建造者的鬼斧神工，怕是光建这座桥就花费了不少功夫，但又想到紫阳真人耗费众多人力物力，让陨石运回紫阳宫，又炼制成一鼎炼丹炉……做过如此浩大的工程，死后将墓葬弄成这样，也就见怪不怪了。

　　看完环境，孟凡扫了一眼进入这里的众人，里面倒是有两个熟面孔，其余的人着装各异，一概不认识，应该是来自于各个门派势力，让孟凡微微诧异的是，人群中竟然还有几个女人，容颜很是不俗。

　　而那两个熟面孔看到孟凡之后，脸色略有诧异，随即急忙迎了过来，恭敬的弯腰行了个礼：“孟护法。”

　　“两位前辈不必见外。”孟凡冲着两人摆了摆手，低声说，“你们怎么也进来了？叶潇湘来没来？”

　　那两人赫然是凤仪公司的青龙、朱雀。二老曾从姿木大法师手中救过孟凡的命，更受叶潇湘嘱托，在虎阳观全程保护过孟凡。

　　“叶家主在闭关，让我们过来寻点东西。”青龙将声音压低，瞥了一眼周围的人，“孟护法，此次下墓来了不少人，各怀目的，你一定要小心。”

　　“嗯。”孟凡点了点头，问道，“你们怎么守在不进去？有什么麻烦吗？”

　　青龙望了一眼那座白石桥，轻叹一声：“这桥有古怪，一旦踏上这座桥，就会感觉灵魂沉重，手脚酸软，压根无法行走，孟护法看到桥上的人了没，那些人便是中了招，昏死过去了，其中怕是有些人已经死了。”

　　“哦？”孟凡微微皱起了眉头，再次凝望了一眼那座桥，“怪不得叫沉魂桥。”

　　继而他的脸上又露出了疑惑之色：“既然这些人都没进入墓葬内部，怎么听说有人获得三宝丹了？”

　　青龙指着白石桥说道：“刚进来的时候，在桥的前段三十余米处，有一个石槽，那丹便放在石槽内，被第一个走到那里的人获得了，如果再往前走，应该还有好东西，只可惜无人可以前行的更远了，到了三十米处，便是极限了。”

　　就在这个时候，上官凝伸出纤细的手指，指着桥上一个人，失声开口道：“孟凡，你看，那人是不是郭组长？”

　　循着上官凝的手指望去，孟凡看到一个穿着黑色风衣的人趴在了桥上，大致在二十米的位置，略有沉重的点了点头：“应该就是他了，大冬天还穿风衣，也不怕冻着！”

　　“我去救他！”上官凝此行就是为了来救老郭，此时看到了人，又不知其生死，顿时有些焦急，展开身形向着桥上飞掠而去，众人见状，纷纷露出了不怀好意的神色来。

　　“别去！”没想到上官凝如此急躁，孟凡想要阻拦已经晚了，上官凝已经踏上了石桥，往前走了两三米了，可就在这个时候，诡异的事情发生了，只见上官凝身影一顿，单膝突然跪在了地上，像是被一只无形的大手，狠狠压在了地上！

　　众人看到这一幕，脸上露出了嘲讽的神色来，如果这座桥这么好过，他们还干耗在这里干什么，早就进入墓葬内部了。

　　“真不乖！”孟凡叹了口气，飞身过去将上官凝扯了回来，当他踏上石桥的时候，也感受到了什么叫沉魂，好似有什么无形的东西，紧紧拽住了自己的灵魂，往深不见底的巨大沟壑深处拉，给人的感觉极为惊悚！

　　仿佛再在桥上再多停留一会儿，灵魂真的会被拉进沟壑，永不超生一般。

　　“是我莽撞了。”仅仅停留了几秒钟而已，上官凝的额头便渗出了细密的汗粒来，望了望趴在远处的老郭，抿了抿嘴，脸上露出了凝重之色，“这桥太古怪了，郭组长怎么爬那么远的？”

　　“估计是有人帮他了。”孟凡脸上浮现出一抹厉色，向一个方向望了一眼，有一个身穿黑色西装的人，正在远处盘膝打坐，“那人是黑灵组的人吧，可能是给老郭注射那种药液了。”

　　上官凝将目光锁定在那人的身上，微微点了点头，美眸里有寒意闪耀，这个时候，那黑衣人蓦然睁开了双目，目光森然的看了一眼上官凝，随即又闭上了眼。

　　“怎么办，孟凡？”上官凝知道以自己的修为无法救人，向孟凡投去了期待的目光。

　　“先等一下，不差这一会儿。”孟凡再次望了一眼白石桥，对站在身边的青龙问道，“青龙前辈，当时谁走了三十米远，拿到了那枚三宝丹？”

　　青龙有些忌惮的伸出手指，指向了一个人……


第408章 墓葬中的打脸声

　　“看什么看，连三米都走不出的废物！”

　　青龙所指的方向，有一个身材矮胖的人，满脸嘲讽的望了过来。

　　他的身旁还站着一个面如冠玉的男子，眯着狭长的眸子，也望向了孟凡，目光里带着一丝冷傲和轻蔑。

　　“能走三十米么？可真不简单。”孟凡迎着那长相俊俏的男子的目光看了过去，嘴角挑起一抹微笑，“青龙前辈，那三宝丹，就是他拿了吧？”

　　“是的，孟护法。”青龙点了点头，“他是唯一一个可以行进三十米的人，来自于青城派，叫欧阳云逸，实力在凝灵第九关后期，万不得已，你莫要惹他。”

　　“妈蛋的，就是他！”这时候刘二邪指着那个身材矮胖的人大声说道，“就是那小子，刚才喊人推门，把咱们挡在了门外，叫什么吕巅峰！”

　　“爷爷的名字也是你叫的？”见孟凡和上官凝在沉魂桥三米处等下，弄得很是狼狈的样子，那矮胖男子嘲笑地说道，“信不信爷爷一掌将你拍到桥底？”

　　孟凡闻言皱了皱眉头，那青城派叫欧阳云逸的男子则将头偏到了一旁，毫不理会身旁的吕巅峰，似是有纵容之意。

　　“来，来！”刘二邪冲着吕巅峰扬了扬手中的砍刀，“有种就和老子打一架！”

　　见两人似是开战的样子，周围的人纷纷投来了兴致浓郁的目光，他们被困在这里有些时间了，正是无聊透顶的时候，若是有人在这里打上一场，给他们解解闷也是不错的。

　　人群里的几个女子，也将目光投了过来，不过只是在刘二邪身上一扫而过，悄悄的偷看了孟凡几眼，暗道了一声，好一个俊逸不凡的小哥儿，比那个性子冷淡的欧阳云逸也不差呢。

　　其中一个长发白衣的女子，用白皙纤细的手指挽了挽发丝，打量了一下孟凡，便偏过了头，不再理会这边的情况。

　　“老大，我和他干一架吧？”刘二邪向孟凡身边蹭了蹭，“上次和袁南天打了一场，收获很大，我感觉你给我的心法就得在战斗中磨炼，修为才提升的快呢。”

　　这倒不是刘二邪瞎说，孟凡送给他的混元顶天经是一种很霸道的心法，平时只是埋头苦练的话，进展着实缓慢，若是天天和人打架，则进展神速。

　　而且他那个碎山铁头撞的术法也是如此，战斗越是惨烈，发挥出的威力越大，貌似都是专门为战斗而生的。

　　心法和术法都是孟凡给他挑的，孟凡自然知道其中的奥妙所在，然而，查探了一下吕巅峰身上的修为波动，应该在凝灵第五关，才是凝灵第二关的刘二邪绝非是他的对手，这种给对手白送经验的事情，孟凡并不打算让刘二邪去做，只是淡然的摆了摆手，将目光望向了沉魂桥。

　　现在的重要事情是走到桥上二十米处，将老郭给救回来，只是暂时他还没找到稳妥的方法。

　　那青城派的欧阳云逸能走三十米，按照他的实力，应该也是没问题的。

　　眼下需要做的是研究一下沉魂桥的玄机所在，免得不明情况，人没救到，反而将自己也搭进去。

　　“那就先让那姓吕的蹦跶一会儿。”刘二邪噘着嘴，嗤之以鼻的瞪了一眼吕巅峰，收起砍刀，站在了孟凡身旁，也往沉魂桥上看去。

　　“哎哟哟，果然就有点本事，原来只会汪汪叫啊！”倒是那个吕巅峰还不消停，扬了扬眉毛，目光还很不老实的在上官凝的身上扫来扫去，看到上官凝袅娜的身段，动人心魄的胸前曲线，狠狠咽了一口口水，继而又舔了舔嘴唇，毫不掩饰脸上的贪婪之色。

　　“欧阳师弟，那妞长得很是不错，师兄有点动心，回头你帮我问个联系方式，让我撩撩。”吕巅峰用肩膀碰了碰欧阳云逸颀长的身子，嘴角勾起一抹阴笑，他虽然修为没欧阳云逸高，但是资历高，还有背景，身为欧阳云逸的师兄，让师弟做这样的事情也不是一次两次了，欧阳云逸只要出手，还真没让他失望过。

　　“大门派的弟子修养都这么低么？”上官凝精美细长的柳眉微微皱起，小手攥了攥，将身子侧到了一边。

　　“哎呀呀，后面更诱人啊！”

　　看着上官凝身后翘起的曲线，吕巅峰的目光更加肆无忌惮起来，在上官凝身上游移着，有凝灵第九关的欧阳师弟在身旁，他从来都不知道害怕两个字怎么写。

　　“老大，我忍不住了啊！”看到吕巅峰猥琐的样子，刘二邪咬了咬牙，再次抽出砍刀，“让我去砍死他吧！”

　　“呵！不用！”孟凡从沉魂桥上收回了目光，望了一眼上官凝，“我亲自来！”

　　话音还未落，上官凝和刘二邪只觉得眼前一花，孟凡便从原地消失了身形，再出现时，已经到了十米开外，站在了吕巅峰的身前，伸手拽住吕巅峰的头发，开始啪啪的打脸！

　　清脆的打脸声密集而又急促，响彻在众人的心头。

　　这一幕发生的极为突然，吕巅峰压根没反应过来，就算反应过来，也做不了什么事，他的实力和孟凡差距太远了，就连欧阳云逸也没反应过来，脸上露出了惊愕之情，愣了一愣之后，才挥掌向孟凡拍去！

　　可掌风还没到，孟凡的身影再次消失，已经站回了原位，欧阳云逸的一掌拍到了空处，收回手，攥紧了细长的手指，目光化成一道利剑，望向了孟凡，从牙缝里挤出两个字：“很好！”

　　“朱雀，备战！”青龙见状，沉喝一声，和朱雀站在了孟凡身后，身上的气势陡然爆发。

　　“孟凡……”看到孟凡冒着危险为自己出头，上官凝冰冷的俏脸上浮现出一抹暖暖的微笑，只是这种微笑，别人就算是一掷千金，也无法让上官凝为他们而笑。

　　“打狗而已。”孟凡耸了耸肩，丝毫不在意欧阳云逸的目光，冲着上官凝咧嘴一笑，灿烂无比。

　　那些一直偷偷观望孟凡的女子，看到这个微笑，心头微颤，若是有这样的男子也为她们冲冠一怒为红颜，该有多好呢！

　　那个长发白衣的女子，目光望着孟凡，眨了眨倾倒众生的清澈美眸，柔软精致的嘴角微微一动，说了两个字：“傻子。”


第409章 碎山铁头撞

　　“师兄，你要小心些。”

　　长相俊朗的欧阳云逸，在凝视孟凡片刻之后，悄然松开了紧握的手指，然后风轻云淡的对吕巅峰说了一句话，若不是吕巅峰是他吕师叔的儿子，他连一句关心的话都欠奉。

　　“他……奶奶的！”吕巅峰嘴角染着一片血迹，舌头在嘴里搅动了几下，顶出两颗牙齿来，吐到手中一看，红肿的脸皮抽了抽，“后槽牙……掉了！”

　　“这次你是要自己打回来，还是让我出手帮你摆平？”欧阳云逸长着一张女人脸，说话的时候，眉宇间蓦然浮现出了一抹邪魅的风情，看起来也没怎么把孟凡他们放在眼里，“我觉得，你自己打回来的话，要更舒心一些。”

　　“呸！”吕巅峰伸手揉了揉腮帮子，吐出了一口血水，恶狠狠的瞪了一眼孟凡，随即环顾了一圈众人，朗声说道，“各位道友，大家都看到了，吕某什么也没做，就被别人给打掉了两颗牙，着实冤屈，吕某身为青城派的弟子，不可辱没了宗派的声誉，今日特请各位做个见证，我要向对方发起挑战！”

　　众人闻言，还以为吕巅峰要挑战孟凡，都给他投过去了敬佩的目光，明知实力悬殊，却还要挑战，吕巅峰这人虽然品行不好，但是勇气可嘉，也不失为一条汉子。

　　可谁知，吕巅峰说完话，他便将手伸向了刘二邪：“我要挑战这个叫什么血刀老邪的，刀剑无眼，生死勿论，刘二邪，你可敢应战？”

　　“妈蛋的，有什么不敢的！”刘二邪挺胸向前走了两步，虽然明知道自己打不过对方，但输人不输阵，就算是被揍惨了，也不能遭人看轻。

　　这次孟凡也没有阻止刘二邪，反而将嘴放到刘二邪耳边说了一句：“说什么也要撑住，只要你撑住，我保管你能取胜，打打也好，磨练一下修为，只有放养在野外的老虎，才有野性。”

　　“嗯，我知道了老大！”

　　虽然不知道孟凡为什么这么说，刘二邪还是满怀信心的点了点头，老大说的话，向来都没出过错。

　　上官凝本要阻止一下，却看到两人嘴角上的坏笑，张了张嘴，没在说什么，心中隐隐有种预感，那吕巅峰肯定要惨了，甚至那欧阳云逸也要惨。

　　这次挑战，没有赌注，赌的是荣誉。

　　从两人从隔着石门对骂开始，到现在一见面即是仇，注定了这一战不可避免。

　　走到场中，刘二邪手握砍刀，调转了全部修为之力，虎视眈眈的看着吕巅峰。

　　“才是凝灵第二关的傻叉，我都懒得动手了。”吕巅峰轻蔑的说着，晃了晃脖子，骨骼发出咔咔的声音，气势逼人。

　　“这场挑战没什么看头！”

　　“是一场碾压之战，没什么悬念！”

　　“凝灵第二关对第五关，白白送死而已！”

　　众人清淡的议论了几句，便将目光收回，懒得再看了，还不如看看场中的几位女子。只是墓葬内因为这场挑战，多了一丝丝喧闹，不再显得那么阴森了，可那座悬于沟壑上方的沉魂桥，仍旧散发着夺命的气息。

　　“喝！”

　　吕巅峰怒喝一声，赤手空拳，从十米外向着刘二邪飞奔，好不吝啬自己的修为，身形犹如一道狂风，冲着刘二邪扑来！

　　“咚！”

　　这场境界差距悬殊的挑战，对刘二邪来说，实在是有些勉强了，在对方的速度下，他压根没做出任何反应，咚的一声，便被吕巅峰用膝盖砸中了腹部，仰面倒地，在地上滑行了四五米才停了下来，身体猛地一颤，喷出一口血，砍刀也脱手而出，丢到了一旁。

　　众人瞥了这一幕，微微摇了摇头，果然一招都挨不过。

　　“一点都不疼！嘿嘿！”

　　可随即，刘二邪居然拍拍屁股，站了起来，用力咧了咧嘴，忍痛挤出了一抹笑容。

　　“呵，皮还蛮厚的！”

　　吕巅峰揉了揉自己的膝盖，面目狰狞的一晃身形，一把将刘二邪拎到了空中，举手就要打，可这时候，却突然发现孟凡的目光冷冷的瞅了过来，带着一丝不善。

　　“你……你别动手啊，这么多门派的道友看着呢，你如果敢破坏规矩，我师弟肯定会将你灭杀的！”吕巅峰被孟凡看得心头发颤，他最害怕这种什么话都不说，上来就下狠手的人。

　　“你继续，我就是看看。”孟凡嘴角勾了勾，有意无意的望向了欧阳云逸，而欧阳云逸的目光也一直在孟凡身上停留着，若是孟凡敢动，他肯定会出手杀人。

　　为了怕孟凡再下黑手，吕巅峰拎着刘二邪，往欧阳云逸那边挪了挪，这才抡起拳头，往刘二邪身上招呼，砰砰之声不绝于耳，刘二邪身体不停的颤动，也咬着牙不发出一点声音，以肉身硬抗。

　　而吕巅峰也并没想着一拳将刘二邪打昏或者打死，只是想猫玩耗子似的，慢慢的折磨刘二邪，歹毒心思可见一斑。

　　“打，继续打，没力气嘛，怎么跟个娘们似的！”

　　满是挑衅的说着，刘二邪也没忘运转心法，真气开始往头顶聚拢，酝酿着一丝猛烈的碎山铁头撞。

　　“孟凡……真的没事吗？”上官凝的美眸中露出了不忍之色，“再打下去，二邪恐怕就不行了。”

　　“没事。”孟凡抱胸而立，手指轻轻点着胳膊，似是在等待什么样的，“时间差不多了。”

　　“吕巅峰，我撞死你！”

　　数息之后，刘二邪大叫一声，脑袋猛地一甩，像一只铁锤一样，砸到了吕巅峰的脸上，施展了自己唯一的术法，碎山铁头撞！

　　“咚！”

　　相撞之下，发出了沉闷的一声响，尽管有护身真气在，吕巅峰还是被刘二邪撞得眼冒金星，差点坐到地上，感觉鼻子一热，鲜血就流了下来！

　　刘二邪从吕巅峰手中挣脱，弯下腰剧烈呼吸着。

　　见情况变得好玩起来，众人才纷纷将目光聚焦了过来。

　　“你特么的……敢撞我！”

　　吕巅峰怒发冲冠，没想到刘二邪竟然可以发出如此猛烈的一击，用手捏了捏鼻子，挥拳向着刘二邪头上的天灵盖砸去，口中怒吼着：“死，给爷爷死！”

　　如果此拳砸实，刘二邪必会天灵盖破裂，横死当场！

　　“撞死你！”

　　刘二邪没有躲避，反而猛地将身子一沉，继而像弹簧一样弹起，撞了过去，就在这个时候，诡异的事情发生了，吕巅峰的拳头在空中突然一顿，好像是遇到了阻拦，停在了半空，孟凡见状，微微一笑。

　　“轰！”

　　刘二邪的身形却没有丝毫的停留，一头撞翻了吕巅峰，将其骑在身下，左右开弓，开始啪啪打脸……


第410章 刘二邪与上品丹药

　　“砰砰砰！”

　　紧紧握住的拳头狠狠撞击着对方的皮肉，鲜血和汗水融合到了一起。

　　鲜血是吕巅峰的，汗水是刘二邪的。

　　拳打脚踢的声音在森然幽静的墓葬回荡着，被无形中扩大了，颇有震撼力。

　　那些本来对这场挑战无甚兴趣的人，此刻也目瞪口呆的看着眼下发生的事情，搞不懂在吕巅峰身上到底发生了什么。

　　“啥情况啊这是？”

　　此时的吕巅峰有些懵逼，就在刚才的那一刻，他的真气突然凝滞了，身体无法动弹，仿佛是一身修为被人突然间给夺去了，随后，局势就陡然间改变了。

　　“肯定是那厮搞的鬼！”

　　他斜了斜眼，将目光望向了扇他大嘴巴的孟凡，却见孟凡正和身旁那个天仙一般的美人儿说着话，似是没把这边的情况放在心上，那漂亮的女子眨着美眸，专注的看着他的脸，目光里一片温情，煞是惹人羡慕。

　　“一定是他捣的鬼！”

　　孟凡越表现的淡然，吕巅峰越是这样认为，这个时候，又是呯的一声响起，他的眼睛上又挨了一拳，泪水从眼眶里涌出来，孟凡的影子便变得模糊了起来。

　　见到吕巅峰莫名其妙的反胜为败，站在远处的欧阳云逸，细长的眸子里浮现出一抹讶异之色，同时将目光看向了孟凡，他的想法和吕巅峰一样，刘二邪修为太低，只有孟凡才有搞鬼的能力。

　　看到对方看过来，孟凡笑眯眯的摊了摊手，好似在说跟我有鸟关系。

　　皱起了女人一般秀丽的眉头，欧阳云逸的嘴角抽了抽，他敢肯定，一定是孟凡在吕巅峰身上搞了鬼，若不是这样，他欧阳云逸愿意去泰国割掉自己的长处，做一个不折不扣的女人。

　　欧阳云逸再次将细长的手指握紧，青城派的弟子被一个来历不明的人按在地上，揍得像一条死狗一样，羞辱顿时蔓延在了他的心头。

　　而且，正在揍吕巅峰的人叫血刀老邪？

　　这是什么绰号，压根没听过啊！

　　应该是籍籍无名之辈吧！

　　见刘二邪拳头如雨点般的招呼在了吕巅峰身上，欧阳云逸顿时萌生了冲上去帮忙的念头，可在场的人都在看着，还是吕巅峰让那些人做的见证，如果他此刻冲上去，不仅破坏了规矩，还给青城派丢了人，尽管肚子里窝着火，可也只能强忍着。

　　他当时哪会想到会发生眼前的事情啊！

　　“呵呵！”一双秋水眸子，似是察觉到了一些好玩的事情，长发白衣的美丽女子突然扑哧一声笑了，不抹口红唇膏，却天生红嫩的嘴唇微微张了张，说了一声：“好玩。”

　　过了一阵儿，吕巅峰见自己的修为还是没有恢复，再也撑不下去了，若是再撑下去的话，估计得去找一家牙科诊所装一嘴假牙了，他愤懑的张嘴吼了一声：“爷爷……输了！”

　　“啪！”迎接他的是一记凶狠的耳光。

　　“在下……输了！”为了避免再吃苦头，吕巅峰急忙改了口。

　　“呼……”刘二邪呼出一口气，这才从吕巅峰身上站了起来，抖了抖身体，一身轻松的走到了孟凡身边，“老大，我打的怎么样？”

　　没等到想要的表扬，却听到两个字从孟凡的嘴里说了出来：“疼不？”

　　刘二邪听了一下子就红了眼眶，喉结动了动，说道：“不疼。”

　　看到上官凝在眯着好看的眸子看自己，他又补充道：“疼的是那姓吕的。”

　　说完这句话，想伸手挠挠头，却猛地弯下了腰，哇的喷出一口血来，血液里还掺杂着莫名的碎块，不知道是人身上的什么组织。

　　在街头打架打多了，此前刘二邪也看到过这种情况，想起了什么可怕的事情，脸色刷一下子就变得苍白起来，有一次街头火拼之后，他曾亲眼见到一个兄弟吐出这种东西来，然后……就没有然后了，只记得办葬礼的时候，那兄弟的老婆抱着两岁大的孩子哭成了泪人，哭喊着为什么死的人是他的老公？

　　“要死了！”

　　刘二邪一下子瘫坐在地上，冷汗如雨，说不定过几天他婆娘就收到他的骨灰盒了。

　　看到刘二邪情况不对，孟凡俯下了身，手掌一翻，拿出一枚丹药来，放到了刘二邪嘴边，轻声说：“吃下去。”

　　“老大！”看着那枚光泽温润，丹纹密布的丹药，刘二邪嗫嚅了一下嘴唇，“不吃，上品丹药，吃了浪费。”

　　“听话。”孟凡拍了拍他的肩，“一万枚上品丹药，也比不上我兄弟的命。”

　　刘二邪紧紧绷着嘴唇，喉结又开始上下动了起来，泪花涌动，最后却还是摇了摇头。

　　亲眼目睹松山派抢丹的那一幕，他自然知道上品丹药的珍贵。

　　他是孟家庄出来的农民，出身低微，身价性命绝对抵不过这枚丹药，当时和松山派的人对峙的时候，他听问到那些人的议论声了，青城派攒了好几年，也只是才攒了二十余枚上品丹药而已。

　　青城派有多大他不知道，但是知道那是底蕴很深的大门派，那样的门派花了那么久的时间，才攒了二十多枚，说实话，眼前这枚上品金创丹，他舍不得吃。

　　在他眼里，只有老大才值得吃。

　　“应该死不了。”他咧嘴一笑，嘴角却又涌出鲜血来，又急忙把嘴紧紧闭上，怕孟凡强迫他吞服下这枚价值不菲的丹药。

　　“上品丹药，怎么可能！”

　　被躺在地上的吕巅峰听到他们之间的对话，愣了愣，随即扯了扯嘴角，脸色露出嘲讽之色，扯着嗓子喊了一声：“哟呵，糊弄鬼呢，还上品丹药，你以为你是我们青城派的弟子吗？就算是我们青城派的弟子，也吃不上品丹药的，你们有上品丹药？简直滑天下之大稽！欧阳师弟啊，给师兄拿一枚中品金创丹补补身体，让这帮井底之蛙开开眼！”

　　欧阳云逸闻言，用细长的手指揉了揉额头，摸出一粒丹药来，走到了吕巅峰身前：“你这都是皮外伤，就算是下品……也有些浪费了。”

　　他说的是实话，眼下吕巅峰迫切需要解决的是修为突然被禁锢的怪症状，而不是无关生死的皮外伤。

　　众人的目光也望了过来，先是不认为孟凡拿出的丹药是上品，而后又犹如看败家子一样看着吕巅峰，一个凝灵第五关的修炼者被第二关的揍了，还要吃丹药，真不够丢人的，就算是你青城派丹药多，也不能这么浪费不是。

　　“师弟快给我放嘴里，回头再去我老子那领。”见欧阳云逸有些犹豫，吕巅峰催促了几句，张开了没有后槽牙的嘴。

　　欧阳云逸苦笑着摇了摇头，将丹药放进了吕巅峰的嘴里，很是心疼……那枚丹药。

　　吕巅峰全身上下，只有眼睛嘴巴能动，即便这样，也没有浪费任何一个装逼的机会，吃糖一样，将丹药咬得嘎嘣响，压根不是吞服后再慢慢消化，炫耀得厉害。

　　众人听着这嘎嘣声，一阵心痛，中品丹药啊，可惜了！

　　可随即又将目光聚焦到了孟凡的手上，看着那枚散发着美丽光泽的丹药，目光里充满了怀疑。

　　上品丹药？

　　就那么拿出来给一个小弟身份的人吃？

　　太假了吧！

　　吞了丹药之后，吕巅峰脸色红润起来，斜着眼看着孟凡：“装逼是需要靠实力的，你手里要真是上品丹药，爷爷我不穿衣服，光着身子爬过沉魂桥……”


第411章 青莲宫

　　“呵呵。”

　　欧阳云逸也是轻轻笑了起来，凉薄的嘴唇勾起了一抹嘲讽。

　　因为丹药珍贵而又稀缺，修炼界造假行业兴起，据传有一个小帮派，专门擅长造假丹，光泽、丹纹、药香……颇为完美，难辨真假，价格更是低廉。

　　甚至连极品丹药都能伪造出来。

　　这些假丹分两种，一种是纯假丹，不具备任何药效；

　　而另一种是用下品丹药，或比下品丹药还不如的劣品丹药，以次充好；

　　买这种丹药的人，也分为两种，一种是纯粹被骗的，另一种是买来装逼的。

　　在欧阳云逸看来，孟凡就应该属于第二种，这也不是他故意贬低孟凡，而是刘二邪的伤势和身份，都用不到上品丹药，非要用，下品丹药就绰绰有余了！

　　只有那个长发白衣的女子，用一双秋水眸子望着孟凡手中的丹药，目露凝重之色。她身边的女子们则是浅笑着，开始八卦哪能买到既能撑门面，又药效不错的假丹了。

　　“这帮狗眼看人低的畜生！”

　　刘二邪捂着胸口，红着眼眶，应着众人质疑的目光，咬了咬牙，从孟凡手中拿过那枚丹药，颤巍巍的站起了身，声色俱厉。

　　“你们，你们才是井底之蛙！”

　　“你们知不知道，外面一群松山派的人，为了这枚丹药都快死绝了？”

　　“现在我就让你们亲眼看看，这到底是不是一枚上品金创丹！”

　　刘二邪忍着内脏的剧痛，将那枚上品金创丹高高举起，向着众人走去，甚至趴在桥上还未死的人，也蓦然睁大了双眼，用力扭过头，向着这边望了过来！

　　上品丹药，一些修炼者终生都见不到一枚的。

　　刘二邪的脚步蹒跚而行，举着丹药的手，从众人面前一一划过去，最后走到了欧阳云逸面前，停了下来，目光如炬的凝视着他。

　　以凝灵第二关，狠瞪第九关，气势骇人。

　　而众人看过了那枚丹药，瞳孔骤然睁大，露出难以掩饰的震惊之色来，以他们的经验看来，那的确是一枚上品丹药。

　　“师弟，鉴别一下，如果是假丹，就当众销毁，想必这里很多道友都被假丹坑害过，毁丹之后，再追责他们责任！”

　　吕巅峰躺在地上，嗤之以鼻，话语更是诛心。

　　欧阳云逸眯着狭长的凤眸，将视线聚焦在了刘二邪手中的那枚丹药上，脸色一变再变，众人也敛气屏声，等待欧阳云逸的鉴定结果，毕竟在鉴定丹药方面，青城派的弟子是有得天独厚的优势的。

　　“这是一枚……”欧阳云逸紧皱眉头，看了半晌，顿了顿才说道，“……假丹！”

　　眉头舒展开来，他补充道：“丹纹是后刻上去的，代表上品丹药的第三枚丹纹，和前面的丹纹深浅不一，作假手法有些拙劣了。”

　　众人闻言，陡然松了一口气，这才正常嘛，随手拿出一枚上品丹药给小弟吃，这是在侮辱他们的智商吗？

　　上品金创丹之珍贵，可抵数条人命。

　　就算是大门派的天骄弟子，都无缘吞服，可以吞服上品丹药的，只是那些身居高位、只手遮天的人。

　　“销毁！”吕巅峰淡然地说道，一脸狠毒。

　　“拿来！”欧阳云逸目光如剑，咄咄逼人的盯着刘二邪。

　　刘二邪紧紧握住丹药，向后退了一步，嘴巴一张，嘴角向外渗出了鲜红的血丝：“放屁！”

　　“都被鉴定出是假丹了，还如此嘴硬！”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“难不成这三人就是造假丹的？”

　　真丹不好找，假丹到处有。众人身为修炼者，大都受过假丹的坑害，若是一般假丹也就罢了，那些动辄影响修为境界的假丹，的确是害人不浅，议论声中，有些人撸起了袖子，看样子想要动手了。

　　形势一时间变得对孟凡这边极为不利。

　　不说别的，如果让人将这枚真的丹药当成假丹毁掉，着实有些可惜了。

　　“难不成是当时提炼仓促，没将第三条丹纹凝实？”

　　孟凡耸了耸肩，有些无奈，他倒是不在意众人的看法，反正丹药是真的，那欧阳云逸说是假丹，要么是抱着非人的目的，要么是真的水平有限，没鉴定出来。

　　毕竟上品丹药不是一般人能摸到的，要不然也不会有丹师千里迢迢赶到青城派，花费巨大代价，去青城派一睹上品丹药的真容了。

　　孟凡正要招手让刘二邪吞服丹药，这时候那长发白衣的女子站了出来，落落大方的迈着轻盈的步子，走到了刘二邪身旁，看了孟凡一眼之后，才对刘二邪说道：“刘道友，在下青莲宫莫依然，对丹药鉴别略懂一二，可否借药一观？”

　　“这个……”刘二邪巴不得有个行家说句公道话，又见这姑娘素雅有礼，顿生了好感，偏过头看了看孟凡，“老大，能让她看不？”

　　孟凡笑了笑，无所谓的点了点头，刘二邪才小心翼翼的将丹药放在了那女子的洁白如玉的小手中。

　　看惯了农村妇女一双糙手的刘二邪，被女子那只小手晃得眯了眯眼，那小手长得很是漂亮，是他从未见到过漂亮，纤细无暇，美玉似的，都快要透明了，若是哪个男人被这样的小手摸一摸，死了也值了。

　　见到来自青莲宫的女子验丹，众人又好奇起来。

　　青莲宫是一个只有女修的神秘门派，据传闻，其宫主便是一位可以炼制上品丹药的女丹师，只是这女宫主的脾性很怪，一年只炼制一枚上品丹药，且从不给卖给外人，让传闻不辨真伪。只是听说有一位道门大佬，曾上青莲宫为自己的女道侣求一枚上品丹药，却被那位女宫主赶了出来，丝毫没给那只手遮天的道门大佬任何面子，那大佬气不过，一掌拍碎了青莲宫的山门外的一块古碑，扬言要带人杀上青莲宫，扫尽一山青莲女修，威胁可谓不小。

　　那女宫主却站在碎裂的古碑旁，当着那大佬的面，将大佬所求的上品丹药，赐给了身旁的一位婢女，那婢女得药后喜极而泣，跪地直呼，愿为宫主生生世世做牛马。

　　既然有如此传闻，若有青莲宫的人验丹，自然是再好不过。

　　一手托着丹药，一手伸出美得不像话的纤纤玉指，拨弄着那枚丹药，良久之后，长发白衣的女子巧笑嫣然，音色清丽地说道：“是真丹，而且是经过后期提炼的，第三条丹纹尚未全部凝实，但是已然具备了上品丹药的药效。”

　　言罢，长发白衣云淡风轻的将丹药放回了刘二邪手中，姿态飘然的走开。

　　听了她的话，欧阳云逸脸色红了红，更加像个娘们，众人更是一脸惊骇，还真是上品丹药啊！

　　孟凡笑了笑，看着鲜血从刘二邪口中不断渗出，说道：“快吃吧，再不吃可就真死了。”

　　刘二邪咧嘴一笑，犹豫再三，才用力点了点头，将丹药放向了自己口中。

　　众人见状，心神一阵恍惚，看着刘二邪的嘴巴，下意识舔了舔嘴唇……为啥吃丹药的不是自己呐？

　　吞丹药之后，一股炽热的热流瞬间涌遍全身，身上的伤势以肉眼可见的速度愈合，更夸张的是，混元顶天经的心法开始自动运转，贪婪的吸收周围的天地灵气，刘二邪急忙盘膝坐下，头顶冒出丝丝白气，众人见状张大了嘴巴，震惊不已：“这是要突破了？”


第412章 踏足沉魂桥

　　墓葬内一片静寂，落针可闻。

　　只有深不见底的沟壑内，偶尔吹出一阵阴风，发出呼啸的声音。

　　吞服一枚上品金创丹，竟然还有助于境界的提升？

　　这是让众人意想不到的事。

　　刘二邪作为当事人，倒是对这一切有所了解。

　　上次他和袁南天干了一架，也是受了些伤，回去修养之后，再修炼的时候，发现修为精进了很多，自己暗自琢磨，这可能和老大给他的心法有关，被人揍得越狠，修炼速度越快！

　　刚才被青城派的吕巅峰揍了一顿，又加上上品金创丹的神奇药效，肉身被修复之后，修为再次精进，就在意料之中了。

　　感受着真气疯狂在经脉中流转，刘二邪沉下心来，眼观鼻，鼻观心，引导着这股真气冲击着修为的壁障，如果真的突破了，那这次挨揍还真是没白挨。

　　良久之后，天地灵气开始涌来，在他的头顶上聚集盘旋，丝丝缕缕的通过天庭穴，进入了他的身体，可墓葬中的天地灵气比外界还要稀薄，刘二邪总感觉差了那么一点。

　　难道突破至凝灵第三关无望了么？

　　在倍感遗憾的同时，孟凡的声音传来过来：“二邪，快吞服那枚聚灵丹，一举突破！”

　　说完话，孟凡便和上官凝及青龙朱雀二老，站到了刘二邪身边，亲自为他护法，五人之中，就数刘二邪的修为最低，才是凝灵第二关，如果刘二邪就此突破第三关，那么此次下墓，安全系数也能提升不少，走过沉魂桥的时候，会更加稳妥一点。

　　刘二邪闻言，咬了咬牙，拿出孟凡从净明派诸葛子云那里坑来的聚灵丹，放到了嘴里。

　　聚灵丹一入腹，便陡然化成了大量的真气，开始疯狂的冲击修为的壁障，而对外界的灵气需求，倒是可有可无了。

　　“又吃了一枚！”

　　看到刘二邪再次吞丹，众人不由得看傻了眼，顿时呼吸急促了起来，情不自禁的看向了孟凡，恨不得上前握住孟凡的手，问问他还收小弟不？

　　做他的小弟也太幸福了吧！

　　怎么吞丹药跟嗑瓜子似的，一粒接一粒的！

　　也太大手笔了吧！

　　人群中的那些女修更是目光含情的看着孟凡，秋末暗送。

　　在修炼者，为一枚丹药甘愿献出自己贞洁的女子多了去了，况且人家长得又帅，出手又阔绰，若是找这样的男子做双修道侣，简直是一件美事。

　　想到这里，那些女子看上官凝的时候，就带着一丝丝不善和嫉妒了。

　　倒是那个长发白衣的女子，一脸恬静和淡然。

　　又过了一阵，虽然外面听不到，刘二邪却身子一颤，听到身子里传出一声巨响，继而身子变得无比舒坦，丹田内的真气也磅礴了不少，修为赫然已经突破至了凝灵第三关！

　　果真如孟凡当时说的，他的境界很低，吞了聚灵丹，应该能提升一个境界的。

　　“老大，谢谢了！”

　　突破后的刘二邪神采奕奕，和躺在地上一身狼狈的吕巅峰形成了鲜明对比。

　　欧阳云逸见状，一双凤眸微眯，露出一抹复杂的神色来，吕巅峰被人揍成这样，他本想找孟凡的麻烦的，可此时却悄然按捺住了这种念头。

　　可随手拿出上品丹药给小弟吃的人物，绝对不是他能随便招惹的，得罪了这种人，必会跟捅了马蜂窝一样，引起意想不到的麻烦。

　　“师弟，你那有聚灵丹不，给我也吃一粒，回头去我老子那领。”吕巅峰满脸羡慕嫉妒恨。

　　欧阳云逸俯下身，查探了一下吕巅峰身上的情况，似有所发现的皱了皱眉头，有些灰溜溜的拿出一粒下品聚灵丹放进了吕巅峰的嘴里：“你中了毒，快借聚灵丹的药力，将毒素逼出体外。”

　　言罢，他冲着孟凡冷哼了一声：“阁下的下毒手段真是高明，这件事我们青城派记住了，还请阁下好好活着，如果方便的话，还请赐教一个名讳。”

　　“孟凡。”孟凡答道，吕巅峰中的毒的确他下的花粉之毒。

　　“在下欧阳云逸。”欧阳云逸也报上了自己的名号。

　　各自说出了姓名，这场怨恨也就此结下了。

　　修炼界有别于世俗界，算是方外之地，保留着一种古老的规矩，讲究有仇报仇，有怨报怨，你若是被人揍了，去报警找律师打官司……以后也别想在修炼界混了，还不嫌丢人的，而且，世俗界也一般不会受理这种案件，因为不好找人啊！

　　就算是找到也抓不住，危险太高，有那警力，还不如老老实实解决一下平民百姓的鸡毛蒜皮呢。

　　不过，曾经的第七灵组，倒是担负了一些维护修炼界秩序的职责，组织的数据库里也有一些滥杀者的名单，即便如此，也是收效甚微，可以说，修炼界就是一个自成体系的小世界，见财起意，杀人夺宝，那都是小事。

　　“中毒？”

　　听闻吕巅峰中毒的事，众人纷纷咋舌，目光诧异的望向了孟凡，众目睽睽之下，他们竟然对孟凡下毒的事没有丝毫的察觉，一抹忌惮覆盖了心头，心中暗暗告诫自己，这种人物还是少惹为妙。

　　只有那个长发白衣的女子嘴角挂着一抹浅笑，对这件事早有预料似的。

　　而吕巅峰更是慌乱，在欧阳云逸的搀扶下，盘膝坐起，开始运转修为之力，去逼迫身体中的毒素，幸好孟凡给他下的毒不多，只是一丁点而已，否则以他的修为，在没人帮助的情况下，休想将毒素逼出。

　　事情说来话长，却也不过短短的功夫。

　　将欧阳云逸的威胁抛在脑后，孟凡凝望了一眼沉魂桥上穿着风衣的男子，举步向桥头走去。

　　一直在远处打坐的黑衣人，抬起眼皮，视线扫过孟凡的背影，隐隐露出了一抹杀机。

　　“沉魂桥，可沉溺灵魂。”

　　孟凡伸出手，摸了摸桥头的白玉栏杆，彻手冰寒，直入心头。

　　“他能走多少米？”

　　见孟凡要上桥，众人纷纷将视线聚焦了过来，不知道孟凡还会不会再次带给他们震撼。

　　欧阳云逸的脸上再次露出了讥讽之色，他以凝灵第九关中期的修为才走了三十米，修为明显没有他高的孟凡，能走到二十多米就已经很不错了。

　　走完百米沉魂桥？

　　笑话！

　　“哒！”

　　轻微的脚步声响起，孟凡已经踏足在了桥身之声，那种对灵魂充满诡异牵引力的神秘力量再次出现，萦绕了他的全身，似是想把他的灵魂拉到桥下的无尽深渊里去。

　　望了一眼桥下深不见底的沟壑，孟凡深深吸了一口气，再次迈出了第二步、第三步……


第413章 桥上的无敌存在

　　“别让他抢了先，我们也上！”

　　“人多可能会分散那种吸力！”

　　见孟凡踏足沉魂桥，众人纷纷摩拳擦掌，向桥上冲去。

　　除了欧阳云逸得到的三宝丹，这桥上肯定还有其他丹药，巨大的诱惑，值得他们一再犯险，况且，沉魂桥是进入墓葬的唯一道路。

　　见众人跟来，孟凡丝毫不为意，依旧慢吞吞的走着，让自己的身体和灵魂适应着那种诡异的吸力，同时寻找着安然度过沉魂桥的方法。

　　首先，他尝试了一下地遁术，失望的发现，受到那种吸力的束缚，地遁术竟然无法展开。

　　而后，他又尝试了一下梦道术，有了一些意外之喜……

　　上官凝和刘二邪也抱着试一试的心态，小心翼翼踏到了桥上，而凤仪的青龙朱雀二老，则没有上去。

　　一直默不作声的黑灵组的黑衣人在此时拿出了一管绿色药液，注射进了自己的身体里，调息片刻，也飞身上桥。

　　一场暗中比拼，在一步一步的艰难行进中，展开了。

　　不知道是不是心理作用，众人再次上桥之后，果然感觉吸力有所减小，有了此前的经验，这次走起来要快一些，有一些人很快就超越了孟凡，从孟凡身旁经过的时候，脸上隐隐露出了得意之色。

　　“妈蛋的，这是什么鬼桥！”

　　刘二邪在这些人中的修为最低，走了还不到五米，就有些撑不住了，额头上渗出了大粒的汗珠，身体不由自主的瘫软了下去，随后四肢熨帖的爬在了桥上，咬着牙，又强撑着往前蠕动了一米，终于停止在了六米处。更悲催的是，到了这里，他已经头昏眼花，全身无力，就算是后退也做不到了，若没人帮助，估计他就跟此前的人一样，只能爬在这座桥上等死了。

　　“不知死活的东西！”

　　吕巅峰盘膝坐在桥头不远处，正在祛除身体里面的毒素，看到刘二邪爬下了，嘴角露出一抹快意的冷笑，却未料青龙见状，一个箭步跑过去，将刘二邪给拎了回来。

　　“谢谢青龙前辈，在桥上的感觉可真不好受！”刘二邪向青龙道了谢，随即坐在了地上，长长呼出一口气，回想刚才的一幕，好像是做了一场噩梦，感觉自己的灵魂随时都会被吸到无尽的深渊里去。

　　“老大，加油，一定要超过这帮孙子！”

　　缓了缓之后，刘二邪将视线聚焦到了孟凡身上，期望孟凡能超越众人，顺利的走到桥头。

　　可孟凡的脚步走得很慢，还有些艰难，让刘二邪紧紧捏了一把汗。

　　时间一分一秒过去，欧阳云逸早已经超过了孟凡，走到了近三十米处，到了这里，他的步履也艰难起来，用双手用力扶住桥身的白玉栏杆，开始一步一步向前挪，越往前走吸力越大，就算他是凝灵第九关，也有些扛不住了。

　　此时，上官凝已经行进到十四五米处，受不了诡异的吸力，花容失色，看了一眼走到十七八米处的孟凡，抿了抿嘴，无奈向后缓缓退去，期望孟凡可以将老郭救回来。

　　也就是在这个时候，走在孟凡后面的黑衣人突然猛地加速，超过了孟凡，站在了身穿黑色风衣的老郭身旁，停下了脚步，目光充满杀意的望了一眼孟凡。

　　孟凡见状，停下了脚步，回头看了一眼上官凝，说了一句：“小冰妞，等一下。”

　　在众人的目光中，他开始向后缓缓退去。

　　“还没走到二十米就不行了么？”

　　“这姓孟的果然没什么实力！和欧阳云逸的差距太大！”

　　“白让人期待一场，还以为他至少能追上欧阳云逸呢！”

　　听到众人的议论声，欧阳云逸嘴角勾起一抹冷傲嘲讽的微笑，继续往前走着，他已经望见了六十米处的石桥栏杆上有一个石槽了，那里面赫然放着一个白瓷丹瓶，如果能撑到六十米，那丹药便又是他的了，暗自盘算了一下，以他的能力，这次勉强能走到四十米处，到时候再吞服一粒聚灵丹，借助药力，应该可以走到六十米处，吞服一粒不行，就两粒，有三宝丹珠玉在前，收获肯定大于付出的。

　　“孟凡，你不用管我的。”

　　看到孟凡后退过来，上官凝赧然笑了笑，心头却是一片暖意。

　　“那黑衣人有问题，我先将你送回去。”笑吟吟的说着话，孟凡伸手抱住了上官凝娇嫩的小蛮腰，往后缓步走着，许久没这么抱过了，上官凝的脸颊上浮现出了一抹红晕……

　　“孟凡你……”可随后，上官凝察觉到一些不对劲，孟凡的脸色很是轻松闲适，好像并没有受到沉魂桥的影响，这就有点匪夷所思了。

　　“回头再说……”孟凡神秘一笑，故作艰难的样子，将上官凝抱回了桥头。

　　此时，已经有一半人无功而返，另一半人也正举步维艰的向后退着，脸色都不太好，只有欧阳云逸还在不断前行，已经走到四十米处了。

　　“一帮废物！”

　　看到众人退去，欧阳云逸白净的脸上露出一抹讥笑，悄然吞了一粒聚灵丹，借助丹药散发出的磅礴灵力，故作轻松的继续往前走着，他很享受这种一个人的表演，也很享受将众人远远抛在身后的快感。

　　他相信人和人生下来就是不公平的，有些人注定一生光芒万丈，而有些人天生就是个废物。

　　过了一阵儿，除了站在老郭身旁的那个黑衣人，所有的人都已经退了回来，望着欧阳云逸的背影，摇头叹息，更是同情留在桥上的那几个人，因为大家都是失败者，只不过他们失败的更彻底一些。

　　倒是那个白衣长发的美丽女子，笑盈盈的站在一旁，并未参与这次沉魂桥的暗中比拼。

　　“不管桥上发生了什么事，你们都不要过来。”

　　孟凡嘱咐了一下，再次踏足桥上，举步向前走去，凝目望向了站在老郭身旁的黑衣人，那黑衣人扫了孟凡一眼，嘴角微微勾起，在众人愕然的目光中，抽出了一把短刀。

　　“真是会找麻烦！”

　　孟凡耸了耸肩，悄然施展了梦道术，进入了神游状态。

　　刚才孟凡就已经发现，进入神游状态之后，那种诡异的吸力，竟然降低了一半有余，得以让他轻松的行走在桥上！

　　虽然不知道沉魂桥后半段的吸力情况，可他确定，在桥身的前半段，他就是无敌的存在！

　　“再前进一些，那丹药便唾手可得了！”

　　这个时候，欧阳云逸已经走到快五十米的位置了，百米长桥已经过了一半，望着前方放在石槽中的丹瓶，目中露出了贪婪之色……


第414章 凶残的扮猪吃虎

　　“第七灵组的临时工，我在这里等着你。”

　　看到孟凡再度踏上沉魂桥，黑衣人抖了抖手中的短刀，将脚踩在了身穿黑色风衣的老郭身上。

　　“呵呵，原来已经知道我的存在了呢。”

　　孟凡轻笑了笑，估摸着先前黑灵组的那两人，已经将路上发生的事情告诉了眼前这位黑衣人，很明显对方已经有了防范，不过……也无妨。

　　他一步一步艰难走着，二十米，十五米，十米……距离黑衣人的位置越来越近！

　　众人并不知道两个人之间的恩怨，可看到黑衣人杀气腾腾的样子，已经猜到了一场厮杀即将开始。

　　在这座桥上，连走路都困难，若是厮杀起来，必定险象环生。

　　他们当中的任何一个人，都不想在桥上和别人发生什么不愉快的事情。

　　就算是欧阳云逸，经过孟凡身边的时候，也保持了相当的克制和尊重。

　　“老大小心！”

　　刘二邪见状，腾一下子站起来了身，紧紧握住砍刀，恨不得亲自上去帮忙。

　　上官凝也紧紧抿住红唇，为孟凡担心不已，沉魂桥的宽度很是狭窄，下面便是深不见底的深渊，加上那种诡异的吸力，就算是她对孟凡再有信心，此时也无法保持平静了。

　　“怎么了？就这点能耐？”

　　见孟凡在前方五米处停了下来，不断喘息，黑衣人狠狠踹了老郭一脚，脸上露出不屑之色。

　　这一踹，倒是将老郭踹得醒转了过来，无力的偏了偏头，看到了一脸疲惫的孟凡，瞳孔倏地缩紧，扯着嗓子，奋力大吼了一声：“孟凡，退回去，他是黑灵组的人，极度危险！”

　　说着话，老郭身体抽搐了一下，将软绵绵的手伸向了黑衣人，却被黑衣人一脚踩住了。

　　“老郭，你先趴一会儿，别担心。”孟凡深吸了一口气，再次向前走了一米，样子怎么看都有些无力，“好久没抽过你的烟了，身上还有吗？”

　　“有……”老郭闻言，吃力的咧嘴一笑，“每次给了你烟，你小子都不抽，只是拿在手里看，你知道不，浪费烟草，与卖身同罪。”

　　“这次真的抽，你等着我哈。”孟凡再次前行了一米，距离黑衣人只有三米了。

　　“再告诉你一件事啊，我和小冰妞在来的路上，已经揍过两个黑灵组的人了，那俩家伙，真叫一个惨啊！”说着话，孟凡又艰难的迈了两步，距离黑衣人只有两米了，“他们是光着腚离开的，笑死人了！”

　　“死吧！”

　　见孟凡进入了自己的攻击范围，又不断挑衅自己，分明没把他放在眼里，黑衣人怒喝一声，向前沉重的迈出一步，呼啸声起，将刀劈向了孟凡的脑袋！

　　身上更是爆发出了凝灵第九关的修为波动！

　　气焰滔天，不可阻挡！

　　这一幕，让众人的眼神一凝！

　　都觉得孟凡在沉魂桥上，在眼下的状态下，压根没有能力躲过黑衣人这凶猛无匹的一刀！

　　人群中的那修女修更是芳心一颤，不想看到这么俊美不凡的小哥儿给劈成两半，心疼得闭上了眼睛。

　　“嘿嘿！”

　　就在这生死一瞬间之时，孟凡突然仰起脸了，冲着黑衣人诡异一笑，在黑衣人诧异的目光下，他颀长的身形一晃，不仅轻轻松松的躲过了黑衣人必杀的一刀，竟然还绕到了黑衣人的背后，一巴掌拍在了黑衣人的后脑！

　　“咚！”

　　一股巨力压下来，黑衣人眼前一黑，双膝重重的跪在了石桥上，脸上露出无法言喻的骇然之色！

　　他万万没想到，第二次上桥的孟凡，看起来连说话都没了力气的孟凡，竟然还能做出如此灵巧的动作，难道他……一直是在装吗？

　　在桥头观看战况的众人，不由得张开了嘴巴，难以置信的看着眼前发生的一切，露出了震惊之情！

　　“这小子一直是在扮猪吃虎么？”他们下意识的这么认为，“演技也太好了吧！”

　　“叮当！”

　　一脚踢飞黑衣人手中的短刀，孟凡用手按住黑衣人的脑袋，在其屁股上狠狠踹了两脚，踹得黑衣人直翻白眼，惨叫声不断，后面更是汩汩流出了鲜血。

　　众人见状，身子颤抖了一下，幸好被踹的人不是自己啊，这下子真是菊花残，满腚伤了。

　　上官凝他们见状，不由得笑了起来，孟凡还真是从未让人失望过啊！

　　凤仪公司的青龙和朱雀二老却是暗自心惊，没想到孟凡竟然成长到如此恐怖的地步了，上次在虎阳市，孟凡还是在他们的保护下，才得以保命的。现在看来，就算是这小子再碰上那个姿木大法师，保命应该是无虞了。

　　可他们还是没想到，孟凡目前的实力，远远超出了他们的想象。

　　“我是黑灵组的人，你不能杀我，杀了我你们第七灵组的人都要死！”黑衣人忍着剧痛，出言威胁孟凡，“如果放了我，你们或许还有一线生机。”

　　“我本来就没打算杀你啊！”孟凡俯下身，抓住了黑衣人的领子，“杀了你多没劲啊，我这个人最慈悲了，向来都是做人留一线，会给你留一条活路的。”

　　“那……很好，我会向组织上做个报告，对你特别宽带的。”黑衣人松了一口气，“你知道的，第七灵组现在的局势很不妙。”

　　“问你个事。”孟凡不怀好意的摸了摸下巴，“以你的能力，你最多能在桥上走多少米？”

　　“呃……”黑衣人愣了愣，不知道孟凡为什么问这个问题，想了想，还是老老实实地说道，“能走到二十五米。”

　　“行。”孟凡笑了笑，“反正你也是想过桥，我不仅不杀你，还会帮你一把！”

　　言罢，在众人的目瞪口呆中，孟凡拎起黑衣人，向前助跑了两步，胳膊一甩，将黑衣人远远丢了出去，扑通一声，落到了桥的中段！

　　“嘶！”

　　看到这一幕的人，深深吸了一口气，顿时觉得孟凡这家伙太变态了，在桥上竟然还能使出如此巨力，将人丢沙包一样丢出去！实在是太凶残了！

　　只是……将一个只能走二十五米的人，丢到五十米远的地方，这样子真的好吗？

　　怀着一种好奇的心情，众人纷纷向目光聚焦到了黑衣人身上，发现那人像一块被磁石紧紧吸住的铁片一样，熨熨贴贴的躺在桥上，连动都没动一下，如果没人帮助，恐怕过不了几天，就会变成一具人干了。

　　“还真让人意外呢。”

　　那个长发白衣的女子，抿着柔软精致的红唇，微微一笑。

　　“老郭，前面的情况未明，我先将你送到小冰妞那边。”

　　孟凡扛起老郭，大踏步向桥头走去，却未料走到十几米处，有一个人早就滞留在桥上的人，猛地抓住了他的脚踝，挣扎着扬起脸，怒视这孟凡：“刚才听你的同伙说，外面松山派的人都死绝了？你杀的？”

　　“你是小石头的哥哥？”孟凡不答反问。

　　“你连小石头都杀了？”那人手上不断用力，“他还是个孩子啊！”

　　“没杀，他还在上面等你呢。”孟凡扛着老郭，懒得跟那人解释了，将其一把抓起，伙同老郭，一起送到了桥头。

　　“二邪，你跟他讲一下松山派的情况。”

　　“小冰妞，你照顾一下老郭，我还有事情要办！”

　　言罢，孟凡大步流星的又奔向了石桥，向着欧阳云逸那边追去，那小子已经快要拿到下一个丹瓶了！


第415章 震惊的欧阳云逸

　　这时候，欧阳云逸已经无比艰辛的走到桥上五十五米处的位置了！

　　距离六十米处的丹瓶仅剩下了五米的距离。

　　尽管身后发生了一系列的事情，可此时的他犹如泥菩萨过河，关闭了自身对外界的感官，将全部心思，全部注意力都放在了艰难行进上，并不知道孟凡刚才所做的事情，甚至孟凡将黑衣人丢到五十米处，他都没有察觉。

　　五十五米处的吸力之大，已经到了一个恐怖的地步，超乎了他的想象，在吞下第三枚聚灵丹，也是最后一枚聚灵丹的情况下，他的双腿还是倍感无力，抖得像是筛糠一样，灵魂更是悸动不已，仿佛快要脱离肉身了，但偏偏又脱离不了，让人痛苦感倍增！

　　其实，对于灵魂在沉魂桥上出现的这种诡异状况，孟凡也早已经有所察觉。

　　深渊传来的吸力，并不会真的将人的灵魂吸下去，而是通过吸附人的灵魂，进而影响人的肉身，达到将人留在这座桥上的目的，让人在灵魂备受折磨的痛苦中，慢慢死去，很像是一种……残忍的献祭手段！

　　毕竟闯入死者的墓葬，乃为大不敬，古往今来，也没有什么人在建造墓葬的时候，是怀着欢迎大家来盗墓的心思的，大都会采取一些非常的防盗措施，敢来盗老子的墓，就留下来给老子陪葬吧！

　　“不行，我得回去！”

　　欧阳云逸汗如雨下，在没有聚灵丹的情况下，如果执意前行，就算是能拿到那个丹瓶，也很可能没有余力返回了，到那个时候，一切都完了。

　　结果，刚扭过头，就看到一道身影，笑眯眯的踱着步，优哉游哉的向这边走来，一眨眼功夫，竟然走到三十米处了，再一眨眼，竟然到三十五米处，四十米处了……

　　“卧槽！这是啥情况！”

　　欧阳云逸的心中翻起来滔天巨浪，细长的凤眸一下子瞪得圆圆的，要知道，他走到四十米处的时候，可是近乎耗尽了全身之力，依靠吞服聚灵丹，才支撑下来的，若是没聚灵丹，他早就趴下了！

　　此时的他，已经到了是男人也撑不过二十秒的危险状态了！

　　可孟凡……他竟然就跟散步一样，那么轻轻松松的走过来了？

　　而且，五十米处怎么还趴着一个人，腚上还凄惨的流着血，来大姨妈了？啥时候过来的？

　　“难不成是我灵魂受到了吸力的影响，产生了幻觉？”

　　欧阳云逸白净的脸上布满了汗水，看起来很是狼狈，低下头，将眼睛在胳膊上蹭了蹭，再看时，五十米处还是趴着一个人，还是流着血，而孟凡也已经站在了五十米处，正冲着他灿烂的笑着！

　　目光再向远处望去，发现桥头的人群也正在一脸震惊的看着这边，欧阳云逸才恍然发觉，这并不是自己的幻觉，而是真真切切发生的事情！

　　“欧阳兄，你看，那边有一个丹药瓶，你要不要？”孟凡笑吟吟的指着放在石槽中的丹瓶说道。

　　“呃……”欧阳云逸愣怔了半晌，用纷乱且恍惚的大脑思考了一下，点了点头，“要！”

　　说完话，他竟然放弃了往回走，狠狠咬着牙，继续向着那丹药瓶走去，已经吞服了三枚聚灵丹了，历经千难万苦才走到了这里，如果被孟凡得到了，他很不甘心呐！

　　因为牙关咬得太用力，欧阳云逸的嘴角渗出了鲜血来，双手紧紧抓着石桥的栏杆，一公分一公分的往前挪动着，圆睁的双目里，映照出了那丹瓶的影子来。

　　“还有四米，四米就拿到了！”

　　“加油啊，欧阳云逸，你能行的，你没问题的！”

　　自己给自己打着气，欧阳云逸的面容变得狰狞起来，这个时候，孟凡已经跨过了黑衣人的身体的，而黑衣人正在哭……

　　“欧阳兄，一定要加油，你就差三点五米了！”

　　耳边响起一道温和的声音，距离如此之近，还带着一丝励志的味道，欧阳云逸身体一僵，斜眼一瞅，发现孟凡已经站在他的身边了，正和他并肩走着。

　　“姓孟的，你是怎么回事，你怎么不怕沉魂桥的吸力？”欧阳云逸感觉自己是在用生命和孟凡说话，说完这句话，他感觉身子一下子被掏空了。

　　“我也不知道。”孟凡耸了耸肩，“或许这桥……比较关照我。”

　　“擦！什么叫关照你？你和这桥认识吗？桥就关照你？”

　　欧阳云逸在心里暗骂一声，再度审视了孟凡一眼，发现他的身上散发着凝灵第八关的修为波动，忍不住疑惑了起来：“妈蛋的，到底是什么情况，他的修为还没到凝灵第九关，不可能走得这么轻松的，难道是他隐藏实力了，修为并不是表面上看起来那样，走得这么轻松，难道是凝灵第十关大圆满？”

　　想到这里，汗水不停的从欧阳云逸的脸上流下来，打湿了他的衣服。

　　“不知道那瓶丹药里放的是什么？”

　　孟凡晃了晃头，迈步向着六十米处的丹药瓶走去，其实走到这里，他已经感觉不太轻松了。

　　在强大的吸力下，梦道术需要耗费大量的真气才能继续维持神游状态，得以抵抗越来越猛烈的灵魂吸力，长此下去，孟凡肯定也会陷入危机之中。

　　然而相比之下，孟凡还是比欧阳云逸轻松了太多，就好比他是走在了宽阔平坦的马路上，而欧阳云逸则是深一脚浅一脚的，走在了淹没膝盖的泥地里。

　　“姓孟的，快把丹药放下！”

　　见到孟凡没费什么力气，就走到了石槽处，将丹瓶抓在了手中，欧阳云逸神情癫狂了起来，为了得到这个丹瓶，他付出了太多，甚至……还不知道自己能不能回去！

　　“放下？”孟凡晃了晃丹瓶，发出叮当清脆的声音，“要不你过来拿，你追上我，我就给你好不好？”

　　说着话，孟凡拿着丹瓶，笑吟吟的向着前方走去，看看自己究竟能突破多远的距离！

　　结果，刚迈了两步，他就听到身后突然传来扑通的一声，回眸一看，欧阳云逸已经栽倒在地，正用细长的手指扒着桥面，向他身边努力爬着，一道不甘的声音从欧阳云逸的嘴里说了出来：“求求你别走……把那瓶丹药给我吧！”


第416章 天要下雨，众生举伞

　　“这本该属于我的，是你抢的我的！”

　　欧阳云逸在地上爬着，最终止于石桥上五十九米处，差一米六十。

　　他这一生过得极其顺利，简直顺利到令人发指的程度了，好似上天对他特别优待似的。

　　孩童时代，约莫四五岁的时候，他在大街上抽奖，竟然抽到了一等奖，是一台价值不菲的进口彩色电视机，当时举办抽奖活动的老板都傻眼了，这一等奖的券本来是藏在抽奖箱的一个暗孔里，专门给托儿准备的，也不知怎地，就诡异的掉到了欧阳云逸的小手里。

　　六岁的时候，他和父母围着那台彩色电视机看天气预报，结果电视爆炸了，将他的父母炸得体无完肤，住进了医院，偏偏他完好无损，在医院守着爹娘的时候，欧阳云逸闲着无聊，在医院的犄角旮旯挖坑找蚯蚓，竟然被他挖出一个油布包来，里面包着一本非常奇怪的破书，那本怪书上只有图画，没有文字，画的还是一些让大姑娘面红耳赤的内容，他一个小孩子哪懂这些，便照着那些图画摸自己，这一摸就上了瘾，小小年纪便体会到了那种见不得人的乐趣。

　　说来也怪，自从学了那本怪书上的东西，他不仅没有掏空自己的身体，反而愈加健康，发烧感冒都极少有了，长得也越来越好看，跟个姑娘似的，上中学便交了一个腰肢纤细、曲线迷人的小女友，两个人更是做了那种男人都想做的事，做完之后，他便神奇的察觉到了天地灵气的存在，要知道，这可是普通人踏入修炼境的第一道巨大的门槛，有些人终生不得进！

　　后来，他和小女友的事被女孩家发现了，女孩家又颇有些势力，一番运作之下，将他从学校除名了，这本该是一件坏事了吧，结果他刚走出学校门口，就被一个自称来自青城山青城派的老道士看中了，给了他家里一笔钱，将他带到了青城山，从此，欧阳云逸便成了青城派的天骄人物，年纪轻轻就修炼到了凝灵第九关中期，可谓是傲视群雄了。

　　就连这一次紫阳真人的墓葬现世，都不是别人通知他的，而是他做梦梦到的，便伙同不学无术的吕巅峰过来看看，结果刚找到地方，墓葬入口就打开了，他俩顺顺利利的就进来了，压根没像孟凡他们一样，在外面顶着风雪苦等。

　　而且，进入墓葬，他更是第一个得到了丹药，还是传说中的三宝丹，让孟凡垂涎不已的三宝丹！

　　如此顺利的一生，让欧阳云逸自己都不得不承认，他绝逼是上天的宠儿！

　　“天要下雨，众生举伞，我若出门，便是晴天！”

　　这是他回顾前半生的幸运事，给自己总结出的十六字真言，狂妄有之，但却是事实，他这一生，还真没遇上过让人猝不及防的大雨。

　　就连吕巅峰这种修炼富二代，老子是青城派的一位掌权师叔，就乐意跟着欧阳云逸混，因为每次跟着欧阳云逸出来历练，总能碰上好事情，更能碰上大美妞，就好比说这一次，青莲宫的长发白衣莫依然，以及冰雪美人上官凝，都是打着灯笼都找不着的绝顶美女，让吕巅峰大饱眼福。

　　然而，自从孟凡出现后，欧阳云逸的好运似乎是到头了。

　　不仅吕巅峰被揍了，连他势在必得的第二瓶丹药都被抢了！

　　甚至一直对他暗送秋波的那帮女修，都不再看他一眼，秋水眸子净往孟凡身上瞅了！

　　这让欧阳云逸的心都碎成渣了！

　　眼见着孟凡拿着丹药往前走，情绪崩溃、心神恍惚的欧阳云逸泪流满面，他很不甘心，万分委屈，在他看来，那道颀长飘逸的背影，拿走的不仅仅是他的丹药，还有他的好运势，他的骄傲和尊严。

　　就连满脑子男女之事的吕巅峰，也察觉到欧阳云逸有点不灵了，看着孟凡拿到丹药扬长往桥的另一头走去，一口黑血就喷了出来，倒是把花粉的毒素喷出来了。

　　孟凡自然不知道欧阳云逸神奇的往事，缓步走着，打开拿到的丹瓶一瞅，里面是一枚黑色的丹药，散发着森然的乌光，打开瓶塞的那一刻，甚至都有煞气冒了出来，若是寻常人沾染了这股无比凝练的煞气，肯定当场就昏迷了，还要卧床几天才能缓过劲来。

　　看过丹经的孟凡，很快便辨认出了这是什么丹，竟然是一粒可让修炼者入魔的入魔丹，不由得咋舌了起来。

　　入魔丹的丹方早已失传，丹经对其功效也只有只言片语的记载，吞服之后，可在当前境界中，连升两级，并维持一段时间。比如孟凡现在是凝灵第八关，吞服之后就会提升到凝灵第十关，很是霸道。

　　但是这种丹的后遗症也很麻烦，不仅修为会永久大跌，更会伤到脑子，指不定就变成傻子了。

　　所以，若非是杀父之仇，夺妻之恨，一般没人犯二似的，去吞服这种损人更损己的阴邪丹药。

　　“比三宝丹要差远了。”

　　孟凡舔了舔嘴唇，对三宝丹被欧阳云逸拿到一事，还是有些耿耿于怀，甚至都想走回去，将欧阳云逸给抢了。但是此时他是以真面目示人，又带着上官凝等人，青城派又是大派，况且还有一帮人看着，为了不引起不必要的麻烦，还是把抢丹的这个念头压制下去了。

　　找个合适的机会再抢，他如此想着。

　　在虎阳观经历的诸多事情，早就把他那颗悲天悯人的小心肝磨砺出老茧了，在修炼界，盲目的与人为善，就是与己为恶了。

　　而且，看到入魔丹的时候，他的脑子突然闪现出一个念头，黑龙组的人喜欢注射药液提升修为，莫不是他们这次胁迫老郭下墓葬，就是为了得到这枚入魔丹吧？

　　既然有紫阳真人的一些传说流传下来，这墓葬里埋了些什么，应该也不是什么秘密了，就连凤仪公司的青龙朱雀二老，都是有所图谋才来的，桥头那些人，肯定也是各有心思的。

　　此时，孟凡已经走到七十米的位置了，就算是梦道术再神奇，他的灵魂也有点吃不消了，步履越来越艰难，而桥的百米尽头，赫然还有个石槽，摆放着一个造型别致的丹瓶，看起来很是不凡……


第417章 走，找琴去

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　轻微的脚步声从石桥上传来，众人犹如看到有人白日飞升似的，用震惊的目光看着孟凡越走越远，这座阻挡了众人的石桥，好似真的对孟凡有特别的优待。

　　欧阳云逸见状，将头低了下去，看不清表情。

　　可随后，孟凡的脚步便越来越缓，几乎停滞。

　　“有些撑不住了！”

　　孟凡用袖子擦了一下满头的汗粒，一阵阵的心神晃动，若不是他经过炼体，又修炼梦道术，肉身和灵魂都比寻常修炼者要强悍，恐怕早已经像欧阳云逸那样，一头栽倒在地了。

　　“真气也所剩无几了。”

　　又强撑着行走了五米，孟凡的双腿开始打颤，更可怕的是，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，由于诡异的吸力已经到了一个恐怖的程度，梦道术对真气的消耗变得愈加猛烈起来，孟凡可以确定，不必走到桥的尽头，只要再走五米，他肯定就倒地不起了。

　　更让他无奈的是，他身上并没有聚灵丹，所剩的真气并无法支撑着他继续行进，或者是返回去，此前的那些丹药都是陌观主给陌离准备的，他再想要，也不可能将陌离的丹药占为己有。

　　“实在不行，只能拿出煞心补充真气了。”

　　孟凡咬了咬牙，又强行走了一米，便停了下来。

　　这一幕让上官凝等人揪起了心，如果孟凡倒在桥上，他们压根没有能力去救，此时老郭的身体已经略有恢复，看着孟凡举步维艰的样子，摸出一支烟点上了，顺手还丢给了刘二邪一支，两个大男人抽着烟，都没有说话。

　　“也给老夫一支。”

　　凤仪公司的青龙戒烟许久了，竟然也忍不住给老郭要了一支，狠狠吸了一口，烟身发出明亮的火光来，朱雀见状叹了一口气，握住了一直在颤抖着的上官凝的小手。

　　“他坚持不住了！”

　　“看样子要留在桥上了！”

　　“这座桥是紫阳真人搞出来的，岂是那么容易闯过去的！”

　　众人的神色复杂，有的失望，有的不屑，有的淡漠，有的苦闷……一座必定藏着重宝的墓葬，到头来只落得了个只可远观，而不可亵玩焉。

　　“止步于此了么？”

　　青莲宫那个留着一头青丝，身穿出尘白衣的女子，美眸流转，没有任何瑕疵的俏脸，悄然浮现出了一抹忧虑，而她身旁的几个女子，纷纷将目光望向了她。

　　“少宫主，你要不要去试一试？”

　　“稍等一下，再看看。”

　　叫莫依然的美丽女子轻轻摆了摆小手，继续将视线望向了孟凡。

　　这次青莲宫一共来了六人，莫依然的修为最高，是凝灵第九关初期的修为，她们下墓正如孟凡所想的那样，是有明确所图的，而且所图的东西和紫阳真人的一段陈年旧事有关……

　　当年，有一个叫莫青莲的女子，容貌极为不俗，出身也高贵，是官宦人家的千金小姐，某年的七月十五日中元节，莫青莲带着几名婢女在河畔放荷花灯，满河的荷花散发着绚丽的光晕，流光溢彩，煞是好看，莫青莲一时看得入了迷，失神之下一脚踏空，失足掉入河中，那几个婢女并不会游泳，急的惊慌大呼，眼看着莫青莲的顺水越飘越远，命在旦夕……

　　这时候，一个身穿白衣的俊逸男子，犹如谪仙下凡一般，从河对岸踏波而来，眨眼便到了莫青莲的身边，看得那几个婢女一时间竟痴傻了一般。

　　“别怕，我来救你。”

　　那白衣男子的声音温雅好听，在水中惊恐挣扎的莫青莲听了竟然安静了下来，任由白衣男子将她从河水中救起，脚尖点水，虚空飞行一般，安全到达了岸边。

　　看着白衣男子俊雅的脸庞，吐了几口水的莫青莲，恍若失了神，竟连一句道谢都忘了说，任由那男子将自己送回了府上。

　　这男子便是年轻时的紫阳真人了。

　　得知紫阳真人救了自己的女儿，莫父将紫阳真人奉为了座上宾客，又得知其是道门修士，更是礼遇有加，当时的紫阳真人到处游历，并无居所，见有了暂时的落脚的地方，便在莫府暂住了下来，莫青莲擅长抚琴，为感谢紫阳真人的救命之恩，在夕阳之下，为紫阳真人弹奏了一曲《飞花点翠》，听得他是如痴如醉，朝夕相处中，两人日渐生情，很快便如胶似漆，终在一夜，共赴云雨。

　　莫父见两人的确是真情真意，便主动找到紫阳真人，说了婚嫁之事。紫阳真人听的喜讯，当场便叫了莫父一声岳父大人，并声称要送给莫青莲一件聘礼。

　　第二日清晨，紫阳真人便离开了莫府，跋山涉水，操办那件聘礼去了。

　　让紫阳真人如此耗费心血的聘礼自然不是俗物，乃是炼制一枚可以让普通人平添百年阳寿的灵宝丹，比三宝丹还要多五十年！

　　他是修士，寿命漫长，而莫青莲不是，若想长相厮守，必需此丹。

　　可惜事与愿违，紫阳真人在寻一株药材的时候，不慎被困在一座深渊之下，不得路径而出，一困便是三年。

　　那叫莫青莲的女子，日夜盼君归来，却盼来一场空，终日坐在院中凄伤抚琴，始终弹奏一曲飞花点翠，直弹到十指血流不止，森然见白骨，直弹到眼泪流干流尽，弦断无人听……

　　最终，莫青莲相思成疾，卧床不起，更让人心痛的是，她已有孕在身，一年后，诞下一个女婴，莫青莲香消玉殒……

　　一去三年的紫阳真人终于归来，没看到日思夜想的心上人，看到的只是一座孤寂的坟冢。

　　在莫青莲坟头饮酒三日，痛哭三日，紫阳真人带着和莫青莲所生的女儿，带着莫青莲染了血、断了弦的琵琶，离开了伤心之地……

　　数十年之后，青莲宫崛起于修炼界，丹术传承于紫阳真人！

　　长发白衣的莫依然，想起宫主讲述的往事，眼泪滑下美丽无双的脸颊。

　　此时，孟凡已经停留在八十米处，盘膝坐下，汗水湿透了衣襟。

　　莫依然将视线收回，轻轻抬足，第一次踏上了桥头，身后的清丽女修见状握紧了粉拳，既有担忧，也有期盼。

　　莫青莲蓦然一笑，倾国又倾城，低喃一声：“找琴去……”


第418章 比五毛特效多

　　长发白衣的女子，身材妖娆的站立桥头，惹得众人纷纷注目。

　　就连姿色绝佳的上官凝，看到之后也不由得有些失神，暗自揣测，到底是什么样的环境，能将一个女子养育的如此一尘不染，像是一朵摇曳在清水中的白莲。

　　逼出毒素的吕巅峰，双眼中仿佛长出一只手来，上上下下的在女子身后打量着，咕噜一声咽了一口唾沫，若不是欧阳云逸趴在了桥上，冰美人和白美人，他肯定能要的其中一个的联系方式，然后煲粥一样，用文火慢慢熬制，加上他老子在青城派的地位，说不定送出几枚丹药后，就可以有了暖床的丰腴美人儿。

　　心中虽这么想着，但吕巅峰察言观色的功夫却和修为一样平庸，凤仪公司的老妇人朱雀，暗自观察，上官凝和莫依然压根没正眼瞧过欧阳云逸，上官凝唯孟凡马首是瞻，那莫依然为数不多的几次视线飘逸，也都飘到了孟凡身上。

　　就连那几个姿色俏丽的女修，自从孟凡出现之后，也没怎么瞧过那个生为男人，却长着一副娘们脸的欧阳云逸了。

　　更遑论欧阳云逸现在已经像狗一样，趴窝了。

　　吕巅峰想让欧阳云逸去要她们的联系方式，这真有点扯淡了。

　　“欧阳师弟，还能站起来不？”

　　吕巅峰站起身，扯着嗓子喊了两句，欧阳云逸听见了，咬了咬唇，没敢吱声，趴在桥面上继续装死，此时无声胜有声，说的太特么正确了，怪就怪自己之前把姿态摆得太高了，正应了那句老话，爬得越高摔得越惨，还总有一种被孟凡坑了的感觉。

　　若是当时不是往前爬，而是向后退，随着吸力的减少，或许咬咬牙就能返回去了。

　　“事情有点不妙了！”

　　吕巅峰挠了挠头，脸上露出一抹郁闷，在桥上回不来是要死人的，若一般弟子死了也罢了，欧阳云逸可是青城派的天骄弟子，如果在这里丢了命，他回去之后，可不是挨一顿骂那么简单了。

　　“嗒。”

　　微小的脚步声响起，长发白衣轻移莲步，在桥上缓步而行，阴风从深渊中涌起，吹拂着她一头青丝，飘然而又优雅，这一走便是十余米，再走已到了二十米开外，而后身形方才稍微停顿，扬起纤纤素手，掐了一个优雅的手诀，脚底一道金光蓦然升起，绕着她旋转不息，越发映衬的她仙姿不凡。

　　再举步前行的时候，金光流转，在她脚下幻化出一朵硕大的莲花，真可谓是步步生莲。

　　这一幕绮丽的场景，给森然阴寒的地下墓葬，平添了一抹惊心动魄的美丽。

　　众人本就对这清丽不俗的女子青睐有加，此时都忍不住抚掌叫起好来。

　　“少宫主，加油！”

　　那些女修见状开始欢呼雀跃，整个青莲宫，只有莫依然可以召唤出金色莲花来，其余的人召出的莲花，到都是淡淡的青白色，就算是宫主，也不行。

　　这莲花有护身定魂的功效，此时用在桥上是再合适不过了。

　　听到身后的叫好声，正在偷偷拿着煞心补充真气的孟凡，悄悄撇过头一看，露出了讶异的表情……有长发白衣，脚踏金莲而来！

　　“我擦，这特效绝对比五毛多！”

　　见惯了美丽女子的孟凡，怔了怔之后，随即恢复了正常。

　　他认识的美丽女子有几个，上官凝、小雨、章鱼、陌离、叶潇湘……还有深藏在心房最柔软的地方，只敢在深夜偷偷抹眼泪思念的柳小溪，这些女子各有出众的地方，那莫依然虽然各方面的都不俗，但也做不到随便拎出一个优点来，就能把这些女子比下去的。

　　比如说你胸脯大，她们有比你胸脯更大的，你后面翘，她们有更翘的……

　　莫依然见孟凡回头看自己，便对他嫣然一笑，能走到沉魂桥八十米处的男人，无论美丑，值得她报以一笑。

　　孟凡也礼节性的冲着莫依然咧了咧嘴，露出了喝着猪蹄山的水，生得洁白无瑕的大白牙。

　　而后孟凡继续补充真气，而莫依然依旧缓缓前行，有金色莲光护体，倒也没看出她走得有多艰难来，很快便走过了黑衣人，走到了欧阳云逸身边。

　　“妖孽！”

　　“又一个妖孽！”

　　欧阳云逸眼泪还没干，趴在桥上一动不动，这次下墓，其实他对莫依然早就有所关注。

　　进了青城派之后，他翻阅古籍，终于知道了自己挖出来的那本破书是一本什么样的书，是一本采阴补阳的邪书。

　　当年他和小女友在做那事的时候，不经意间采了小女友的阴，把他的小女友祸害的不轻，精神萎靡，记忆力衰退，整日里恍恍惚惚的，无法安心学习，这才是被女方父母发现女儿被破身的最主要原因。

　　进了青城山之后，欧阳云逸依旧贪恋做那种事带给自己的好处，私下里也偷偷勾搭过山下的年轻村妇……可失望的发现，和那些女子在一起，竟然对修为毫无裨益，甚至还有一丝精阳之气，倒灌进了她们的身体。

　　那时候他才恍悟，邪书上记载的功法只能采处子之身的女孩，非处非但无效，还有害。

　　随着修为的日渐精进，欧阳云逸对采补之术愈发的精通，但采补的女孩并不多，这倒不是说他有节制，而是处子太难找了，甚至自己用手弄破的都不行，然而一旦找到，他必定不会放过，通常情况下，他也并不强迫那些女子，大都是对方迷恋他的俊雅风姿，主动送给他的。

　　第一次看到青莲宫的莫依然的时候，他就眼前一亮，看出对方是不折不扣的处子之身，甚至都没和其他男子握过手，是超级完美的采补对象，打算寻机勾搭一番，玉成此事，结果还没产生任何交集呢，孟凡就出现了……

　　然后，他的悲剧人生就开始了！

　　“莫道友，可否借两枚聚灵丹？回头加倍奉还。”

　　欧阳云逸趴在桥上，声音细弱蚊蝇，生怕别人听到了似的，说这句话的时候，还不忘柔情的看莫依然一眼。

　　“没有。”

　　莫依然声音冷清淡漠，目不斜视，可刚说完话，就拿出一枚聚灵丹放在了自己口中，再次举步向前走去，六十米之后，虽然她有金莲护体，可还是有些承受不住那种诡异的灵魂吸力了，相比之下，莫依然的护身莲花，要比孟凡的梦道术稍逊一些。

　　毕竟孟凡不靠丹药，可以直接前行八十米。

　　“尼玛的，青莲宫的小妮子，连雪中送炭的道理都不懂，老子迟早采了你！”

　　欧阳云逸用细长的手指挠了挠桥面，发出吱吱的声音，这样的手指曾让一些女孩，快活似仙……


第419章 最后十米

　　在百米沉魂桥上，莫依然和孟凡之间的距离越来越小。

　　而且，脚踩金色莲光的莫依然走得相当平滑，让众人产生了一种感觉，感觉莫依然比孟凡要强悍不少，应该能顺利走过去的。

　　甚至他们都想赌上一场，看看两人谁先到达尽头。

　　“这丫头很厉害啊，竟然能一口气走过六十米，这马上就七十米了……”

　　看到莫依然行进迅速，孟凡也不由得紧张了起来，因为最后一瓶丹药就在前面摆着呢，谁先走到头就是谁的，他都走到这里了，自然不能把机会让给别人，赶紧加速运转心法，疯狂补充真气，好一鼓作气冲过去。

　　不知道莫依然是不是猜到了孟凡的想法，脚步明显加快了几分。

　　看到莫依然加速，站在远处观望的人群纷纷吸了一口气，感觉这比看奥运会百米赛跑还刺激，而且出于对美女同情，他们都希望莫依然能成功抵达尽头。

　　“走了！”

　　补充了一些真气，孟凡扶着桥上的栏杆，站起身一步一步往前挪，一口气挪了五米，算是暂时把身后的危机摆脱了。

　　然而，到了八十五米处，孟凡的身子毫无征兆的一沉，差点栽倒，这里的吸力竟然诡异的增大了一倍不止，幸好他死死抱住了栏杆，才没当众出丑。

　　“哼哼，想过桥，哪有那么简单！”

　　看到孟凡身形不稳，吕巅峰很是解气的笑了笑，可还没等他笑容消散，就发现刘二邪正拎着砍刀气势汹汹的瞪着他，那副模样不像是修炼者，很有点孟家庄朱屠户的风范。

　　吕巅峰的修为还未完全恢复，师弟也已经趴在桥上了，便识趣的不敢再笑了，现在的局势对他很不利，识时务为俊杰的道理他还是懂的。

　　“这桥压根都没法过去啊！”

　　孟凡皱了皱眉头，越走到最后吸力越夸张，眼见尽头就在眼前，偏偏走不过去了。回头瞥了一眼莫依然，发现那丫头又吞服了一枚聚灵丹，可即便这样，她的俏脸也有些不对劲了，惨白而又痛苦。

　　“只有十几米了，再坚持一下就过去了！”

　　孟凡疯狂的调动真气，竭尽全力施展梦道术，想一口气走过去，却未料走到九十米处的时候，吸力竟然又毫无征兆的陡然增大了一倍！

　　扑通一声，这次他承受不住灵魂和肉身上的双重压力，直挺挺的躺在了桥面上，大口大口的吸着气，总觉得若不这样呼吸的话，心脏会被胸腔压扁的。

　　“唔？”看到孟凡四仰八叉的躺在地上，走到八十米多一点的莫依然猛地停下了脚步，脸上露出惊异之色，“孟道友，出什么事了？”

　　在他看来，孟凡既然有能力走到这里，就算是摔倒，也不能摔得这么干脆啊！

　　“莫道友，你要小心些。”其实，孟凡对这个莫依然还是颇有好感的，鉴定丹药的时候，便是她仗义出手，给自己挽回了一个大面子，还顺带打了欧阳云逸的脸，算是欠人家一个人情，既然自己不幸遇难了，那就不能让莫依然也跟着遭殃，说道，“你再往前走，吸力约莫会增大一倍，到了我这里，又会增大一倍，如果没把握，就往回走，不至于留在桥上。”

　　若是别人说这种话，莫依然肯定会认为对方怕她抢走那最后一瓶丹药，但这话从孟凡嘴里说出来，莫依然竟然毫不怀疑，她也不知道这是为什么，兴许能随手拿出上品丹药给小弟吃的人，不会在意这区区一瓶丹药的。

　　其实……她也不在意那瓶丹药。

　　青莲宫最不缺的，就是丹药了。

　　青城派耗费数年积攒二十余枚上品丹药，在青莲宫看来，屁都不是。

　　“谢谢。”莫依然冲着孟凡轻轻点了点头，抿着红唇思虑了片刻，竟然一皱眉头，咬破了舌尖，喷出一股血雾来，再次掐诀之下，脚下的金色莲光陡然闪耀出一抹猩红，光芒变得更加刺目，趁着刚才聚灵丹的药力尚未消散，莫依然继续向前移动，走到八十五处，娇躯一沉，连带饱满的胸脯也跟着颤了颤，弹出一抹颠倒众生的弧度，看得孟凡的心魂更加不好受了。

　　在众人的翘首相望中，莫依然继续往前走着，走到八十九米处的时候，停了下来，看了一眼四仰八叉躺在地上的孟凡，美眸中流转着一抹清辉。

　　“那丹药，如果被我拿到，我送给你。”

　　若不是孟凡提醒她，让她提前做好准备，恐怕她已经在八十五米处摔倒了，她不是一个知恩不图报的人，尽管宫主曾告诫过她不要太实诚，要懂得变通，男人总爱说义薄云天，可到了某种程度，男人连老婆孩子都能抛弃，义对他们来说什么都不是，做女人，就该心如蛇蝎！

　　只有无情，才能避免伤于多情！

　　莫依然从不想欠别人人情，欠了就一定要还。

　　至于别人欠她的人情，那就无所谓了，一般她也不会给别人欠她人情的机会。

　　“不用，我刚才已经拿到一瓶了，你走过去是你的本事，应得的。”

　　孟凡无力的咧了咧嘴，从下面望向上去，可以将莫依然修长的长腿，蔚为可观的胸脯一览无余，甚至会产生一种错觉，若非是那胸脯太饱满，莫依然应该会走得更轻松一些。

　　可孟凡这么说，莫依然总觉得又欠了他一个人情，想了想，竟然微微俯下身，一手抱着栏杆，一手伸向了孟凡：“我拉你起来，你往回走。”

　　“别……”孟凡刚说了一个字，莫依然因为俯身的缘故，头陡然进入了九十米的处的范围，巨大的吸力仿佛是一个黑洞似的，瞬间将莫依然吸了下去，咚的一声，长发白衣的莫依然趴到了孟凡的身上，身体和孟凡贴合到了一起，那姿势就好像是一对新入洞房的羞涩小夫妻似的，还是女的在上面。

　　目睹这一幕，全场顿时安静了下来，就连深渊中的阴风都消停了。

　　那些男人何尝不想将仙子一样的莫依然抱在怀里，哪怕只有一下，此刻却被孟凡占了便宜，看样子还是莫依然主动爬上去的……

　　这让他们，很忧郁啊！

　　那几个女修更是脸色泛红，呼吸急促的说不出话来。

　　她们的少宫主，从来没和任何一个男人如此贴近过……


第420章 你还有一只老鼠呢

　　“我……你……”

　　莫依然说话有些不利索了，距离他这么近，可以感受到他的呼吸，他的心跳，还有他身上好闻的味道，不由得有些慌了神。

　　青莲宫只有女人没有男人，说的彻底点，青莲宫连男厕所都没有，全是清一色的女人。

　　如果宫里出现一个男人，那男人绝对会变成动物园里猴子的角色，任那些女修肆意参观点评。这也是为什么那些女修看到孟凡，就变得有些花痴了。

　　当然，青莲宫是不会接收男人的，就连人妖都不行，全都是女修。

　　莫依然自打记事开始，就没有接触过任何一个男子，就算是出宫历练，也和男人保持了相当的距离。

　　紫阳真人和莫青莲的故事，凄美伤怀，她每每想起来，就心如刀割。

　　莫依然虽然觉得孟凡有些与众不同，但绝对没到可以约一下的份上。

　　但是，这种情况的发生，也不能怪人家孟凡，反倒是人家好心提醒在先，是她自己画蛇添足似的，要拉一把，结果这一拉便出了事。

　　“我……对不起。”

　　嗫嗫嚅嚅的，脸色变了又变，一会儿像一抹红霞，一会儿又惨白的像一抹白绸缎，想来想去，竟然出乎孟凡意料的，道了歉。

　　“用不着吧……”

　　听到对不起三个字，孟凡有些迷糊。

　　怎么说都是人家女孩子吃了大亏。

　　而且众人都在远处看着，说不定回头就将这件事散播出去了，这若是放在封建时代，能不能嫁出去都是问题，她居然还给他道了歉，当真是……太懂得为人考虑了。

　　“这……开毛玩笑！”

　　吕巅峰不自在的挖了挖鼻孔，狠狠往地上呸了一口，欧阳云逸的好运气够逆天了，可跟孟凡一比，简直不值一提！

　　他的眼神中更是露出一抹强烈的嫉妒，若是将孟凡换成自己，就算是死在桥上他都愿意！

　　那些女修更是俏脸泛红，不知道在琢磨什么，一时间也说不出什么来，面面相觑之后，一阵的安静。而那些来自其他势力的男人们，苦涩的撇了撇嘴，虽然羡慕，但也要有能力才行，他们连三十米都走不到，饱饱眼福也就行了。

　　“这小子，看你怎么解决这次的麻烦。”

　　上官凝只是莞尔一笑，偏过了头，看向了被怪物推得大开的石门，这时候石门发出咔咔的响声，兀自关闭了，下次再开，怕是要等到明天晚上了。

　　“老大到哪都有女孩子贴近，嘿嘿。”

　　刘二邪跟老郭又要了一支烟，两人心有灵犀的诡秘一笑，偷偷瞥了一眼上官凝，装出一副心不在焉的样子，开始抽起烟来。

　　欧阳云逸依旧在装死，可眼珠还是忍不住偷偷瞥了一眼孟凡和莫依然，心里酸溜溜的，总觉得将莫依然换成他才对。

　　“姓孟的是我的克星！”

　　欧阳云逸恨的牙痒痒，甚至都产生了一种窒息的感觉，这种感觉不是技不如人，而是造化弄人，自从孟凡出现，他的整个人生都跑偏了。

　　“要想个办法才行。”孟凡作为当事人，虽然被美绝天下的丽人压着，但是头脑还是清醒的，倒不是他接受不了这样死去，而是和他一起死的人不对。

　　“你身上带什么东西了吗？”莫依然不自然的抿了抿唇，尽量使身体偏离了一点位置。

　　“别动！”孟凡急忙出声制止，“你有没有什么办法，消除桥上的牵引力？”

　　他将话题引到了正题了，在眼下这些人中，只有他和莫依然走得最远，想让人来救是不可能了，只能自己想办法，否则这么一直贴着，的确是很尴尬的。

　　莫依然的眼神依旧清澈，她倒是没想太多，一则是对孟凡没什么坏的观感，二则是……自己貌似真的对不起人家，要不然人家还好端端的在桥上躺着呢，现在竟然被自己被害了。

　　长发白衣想了片刻，将手撑在地上，试图爬起来，结果这里的吸力已经大到了一种让她无力应对的地步，身体只是向上动了动，又颓然爬倒。

　　“这次我帮你。”或许莫依然的这个方法可行，孟凡说了一句，用力伸出双手，放在了莫依然的纤细腰肢上，用力向上托去，莫依然见状，脸上浮现出一抹红，结果在恐怖的吸力之下，依旧没有成功，两个初次见面，连话都没说过几句的人，此时竟然成了最难分开的人。

　　她这辈子，即便是做梦，都没想到过会这样。

　　远处观望的那些女修，也是紧紧的握住了拳头，恨不得上来帮忙。

　　但是她们也没能力过来，只能干瞪着眼看着。

　　“孟道友，这次的事情怕是不好办了。”莫依然抿了抿红唇，郑重地说道，“这座桥叫沉魂桥，顾名思义是通过牵引灵魂，达到了一种增加重力的效果，凡是有生命的东西，到了这里恐怕都难逃这个下场……”

　　“有生命的东西？”

　　听着莫依然的解释，孟凡突然心头一震，下意识的就要拍自己的脑袋，可是手臂没抬起来，面露喜色地说道：“身在其中反倒是迷糊了，我有办法了。”

　　言罢，他心念一动，将纸鼠取了出来，纸鼠是没有生命的，更没有灵魂，有的只是孟凡附着在上面的术法和神念，若是纸鼠可以在桥上行动，那么……

　　纸人也可以！

　　“去，拿丹瓶！”

　　在孟凡神念的操控下，纸鼠抖了抖身体，在莫依然目瞪口呆中，一溜烟的跑向了百米尽头，抱着丹瓶就窜回来了，还是直立行走回来的！

　　孟凡见状，目露喜色，莫依然说的没错，没有生命的东西，就没有灵魂。

　　自然不会受到沉魂桥的影响！

　　这就是这座桥的破绽所在！

　　“孟道友……这只老鼠……”莫依然张了张嘴，“好厉害啊！”

　　她美眸中含着惊异的光芒。

　　一个大男人，竟然会拿出这种可爱的小玩具。

　　而且还能那纸鼠还如此听她的话。

　　久居门派的莫依然，被孟凡引发了心中的孩子天性。

　　她这辈子都在修炼，连一只毛毛熊都不曾拥有过……


第421章 搬天兵天将

　　“嗯，我有很多只老鼠。”

　　孟凡不知道莫依然自打记事起，就没有接触过任何男人，对男人的知识一穷二白，相当困乏，就跟小孩子不知道自己打哪来的一样，只好随口搪塞了一句。

　　“哦，这老鼠……我不会把它压坏了吧？”

　　“……不会。”

　　“那就放心了。”

　　经过几句让孟凡崩溃的对话，莫依然的身子陡然软了下来，有气无力的趴在了孟凡的身上，刚才她为了避开那只顶着她的老鼠，着实费了不少力气，得知压不坏，才放下心来。

　　随后，两个人一阵沉默，尴尬了片刻，莫依然脸色肃然起来：“推测是正确的，可惜你的老鼠太小了，如果再大一点的话，咱么就有救了。”

　　“大的……倒是也有的。”孟凡的语气里充满了不好意思。

　　乾坤空间神秘无比，这么近距离的被莫依然压着，很容易被她发现其中的秘密，想了片刻，孟凡决定牺牲一下，狠狠一咬舌头，侧着脸向远处喷了一口血雾，一只手大力往地上一拍，发出啪的一声脆响，继而掐了一个连自己都不认识的手诀，大吼一声：“五鬼搬山术，搬天兵天将！”

　　在莫依然惊愕的注视下，那团血雾喷洒的地方，骤然多了两个纸人，英勇神武的走到了他们的身边。

　　“五鬼搬山？早已失传的道家鬼术？”

　　莫依然目瞪口呆的望着那两个纸人，美眸里充满了不可思议，可还没等她回过神来，那两个纸人便抬手的抬手，抬脚的抬脚，将她给抬了起来，径直抬到了桥的尽头！

　　那不可逾越的十米距离，到头来竟然如此轻松就越过去了！

　　简直轻松的令人发指！

　　虽然脱离了沉魂桥，莫依然觉得自己的心魂更加恍惚了，仿若是做梦似的。

　　不仅莫依然震惊了，在远处观望的众人也震惊了，呼吸急促了起来，他们修道几十年，压根没想到今日会看到如此离奇的一幕，摆在殡葬行的纸人，竟然就这么摧枯拉朽的征服了整座沉魂桥！

　　他们再看孟凡的时候，目光中充满了复杂的神色。

　　奇招！

　　当之无愧的奇招！

　　而上官凝他们的神色却很是云淡风轻，然而心里也难免讶异，纸人不受沉魂桥的束缚，他们一开始也没想到，还以为那诡异的桥能束缚万物，人在桥上坚持不住，就更别说纸人了，一上去还不是只有被吸烂的份。

　　可这一幕在欧阳云逸和吕巅峰看来，就有点变了味，总觉得孟凡是故意为之，就是为了占莫依然的便宜，要不然为啥不早点将纸人搬出来？

　　非得等到两个人贴了半天，都贴热乎了才搬出来？

　　再贴下去，恐怕连孩子都有了吧？

　　“姓孟的心机之深，极为恐怖！”

　　欧阳云逸的目光扫过那两个颇具气势的纸人，最终在孟凡身上停留了下来，充满了忌惮之色，那个习惯眯着眼睛笑着，看起来没什么城府的小子，此时在欧阳云逸看起来，就显得很是魔性，很像是吃人不吐骨头的那种野兽。

　　他们这么想，的确是冤枉了孟凡，此时，孟凡已经懊悔到了咬舌自尽的地步，若不是莫依然那句话点醒了梦中人，他还以为和自己心念相通的纸人不可能派上用场呢！

　　他的确是当局者迷，心念相通之后，他下意识的就将纸人当成了有生命的东西，这是御灵术法产生的一种本能，因为纸人毁坏，他也会受到反噬，说他和纸人是为一体也不为过，更何况他还用纸鼠施展过通灵术，那可是真真正正的和纸人纸鼠合为一体了。

　　不过好歹也算是找到了破解之法，而且在桥上折腾了那么久，并非全是坏处，他查看了一下自己的灵魂，竟然变强大了不少，就连梦道术也被强化了似的，如果此时神游出窍，应该会比以前走得更远一些。

　　在纸人的帮助下，孟凡到达桥的尽头之后，又操纵纸人，在众人的瞠目结舌中，将上官凝他们一并抬了过来，而其余人他就不想管了，少一个人进去，便少一个竞争对手。

　　刘二邪在被纸人抬着上桥的时候，一脸享受，像是旧社会的大爷，看得众人唏嘘不已。

　　看到孟凡这边的人一个接一个的轻松过去，众人悔青了肠子，早知道孟凡有此奇招，说什么当初也不推那道石门，将人挡在外面了，在验丹的时候，更是要支持一下的。

　　当时莫依然支持了孟凡，孟凡便第一个将莫依然抬了进去，这就是好人有好报哇！

　　“孟道友，孟兄，帮小弟一个忙不？”亲眼目睹到纸人的神奇，欧阳云逸在桥上趴不住了，厚着脸皮对孟凡说道，“如果你将小弟也抬过去，小弟必有重谢！”

　　曾经一帆风顺，头顶天骄光环的欧阳云逸，何曾如此低三下四过，说完话脸都红了。

　　孟凡本不想搭理欧阳云逸，可想到他身上还有自己无比渴求的三宝丹，便佯装思考了片刻，脸色肃然地说道：“什么重谢？”

　　“中品金创丹一枚如何？”欧阳云逸说道。

　　“不够。”孟凡对此嗤之以鼻。

　　“那就两枚！”欧阳云逸似乎也觉得不妥，能将上品金创丹随手给小弟的人，的确不会在乎一粒中品金创丹的，但是除了丹药，他也没有值钱的东西了。

　　“还是不够。”

　　“那就三枚，我只有三枚金创丹了，本来还有聚灵丹，但是被我服用了。”

　　“我好像听说你还从桥上拿了些什么东西呢？就是不知道是不是真的……”

　　“唔……三宝丹，丹瓶里有两枚，给你一枚行不行？”

　　“那算了，不稀罕！”

　　孟凡说完，就向桥尽头的第二道石门走去，刘二邪瞪了一眼欧阳云逸：“守财奴，就等着在桥上变成人干吧！”

　　“两枚全给你，总行了吧！”考虑到没人救他了，欧阳云逸咬了咬牙，露出心疼之色。

　　“早说嘛，耽误时间。”孟凡摆了摆手，操纵纸人将欧阳云逸抬了过来，从极不情愿的欧阳云逸手中接过了三枚金创丹和盛放着两枚三宝丹的丹瓶。

　　至此，孟凡就算是不再往墓葬深处走，也算是达到目的了，老郭已救，三宝丹已得。再往里面走，就当是旅游了。

　　而欧阳云逸则咬着牙，寄希望于墓葬深处还有好东西，好弥补被孟凡抢掠似的，造成的损失。

　　“孟道友，在下这里也有些好东西，如果您将在下接过去，愿意作为路费赠给孟兄！”

　　这个时候，人群里有一个人举起手中的一个包裹，冲着孟凡喊了一声。

　　“我这里也有！比他给的多！”

　　“我也愿意给孟兄付路费！还望孟兄援手一二！”

　　众人争相拿出东西，举到身前，远远向孟凡展示着，一时让孟凡犯了难……


第422章 迷魂路

　　之所以犯难，是因为孟凡不想让他们进去，而他们的东西也想要。

　　当初毕业后回到孟家庄，孟凡不仅没找到工作，身上还近乎身无分文，送给柳小溪的随声听还不是什么大牌子，她却还视如珍宝……

　　而父亲经常翻山越岭的去给人看病，母亲纳的布鞋都磨破无数双，只是为了几块钱的看诊费，攒着给他交学费。

　　他未尝没有站在山顶上，冲着天边纷乱的云霞大喊过，感慨命运的不公。

　　有些人生来就是富贵人家，锦衣玉食，而有些人连温饱都解决不了。

　　生活在孟家庄的人，或多或少都为钱发愁过，孟凡并不是爱财如命，但知道没财会很苦命。

　　那些人展示出来的“路费”，有下品丹药，有首饰珠宝，甚至还有现金……将他们觉得值钱的东西都拿了出来，只有那几个青莲宫的女修看着孟凡笑而不语，心有腹诽，少宫主都在你身上趴了半天，温玉软香，估摸上着你身上的香味还消散，这就是青莲宫最大的礼物了。

　　而且还是天大的礼物！

　　若是宫主在这看到那一幕，肯定会一脚把你的鸟踩烂的！

　　长着一双秋水剪眸的长发白衣，似是看出了孟凡的心思，抿嘴一笑，向着孟凡身前走了两步，虽没有脚踏莲光的，可风姿依旧飘然出尘：“孟道友，这墓葬深处怕是艰险重重，我来之前，对这座墓葬略做了打听，走过沉魂桥，便是迷魂路，不是那么容易过去的，多一些人，多一份力，至于那些宝物，就看各自的机缘了，能得多少是多少。”

　　莫依然这番话说得光明磊落，也听不出有什么私心，孟凡想了想，反正自己来此的目的已经达到了，老郭现在没事了，三宝丹也拿到了，还正好两枚，等回家之后，父母一人一枚，做两个老寿星，想想都美，于是点了点头，操纵纸人将那帮人都抬了过来。

　　而刘二邪颇有心机的将那群人拿出的东西都偷偷记了下来，纸人每抬过来一个，他就及时的向对方索要东西，只能多不能少，很快，在纸人的帮助下，众人都过来了，包括一直跟孟凡不太对付的吕巅峰。

　　这时候，吕巅峰也不敢跟孟凡他们吵吵了，连欧阳云逸都蔫了，他再不知趣，估计还得掉两颗牙。

　　“老大，东西不少，过过目。”刘二邪喜滋滋的将一个包裹放到了孟凡的手中，而那些上交了路费的人，大多也都是心喜的，毕竟过桥了不是，还过得轻轻松松的，比欧阳云逸可安逸多了。

　　“不错！”

　　孟凡掂了掂包裹，查看了一番，里面有不少下品丹药，这些下品丹药在欧阳云逸他们眼里或许没什么珍贵的，可在孟凡看来，这些才是最值钱的东西，因为可以提炼成上品、极品、甚至是完美品质。

　　“这一趟算是赚了不少，没白来。”

　　孟凡舔了舔嘴唇，都想天天蹲在桥上收过路费了。

　　看到孟凡心满意足的样子，上官凝莞尔一笑，长发白衣也是莞尔一笑。

　　“是不是少了一个人？”

　　扫视了一眼众人，孟凡突然发现小石头的哥哥不见了，将目光看向了刘二邪。

　　“老大，别找了，松山派出了事，他担心他弟弟，石门还没关的时候，他就走了，我留也没留住。”刘二邪说完话，瞅了一眼石门，“他当时还很虚弱，我都没想到他还有力气走路。”

　　这时候，墓葬外的风雪已经停了，叫小石头的少年，站在帐篷外，看着满地碎肉，滩滩血迹，用手捧着积雪，一点点掩埋着，净明派的黄珊儿站在帐篷里面，瞥了一眼昏迷不醒的诸葛子云，心思纷乱的叹了一口气，随即将目光望向了在外面兀自忙活着的小石头。

　　“别埋了，你手不冷吗？”黄珊儿冲着小石头招了招手，“快进来，里面暖和。”

　　“没事的姐姐。”小石头憨憨一笑，搓了搓冻得又红又肿的小手，“死者为大，那些大哥哥们死了，尸体被怪物拖走了，就剩下这点碎肉鲜血，我这么一埋，就当是给他门埋骨了，还有……”

　　说着话，小石头的神色突然黯淡了下来，盯着远处的墓葬入口处沉默了。

　　“还有什么？”黄珊儿呆在帐篷里着实无聊，追问道。

　　“还有，我哥他晕血，我怕他看到这些血……害怕。”小石头赧然地说道，心里想起一件事来，有一次他们兄弟俩下山历练，在路上走着走着，他的哥哥不知道怎么回事，突然就晕过去了，他将哥哥弄醒之后，问怎么了？哥哥指了指自己的脚底，脸色惨白。他一看，原来哥哥踩到了一块用过的卫生巾……

　　那点血都能让哥哥晕过去，这里的血更吓人。

　　小石头总觉得哥哥不太适合当修炼者。

　　“嘻嘻！”没想到这小石头还挺为兄长着想的，黄珊儿清浅一笑，“你这么心疼哥哥，他一定也很心疼你的。”

　　“他老嫌我笨。”小石头憨厚的挠了挠头，突然身体一颤，目光怔怔的看向远处，不动了。

　　“嗯？”黄珊儿脸色微变，急忙从帐篷里飞掠了出去，挡在了小石头身前，如果这时候再来几只怪物就不好办了，眼下有战斗力的人，只有她一个了。

　　“窸窸窣窣！”

　　目光所及之处，有一道黑影正缓慢的爬了过来，不时还停一下，像是在找什么东西，也像是在休息，在眼下的环境里，显得很是诡异。

　　看到这情形，黄珊儿只觉得脊背发凉，将小石头拉向了一边，低声说：“快躲进帐篷里面，把帘子拉上，不要出来！”

　　小石头却站着没动，突然撒开腿，向那黑影跑了过去，边跑边哭：“哥啊！”

　　那黑影怔了怔，也加快速度向小石头爬去，两道身影很快重合在了一起，传出了阵阵哭声。

　　过了一阵，小石头才带着哥哥进了帐篷，从对方口中，黄珊儿了解到了墓葬中的一些情况，知道孟凡没事，悄然松了一口气，而小石头也将外面发生的事，给哥哥如实讲了一遍。

　　“咱兄弟俩都欠了孟兄弟一条命。”

　　“得还！”

　　兄弟两个人的心头突然多了一些东西，滚烫而又沉重。

　　休息了一些时间，兄弟二人商量了一下，觉得再在这里逗留下去已经没了意义，便离开了，以他们此时的能力，是没办法报答孟凡的。

　　两兄弟走后，一直昏迷着的诸葛子云睁开了眼，缓缓说道：“我是不是也欠了他一条命？”

　　黄珊儿没有回答，走到帐篷外，抓了一把雪，扬到了空中，雪落地的声音很轻。

　　这个时候，孟凡他们已经进入了第二道石门，遭遇了一件让他这辈子都无法忘记的奇诡经历……


第423章 太虚幻境

　　正如莫依然所说的，人多好办事。

　　沉重的石门，在众多修炼者的合力之下，缓缓打开，走进去之后，便看到了一座高高耸立的石碑，石碑上有阴寒之气缠绕，上书三个大字，迷魂路。

　　看着三个充满了诡异色彩的大字，众人深吸了一口气，绕过石碑缓步前行，果然看到了一条路延展在了他们面前。

　　那条路约有五六米宽，充满了翻滚的白雾，虽然没有声音，可众人的心头竟然响起了轰隆隆的雷鸣之声，甚是可怖。

　　“迷魂路，心志不坚者，不可过，各位道友保重！”

　　长发白衣的莫依然似乎对此处有所了解，提醒了一下众人，随后望了一眼孟凡，率先带着青莲宫的几位女修踏入了白雾之中，眨眼间便消失了踪影。

　　“老大，我的心志最坚定了，这次我来打前阵！”

　　见没有诡异的吸力，也没有明枪暗箭，一群女修都敢进去，刘二邪豪气顿生，没等孟凡说话，紧握手中的砍刀，一脚迈进了翻滚的白雾中，眨眼消失不见了。

　　“大家小心些，如果遇到什么不妙，就赶紧退回来。”

　　孟凡给上官凝等人嘱咐了一番，急忙追向了刘二邪，可刚刚迈了一步，诡异的事情就发生了，本来五六米宽的路，在白雾中突然变得宽阔没有边际，回头看时，身后也是无尽的白雾，没有了众人的影子了，上官凝、老郭、青龙朱雀……都不见了。

　　前面也没有刘二邪的身影，莫依然等人的身影也看不到。

　　甚至是他大声呼喊了几声，都没人回应。

　　就好像是他突然走进了另一个世界。

　　“这就是迷魂路么？”孟凡耸了耸肩，“叫迷路才更贴切一些。”

　　为了保险起见，孟凡让两个纸人守在了身旁，更是让纸鼠跑在前面探路，自己一手拿着唐刀，一手拿着桃木剑，小心翼翼的往前走。

　　可让他心惊的是，走了半晌，还是一个人也没看到，不由得加快了速度，在白雾中急速穿梭着，又过了一个小时，还是没遇到任何人！

　　“太诡异了，是一条没有尽头的路么？”

　　越往前走，孟凡越是心惊，暗中计算着时间，又走了五个小时，却还是没有走到路的尽头，心中难免有些焦躁起来。

　　“看样子是进入一个阵法了，不过年代久远，天地灵气又稀薄，这阵法应该没什么威力了，那莫丫头说过，心志不坚者不可过，只要坚定心志，应该就能走过去。”

　　孟凡咬了咬牙，索性将纸人纸鼠收回，加快速度向前飞掠而去，可让他心惊的是，这次足足跑了半天功夫，却还是没有走到尽头。

　　“这阵法有点意思！”

　　孟凡没有气馁，反而激起了斗志，歇息片刻，再次飞奔了起来，这次足足跑了一天的功夫，跑到腰酸腿疼，大汗淋漓，却还是没有到达路的尽头，脸色变得奇怪了起来。

　　“这算是高级的鬼打墙吗？难道我一直是在原地打转？”

　　孟凡将唐刀垂在地上，往前行走时，划出笔直的一条线来，如此又走了半天，确认自己是一直往前走的，可还是没走到路的尽头，前方白雾茫茫，翻滚不休，给人一种绝望的感觉。

　　“我倒要看看这阵法有没有边际！”

　　孟凡收起唐刀，施展梦道术，将速度提升到了极致，再次向前飞奔，累了就歇，歇好了再次飞奔，足足过了三四天功夫，依旧没有走出迷魂路。

　　全身困乏无力，精神萎靡，一丝气馁，终于浮现在了孟凡的心头。

　　“这紫阳真人太狠了吧，第一关倒也罢了，起码能让人看到桥头，这可次就太损了，弄一条没有尽头的路，这是想把人生生困死在这里吗？”

　　抱怨了半晌，又躺在地上睡了一会儿，孟凡还是打起精神，继续飞奔，这次也不知道过了多久，终于在前方看到了一丝光亮，心中一喜，急忙跑了过去。

　　“这是……”

　　走到光亮处，他顿时傻眼了，眼前看到的是一片田间地头，而身后……哪还有那条白雾翻滚的长路，赫然矗立着一座山！

　　猪蹄山！

　　阳光从蓝天白云上倾洒下来，灿烂明媚，田边的青草随风摇曳着，散发着清新的气息，一座村落正冒着袅袅炊烟，煞是眼熟的样子，不是孟家庄是哪！

　　“居然回到孟家庄了！”

　　这一发现让孟凡如坠五里云雾之中，弄不清状况了，可更让他震惊的事还在后面！

　　“我的影子……”

　　阳光在他的身后投下一道影子，那影子很小，小胳膊小腿，哪像是大人模样，分明是一个小孩！

　　孟凡急忙将手伸到了眼前，差点吓得魂飞魄散！

　　看到的竟然是一双小孩的手！

　　不仅是手，就连脚、身体都是小孩的！

　　“这阵法真霸道啊！重回孩提时代了吗？”

　　良久之后，孟凡才缓缓静下心来，这时候一道身影向他走来，让他瞳孔骤然一缩！

　　一个身材强壮的孩子，拿着一把镰刀，正傻笑着向他走了过来：“孟凡，中午了还不回家吃饭，在这里发什么呆呢？”

　　“柱子？”孟凡看到的赫然是小时候的柱子！

　　“我……我……”孟凡一时间呆住，不知道说什么了，愣了片刻，突然跑到柱子身前，紧紧抓住他的胳膊，说道，“柱子，你以后会买一辆面包车拉活，如果有一天我让你去车站接我，你千万别去，记得，一定要记得，不要去！”

　　“哈哈，孟凡，你怎么知道我想买面包车呢，这是我这两天刚做的决定，我脑子笨，学习不行，以后我就买辆面包车，往县城里拉人，到时候赚了钱可以娶媳妇了……”

　　柱子脸上洋溢着笑容，和迷迷糊糊的孟凡聊了几句，就拿着镰刀走远了。

　　“真像是太虚幻境哇！”

　　孟凡站在田间地头，伸手拽了一棵狗尾巴草，放在嘴里嚼了嚼，又甜又涩，随即将目光望向了远处的村落，目中闪耀出一抹明亮的光彩来。

　　“这……这也才刺激了吧！”孟凡捂着肚子，突然笑了起来，笑着笑着就流下了眼泪，“柱子没死，那小溪……小溪她也还醒着啊！”


第424章 再杀干尸

　　“哈哈哈哈……”

　　蓝天白云，日光明媚，农田上蝴蝶飞舞，犬吠声从村子里传了出来，一个七八岁的孩子，正在放声大笑着。

　　“这阵法好，就算是在这阵法里住一辈子，又有何妨！”

　　孟凡笑得肚子疼，伸手摸了一把眼泪，迈开了小腿，向着村子里走去。

　　路上还查看了一下自己的情况，一身修为竟然还有，乾坤空间也在，往事也没有忘记，只有身体受到了影响，变成了小孩。

　　“孙伯伯好！”

　　“张大伯好！”

　　“朱叔叔好！”

　　一路上碰到了很多熟人，孟凡都甜笑着向他们打着招呼，孙村长、张木匠、朱屠户……这些人让孟凡喜不自胜，走路的时候愈发的雀跃了。

　　“托这个阵法的福，正好享受一下人生，好好陪陪父母，重要的是，这一次……绝对不能让小溪出事了！就连腿，都不能让她瘸！”

　　换作别人遇到这情况，可能会非常惊恐，不知道自己何时才能走出阵法营造出的幻境来，而孟凡却很是激动，觉得这很像是一场游戏，一个删掉游戏进度，从头开始玩的游戏！

　　“孟凡，跑哪野去了，还不赶紧吃饭去！”

　　走到家门口的时候，孟青山挎着药箱正要出门，看到孟凡，疼爱的呵斥了一句。

　　“外面掏鸟蛋了，嘿嘿。”看到父亲年轻力壮的样子，孟凡笑得合不拢嘴，“你吃饭了吗，爹？又要出去看病？”

　　“来不及吃了，晚上再说吧！”孟青山说着话，便匆匆的离开了。

　　孟凡进了屋，看到容颜美丽的母亲正在往桌子上摆饭碗，笑嘻嘻的叫了一声娘，急忙过去帮忙，饭桌上，吃着母亲做的饭，孟凡装作漫不经心的样子，和母亲聊了几句，眼神一直往母亲脸上偷看，没有皱纹，没有白发，容颜清丽……心中既震惊又甜蜜。

　　“嘿嘿，怪不得把我生的这么帅，原来娘年轻时这么好看。”

　　孟凡神情古怪的样子，看得孟母一愣一愣的，吃完饭后，孟凡主动收拾了锅碗，去洗干净了，还把院子打扫了一遍。

　　“小凡长大了。”看到这一幕，孟母欣慰的笑了，坐在门槛的阳光下，开始给孟凡缝制衣服。

　　自得其乐的在家折腾了一番，孟凡跑出了院子，打算去看看小溪，走到门口的时候，看到一只雄赳赳气昂昂的大公鸡站在柴堆上，正在惬意的晒着太阳，孟凡眯起了眼睛。

　　“阿花！”

　　在记忆里，阿花就是在柴堆上晒太阳的时候，被一条花蛇咬死的，看到眼前的情景，孟凡捡起一块石头，将阿花撵走了。

　　“咝咝！”

　　结果阿花刚跳下柴堆，就有一只五彩斑斓的花蛇伸出了头，出现在了阿花刚才站立的位置！

　　“这真是逆天改命啊！”

　　见自己救了阿花，孟凡咧嘴笑了笑，手一扬，打出一点微小的地火，将花蛇烧了个干净，快步向小溪家走去。

　　“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰，儿童相见不相识，笑问客从何处来。”

　　郎朗的读书声，从柳小溪的房屋中传了出来，孟凡站在大门外，笑得跟一颗在风中摇曳的青草似的。

　　“小溪在家吗？”孟凡喊了一声，多么熟悉的对白，记得毕业后回到村子，来找小溪的时候，也是这么喊的。

　　话音落下没一会儿，一个扎着清爽马尾的小女孩，从房屋里走到了院子里，T恤衫，牛仔裤，虽衣着朴素，可站在明媚的阳光里，还是难掩容颜的美丽。

　　女孩明眸善睐，视线向门口望去，看到是孟凡，小脸上露出一弯可爱的微笑：“是孟凡啊，别在外面站着，快进来吧！”

　　“哦哦。”孟凡傻笑着摸了摸下巴，进入了小溪的屋子，看着屋子里的摆设，感慨万千。

　　“孟凡，你是不是又有数学题不会做了，给我说说是那道题，我帮你解解。”柳小溪坐在书桌前，脸上挂着微笑，清澈的大眼睛眯成了两道月牙。

　　“没有，就是来看看你。”孟凡摆了摆小手，视线情不自禁的小溪身上打量着，满脸的回忆，感觉真的很不错。

　　看着孟凡跟个小大人一样看着自己，柳小溪小脸一红，扁了扁小嘴：“你真没事啊？”

　　“我真没事。”孟凡回答着，视线一直没有离开小溪。

　　“哦。”柳小溪侧了侧身子，将课本挡在了脸上，小声的说，“不许乱看。”

　　“哈哈，不乱看，不乱看。”孟凡嘴里说着，还是怔怔的看着她，不知道过了多久，突然想起什么来似的，问道，“小溪，你奶奶呢？”

　　“我奶奶去后山了，怎么了？”小溪说道。

　　“后山……”孟凡心里一惊，光顾着高兴呢，差点忘了还有一些麻烦没有解决，其中就是干尸！

　　这个时候，老神仙柳指玄应该已经将干尸放到了后山的破落道观里了，如果不解决掉干尸，张婆子还会求得尸血，修炼误入歧途，将柳小溪的腿害瘸！

　　“小溪，你学习吧，我先走了啊！”孟凡压下心中的杀意，不舍的看了小溪一眼，向着屋外走去。

　　“孟凡今天好奇怪啊！”目送孟凡出去，柳小溪皱起了小眉头，随即抿了抿嘴，却不知为何，一滴眼泪莫名其妙的从眼眶里流了下来，她望了望天空，低喃一声，“今天的阳光可真刺眼啊！”

　　孟凡从小溪家出来，看了看四下无人，展开身形，向后山飞掠而去。

　　“既然这是以我的记忆营造出来的幻觉，在这里我就是天，一切魑魅魍魉，统统要杀！”

　　一路畅通无阻，孟凡很快便到达了后山的道观，在远处隐好身影，向着道观里面观望着。

　　“指玄啊，你说你要闭死关修炼，可哪有把自己钉在棺材里闭死关的，想见你一面都不容易，如果再过两年你还不出来，我就把棺材给你拆开了……”

　　张婆子喃喃说着话，一步三回头的望着那巨大的棺椁，离开了道观。

　　而孟凡的身影，随后出现在了道观中，望着那具让他记忆深刻的棺椁，冷冷笑了笑，缓步向棺椁旁走去……


第425章 诡异的幻境

　　这一日的天气很是不错，阳光洒下来，照在人的身上暖暖的，空气里弥散着一股清新的味道，让人心旷神怡。

　　在孟家庄后山的道观里，有一具巨大的棺椁摆放在正殿里，油漆斑驳，透露着一股腐朽之气。

　　“这干尸可真倒霉，现实里被我杀一次，在幻境中又要被我杀一次，偏偏他又对我有再造之恩，若不是非杀不可，我还真舍不得杀他呢。”

　　进入眼下这个奇怪的幻境，孟凡一心想要过过好日子，不仅不想出去，还生怕这个幻境时间太短了，顾不上享受。刚才和柳小溪见了一面，浅浅淡淡的几句聊天，就够他回味好几天的了。

　　“嗒嗒！”

　　伴随着细微的脚步声，孟凡走到了那具棺椁前面，将手放在了棺盖上，脸色略有凝重。

　　当时杀干尸的时候，正是干尸力竭之时，杀起来可谓不费吹灰之力，而此时……他以凝灵第八关中期的修为，再度杀干尸，不知道会不会轻松杀之。

　　在他看来，杀掉干尸，在幻境里面，一些人的命运都会改变，他的、小溪的、张婆子的……

　　很像是一部回到过去的电影，改变一些事情，会产生一连串的连锁反应。

　　“可惜，幻境毕竟是幻境，如果能影响到现实就好了！”

　　孟凡手握唐刀，手掌猛地向棺盖上一按，真气爆裂，轰然一声，厚实的棺木顿时变成了碎片，洋洋洒洒的迸裂开去，散落到了地上，而一道人影，骤然出现，以雷霆之势，拿着一把长刀砍向了孟凡！

　　“呛啷！”

　　大惊之下，孟凡挥刀格挡，金戈碰撞声响起，他被一股推枯拉朽的力道反震得倒飞出去，轰然一声，跌落在地！

　　“你……不是干尸！”

　　孟凡从地上跃起，小身子傲然而立，视线聚焦过去，脸上露出了前所未有的震惊！

　　一个身材颀长的男子，手握一把和他手中一模一样的唐刀，微抿着嘴唇，缓步向他走来。

　　清风吹拂，那人衣袂翻飞，眉宇间流露出一抹出尘之意，身上的更是弥散着一种难以言说的神秘气息，让人见之竟不由的生了跪拜之感！

　　有人从天上来，不食人间烟火。

　　孟凡小心脏扑通扑通跳着，眼睛一眨不眨的看着那人，呼吸变得急促起来，他万万想不到，棺椁里躺着的人，竟然不是干尸，而是……

　　而是他自己！

　　成年后的自己！

　　男子一翻手，收起了唐刀，看样子他也有乾坤空间。

　　环视了一眼道观的环境，嘴角勾起了一抹和煦的微笑，走到孟凡身前，揉了揉他的小脑袋，就好似当初他揉陌离的脑袋一样。

　　孟凡怔怔的说不出话来！

　　自己和自己相遇了！

　　难不成这幻境出了问题，就好似程序出了BUG一样？

　　“我知道你很纳闷。”男子笑着说话了，抓住孟凡的肩头，也不见如何动作，身影骤然飘起，飞掠到了道观的屋脊之上，向远处望去，一片云海蒸腾，恍若仙境。

　　孟凡打量了一下男子，也将唐刀收起，虽然他此时是孩童模样，但脸上一脸冷峻，沉默了片刻，开了口：“我是不是也是幻境虚构出来的，而你……才真是真实的？”

　　这个问题问的有点抽象，可眼前的男子，分明就是现实中的自己。

　　“你觉得呢？”那男子抿嘴一笑，看着孟凡，像是长辈在看晚辈。

　　孟凡顿时起了一身鸡皮疙瘩，从未想过有一天自己和自己有过这样的一场相遇，撇了撇嘴：“你是我，我是你，别废话了，快回答我。”

　　“呵呵！”那男子笑着摇了摇头，又揉了揉孟凡的小脑袋，“你这样子不会讨人喜欢的，不过时间不多，不跟你开玩笑了，问你一件事，你可看出我是什么修为来了？”

　　“看不出来！”虽然眼前的男子就是自己，可孟凡有些讨厌他故弄玄虚的样子，“不过不是凝灵境界，你是地玄、斩天……”

　　说到这里，孟凡身体一颤，在屋脊上向后退了两步，细细打量了一眼男子，发现了男子跟现实中的自己有细微的不同之处，显得沧桑成熟了一些，眸子骤然一缩，失声说道：“我是真的，你是假的，是不是？这到底是怎么回事？”

　　“看来以前的我……还是有点笨。”男子苦笑着摇了摇头，“你还记不记得，当初在虎阳观的演武场，你进入了一场幻境，看到一群修士大战腐尸，后来我还放出了满天的纸人大军杀敌，身边还站着一个拉二胡的赵瞎子？”

　　“记得！”孟凡身体微微战栗起来，越发看不透眼前的自己，“你……绝对不是我，你来自于哪里？”

　　“话不要说的这么绝对，等你以后梦道术大成，自然会理解眼前发生的事情。”男子将视线望向远处的云海，神色中隐隐浮现出一抹说不清道不明的苍凉，低沉地说道，“紫阳真人的这个迷魂幻阵很完美，几无缺陷，可却难不倒我，我既然能进来，就证明已经破了这个幻阵，孟凡，我很乐意看到你在幻境里过得好一些，弥补心中的遗憾，比如和小溪在一起……可有些事，是命中注定的，你杀了花蛇，救了阿花，可是阿花接下来还是会死，以一种不同的方式，这个幻境的神奇之处在于，沟通了人的命数，你……改不了！”

　　男子的话像尖刀一样刺在孟凡的身上，深吸了一口气，孟凡说道：“你是说，不管我在幻境里怎么努力，都改变不了小溪的命运？该发生的事情照样会发生，该死的人还是会死？”

　　“如果是这样，我的出现就没有意义了。”男子的脸上突然浮现出了一丝诡秘的微笑，“你知道怎么走出这个幻境吗？”

　　“不知道，但我现在还不想出去。”孟凡皱了皱眉头。

　　“进入幻境中的人，都会遇到自己，杀了自己，便能走出幻境，但是……”男子顿了顿，将目光望向了孟凡，目光里透露出了坚定，“但是我们不一样，你杀了我，你就会留下来，改变小溪的命数，弥补你曾经的遗憾……”


第426章 一线生机

　　“真的？”

　　孟凡再次向后退了几步，目不转睛的注视着男子的脸。

　　“我已经在这个幻境里动了手脚，你杀了我，就会影响幻境运转规则，可以随心改变命数。”男子说着话，向着孟凡走近了一步，目光里透露出一丝急切，“我进入这个阵法，就是为了让你实现梦想，和小溪在一起，是我们共同的心愿，快点动手吧，你还等什么！”

　　“我再想想，毕竟……你是我，我是你，杀自己……很难，不是么？”孟凡脸上露出凝重之色，“再说，你这么确定，我杀了你，就能留下来，还能安全回去？”

　　“不错，杀了我，这里就会建立一个离开的通道，你什么时候想走就可以走！”男子的神色里隐含了一抹兴奋。

　　“这么说来，我得非杀你不可了……”

　　孟凡说着话，突然身上的修为之力陡然爆发，竭尽全力施展梦道术，向着道观的门口飞速掠去！

　　那个男子见状，脸色顿时变了，急忙飞身向孟凡抓去！

　　“轰！”

　　孟凡身在半空之中，施展烈火诀，扬手打出一只展翅飞翔的火鸦，轰在了那男子身上！

　　“该死！”

　　被火鸦击中，那男子身形仅仅微微一顿，继续向孟凡追击而去！

　　“我有一种预感，杀了他，我肯定会永远留在这个幻境里！”

　　孟凡头皮发麻，顷刻间已经到了道观门口，而那男子的速度显然比孟凡快多了，身体化成一道残影，呼啸声中，后发先至，一手抓住了孟凡的脖子！

　　“留下来！”

　　男子眸子一闪，白眼球消失，满眸漆黑，看起来无比悚然！

　　“咔咔！”

　　孟凡的喉咙发出碎裂的声音，嘴角渗出一股鲜血来，生死之际，却笑了。

　　“笑什么，你看出什么来了？不怕我杀了你？”

　　男子长身而立，衣衫鼓胀起来，面目狰狞，犹如从九幽爬出来的魔尊！

　　“你不敢杀我，杀了我，我就会成功离开幻阵。”孟凡嘴角的血迹触目惊心，却神色得意，那男子闻言竟然松了松手，生怕孟凡死了似的。

　　孟凡松了一口气，继续说道：“青莲宫的莫依然说过，心志不坚者，不可过迷魂路，如果我听信了你的花言巧语，受了你的蛊惑，将会永远留在此地，况且……你不像我！”

　　“我就是你，为什么会不像你？”男子声音冷厉。

　　“我坑人的时候，从来都不会用你刚才那么诚恳坚定的目光看着别人，而是会……”孟凡突然咧嘴笑了起来。

　　“会怎样？”男子追问道。

　　“会……”孟凡嘴角勾起一抹不好意思的微笑，“会这样子！”

　　就在这时候，两只纸人悄无声息的出现在了男子身旁，一只纸人挥舞利刃，向着男子的手臂砍去，而另一只纸人，飞身抱住了男子的身子，双臂死死箍住了男子的脖子！

　　与此同时，孟凡双腿向着男子的胸膛狠狠一踏，嗤的一声，脖子上的一块皮肉被撕掉，这才挣脱了男子的束缚，摔落在地！

　　“爷爷不陪你玩了！”落地之后，孟凡连滚带爬，跑出了道观，头也不回的向山下跑去。

　　“回来！”男子怒喝一声，一掌轰飞手持利刃的纸人，另一只手向后一抓，将抱着他的纸人抓在了手中，伸出手指，向纸人的眉心一点，“以血拘魂！”

　　“噗！”

　　由于纸人眉心点的是孟凡的眉心血，不知男子用了什么术法，孟凡身体一震，喷出一大口鲜血，顿时觉得三魂六魄受到了攻击，眼前一黑，扑倒在地。

　　而那男子似乎受到了某种禁锢，无法离开道观范围，站在道观门口，凝眉看着不远处扑倒在地的孟凡，恶狠狠的说：“这阵法谁也逃不出去，你更是改不了命数，你的魂魄已经中了我的禁制，就算是留在这里，也不会过得太舒坦，迟早有一天你会受不了折磨，会回来亲手杀掉我的！”

　　“嘿嘿！”孟凡翻身坐在地上，傻了似的，咧嘴笑了笑，“不杀。”

　　孟凡爬起来，目光呆滞的缓步走下山去，即便是灵魂受到了禁制，可他心中的那个念头还是没有松动，那就是陪伴父母，守护好柳小溪。

　　而且他心中也明白，幻境中的这一劫躲不过去，就算是他今日不来这座破败的道观，幻境还会用其他方法让自己魂飞烟灭。

　　迷魂路，心志不坚者，不可过。

　　想起刚才的一幕，孟凡一阵阵后怕，他差点就忍不住将那男子杀死了，因为男子开出的条件太诱人了，幸好被他发现了一些端倪，要不然恐怕就要永远留在阵中了。而那男子，应该也是离开这里的关键所在。

　　“紫阳真人的手段果然很玄奇，不过好在给人留了一线生机。”

　　孟凡缓步向山下走着，离道观越远，男子的灵魂禁制就越厉害，他的神志就变得越不清醒，到了山下的时候，大脑几乎无法思考，变得一片混沌……

　　孟凡，傻了！

　　第一个发现孟凡变傻的人是柳小溪，当柳小溪看到孟凡傻傻的站在她家的大门口，冲着她直乐的时候，就感觉到了不对劲，吓得花容失色，急匆匆的将孟凡送回了家，吓坏了孟青山夫妇。

　　孟青山用尽所学，却治不好孟凡的病，就算是让张婆子看，张婆子也看不出所以然来，此后便是漫长的求医问药，孟青山夫妇带着孟凡，揣着不多的积蓄，辗转各地，大医院去了无数家，却都是徒劳一场。

　　“小凡啊，你到底怎么了？跟爹娘说说啊，以前不是好好的吗？怎么说傻就傻了？”坐在萧条凌乱，长久无人打扫的院子里，孟青山夫妇不停的抹着眼泪，心如刀割。

　　“嘿嘿，爹娘不哭……小凡没事。”孟凡咧嘴笑着，伸出小手帮父母擦了擦眼泪，然后便蹲到地上，拿着一根树枝玩起了蚂蚁。

　　“傻人有傻福，或许哪天就自己好了。”孟青山说着话，转身进了屋，极少喝酒的他，给自己倒了一杯黄酒，一饮而尽，放下杯子的瞬间，一下子苍老了许多……


第427章 傻子孟凡

　　孟凡变傻了，这个消息变得人尽皆知。

　　村子里的人都唏嘘感叹着，那么聪明伶俐的一个孩子怎么会变得呆呆傻傻的，若非这样，以孟凡的聪明劲儿，说不定还能考上大学呢，以后前途不可限量，着实可惜了。

　　“孟凡啊……命不好！”

　　孙村长在村子里踱着步，手里拿着一支细长的烟袋，经过孟青山家门口的时候，深深吸了一口，吐出充满寂寥意味的烟圈来，他想进屋去看看孟凡，可听到屋子里没有声音，便有些犹豫，孟凡的变傻，让这个家庭也受了累，深深叹了一口气，迈开腿，就要向远处走去。

　　“孙伯伯，烟袋，好玩。”

　　傻子孟凡走出屋子，手里拿着半块馒头，傻呵呵的笑着。

　　“哎，可怜的娃啊！”

　　看到孟凡此时的样子，又想起他以前的机灵样子，孙村长鼻子一酸，险些掉下眼泪来，走到孟凡旁边，见他的馒头上有土，用手撕掉了两片馒头皮，神色黯淡。

　　孟凡一手拿着馒头，一手将他的烟袋拿了过来，看着冒着青烟的烟丝，眯着眼睛直发呆。

　　“小凡啊，好好活着，做傻子未尝不好，伯伯告诉你啊，傻子的心是最干净的，最容易过得欢欢喜喜的，有时候我就在想啊，我也是个傻子才好呢，不知冷暖，不知饥寒，不用惦记着穿什么，吃什么，这样才是好日子呢。”

　　孙村长说着话，却见孟凡拿着烟袋就要放嘴里放，赶紧夺了过来：“你还小，不要染上这东西，抽了这个，心事就变重了。”

　　孟凡似懂非懂的点了点头，然后将馒头咬在嘴里，跑到一旁，伸开双手去抓一只羽毛斑斓的鸡，含糊的喊着：“阿花，等等我，阿花啊……”

　　明媚的阳光下，一个傻孩子在追着一只鸡跑，傻乐傻乐的。

　　看到这一幕，孙村长抽了抽嘴角，摇了摇头，向着远处走去，却看到从山上采药回来的孟青山。

　　“青山，想到办法了没？”孙村长打量了一眼孟青山，见他背着药篓，裤子都破损了，脚踝处血迹斑斑，这一趟进山肯定是很辛苦的。

　　然而，孟青山的脸上却挂着兴奋的笑容：“村长，这次有收获，采到了一根野山参，看样子是有些年头了。”

　　说着话，他便将野山参小心翼翼从背篓里拿了出来：“喏喏，你看这须子，看这须子上的珍珠疙瘩，给小凡补身子，再好不过了，还采了一些清脑安神的药草，回去我再研究研究，看看怎么熬制，药效才最好……”

　　说完话，孟青山便一路小跑回了家，看到孟凡在院子里抱着阿花喃喃自语，又将野山参给孟凡显摆了一番，这才进了屋，拿起一本破烂厚实的医术，研究起来。

　　而孟母此时正在灶房里忙活着，洗着几只红薯，红薯的外皮鲜红鲜红的，很是可人。

　　“小凡最爱吃我做的炸红薯了，以后一定要多给他做一些。”孟母拿着洗净的红薯，切成了小块，下进了油锅里，滋滋声中，香味便飘出来了。

　　孟母回头往院子里看的时候，孟凡已经抱着阿花笑着走过来了，叫了一声：“娘，想吃。”

　　将一双油手在围裙上抹了抹，孟母揉了揉孟凡的小脑袋，无声的笑了，慈爱的双眼里满是爱意。

　　后山道观，一个男子站立在道观的屋脊之上，一脸阴鸷。

　　“一个傻子，一个民风粗野的村子，在卑劣的人性面前，我看你能熬到几时，迟早有一天你会受不了折磨，过来求我的！这个幻境，你熬不过去！只有我才能让你解脱！”

　　这一日，朱屠户宰了一头肥猪，看着百斤猪肉喜滋滋的吧砸了吧砸嘴，尚未死去的朱父走到朱屠户的身边，指着一片肋骨肉说道：“给孟家送去一些吧，青山行医造福乡里，今日他家遭了难，正需要我们帮衬帮衬。”

　　短短一句话，透露着浓重的乡情，朱屠户也受过孟青山的恩惠，闻言点了点头，拿起刀剁了一大块肉，拎着向孟青山家走去。

　　朱屠户走后，一个女人从屋子里走了出来，脸上乌青乌青的，看样子是挨了打，朱父看到女人凄惨的样子，叹了一口气：“儿媳啊，是我管教不严，你多多担待，我快要入土了，以后更没人管他了，如果有一天你撑不过，我给你两个选择，一是拿刀把他剁了，我不心疼；二是你远走高飞，再找户好人家……”

　　女人收拾着那堆猪肉，眼泪啪嗒啪嗒往下掉：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，爹啊……”

　　朱父偏过头，望着高耸入云的猪蹄山，像是在自言自语：“我昨晚做了一个梦，孟家的傻小子，是救你的人……”

　　“孟凡？”女人吸了吸鼻子，眼泪又掉下来了，她的命运要靠一个傻子来救吗？还有希望么？

　　朱屠户拎着猪肉刚到孟青山家，恰巧遇到张木匠，寒暄了几句，张木匠走后，朱屠户才发现，原来张木匠给孟凡做了一辆独轮小木车，孟凡正在推着耍，很是开心的样子。

　　看到这充满童趣的一幕，朱屠户那一颗屠宰过无数畜生的心，竟然在那一瞬间，变得柔软了起来，有暖意弥散。

　　除了朱屠户，张木匠，就连许麻子都送来了一些水果……几乎所有的乡亲，都带着东西，来家里造访过，孟青山眼里噙着热泪，接纳了乡亲们的好意，就连一直不太通人情的邻居老王，也把自己的牛车拉了出来，手把手教孟凡怎么驾驭，逗得孟凡咧开了嘴，两家的关系竟然变得格外融洽了起来。

　　因为孟凡的变傻，村子里竟然发生了一些奇妙的变化，最明显的是，朱屠户竟然不再打老婆了……

　　有一夜，他将女人抱在怀里，用词不达意的话语说道：“……见到孟凡那孩子，我突然就想到了自己，如果有一天我变傻了，你还会不会跟我过日子，会不会养着我，我打你的时候那么狠，很多时候连我自己都疼……”

　　从未享受过温柔拥抱的女人，在他的怀里战栗着，怔怔的说不出话来。

　　朱屠户嗫嚅着嘴唇，良久之后，才说了一句：“媳妇……对不住了，以后不打你了。”

　　怎么打都不哭出一声的女人，突然哇一声就哭了。


第428章 夜来幽梦忽还乡

　　“夜来幽梦忽还乡，小……小厨娘……正慌张……”

　　“不对，不对，孟凡，是小轩窗，正梳妆。”

　　在孟青山家的院子里，柳小溪拿着一本书，正在教孟凡背诗，可孟凡总是背不对，每当这时候，柳小溪就会伸出纤细的小手指，在孟凡的脑门上轻轻弹一下。

　　日复一日的，转眼就过了一年。

　　这一年的时间里，孟凡又长高了一些，而那男子的禁制并没有一点松动，让孟凡的神志依旧迷糊着，只有当每个月十五的那天，月亮最圆的时候，孟凡才能稍微清醒一些。

　　在清醒的时候，他就会在半夜时分，趁着夜色，悄悄走出家门，拿出煞心，寻找煞气最浓郁的地方，将煞气吸收殆尽，然后坐在田野上，思考着一些事情。

　　看着天上群星璀璨，看着地上月影移动，这幻境就跟真实中一般无二，孟凡模模糊糊的也猜到了，在这里生活一辈子，外面恐怕过不了多长时间，就好比卢生做的哪一个黄粱一梦，梦里面享尽一生荣华富贵，醒来的时候，小米饭还没熟，因此也有了黄粱一梦，三生浮屠的说法。

　　在月光下，他认识了一些游魂野鬼，这些鬼魂并不怕他，也会陪着他聊天，其中最可爱的是一个灯笼鬼，一个白白胖胖的小孩，拎着一只橘红色的灯笼，每当遇到走夜路没带手电的人，它便好心的跑到他们的前面，将他们领回家去。

　　“都是它不好，它心是坏的，它想将人引到水塘淹死，我不让它引，它便打我，还把我灯笼弄坏了。”

　　有一次月圆之夜，那小小的灯笼鬼在孟凡身旁哭了起来，原来是和另一个灯笼鬼打了架，孟凡听了憨憨的笑了，那小灯笼鬼便攥着小拳头，冲孟凡嚷着：“傻孟凡，你别笑啊，万一他将你的家人领到水塘里呢？你怕不怕？”

　　“怕。”孟凡点了点头，在小灯笼鬼的目瞪口呆中，在月光下拿出一把闪耀着古朴光芒的桃木剑来，身形急速飞掠出去，寻到那只坏灯笼鬼，当着小灯笼鬼的面，将其一剑斩杀。

　　“厉害！”小灯笼鬼双目中闪耀着崇拜的光芒，知道孟凡能杀鬼之后，便经常告诉他一些害人的鬼，而孟凡每次都毫不留情的杀掉，如此以来，村子里倒也没发生过什么怪事了。

　　日子就这么平淡又带着些许好玩的过着，不知不觉中，孟凡的修为也在精进，从凝灵第八关中期，突破至了凝灵第八关后期大圆满，距离第九关一线之隔。

　　又过了一些年，柳小溪上了高中，学校在猪蹄山另一边的父河县，而柱子也如愿以偿的买了一辆二手面包车，一本正经的拉起活来。

　　上了高中的柳小溪就一直坐他的车，来往于孟家庄和父河县城。

　　孟凡也因此多了一件最喜欢做的事情，天天走在猪蹄山蜿蜒的山路上，等着柱子的面包车回来，如果有小溪在车上，他就格外开心，小溪也总会从县城给他买一些吃的回来，或者一些小玩具给他。

　　那些小玩具简简单单，可孟凡却玩得不亦乐乎，甚是痴迷。

　　他很享受这种生活，简单而充实。

　　张婆子那边也很正常，因为她在破道观找不到那具干尸了，也看不到那个诡异的男子，还以为柳指玄不告而别了，曾经伤心了一段时间，而后又渐渐好了起来，醉心于修炼，很快就到了凝灵第四关，迎接跃龙门那道坎的来临。

　　期间发生过一件有意思的事情，在外面混街头的刘二邪，在一个月圆之夜逃亡回家，却被一伙手持砍刀的杀手堵截到了猪蹄山的山路上，一番厮杀之下，终究还是寡不敌众，生死之际，诡异的事情发生，一个小孩拎着一只灯笼，带着一个全身贴满树叶的人出现了。

　　那人赤手空拳，将那群杀手打得落花流水，这还不算完，拎灯笼的小孩也不知使了什么手段，竟然让那群身上背着无数条人命的杀手，跟着他进了山，此后，再也没见那些杀手出来，怕是都死了。

　　“我……我遇到鬼怪了，一个是灯笼鬼，一个是树妖怪。”

　　起先刘二邪心神颤栗，冲着灯笼鬼和树妖怪离去的方向，磕头不止，随后金盆洗手，老老实实在家务农，一年后便生了一个白胖儿子，称得上的是幸福之家，却不知道那树妖怪，就是他现实里的老大，孟凡。

　　又过了几年，高考开始了，柳小溪不负众望，考上了一所重点大学，学校在很远的地方，过完年开学的时候，柳小溪对追着车跑的孟凡说道：“孟凡，不要追了，每年我都会回来看你，给你带好吃的好玩的，记住，我一年才能回来一次，不要天天在路上等我，安心在家，等我去家里找你。”

　　“嘿嘿。”孟凡咧嘴一笑，点了点头，可还是一如既往的在山路上徘徊，风吹雨打都不动摇。

　　有一次，柱子开车回村的时候，看到傻傻在路边等待的孟凡，便停下车，递给了孟凡一支烟：“傻兄弟，抽一支，别傻等了，小溪的学校在很远很远的地方，远到张婆子卖一年纸人也凑不够她的路费的。”

　　“哦哦。”孟凡虽然呆呆的，可眼神很干净，说了一句，“三百零五。”

　　“可怜的傻兄弟，人家是大学生，迟早要嫁给城里人，你啊，是真傻，不过这样也好，她出嫁那天，你也不会太难过。”柱子狠狠咬了咬烟嘴，开车就离开了。

　　又过了一段日子，柱子开车回村时，孟凡在村口笑呵呵的对他喊了一声：“九十九。”

　　再过一段日子，他喊：“五十八。”

　　“四十二。”

　　“十七。”

　　“五。”

　　过了几天，没等孟凡冲他喊，柱子便主动停下车，从车窗里探出了脑袋来：“孟凡，一，还有一天，小溪就放假回来了！明天我就去车站接学生去，一定能接到她！”

　　“好，好！”孟凡傻兮兮的笑了，第二天一大早便跑到猪蹄山最高处，望着蜿蜒的路，开始了一年来，最甜蜜的等待。

　　可那一天，他却没有等到柳小溪……


第429章 穿越千山万水去看你

　　一直等到天黑，一直等到柱子空着车回来，一直等到第一声鸡叫，一直等到孙村长在山路上找到他，给了他一封信，和一个包裹。

　　“孟凡啊，要不要伯伯念信给你听？”

　　看着头发被露水打湿的孟凡，孙村长心疼不已，整个心肝都是颤的，可是孟凡是傻子，他不想告诉孟凡，不仅孟家庄和小溪的学校之间隔着万水千山，就算是他和柳小溪之间也是隔了万水千山，他和她之间，是不可能……不可能花好月圆的。

　　孟凡沉默着不说话，拿着信回了家。

　　字他自然是认得的，柳小溪在信上说，钱花没了，买不起车票了，就在学校附近的一家餐馆打工，明年春节，一定，一定回家看他。落款是，傻孟凡的挚友，最最惦记他的小溪。

　　包裹里放着一个随身听，不是什么大牌子，可孟凡听了一下就怔住了，里面的歌都是柳小溪唱的……

　　当日晚上，村子里的傻子，孟凡，失踪了，谁都不知道他去了哪里。

　　只是在崇山峻岭中，多了一个人的影子，孟凡全身修为爆发，将梦道术施展到了极致，和野兽赛跑，和飞鸟比速度，拿着一张孟青山收藏的破地图，按照信封上的地址，穿越着千山万水，一条直线，向着柳小溪所在的城市，风餐露宿，越跑越近……

　　“知不知道，如意餐馆来了一个漂亮的女服务员，还是个大学生，我们找找乐子？”

　　几个小青年，勾肩搭背的向着柳小溪打工的餐馆走着，脸上露着一抹贪婪的笑容，他们对玩女大学生很有经验，但凡是春节不回家，留下来打工的，都是家里没钱没背景的，这样的女大学生，是全家的希望，更是花光了全家的积蓄，身上担负着巨大的压力和责任，玩这样的女大学生，简直没有后顾之忧。

　　因为就算是她们吃了亏，也不会到处乱说，说出去便会毁了自己一辈子。

　　“啧啧，真好看！”

　　“你看看那小腰，看看那脸蛋，真尼玛是个上等货色！”

　　“我提个建议，五瓶白酒，谁喝得最多，就让谁先上怎么样？”

　　在小溪打工的餐馆里，几个小青年肆意的笑着，目光肆意的在柳小溪身上扫视着，恨不得一口将柳小溪吞下去，而酒瓶中的酒，越喝越少，夜色也越来越浓。

　　“老板，我……我有点事，先回学校了。”察觉出几个小青年不善的眼神，柳小溪闪躲着，找到了老板娘。

　　“不行，客人还没走！”老板娘身材肥胖，一脸横肉，看起来比猪蹄山的野猪还蛮横。

　　“今天的工资不要了，我走了。”柳小溪攥了攥小手，这段时间的忙碌，让她的小手起了茧，而工资说没救没了，她含着泪，走出了餐馆。

　　“长那么漂亮的小脸蛋，老娘要是你，早就去坐台了，那个挣钱快！”老板娘看着柳小溪窈窕的背影，目光鄙夷，餐馆里客来客往，她见的有钱人多了，便看不起穷人了，听得背离道德的事情多了，便忘记做人的底线了。

　　“老板娘说得好，你去坐台，我们一定去给你捧场！”

　　小青年们喝多了酒，满脸通红，和老板娘打趣了两句，急匆匆的结了账，向离开的柳小溪撒腿追去，外面月黑风高，是办坏事的好时机。

　　小青年们走了没一会儿，一个傻呵呵的身影，愣怔怔的站在餐馆的门口，往里面张望着了一眼，只见他衣衫褴褛，满面风尘，比乞丐还凄惨……

　　“滚，臭要饭的，别在门口恶心人！”

　　老板娘拿起一条扫帚，丢向了门外的人，那人咧嘴笑了笑，走了。

　　学校距离餐馆不远，走路只需要十几分钟，柳小溪快步向着学校跑着，只要进了学校，就安全了。学校里有很多学生的情况和她差不多，也没回家，打着工，晚上孤零零的躺在宿舍里，想念着家里的亲人，抱着枕头暗自落泪。

　　“小妹妹，走慢点，哥哥追不上了！”

　　凌乱的脚步声，污言秽语声，在柳小溪的身后响起，她没命的跑，用最快的速度跑，突然撞进了一个人的怀里，那人轻轻的扶住了她的肩，暖暖的说了一句：“小溪乖，小溪不怕，傻孟凡来救你了……”

　　现实里你用生命救了我，幻境里，就让我救你一次。

　　身影飞掠，交错，有火焰燃起，又熄灭，风吹来，有飞灰散去。

　　“好了，坏人走了。”

　　柳小溪还没来得及转身向后看一眼，傻呵呵的孟凡已经站到了小溪面前，威武霸气！

　　“孟凡啊……你饿不饿？累不累？是不是我没回去，让你担心了？你怎么来的，衣服怎么都破了，是不是受了很多苦？你可……真傻啊！”

　　有一万个问题想问孟凡，比如那些小青年去哪了？被他吓跑了？怎么跑得那么快？比如他怎么出的村，在哪坐的车，又怎么找过来的……可看到他那张笑容纯净的脸，她只问出来几个问题，就再也问不下去了，随即哭成了泪人，扑到了孟凡的怀里，是亲人，又比亲人更揪心……

　　“小溪……不哭啊。”

　　看着怀里嘤嘤啜泣的小溪，傻了十几年的孟凡，第一次紧张万分的伸出手，将小溪抱在了怀里，风吹散了夜空中的浮云，一轮明月露了出来，孟凡神志清明。

　　柳小溪将孟凡藏在了女生宿舍里，热了水帮他擦了身子，晚上两个人分睡而床，都是彻夜难眠，第二天，柳小溪用打工赚来的钱，给孟凡买了两件廉价的衣服，带他吃了一顿好饭。

　　后来的几天，柳小溪又换了一家餐馆，继续打工，孟凡就蹲在餐馆对面的路口，咧着嘴傻笑的看着她，正如他承诺的似的，在幻境里，要好好守护着她。

　　春节那天，两个人站在宿舍的楼顶，看烟火飞到万丈高空，炸裂开来，散出满天的烟花，漂亮的让人心醉……

　　开学的前一晚，也意味着是孟凡要走的那一晚，柳小溪脸颊泛红的悄悄钻进了孟凡的被窝，将脸贴到了他的胸膛，听着他咚咚的心跳声，她的心也跟着跳，最后也不知道谁的心跳的更厉害了……

　　第二天醒来，孟凡走了。

　　她的枕边却多了一沓钱，同时她第一家打工的餐馆遭遇了大火，老板娘几乎丧命……


第430章 一梦安心

　　又过了四年，柳小溪毕业了。

　　她没有找工作，径直回到了村子，在回村的山路上，看到了蹲在路边的孟凡。

　　她跑过去，将他紧紧抱住，只说了一句话：“再也不走了，当你的媳妇，照顾你一辈子！”

　　一年以后，张婆子，孟青山夫妇，还有孙村长，村里的一些长辈，坐到了一起，商量了一下柳小溪和孟凡的婚事。

　　对于这桩婚事，他们各有看法，因为孟凡和柳小溪之间的差距，就算是孟青山夫妇也觉得不合适。

　　“孟凡这孩子，配不上小溪，都说傻人有傻福，可……吃亏的是小溪。”孟青山这么说着，将目光看向小溪的时候，小溪正在望着孟凡，一脸坚定。

　　张婆子一直没说话，该说的话，都在争吵的那个晚上对柳小溪说了。

　　而柳小溪只对她说了一句话：“孟凡是我命中注定的人。”

　　柳小溪和孟凡的婚事办得很热闹，全村的人都参加了，流水席从张婆子家，一直摆到了孟青山家，那一天，鞭炮声响彻了整座猪蹄山，那一晚，入洞房，鱼水合欢。

　　那一晚，猪蹄山裂缝进行了一场大战，老神仙柳指玄血战无面将军，成功进入了阴间。

　　结婚后的第三天晚上，月圆之夜，孟凡独自走进了张婆家的后山，站到了那座道观的大门口。

　　那个诡秘男子的身影第一时间出现了，他苍老了很多，看到孟凡的第一眼，眸子里闪耀出兴奋的光芒来。

　　“傻子，过得怎么样，受不了吧？我以为你最多坚持三年，你却坚持了快二十年了，太出乎我的意料了，怎么样，是不是想要解脱？快进来，我让你解脱……进来你就能离开这里，回到你自己的世界里，从此你就再也没痛苦了，你一定也很着急吧？还等什么，进来啊！”男子近乎语无伦次的说着，他从未想到过，有人会在幻境里坚持这么久。

　　孟凡是第一个。

　　那男子的确是迷魂幻阵的阵灵，沟通了孟凡的命数，幻化成了孟凡的样子，按照阵法规则，只要孟凡亲手杀了他的这具幻身，孟凡就会死在幻境中，而他作为阵灵，就会夺走孟凡的气运和生机，壮大幻阵的威力，维持幻阵长久的运转，有幻阵在，男子就永远活着，不死不灭。

　　“我过的很好。”

　　孟凡清清淡淡的一句话，让作为阵灵的男子浑身一颤，脸上露出难以置信的神色。

　　“我结婚了，和小溪。”孟凡说着话，从口袋里掏出一把喜糖来，扔给了男子，“村子里的人都参加了，我知道你来不了，也送一些给你……”

　　“该死，该死！”男子用力踩着那些喜糖，不停的咒骂着，那些喜糖却粘到了他的脚上，掉不下来，“命数不可能改，怎么可能改！”

　　“里面有奶糖，很香很甜的，别糟蹋了。”孟凡说完话，转身就离去了。

　　气急败坏的男子，以阵灵之血，加深了对孟凡的灵魂禁制。

　　变得更傻的孟凡，在山中捡了一条狗，取名阿福。

　　又过了一年，孟凡和柳小溪的孩子出生了，是一个长得极为好看的男孩，柳小溪在孟凡偶尔有些许清醒的时候，他们给孩子取了名字，叫安心。

　　一梦安心，孟安心。

　　安心极为调皮，带着和他一起长大的阿福，毫无悬念的成为了猪蹄山的祸害，折腾得猪蹄山所有的生灵都鸡飞狗跳的，倒不是说安心的能力强大，或者是孟凡教给了他修炼，而是阿福非常厉害，它的体型越长越大，气势越来越凶猛，山里有一只土豹子，看到阿福只有逃跑的份。

　　孟青山夫妇格外宠爱这个孙子，张婆子也在安心出生之后，停止了夜以继日的修炼，安心照顾安心，境界停滞于凝灵第六关。

　　安心六岁那年，孟凡修为突破至凝灵第九关中期，已经有了一定能力去抵抗男子的灵魂禁制。

　　柳小溪兰心蕙质，相夫教子，可安心不怎么爱学习，不去山里面逮兔子，掏鸟窝的时候，就会陪在孟凡身边，只有在这一刻的时候，他才是最乖的时候。

　　“傻孟凡，娘说你年轻的时候，拿着一张破地图，短短几天功夫，就穿越了千山万水，到了她的大学，是不是？”安心从不叫孟凡父亲，直呼他的名字，孟凡也不介意，反而很喜欢他这么叫，幻境里做一世父子，就该多叫几次他的名字，这样才来的有意义。

　　“嘿嘿。”孟凡蹲在门口，一直傻笑，不承认也不否认。

　　“你是怎么打跑那帮流氓的？那餐馆是不是你烧的？”安心继续追问。

　　孟凡还是傻笑着，不承认也不否认。

　　“傻孟凡，你是好样的，当男人就该这样，我很欣赏你！”安心拍了拍小胸脯，一脸骄傲，丝毫不因为有个傻子爹，而觉得丢人的。

　　不过，傻孟凡也只有他能叫，村子里其他小孩这么叫，他一定会和他们打起来，而且吃亏的时候居多，挨打的时候，他从不哭也不叫，也不让阿福咬人，安静的承受着。只是在挨打完了之后，安心就会躲在一个小角落里，用自己才能听到的声音，说一句：“……爹不傻。”

　　平淡的日子如水一般缓缓流淌着，又是十几年过去了，安心上完高中之后，便没有再上学了，用他的话讲，比起上学来，他宁可去猪蹄山里面当个野人。

　　安心十八岁的时候，张婆子去世了，埋到了老神仙柳指玄的衣冠冢里，了却了他的心愿，出殡那天，孟凡和柳小溪披麻戴孝，泪流满面。

　　是年，孟青山夫妇也是一脸皱纹，满脸白发，已是古稀之年。

　　安心十九岁的时候，去了父河县打工，年轻气盛的他，和拖欠工资的工头起了争执，那工头本就是混混出身，做了工头之后，又养了一帮游手好闲的打手，在父河县颇有势力，无人敢惹。

　　被安心一顿顶撞，那工头脸上挂不住，将安心绑在一棵树上用皮带抽，血满衣襟，满身伤痕，并让孟凡夫妇带十万块钱赎人，否则便断安心一条腿！

　　久未走出猪蹄山的孟凡，拉着柳小溪的手，带着阿福，第一次来到了父河县，去救他的儿子，安心……


第431章 消除灵魂禁制

　　在父河县西郊的一处工地上，阳光刺目，声音喧闹。

　　庞大的机械和壮实的工人都在忙碌着，在工地外围，有两个穿着华贵的人，一胖一瘦，正围坐在一张石桌旁喝茶，茶香清香提神，是上等的碧螺春。

　　在石桌旁边有一颗干枯的梧桐，梧桐树上捆绑着一个伤痕累累的少年，少年闻着茶香，舔了舔干裂的嘴唇，随即又一脸倔强的偏过了头。

　　不多时，有一男一女从远处走了过来，两人后面还跟着一条模样凶悍的大狗。

　　那少年看到那两人一狗，目光一凝，随即咧嘴笑了起来：“傻孟凡还知道把阿福带过来呢，这下没问题了。”

　　那两个喝茶的人也看到了来人，神情微微一怔。

　　“老板，这样的人能拿出十万块来吗？”

　　其中身材偏瘦的人收回了视线，露出了鄙夷之色：“穿得这么具有乡土特色，怕是一万块都拿不出来的。”

　　“无妨。”另一个身材肥胖的人摆了摆手，极具上位者的姿态，“要钱只不过是说着玩玩，我们也不差那十万块，我的本意是要杀鸡个给猴看。”

　　“老板高明。”瘦子拍了一个不轻不重的马屁，嘴角勾起了笑意。

　　少年听到这两人的谈话，撇了撇嘴，冲着远处的人喊道：“傻孟凡，我在这里，快放阿福咬着两个牲口！”

　　瘦子闻言皱了皱眉头，顺手抄起手边的皮带，向少年抽去。

　　“啪！”

　　皮带落下，发出一声脆响，少年并没惨叫，只是双目骤然瞪大了。

　　“什么情况？”

　　那瘦子只觉得刚才眼前一花，刚才远在几十米之外的男人，眨眼已经到了他的身前，将快要落到少年身上的皮带抓到了手中，正憨憨的看着他。

　　“有的人，你是不能打的。”憨厚的男人说了一句话，不见如何动作，那瘦子的身体却如断了线的风筝，嗖的一声飞了出去，轰然一声落在了地上，摔得满脸是血，一动不动了。

　　“操，有人惹事，快来人啊！”

　　那胖子见状，知道来了难惹的人，慌忙站起来，冲着工地喊了一声，抬腿向远处跑去，可第一步才刚刚迈开，庞大的身躯也飞了出去，摔在了瘦子旁边，模样还要更惨一些。

　　几个打手模样的人正在监工，听到这边的动静，抄起家伙，急匆匆的跑了过来。

　　“傻孟凡，你小心些！”少年见状松了一口气，丝毫不在意身上的累累伤痕，想不到自己的傻子父亲竟然这么能打，还是第一次看到呢。

　　柳小溪看了一眼两个对自己格外重要的男人，抿嘴笑了笑，让阿福帮儿子咬断了捆绑着他的绳子，拿出一件外套，给他披在了身上。

　　这时候，孟凡的身影已经消失，远处响起了砰砰的拳脚声，却没有人惨叫，因为他们还没来得及惨叫，就已经被孟凡打昏了过去。

　　没有使用术法，也没有借助纸人，孟凡只是单纯的挥起拳，落下去，再挥起，再落下去，风卷残云也似，片刻之后，除了他，就已经没有能站起的人了。

　　正在忙活的工人见状，纷纷放下手中的活计，远远的围聚了过来，视线在孟凡身上扫视着，露出了震惊之色，他们从来没有见过一个人这么能打，那些打手可都是练家子啊，那人却跟大人打小孩似的，很是轻松。

　　打完人，孟凡走来回来，冲着儿子傻笑着，问了一句：“疼不？”

　　少年学着孟凡的样子，也笑了笑：“跟挠痒痒似的，一点都不疼。不过，傻孟凡啊，这次我可真相信了，你还是蛮能打的，娘说你救过她，应该是真事。”

　　说完话，少年伸了伸懒腰，走到石桌旁，拿起了一个公文包，翻了翻，掏出一叠钱来塞进了衣服里，然后冲着孟凡摆了摆手：“走，我请你们吃好的去，这些可是我赚的钱啊。”

　　柳小溪笑了笑，风情还宛若少女模样，拉着孟凡的手，跟着儿子离开了，阿福摇着尾巴在后面跟着，很是无聊的样子。

　　阳光还是很刺目，那些工人揉了揉眼，恍若是做了一场梦，瞅见那个装钱的公文包，交换了一下眼神，纷纷围了过去……

　　“这是糖醋里脊，这是鱼香肉丝，而这道菜可就厉害了，是最贵的，傻孟凡你知道叫什么吗？如果你叫出名字来，下次赚了钱，我还请你吃。”少年指着桌上的菜，满脸自豪，旁边一个长相甜美的女服务员见状掩口窃笑。

　　少年瞪了一眼女服务员，女服务员毫不惧怕，也瞪了少年一眼。

　　四目交接，两个人的心不约而同的猛跳了起来。

　　孟凡最终也没猜出那道菜的名字，少年收起了自己的得意，给孟凡夹了一口菜，放到了他面前的菜碟里，柔声说了一句：“刚才把手打疼了没？给我看看，爹。”

　　少年说完，不由分说的将孟凡的手抓了起来，认真端详着，轻轻抚摸着。

　　打人的时候连眼皮都不眨一下的孟凡，手突然抖了起来，红了眼眶，不为别的，为的就是儿子第一次叫他爹。

　　总觉得自己不在乎，可当听到那声爹，才知道自己原来是在乎的。

　　一家人一条狗，欢声笑语的回到了孟家庄，孟青山看到孙子身上的伤，心疼得要命，慌慌张张的拖着老态龙钟的身体，捣鼓出一碗碎渣渣的草药往孙子身上抹。

　　两个月后，在家呆不住的孟安心，再次来到了父河县，请那个女服务员看了一场电影，是一部经典巨作的翻拍，叫《人鬼情未了》。

　　心怀叵测的孟安心本以为那是个恐怖片，却未料是个赚人眼泪的爱情片，女孩看着看着就泪如雨下了，小声跟着电影里的对白念了一句：“我们的爱，至死不渝。”

　　此情此景，像极了孟凡当时请柳小溪看电影的时候。

　　孟安心不失时机的握住了女孩的手，帮女孩擦了擦眼泪。

　　一年之后，两人结了婚，住在了孟家庄，远离了城市的喧嚣。

　　是年，孟凡修为突破至凝灵第十关后期大圆满，马上可到地玄境界。

　　五年后，已是风烛残年的孟青山夫妇，没等来抱孙子的幸福光景，双双入土，孟凡带着柳小溪、儿子、儿媳，还有一条叫阿福的狗，披麻戴孝，将孟青山夫妇葬在了一片风水极佳的山坡，完成了梦境中的一世陪伴。

　　虽然这是一场幻境，可这种痛心的经历还是让孟凡难以消受，瞬间沧桑了很多。

　　回家后第七日，孟凡突破至地玄境界，打破了男子的灵魂禁制，恢复了清醒。

　　那一夜，他抱着柳小溪，给她讲述了一个惊心动魄的故事……


第432章 迷魂幻阵的操控核心

　　“小溪，你知不知道，这只是我们的一场梦。”

　　“在现实世界里，你沉睡了，醒不来，我到处找法子救你，已经有了一些眉目。”

　　“安心有时候问我，为什么他还没有孩子，是因为现实里我们没生安心，安心只是我幻想出来的，一个幻想出来的人，或许在这里是没办法生孩子的。”

　　孟凡缓缓讲述着，柳小溪靠在他的怀里，静静的听着，蓦然抬起头看孟凡的脸时，发现他脸上都是泪水。

　　“傻孟凡……”柳小溪伸手擦去了他脸上的泪水，柔声说道，“只要是在一起，何必在意真假。”

　　光阴荏苒，岁月如梭。

　　柳小溪渐渐老去，白发，皱纹。

　　孟安心再也没问过孟凡他为什么还没有孩子，而是带着妻子，离开了孟家庄，说要出去看看。

　　村子里的一些人接连故去，柱子、刘二邪都难逃光阴的无情。

　　“小溪，我要走了。”

　　终于有一天，在吃饭的时候，孟凡对柳小溪说出了这句话。

　　他不想在梦境里，也等着柳小溪死去。

　　他要想去现实里救醒她，继续陪她。

　　这一切，该到了结束的时候了。

　　“吃完饭再走。”

　　柳小溪愣了好久，缓过神来说了一句话，坐到了孟凡面前，含泪凝望着他，一动不动。

　　那顿饭吃的很慢，可终归有吃完的时候，走出家门的时候，两人紧紧抱了抱，孟凡向远处走，柳小溪就一声不吭的站在门口目送他，然后缓缓倒了下去。

　　孟凡最终还是没走成，送走了柳小溪最后一程。

　　临死前，柳小溪紧紧握着他的手，露出了一抹凄婉的笑容：“孟凡，回到你说的那个世界里去，再和我过一辈子，过满一百年。”

　　孟凡点了点头，柳小溪的手松了下来。

　　你我相约定百年。

　　谁若九十七岁死。

　　奈何桥上等三年。

　　在柳小溪的坟前坐了整整一年，一年后，孟凡再度回到了那座破道观，看到了那个几近癫狂的诡秘男子。

　　“你……你还活着？你终于来了，你快杀了我，快结束这个该死的幻境！”

　　男子从未想到，一个人可以在幻境里度过这么久的时光，久到他都快忘记自己是谁，快忘记自己在这里做什么，久到他……已经没有多少生机来维持这个幻境了。

　　可偏偏又规则所限，他的幻身不死，幻境不灭，直到耗尽他最后一丝生机。

　　此时的他，看孟凡犹如看一个怪物一样。

　　他甚至觉得孟凡比他更适合当迷魂幻境的阵灵！

　　“不着急，再等等吧，接下来……我要送你走。”

　　看着身形苍老的男子，孟凡耸了耸肩，盘膝坐在了道观的大门前，仿若一尊历近千年风雨的磐石。

　　又不知过了多久，整个幻境扭曲了一下，男子生机即将耗尽，只剩一息尚存。

　　“不是我在困他，而是他在困我。”

　　趴在地上，看着枯败如一棵老树的孟凡，他的目中露出了浓重的惊恐。

　　“是时候了。”

　　孟凡缓缓睁开了眼，吃力的站起身，迈进了道观的大门，站了男子的身旁，伸手将他拎了起来。

　　“解脱吧。”

　　孟凡露出了一抹微笑，看着男子在惊恐中闭上了眼。

　　阵灵，生机耗尽，死。

　　死之前，他还在战战栗栗的想，这是多么可怕的一个人，竟然能在幻境中，将他生生熬死！

　　阵灵死后，留下了一团七彩的光球，孟凡将光球握在手中，身旁陡然出现一个漩涡，他拿着光球，迈步而入。

　　此时，迷魂路上的翻滚的白雾突然向四周倒卷而去，留出一片清朗的空间来，继而一个漩涡出现在了其中。

　　一个颀长的人影，手中抓着一团七彩光球，步履缓慢的从漩涡中走出，目光如电的扫视了一下周围。

　　“这一趟倒是没白来，意外获得了迷魂幻阵的操纵核心，在幻境中我已经是地玄修为，若是将敌人引入幻境，想不胜都难。”

　　孟凡握了握手中的七彩光球，心神震颤间，光球光芒大盛，无尽的白雾翻滚着向光球涌来，不时功夫，便被光球吸收殆尽。

　　白雾消失后，此前漫长的迷魂路，现在看去，竟然只有几十米长。

　　一道道人影也蓦然在路上出现，怔怔的站在没有了白雾的迷魂路上，神情茫然。

　　“还好，都在。”

　　看到上官凝、刘二邪、老郭、青龙朱雀二老，全都出现了，孟凡松了一口气，回想起幻境中的一幕，脸上浮现出了一抹沧桑之色。

　　“小溪，等我，咱们再活一辈子。”

　　孟凡平复了一下纷乱的思绪，又等了片刻，上官凝等人才缓缓回过神来，看到孟凡之后，都心情沉重的走到了他的身边，都没有说什么话。

　　只有刘二邪清醒之后，揉了揉脑门，往地上吐了一口唾沫：“尼玛的，什么迷魂路，差点折腾死老子！”

　　“小冰妞，有没有记着时间？我们进入迷魂路多久了？”孟凡看了一眼脸色凄惶的上官凝问道。

　　“嗯……”上官凝看了一下手表，满脸震惊，“只有十分钟。”

　　“还好。”孟凡点了点头，果然跟他预料的差不多，幻境的时间被无限扩大了，恐怕众人在幻境里度过的时间也有很大的不同，有的可能是几年，有的可能是几个月，也有的可能只是几天。

　　而像他那样，在里面呆了一辈子的人，应该是不多的。

　　这时候，孟凡扫视了一下站在迷魂路上的人，数了一下人数，加上他们，竟然少了一半之多，好多人竟然都没有再出来，迷魂幻境的霸道，可见一斑。

　　“欧阳云逸和吕巅峰也在，只是没有看到莫依然的影子，想必是早就出来了。”考虑到莫依然对墓葬情况的了解，孟凡绝不认为她死在迷魂幻境里了，看情况应该是已经去往墓葬深处了。

　　“这墓葬凶险无比，我建议大家不要进去了。”孟凡望了一眼已经被打开的第三道石门，神色凝重，“接下来，我自己进去看看，你们在这里等我。”

　　上官凝等人略一思索，倒也没有反对，若不是孟凡，他们连第一关的沉魂桥都过不去，想到自己在迷魂幻境中经历的一些，依然心有余悸，如果再走下去，恐怕连自保都难了。

　　“孟道友，祝你此行顺利，我们就不进去了，在沉魂桥等你安然归来，今日之事，我等记在心里，他日必有回报。”

　　其余等人，向孟凡拱了拱手，转身向来路走去，放弃了继续闯下去的念头。

　　“师弟，咱俩怎么办？还进不进去？”稀里糊涂从迷魂幻境中脱离出来的吕巅峰，看了欧阳云逸一眼，面露犹豫之色。

　　欧阳云逸想了想，看到孟凡已经进入了第三道石门，咬了咬牙：“师兄，你在这里等我，我进去看看，姓孟的敢进去，我……也敢！说不定这就是我崛起的机会！”


第433章 千年参灵

　　曾经天运加身的欧阳云逸，自从遇到孟凡之后，就变得厄运缠身，甚至好不容得来的三宝丹都被孟凡给抢走了。

　　这让他对孟凡充满了怨愤和忌惮。

　　见孟凡的身影消失在石门处，欧阳云逸深吸一口气，也一晃身形，追了进去。

　　然而，进入之后，他并没有看到孟凡的身影，但所看到的景象，让他惊心动魄，久久无法迈动脚步！

　　第三道石门后面的空间极大，简直是一方独立的天地，顶部用无数夜光石点缀着，形成一幅漫无边际的星象图，不停的闪耀着璀璨的星光，仿佛是真的夜空一样。

　　而星空之下，便是无数座殿宇亭阁，这些殿宇鎏金铜瓦，飞檐斗拱，一座挨一座，反射着闪耀的星光，场面如梦似幻，很是恢弘壮丽，而且这些殿宇的布局更是无比精巧，似乎是以某种规则排列，暗合了穹顶的星象。

　　欧阳云逸站在雕梁画栋的殿宇前面，呼吸急促了起来，青城派的宗派布局已经够大了，初到青城派的时候，他就跟刘姥姥进大观园似的，每走一步都小心翼翼，每看一眼都心头震颤。

　　可青城派跟这里一比，简直寒碜的像是一座贫民窟！

　　“难不成紫阳真人将紫阳宫搬进了这里？这可真是大手笔啊！”

　　欧阳云逸的目光中泛起一抹炽热之情，紫阳真人一生炼制丹药无数，拥有灵宝无数，可谓是当时修炼者的王霸人物，这次费劲艰辛，终于进入到了墓葬的核心地带，不知道有多少珍宝在等着他，欧阳云逸欣喜若狂，强压住心头的震撼，脸上带着贪婪之色，向那些琼楼玉宇，飞奔了过去。

　　“姓孟的，老子的运势是天生的，就算是被你占了一两次便宜又能怎样，这一次，我看看你怎么比得上我！”

　　此时的欧阳云逸再度信心满满，正在靠着自己的直觉，寻找可能藏有重宝的地方，可找了几个地方，只找到了一些可以卖出高价的古玩字画，而对修炼者有所裨益的东西倒是没找出什么来。

　　“难道没找对地方吗？不应该只有这些东西啊！”

　　欧阳云逸自然不甘心当个普通的盗墓贼，收起了几块质地不错的玉石，再次进入了一所殿堂寻找了起来，然而，这里的建筑实在是太多了，如果一个个精心找过去，就算是花费数月时间，也不一定能找完。

　　“嗯？”

　　就在欧阳云逸不知从何处下手的时候，突然一种奇异的感觉在心头升起，这种感觉在他挖出那本破书的时候也有过，顿时目光炯炯的向着四周逡巡起来。

　　“一定是有什么东西引发了我的本能关注！这个东西一定不同凡响！”

　　他激动万分，心中充满了期望，当身形从一张屏风后走过的时候，突然听到了一个小孩的笑声，那笑声缥缈神秘，像是在耳边响起，又像是从遥远的地方发出，很是诡异。

　　欧阳云逸警惕了起来，放缓了脚步，寻找声音的来源，片刻之后，他身后的那张屏风突然发出了扑簌簌的抖动，一个身体浑圆、只有巴掌大小的小人，从屏风上钻了出来，通身散发着珠宝光气，很是不凡。

　　那小人看到了欧阳云逸，好奇的冲着他眨了眨漆黑的眼睛，然后向着外面跑去。

　　“站住！”

　　看到那个小人，欧阳云逸心中一喜，展开身形向着小人追去。

　　“身上有灵光出现，又是人形状态，如果我没有猜错，这东西应该是一个参灵，至少是一颗千年灵参所化，堪称无价之宝，这种由天地先天灵气滋生出来的灵物就算是不用来炼药，直接吞服下去不仅可以增长修为，强悍肉身，更可以起到伐骨洗髓的效果，对修炼大有裨益！”

　　“而且，我还听师父说过，修炼者在突破地玄境界的时候，若是可以吸收一点参灵的灵血，可以铸就更高级的地玄境界！”

　　欧阳云逸现在的修为是凝灵第九关，十关圆满之后，便可冲击地玄境界，一旦进入地玄，便可有了与天地挣命的资本，大大延长寿命，实力更是有了质的飞跃，修炼界流传着一句话：

　　地玄高人若赏月，凝灵道友不开窗。

　　意思就是，若是有地玄境界的人在赏月，处在凝灵期的修炼者都不敢开窗与其一同观看。

　　然而，各个修炼者的资质不同，成就地玄境界的时候，也有品质的高低之分，由低到高可分为，下玄，中玄，以及上玄！

　　由于当今修炼界的修炼环境大不如从前，现代的修炼者的地玄境界大都是下玄，只有很少一部分人，依赖着心法的玄妙，天生的绝佳资质，以及后天的努力，可以修成中玄地玄，而若要修成上玄地玄，除了要满足上面这些因素，还需要靠一些珍惜的丹药，天地灵物，甚或是可遇不可求的奇遇来修成了。

　　比如说，欧阳云逸此时人品大爆炸，所遇到的参灵！

　　喝了参灵自愿献出的灵血，可铸就地玄中的上玄！

　　一旦修成上玄地玄，可轻易战胜中玄，以及秒杀境界有所残缺的下玄修炼者！

　　这个诱惑不可谓不大！

　　“绝对不能让参灵逃掉！否则会失去修成上玄的机会！”

　　欧阳云逸激动万分，运转全身修为，展开全速追击参灵，这种奇遇，比他小时候捡的那本破书，要来得更难求一些！

　　可那参灵的速度竟然超乎了欧阳云逸的想象，追了半天，不仅没有追上，他还被参灵落得越来越远。

　　“这等良机，千年难求，一定要抓住！”

　　欧阳云逸咬了咬牙，挥手一拍胸脯，喷出一口血雾，掐诀之下，那血雾在他的脚下弥散开来，使得他的速度骤然提升了一半之多，瞬间拉近了和参灵之间的距离！

　　“坏人！”

　　看到欧阳云逸逼近，那参灵竟然口吐人言，玲珑的小身子一晃，钻进了身旁的一座大殿之中。

　　欧阳云逸自然不容参灵逃跑，紧跟了进去，却惊异的发现那个不断逃窜的参灵，竟然停了下来，怔怔的站在空阔的大殿里，浑身颤抖的看着前方，像是看到了让他极为忌惮的东西！

　　而欧阳云逸瞬间而至，将参灵抓在了手中……


第434章 我要去杀一个人

　　“放开我，放开我！”

　　巴掌大的参灵在欧阳云逸手中不停的挣扎着，同时眼神还一直往一个方向瞅，目光惊恐。

　　“放开你，笑话，当我是白痴不成！”

　　欧阳云逸嘴角翘起，冷冷一笑，随即从身上抽出一个包裹，将参灵塞了进去，脸上挂满了兴奋和喜悦，有了这个参灵，以他的资质，必定能修成地玄中最为难得的上玄境界。

　　“参灵跑到这里，难道这里还有好东西？”

　　费了一些周折，抓住参灵之后，欧阳云逸开始在大殿里来回翻找起来，大有掘地三尺的架势，就在他兀自忙活的时候，却没有发现，在大殿的顶部正有一个鬼影倒立行走，目光中闪耀着乌黑的幽芒，将冷冷的目光聚焦在了欧阳云逸的身上。

　　半晌之后，满头大汗的欧阳云逸终于有所发现，在一个不起眼的角落里，发现了一个暗格，一丝丝灵光从暗格里冒了出来，照亮了欧阳云逸兴奋的双眸。

　　“尚未打开就如此宝气逼人，这里面的宝物一定不俗！”

　　欧阳云逸深吸了一口气，小心翼翼的将暗格打开，从里面抽出了一把没有剑的剑鞘，剑鞘上刻着精美而又繁杂的铭文，显得很是神秘。看着看着，突然有一股诡异的吸力从剑鞘上传来，欧阳云逸灵魂一颤，一种恐惧感涌上心头，立即甩手将剑鞘丢到了地上！

　　离奇的是，那剑鞘落地之后，竟然又漂浮起来，再度回到了欧阳云逸的面前，似是要追随他似的。

　　这个时候，那个在大殿顶部倒立行走的鬼影，也慢慢飘落下来，悄无声息的趴在了欧阳云逸的背上，舔了舔血红的嘴唇，露出一抹意味莫名的怪笑，而欧阳云逸却丝毫没有察觉。

　　“这剑鞘难道是认我为主了？”

　　不敢再去看剑鞘上的铭文，欧阳云逸再次将剑鞘抓在手中，这次倒是没有发生什么异状了。

　　“可惜了，只有剑鞘，如果剑身也在，肯定威力非凡，不过这剑鞘也很是神奇，等回去好好研究一下，看看有什么玄机。”

　　欧阳云逸手拿剑鞘，又在大殿里寻找了一番，没有找到什么好东西，这才向外走去，而那只鬼影在他的背上伸出一条长舌，舔了一下欧阳云逸的脖子，砸了咂嘴，露出一抹满意之色。

　　“嘶！”

　　被鬼影一舔，欧阳云逸身体一颤，倒吸了一口凉气，随即皮肤上起了一层鸡皮疙瘩，一种不祥的感觉涌遍了全身，他急忙运转真气，查看了一下身体，却没有发现丝毫的异样，带着些许疑惑，急忙离开了大殿。

　　穹顶上的月光石散发着清幽的光芒，照在了他的身上，在地面上投射下一道浅淡的影子。

　　“这次抓到了参灵，就算是现在离去，也赚大了。”

　　欧阳云逸的嘴角翘起一抹自得的弧度，扫视了一眼前方数之不尽的殿宇楼阁，再次向前方走去，可走着走着，他就觉得自己的身体越来越沉，像是背负了千斤重物一般，额头上更是渗出了冷汗，双腿开始颤抖起来。

　　“有古怪！”

　　到这个时候，就算是傻子也知道出怪事了，欧阳云逸心惊肉跳，再次察看身体，可还是没察觉出有什么不对的地方，疑虑之中，他吃力的转过身，向方才出来的那座大殿看去，却意外的看到了自己的影子，顿时吓得脸色苍白！

　　只见自己的影子上，还趴着另一道影子，正在扭动着脑袋，无比诡异！

　　“什么东西？”

　　欧阳云逸伸手向后抓去，却抓了一个空，但这时候，一道乌光从他的背后闪过，他突然觉得手中的剑鞘一沉，险些脱手而出，视线急忙看过去，却震惊的发现，剑鞘中竟然多了一把剑！

　　“这剑是什么时候出现的？”

　　事发诡异，饶是欧阳云逸是凝灵第九关的修炼者，也不由得脊背发凉，想把手中的剑丢出去，可试了好几次，那把剑却跟长在他手上似的，压根丢不出去！

　　“尼玛的，想捉弄老子，那就让我看看你有没有这个资格！”

　　万般无奈之下，欧阳云逸咬了咬牙，警惕的将手握在剑柄之上，用力向外一扯，让他头皮发麻的事情再次发生，那只剑柄赫然变成了一只漆黑的鬼爪，和他的手死死握在了一起！

　　与此同时，一道阴森缥缈的声音在他的耳边响起。

　　“有缘人，想不想提升修为，想不想做人上人，老夫给你一个机会，如何？”

　　这道声音似乎充满了无尽的诱惑，让欧阳云逸心神恍惚起来，竟然不由得点了点头：“想！”

　　“很好！”

　　那声音再次响起，鬼爪消失不见，继而一团黑气从剑鞘上弥散而出，将欧阳云逸包裹在内，不断的在他的身上游走，片刻之后，那黑气慢慢凝聚，最终竟然化作一袭黑袍，披在了欧阳云逸的身上！

　　身披黑袍后的欧阳云逸，气质大变，全身充满了魔气，气势摄人心魄，修为更是不断的攀升，竟然在弹指之间，飙升至地玄初期！

　　“有缘人，老夫被困在这里太久了，灵魂虚弱，法力不及巅峰时的十分之一，暂时只能将你提升至这个层次，但加上你手中的镇魂剑，你有能力秒杀地玄初期的强者，可还满意？”那道声音森然地说道。

　　“很满意！”欧阳云逸轻轻攥住手掌，咔咔声响起，身体内磅礴的真气汹涌，身边竟然卷起一道气流，向四周狂暴的倒卷开去。

　　实力比之前提升了太多太多！

　　他自认为如果此时再走沉魂桥，应该很轻松的就能走过去，绝对不会像此前那么狼狈了。

　　“这就是地玄的力量吗？”欧阳云逸阴冷一笑，若是再吞服下参灵，将自己的真实修为提升至地玄境界，再加上这袭黑袍，修为将会更加恐怖！

　　这让他不由得感慨，没有孟凡在身旁，他的运势果然再度回来了，“前辈，在下没猜错的话，你可是这镇魂剑的剑灵？”

　　“不错，紫阳老儿临死前将老夫封印此处，不见天日，受尽岁月的折磨，若非遇到你，不知道还要在这里等待多久。”那剑灵满是怨恨地说道，“我给了你造化，你也需要帮老夫一把。”

　　“怎么帮？”欧阳云逸问道，并不觉得有什么不合理，如果这鬼东西不提要求，反倒是不对劲了。

　　“将我带离此处！”那声音铿锵坚定，随即又补充道，“出去之后，我便终身认你为主，从此以后，你就是镇魂剑的真正主人，随着我的修为不断恢复，你的战力也会不断提升，这对你来说，绝对是个莫大的机缘。”

　　“可以。”想到这剑灵还会带给自己无尽的好处，欧阳云逸痛快的点了点头，仓啷一声，将镇魂剑从剑鞘内抽出，用手指摩挲着锋利的剑刃，说道，“不过，在将你带出之前，我要去杀一个人，这个人可以说是我命中的克星。”

　　一想起孟凡，欧阳云逸就恨的牙痒痒，本来顺风顺水的他，不仅三宝丹被夺，还害得他在沉魂桥上狼狈得跟一条狗似的，莫依然更是对其投怀送抱……孟凡的出现，竟然让他的好运势荡然无存！

　　“杀人还不简单，尽管去杀，老夫也好久没有饮人血了，都有些饥渴难耐了。”那声音桀桀的诡笑了起来，让人听了毛骨悚然……


第435章 克星又来了

　　披上黑袍之后，晋升地玄境界的欧阳云逸，开始四处寻找孟凡。

　　意外的是，尚未找到孟凡，竟然碰到几个熟悉的娇俏人影。

　　当时在迷魂路，莫依然带着一众女修，利用青莲宫传承的神奇术法，用一种近乎作弊般的手段，轻松走了出来，提前来到了宫殿群之中。

　　到了此处之后，她本想根据青莲宫掌握到的建筑布局图，直接去一处叫点翠阁的地方，找到莫青莲曾用过的七弦琴，可让她意想不到的是，这里的建筑布局竟然跟掌握到的情况大相径庭，点翠阁压根不在应该在的地方。

　　一番探索之下，她吃惊的发现，这里的建筑竟然能跟随着穹顶的星象不停的移动，好像是活的一般，藏琴的点翠阁，早就不知道移动到了何处！这是让她未料到的事情。

　　“莫姑娘，好巧啊！”

　　偶然遇到莫依然等女修，欧阳云逸心底升起一种邪恶的想法，拦住了她们的去路。

　　“欧阳云逸？”

　　看到形象大变的欧阳云逸，莫依然脸色微变，她身边的那些女修也立即警惕了起来，欧阳云逸身上的那股邪气，让人极其反感。

　　“啧啧，不欢迎我是么？”欧阳云逸冷冷一笑，抽出了剑身乌光闪耀的镇魂剑，用指肚抚摸着剑身，露出一抹像是在抚摸女人肌肤的萎缩表情来，“几位妹妹长得国色天香，我想和你们……玩玩。”

　　莫依然俏脸愠怒，呵斥道：“欧阳云逸，青城派和青莲宫向来井水不犯河水，你知道你在做什么吗？不怕青莲宫踏上青城派问罪么？”

　　“哪有那么严重呢？”欧阳云逸从几个女修身上肆意扫过，目光最后停留在了莫依然身上，“不玩也是可以的，听闻青莲宫的丹术比青城派不差，想必你们身上带了不少丹药，将丹药全部交给我，我便放你们过去如何？”

　　“休想！”没等莫依然说话，其中一个略微年长的女修开口说道，“少宫主，我们还有任务在身，不能耽搁了，这小子居心不良，不如直接废了他！”

　　“呵呵！”见莫依然等人不为所动，欧阳云逸轻笑道，“既然你们如此不上道，那就别怪我不客气了，留下你们身上的东西，还要全部留下陪我双修，莫依然，我会第一个品尝你的，不要太着急哦。”

　　言罢，欧阳云逸沉喝一声，修为之力爆发，莫青莲见状心中一惊，脸色顿时变了，不知道在欧阳云逸身上发生了什么事情，竟然拥有了地玄境界的实力！

　　“摆莲花剑阵！”

　　莫依然黛眉紧蹙，俏脸凝重，抽出长剑，和同伴脚踏阵法，绕着欧阳云逸游走不息，裙摆飘动间，超尘脱俗，犹如莲花从池水中刹那盛开，煞是美丽。

　　可美丽之中，却有一股浓郁的杀伐之意，以欧阳云逸为中心，犹如实质一般，震荡开来。

　　“如此才好玩嘛！”

　　若是在之前，面对这种玄妙的莲花剑阵，欧阳云逸压根没有获胜的可能，可此时有黑袍加身，拥有地玄战力的欧阳云逸，丝毫没把这种剑阵放在眼里，心念一动，身形便动了，只听见破风之声响起，还没看清欧阳云逸的影子，便有一个女修呯的胸脯中了一掌，娇躯倒飞而出，落地之后，喷出一口鲜血，挣扎了两下，竟然没再站立起来。

　　“触感很好。”

　　打中女修的胸口之后，欧阳云逸手指摩挲着，很享受那种柔软的感觉，继而身形再动，又有一个女修被轰出了剑阵。

　　“保护少宫主！”

　　见欧阳云逸瞬间废了两人，剩下的女修面露忌惮之色，更是担心莫依然的安危，阵型倏地变换，将莫依然围在了中心，呈防守姿势。

　　她们若是被欧阳云逸糟蹋了也就罢了，可莫依然地位超然，若是被糟践了，宫主绝对饶不了她们，必会难逃一死，更何况莫依然还一直将她们当亲姐妹看待，并不以自己的身份对他们颐指气使，就算是莫依然不是少宫主，她们也容不得欧阳云逸对她放肆。

　　已然决定了拼命，气氛瞬间变得萧杀起来。

　　莫依然岂能不知道诸位姐姐的心思，可她们和欧阳云逸的修为差距太大了，若都是凝灵第九关，或许还可以用剑阵困住地玄高手，可其中还有凝灵第六关，第七关的人，莲花剑阵再玄妙，也弥补不了境界上的差距，洁白整齐的贝齿咬了咬柔软的下唇，莫依然低喝一声：“散阵，撤！”

　　可命令发下去，那几个女修不仅没有散阵撤离，反而催发了全身修为，缩小了剑阵的包围，加快了攻势！

　　“恕难从命！”

　　“少宫主先走！”

　　“我等……死战！”

　　众女修纷纷娇喝，悍不畏死，她们姿色本就不俗，此时摆出一副拼命的姿态来，更显露出了一种别样的风情，犹如一朵朵怒放盛开的花朵，娇艳欲滴。

　　“我就喜欢泼辣的，采阴的时候才够味！”

　　欧阳云逸的嘴角勾起一抹阴邪的弧度，伸手向一个胸脯傲然的女修抓去，那女修不仅不后退，反而挥剑迎了上去，丝毫不在意鲜花刚刚盛开便要凋零。

　　“姐妹们，一起取了这畜生性命！”

　　其他女修见状，不再保持剑阵的运转，各自施展凌厉的杀招，攻向了欧阳云逸，一时间剑光绰绰，伴随着刺耳的破空声，将欧阳云逸笼罩在内。

　　“螳臂挡车不自量力！”

　　欧阳云逸面露轻蔑之色，身形旋转，镇魂剑乌光闪耀间，在他为中心划出了一道触目惊心的圆弧，兵刃交接，叮当声响起，众女修娇躯纷纷后退，手中剑赫然只剩了半截！

　　“还不撤，都想死在这里吗？”

　　莫依然美眸含怒，自己却奋不顾身的挥剑冲了上去，欧阳云逸见状促狭一笑，收起镇魂剑，向着莫依然的长剑屈指一弹，长剑发出一道凄厉的嗡鸣之声，从莫依然手中脱手飞出，斜插在了远处的地面之上。

　　“莫姑娘，这么急着就投怀送抱了？别急，慢慢来！”

　　欧阳云逸说着话，伸手向莫依然胸口那一抹勾魂摄魄的美丽曲线抓去！

　　“让开，大家快让开！借过，借过！”

　　就在这时候，一道颀长的身影从远处眨眼而至，抱起莫依然就急速狂奔，仿佛是身后正有什么危险的东西追赶他似的！

　　“姓孟的？！”

　　孟凡出现的极为意外，欧阳云逸愣了愣才缓过神来，随即心中升腾起了一团不可遏制的怒火！

　　“尼玛的，你还真是老子的命中克星啊！”

　　眼见软玉温香的莫依然就要被他抓在手中了，可没想到孟凡一出现，竟然就以一种摧枯拉朽的架势，坏了他的好事，欧阳云逸双眼顿时变得通红，拔足向孟凡追去……


第436章 遭遇女鬼的追杀

　　这次欧阳云逸真是错怪孟凡了。

　　孟凡还真不是故意过来找他的麻烦的，而是有些迫不得己。

　　此前，他刚刚穿过石门，还没来得及将地宫内的地貌观察一番，就遇到了一件怪事。

　　一个身穿青色水裙的女鬼毫无征兆的出现，不由分说对他展开了攻击。

　　“小偷，把我的东西还回来！”

　　那女鬼十六七岁年纪，一头青丝飘摇，白嫩的小手叉着纤细的腰肢，胸脯呈现出一抹动人的曲线，流露出无尽的少女风情，努着精致的嘴唇，对孟凡娇嗔道。

　　“小偷？我可是刚来到这里，什么都没拿呢？”孟凡被少女的话弄得一头雾水，颇为无辜，也没想到这宫殿林立的地方，竟然还有这等曼妙的女鬼，难不成她在这个年龄就死了？

　　还是说……她是给紫阳真人陪葬的？

　　如果是后者，那紫阳真人就有点不厚道了，做这种事真的是有伤天和的。

　　“懒得跟你废话，把你打个半死你就招了！”

　　那少女美眸坚定，认定了孟凡是偷他东西的小偷，身体骤然化成一团青色烟雾，向孟凡卷来。

　　“鬼灵修为？这是一只鬼灵！”

　　看到那一团青色烟雾气势浩荡，孟凡的心头升起了一股生死危机，急忙施展地遁术向远处遁去，他在虎阳观博览群书，对鬼物的实力划分很是了解，人死后化成亡魂，亡魂具有一定修为后才可以成为鬼魂，修为再高一些，就是鬼煞了，比如孟家庄那只想要他命的就是鬼煞，而在鬼煞之上，还有一个实力强大的存在，就是鬼灵！

　　修为高深的鬼灵，就算是凝灵第十关大圆满的高手，看到也得跑路。

　　看到女鬼出手，孟凡几乎可以确定，这绝对是一只修为不俗的鬼灵，不是他能对付的！

　　“真是太倒霉了，若是在迷魂幻境，以我的地玄修为，应该可以对付她的，但是……”

　　孟凡嘴角抽了抽，欲哭无泪，从幻境出来之后，他发现自己除了灵魂加强了一些，修为没有丝毫的增长，不过倒也可以理解，十分钟的时间，在现实中也就去一趟洗手间的功夫，如果能将他从凝灵第八关中期，直接拔高至地玄那才叫奇怪呢。

　　不过好在呢，他获得了操纵迷魂幻境的七彩光球，只要能将追杀她的这只鬼灵引入迷魂幻境，一切就好办了！

　　在迷魂幻境里，他是不折不扣的地玄强者！

　　可是迷魂幻境在空旷处的效果不佳，毕竟没人会傻乎乎的往明摆着是陷阱的白雾里钻，只能寻机找个合适的场所施展了。

　　“小偷，你给本姑娘停下！”

　　清脆悦耳的声音从背后传来，宛若乳燕归巢，黄莺出谷，煞是动听，可在孟凡听来，这声音就是不折不扣的催命之音，扬手向后轰出一记烈火诀，火鸦羽翼丰满，展翅向着鬼灵飞去，威力不俗！

　　若身后追杀他的是一只鬼煞，即便是修为高深一些的，只要不是具有煞心的那种变异角色，这招烈火诀，绝对可以将对方轰得烟消云散，可对方是一只凌驾于鬼煞之上的鬼灵，那只火鸦飞过去，竟然从其身上穿过，丝毫没对她造成一点伤害，让孟凡顿时傻了眼！

　　不仅烈火诀无效，孟凡还丢出几张金色符篆，丝毫都没有对女鬼灵造成一丝伤害，好像她的身体不存在于这个空间似的，只是一道幻影。

　　这种无力感，让孟凡回想起来当初在凝灵第四关，遇到姿木大法师的时候了。

　　面对这只不讲理的女鬼灵，除了逃跑，孟凡不敢有丝毫的停留，拿着桃木剑和对方单挑无疑是找死。

　　“还敢偷袭，抓住你我一定……一定打死你！”

　　女鬼灵说这句话的时候，停顿了一下，似是在想什么歹毒的整人手段，结果没想出来，咬了咬贝齿，站住身子，身形消失，青色烟雾再起，竟然化成一支缠绕着青气的利箭，嗖一声向着孟凡飞速射去！

　　“真是要人命啊！”

　　那只利箭弥散着摧枯拉朽的气势，孟凡扭头一看，吓得心惊肉跳，急忙将地遁术施展到了极致，身形闪烁之下，拉开了一些距离！

　　“什么人这是，怎么比兔子跑得太快！”

　　过了片刻，利箭又恢复成了身穿青色水裙的少女模样，看样子她无法长久维持利箭的形态，俏脸上挂着一抹无奈。

　　这让孟凡得以短暂的喘息，不停的施展地遁术，可术法的反噬让他心神恍惚，体内真气翻滚，若不是强行压制着，早就一口血就喷出来了。

　　“喂，我说，我真没拿你的东西，你给我说说，你到底丢什么了？”

　　孟凡深吸一口气，拔足狂奔，身影在殿宇中穿梭，也不知道自己跑到哪去了。

　　“你……你把我的肉身霸占了！”

　　说出这句话来之后，女鬼灵美丽的眼眸竟然泛起了泪花，像是被孟凡给欺负了似的。

　　“我擦，绝对没有！你诬陷好人！”

　　饶是孟凡在迷魂幻境经历百年时光，经历了万般沧桑，可听到女鬼灵这句话，还是忍不住骂了一句，难道他长得这么想采花贼么？动不动就占有女孩的身体？

　　又逃遁了一阵，由于真气耗费过大，孟凡的速度缓了下来，地遁术也不敢频繁使用了，那女鬼灵也是气喘吁吁的，身体变得透明了一些，可目光依旧坚定，一副不追杀孟凡决不罢休的样子。

　　可怜的孟凡，第一次被女孩追得这么不依不饶，还是一只女鬼，当真是欲哭无泪，精神都快崩溃了，很想坐下来和对方谈谈心，告诉她这么追一个心有所属的异性是不对的。

　　又跑了片刻，景象变换，孟凡蓦然看到前方有几个人正在厮杀，还都是熟人。

　　“欧阳云逸这小子怎么和莫依然她们打起来了？”

　　当他的视线扫过身穿黑袍的欧阳云逸的时候，不由得瞳孔猛地一缩！

　　“地玄！怎么搞的？”

　　孟凡心头猛地跳了一下，虽然不知道在欧阳云逸身上发生了什么事，可听到对方的谈话，若是莫依然这丫头落到欧阳云逸手里，便要贞洁不保了！

　　“借过，借过！”

　　将心比心，孟凡非常理解身处险境的苦楚，忍着术法的反噬，不惜再次施展梦道术，一把抱过莫依然，向远处狂奔而去！

　　“姓孟的，给老子站住！”

　　欧阳云逸此时正享受着地玄境界带给他的猖狂体验，却没来由的被孟凡给破坏掉了，旧恨又添新仇，顿时怒火中烧，手拿镇魂剑向孟凡追去！

　　“小偷，快给本姑娘站住！”

　　这个时候，鬼灵少女追了上来，从几个女修身边掠过，带起来了阵阵阴风，继续冲着孟凡追杀而去。

　　“孟道友……他这是惹了什么祸了？”

　　几个女修面面相觑，猜不透为什么孟凡一出现，让一场不死不休的杀局，顿时变得鸡飞狗跳了……


第437章 大狗咬地玄

　　“又一个小偷！”

　　那鬼灵少女看到欧阳云逸，黛眉紧蹙，随即又嘴角翘起，露出一抹微笑。

　　“这样也不错，两个都出现了，一起抓起来！”

　　此刻，孟凡正哭丧着脸，抱着身体轻柔的莫依然，快速飞奔着，扭头瞥了一眼紧追不舍的女鬼灵和欧阳云逸，急忙蹿进了一个金龙盘柱的大殿内，咣当一声关上了门。

　　“孟道友，谢谢了！”

　　进了大殿之后，被孟凡紧紧抱着的莫依然，柔声表达了谢意，这已经是她第二次和孟凡亲密接触了，不由的脸颊泛起了一抹红霞，目光在孟凡脸上停留的时候，心头浮现出一抹莫名的情愫。

　　“顺手帮忙，不足挂齿！”

　　孟凡将脸颊泛红的莫依然放了下来，没空理会她有些异样的眼神，匆忙查看了一眼大殿的环境，将七彩光球拿了出来，狠狠一捏，大量的雾气从七彩光球中涌现了出来，从门口位置，一直向大殿内部蔓延着……

　　“这大殿的空间太大了，不知道能不能达到迷魂路的效果，只能死马当活马医了！”孟凡释放烟雾之后，松了一口气。

　　“孟道友，你……你竟然得到了迷魂幻阵的操纵核心？”看到孟凡手中的七彩光球，莫依然美眸睁大，一脸的难以置信。

　　她对迷魂幻阵略有了解，一旦进入幻境，只有坚定心志，不忘本心，才有可能走出，很多修炼者，就算是地玄强者，一旦被幻境中的景象迷惑，也会分辨不清现实与真假，陨落在幻境里，却没想到，孟凡不仅能走出幻境，竟然还把阵法的核心给拿到手了！

　　这也太霸气了吧！

　　“嘿嘿，侥幸了。”想起在幻阵中经历的诸般事情，孟凡不想过多解释，看了莫依然一眼，“莫姑娘，敌人不好对付，我要进入迷魂幻境了，你要不要一起来？”

　　“嗯。”莫依然点了点头，跟着孟凡踏入了白雾之中，消失了踪影。

　　“咣当！”

　　这时候，门被人一脚踹开了，欧阳云逸率先冲了进来，还没来得及做出反应，就被门口的翻滚的白雾的吞噬了身影。

　　“咦，他竟然还偷了一个阵法！”

　　鬼灵少女随后也跟来了，美眸中光华流转，想了想，迈步走进了白雾之中。

　　“擦，这是什么鬼地方？又是一个幻境么？”

　　进入幻境之后，身穿黑袍的欧阳云逸看到了一座大山，山体中间有一条巨大的裂缝，沿着蜿蜒的山路走了一段路，看到了一个静谧安详的村庄，一缕炊烟正从一家农户的烟囱里冒出，升到湛蓝的天空中，消散不见了。

　　“这是贫苦山区么？没记得我以前来过这个地方啊？这是姓孟的搞的鬼？”

　　欧阳云逸一头雾水，小心翼翼的缓步向前走着，却惊讶的发现，这村子里没什么人，连鸡鸡狗狗都没有，只有刚才看到的那家农户有烟火气，便向着那边走去。

　　到了那家农户的柴门前，却看到了让他目瞪口呆的一幕，一男一女坐在院子里，正在聊着天剥着玉米，身旁还卧着一条大狗，懒洋洋的摇着尾巴……明媚的阳光照射下来，院子里一片明亮，气氛祥和，充满了乡土特色。那男子看到他之后，竟然还笑着冲他招了招手，笑容灿烂和煦。

　　“姓孟的，把三宝丹还给我！”

　　在欧阳云逸看来，孟凡的笑容格外得瑟，他挥出一掌将柴门拍飞，拎着镇魂剑，向院落中走去。

　　战力晋升至了地玄境界，让欧阳云逸有恃无恐，他在沉魂桥上的时候，就看出了，孟凡的修为不高，仅仅是凝灵第八关中期而已，在他面前不值一提，只有被秒杀的份！

　　“莫姑娘，刚我讲到哪了？哦，对了，那两个强人来到我家之后，也把大门给拍飞了，你说可气不可气，我家的大门惹谁了？不请自来的人，都要拿它出气……”孟凡放下手中的玉米，瞥了一眼欧阳云逸，伸手抚摸了一下身旁的大狗，那大狗仰起头，舔了舔孟凡的手掌，缓缓站起了身。

　　“弄坏了可是要陪的。”莫依然扑哧一笑，她和孟凡来了有半天时间了，算是以一种特别的方式来到了孟凡家里做客，想不到饭还没吃上，就帮孟凡干了半天活，不过倒是听到了一些打动人心的故事，比如柳小溪、柱子、张木匠……还有阿福。

　　若不是欧阳云逸的到来打断了孟凡的讲述，或许还能听到更多。

　　她很乐意了解一下他的过往，想看看到底是什么样的经历，造成了如此奇特的一个人。

　　“莫依然！”欧阳云逸停下脚步，凝视着莫依然，眼角流露出一抹春意，“你竟然跟着他来到了这里，不过也好，这里山清水秀，我不介意拉你去山上玩玩！”

　　听闻欧阳云逸的话，莫依然皱了皱眉头，轻语了一句：“粗鄙不堪。”

　　孟凡撇了撇嘴，伸手拍了拍阿福的头，低喃一声：“阿福，我很想你，但现在只能以这个样子和你团聚了，过几天我一定去村子里看你，现在让我看看你的实力，能否战地玄！”

　　兴许是受到第一次进入幻境的影响，也或者是七彩光球中的能量已经不多，孟凡只能用七彩光球幻化出孟家庄这个幻境来，并额外的耗费了一些能量，将阿福也幻化了出来。

　　听到孟凡的话，阿福晃了晃身子，视线向欧阳云逸望去，眸子里闪耀出一抹凶戾的光芒。

　　“呵，呵呵！”见孟凡竟然指挥一条狗咬自己，欧阳云逸哑然失笑，“姓孟的，你是被我吓怕了还是脑残了，想用狗咬地玄，白痴啊你！”

　　“嗷！”

　　欧阳云逸话音未落，阿福猛地抬起头，冲天长啸，身上乌黑的毛发闪耀着刺目的光芒，气势不停的蹿升，吼叫声震得地面簌簌发抖！

　　“呃……”欧阳云逸被阿福身上的气势逼退了一步，露出忌惮之色来，但随即又傲然的挺直了身子，将镇魂剑横在了身前，“今日老子就先杀狗，再杀人，最后泡妞！”

　　“嗖！”

　　阿福身体一沉，四肢猛地向后一蹬，身体如一道离弦之箭，猛地向欧阳云逸飙射而去……


第438章 你敢抢地玄强者的东西？

　　“嗷吼！”

　　震天响的嘶吼声，响彻在孟家庄的上空，陡然震散了正在升腾着的炊烟。

　　“尼玛的，死死，给老子死！”

　　身影交错间，传出了欧阳云逸掺杂着愤怒和憋屈的怒骂声！

　　“嗤！”

　　衣服破裂的声音响起，欧阳云逸的黑袍多出来一个大洞，露出了里面的皮肤，血迹斑斑。

　　他做梦都没想到过，一条狗竟然能凶狠到如此程度，速度快，下嘴狠，爪子挠出的角度又非常刁钻，让他一身地玄战力，犹如打到了空出，很是憋闷！

　　更让他苦闷的是，这条狗是实打实的近战打法，压根不给他施展术法的机会！

　　还比较可气的是，孟凡和莫依然竟然又开始剥起了玉米，丝毫没把眼下这场决斗放在眼里！

　　“他的战力大有水分，徒有其表。”孟凡轻笑着说道，递给了莫依然一根玉米。

　　“进入你操控的幻境，他的实力会被阵法压制很多，而对阿福却有不小的加成，不过，不管怎样，阿福真的是挺厉害的，在外面至少可以轻松应对凝灵第八关以下的修炼者。”莫依然接过孟凡手中的玉米，抿嘴一笑，“有时间，我一定会去你的村子看看阿福的。”

　　“你这么夸他，他一定会喜欢你的。”孟凡笑着说道。

　　然而，让孟凡和莫依然都没想到的是，在那个叫蓝儿的怪蛇的指导下，阿福此时的战力要比他们想的更加恐怖！

　　“气死老子了！”

　　欧阳云逸感觉自己的心都要裂开了，怎么一碰到孟凡，情况就变得奇怪了起来，人家还没出手，仅仅是放出了一条看家狗，就将他逼迫到了这个程度，简直是太没天理了！

　　“该死的畜生，跟姓孟的一样狡猾！”

　　欧阳云逸说着话，瞅准时机，挥舞镇魂剑，向着阿福砍去，结果又被阿福灵巧的躲开，爪影闪过，将他身上的黑袍又撕了一块下来！

　　“有缘人，这黑袍是我术法所化，再被破坏，你的修为就要降下来了！”

　　此时，镇魂剑剑灵的声音在欧阳云逸的耳边响起，无疑是给他那颗火急火燎的心上，又泼了一碗油！

　　“前辈，我也不想啊，这狗有古怪啊，你以前可曾见到过这样的狗？”见阿福又扑了过来，欧阳云逸飞起一脚，踹向阿福的头部，却被阿福一偏脑袋，将鞋咬掉了半块。

　　这也幸好是欧阳云逸收腿比较早，否则说不定连脚都要咬掉了。

　　那剑灵沉默了半晌，幽幽的说了一句话：“此狗……不凡。”

　　欧阳云逸听了，眼眶泛出了泪花，这还用说嘛，能在地玄强者的手下游刃有余，他早就看出这狗不是一般狗了。

　　那鬼灵又想了片刻，说道，“此狗好像也不是狗，年代久远，我也记不太清楚了，不过此狗虽然凶悍，老夫杀它还是简简单单的！”

　　“好好，前辈快些出手！”欧阳云逸声音里带着哭声，要是再被大狗这么咬下去，别说黑袍了，估计内裤都被咬走了。

　　“不过老夫现在灵体虚弱，又帮你提升了修为，实力折损严重，我帮你杀狗的时候，你一定要牵制住那一对男女，以防他们对老夫动手。”老者的声音响起，略带着一丝顾虑。

　　“没问题，那两个人都是一招秒的祸，你尽管杀狗！”欧阳云逸向后退了一步，手中的镇魂剑发出一阵轻微的抖动，继而剑身上黑气弥散，凝聚成一道浅淡的影子，在空中划过一道乌光，落在了阿福的背上。

　　“嗷呜！”

　　阿福怒吼一声，急转身体，张口向背部咬去，却被那剑灵躲开了，随即，剑灵一抖鬼爪，按住了阿福的脑袋，黑气弥散间，阿福身体一歪，倒在地上不停的挣扎，样子看起来很痛苦……

　　“不妙了呢，他竟然还养了鬼！”孟凡见状放下手中的玉米，站了起来。

　　“姓孟的，你的对手是我！想救你的狗，别做梦了！”

　　欧阳云逸自然容不得孟凡上去帮忙，扭了扭脖子，发出咔咔的骨骼声响，身影一晃，挡在了孟凡和莫依然身旁。

　　“做梦？到还不至于，你再看看。”孟凡说着话，偏了偏头，视线望向了阿福。

　　“嗯？”欧阳云逸的心中顿时升起一股不妙之感，急忙扭头看去，脸色骤然变了。

　　此时，阿福正安然无恙的蹲在一旁，吐着舌头看着前方，而鬼灵却被一个庞然大物抓在了手中……见欧阳云逸看了过来，那庞然大物咧嘴一笑，鼻子里哼哧哼哧，喷出白气来！

　　“中埋伏了！”

　　被毫无征兆出现的尸魔抓住，鬼灵大惊失色，身体急速消散，化作一团黑烟，正要逃逸之时，尸魔张开血盆大口一吸，竟然将一半黑烟吸到了嘴里，咕噜一声咽了下去，神情中露出一抹满足的神色来。

　　而剩下的一半黑烟，急速向外逃窜，眨眼间就不见了踪影。

　　身在幻境中，孟凡也不怕那鬼物跑了，瞥了欧阳云逸手中那把没了剑灵的镇魂剑，舔了舔嘴唇，露出一抹不好意思的神情来：“看来你在这里得到的造化不少啊，除了这把剑，还有其他东西不，给我看看好么？”

　　“没……没了。”看到孟凡脸上的表情，欧阳云逸下意识的向后退了一步，用手按在了背后的包裹上，里面的千年参灵顿时挣扎扭动了起来。

　　“果然还有好东西呢，能给我看看是什么吗？”孟凡向着欧阳云逸走了一步。

　　也许是这充满逼迫意味的脚步让欧阳云逸感觉到了羞辱，他将镇魂剑往胸前一横，运转了全身的修为，怒喝一声：“姓孟的，你敢抢地玄强者的东西？不想活了？”

　　“地玄？”孟凡依旧不好意思的笑着，身上的气势陡然爆发，一道犹如实质化的波纹，向外扩散开去，“地玄嘛，我也是。”

　　“怎么可能，你怎么会是地玄？”欧阳云逸再次后退了一步，满脸的难以置信。

　　“在这个幻境里，又有什么事情不可能呢？”孟凡笑了笑，身形一晃，瞬间出现在了欧阳云逸的面前……


第439章 地玄战地玄

　　湛蓝的天空，没有一朵云彩，静谧的不像话，仿佛是一张静态照片。

　　幻境中的孟家庄静悄悄的，沐浴在阳光之中，在孟凡家的院子里，两道人影散发着恐怖的修为波动，气氛剑拔弩张！

　　其中一道人影身穿黑袍，衣衫褴褛，仿佛是一个乞丐似的，一只脚上的鞋子都少了一半，露出了脚趾，看起来很是搞笑。

　　在他们身边不远处，蹲着一条吐着舌头的大狗，站着一只摇头晃脑的尸魔，还坐着一个倾国倾城的女孩，长发白衣。

　　“轰！”

　　突然之间，两道人影同时动了，挥掌轰向了对方，双掌交接之时，空气震荡，气流滚滚向四周卷去，吹得女子长发飘飘，煞是美丽。

　　“嗷！”

　　转瞬间，伴随着一声凄厉的惨叫，一道人影从院落中飞出，在空中划出一道惨绝人寰的曲线，重重的摔落在地，落地之后，还翻滚了几圈，才停止下来，哇一声喷出了一大口鲜血……

　　“这才是真正的地玄境界吗？”欧阳云逸捂着胸口，深深吸了一口气，狭长的眸子中露出了浓郁的惊恐之色，而他身上的黑袍竟然片片碎裂，化成飞灰，消散不见了。

　　莫依然也是小口微张，露出了震惊之色，越发的看不透孟凡了，不知道他在迷魂路的幻境中到底经历了什么，竟然将修为都提升到地玄境界了！

　　目光再看孟凡的时候，多了一丝敬佩。

　　“先找到剑灵老前辈，留得青山在不愁没柴烧，撤！”

　　差点被孟凡一掌轰死，欧阳云逸忍着剧痛，从地上爬起，一瘸一拐的向村子外挪去，可就在这时候，阿福从院子里跑了出来，嗖一声将他扑到，拖着腿，跟拖一头死猪似的，将他拖进了院子里。

　　“孟凡，你想干什么？”

　　欧阳云逸抬起脸，看到了孟凡正居高临下的冲他坏笑着，眉眼里充满了阴险。

　　“那个……欧阳道友啊，你刚才好像把我家的大门给弄坏了，这个嘛，你好歹也得意思一下吧。”孟凡摸了摸下巴，嘴角勾起一抹让欧阳云逸心惊肉跳的笑意。

　　刚才那一战，是孟凡第一次动用地玄修为，想不到实力掺了水分的欧阳云逸竟然那么不堪一击，着实令他失望不已，本还想着能那他热热身呢。

　　“怎么个意思法？”欧阳云逸开始装傻。

　　“啊呜。”这时候，阿福跑了过来，嘴里叼着那把镇魂剑，放到了孟凡的手里。

　　“还是阿福最懂我。”孟凡抖了抖剑身，笑眯眯对阿福说道，“阿福，搜身，裤衩都别放过！”

　　“别，我自己来！”欧阳云逸闻言，脸色变得难看了起来，摆了摆手，从地上坐起，将身上的几个袋子解了下来，很是心疼的放到了孟凡脚下，这些东西都是他一个大殿一个大殿搜刮出来的，费了不少心力，想不到到头来，全便宜孟凡了。

　　“克星，真尼玛是我的克星！”欧阳云逸眉目低垂，斜着眼看着孟凡的影子，真想找个角落画圈诅咒孟凡。

　　“不对啊，还少点什么吧？”孟凡瞥了一眼欧阳云逸，说道，“阿福，敌人很狡猾，还是你来吧！”

　　“别！”欧阳云逸伸手做了一个不要的手势，眼含热泪的将装着参灵的包裹解了下来，那包裹不重，他却跟捧着一座山似的，沉重的放到了孟凡面前，然后突然捂住嘴，身子一抽一抽的哭了起来。

　　“姓孟的，你我之间的仇恨不共戴天，有朝一日，我一定将你碎尸万段！”

　　眼泪从欧阳云逸的眼眶里啪嗒啪嗒的落了下来，让沾满了尘土的脸上，出现了道道泪痕，由于他的长相不算差，这么一哭，很像是受了一个委屈的小娘们，算得上是天见尤怜。

　　长发白衣的莫依然看到欧阳云逸这幅德行，侧过身子，掩口窃笑。

　　“哎呀，不要哭嘛，你看，一哭把脸都哭花了。”孟凡也忍着笑，捡起其中一个包裹，翻了翻，从里面拿出一块玉石来，递到了欧阳云逸面前，“看你也不容易，这个你拿走吧，我吃点亏算了。”

　　“吃点亏？”欧阳云逸双目通红，不就是砸烂了你家一个破门么，不说别的，就这块玉石，都能把这整个村子买下来，况且……这特么还是在幻境里，又不是真的把你家的门给砸烂了！

　　欧阳云逸偏过了头，眼泪汪汪的将视线方向远处，摆出一副贞洁烈女的姿态来，从嘴里挤出两个字：“不要！”

　　“好吧，下一次再见面，我一定不会要你东西了，有啥需要帮忙的，我一定帮你。”孟凡说着话，就将玉石连同几个袋子都收到了乾坤空间里，最后将视线聚焦在了那个不断蠕动的包裹上。

　　“欧阳道友，你拐卖小孩了？”当孟凡小心翼翼的将包裹打开，看到里面白白胖胖的参灵的时候，顿时愣住了。

　　“拐你麻痹！”欧阳云逸在心里痛骂一声，这次下墓，可谓是历经千辛万苦，似乎耗尽了他所有的运势，才找到了这个天地间罕见的千年参灵，想不到最后还是便宜了孟凡！

　　他恨啊！

　　恨意滔天哇！

　　想到这里，欧阳云逸的眼泪又啪嗒啪嗒的流了下来，突然身体一僵，胸口一闷，一口气没上来，翻了翻白眼，扑通一声，昏倒在地。

　　“啧，欧阳道友也不容易啊！”孟凡耸了耸肩，目光里充满了同情，想起往事，觉得欧阳云逸真很是个好人，不仅帮自己拿到了三宝丹，还送来一把看起来很不错的剑，更有一些看起来价值不菲的好东西，到时候给张三卖掉，肯定能赚不少钱。

　　至于……那个小孩，全身散发着灵光，煞是惹人注目，一看就大有讲究，孟凡眯了眼睛，仔细打量了起来。

　　“踢死你，踢死你，坏人！”被孟凡救下的参灵，正满脸怒气的踢着欧阳云逸，见孟凡正在看他，受了惊吓似的，猛地向远处退了一步，眨着清澈充满灵光的黑眼睛，也打量起了孟凡。

　　莫依然眉头紧皱，盯着参灵看了片刻，突然心头一颤，低喃一声：“孟凡他……他遇上天大的造化了！”

　　盯了孟凡看了半晌，似是没察觉到孟凡对他有什么企图，参灵松了一口气，冲着孟凡咧嘴一笑，模样煞是可爱，随即它又对孟凡深深的作了一个揖，说出了一番让孟凡啼笑皆非的话：“谢谢大哥哥的救命之恩，我姐姐说过，滴水之恩当涌泉相报，你救了我，比滴水之恩还要重，涌泉就没办法相报了，我……我……”

　　参灵伸出白嫩的小手，挠了挠圆圆的脑袋，想了半晌，一咬牙说道：“不如，我送给哥哥一条胳膊吧！”


第440章 猪蹄山大当家的

　　明媚的阳光照在那参灵的脸上，充满了真诚，并不像是作假。

　　眼见他的小胳膊就要划到镇魂剑上去，孟凡急忙将剑移到了一旁，失笑道：“心领了，举手之劳，不用谢的。”

　　“那不太好吧？”参灵挠了挠头说道。

　　“以后我有了麻烦，你帮我一下不就行了。”孟凡伸出手在小参灵的头上摸了摸，这小东西当敢说敢做，着实有趣。

　　而参灵也任由孟凡摸他，丝毫不在意。

　　按常理来说，像参灵这种天地所生的灵物，尤其是化作人形，开了灵智的，并不喜欢被凡人碰触身体，可那参灵任由孟凡摸着，神情亲昵，丝毫没有露出反感的样子来，看得莫依然啧啧称奇。

　　“孟道友，借一步讲话。”莫依然向孟凡递了一个眼色，走向了一边，孟凡含笑走了过去，却听莫依然低声说道，“你可知这小人是何物所化？”

　　已略有猜测的孟凡不动声色，只是说道：“莫姑娘请讲。”

　　莫依然扫了一眼正在冲阿福挤眉弄眼的参灵，肃然道：“我从小熟读药草经传，对灵物辨别之术略通一二，它灵光外泄，不敛于内，光华之浓郁令人心惊，若是仔细观察，灵光放射出九条根须形状，实体必定为一根九条根须的灵参，这种灵参怕是已经生长了千年，孟道友是修炼中人，想必知道这种灵参的珍奇程度了吧？”

　　见孟凡眯着眼睛不说话，莫依然嘴边莞尔：“孟道友心性之豁达，令人钦佩，刚才你若得灵参一臂，实乃天大的造化，那一臂的份量，足以让你的修炼之路成为一条坦途，不说远处，就眼下来讲，不需参灵一臂，只需其一滴灵血，便可助你修成地玄中的上玄！”

　　良久之后，孟凡突然呼吸急促了起来，舔了舔嘴唇：“莫姑娘，我若将这小灵娃绑架了，每天咬一口，修成长生境界是不是就有望了？”

　　莫依然被孟凡的话逗得扑哧一笑：“像这等灵物，只有它自愿奉献才行，你若是强迫它，得来的东西并没有一点用处，而且，若你将它逼急了，它一气之下，散尽一身灵光，尘归尘，土尘土，估计你会后悔死的。”

　　“嘿嘿，那就顺其自然吧。”孟凡咧嘴一笑，他并不是视金钱如粪土之人，反而很是爱财，面对如此灵物，说没有觊觎之心才怪，可君子爱财取之有道，更何况强求无用，挥散心中的想入非非，再次望向了灵光四溢的参灵。

　　“大狗乖，给我骑骑行吗？”两人聊着的时候，那参灵对阿福产生了浓厚的兴趣，看着阿福目光闪烁，“就一下好不？”

　　阿福歪过头，对参灵爱答不理，懒洋洋的打了一个哈欠。

　　“哼！”参灵努了努小嘴，双手叉腰，很是不悦，又眨了眨漆黑的大眼睛，瞅了一眼尸魔，“大个子，你给我骑骑好不？”

　　尸魔倒是对参灵来了兴趣，俯下身舔了舔嘴唇，流了一地哈喇子，肚子还发出咕噜的一声响。

　　“我不好吃，很……辣的。”参灵向后退了一步，忙不迭的摆着小手，童真童趣惹得孟凡和莫依然笑不可支。

　　然而，过了一阵儿，参灵终于跟阿福和尸魔混熟了，在它不断哀求之下，又加上孟凡的暗中授意，终于得偿所望，先是骑着阿福，绕着院子走了一圈，而后又骑在尸魔肩上，上蹿下跳，玩得不亦乐乎。

　　幻阵中的时光流逝极快，到了此时，鬼灵少女才出现在蜿蜒的猪蹄山路上，操纵阵法的孟凡也第一时间感应到了，眉头皱起，轻喃一声：“不好惹的角色来了。”

　　“不好惹的？”参灵耳聪目明，听到孟凡的话顿时兴奋了起来，跑过来扯了扯孟凡的袖子，“大哥哥，是不是要打架？也带我一块去好吗？”

　　“那个……”看到参灵眼眸中的那一抹乞求，本不想带它抛头露面的孟凡犹豫了起来，以他在幻境中地玄的修为，应该是可以对付那个鬼灵少女的，既然参灵想看，那就不妨带着它玩玩，将参灵伺候高兴了，自然是好处多多，莫依然也说了，只需要参灵的一滴血，就可以修成上玄境界，想了想，便点了点头。

　　“这个幻境倒也不错，许久没见过这等景致了。”

　　久居墓葬的鬼灵少女一路行去，看着眼前层峦叠翠的美丽景色，神清气爽，可没走几步，就眼神一凝，飞速向前方掠去。

　　“该死的，那小子的手段也太多了，幸好老夫跑得快，捡回了半条命。”

　　一只颜色浅淡的黑色鬼影，在猪蹄山的山路上边走边咒骂，苦苦寻找着出路，若孟凡在这里，必会一眼认出，这鬼影正是被尸魔吞了一半魂体的镇魂剑剑灵。

　　山路回转，走了片刻，剑灵突然觉得眼前一花，一道娇俏的影子站在了前方，骤然脸色大变，急匆匆的往回跑，咬牙切齿地骂道：“奶奶的，怎么这臭丫头也来了，真是流年不利啊！”

　　“这次你跑不掉了！”不知道剑灵为何变得如此虚弱，鬼灵少女心中大喜，身形青气弥漫，转瞬化作一直缠绕着青气的利箭，向剑灵爆射而去！

　　在墓葬中，为了一个久未达成的夙愿，她和剑灵斗了不知多少岁月，却一直未能将其降服，今日遇到此等良机，她岂能错过！

　　“嗤！”

　　箭影闪过，瞬间在剑灵胸口开了一个大洞，鬼灵少女果断的伸出手掌，按在了剑灵的头顶，沉喝一声：“剑，来！”

　　话音落下，剑灵的魂体骤然崩溃，远在村子里的孟凡，手中的镇魂剑突然嗡鸣不止，脱手而出，向着村外飞去，片刻功夫，便漂浮在了鬼灵少女身前！

　　伸手将镇魂剑抓住，鬼灵少女闭目流泪，轻喃一声：“父亲，镇魂剑已经回归，长生炉气息再现，完璧之日就要到了，青灵一定不会让你当年的心血付之东流！”

　　手持镇魂剑，叫青灵的鬼灵少女衣袂飘飘，风姿不凡，展开身形向村子里飞掠而去，可刚到村口，她就蓦然停下了脚步，眼前发生的一幕，让他目瞪口呆。

　　只见村口站着两个纸人，有些潦草的画着满脸虬髯，手持两把菜刀，一身匪气，很像是两个站岗放哨的山匪，而孟凡从远处笑眯眯的走来，站到两个纸人中间，向着鬼灵少女举手抱拳，字正腔圆地说道：“在下孟凡，人送匪号玉米杆子，代表猪蹄山大当家的，欢迎姑娘莅临指导！”

　　玉米杆子？

　　猪蹄山大当家的？

　　这都是什么鬼？

　　衣袂飘飘的鬼灵少女顿时傻眼了。


第441章 长生炉的真正主人

　　“搞什么鬼？”

　　鬼灵少女握了握手中镇魂剑，美眸眨了眨，一时间不知道如何是好，打也不是，不打也不是。

　　愣怔了半晌，俏脸上终于浮现出一抹厉色，拿剑一指孟凡，呵斥道：“玉米……玉米杆子是吧？就算你玩出花来，也改变不了你是小偷的事实，看剑！”

　　只要拿下孟凡，问出东西的下落，那个夙愿就可以圆满，她也可以心无牵挂的离开凄凉寂寥的墓葬的，不再当个守墓人似的，一直生活在墓葬里。

　　“嗤”，鬼灵少女身影腾起，剑身凝聚着凌厉的劲气，刺向了孟凡。

　　“剑下留人！”

　　就在千军一发之际，让鬼灵少女又瞠目结舌的一幕发生了，只见孟凡身后不远处，出现了一位长发白衣的少女，少女步履款款，甚是超尘脱俗，而更古怪的是，在少女身旁还走着一条体型庞大，毛发乌黑发亮的大狗，大狗身上坐着一个白白嫩嫩的小人，刚才那句剑下留人便是他喊出来的，小人看到鬼灵少女惊讶的张了张嘴，随即冲她眨了眨眼睛，一脸坏笑。

　　“小淘气！”

　　鬼灵少女在空中顿住身形，飘飘然落了地，剑尖距离孟凡只有半米远了，躲在暗处的尸魔也正要飞身扑来，被孟凡暗中摆手阻止了。

　　“呵，巧了，居然认识。”孟凡自然看出什么来了，悄悄将身后的唐刀收起，眯着星眸，视线从鬼灵少女和参灵的身上扫过，这墓葬说大不大，两个人认识也没什么好奇怪了，看看接下来事态怎么发展吧，如果能不打架，和平解决问题最好了。

　　“本帮主不叫小淘气，请叫我的匪号，麦秸垛子。”参灵坐在阿福头上，一脸严肃，俨然一副入了戏的样子。

　　“什么乱七八糟的，玉米杆子，麦秸垛子，你，你叫什么？”鬼灵少女双手叉腰，看了一眼容颜绝不输于她的莫依然。

　　莫依然无奈的皱了皱眉头，装作没听见。

　　刚才孟凡和参灵还真给她取了一个名字，但是她一听，就果断拒绝了。

　　后来他们两个又取了两个，还是没入她的耳。

　　“哦，忘了介绍了，玉米杆子是猪蹄山二当家的，这是三当家的，叫窝窝头。”参灵抬起小手，用指尖指了指莫依然。

　　言罢，参灵和孟凡都窃笑了起来，莫依然偏了偏头，努了努嘴巴，超尘脱俗的青莲宫少宫主自然对这个称谓难以接受。

　　“小淘气，你怎么跟他们混到一起了？”本是过来大杀一场的，却被参灵搞得没了打杀的气氛，鬼灵少女无语的叹了口气，随即又抬起手中的镇魂剑，指向了孟凡。

　　“不得对我的手下无礼！”参灵见状小脸上浮现出一丝不满，“你还没报出你的名号呢？”

　　“我，我是你姐！”鬼灵少女黛眉紧蹙，白了一眼参灵，她有些担心，小淘气是极为珍奇的千年灵参，对外面的修炼者充满了莫大的诱惑，若是被对方蛊惑了，酿出大祸来可就不好了，“小淘气，这是什么情况？”

　　“那个，原来是青灵女侠，久仰久仰，既然来到猪蹄山，还请去本帮主山寨一叙。”参灵很是不满鬼灵少女的表现，自己将鬼灵少女的名字叫了出来，自顾自的演着，然后轻轻拍了拍阿福的头，向着孟凡家走去。

　　“玉米杆子，你偷了我的东西，还偷了阵法，如果还想打小淘气的主意，我一定让你不得好死！”叫青灵的少女用剑尖指了指孟凡，一脸无奈的跟在了参灵后面，一座座农宅向后退去，不时功夫，走到了孟凡的家中。

　　“二当家的，麻烦你招待一下，我有些机密的事情，要跟这我蛮横不讲理的青灵女侠谈一谈。”参灵从阿福身上跳下，盘腿坐在剥玉米的木凳子上，对青灵女侠招了招手。

　　“孟道友，看来你有的忙了。”莫依然看了一眼孟凡，嫣然一笑。

　　孟凡摊了摊手，心中却是放松了下来，兴许参灵能摆平那要命的女鬼灵，如此想着，转身进入灶房，片刻之后，一缕炊烟又从烟囱里冒了出来，莫依然瞥了一眼正和鬼灵少女严肃交涉着的参灵，笑了笑，轻移莲步进了灶房，想给孟凡搭一把手。

　　在青莲宫衣食无忧的她，也仅仅只能帮一把手，可进到灶房，发现还是有些高估自己了，除了能给灶台添一把柴，全程都是孟凡在忙活，第一次见男人在油烟中将铲子舞的眼花缭乱，莫依然的眼神有些迷离了起来。

　　“此话当真？”此时，鬼灵少女和参灵还在交涉着。

　　“当然是真的，本帮主什么时候说过假话，混山头的，讲的是一个义字！”参灵用小手拍了拍胸脯，咚咚作响，怕鬼灵少女不信，又指了指地上昏迷不醒的欧阳云逸，“就是他抓的我，要不是二当家的舍身营救，我的山头早就塌了！”

　　“山头，山头，让你混山头，瞧瞧你染了一身什么臭毛病！”鬼灵少女伸出宛若葱尖一样的纤细手指，揪住了参灵的小耳朵，“是不是真的，等他们出来，我自会问清楚，若是他们敢打你的主意，我一定杀了他们！”

　　听到鬼灵少女的话，阿福陡然站起身，低吼了一声，虎视眈眈的瞪着鬼灵少女，参灵也是不满的对鬼灵少女吐了吐舌头。

　　“瞪什么瞪，大笨狗，把你眼珠子挖出来！”鬼灵少女也睁大美眸，瞪着阿福。

　　金色的阳光从湛蓝的天空倾洒下来，照在了孟凡家的院子里，让眼下的一幕看起来很是古怪。

　　过了半晌，孟凡从灶房走出，在院子里放了一张方木桌，莫依然将几道小菜端了出来，放到了桌子上，参灵见了人间烟火，垂涎三尺，不由得舔了舔嘴唇。

　　鬼灵少女闻到清香可口的饭菜香味，也忍不住咽了一口口水。

　　一场奇怪的午餐，就这么开始了。

　　“趁热吃，趁热吃。”孟凡把筷子分发下来，笑眯眯看着正在死死瞪着他的鬼灵少女。

　　“哼！”鬼灵少女冷哼一声，并没有拿筷子，而是冲着孟凡质问道，“既然你救了小淘气，那他送你一只胳膊，你为什么不要？”

　　“胳膊掉了还能长出来吗？”孟凡自顾自的夹了一口菜，不答反问。

　　“能，千八百年还能长出来。”鬼灵少女扫了一眼桌上的饭菜，看了看孟凡蠕动的嘴巴，气势弱了一些。

　　“当时不知道，现在有点后悔没要了。”孟凡耸了耸肩，不像是在说假话。

　　可鬼灵少女听到孟凡这么说，反倒是松了一口气：“那我再问你，我的东西放哪了？别说你不知道，你身上的气息太浓郁了，骗不了我！”

　　“什么东西？”

　　“长生炉！”


第442章 损坏的长生炉

　　“长生炉？”

　　孟凡拿筷子的手一抖，抬起眼皮望向了鬼灵少女。

　　在进入墓葬的壁画上，孟凡已经得知，他所得到的炼尸炉，就叫长生炉！

　　而且长生炉是紫阳真人炼制，这鬼灵少女怎么说是她的？

　　如果没记错的话，这少女还说过，他偷了她的肉身？

　　长生炉，肉身……

　　孟凡突然联想到了什么。

　　莫依然听到长生炉三个字，也是心头一颤，默念着鬼灵少女的名字，突然想起什么来似的，失声开口：“青灵，青灵……青莲之灵！当初紫阳真人和莫青莲生有一女，难道你就是他们的女儿？”

　　“紫阳真人正是家父。”鬼灵少女警惕的看了一眼莫青莲。

　　“那你可知道青莲宫？”莫依然问道，声音带着难以掩饰的激动，如果眼前这个叫青灵的少女真是紫阳真人的女儿，那么她和青莲宫的关系可就非常密切了，找到紫阳真人的女儿，远比找到七弦琴更有意义。

　　“自然知道，青莲宫还是我取的名字，只是当时没看到青莲宫的建立罢了。”鬼灵少女答道，终于忍不住桌上的菜香，说完这句话，故作自然的拿起筷子，夹了一口菜吃，蠕动着小嘴，毫不在意自己的魂体不用吃饭，“怎么，现在青莲宫还存在呢？”

　　“嗯。在下莫依然，是当今青莲宫的少宫主。”莫依然点了点头，将桌上的菜向青灵面前推了推，“可是，你怎么……怎么变成这副样子了？”

　　看到青灵开始吃菜，一直被食物占着嘴巴的参灵更加忙活了起来，伸出小手拽过一盘子菜，开始狼吞虎咽，生怕菜被吃光了。

　　“慢点吃，没人跟你抢。”看到参灵大快朵颐的样子，青灵伸出小手，在参灵脑袋敲了一下。

　　到了此时，吃了人家的做的菜，又遇到青莲宫的人，青灵放松了警惕，接着刚才的话茬，嘴角噙着一抹哀伤说道：“命不好，十七岁生日刚过，就死了。”

　　“哦。”莫依然愣了愣，想不到青灵的命运竟然如此悲苦，声音柔和的和青灵又聊了一些当年的往事。

　　在莫青莲的询问下，性子奔放纯真的青灵也不藏着掖着，一段事关紫阳真人的秘密往事缓缓浮出了水面。

　　原来在莫青莲死后，紫阳真人伤心的带着女儿和琴伤心离去，为缅怀亡妻，给女儿取名青灵，然而，造化弄人，他们的女儿在十七岁的时候也去世了，悲痛欲绝的紫阳真人留住了女儿的魂魄，随后找到天外陨石，以大法力炼制了长生炉，把女儿寄魂于其上，可保她魂体长生不衰，并打算用自己最擅长的丹术，帮助女儿逆天改命，直至重生，却在这个过程中，意外得知了一件事，关于阴间的秘密！

　　正是因为这个秘密，他认为自己找到了一个可以让一家人重新团聚的方法，此后紫阳真人魔怔了似的，不停的修炼，不停的炼丹，终于炼制出一枚吞服后可以沟通阴阳的神奇丹药，也就是在那枚丹药炼成后，紫阳真人从人间消失！

　　莫依然深吸一口气：“有传言说，紫阳真人炼制出了一枚完美丹药，吞服后白日飞升，看来这传闻做不得准了。”

　　“假的。”青灵抿了抿嘴，用指尖指了指地下，说了一句让孟凡和莫依然心神悸动的话，“他去下面了，阴间，至于去做什么，我也不知道，不过其中一件事肯定就是要把我娘带回来，我很想看看我娘长什么样。”

　　“阴间……”除了下了阴间的老神仙，现在又多了一个紫阳真人，孟凡震惊之余，不由得感慨万千，若是找不到办法救醒小溪，他可能也就剩去阴间这条路了。

　　另外，孟凡也终于知道鬼灵少女为什么一见到他就追杀不停了，她寄魂于长生炉，相当于成为了长生炉的器灵，自然对长生炉感应敏锐，他随身携带着长生炉，又经过长生炉炼体，身上炉子的气息浓郁，不被发现才怪。

　　沉默了良久，莫依然神色凝重地问道：“那完美丹药是真的了？”

　　“是的。”青灵没有否认，放下筷子，一脸骄傲，“普天之下，只有我父亲一个人能炼制出完美丹药。”

　　孟凡默不作声的撇了撇嘴，完美丹药他都搞出好几枚了。

　　“可是，青灵……长生炉没在这里吗？”莫青莲一脸疑惑。

　　“父亲离开之后，他的肉身葬在此处，我也魂魄也寄宿在此，有一次闭关醒来，却发现长生炉不见了，我找遍了整个墓葬，也没找到长生炉的影子。”说到这里，青灵瞪了一眼孟凡，脸上倒是没有杀气了，“我活了太久了，现在魂体不稳，没有长生炉润养魂体，恐怕等不到爹娘回来的那一天了。喏，玉米杆子，把长生炉交出来吧。”

　　言罢，还补充了一句：“那炉子是坏的，没法用了，你拿着也没用。”

　　“坏的？”孟凡愕然，想起长生炉的种种神奇，从来没让他失望过，怎么可能是坏的。

　　“嗯。”青灵语气肯定，拿起镇魂剑，手掌凝聚一道青气，在剑身一拍，青气瞬间包裹了剑身，片刻功夫，剑身兀自颤抖起来，随后发出一声闷响，一道波纹向四周散去，青气消散，镇魂剑消失不见了，取而代之的却是一块巴掌大的碎铁状东西！

　　“看到了吧，你偷走的长生炉少一块，还是最为重要的炉底淬火那一块。”青灵抓起碎铁，用纤细的手指拨弄了两下，抿了抿嘴，神情里露出一抹可惜之色。

　　“不会吧，能那么容易坏吗？”孟凡有些难以置信，长生炉他又不是用过一两次了，坚硬程度他可是相当了解的，而且也没发现底部少一块啊！

　　青灵白了一眼孟凡，解释道：“当时父亲炼制出完美丹药之后，天降雷劫，父亲保住了丹药，却没保住长生炉，被天雷击穿，掉下来这么一块，你既然偷走了长生炉，应该发现了才对。”

　　“呃……你等一下。”孟凡挠了挠头，考虑了片刻，最后还是将长生炉从乾坤空间取了出来，摆放到了院子里。

　　“你……你从哪拿出来的？”看到长生炉蓦然出现，青灵和莫依然都愣住了，上下打量着他，没看出他身上哪能藏下这么大一个炉子。

　　“我会空间搬挪的术法，祖传的。”孟凡也懒得解释成什么五鬼搬山了，跑到长生炉跟前检查了一番，发现底部是完好的，并没有破洞。

　　青灵也有些愕然，用手指在底部敲来敲去，音色变化间，露出了明了之色：“是后来补上的，手法倒是巧妙，但补的就是补的，绝对比不上原生的长生炉，说不定炼制一些对温度要求较高的丹药，就又坏掉了，连下品都炼制不出来。”

　　言罢，看了看孟凡：“是你补的？”

　　孟凡撇了撇嘴，指了指着后山破道观的方向：“事先声明啊，这炉子是我从那边捡来的，也不是我补的，在下墓之前，我都不知道它叫长生炉，一直叫他炼尸炉。”

　　“恶心的名字。”青灵鄙夷的对孟凡吐了吐舌头，继而用纤纤玉指抚摸着炉身，满脸回忆之色。

　　“那把剑又是怎么回事？”孟凡实在想不明白，掉下来的部件，怎么会变成一把剑呢？


第443章 我要买长生炉

　　少女抬起头看了看湛蓝的天空，说了一个让孟凡也意外的答案：“此事我也说不清楚，长生炉遭遇雷劫之后，损害的部件上面就诡异的附了灵，便是那个剑灵了，入葬之后，没过几年，那部件便化成了一把剑。”

　　孟凡把玩着手中的筷子，想了片刻：“有没有可能，那剑灵是随着雷劫降下来的？”

　　“只有这个可能了。”青灵抿了抿嘴，水眸闪着一丝疑惑，“按常理来说，雷劫可以灭魂，断然不会有什么魂体会随着雷劫降下的，太不可思议了。”

　　莫依然点了点头：“那剑灵应该不是凡物，否则绝无可能随着雷劫降下。”

　　聊到这里，孟凡突然有些担心，刚才尸魔可是吞噬了一半剑灵呢，万一出什么麻烦就糟糕了，便将尸魔叫了过来，细细观察了一番，并没有发现什么问题，这才放下心来。

　　青灵看了一眼突然出现的尸魔，并没有什么意外的表情，似是早就知道尸魔的存在了，抿了抿双唇：“幸好只吞了一半，也幸好那剑灵虚弱不堪，否则你的宠物迟早会爆魂而亡的。”

　　见孟凡和尸魔都心有余悸的样子，青灵幸灾乐祸的笑了笑：“好事自然也是有的，那剑灵在你宠物的身体里尚未开始吸收，若是它能将那剑灵完全吸收，应该就能进阶下一境界了，进阶之后，你若将它炼化，附着在一把神兵利器上，可以大幅度提升神兵利器的威力，它便是一个新的剑灵了。”

　　“呜呜。”尸魔听着青灵的话，一开始很是欣喜，随后就瞪了瞪眼，磨蹭到孟凡身边，舔了舔他的手，样子比阿福更像一条狗，还可怜巴巴的。

　　孟凡自然知道它的意思，摸了摸它的头，笑了笑：“放心吧，我哪舍得把你炼化了呢，这段时间你加紧吸收剑灵，我很期待你进化后的样子。”

　　“呜啊！”尸魔这才开心起来，打了一个滚蹲在不远处，咕噜噜的转动着血红的眸子盯着青灵看，目光有些不善。

　　青灵努了努嘴巴，握紧粉拳向着尸魔挥了辉，尸魔这才咧着大嘴，将头看起，百无聊赖的看起了天空。

　　尸魔从干尸开始进化，经历了血尸，到了现在的尸魔魂体形态，若是再进化到下一步，应该就是灵尸了，实力将会大幅度提升，绝对可以成为一个强力的帮手，孟凡面露欣慰之色，挥手将尸魔收了起来，让它在乾坤空间中安心进化。

　　“好事！”孟凡砸了咂嘴，想不到尸魔也意外得到了好处，这一趟算是收获颇丰了，只是……孟凡将目光望向了长生炉，在长生炉真正的主人面前，他突然有些怅然若失了。

　　这长生炉可是给他帮了不少大忙呢，别的不说，小溪的腿就是用长生炉治好的。

　　如果青灵将长生炉收回，他还真有些舍不得。

　　“那个，青灵妹子。”孟凡搓了搓手，瞥了一眼餐桌上的饭菜，露出一副不好意思的神情来，“饭还好吃不？”

　　“嗯？”青灵一愣，也没意识到孟凡已经开始进行一种套路化的谈话了，“还行，许久没品尝过人间烟火了，这次总算是尝到了，想不到你的手艺还凑合，如果在紫阳宫的话，你勉强可以当个打杂的厨子。”

　　“嘿嘿。”孟凡舔了舔嘴唇，将无比真诚的目光投到了青灵的俏脸上，笑吟吟地说道，“这坏掉的长生炉你还要不？要不卖给我？我……不介意它是坏的。”

　　“啊？”没想到孟凡问出这么一个奇葩的问题，青灵顿时一愣，他被紫阳真人附魂到了长生炉上，说她是长生炉的器灵也不为过，那炉子对她来说，就是她眼下的肉身，此时她离开长生炉已经很久了，魂体变得非常虚弱，若是再没有长生炉的润养，再过些岁月，必定会魂消魄散，摇了摇头，从柔唇里挤出两个字，“不卖！”

　　“我是真心想买，要不你试着开个价？”

　　损坏的长生炉都具有非凡的功效了，如果修好之后，那岂不是逆天了，孟凡瞅了一眼长生炉，目光里泛起了浓郁的炽热，同时期待着青灵真的能开除价来，如果不太夸张，他就算是带着虎阳观神牛会的人去挖煤窑，也要把长生炉买下来。

　　怕就怕青灵舍不得开口。

　　第一次看到孟凡露出如此紧张的样子，莫依然也觉得好玩了起来，眨了眨秋水眸子，在两人脸上扫来扫去。

　　“姐，这么着吧，既然二当家的看上那个破炉子了，就便宜些卖了吧，毕竟我欠二当家的一条命，你若是不答应，我就一头在炉子上撞死！”含着满嘴饭菜，久未说话的参灵，用力将饭菜咽了下去，伸出小手拍了拍脑袋，发出啪啪的声响，给人一种一言九鼎的感觉，好像是若是青灵不卖，他就真的会一头在长生炉上撞死似的。

　　“小淘气，我好歹是你姐，照顾了你这么多年，若是没我，你早就被那剑灵给祸害了！现在竟然学会胳膊肘往外拐了！”青灵伸手拽起了参灵的耳朵，娇嗔道，“更别忘了，当年若不是我，你早就变成炼药的药材了！”

　　“是谁对我说过滴水之恩当涌泉相报的，现在我欠了二当家的人情，你让我怎么还？我这条命不值钱吗？”参灵说着眼睛里就泛起了泪花，还偷空冲着孟凡眨了眨眼睛，惊奇的孟凡差点伸出大拇指，赞他一声演技好，“姐，况且人家也不白要你的东西，不是说了买嘛！”

　　“呵呵！”身份贵为紫阳真人千金的青灵松开参灵的耳朵，瞅了一眼正在眼巴巴望着自己的孟凡，促狭一笑，“行，这人情我就帮你还了，如果他买不起，那可就别怪姐姐了，现在我要开价了，就要他两——”

　　青灵刚说到这里，参灵突然伸出小手，“咣”一声拍到了桌子上，打断了她的话：“又不是外人，两什么两，一就够了！”

　　“可以！”青灵似乎胸有成竹的样子，拿定了孟凡买不起，况且长生炉她哪舍得卖，卖了不等同于把她自己也卖了吗，再不进入长生炉润养魂魄，她迟早得死，美眸直视着孟凡的目光，一字一顿地说道，“玉米杆子，长生炉是用天外之物铸造而成，又花费了父亲莫大的心血，光是熔炼过程，就艰难到你这辈子都想象不到，长生炉比无价之宝更为无价，就算是坏了，也无法用价格衡量，现在有小淘气帮你说话，我也不为难你，你若是真的想买长生炉，你就拿出一枚完美丹药来，你拿得出，我就卖！”

　　“完美丹药？”孟凡深吸了一口气，也一巴掌拍到了桌子上，“成交！”


第444章 星光不息，紫阳不灭

　　“嗯？”

　　看到孟凡斩钉截铁的样子，青灵和莫依然都愣住了。

　　代价可是一枚完美丹药哇！

　　孟凡是脑袋灌水了还是怎么着，这就成交了？

　　他能拿得出来吗？

　　完美丹药可是仅存在传说里的东西，就算是青灵方才承认了紫阳真人曾经炼制出一枚，可那枚丹药已经不存在于人世了，谁知道真假？

　　而且紫阳真人天纵奇才，世间罕有，难不成孟凡的丹术能媲美紫阳真人，还是说他认识可以媲美紫阳真人的丹师？

　　就算是世上真的有比紫阳真人更厉害的丹师，孟凡就能拿到完美丹药？

　　除非那丹师是他爹！

　　虽然青灵出了价，可跟没出价一样。

　　“孟凡，青灵妹妹说的是完美丹药，不是上品，就算是青莲宫也是拿不出来完美丹药来的，当今修炼界，还从未听说过哪个丹师可以炼制出完美丹药来，能炼制出上品的都极少，你还是别买了吧，需要用到长生炉的时候，可以向青灵妹妹借用一下的。”

　　看到孟凡不太正常的样子，莫依然还以为他精神受到了刺激，这一路行来，孟凡对她帮助很大，说是有救命之恩也不为过，不由的心头一软，安慰起他来。

　　“嘻嘻。”青灵却扬起俏脸，坏坏一笑，很是为自己的机智得意。

　　“哎！你这是难为我二当家的。”参灵叹了一口气，摆出悲痛的样子来，很是同情的看了一眼孟凡。

　　“放心，长生炉我买定了！”

　　孟凡露出一抹古怪的笑容，一溜烟的跑进了屋子里。

　　青灵他们面面相觑，忍不住伸长脖子，望了过去。

　　“哎，二当家的疯了。”参灵叹了一口气，垂下了头，看盘子里还有几根青菜，神色悲伤的扒拉到了嘴里，“以后或许就吃不上了。”

　　屋子里，孟凡脸上洋溢着兴奋的神彩，不停的在乾坤空间里翻找着，过沉魂桥的时候，他用纸人赚来不少东西，其中就有一些品质不高的丹药，反正青灵也没说要什么样的丹药，他便拿出一枚下品金创丹来，激动的就地而坐，将那枚下品金创丹靠近了胸口的鬼斩之痕，“啪”一声，那丹药就贴了上去，天罡灭神道经飞速运转，大量真气源源不断的涌进了丹药内，如日夜交替般的，在丹药内循环不止！

　　丹药内的杂质，以肉眼不可查的形态，被缓慢的提炼出来，融入了鬼斩之痕，良久之后，孟凡大汗淋漓，全身变得通红，就连那条红色经脉，也开始发烫，一缕缕白气，从他的头顶冒出，可以看得出，提升丹药的品质，给他身体带来的负荷极大！

　　随着时间如水般流逝，下品丹药上的丹纹也在发生着变化，由一条变成了两条，两条便三条，上品品质达成了！

　　“就算是突破到了凝灵第八关中期，真气还是不够用啊！”

　　察觉到真气快要告罄，孟凡又拿出煞心来，一心二用，一边补充真气，一遍提炼丹药，时间一分一秒过去，代表完美品质的第四条丹纹，正在慢慢的显露出来……

　　“姐，你别为难二当家了，就算是老真人回来这事也难办，你这不是存心捉弄他嘛！”参灵用小手指在木桌上画着圆圈，不断的向青灵求情，“就让二当家的拿走丹炉算了，咱们跟着二当家一起走不就行了么？”

　　时间都过了半天了，青灵也有些不耐了，有些后悔没规定时间，万一孟凡在这里捣鼓好几年就惨了，她用手支着香腮，拿着一根筷子在桌上敲着，发出哒哒的脆响，听了参灵的话，偏了偏头说道：“我这也是对他好，长生炉是至宝，他从这个幻境出去，修为连地玄都达不到，被人谋财害命了怎么办？咱们跟着他，也被害了怎么办？再说了，父亲还没回来，万一突然回来了，找不到我怎么办？你还记不记得我父亲临走时，说过什么话了？”

　　参灵眨了眨漆黑的圆眼睛，叹了口气：“星光不熄，紫阳不灭。”

　　“对呀！”青灵放下筷子，将手放在了参灵的小脑袋上，“墓葬穹顶的星光还亮着呢，就证明父亲他老人家没事，咱们就要安心在这里等着，迟早有一天他会回来的。”

　　“哎，都不知道等到多少年了，几百年总有了吧，老真人还没回来呢，我第十条根须都快长出来了，是不是已经人老珠黄了，真想拔下一根来。”

　　“嗯？”青灵闻言一愣，从参灵头上将手拿开，细细一瞧，在参灵的头顶，果然长出了一根淡淡细细的毛发来，加上其余九根，果然快十根了，不由的感叹起来，“时光过得真快啊，真不知道外面的世界变成什么样了……”

　　静静的听两人聊着，莫依然却将心思放到了那间墙体斑驳的房屋里。

　　当时孟凡随手就拿出了一枚上品丹药，而且还给自己的小弟吃了，说不定他真的能创造出奇迹来，只是……这奇迹太难了，孟凡看起来并不像是丹师，就算是丹师，也还太年轻了，这么年轻的丹师，能炼制出中品丹药就委实难得了，完美丹药……就算是孟凡是她的救命恩人，她也不认为他能炼制出一枚出来。

　　“青灵妹妹，当下修炼界的丹师分为四个品阶，每个品阶的丹师可以对应炼制出凝灵、地玄、斩天、长生四个境界修炼者所能服用的丹药来，您父亲当时到了哪个品阶，想必到了四品圆满了吧？”莫依然怕青灵无聊，找了个话题和她聊了起来。

　　青灵眨了眨秋水眸子，想了片刻，却摇了摇头：“我也不太清楚，有一次我曾听见他颇为惋惜的说，他炼制的丹药长生境界不可服用，应该是在四品之上。”

　　“哦。”莫依然听了轻声应了一声，心中却掀起了轩然大波，当今修炼界丹师极少，二三品的丹师更是凤毛麟角，四品的丹师恐怕已经成为大宗门的老古董了，死一个少一个，不知道这世上还够不够一手之数，想不到紫阳真人竟然超越四品了，当真是天纵奇才，跟参灵一样，千年难遇！

　　“成了！”

　　就在这时候，房屋里突然传出一道激动的声音，随后一个人摇摇晃晃的走了出来，冲着青灵咧嘴一笑……


第445章 参灵报恩

　　“给你……完美丹药。”

　　孟凡走到青灵身前，将一枚丹药放在了她精美如玉的小手中，笑容灿烂的一如湛蓝天空洒下的金色日光。

　　“这……”

　　“完美丹药……你，你做到了！”

　　“你怎么做到的？这怎么可能呢！”

　　青灵和莫依然美眸颤动，艰难的将视线从丹药上移开，停留到了孟凡那张惨白的、布满了一层细密汗珠的脸上，震惊的已无法用言语形容！

　　“嘿嘿！”

　　孟凡咧嘴一笑，露出了一口喝猪蹄山山泉润养出的洁白牙齿，向后一躺，扑通一声倒在了地上，不省人事。

　　“幻阵要崩溃了，大家小心一些。”

　　青灵见状，皱了皱眉头，手掌凝出一团青气，将那枚完美丹药包裹住收起，然后伸手抱住了参灵。

　　“可惜了，我的山头啊，还没过完瘾呢！”

　　参灵漆黑的大眼睛闪耀着恋恋不舍的星光，狠狠的望了一眼猪蹄山，望了一眼孟家庄，似是要把这里记住似的！

　　“二当家的，有空一定要带我去真的猪蹄山啊！”

　　参灵念叨着，幻境扭曲的越发厉害，眼前景色变得恍惚了起来，就好像一只手猛地划过了平静的水面。

　　“嗷呜！”

　　就在这时，阿福的身子也扭曲了起来，他似乎意识到了什么，冲着天空咆哮一声，而后目光紧紧盯着孟凡，比参灵的目光更加不舍，眼眶里竟然有眼泪滴下！

　　“嗤嗤！”尸魔蹲在地上，鼻子喷了两道热气，冲着阿福挥了挥手，算是道别了！

　　骤然间，整个天地消失，大量的白雾出现，翻滚不休，声势浩大的犹如洪水猛兽，一颗七彩光球从孟凡的身上浮现了出来，以令人难以置信的速度，将那些白雾吸了进去。

　　“回来了……”

　　定睛再看时，众人发现自己已经身处此前的那座大殿里，一切都恢复了原样，长生炉也出现在了一旁，只是少了一个人，欧阳云逸。

　　当然还有幻境中的阿福，它是离不开那里的。

　　“孟凡，孟凡……”

　　察觉到孟凡状态不对，青灵放下参灵，将线条纤细的小手放在了孟凡的头上，略微查看了一下，美眸里露出一抹惊异：“真气倒流，无法回归丹田，神魂更是紊乱不堪，怎么搞的？这么下去，轻则废掉一身修为，重则没命！”

　　“怎么办，青灵妹妹有办法吗？”

　　“二当家的你不能死啊，咱们还得去猪蹄山呢！”

　　见孟凡的脸色愈加苍白，没有一点血色，行之将死，参灵更是嚎哭了起来，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，哭得情真意切，感染得尸魔都在旁边揉起了眼睛。

　　“完美丹药岂是那么好炼制的，我敢肯定，他必定用了一种损伤自己身体的丹药提纯方法，将劣等丹药提炼成了完美品质，而且这并不是第一次，以前就有了隐患！就算是他的方法是可行的，也不是他现在的修为可以使用的，简直是与自杀无异！”

　　想了片刻，青灵眯起一双动人的水眸，看着参灵说道：“想不想救你二当家的？”

　　“嗯嗯！”参灵止住了哭泣，伸出小手摸了摸脸上鼻涕泪花，眨着漆黑的大眼睛看着青灵。

　　“把你第十根根须拔下来，喂给他吃，愿意吗？”青灵看着参灵头上刚刚长出来的那第十根细长的绒毛，抿了抿嘴，“如果你有丝毫不愿意，你的根须就毫无效果，这道理你应该比我明白。”

　　“愿意！愿意！”参灵忙不迭的点了点头，毫不犹豫的将那根才长出来的根须拔了下来，而后竟然又要伸手去拔其他的，嘴里还嘟囔着，“一根够不够啊，要不多来几根吧，多点保险！”

　　“啪！”一声，青灵将参灵的小手打开，凝眉呵斥道：“你想害死他吗？以他现在的修为，多了会补死他的，这一根就足以让他体内暴虐倒流的真气重回丹田，更会重塑他的肉身，强大他的灵魂，提升他的战力，让他受益无穷！”


第446章 因祸得福，境界突破

　　“好好，一定要帮我救活二当家的啊！”

　　参灵将拔下来的根须放到了青灵的掌心中，在地上踱来踱去，一脸的忐忑不安。

　　孟凡从欧阳云逸手中救了他，还让他骑阿福和尸魔，更是将猪蹄山大当家的位置让给他，还做了一桌美味可口的饭菜给他吃……

　　种种一切，别说身上的根须了，就算是真让他大放血，他也毫不犹豫。

　　对于孟凡，参灵是打心里喜欢和崇拜。

　　“别吵吵，你又不是不知道姐姐的水平，有了你的根须，救他还不简单！”

　　青灵白了一眼参灵，运转心法，掌心骤然升起一团青色火焰，将根须包裹住了，大殿内略有些稀薄的天地灵气，受到了召唤似的，涌入了那团火焰之内，使得火焰瞬间明亮了不少，也更加炽热了。

　　参灵贡献出的根须在火焰中漂浮翻滚，散发出绚丽的流光，照亮了青灵娇俏的脸庞。

　　“能用丹火淬炼灵药，青灵妹妹果然是一位丹师！”

　　在一旁观察着这一切的莫依然，神色中带着一抹动容，紫阳真人是超四品丹师，青灵身为他的女儿，必定得到了他的真传，品阶必然也不会低了。

　　在修炼界，丹师的地位就好比是世俗界顶级医院的高级医师，地位非同凡响，是一般人送钱送物都巴结不上的存在，只有一些强大的势力，才有底蕴招揽丹师。

　　当然，丹师对那些势力的回报也是非常丰厚的，可以源源不断的炼制出各种丹药，聚灵丹、通络丹、破障丹等等，除了高价卖出，赚取不菲的钱财，还可以分发给下面的成员，使他们的修为更上一层楼，从而使那些势力变得更加强大！

　　丹师虽好，但也不是随便什么势力都能供养的起的，好比说虎阳观，若是虎阳观有丹师，肯定比现在要牛叉多了，但是以虎阳观目前的底蕴，绝对请不起丹师。

　　丹师的对于财力的消耗是非常惊人的，那些高价买来的珍稀药草放到丹炉里，并不意味着百分百能炼制成丹药，失败的几率也是很大的，一位一品丹师若是想要炼制出一枚下品丹药，很可能花费三四份药草才能炼制成功，水平不行的，还要更糟糕。

　　再加上还要给丹师开工资，区区虎阳观还没那个能力养丹师，只能根据所需，去可怜巴巴的购买丹药。

　　虎阳观的弟子们也从未奢望有一天，自己会和大宗门的弟子一样，能轻易的吃到丹药。

　　但是，在以后的某一天，这个状况就要彻底改变了，此是后话了。

　　“可以了！”

　　过了片刻，悬浮在青灵掌心中的根须已经模样大变，成为了点点粉末，散发着七彩光芒，煞是璀璨夺目。

　　“把他的嘴巴张开。”

　　青灵嘴角噙着一抹自信，熄灭了手中的丹火，将粉末收在了掌心，望向了昏迷不醒的孟凡。

　　莫依然急忙将孟凡放平在地，用葱葱玉指轻轻打开了他的嘴巴，青灵掌心一斜，粉末便倾洒了进去。

　　千年参灵的根须果然神奇，粉末入口之后，其并没有第一时间去压制孟凡体内狂暴倒转的真气，反而如一场春雨一般，渗入了经脉之中，对经脉进行润养和强化，使得孟凡的经脉在以前的基础上，变得更加强韧和粗壮，肆虐的真气很难再对他的经脉造成伤害了。

　　与此同时，蕴含在粉末中的一丝灵韵，开始滋养孟凡的灵魂，昏睡中的孟凡竟然蓦然听到了琴瑟弹奏之声，仙音渺渺，极是悦耳，那声音仿佛是从心底响起，也仿佛是从天上而来，唯独他能听到，神志也渐渐变得清明起来。

　　经历着身体和灵魂的双重改造，孟凡肤色红润，宛若刚出生的婴儿似的，让冰肌玉肤的莫依然都自叹弗如，过了一阵，消耗剩下的粉末宛若有生命似的，自发的聚集到一起，迎着逆转的真气，化作一叶逆流行进的扁舟，进入了孟凡的气海丹田之中。

　　随后，诡异的事情发生了，那叶扁舟发出金色光芒，流转不息，在经脉中暴虐逆转的真气仿若是受到了召唤，渐渐变得平静，旋即很是温顺的回流到了丹田之中。

　　事情还没有完，那叶扁舟似乎还不满意，骤然炸裂开来，化作无尽的金色星点，紧接着星点又凝聚成一个急速旋转的漩涡，运转不休！

　　墓葬中的天地灵气骤然一震，向着孟凡所在的大殿疯狂涌来。

　　就在此时，孟凡突然睁开了双眸，盘膝坐起，开始吸收这些主动送上门的天地灵气。

　　逗留在第二关迷魂路上的人，察觉到天地灵气从身旁急速流过，纷纷愕然。

　　“里面发生什么事了，灵气怎么都涌进去了？”

　　“看样子是有人要突破境界了吧？”

　　“怎么可能，这可是在墓葬中啊，况且进去的人也没到突破的边缘吧？”

　　众人面面相觑，一头雾水，唯独上官凝等人，脑海中莫名的浮现出孟凡那一张俊美不凡的脸庞来，这种不合常理的事情，估计只有他能干得出来了！

　　“还不错，没让人白忙活一场，竟然可以借机突破境界。”身为紫阳真人的掌上明珠，见多了天资卓越之辈的少女青灵，话语中带着一丝赞赏，将目光从孟凡脸上收回，“大家不要打扰他了，守好入口，免得不速之客过来捣乱！”

　　说话的时候，莫依然早已走了出去，俏脸肃然的站在了门口，身上散发出了修为波动，一路上多次受到了孟凡照拂，欠他的太多，此时能略尽绵薄之力，自是乐意之极。

　　参灵也不甘其后的跑了出去，怒瞪着漆黑的大眼睛，扫视着周围，摆出一副谁来捣乱就跟谁拼命的样子来。

　　青灵看到莫依然和参灵尽职尽责的样子，心中突然升起了一种异样的感觉，好像是别人对孟凡好，她会很高兴的似的。

　　“难不成是因为他是长生炉的新主人？”

　　挥散了这种奇怪的感觉，青灵也走了出去，身体依在了门旁，延伸出一抹美丽的曲线，抬起头看着穹顶上的点点星光，若有所思。

　　看到青灵神色古怪的样子，莫依然抿了抿嘴没有说话，也跟着望了一眼穹顶，想象不到一个十七岁的女孩子，是怎样在这里度过漫长的岁月的，换做是她，怕是会疯掉的吧。

　　时间慢慢流逝，墓葬里安安静静的，莫依然轻轻松了一口气，看了一眼正百无聊赖拨弄手指的青灵，柔声问道：“青灵妹妹，那把琴，七弦琴在什么地方呢？”

　　就在这时候，从大殿内突然传出一道兴奋的声音：“哈哈哈，老子突破了！”


第447章 血罗刹

　　“不愧是二当家的，这么快就突破了！”

　　参灵听到孟凡的声音，急忙着迈着小脚步，跑到孟凡身旁，搓着小手咧嘴直笑，样子比孟凡都兴奋。

　　“竟然到凝灵第九关了！”

　　孟凡站起身，调动了一下真气，体内的真气澎湃浩荡，不可同日而语，一起提升的还有经脉、肉身、灵魂……其改善之大，出乎了他的意料！

　　这种强大让他产生了一种无可置疑的自信，此时的他绝对可以灭杀凝灵第十关的高手！

　　“二当家的，是这样的……”

　　参灵不失时机的将孟凡昏迷后发生的事情讲述了一下，还不忘添油加醋的夸大了一下自己的功劳，确立一下他在这件事情中的重要贡献。

　　看着参灵为他两肋插刀的慷慨模样，孟凡忍不住笑了起来，俯身将参灵抱起，向半空抛了抛，就跟大人抛小孩似的，嬉闹一番之后，视线望过去，果然发现参灵少了一根头发，很是感激的捏了捏他的小脸，更是承诺下次一定给他做一顿更加丰盛的饭菜。

　　“祝贺孟道友了，因祸得福，喜得突破！”

　　长发白衣莫依然款款走了进来，望着气质更胜从前的孟凡，目光柔和，俏脸含笑。

　　“托大家的福，有劳了！”

　　孟凡拱手致谢，又见青灵在远处依着大门，似是无心的瞥了他一眼，也向青灵拱了拱手，青灵装作不屑一顾的样子，又抬起俏脸，望向了闪耀着璀璨星光的穹顶。

　　“这趟真是赚大了！”

　　稍作安静之后，孟凡激动的舔了舔嘴唇，看起来有些小人得志的样子，莫依然看到他的样子，莞尔一笑，随即将目光望向了摆放在一旁的长生炉。

　　“青灵妹妹已经收下了你的完美丹药，孟道友何不将这长生炉收起，免得被宵小之辈窥视惦记。”莫依然不介意给孟凡送个顺水人情，甚或也给青灵一个离开这里的机会，这里欣赏不到日出日落，看不到绵绵白云，呆在这里无疑是一种痛苦。

　　“嘿嘿。”孟凡挥手将长生炉收进了乾坤空间，笑得更加灿烂了，这下他可是长生炉名正言顺的主人了，就算是紫阳真人从阴间爬出来，他也是不会还的。

　　“二当家的，你这手空间搬移的手段，有空一定要教教我哇！”看到孟凡随手将偌大的长生炉收走了，参灵羡慕的满眼都是星星。

　　“行，有机会一定教你。”孟凡笑着搪塞一下。

　　到了此时，除了满心的欢喜，他心中也有些后怕，想不到提炼完美丹药这么危险，这次若不是有千年参灵的自愿帮助，又有青灵的玄妙炼药手法，他肯定就一命呜呼了，以后如果再提炼丹药，一定要慎之又慎，下次不一定有这么好命了。

　　“玉米杆子，这个给你！”

　　青灵将目光从穹顶的星光上收回，小手扬起，丢给孟凡一样东西，脸色凄凄，似是颇为不愿。

　　孟凡接到手里一看，正是长生炉被雷劫损毁的那个部件，喜滋滋的将部件收了起来，暗下决心，日后若有机缘，一定要将长生炉修复完好，到那时，想必长生炉的功效更为神奇。

　　“青灵妹子，非常感谢你忍痛割爱，你什么时候想用长生炉，尽管来找我，就当成自己的，别客气哈。”孟凡颇为慷慨的对靠在门口的青灵说道。

　　“这个……厚颜无耻的家伙！”青灵将头扭到一旁，恨恨的咬了咬美得不像话的红唇，忍不住在心里咒骂了起来，“姑奶奶我现在就想用啊，再不用就魂消了啊，你小子就不能给姑奶奶一个台阶下，说一句请我去你家坐坐，喝口热茶之类的话，姑奶奶一定跟你走啊！甚至还会带上小淘气，有小淘气相助，以后你修炼到长生境界不是梦呀……难不成你还等我一个小姑娘开口求你带走吗？这多难为情啊！”

　　青灵的俏脸青一阵白一阵的，孟凡抱着参灵走了出来，看到她这个样子，对参灵小声说道：“你姐是不是病了？”

　　“不可能啊，她是个鬼生什么病啊！”参灵眨了眨眼，好奇的瞅了一眼青灵，果然发现她的脸色有些不正常，“咦，还真像是病了。”

　　“你才是鬼，你才病了！”青灵伸出纤细好看的手指，在参灵的小脑袋上敲了一记板栗，随即将参灵从孟凡怀里抢了过来，俏脸上写满了哀怨。

　　倒是莫依然盈盈走了过来，笑着说道：“青灵妹妹，此间寂寥，不如跟着孟道友去人间游玩几天，看看外面的变化，你肯定会喜欢的，顺便也可以用炉子润养一下灵魂。”

　　“不用了。”青灵摆了摆白皙的小手，“说不定父亲什么时候就回来了，我会一直在这里等他的，那个，走吧，我去帮你找琴去，父亲此前也曾说过，如果有一天青莲宫的人来寻琴，就送给他们。”

　　言罢，青灵又在心里腹诽了起来：“玉米杆子啊，你主动邀请我一下能死啊，你会用长生炉吗？你会将其修复吗？你会炼丹吗？不会的话，我可以教你啊！你不开口，到时候吃亏的可是你自己！”

　　青灵俏脸不悦，抱着参灵举步向远处走去，踩得地面啪啪响，这时候，却听到身后响起了一道好听的声音：“青灵妹子，莫道友说得对，你一个女孩子在这里总归是不好的，不如跟我回去吧，外面的世界那么大，你不想去看看吗？我还可以给你介绍几个不错的朋友呢，你们一定处得来的。”

　　青灵闻言，心中一喜，陡然停下了脚步，转过身，美眸闪烁的凝视着孟凡，心里快速的组织语言，斟酌着怎么说才能把话说得漂亮一些，不至于像自己倒贴过去的，却听到参灵说道：“姐，你别去了，万一老真人回来找不到你怎么办？这么着，我先去外面跟二当家的玩玩，等我玩够了回来替你守墓，那时候你再去吧！”

　　听了参灵义正言辞的话，青灵娇躯一颤，恨不得亲手将参灵掐死，这番话一说出，让她怎么再跟孟凡走，她脸皮还没那么厚呢，愤恨的咬了咬牙，转身向远处走去，背影很是凄凉。

　　“姐，你牙齿怎么咯咯响？真生病了？”参灵抬起小脸，疑惑的看着青灵。

　　“没有！”青灵继续咬牙。

　　在青灵带着莫依然和孟凡去找琴的时候，欧阳云逸也在附近的一个阁楼内苏醒了，缓了片刻，他做了一个诡异的举动，将自己的鞋脱了下来，从里面摸出一张金色符咒，目露凶光：“血罗刹符，强行提升修为至第十关大圆满，姓孟的，在外面你只有凝灵第八关修为，夺我三宝丹，夺我千年参灵，毁我镇魂宝剑……此仇不同戴天，老子誓杀你！”


第448章 不疯魔，不成活

　　欧阳云逸狭长的眼眉，凉薄的嘴唇，都带着无尽的杀机！

　　拖着受伤的身躯，他从阁楼里寻了一只瓷碗，用牙齿狠狠咬破手腕，往碗中放了满满一碗血，颜色血红血红的，冒着热气，弥散着血腥味，似也带着无尽的杀意！

　　“用这碗血，换姓孟的一条命，值了！”

　　欧阳云逸用细长的双指夹住藏在鞋底的金色血罗刹符，紧皱着眉心，脸色恶毒，如诅咒一般，开始掐诀念咒，咒语冗长拗口，在弥散着血腥气的阁楼内飘荡着，显得格外诡异阴森！

　　“以吾鲜血，召九幽罗刹，临！”

　　“轰”的一声，金色符咒的一端在欧阳云逸的手中爆燃，一道森然可怖的鬼影，如纸片般紧紧贴着地板，从远处向着血碗缓缓靠近，散发出嗜血气息！

　　“来了！”

　　瞥见鬼影，欧阳云逸心中一喜，急忙将兀自燃烧的符咒放进了血碗中，神奇的事情发生了，碗中的鲜血竟然也燃烧了起来，散发出缕缕黑烟，那道可怖鬼影顿时躁动了起来，爬行速度更快了一些！

　　“有效果！”

　　欧阳云逸欣喜若狂，细长的手指因为激动，开始发抖！

　　这充满邪气的血罗刹符并不是正经道门的东西，而是他从道门的黑坊市偷偷买来的，以符咒召唤出罗刹鬼影之后，鬼影会喝下浸了符咒灰烬的血液，和施法者建立灵魂联系，然后鬼影就会附到施法者的身上，提升施法者的修为！

　　与丹药不同的是，血罗刹符除了能够提升修为，还会让施法者变成恶鬼罗刹的样子，拥有其一部分诡异的杀人能力，比丹药单纯提升修为要厉害不少！

　　眼见鬼影罗刹距离血碗越来越近，欧阳云逸紧张了起来，这符咒还是他第一次用，因为之前他从来没有像今天这么倒霉过，被孟凡一坑再坑，已经让他到了崩溃疯魔的边缘！

　　正如老话所说，不疯魔，不成活！

　　他很确定，只要罗刹鬼影附身，他一定能将孟凡杀死，夺回自己辛辛苦苦找来的宝贝！

　　当初若不是孟凡耍诈，将他坑进迷魂幻阵，他以镇魂剑灵赐予的地玄能力，早就将孟凡灭杀了，尸骨无存！

　　哪还用得着施展出鞋底的血罗刹符！

　　“轰！”

　　当罗刹鬼影距离血碗只有一米之遥的时候，碗中的血液开始剧烈沸腾起来，血气越来越浓郁，令人作呕，可诡异的是，血气只在阁楼内弥漫，丝毫不外泄半点！

　　眼见着罗刹鬼影向着血碗伸出了尖利的鬼爪，欧阳云逸的心都提到了嗓子眼上！

　　“咔嚓！”

　　可就在这时，不知道是血液的温度太高，还是那只盛血的瓷碗本身就有问题，竟然不早不晚，碎裂成了两半！

　　滚烫的鲜血顿时洒了一地，旋即不再沸腾，冷却了下来。

　　“哧！”

　　罗刹鬼影见状，急速向后退去，消失不见了。

　　来得慢，去的倒是挺快的！

　　“啥情况？”

　　眼睁睁的看着血碗破裂，自认为天运加身的欧阳云逸，何曾遇到过这么倒霉的事情！

　　他觉得自己的小心脏也在咔嚓声中跟着瓷碗一起碎裂了！

　　顿时疯狂了！

　　将头一次又一次的，重重的撞到了地板上，没一会儿，气血攻心，或许还撞出了脑震荡，欧阳云逸再次昏迷过去……

　　墓葬的地宫里面没有日升日落，没有云卷云舒，只有璀璨的星光，时间在这里变得没有了意义，不知道过了多久，欧阳云逸泪眼朦胧的醒了过来，怔怔的在地上坐了半晌，才接受了刚才那个无比残酷的现实！

　　“姓孟的，都是你害得我！”

　　“如果不是你，这一趟下墓，我将是收获最多的人！”

　　“如果不是你，三宝丹，千年灵参，镇魂剑……都是我对，统统都是我的！”

　　此时的欧阳云逸，已经将孟凡恨入骨髓了，俨然已经忘了，若不是孟凡，他连沉魂桥都过不了，就算是过了沉魂桥，兴许也已经死在迷魂路的幻阵之中了，更何况，他还鬼迷心窍的想找莫依然双修，想霸占一众青莲宫女修……

　　被护短的青莲宫宫主知道，也是难逃一死！

　　“哈哈，哈哈哈！”突然，欧阳云逸有些不正常的大笑了起来，“连老天都跟我开玩笑，但是我欧阳云逸岂是单纯靠运气走到今天的！血罗刹符我……我当时一共买了两张！两张啊！”

　　言罢，欧阳云逸又脱下另一只鞋，从里面摸出一张金色符咒来，笑出了眼泪。

　　这一次，他学聪明了，也不再相信自己的好运气，费尽力气，在阁楼内一番寻找，终于找到了一个铜盆，忍着痛，再次咬破手腕，将血放满了盆底。

　　“再多放点。”

　　害怕再出意外，也担心血不太够，毕竟召唤了罗刹鬼影一次了，欧阳云逸咬了咬牙，足足放了半盆血，这才放下心来，但是脸色已经变得惨白，连嘴唇都苍白如纸了。

　　看起来很是可怜的样子。

　　果然功夫不负有心人，这一次，欧阳云逸成功了！

　　“咕噜咕噜！”

　　再次被欧阳云逸召唤出的罗刹鬼影，在喝完半盆血之后，身体陡然扭曲起来，化作一团浓重的煞气，将欧阳云逸包裹了起来！

　　“咔咔！”

　　煞气之中，欧阳云逸的身体有怪声发出，随即身体就发生了令人毛骨悚然的变化，他的双眸一点点的瞪大，眼球突了出来，散发利芒，犹如两盏灯似的；本来白嫩得像个娘们的皮肤，变成了靛青色，像是中了剧毒；嘴里的牙齿也陡然生长，成了满嘴锯齿，森然可怖；细长的手指也变成了粗糙的钩爪……身型也以肉眼可见的速度，快速膨胀增大，直至长到了三米高，更有骨刺从脊椎里穿刺了出来，丑陋狰狞！

　　曾经好歹也是翩翩公子哥的欧阳云逸，此时完全变了样子！

　　成了一尊夺命血罗刹！

　　“轰隆隆！”

　　怒吼声中，欧阳云逸双膝一曲，如一枚炮弹似的，轰然撞破屋顶，落在屋脊之上，如光如电的向着远处扫视，寻找着孟凡的踪迹，颇有一副茹毛饮血的骇人模样！

　　而此时，孟凡等人正在无尽的殿宇群中，寻找藏琴之处，丝毫没有察觉到危险的来临……


第449章 藏琴之处

　　“那把琴藏在一个叫点翠阁的地方。”

　　青灵缓步而行，一面说着，一面不时抬头望着穹顶的点点星光，似是在找方位。

　　“这些楼阁殿宇每隔一段时间，就会按照星象排列，变换位置，就算是我，一时半刻也很难找到，点翠阁我从未进去过，因为有禁制阻隔。”

　　听着青灵的话，长发白衣的莫依然微微点头，都说紫阳真人天纵奇才，站在了修炼界的顶端，傲视整个修炼界，可他的一生，却充满了凄伤，与爱妻凄惨别离，阴阳相隔，恐怕是他一生不愿提及的痛楚，那藏琴之处被禁锢起来，也是可以理解的。

　　一路行进，一座座殿宇向后缓缓退去，景色不时变换着，让人震惊于紫阳真人的大手笔，难不成其归来之时，还想让紫阳宫重现天下么？使妻儿重新生活在这片气势恢宏的地方？

　　想到紫阳真人的过往，孟凡的明眸渐渐眯起，眉宇间悄然浮现出一抹忧伤，他和紫阳真人的经历很是相像，那个柔婉懂事的女孩至今还躺在孟家庄，被年迈衰老的老人照顾着，等着他去唤醒，他也一直为此努力着，幸好也有一些眉目了。

　　青青子衿，悠悠我心。

　　但为君故，沉吟至今。

　　只不过紫阳真人要更惨一些，竟然连女儿都死去了，自己又下了阴间，生死未明，不知归期，只是为了使自己的家庭再次完满团聚。

　　走了半晌，性子单纯的参灵有些无聊起来，看着默不作声的孟凡，翘起了嘴角：“二当家的，你修为突破之后，有多厉害了？”

　　参灵的话将孟凡从哀伤的思绪里唤回，抬起俊逸的脸庞，看了一眼百无聊赖的参灵，抿嘴想了想：“应该很厉害吧，现在到了凝灵第九关初期了，凝灵境界无敌？”

　　言罢，他忍不住再次感受了一下身体中磅礴的真气，以及强悍了太多了肉身，满脸兴奋，甚至还期盼着欧阳云逸能再次出现，好给他练练手，只是不知道那家伙被幻境传送到哪里去了，不见了踪影，着实有些可惜了。

　　对于欧阳云逸这个人，他还是很喜欢的，总是在他的最需要的时候送东西给他。

　　不说别的，要不是欧阳云逸，长生炉残缺的部件就很难找到了。

　　听了孟凡的话，青灵嗤之以鼻，依旧挪移莲步，看着天上的星象，心里却嘀咕：“小淘气的根须百年才凝聚一根，寻常人吃了早就脱胎换骨了，被你吃下，战力提升是必然的，有什么好得瑟的……”

　　而莫依然却莞尔一笑，斜着美眸悄悄看了一眼孟凡，那张在突破后变得更加美好的侧脸，煞是养眼，不由得美眸里流转着一抹柔和的流光。

　　而且，修炼者强者为尊，孟凡战力的明显提升，也让她芳心震颤，很期待孟凡战力到了何等强悍的程度。

　　“哇哈，二当家的厉害，我刚才很认真的考虑了一件事情，不知道当讲不讲讲？”说了这句话，参灵的表情肃然了起来。

　　“说说看。”第一次见到参灵如此凝重，孟凡不由得好奇起来。

　　青灵和莫依然也是看了看参灵，不知道他那只小脑袋有什么重要的事情好琢磨的。

　　“是这样的二当家的……”参灵将视线投向远处，语重心长的说，“你不要满足于凝灵境界无敌，后面还有地玄、斩天、长生境界，我会帮助你一直修炼下去，修炼之路任重而道远，你一定不要松懈……”

　　“哦？”没想到机灵淘气的参灵突然说出这么一番深沉的话来，孟凡颇有些奇怪，青灵和莫依然也是轻皱黛眉，继续等着他往下说。

　　“我还是咱们猪蹄山的大当家吧？”参灵问道。

　　“那肯定的。”孟凡笑了笑。

　　参灵满意的点了点头，继续用那副深沉的腔调说着话：“到时候呢，就让阿福当猪蹄山的镇山神兽，想来呢，一般人就不敢惹我们了，等你再修成顶级境界，那帮大宗派肯定都惟猪蹄山马首是瞻，我身为大当家的，脸上也有光彩。”

　　“哦哦。”听参灵煞有介事说着，孟凡终于忍不住窃笑了起来，这小家伙还真把那个山匪的游戏当真了，不过这样也好，有参灵这天地灵物督促着他修炼，的确是好事一桩。

　　却没想到参灵还有后话，只见他眨了眨漆黑眼眸，肃然道：“我为猪蹄山造福，你身为二当家的，也要为我着想，我在想，等猪蹄山发展到一定规模，你又修炼有成，就得去给我抢一个女参灵回来，当我的压寨夫人了，女参灵长得不能比……比青灵姐和三当家的差，这事可妥当？”

　　言罢，参灵很认真的打量了一下青灵和莫依然，视线先是在她们俩的脸上停留了片刻，而后又是曲线美好的胸脯，纤细的腰肢，修长美好的玉腿……

　　“想什么呢！”青灵弯起纤纤玉指，敲了参灵一记板栗，“你让玉米杆子修炼，就是为了给你抢压寨夫人？”

　　参灵委屈的揉了揉小脑袋：“怎么了，我想想还不行吗，你和三当家的给我当压寨夫人我还看不上呢，不过你们俩可以给二当家的当夫人，他应该很满意。”

　　青灵和莫依然听了差点晕倒，随即俏脸变得通红。

　　孟凡一脸无辜的摊了摊手，表示这跟他没关系。

　　“以后不许再提这种事，就算你有这心，女参灵那么好找么？你以为跟萝卜似的，遍地都是吗？”青灵板起脸，很是无语。

　　“说不定能找出一个呢。”参灵努了努嘴巴，满是哀怨的瞪了一眼青灵，不敢再说话了。

　　有了这个插曲，气氛倒是轻松了不少，不时，莫依然终于根据穹顶的星象，定位到了藏琴的飞星阁所在之处，一行人加快了脚步，急速向那边掠去。

　　景色变幻，飞檐斗拱的殿宇越来越少，一条清澈见底的小溪从远处延伸过来，反射着穹顶的点点星光，煞是美丽，沿着小溪旁一条青石铺就的小路，又行进了片刻，一座青砖绿瓦的宅邸映入了众人的眼帘，朱漆大门上挂着一块牌匾，上书三字：“点翠阁。”

　　“到了。”

　　青灵美眸眨动，抱着参灵，率先向那座宅邸走去……


第450章 莲花禁与渡沧海

　　从远处看，那宅邸造型雅致，溪水环绕，在穹顶星光的映衬下宛若一副江南水乡的山水画面。

　　视线扫过院墙，可以看到一些玲珑别致的山石耸立出来，显得静谧安详，想必里面的景色也差不到哪去。

　　走到朱漆大门前，更能听到里面的潺潺流水声，恍惚中，仿若还有鸟叫声，空灵虚幻。

　　大门两旁挂着一幅对联，上书：

　　岂能尽如人意，但求无愧我心。

　　看到那副对联，青灵美眸眉梢浮现出一抹忧伤：“父亲说这里是按照母亲家的布局建造的，里面跟当初的莫府分毫不差，唯独这副对联，是后来才挂上去的。此前我也很想进来看看，父亲却一直不答应，希望你们这次来，可以顺利将门打开，满足一下我的愿望。”

　　言罢，青灵伸出白皙的小手，放到了大门上用力一推，一道莲花状的波纹扩散开去，大门没有丝毫的反应，偏了偏头，看向了莫依然。正如他此前所说，这藏琴的点翠阁是有阵法禁制的。

　　“是莲花禁，我来吧。”

　　莫依然声音轻柔，站到了大门前，双手掐诀，随即一挥衣袖，点点金色光点在她身前浮现，流光溢彩，然后缓缓凝聚出一朵金色莲花来，花瓣绽放，惟妙惟肖，再加上莫依然身上散发出的淡雅体香，就很是惊艳了！

　　深吸一口气，莫依然缓缓将金色莲花向前一推，大门上陡然荡起一道涟漪，莲花入水般的，消融不见了，那厚实的朱漆大门，也随即吱呀一声打开了。

　　“紫阳前辈为祭奠亡妻莫青莲，专意建了一座青莲宫，又在这座宅邸设下禁制，非青莲秘法不可打开，莫不是就为了青莲宫的后人来此取琴，让琴音重现人世间？”

　　莫依然刚才施展的术法正是青莲宫代代相传的青莲秘法，朱门打开，她心神震颤，想不到紫阳真人竟然痴情如斯。

　　正要迈步进去，莫依然突然娇躯一僵，顿住了脚步。

　　孟凡皱眉向门后一扫，将唐刀握在手中，脸色冷峻。

　　只见一个身材修长的白衣男子，手持长剑，身上散发着淡淡的白色光晕，自门后缓缓走出，凝视了一眼莫依然，从她身旁擦肩而过，又站到了青灵身前，目光柔和，轻声开口：“灵儿啊……”

　　“父亲……”

　　听到那男子的呼唤，青灵美眸倏然睁大，泪水盈眶，急忙敛衽一拜，久久不敢抬头看他，眼泪却啪嗒啪嗒滴落在地。

　　“老真人！”

　　参灵看到那男子也是神色动容，随后心里悄悄嘀咕：“还是老真人年轻的时候帅气！”

　　“这具幻相是用我此前留下的一丝神念支撑的，岁月太久，已经无法坚持了，你们快去取琴吧，希望我可以再次听到琴音响起。”紫阳真人的幻相说着话，蓦然斜过凤眸看了一眼孟凡，神色略显惊异的打量了一番，旋即将视线方向远处，负剑而立，“有鬼物过来了，我帮你们挡一下，可惜这幻相的修为不高，怕是帮不上你们多大忙了。”

　　话音刚落，远处的亭台楼榭纷纷倒塌，轰隆隆声中，地面震动，烟尘四起，一道庞大、怪异的身影从烟尘中陡然冲出，掀起滔天的煞气，更是怒吼震天：“姓孟的，这次老子一定弄死你！”

　　“欧阳云逸？”

　　孟凡目露奇芒，不知道欧阳云逸又搞了什么鬼，本来长得挺帅的，竟然把自己弄成这副丑样，也太狠了吧！

　　只是不知道这次，欧阳云逸又能给他带来什么好东西，孟凡很期待。

　　“我们走！”青灵望了一眼父亲，擦了擦眼泪，抱着参灵走进了大门。

　　“孟道友，你不进来吗？”莫依然望了一眼远处，美眸中带着些许担忧。

　　“你们去吧，那小子是来找我的，我就不进去，”孟凡扬了扬手中的唐刀，瞅了一眼紫阳真人的幻相，咧嘴一笑，“能和紫阳前辈并肩作战，以后也好跟别人吹一下牛！”

　　“孟道友保重！”莫依然无奈的笑了笑，转身跑进了院落里……

　　见欧阳云逸到达这里还需要一定时间，孟凡收敛起笑容，沉声向紫阳真人的幻相问道：“前辈，你这幻相能否沟通阴间的本体？”

　　“不能。”幻相微微摇头，声音清淡，“幻相内只是附着了一丝神念而已，有事？”

　　“没什么事了。”孟凡叹了一口气，他本想打探一下阴间的情况，再问一下紫阳真人有没有在阴间见到过老神仙，或者是柱子、小溪父母……可这幻相既然无法和阴间的本体沟通，问了也是白问。

　　“小子，长生炉在你身上？”那幻相倒是开口问他了。

　　“是的。”孟凡点了点头，心里却忐忑了起来，这幻相不会是想代表紫阳真人将长生炉索要回去吧？赶紧补充了一句，“这是我和青灵商量好的了。”

　　幻相皱了皱眉头，再次打量孟凡，目光里带着一丝审视，孟凡撇了撇嘴，也用一种坦荡的眼神回应着他的目光，也有一丝无赖。

　　片刻后，幻相的眼神终于还是柔和了下来：“匹夫无罪，怀璧其罪，希望你好自为之，保护好长生炉，更要保护好灵儿……让她安然等到我回来的那一天。”

　　顿了顿，幻相瞥了一眼即将冲过来的欧阳云逸，一抖手中的长剑：“小子，既然有鬼物前来助兴，我便教你一套剑术，好好学着！”

　　“谢谢前辈！”孟凡闻言心中一喜，却也知道紫阳真人的这具幻相是不放心他，担心他没能力保护好长生炉和他的女儿，这才传授剑法，不过这样也好，不学白不学，紫阳真人的剑法肯定不俗。

　　孟凡激动的舔了舔嘴唇，目不转睛的望向了紫阳真人的幻相，心里也很是感谢欧阳云逸，出现的太是时候了。

　　紫阳真人将长剑横在胸前，衣袍无风鼓胀，很是飘逸，缓缓吐出三个字：“渡沧海！”

　　渡沧海三字一出，幻相手中的长剑的陡然闪耀出紫色的光芒，周围稀薄的天地灵气发疯了一般，汹涌扑来，融入了剑身之中，剑身紫芒大盛，隐有轰隆隆的风雷之声响起，震慑人心！

　　“哈哈哈，姓孟的，看你这次往哪逃！”

　　此时，欧阳云逸已经飞身扑来，脸色狰狞，透露出癫狂之色，而幻相也扬起长剑，向着欧阳云逸劈下！

　　也就是在这个时候，一道缥缈如仙音的琴声，从院落里传了出来，幻相劈下那一剑之后，不再理会欧阳云逸，而是偏过头，将视线望向了院落之中，一脸的回忆。

　　“青莲，七弦琴再次响起，还是那一曲飞花点翠，你……听到了吗？”


第451章 欧阳云逸的诅咒

　　“青莲，在阴间，你我……是不是已经相聚了？”

　　紫阳真人的幻相喃喃自语，身影渐渐变得虚幻起来，随即化为一缕紫色流光，融入了孟凡的脑海，下一瞬间，孟凡的脑海里便硬生生的多出了一道剑术心法，这情况，就跟当初那个神游老者传授孟凡梦道术如出一辙！

　　画面再回到前几秒钟。

　　欧阳云逸怒吼着，满脸狰狞的向孟凡扑来，眼见成功在即，他的内心很是激动，他命中的克星，屡次夺他宝物的孟凡，这次终于还是要死在他的手下了，可突然他的心中一颤，一股生死危机传来，目光陡然望向了站在孟凡身旁的那道身影！

　　“渡沧海！”

　　那身影一剑劈下！

　　剑光闪耀，紫芒夺目，连穹顶的星光都黯淡了不少，轰隆声中，欧阳云逸那道有血罗刹附身的庞大身影，在空中陡然一顿，随即划过一道抛物线，向远处摔落！

　　“轰！”

　　小溪旁的一道凉亭被轰然砸烂，一朵蘑菇状的烟尘升起，淹没了欧阳云逸的身影！

　　打死他都没想到，这死寂的墓葬中，竟然还有人能发出如此夺命的剑招！

　　“嘶！”

　　看到这一幕，孟凡猛吸了一口气，想不到渡沧海的剑招竟然如此凌厉，一剑便将变异后的欧阳云逸劈得人影都找不到了！

　　“太厉害了，这剑术一定要学会哇！”

　　孟凡呼吸急促，望了望远处那朵蘑菇云，见紫阳真人的幻相已经消失，剑术心法他也已经得到，便神色兴奋的飞掠了过去。

　　“尼玛，什么情况，老子有血罗刹附身，实力凝灵第十关大圆满，加上罗刹强悍的肉身，恐怕连地玄强者都能战胜，竟然抵不住对方一击，太不真实了吧！”

　　看着满天烟尘，欧阳云逸躺在废墟里，眼角含泪，胸口一道剑痕，从脖颈处一直延伸到了肚脐处，深可见骨，这也合着挥剑的是紫阳真人的幻相，且岁月长久，幻相衰弱，已没什么修为，若是那一剑由紫阳真人亲自挥出，恐怕欧阳云逸已经尸骨无存了！

　　“欧阳道友，你还好么？”

　　烟尘慢慢散去，一张俊逸的脸庞出现在了欧阳云逸的上方，一脸坏笑。

　　“姓孟的，你……你找帮手了！你真坏……真的……你好坏的！”

　　欧阳云逸嗫嚅着嘴唇，丑陋的脸上满脸的委屈，眼泪扑簌簌的，身上的煞气也在慢慢消散，他的气息慢慢的弱了下去，有鬼影在他的身上挣扎，似要破体而出。

　　“对不起啊，我也没想到。”孟凡不好意思的笑了笑，“我的本意呢，是和你好好打一场，可是……这真是一场意外，你来得太突然了，太凶猛了，我都没来得及通知你。”

　　“你卑鄙，你无耻，你是存心的！”

　　欧阳云逸伸出颤抖不停的鬼爪，指着孟凡，一顿谴责，声泪俱下。

　　突然间，一道血雾从欧阳云逸口中喷出，他的气息猛然暴涨，从地上一跃而起，鬼爪近乎变成了一道幻影，伸向了孟凡的咽喉！

　　“咦？”孟凡见状轻咦一声，“挺厉害的嘛！”

　　说话的同时，身上气势暴涨，侧身一闪，覆着狂暴真气的一拳，从一个刁钻的角度轰到了欧阳云逸的身上！

　　“嗷！”

　　欧阳云逸惨叫一声，身形再次飞起，在空中带起一道血线，狠狠的摔到了十几米远处，抽搐了几下，再也站不起来了，而血罗刹的鬼影也在这时，从欧阳云逸的身体里钻出，钻入地底不见了。

　　“咔咔咔！”

　　骨骼碰撞的声音从欧阳云逸的身体内发出，听起来极其悚然，他的身形也急速萎缩起来，从三米多高，变得跟常人无异，脸容、身体也眨眼间恢复了此前的样子，只不过是狼狈了不少，而且胸口的剑痕犹在，正在汩汩冒着鲜血，惨不忍睹！

　　“姓孟的……你……你突破到凝灵第九关了？”

　　孟凡突破的时候，欧阳云逸尚在昏迷之中，并不得知，此时被孟凡一拳轰飞，欧阳云逸顿时觉得自己又被坑了，一时间气血攻心，身体一抽，眼角带着泪花，昏死过去。

　　“真没想打你，你突然伸出爪子，吓我一跳，我只是本能反应哇！”

　　看到欧阳云逸不省人事，孟凡颇为无奈的摇了摇头，每次有欧阳云逸在身旁，他都有意想不到的收获，先是得到了三宝丹，而后又得到了迷魂幻阵的操纵核心，后来得到了长生炉的损毁部件，这次因为欧阳云逸的出现，他还学到了一套威力非凡的剑术！

　　欧阳云逸对他来说，简直就是福星啊！

　　“欧阳道友，醒醒，醒醒，千万不要死，等以后有空了，我一定会去青城派看望你，好好感谢你一番的！”

　　孟凡这句话真的是发自肺腑的，说完之后，还好心的用手将欧阳云逸头上的碎屑抚掉了，帮他整理了一下发型，形象看起来好看了一些，见他依旧昏迷不醒，又帮他掐了掐人中，做到了仁至义尽。

　　“姓孟的！”欧阳云逸被孟凡掐得迷迷瞪瞪的睁开了双眼，随即将牙关咬得咯咯响，“我要诅咒你，诅咒你出门遭雷劈，诅咒你修炼爆体而亡，诅咒你死无葬身之地……诅咒这墓葬因你的存在，永无星光！”

　　话音刚落，穹顶的璀璨星光竟然真的熄灭了！

　　墓葬内变得漆黑一片，又吓了孟凡一跳！

　　诅咒真的应验了！

　　“哈哈……哈哈哈哈，姓孟的，连老天都帮我，你死定了！”

　　欧阳云逸竭尽全力，近乎嘶吼般大笑着，连鲜血从伤口涌出都不管不顾了，下一刻又昏迷了过去。

　　“玉米杆子……”

　　这个时候，青灵抱着参灵，带着抱着七弦琴的莫依然从院落里走了出来，眼角还带着泪痕。

　　“怎么了？”孟凡惊异的问道，“发生什么事了？”

　　“父亲曾留下预言，星光不息，紫阳不灭，现在，可你看看现在……”青灵扬起梨花带雨的俏脸，望向了星光熄灭的穹顶，“星光熄灭了，父亲他老人家肯定在阴间出大事了，我要带着参灵跟你走，去想办法修复长生炉，再教你丹术，炼制出沟通阴阳的丹药，下阴间救父亲！”

　　“呃……”

　　孟凡闻言一愣，随即深吸了一口气，他早就想带青灵出去了，有青灵在身边，他可以找到方法修复长生炉，学得青灵一身玄妙丹术，还有参灵助他修炼……诸般好处，每一样都让他无比心动，可当初诚心邀请，青灵却没答应他。

　　到得此时，在欧阳云逸的诅咒下，星光居然熄灭了，青灵主动要求跟他走，如果不考虑紫阳真人在阴间的安危，这真是天大的好事哇！

　　“欧阳云逸，这么大的恩情，你说我怎么谢你好呢？”

　　孟凡当下很忧郁……


第452章 有灵韵的异火

　　“父亲，你一定要好好的，女儿一定会去阴间救你的！”

　　青灵美眸泛着泪花，一脸悲戚，穹顶上的灯光玄妙无穷，和父亲的生命息息相关，穹顶星光灭，自然预示着父亲在阴间遭受了可怕的事情，危及到了生命。

　　“青灵妹妹，这炉子修复起来困难吗？”

　　孟凡满怀期待的问了一句，如果青灵想下阴间救父，用长生炉炼制那种沟通阴阳的丹药，的确是一条捷径，比老神仙柳指玄苦苦等待引魂大阵开启要容易多了。

　　“不容易！”

　　青灵深吸了一口气，将心头的担忧压制了下去，她很明白此时不是盲目担忧的时候，深深看了一眼可以提炼出完美丹药的孟凡，说道：“当时父亲熔炼天外陨石，耗费了莫大的心力，寻得天地异火，才将其熔炼成炉，比起这个来，我们想要修复长生炉就简单很多了，但也必须找到一种可以将损毁的部件融化的异火才行。”

　　孟凡眯着明眸说道：“这个简单啊，当今世界科技发展很快，什么火没有，回到市区我就去找找。”

　　“孟道友，恐怕事情不会那么简单的。”莫依然抱着七弦琴说道，“道家的炼器跟世俗界的工业炼制，大有不同，所需的火焰必须有灵韵，像长生炉这种至宝，对于灵韵的需求更是苛刻，如果盲目用火，恐怕会对炉子造成不可逆转的损伤。”

　　“灵韵……”孟凡皱了皱眉，抬头看了一眼黯淡的穹顶，沉吟了一下，觉得莫依然说的还是很有道理的，这时候又听到青灵说道：“的确如此，没有灵韵的火，只能被称为死火，用来炼器，百害而无一利。”

　　“原来还有这样的讲究。”

　　孟凡顿时有些明白了，深吸一口气，操纵真气流经身体里的那条火色经脉，在掌心召出一团变异的地火，问道：“你们看，这是不是就是有灵韵的火？”

　　跳动的火光照亮了青灵精美的脸庞，她颇为好奇的凝视着孟凡手中的火焰，片刻后点了点头：“对，这火就有灵韵在里面，但是用来炼器还是不行，温度不够，火的种类也不符合。”

　　“试试便知。”孟凡取出长生炉的损毁部件，放到掌心的变异地火中，尝试着将部件融化，可半晌之后，那部件竟然都没有被烧红，从火中拿出来的时候，还冰凉冰凉的，这让孟凡既震惊又沮丧。

　　“现在知道了吧。”青灵轻叹一声，随即一脸肃然的望着孟凡，“既然长生炉给你了，你就有责任将炉子修复好，而且还要尽快修复，要不然我一定会从你手中收回长生炉的！”

　　孟凡无奈的耸了耸肩，他自然也很想将长生炉修好的，从青灵此前所说的话推断，长生炉目前只能发挥出一小部分功效，可这一小部分功效，就已经让他受益无穷了，如果是圆满状态的长生炉……

　　孟凡很是期待的舔了舔嘴唇：“放心吧，我会义不容辞的，有空再教教我丹术，以后我就靠这炉子发家致富了！”

　　青灵闻言瞪了孟凡一眼，似乎是觉得孟凡的理想太浅薄了，莫依然却是莞尔一笑，随后却又听到孟凡沉声问道：“你们听说过生魂丹吗？可以让灵魂神念透支殆尽的人重新苏醒的丹药？”

　　“生魂丹？”青灵想了片刻，摇了摇头，“没听过，是不是后来的丹师研制出来的？”

　　莫依然也是摇了摇头，却颇为有心地问道：“孟道友，你有朋友得了那种病吗？”

　　“嗯。”想起安静沉睡着的小溪，孟凡神色黯淡的点了点头。

　　“等我回去问问宫主，她或许知道。”莫依然声音柔和。

　　“暂时先不用了。”孟凡勾了勾嘴角，“我知道一个地方有，快有眉目了，不行的话再劳烦莫道友。”

　　言罢，他望了望虎阳观的方向，若有所思，他至今都很相信，那个告诉他生魂丹存在的老者并没有在骗他，也没必要骗他，此时他已经是凝灵第九关，神牛会也已经发展壮大，虎阳观的陌观主估计也撑不了多久了……很快，虎阳观的一切秘密，将会呈现在他的面前！

　　生魂丹，他是势在必得！

　　“好了，大家离开这里吧，星光熄灭，再有半个时辰墓葬就要自行关闭了。”青灵说着话，眨着美眸望了一眼孟凡，“将长生炉取出来吧，我要闭关润养一下魂体，怕是会需要一些时间，这段时间你一定要用心寻找异火，还要帮我照顾好小淘气。”

　　言罢，见孟凡还在盯着她看，便摆了摆手：“等你找到异火，修好炉子，我自然会教你炼丹之术，让你发家致富的！”

　　“咳咳！”孟凡不好意思的干咳了两声，将长生炉取了出来，摆到了青灵面前。

　　“在我闭关这段时间，你不要使用长生炉，对你我都没有好处。”青灵说完话，也没过多解释，将参灵留给了孟凡，身体蓦然化成一团青烟，附着在长生炉上消失不见了，随后，长生炉发出淡淡的青色荧光，伴随着一种呼吸的韵律，一亮一灭，充满了玄妙之感。

　　“这算是器灵回归么？”孟凡很确定，如果这时候使用长生炉，效果将会更好，但是有青灵的告诫在先，他也不敢冒险尝试，打算带着参灵和莫依然离开墓葬，毕竟再有半个时辰就关闭了。

　　“二当家的，我有点困了。”这时候参灵开口说话了，靠在孟凡身上一脸倦容，无精打采，“有没有安静的地方让我睡一觉？”

　　孟凡有些奇怪，一直活蹦乱跳的参灵怎么突然出现这种症状了，莫依然仔细打量了一眼参灵说道：“孟道友，他拔掉了一根根须，灵体受损，怕是需要休养一段日子才能恢复了。”

　　听了莫依然的话，参灵深以为然的点了点头：“二当家的，这次我功劳很大，等我睡醒，你一定要给我做一顿好吃的。”

　　言罢，还没等孟凡回答，他竟然闭目睡着了，响起了细微的鼾声。

　　孟凡无奈的笑了笑，将参灵收进了乾坤空间，和莫依然往远处走去，却猛然听到身后响起一道声音：“孟兄……江湖救急，如果你将我带离此处，我欧阳云逸必有重谢！”


第453章 必死的道誓

　　“差点忘了欧阳兄还在这里躺着呢。”

　　看了一眼死猪似的躺在地上的欧阳云逸，孟凡嘴角噙着一抹好看的微笑，走上前去蹲在了欧阳云逸身边。

　　“你……你不能杀我，我师兄还在外面，我是青城派的弟子，杀了我你也活不成！”

　　看着孟凡脸上的微笑，被坑了无数次的欧阳云逸心头颤抖，下意识觉得孟凡又要做坏事了，而且他知道孟凡的一些重要事情，仅参灵这一件事，说出去的话，孟凡肯定会成为修炼者追杀的对象！

　　“啊……哈哈，杀了你啊？”

　　孟凡揉了揉额头，似乎真的是在认真考虑这个问题。

　　“孟兄，别别，你听我说，今天在墓葬的事情，我绝对不会透露出半点，如若透露一个字，我欧阳云逸不得好死，出门就被天雷劈死，被仇人杀死，被车撞死……”欧阳云逸绞尽脑汁，想着各种悲惨的死法，见孟凡始终不为所动，又补充了一句，“被碰瓷的老太太干死！”

　　“够狠！”

　　听到这里，孟凡终于有所动容，很是敬佩的打量了一番欧阳云逸，其实他也不想让欧阳云逸死，每次看到他总会有好事发生，巴不得欧阳云逸多活几年呢，拿出一个包裹翻找了一番，孟凡递给了欧阳云逸一张符咒：“发个道誓吧，这样我就相信你了。”

　　这个包裹就是过沉魂桥的时候，那些修炼者赠送给孟凡的，里面放了不少好东西，不仅有不少劣质丹药，其中还有几张发道誓的符咒。

　　道誓孟凡也发过，当时陌观主让孟凡当陌离的死士，用的就是这样的符咒。

　　“呃？”看到孟凡手中符咒，欧阳云逸暗骂一声卑鄙，道誓符咒可是非常灵验的，从未出过意外，他曾听闻有一个修为是斩天境界的强者违背了道誓，竟然在睡觉的时候睡死了，而那强者发誓的时候，正是说了，如果某违背道誓，就在睡梦中道消身亡！

　　结果真的就死了！

　　那可是凌驾于地玄之上的斩天强者呐！

　　已然逃不过道誓的惩罚！

　　在眼下的境遇，欧阳云逸也没有更好的选择，他此刻受伤太重，就算是爬也爬不动了，如果孟凡不救他，半个时辰后墓葬关闭，他肯定就死在这里了。

　　无可奈何之下，他从孟凡手中拿过符咒，往上面喷了一口血，极不情愿的将刚才说的话，又复述了一遍，可说完之后，发现孟凡还是眯着眼睛看着他，似乎有些不满意，这才咬了咬牙，又把碰瓷老太太那一句加上了。

　　发誓完毕，那符咒无火自燃，化成了飞灰，欧阳云逸突然觉得心头一沉，仿佛被一块石头压在了心头，也像是头上悬了一把利剑，让他心魂不安，他很确定，如若是违背誓言，自己必死无疑！

　　“孟兄，您看我这道誓也发了，能带我出去了吗？”欧阳运气神态乖顺的瞅着孟凡，很像是一个受了委屈的小娘们，莫依然在旁边看到，忍不住偷偷一笑，妍态顿生。

　　“没问题，我也是个讲信用的人，走吧。”孟凡挥手召出纸人，抬着欧阳云逸向外走去。

　　到了入口处，留守在迷魂路的人正在苦苦等待，看到孟凡出现，急忙围了过来，想知道里面的情况。

　　“啥情况啊这是？”

　　而吕巅峰看到欧阳云逸竟然被纸人抬出来了，大吃一惊，急忙跑过去将欧阳云逸抱起来了。

　　“师兄，这次多亏有孟兄照拂，要不然我就死在里面了，他就是我的恩人哇！”欧阳云逸眼角含泪，极是不情愿的说着话，一颗小心脏都纠结到一块了，他多想将孟凡痛骂一顿，然后拿一把刀，将孟凡剁成肉馅啊！

　　听到欧阳云逸声泪俱下的诉说，众人纷纷惊愕，想不到以欧阳云逸凝灵第九关的修为，竟然还差点死在里面，幸好他们没进去，要不然肯定完蛋了，都觉得自己留守在这里的决定是正确的。

　　上官凝、刘二邪等人也是非常担心，细细打量了孟凡一番，发现他毫发无损，而且身上气息比之前更要强大，已然猜到刚才天地灵气异变，肯定是孟凡突破了，这才彻底放下心来。

　　时间不多，孟凡也来不及详细解释，半个时辰就是一个小时，距离墓葬关闭还有一段时间，回头望了一眼地宫的殿宇楼阁，又看了看众人，孟凡突然升起一个好玩的念头，干咳了一声：“各位道友，大家来一趟不容易，总不能让你们空手回去，现在给大家二十分钟时间，进入地宫寻宝，二十分钟时间一到，就马上返回到这里，因为墓葬马上就要关闭了，在里面逗留后果自负，大家也请放心，里面没有危险了。”

　　言罢，孟凡给刘二邪递了一个眼色。

　　刘二邪跟孟凡做搭档久了，早就无比默契了，看到孟凡的眼神，坏坏一笑，站到了地宫的入口，说道：“我老大冒着生命危险为大家争取了机会，不管你们拿到什么东西，回来的时候都要分一半出来，没意见吧？”

　　“没意见，别说一半，就算是孟道友拿八成我们也没意见！”

　　“若不是孟道友，我们连第一关都过不去，抽成是应该的！”

　　众人面露欣喜之色，他们原本想着不进地宫了，等到孟凡出来就离开墓葬了，想不到孟凡还带给了他们惊喜，竟然让他们进去寻宝！

　　“快进去吧，记住时间！”

　　刘二邪让开入口，众人一窝蜂的涌入了进去，也不敢走太远，在近处的殿宇开始了翻找，但凡入眼的东西，都收了起来，不时功夫，就大包小包了。

　　就连吕巅峰也坐不住了，见欧阳云逸两手空空，什么都没拿到，便撒丫子跑了进去，开始了抢掠般的搜寻。

　　“孟道友好想法，如此以来，便和这些人结下了一个善缘，日后孟道友若是去他们的门派做客，肯定是座上贵宾了。”莫依然在入口处遥望着众人穿梭忙碌的身影，笑容嫣然。

　　孟凡不好意思的摸了摸下巴，幸好青灵隐入长生炉了，要是知道他纵容别人搜刮他父亲的墓葬，不知道会不会大发雷霆呢。

　　而外面，一场针对孟凡的杀局也已经悄悄展开了……


第454章 天要你死，我偏让你活

　　二十分钟很快就过去了，众人忍着不舍，纷纷按时返回。

　　刘二邪很是认真的查看了一下众人找到的东西，将自认为值钱的挑选了一半出来。

　　即便这样，众人也没有怨言，这些东西拿到黑市卖掉的话，必定会获得不菲的收入，在孟凡的帮助下，他们总算是没白来，都是一脸喜气。

　　只是来自凤仪公司的青龙、朱雀二老有些不明原因的丧气。

　　“走，咱们出去！”

　　看了看没少什么人，就连青莲宫的女修也都一个不落，孟凡挥手将属于他的那份东西收起，带着众人走过迷魂路，踏过沉魂桥，出了墓葬。

　　就在众人刚爬出墓葬，墓葬内便传出了轰隆隆的声音，看样子是关闭了，下次再开，怕是不知在何年了。

　　此时，外面又是一个黑夜，只是没有了风雪，一片寒冷与死寂。

　　众人站在墓葬入口，回想起墓葬的经历，望着黑暗的天光，唏嘘不已，随即将目光放到了孟凡身上。

　　“孟道友，多谢了，这份恩情我们记下了！”

　　“日后孟道友若有时间，请来敝派一坐，要酒有酒，要女人有女人！”

　　“孟道友，就此别过，以后若有麻烦事，只需要给个信息，千里之外，有约必赴！”

　　众人豪言壮语一番，向孟凡拱手作别，各自离开了，就连欧阳云逸和吕巅峰也假惺惺的向孟凡道了别，却是恨不得早点远离这个煞星。

　　不管好的，坏的，孟凡的名字已深深刻在了他们的心中，难以磨灭！

　　此后没过一些日子，孟凡的名字便在各大宗门，有所传播。

　　堪称绝色的莫依然和上官凝，目光柔婉的看着孟凡，脸上漾着美丽迷人的微笑。

　　青莲宫的几个女修看到莫依然的目光里有些说不明的情愫在里面，互望了一眼，小声嘀咕了起来。

　　见众人走了，孟凡勾了勾嘴角，低声对刘二邪说道：“二邪，他们的联系方式都记下来没有？”

　　“嘿嘿，老大，这个是必须的。”刘二邪掏出一个小本抖了抖，“门派地址，家庭住址，联系方式，就差把他们的祖宗八辈都写上了。”

　　“很好。”孟凡拿过小本，果然看到刘二邪记得很详细，便用梦道术记在了心里，说不定哪天就用上他们了。

　　这举动让身旁的人看到了，都哑然失笑，觉得孟凡还真是别有居心啊！

　　九死一生、有些憔悴的老郭倒是丝毫不为怪，点上一支烟，吧嗒吧嗒抽了起来，孟凡能为了工资和奖金跟他斤斤计较，如果就此放过那些人才怪呢。

　　“孟道友，此地一为别，孤蓬万里征，希望下次相见，不会太久远，依然就此别过，保重！”

　　莫依然抱着琴，眨着秋水眸子，深深望了孟凡一眼，带着青莲宫的人也转身离开了，走了不远，忍不住回眸一望，发现孟凡正在目送她，嫣然一笑，妩媚顿生，随后又转身行去，身影渐渐消失在夜色里。

　　“别看了，不想放她走，就去追回来。”上官凝扁了扁红唇，“那么漂亮的女孩子，我看了也很是动心呢。”

　　“嘿嘿，倒不是动心。”孟凡摸着下巴，坏坏一笑，“你说青莲宫真的不让男人进去吗？万一哪天我旅游过去，想去蹭顿饭……进不去怎么办呢？”

　　“说不定人家会为你大开山门呢。”上官凝闻言娇俏一笑，眉头舒展开来。

　　就在这时候，无尽的黑暗里，有一曲琴音传来，婉转月悦耳，煞是动听，孟凡等人都是微微一怔，随后闭目倾听了起来。

　　那琴音回荡在夜空，弥漫在荒野，越飘越远，似是充满了思念，也像是充满了不舍，让人听了心醉神迷，有往事浮现在心扉。

　　就连远处，躲在帐篷里的净明派的黄珊儿，也缓步走出，望着琴音传来的方向怔怔的出身，听了片刻，又将目光看向了墓葬入口的方向，一个人的影子浮现在了脑海里，挥之不去。

　　“你没动心，倒是有人动心了。”

　　琴音渐行渐远，终于听不到了，上官凝蹙了蹙黛眉，看了一眼孟凡好看的侧脸，搀扶着笑容古怪的老郭，向着帐篷的方向走去。

　　“曲真不错，该赏！”

　　孟凡咧嘴笑了笑，偏过头去，却悄然擦了一下眼角，刚才那曲子让他想到了小溪，想起了在一起的甜蜜时光，甚至也想起了在迷魂幻阵里……和她一起走过的那一辈子。

　　“孟凡，回到你说的那个世界里去，再和我过一辈子，过满一百年……”

　　幻境中柳小溪说的话，音犹在耳，无法消散，刚擦掉的眼泪，又涌了出来。

　　你我相约定百年。

　　谁若九十七岁死。

　　奈何桥上等三年。

　　这种约定，让人刻骨铭心！

　　“小溪，快了，我就快要将你救醒了，等我！”

　　孟凡深吸一口气，仰起脸看着无尽的夜空，线条美好的脸庞上，浮现出一抹坚定，以及无法被人忽视的倔强，似乎在诉说着，天要你死，我偏让你活！

　　良久之后，孟凡收回目光，看了一眼一直站在他身后，默不作声的青龙和朱雀二老，开口问道：“两位前辈，你们可在墓葬中得到自己想要的东西了？”

　　他们两人脸上的沮丧，孟凡何尝没有发现，只是当时墓葬将要关闭，没时间细问了。

　　“没有。”青龙苦笑着摇了摇头，“怕是要让家主失望了。”

　　“叶潇湘让你们找什么东西呢？”孟凡问道。

　　“一块玉石，上刻双鱼太极印。”青龙伸手做出了一个形状，“家主说玉石肯定在紫阳真人的墓葬里，可惜我们无能，没有找到。”

　　“是这个吗？”孟凡说着话，手掌一翻，从乾坤空间拿出一块玉石，赫然是从欧阳云逸那里坑来的那块。

　　看到孟凡手中的玉石，青龙和朱雀顿时一愣，随即脸上露出惊喜之色，这玉石就是他们所找的那一块！

　　“就是这个，就是这个！”青龙将玉石拿在手中，细细查看了一番，饶是他年龄迟暮，此时也是激动的手指发抖，拿着玉石，和朱雀弯腰深深向孟凡一拜，“多谢孟护法，如此以来，家主的麻烦就解决了！”

　　孟凡有些疑惑地问道：“叶潇湘遇到什么麻烦了？这个玉石就能帮她？”


第455章 纸人手撕猎鹰

　　“家主此前修炼出了岔子，每过一百天就会经脉痉挛，生不如死，而这块玉石名叫太极双鱼印，恰好可以解决家主这个症状，孟护法，你这是救了家主一命啊！”

　　言罢，青龙和朱雀深深再拜！

　　“应该做的。两位前辈别跟我客气。”

　　孟凡伸手扶起曾救过他性命的青龙朱雀二老，笑容温和。

　　拿了玉石之后，孟凡本以为两人会就此离开，却未料两人脸色还是有些凝重，说道：“孟护法，我们还有一事相托，事不宜迟，请速回虎阳市将印交给家主，我和朱雀还有另外事情要办。”

　　说着话，青龙便将太极双鱼印放到了孟凡的手中。

　　“这个没问题。”孟凡接过印点了点头，随即问道，“敢问所办何事，不知道我能否帮上忙？”

　　“这件事倒是不难，只是寻一株药草而已，有了那株药草，家主的症状便可以除根了。”青龙说完话，便向孟凡拱手道别，和朱雀急匆匆的离开了。

　　这个时候，夜空中正有几只叫不上名字的飞禽，在盘旋飞舞，时高时低，看形状，很像是几头饥饿的鹰，正在冰天雪地里觅食吃。

　　看似寻常的一幕，却引起了孟凡的注意。

　　“呵，这几只鹰比猪蹄山的鹰傻多了。”

　　孟凡仰起头，看了片刻，又望了望荒野远处，才向帐篷处走去，脸上倒也看不出什么表情。

　　黄珊儿见孟凡过来，脸上露出欢喜的笑容，挥了挥小手。

　　“孟凡哥哥，我师兄已经醒了，他说要当面谢你呢。”若不是上官凝在旁边冷眼瞅着，黄珊儿真想挽住孟凡的胳膊。

　　孟凡走进帐篷之后，诸葛子云急忙颤颤巍巍的站了起来，向孟凡鞠了一个躬，不停的道谢，听了黄珊儿的讲述，他知道若是没有孟凡，自己已经被墓葬爬出的鬼物给害死了。

　　只是想起鬼物在他身上做的那些事，他心里就很不舒服，有好几次都生了自杀的心，幸好黄珊儿并没有因此对他有什么看法，反而基于同情，对他的态度更柔和了一些，诸葛子云这才有了活下去的信心。

　　在帐篷里略微休整了片刻，老郭提议先行回市区，孟凡并无异议，只是让上官凝等人意外的是，孟凡并不打算同行，而是让他们先走，并给了他们一个地址，说到那里集合。

　　毕竟，已经和黑灵组正面交锋了，以前的藏身处绝对不安全了。

　　“孟凡，那你自己保重！”

　　出于对孟凡实力的认同，众人也没什么好担忧的，便收拾了东西，率先开着一辆车离开了，他们开的那辆车是老郭和那个黑灵组成员开来的。

　　众人走了之后，孟凡一直仰着脸，看着夜空，若是有女孩子在场，怕是会被他这副深沉的样子迷倒的，半晌之后，他将目光从天空收回，开着先前那辆车，向虎阳市方向开去。

　　而天空那几只鹰，也跟着孟凡的车辆，呼啸着离开了。

　　“看来得办个驾照了，原来我的车竟然开的这么好。”

　　孟凡此前并没学过开车，只是暗中留意过刘二邪是怎么开的，想不到这次开车，开得还挺顺利的，加上他敏锐的感官和反应，若是飙车的话，估摸着不一定输给刘二邪。

　　天光黑暗，孟凡驾驶着车辆，如一匹孤狼在荒野中疾驰着……

　　如果有人观察的话，会发现他的方向并不是固定的，而是一种随即的乱走，但大致的方向依旧是向着虎阳市的。

　　行进了一段时间，意外突然发生了！

　　只听见“嘭”的一声巨响，车胎爆裂，车身随即猛地一斜，向路边滑去。

　　“终于动手了么！”

　　孟凡脸色凝重，紧紧握着方向盘，稳住了方向，不顾轮胎的损坏，继续加油门向前开着，车身颠簸中，金属轮毂碰撞着地面，冒出刺目的火光来，看起来触目惊心。

　　“砰砰呯！”

　　这时候，车身开始遭受诡异的外力的撞击，接连有轮胎爆裂，连玻璃都碎裂了几块，车速骤然降了下来！

　　若是视线从外面望过来的话，会看到有几道黑影正不断从夜空中俯冲下来，猛烈的撞击着车身！

　　这些黑影的爪子极为锋利，在车胎上轻轻一碰，必定爆胎，在金属车身一抓，便是长长的一道裂痕……极是凌厉！

　　正当孟凡刚把车停下来的时候，一道黑影突然撞烂了挡风玻璃，利爪挥起一道寒光，割向了他的喉咙！

　　那道寒光在孟凡的双眸里越来越大，而一只鹰的影子也渐渐清晰起来！

　　更令人心惊的是，这只鹰身上竟然有不低于凝灵第七关的修为波动！

　　“呵，真是小看你们了！”

　　危险来临，孟凡只是淡然一笑，对来势凶猛的猎鹰视而不见，就在千钧一发之际，一只手闪电般的从孟凡身旁伸出，拽住猎鹰，狠狠一撕，血光闪耀中，将那只看似气势汹汹、不可阻挡的猎鹰撕成了两半！继而丢垃圾似的随手丢到了车外，端的是霸气无匹！

　　“干得好！”

　　孟凡将车停下，偏过头看了看副驾驶，微微一笑。

　　在副驾驶上，一个纸人稳稳当当的坐在那里，也偏着头看了一眼孟凡，若是它能笑，应该也会冲着孟凡笑一下的。

　　这场景很是怪异，若是被不知情的人看到，肯定会吓得昏过去。

　　“去吧，该我们反击了！”

　　孟凡伸出手指，向远方一指，那个纸人的身子陡然一沉，双膝弯曲，身体像一枚炮弹一样，猛地飞掠了出去，在地上留下了一个深坑，爆发力之恐怖，令人咋舌！

　　孟凡所指的方向，有一辆车，远远的停了下来。

　　驾车的人正是黑灵组代号鬼雀的男子！

　　“果然有纸人，可是，只不过是纸人而已。”

　　鬼雀的脸上露出了冰冷的不屑之色，嘴中发出短促的呼啸声，天空瞬间有几只猎鹰俯冲下来，伸着锋利的狗爪，向着纸人扑去！

　　纸人在飞掠中，不停的闪避，挥拳轰击猎鹰，可猎鹰越来越多，眨眼功夫，便有三四十只凶悍的猎鹰，将纸人围了一个水泄不通，难以前行半步！

　　“砰砰砰！”

　　一声声闷响，从猎鹰的包围中传出，不时有血雾飞溅出来，纸人已经变得满身血红，模样看起来很是凶戾！

　　而它的身上，也已经有所破损了……


第456章 满眼放光的孟凡

　　“可惜了，如果白虎气息能控制飞禽就好了。”

　　看着猎鹰层层将纸人围住，孟凡撇了撇嘴，觉得很是遗憾，这些鹰的攻击非常灵活和凶狠，尽管他已经突破至凝灵第九关，纸人的实力也水涨船高，可是耐不住对方的鹰多。

　　更让孟凡无奈的是，在眼下的情况下，白虎之气对飞禽发挥不了任何作用。

　　“呵呵，不过尔尔嘛！”

　　黑灵组的鬼雀，四平八稳的坐在车中，脸上露出不屑之色，甚至还点了一支烟，慵懒的靠在椅背上，开始抽烟，看戏。

　　来之前，他已知晓了孟凡的手段，那就是纸人！

　　纸人不仅有强悍的攻击力，还可以释放火焰！

　　他的猎鹰所忌惮的便是火焰！

　　所以，纸人刚一出现，他不惜猎鹰的死亡，采取近战战术，将纸人团团围住，使纸人无法释放火焰的术法，一旦释放，必定两败俱伤。

　　至于纸人的攻击，他并没有放在眼里。

　　没有了纸人，修为浅薄的孟凡，就没有任何威胁了！

　　“纸人毕竟是纸人，你还能玩出花来吗？在灵液的淬炼下，这里每一头鹰，都堪比凝灵第七关的战力，你的纸人，迟早完蛋！”

　　鬼雀淡然的吐出一口烟雾，嘴角扯出一抹阴冷的笑意，透过车窗，和孟凡遥遥相望，一副胸有成竹的样子，可当他看到孟凡没有丝毫的慌乱时，又隐隐觉得不太对劲，总觉得遗漏了些什么事。

　　“轰！”

　　就在这时候，一道身影陡然出现在他的车旁，拳头上弥散着狂暴的真气，犹如铁拳一般，砸烂了车窗，径直轰在了他的脸上！

　　猝不及防之下，他的嘴被那一拳轰得歪掉了，嘴里的香烟冒着火星，在空中划过一道凄美的弧线，落到了一旁，随着香烟掉落的，还有两颗带血的牙齿飞出，牙齿落地的时候，发出了叮当的两声响……

　　“特么的，还有一只纸人！”

　　刚才还高高在上，目空一切的鬼雀，转眼间都变得狼狈不堪，他来不及扳正被砸坏的嘴，就势从驾驶位上，滚到了一边，嘴里发出尖锐的呼啸声，车内剩余的几十只猎鹰得到命令，发出惊心动魄的拍打翅膀的声音，掀起一阵阵猛烈的气流，成群从车中涌出，扑上了偷袭的纸人！

　　混乱中，“啊！”的一声在车厢后面响起，诡异的是鬼雀并没有听到，仿佛这声音并没有传出来。

　　直到此时，鬼雀才有时间揉了揉腮帮子，将被纸人砸歪的嘴巴扳正回来，吐出一口血水，满脸狰狞，想不到一时大意，竟然吃了大亏！

　　不过还好，眼下猎鹰已经将两个纸人都牵制住了，弄烂纸人只是时间问题，而孟凡，尽管占了一时的便宜，可死期也已经到了。

　　鬼雀伸手擦了一把嘴角溢出的鲜血，目露凶光，然而神情中那一抹轻蔑和不屑，再次浮现在了脸上，身影一晃，从砸烂的车窗中飞掠而出，傲然站在了车外，和孟凡遥遥对视。

　　“从现在开始，让你知道什么叫秒杀！”

　　鬼雀舔了一下嘴唇，拿出一管灵液，注入了自己的身体，下一瞬间，咔嚓声从他的身体内响起，本来有些瘦弱的身体，竟然膨胀了一圈，修为竟然瞬间提升至了凝灵第九关！

　　黑灵组的鬼雀，的确有自傲的资本！

　　“孟凡，你一个来自于孟家庄的农民，凭借会扎几个纸人，竟然敢跟第七灵组为敌？”鬼雀身影轻轻一跃，半空中，一直猎鹰骤然出现在了他的脚底，一步迈出，又有一只猎鹰出现，空中漫步也似，向着孟凡慢慢逼近！

　　这一幕看起来极为神奇，壮观，不可思议！

　　“哇！”就连孟凡都情不自禁的赞叹了一声，看着在鹰背上行走的鬼雀，羡慕得满眼放光，“这鹰真好，一开始还以为是傻鹰呢，回头一定要弄几只玩玩，太好玩了！”

　　“孟凡，你不觉得你很幼稚吗？你以为黑灵组还和以前的第七灵组一样吗？”鬼雀在空中行走着，气势傲然，衣袂翻飞，带着一丝飘逸，“实话告诉你，黑灵组已经完全不同于当初的第七灵组了，也就是百年前的灭灵门已经不复存在，我们黑灵组拿钱，杀人，生死自负，没有那么多讲究，杀你就跟踩死一只蚂蚁一样。”

　　鬼雀说着话，离孟凡越来越近，他认为在自己霸气无匹的气势下，在自己充满杀意的话语下，孟凡应该一点战意都没有了，视线扫向孟凡的脸庞，却惊异的发现，孟凡好像压根没听他说什么，也没看他潇洒诡奇的身姿，而是眼神直勾勾的看着他脚下的猎鹰，一脸贪婪……

　　“尼玛！”鬼雀暗骂一声，刚才的一番表演好像是一拳打到了空处，有些憋闷，“懒得跟你废话了，受死吧！”

　　话音未落，鬼雀狠狠一踩鹰背，身形一沉，随即弹射而出，暴戾凶悍的一拳，裹挟着猛烈的真气，向着孟凡的胸口轰去！

　　他很自信，这一拳下去，可以轰碎孟凡的胸骨，将他的内脏轰成碎渣，必死无疑！

　　“这鹰真是好玩啊，小时候做梦都想这么玩啊，今天可真是见识到了！”

　　孟凡对鬼雀的攻击视而不见，只是随手扬起手掌，轻轻往下一拍，啪的一声，拍到了鬼雀的暴烈的拳头上！

　　“咚！”

　　脸色骤变的鬼雀，神色中的不屑还来不及收敛，身子便猛地坠落在地，跪在了孟凡的身前，咔嚓一声，估计膝盖骨都跪碎了，剧痛让他的脸扭曲起来，痛苦得像是被一个铁锤砸了蛋，很痛！痛得他眼泪都流出来了！

　　“你……什么修为？”

　　来之前，鬼雀已经根据了解到的情况，暗自推断过，孟凡大致是凝灵第七关，最多第八关的修为水平，没了纸人的助力，必定不堪一击！

　　而他鬼雀不一样，虽然他对猎鹰有所依仗，但自身实力也很强悍，尤其是注射了灵液之后，实力会提甚至凝灵第九关，杀孟凡就玩似的，正如他方才所说，让孟凡见识一下什么叫秒杀！

　　可……事情似乎有些不太对头，被秒杀的竟然是他自己！

　　而空荡荡的车厢中又发出了“啊”的一声惊叫，偏偏没人听到，很是诡异……


第457章 嗜血的鬼雕

　　“比你高。”

　　孟凡声调淡然，颀长的身姿飘逸站立，目光不曾在鬼雀身上停留半点，却一直望着围杀纸人的猎鹰，目露明亮光芒。

　　对这群凶猛的小鸟，他是真心想要啊！

　　“我就知道的，你让第七灵组的人先走，自己开车乱逛，是早就发现了我的踪迹……”鬼雀跪在地上，痛得泪水盈眶，满腹郁闷，“你就是在扮猪吃虎，可是……可是你是怎么知道我的存在的？”

　　问了眼下最想问的问题，鬼雀仰起脸，看着那张高高在上的俊美脸庞，若是没有了那一抹贪婪，就近乎完美了。

　　从猎鹰身上收回视线，孟凡这才漫不经心的瞥了一眼鬼雀：“你不是说我是山里的农民嘛，既然如此，岂能不知道猎鹰的习性，打小我就斗鹰抓鸟，这鹰隼之物，白日猎食，黑夜休憩，哪有半夜还在天上飞的，你以为你养的是猫头鹰？”

　　孟凡笑了笑，伸手抚了抚鬼雀的头：“我本以为这些鹰是饿惨了，可当时在我不远处就有野兔出没，也没见这些鹰落地去捉，如果不是傻鹰，自然是有人操控的。加上你们之前遛过一次狗，再弄出几只小鸟来，也并非不可能。”

　　“小看你了。”鬼雀惨然一笑，原本以为这是一场鹰抓老鼠，对方连兔子都算不上的主，反倒是被反咬一口，让自己陷入了危机。

　　“这些鹰，借我玩玩好不好？”孟凡不好意思的摸了摸下巴，神色里满是真诚。

　　“不给。”鬼雀刚说出这两个字，眼前一花，一只脚底板就出现在了眼前，“咚”的一声，脑袋一迷糊，被一脚踹飞了出去，四仰八叉的躺倒在地，挣扎着坐起来的时候，已是满眼乌青了。

　　“不给的话……”孟凡手提唐刀，不理会和猎鹰陷入亡命厮杀的纸人，缓步向鬼雀走进，刀身闪现着寒芒，“就先割了你的舌头，看你再怎么控制你的小鸟。”

　　“你割不了，你也没机会！”鬼雀咧嘴一笑，鲜血从嘴里洒出，继而尖锐的呼啸一声，一半猎鹰，足足有五十只，扇动着庞大的翅膀，铺天盖地向着孟凡裹来！

　　孟凡丝毫不惧，一手持刀，一手举高到头顶，掌心如鲜花绽放，施展了烈火诀，一只火鸦犹如金鸡独立一般，展翅站立在他的掌心，光芒万丈，气势浩荡！

　　那些猎鹰见状，发出刺耳的尖利叫声，却绕着孟凡三米外惊飞，不敢靠近半点。

　　托着火鸦缓步向鬼雀而行的孟凡，宛若一尊男版的自由女神像，气势强大，震慑人心！

　　“你……你……”

　　战栗中的鬼雀，一脸难以掩饰的惊恐！这时候他才意识到，孟凡并非完全依仗纸人，自身更加强大的可怕。

　　他有些后悔，没把自己最强大的底牌……带过来！

　　见孟凡目光坚定，似乎铁了心要割他的舌头，鬼雀连滚带爬的从地上爬起，短促的低啸几声，围攻纸人的猎鹰闻声飞速撤回，飞到了鬼雀身边，伸出尖利的钩爪，抓起鬼雀的身体，振翅向高空飞去……

　　“真不错哇，逃跑都这么帅！”

　　看到猎鹰带着鬼雀飞上了天，孟凡再次眼放光芒，瞥了一眼围着自己飞旋的猎鹰，身影一晃，学着鬼雀方才的样子，踩着猎鹰的背部向上空跃去，可惜只踩到了三只，身形便坠落了下来，有些失望的叹了一口气。

　　“孟凡，你等着，下次你就没这么好运了！”

　　夜空中传来了鬼雀不甘心的声音，绕着孟凡飞旋的猎鹰也随即飞向了夜空，一场诡异的战斗，莫名其妙结束了。

　　“啧啧，简直霸气啊！可就这么让你走了，不符合我的作风啊！”孟凡扬起俊美的脸庞，望着漆黑的夜空，将掌心的火鸦丢出，心念操控之下，火鸦划破夜色，拖曳着长长的火尾，轰然一声在远处的夜空中炸裂了！

　　“嗷！”

　　只听见一声惨绝人寰的吼叫，一道人影在火光中挣扎着，向着远处越飘越远……

　　“一定要来啊，别失约了哦。”

　　孟凡兴奋的搓了搓手，依依不舍的将目光从夜空中收回，看了一眼略有些残破的纸人，有些心疼的将其收进了乾坤空间中，而后钻进了鬼雀的车中，咧嘴一笑，又有人送车来了。

　　其实他本可以杀死鬼雀的，却舍不得那些鹰失去控制之后，遁于无踪。

　　鬼雀的神奇手段，也让他深深的着迷，这一次可是大开眼界了，有点像他和白鼠利用蝙蝠逃亡时的手段。

　　“会飞啊！”

　　孟凡感叹一声，启动了车，找准了方位向虎阳市开去，透过残破的车窗，向外望去，竟然还有几只鹰没有离开，紧跟着车辆，不离不弃。

　　最先到达市区的是鬼雀。

　　鬼雀这次很惨，尤其是孟凡最后丢出的那只火鸦，近乎烧毁了他所有的衣物，兴许是孟凡并不想杀他，那火鸦燃了片刻，就自行熄灭了。

　　鬼雀光着身子，在寒冷的夜空中飞了很久，近乎快要冻僵了，灵液的药力褪去，有好几次都差点在空中昏迷过去，幸好猎鹰认路，将他安全带回了黑灵组的大楼。

　　踉踉跄跄的进入大楼，先前被孟凡整过的那两个黑灵组成员，看到一脸焦黑，衣不遮体的鬼雀，顿时面面相觑，眼下黑灵组在虎阳市排位第三的强大战力，就这么铩羽而归了？

　　“滚！”

　　鬼雀瞥了一眼两人，满眼杀机，进入洗手间冲洗一番，而后又处理了一下伤口，换了一身干净的行头，搭乘电梯，直接通往了地下室，咣当一声推开了一个房间的门！

　　令人作呕的血腥气从那个房间里扑面涌出，一只巨大的怪鸟，近乎两米多高，手中抓着一具死尸，尖锐的长喙勾着一串弯曲缠绕的肠子，出现在了鬼雀的眼帘里。

　　若是上官凝或是老郭在这里，肯定会一眼认出，那死尸便是一个第七灵组的成员。

　　第七灵组的成员所剩无几，且都隐匿了起来，想不到眼前这位成员，还是被找到杀死了。

　　“鬼雕！”鬼雀唤了一声那怪鸟的名字，对孟凡的滔天杀意，从心底涌起，“跟我去杀人！”

　　夜色中，一辆车从郊区行驶进了市区，行至一道地道桥里面的时候，孟凡停下了车，拿出鬼面具戴上，而后弃车步行，以躲避天空中猎鹰的跟踪。

　　此前，他给了老郭他们一个地址，那地址就是叶潇湘的府邸，打算让他们在那里藏身，躲避黑灵组的追杀，这个地址自然不能被黑灵组的人察觉。

　　下车之后，戴了鬼面具的孟凡惊异的发现，那些猎鹰竟然还能认出他来，依旧盘旋追踪，让他倍感惊异。

　　而他丢弃的那辆车，车门突然诡异的打开了，气流微微有些异动，向着孟凡的方向扩散而去……


第458章 抓住盯梢的小鬼

　　此时，孟凡所在的位置算是市区的郊外。

　　橘黄色的路灯照射到沥青路上，散发着柔和还带着些许清冷的光芒，或许是线路老化的原因，灯光偶尔会闪烁一下，便有些诡异了。

　　“嗯？”

　　就在这时候，孟凡将视线从夜空中的猎鹰身上收回，猛地看向了身后。

　　处于凝灵第九关修炼者的直觉，他隐隐觉得事情有些不太对劲，仿佛被人盯上了，这种感觉自从他一进入那辆车就产生了，一直持续到了现在。

　　“难不成对方还有什么手段吗？”

　　孟凡瞥了一眼在夜空中盘旋的猎鹰，皱了皱眉头，加快脚步，转身进入了一个僻静的小路。

　　那条小路偏僻荒凉，久未有人打扫，布满了枯枝败叶，踩在上面发出咔嚓咔嚓的声音，走了两步，被人盯上的感觉再次涌上心头。

　　“有点怪怪的。”

　　孟凡摇头笑了笑，那种感觉算不上危险，不足以让他严阵以待，只是觉得有些好奇，在小路上走了一段路，寒风吹过，他紧了紧衣领，然后蹲下身，装作系鞋带的样子，目光却悄然的瞥向了身后……

　　诡异的事情发生了。

　　地上的枯枝败叶，被一种看不到的力量轻轻压了下去，看轮廓像是两只脚印，却没有发出任何声音，向着他越走越近，仿佛是一只隐匿了的形迹的鬼魂在跟踪他。

　　孟凡皱了皱眉头，眼下他还有正事要办，得去和上官凝他们汇合，还要将太极双鱼印交给凤仪公司的叶潇湘，没工夫在这里和一个小鬼浪费时间，但是这小鬼的隐形手段，却勾起了他莫大的兴趣，如果能像小鬼一样隐形移动，躲避猎鹰的跟踪就方便多了。

　　“看看你到底是谁！”

　　孟凡突然站起身，咧嘴一笑，然后握了握拳头，发出咔咔的响声，猛地向着那故弄玄虚的小鬼追去。

　　让孟凡好笑的是，那小鬼在地上留下的踪迹开始向远处延伸，竟然逃跑了！

　　“这么没胆子还敢跟踪我？”

　　孟凡施展地遁术，身形猛地消失，再出现时，一拳轰向了空处，他身上强大的气息波动震荡开去，一声惨烈的嚎叫响起，一个人摔倒在了五六米处远，一把匕首和一把黑色的小旗幡丢在了不远处，旗幡上还散发着淡淡的黑色鬼气。

　　“蒙牛霸你别杀我！”

　　那人抬起脸，惊恐的望着孟凡，全身战栗，赫然然是帮袁天宇杀孟凡的袁潜！

　　原来，袁潜带着袁天宇大闹女生宿舍，在陌离那里吃了亏之后，打算去追杀孟凡，通过袁家的跟踪网，利用街头的无数个监控，终于发现孟凡进入了一个小区，而后就一直没有走出来，最终袁潜锁定了从小区开出的一辆车，察觉到那辆车开向了市区之外，像是要逃遁的样子，便跟踪了上去。

　　依照他的做事习惯，并没有亲自驾车跟踪，而是在一个通往市郊的加油站内，悄然潜藏在了一辆正在加油的保姆车中，打算在半路杀了司机，夺车追杀孟凡，杀了孟凡之后，再悄无声息的返回市区，一切神不知鬼不觉，体现了他作为一个顶级杀手的素质。

　　可悲剧就在他上车之后发生了。

　　进入那辆车之后，他震惊的发现，车厢中竟然全部是猎鹰，散发着震慑人心的修为波动，幸好他用五行潜行幡隐匿了踪迹，要不然肯定一上车就被撕成了碎片！

　　袁潜窝在车厢内一动不敢动，而后他目睹了保姆车的司机利用猎鹰和孟凡的一场大战，更是吓得心惊肉跳，不管是那个可以操控猎鹰的司机还是孟凡，都不是他能招惹的角色！

　　期间那种“啊”的惊叫声，便是他发出来的。

　　等孟凡赶走了鬼雀，驾车开往市区，袁潜便一直萎缩在车内不敢动弹，当然，他当时也没认出孟凡就是蒙牛霸来，直到方才孟凡戴上鬼面具，弃车走下的时候，他才发现，原来自己要杀的人，竟然近在咫尺！

　　可是即便是知道了孟凡就是蒙牛霸，可他还是不敢杀，孟凡的修为比他强大了太多，他很确定，只要自己一靠近孟凡身边，就会被孟凡发觉，只好远远的跟着，打算找到孟凡的藏身之处，而后再找机会动手。

　　身为一个杀手，他耐心还是有的。

　　当初他杀一个修为高过他很多的人，就是在那人的床下躺了整整一夜，细数着那人的呼吸，确定那人进入了深睡眠之后，才从床底一刀伸出，结束了那人的性命！

　　这一次，他打算再创奇迹，杀死修为高深的孟凡，给自己的杀手生涯留下浓墨重彩的一笔！

　　可是他显然是想多了。

　　“哦，你认识我？”听见袁潜叫他的名字，孟凡微微一愣。

　　“我……”袁潜那个懊悔啊，刚才一害怕，竟然把孟凡的名字喊出来了，想了想，也知道在这种高手面前，没什么撒谎的可能，照实说可能有一线生机，咬牙说道，“不认识的，但是受人所托，想要教训你一番。”

　　“谁让你教训我的？我看你是想杀了我吧。”孟凡笑了笑，捡起地上的小幡，挥了挥，露出了然之色。

　　“抱歉，恕难奉告，不能出卖雇主的消息。”袁潜说完之后，心里松了一口气，这么说的话，以孟凡的修为，恐怕不会和他这样的一个杀手见识的。

　　结果刚说完，就从孟凡口中听到了让他头皮发麻的声音：“袁家的袁南天，还有一个上学的叫袁天宇的家伙，是他们两个中的哪个委托你的？还有，你也是袁家的。”

　　“你……”袁潜闻言目瞪口呆，不知道孟凡是为何知道的。

　　孟凡将手中的小幡倒转过来，伸到了袁潜的面前，旗幡的木柄上露出一个小字，袁。

　　小字下面还一笔一划的写着几个“正”字，有的才写了一半，显然是计数用的。

　　袁潜看到之后，脸都绿了，这正是他杀人之后，画上去留作纪念的，想不到被孟凡给发现了！

　　“看来你杀的人不少了嘛！”孟凡笑了笑，随即目露一抹利芒，吓得袁潜打了一个哆嗦。他在虎阳市没得罪过什么人，一看到那个袁字，就有些明悟了，声音一沉，厉声喝道，“你们动了陌离？”


第459章 遭遇鬼雕

　　只所以这么问，是因为孟凡在虎阳市没得罪过什么人。

　　而姓袁的，只有两个，一个是袁南天，一个就是正在上学的袁天宇。

　　而袁南天最想报复的人，不是他，而是刘二邪。

　　那就只能是袁天宇了，是以，孟凡才问出“你们动了陌离”这句话。

　　将袁潜拎在手中，一番逼问之下，孟凡终于得知了事情的缘由，既生气又好笑，想不到袁潜和袁天宇，竟然在陌离手上吃了亏。

　　“袁家的事情，回虎阳观之前要处理一下。”

　　孟凡皱了皱眉头，对于这种豢养修炼者的家族，还是略作警告的好，要不然纠缠起来，是一件很麻烦的事情。

　　当然，他所谓的警告，也不仅仅是跑到人家大门口，喊一声你要再敢烦我，我就放狗咬你，或者是拿弹弓打你家玻璃之类的话，必要的震慑还是要有的。

　　随即，他又问了一下袁潜五行潜行幡的用法，袁潜不敢藏私，乖乖的将用法告诉了孟凡，只为孟凡能留他一条贱命。

　　“这一趟可真够倒霉哇！”

　　被孟凡拿走了五行潜行幡，袁潜哭丧着脸，狠狠咬了一下嘴唇，自从掺和上袁天宇的事情，他就觉得事情慢慢脱离了自己的掌控，变得奇怪了起来，从陌离开始，到坐上装满猎鹰的车，再到此时被孟凡发现……自己辛辛苦苦一番折腾，到头来，就好像是专门为了给孟凡送五行潜行幡来了。

　　他心里很难受，想哭。

　　“这小幡很好玩，我先试一下，待会儿再考虑怎么处置你。”

　　孟凡笑眯眯的一挥五行潜行幡，鬼气从幡上弥散出来，包裹了孟凡的身影，顿时遁于无形，尝试着走了几步，发现自身的气息和声音都被掩盖了，很是好用，的确是暗杀的利器。

　　而且，这旗幡由孟凡施展起来，发挥出的效果要更好一些。

　　若不是感官能力强悍的地玄强者，恐怕很难发现他的踪迹。

　　正当孟凡窃喜的时候，突然眼皮一跳，在隐匿状态中，抬头向着天空望去，只见此前跟踪他的几头猎鹰莫名的兴奋起来，不约而同的发出刺耳的鸣叫声，同时降低了高度，排列出了一个奇怪的队形，有些激奋的拍打着双翅，像是在迎接什么东西的到来。

　　下一瞬间，一阵狂风骤然从地面扫过，枯枝败叶凌乱的卷向了远处，袁潜站在地面上，身形摇晃，险些站立不稳，面露惊骇之色。

　　紧接着，一道巨大的黑影，陡然从天而降，轰然一声落到了袁潜的身旁，视线扫过去，让人心惊肉跳，来的东西竟然是一只两米多高的大鸟，似雕非雕！

　　更离奇的是，那怪雕的身上还趴着一个人，怪雕落地之后，那人便从雕身上跃了下来，扫视了一眼袁潜。

　　“你……你……”

　　看到那人的脸庞，袁潜再次难受的想哭，自己到底是得罪了哪路邪神啊，怎么煞星来了一个又一个呢！

　　站在他面前的人，竟然是被孟凡打跑的那个擅长玩鹰的司机！

　　而且这玩鹰的家伙又带来了什么鬼东西？

　　大雕？

　　神雕侠侣吗？

　　太不可思议了吧？

　　“你是谁？为什么在这里？”

　　鬼雀瞅了一眼袁潜，也有些意外，猎鹰反馈给他的信息证明孟凡就在此处，可到了此处并没有没看到孟凡，反而是眼前这小子愣愣傻傻的站在这里，什么情况？

　　孟凡去哪了？

　　总不能凭空消失了吧？

　　“我……我……其实路过的。”

　　袁潜知道孟凡就在附近，也知道孟凡和眼前这人是死对头，不敢将孟凡供出来，而是装作一副事不关己的样子，抬头看了看夜空，仪态闲适。

　　演技还是挺不错的。

　　“你和姓孟的是什么关系？”鬼雀自然不相信袁潜和孟凡没关系，最起码这小子是知道孟凡下落的，于是，满脸杀机的看向了袁潜，充满了威胁之意。

　　“我……我和他没关系啊！”精神承受着高强度的压力，袁潜瞬间崩溃了，说完这句话，撒丫子就向远处跑去，可没跑两步，只觉得身后狂风袭来，身形戛然停住，低头一看，胸口有一根锋利的黑色爪子刺了出来……

　　“真跟我……没关系啊！”

　　鲜血滴滴答答的落到了地上，寒风吹过，袁潜脑袋一偏，死了。

　　而在袁潜的身后，站着一只两米多高的怪雕，正从袁潜的后心缓缓的抽回利爪，继而张开巨大的尖喙，一口将袁潜的脑袋吞了下去，咀嚼的时候，发出令人不适的嘎嘣脆响。

　　“还有……一只大鸟呢？”

　　孟凡在远处看得目瞪口呆，心头直跳，那怪雕身上散发的气息连他都有些忌惮，他很确定，如果此时将纸人放出，那怪雕一抓就能将纸人撕裂！

　　“这黑灵组到底是什么来头，一个什么样的第三方机构，竟然能养出这样的怪物来，着实太离奇了！”

　　孟凡缓步向远处退去，不想在这个地方和鬼雀发生冲突，倒不是他怕了，他很有自信将这只怪雕杀死，但这样做的话，势必会捅了马蜂窝，到时候再惹来黑灵组的其他人，再带来一些猫猫狗狗，鸡鸡鸭鸭的东西，就麻烦了。

　　况且，这怪雕他也想要啊！

　　刚才这鬼雀乘怪雕而来，比脚踏猎鹰更加霸气哇！

　　杀死了着实有些可惜了！

　　这怪雕虽然凶戾，到时候改造一下，还是可以为人民服务的嘛！

　　但是就这么走了，孟凡又有些不甘心，皱了皱眉头，突然玩味一笑，趁怪雕在吞吃袁潜尸体的功夫，蹑手捏脚的走到鬼雀身后，挥出一掌狠狠拍了下去！

　　“哇呜！”

　　猝不及防之下，鬼雀身体一震，紧接着喉咙一甜，哇一口喷出一道血线，身形犹如一片秋风中的落叶，远远的摔倒在地，挣扎了几下，愣是没有站起来。

　　“呼！”

　　就在这时，怪雕扇起一阵狂风，身影骤然出现在了孟凡站立的地方，嘴角带着肉块，如光如电的扫视着周围，将鬼雀挡在了后方。

　　“袁潜啊，虽然拿了你的东西，但我帮你拍了杀身仇人一掌，算是给你报仇了，两不相欠了啊，走人了！”孟凡说着话，身影早已跑远，不见了踪影。

　　“孟凡，肯定是孟凡暗算老子！尼玛的，孟凡，老子必杀你，抽你的筋，喝你的血，咳咳！”鬼雀体内气血翻滚，骂了几句，终于还是骂不出来了，心中更是有一阵后怕，刚才孟凡本可以将他击杀的，可竟然留手了，难不成是因为想要自己的鹰，手下留情了？

　　鬼雀盘膝坐起，拿出一管颜色发红的灵液，咬牙注入了自己的身体，苍白的脸色才渐渐好转起来，随即他站起身，口中发出利啸，上百只猎鹰出现在天空，向着远处盘旋而去，开始寻找着孟凡的踪影……


第460章 鬼雀遭遇恐怖的爱母鸡

　　鬼雀这次注射的灵液，看样子和金创丹有异曲同工之妙。

　　不时功夫，他身上的伤势竟然好了很多，让猎鹰去寻找孟凡之后，他走到了鬼雕身旁，用手抚了抚鬼雕的羽毛，嘴角含恨：“鬼雕，你现在不用太贪吃，等抓到姓孟的，我让你吃个饱！”

　　说完之后，鬼雀深吸了一口气，目中再次露出狠戾之色：“不仅让你吃姓孟的，就连他在孟家庄的家人，都会给你当晚餐！两件事我要同步进行，今夜就派人去孟家庄杀人！”

　　言罢，鬼雀调息了一番，发现身体并无大碍，这才爬到了鬼雕身上，打算返回黑灵组大楼，一面派人前往孟家庄杀人，一面等待猎鹰寻找孟凡的消息。

　　若是老郭或是上官凝事先得知黑灵组会接管第七灵组，并掌握到第七灵组成员的资料，打死他们都不会在孟凡的档案上写上孟家庄三个字的。

　　“呼！”

　　那鬼雕低沉的吼叫了一声，伸展开巨大的双翅，猛地一震，身形陡然向夜空蹿去！

　　“道友，请留步！”

　　可就在这时，令鬼雀大跌眼镜、心惊肉跳、难以置信的一幕发生了！

　　一个光头僧人不知何时出现在了鬼雕的下方，伸手抓住鬼雕的爪子，轻轻往下一拽，力大无穷的怪雕竟然毫无反抗之力，咚一声摔落在地，同时摔下来的还有瞠目结舌的鬼雀！

　　他做梦都想不到，竟然有人能将自己的鬼雕从空中拽落，而且是毫不费力的样子！

　　他非常清楚自己这只鬼雕的实力，虽然鬼雕并不能用人类修炼者的境界来给它分级，但地玄以下的修炼者，绝对不是这只鬼雕的对手！

　　培养这只鬼雕，耗费了他无尽的心力，更耗费了黑灵组很多资源，说这鬼雕使用灵液喂大的也不为过，若是再过些时日，他很有信心将鬼雕养到地玄的战力！

　　神奇诡异的灵液，是黑灵组崛起的关键核心。

　　“吀！”

　　鬼雀从空中摔落之后，身形急速后退，同时嘴里发出一道怪异的声音，鬼雕闻声，猛地从地上跃起，头部的尖喙猛地伸出，闪耀出一道森然的乌光，啄向了那个光头僧人的脑袋！

　　如果不出意外，一下秒钟，这光头僧人的脑袋就被开瓢了。

　　“啪！”

　　谁知让鬼雀再次心惊肉跳的事情发生了，那光头僧人看都不看鬼雕一眼，轻轻一扬手，像是驱赶一只苍蝇似的，随手一拍，战力强大的鬼雕竟然被拍飞了出去，咚的一声，再次摔落在地，震得地面微微颤动。

　　“戾呜！”

　　怪叫一声，偌大的鬼雕在地上扑腾了几下翅膀，竟然久久没有站起身来。

　　“你是谁？”

　　鬼雀惊慌失措，就算是在和孟凡对战的时候，他也没有此刻这么恐惧！

　　光头僧人一掌拍飞鬼雕，轻松的令人发指！

　　他甚至都没看出光头僧人的修为来！

　　但可以确定，这光头僧人绝对是他惹不起的人物！

　　“这位道友，你能养得起这么好玩的小鸟，想必是很有钱吧，贫僧这里有几样好东西，要不你过过目？若是能买下来就最好了，咱俩结一个善缘。”

　　光头僧人说完，也不见如何动作，身影突然消失，再出现时就到了鬼雀身前，一把抓住了他的袖子，生怕他跑了似的，随后向远处招了招手。

　　一个身穿黑袍的人见到光头僧人招手，背着一个硕大的包裹，从远处急匆匆的跑了过来。

　　若是孟凡在这里，肯定一眼就能认出，这个人就是时时刻刻都想要他命的姿木大法师！

　　跑到光头僧人面前，姿木大法师幸灾乐祸的咧嘴一笑，这种笑容出现在他的脸上，着实有些怪异，毕竟他也算是上了年纪了，不该露出这么肤浅的笑容才是。

　　可他真的就那么笑了。

　　姿木大法师放下包裹打了开来，态度恭敬的拿出一件女式衣服，捧到了鬼雀的身前。

　　光头僧人看到那件衣服，激动的深吸了一口气，而后将目光放到了鬼雀身上，语重心长地说道：“施主，这件衣服乃是上古神女，女娲所穿过的霓裳仙衣，具有莫大的法力，看你年纪轻轻，想必心中已经有了心仪的女子，这仙衣若是送给你的女道友，不仅可以容颜常驻，更可以提高修为，来来，咱俩有缘，一百万一件卖给你如何？事先说好，不能再便宜了。”

　　“什么破玩意儿？一百万？”

　　鬼雀顿时傻眼了，眼前的这件衣服虽然看起来是名牌，但是绝对到不了一百万一件，两三万就顶天了！

　　这不是坑人嘛！

　　“对，一百万！”光头僧人神色肃然的点了点头，“这仙衣来之不易，贫僧也是等了好久，才从一位小仙子手中买来的，小仙子特意交代过，不卖一百万就亏了。”

　　“擦！”鬼雀吸了吸鼻子，欲哭无泪，今晚和孟凡斗了一晚上，已经够倒霉了，想不到竟然还碰上了一个神经病老和尚，简直让他……生不如死哇！

　　还有那小仙子是怎么回事？

　　一件衣服竟然卖一百万！

　　如果被他逮着，定要让她受尽折磨！

　　可是忌惮于光头僧人的恐怖战力，鬼雀又不敢表现出一丝不耐烦，瞅了一眼鬼雕，现在还在地上躺着没站起来呢，心头又颤了一下，小心翼翼地说道：“大师傅，我……我就是路过这里，是晚上出来散步玩的，没带什么钱，不买行吗？”

　　言罢，鬼雀学着袁潜的样子，摆出一副云淡风轻的姿态来，仪态闲适的看了看夜空，倒是学到了袁潜几分神韵，但是动作还是有些不自然。

　　光头僧人拉着鬼雀的袖子，脸色沉了下来，摇了摇头：“你若是不买，就要接下我全力打出的三掌，如何？”

　　姿木大法师一听，脸色又露出了幸灾乐祸的笑容。

　　鬼雀看在眼里，一阵头皮发麻，思虑良久，含泪点了点头，从牙缝里挤出一个字：“我买！”

　　他不买不行啊，光头僧人轻飘飘一掌就把鬼雕给拍飞了，要是全力打出，别说是三掌，一掌就能把他拍得魂飞烟灭了！

　　“哎呀，这位施主眼光真好，没带现钱的话，咱们可以去找摁踢爱母鸡，”光头僧人喜滋滋的松开了鬼雀的袖子，从姿木大法师手中小心的拿过衣服，轻轻放到了鬼雀手中，还交代了一下，“别弄坏了，小仙子进货很耗费时间的，我也是等了好久才拿到货的。”

　　“哦哦。”鬼雀失魂落魄的接过衣服，又愣愣怔怔的问道，“啥是摁踢爱母鸡啊？”

　　姿木大法师一听，很是贴心的用纯正的发音解释道：“ATM机。”

　　“对，这也是小仙子教我的，你可别说你没卡啊！”光头僧人一脸肃然地说道，随即扬起了手掌，一股恐怖的气息从手掌上发出，吓得鬼雀噤若寒蝉！


第461章 进猪蹄山杀人

　　身为黑灵组驻虎阳市的第三高战力，鬼雀自然是有钱的。

　　可有钱也不能这样糟践啊，这相当于被人给抢劫了！

　　在取款的路上，他将光头僧人和姿木大法师在心里咒骂了无数遍，并死死记住了两个人的样子，等以后有机会了，必要伺机报复。

　　而且，对于那个隐匿在光头僧人背后的小仙子，他也是无比憎恨，到底是什么样的女人，才能黑心到将一件衣服卖到一百万的价位，足足比原价贵了近百倍！

　　鬼雀暗自猜测，这几个人一定是一个由修炼者组成的抢劫团伙，光头僧人和姿木大法师是跑腿的，而那个小仙子就是这个团伙的掌舵人！

　　跑腿的就已经拥有如此深不可测的修为了，那个小仙子得有多厉害？

　　鬼雀不敢往下想了，老老实实找到了一台取款机取钱，可发现虎阳市的取款机都有取款上限，一天最多只能取两万，但姿木大法师很有经验，建议等到天亮银行开门再取钱，到时候取多少都行。

　　鬼雀也不着急，等就等，说不定拖延一会儿，对方就没耐心了，两万块就能将事情搞定了，却没想到那光头僧人不仅非常有耐心，而且还向他推销起除了衣服之外的其他东西来，有水果刀、不锈钢菜刀……说那些刀都是诛杀过百鬼的，妙用无穷……

　　鬼雀顿时崩溃了，二话不说，当着对方的面，很含蓄的打了一个电话，让人把钱给送来了，这才送走了两个瘟神，而后他又急匆匆的将倒地不起的鬼雕带回了大楼，进行了一番紧急救治……回想起光头僧人一掌将鬼雕拍飞的那个画面，鬼雀不寒而栗。

　　“鬼雀，你搞对象了？”黑灵组的一个叫地鼠的成员，看到鬼雀拿着一件女式衣服，愣愣怔怔的，露出了疑惑之色，“你知道，咱们组织是有纪律的，玩女人可以，但是别动心。”

　　满腔怒火无处发泄的鬼雀，一巴掌将那成员拍飞，将衣服狠狠摔了过去！

　　随后，鬼雀将今晚悲惨的遭遇归咎到了孟凡的身上，恨的咬牙切齿！

　　“地鼠，你马上去孟家庄执行一个任务，杀掉孟凡的父母，将他们的尸体带回来，我要让姓孟的亲眼看着他的老子被鬼雕一口一口吃掉！”

　　“好，杀人！”那成员从地上爬起，揉了揉红肿的面颊，看了鬼雀一眼，转身就要离去。

　　“等一下，那件衣服你也带走，挂到姓孟的家门口，就当是给他失去双亲的补偿了，哈哈哈！”鬼雀大笑着，面目狰狞。

　　叫地鼠的成员捡起了地上的衣服，咧嘴一笑，嘴角还带着一丝血迹：“鬼雀，我很喜欢给你办事，杀人送衣服，啧啧，很有趣。”

　　一辆无牌车从黑灵组大楼中疾驰而出，向着猪蹄山行去……

　　约莫两个小时后，猪蹄山。

　　夜色冷清，猪蹄山的夜空很干净，可以看到点点星光，一弯月牙散发着朦胧的光晕，淡淡的洒了下来。

　　“呼……”

　　一道轻微的呼吸声，自一座山坡上传了出来。

　　视线循声望过去，便可以看到一副非常诡异的画面！

　　一只毛发乌黑的大狗，盘膝坐在一块巨石上，正在像修炼者一样，进行吐纳，模样很是认真，吐纳之时，它身上的毛发随着呼吸，时而根根如钢针一般竖起，时而又贴服的垂了下来，很是古怪。

　　而在它的身旁，站着一个身穿蓝衣的少女，挥手在它的头上打上一巴掌。

　　“阿福啊，你又着急了，九吸一呼，刚才明明吸了八次，怎么就呼气了，这样怎么行？”

　　“呜……”

　　叫阿福的大黑狗无奈的重新呼吸，这次严格按照少女的指点，进行九吸一呼，如此循环数周之后，漫山遍野的天地灵气，开始受到了召唤一般，开始聚集过来，融入到了它的身体之中，少女这才满意的点了点头。

　　除了这大狗和少女，在猪蹄山进入孟家庄的山路上，还有一些诡异之处。

　　一排土狗，像士兵一样蹲在了山路上，任由冷风吹抚，一动不动的望着前方，态度很是肃穆，突然，在他们的前方响起了窸窸窣窣的声音，其中一只土狗猛地竖起了耳朵，随即蹿了出去，再返回时，嘴里便叼了一只野兔。

　　而在其他土狗身旁，也摆了一些小动物，有山鼠，有山鸡，还有一条触目惊心的赤链蛇……

　　这些东西，它们大都献给了那只叫阿福的大狗，自从和蓝裙少女学修炼之后，阿福的食量就与日俱增，不管有毒没毒，一概是一口吞下！

　　过了一阵儿，地面微微震动，那些土狗纷纷竖起了耳朵，随即一道刺目的灯光，从蜿蜒的山路上穿刺了过来，照亮了那些土狗的脸庞，它们的眼睛里便散发出了骇人的幽芒。

　　“一帮不知变通的山民，住在这么恶劣的穷山里面，搬出去能死么！”

　　叫地鼠的黑灵组成员驾着车，不停的咒骂着，蜿蜒回转的山路让他很是厌恶，点了一支烟放到了嘴上，可还没吸两口，他突然猛地踩了一脚刹车，将车停了下来，望着前方，微微张开了嘴，嘴里的香烟掉落了下来，也丝毫不去理会。

　　“这群狗……是什么情况？”

　　借着车灯的灯光，地鼠看到了他这辈子从未看到怪异的景象，一排土狗整整齐齐的排列在山路上，身旁还放着一些野味，仿若是他们的战利品似的。

　　“嘀嘀！”

　　地鼠按了按喇叭，那群土狗虎视眈眈的瞪着车辆，不为所动。

　　“哎哟呵，真好玩！”

　　地鼠抽出一把长刀，从车上跳下，向着那排土狗走去，一只土狗瞪了地鼠一眼，突然仰天咆哮，姿态跟一头恶狼似的，吓了地鼠一跳。

　　“叫尼玛叫，土狗的味道最为鲜美，许久没吃过了，弄死两只带回去！”

　　地鼠正要挥刀杀狗，却陡然听到远处的一座山坡上也响起了一道吼声，那群土狗得到命令似的，叼着身旁的野味，转眼跑得没了踪影，看得地鼠一脸愕然：“狗都成精了？”

　　土狗跑了之后，地鼠望了一眼远处的山坡，怏怏的转过身走到了车旁，刚要上车的时候，却陡然一愣，猛地向后退了两步……


第462章 地鼠战大狗

　　只见车中坐着一个蓝裙少女，容颜很是美丽，正在好奇的拨弄着车上的按钮。

　　当她发现一个摇杆，轻轻一拨，就可以切换远光和近光的时候，蓦然笑得倾国倾城。

　　“这妞……简直就是绝色哇！”

　　曾给鬼雀大言不惭的说女人玩玩就行，别动情的地鼠，此时看到眼前这位蓝裙少女，顿时满脸痴迷之色，悄悄将长刀放到了背后，露出一抹温和的笑容，说道：“妹子，车好玩不，待会儿跟哥哥进城，哥还有更好玩的。”

　　那少女偏了偏头，长发低垂下来，颇为厌恶的看了一眼地鼠，轻抿红唇。

　　“对了，你旁边的座位上放着一件衣服，你看看好看不，送你了。”地鼠指了指放在副驾驶上的昂贵衣服，不介意借花献佛，眼前的少女觉得称得上是他这一生见过的最美女子，没有之一！

　　地鼠沉迷于少女的姿色，丝毫没察觉，他的身后还蹲着一只庞然大物。

　　少女抓起副驾驶上的衣服，用纤细的手指摸着衣服上的纹路，微微一笑：“好看。”

　　然后在自己身上放了放，比了比，华贵的衣服配上精雕玉琢的容颜，端的是媚态天成，迷倒众生。

　　地鼠不由得看痴了。

　　直到身后的庞然大物，有些无聊的低吼一声，地鼠才身体一颤，心志稍微清醒了一些，然后脸色剧变，向侧方一滑，亮出了长刀，刀光反射着星光，清冷。

　　直到此时，鬼雀才看到了那只让人看一眼、就永远也忘不掉的大黑狗。

　　少女，大狗，在远处，刚才跑远的那群土狗也回来了，整整齐齐的蹲在远处，一动不动的望着鬼雀，目光闪烁。

　　这一幕带给了地鼠巨大的心理压力，握刀的手不由得微微颤抖起来。

　　而且刚才不知怎地，在和少女说话的时候，他察觉到自己的灵魂好像是受到了某种蛊惑，竟然丧失了修炼者对危险该有的警惕本能！

　　然而，那少女什么都没做！

　　一切，万分诡异！

　　“你是谁？”地鼠强压心神，颤声问道。

　　“你是来杀人的？”少女用精美如玉的纤细手指，拎着衣服从车上落落大方的走下，一袭蓝裙随风摇摆，超尘脱俗。

　　“孟凡和你什么关系？”地鼠向后退了两步。

　　“你是来杀谁的？”少女问道。

　　两个人的对话，压根没在一条线上。

　　“我……是迷路了。”在少女的目光对视，地鼠终于感受到了危机。

　　身为黑灵组鬼雀手下的成员，地鼠的修为不低，是凝灵第八关，注射灵液之后，可到第九关，堪比鬼雀，可是在这蓝裙少女面前，他竟然生不起丝毫的战意，就好像是……这少女就是天！

　　“算了，不问你了，反正原因很无聊。”少女懒洋洋的舒展了一下身子，那腰肢柔美而又纤细，让地鼠心神一阵恍惚。

　　少女说完话，伸掌在车身一拍，车身骤然飞起，落进了山中的沟壑内，许久之后，才有轰隆一声闷响，从无尽的黑暗深处传来。

　　“找死！”地鼠见状，硬着头皮拿出一管灵液注入了身体，迸发出了凝灵第九关的修为。

　　蓝裙少女蹙了蹙眉头，露出失望之色，瞥了一眼大狗，说道：“阿福，孟凡那小子越来越没劲了，自从上次来人，这都过了多久了，才引来了这么一个废物，让你练练手都没资格。”

　　“啥？”地鼠愕然，自己此时是凝灵第九关的修为，走出去也算是一方强者，对方竟然说自己是废物，竟然给一条狗练手的资格都没有，这不是滑天下之大稽嘛！

　　而且，这少女果然和孟凡有关系啊！

　　怎么资料上没写着呢？

　　有瑕疵。

　　“吼呜！”

　　阿福不耐的吼叫了一声，身上散发出一股恐怖的气息，远处的那群土狗，顿时匍匐在地，浑身战栗。

　　“这个……”

　　抵抗着大狗身上的暴烈气息，地鼠心惊肉跳起来，他本以为鬼雀的那只鬼雕气势骇人，可若是和这只大狗一比，那鬼雕简直就是一只玩具鸟啊！

　　这狗是怎么搞的？

　　竟然如此厉害？

　　“阿福，你看着玩吧，我回去睡觉了。”言罢，蓝裙少女轻移莲步，下一瞬间就已经隐没在了黑暗里，没了踪影。

　　“这次玩大了，鬼雀误我！”

　　见大狗盯上了自己，地鼠将长刀横在胸前，缓步向后退去，同时也死死盯着阿福，可突然眼前一花，一道乌光闪过，他就觉得胸口一凉，鲜血哗啦啦的流了下来，腥气扑鼻！

　　这时候，那条大狗已经和他脸挨脸了。

　　而且只是一会挥爪，就伤了他！

　　“不要逼我，不要逼我！”

　　地鼠不顾胸口的伤势，再次拿出一管灵液，咬牙注入了自己的身体，骨骼发出咔咔的响声，身上的修为急速攀升，很快到了凝灵第九关后期！

　　距离第十关仅一线之隔！

　　“就算是经脉爆裂，我也要杀了你！”

　　地鼠额头青筋暴突，一条一条的，像是正在蠕动的蚯蚓，有几条还渗出了鲜血，显然灵液的第二次注射给他造成的副作用极大！

　　鬼雀扬起握刀的手，狠狠冲着阿福劈下，一道寒芒闪过，只听“当啷”一声，刀锋竟然在阿福的头部停下了。

　　倒不是地鼠没有继续劈下去，而是刀锋被阿福利爪的爪尖给挡住了。

　　看似无坚不摧的刀锋，竟然没有将阿福的利爪砍断，甚至刀刃上还出现了一个豁口。

　　“不可能！”

　　地鼠要疯狂了，伸手向阿福的脖子掐去，咔嚓一声，响起了骨骼折断的声音，阿福完好无损，却是地鼠的手指被一股反震力道震断了！

　　“吼呜！”

　　低吼声中，阿福张开了大口，露出了森然的牙齿，向着地鼠的脖颈咬去……

　　“当啷！”

　　长刀落地。

　　“扑通！”

　　地鼠倒地。

　　“咕噜，咕噜！”

　　地鼠的眼球转动了两下，最终视线停留在了阿福的身上，带着无尽的惊恐和难以置信，涣散了。

　　阿福转身离去，那群土狗扑了上来，舔光了地上的鲜血，将地鼠的尸体拖进了黑暗的荒野之中……

　　张婆子家的后院里。

　　“阿福，你说这件衣服给了我家小姐呢，还是给了你家主人呢？”

　　蓝裙少女站在院子里，将鬼雀高价买来、地鼠尽心尽力半夜送来的衣服在身上比划着。

　　“嗷呜。”阿福晃了晃大脑袋，将视线望向了小溪的屋子。

　　“啪！”少女拍了一下阿福的头，“自私！”

　　“呜呜。”阿福受了委屈似的，白了一眼少女。

　　“好吧，这件就留给你家主人吧，这种现代的衣服，我家小姐也不一定喜欢，不过也怪好看的。”蓝裙少女努了努红唇，将视线看向了远方，小声嘀咕道，“孟凡你小子可要加油啊，下次来惹事的人修为一定要高一些才行，要不然我和阿福在这里，多无聊，多寂寞……”


第463章 回馈小仙子

　　虎阳市，一条不知名的小街道。

　　昏黄的路灯灯光投射下来，一个光头僧人坐在冰凉的马路牙子上，“呸！”的一声，往手指上唾了一口唾沫，哗啦啦的数着钱，数完一沓，又从身旁的袋子里拿出一沓，继续数着。

　　在光头僧人的身边，还蹲着一个满脸无奈的黑袍老者。

　　他就这么看着光头僧人数钱，一共看了两个小时了，一百万的现金不知道要数到何时，而且，那光头僧人数得很是仔细，有时候还会随手抽出一张来，在灯光下照一照，看看是不是假钞。

　　黑袍老者都有些后悔向光头僧人灌输这世上还有假钞的概念了。

　　“大师，您赚这么钱有什么用呢？”

　　姿木大法师深吸了一口气，问了一个他一直想问的问题。

　　按道理来讲，光头僧人修为惊天，随便去一个大宗派当客卿长老，想要什么就有什么，何必自己赚钱呢，而且赚钱的手段……的确是有些无赖哇！

　　“咚！”

　　话刚问完，姿木大法师就被光头僧人一脚踹了一个四仰八叉。

　　“完蛋了，你一说话，我给数忘了，数到多少了？”光头僧人挠了挠头，神色气氛，“重新数，重新数，数目不够的话，还得回去给那小子要。”

　　言罢，光头僧人又开始重新数，脸色很是凝重。

　　姿木大法师从地上爬起，后悔得差点扇自己一巴掌，小心翼翼的蹲的远了一些，生怕光头僧人再次输错了，殃及池鱼。

　　果然，输了半晌，光头僧人又挠了挠头，下意识伸脚踢了一下，却踢空了，姿木大法师为自己的先见之明露出了得意的笑容。

　　“大师，我去给你找一台点钞机。”

　　姿木大法师瞥了一眼周围，看到一个小超市，走过去一脚踹烂了大门，冲着光头僧人招了招手，光头僧人有些好奇的拎着钱袋子走了进去。

　　“这玩意靠谱不？”看着点钞机哗啦啦的数着钱，上面显示的数字不停变动着，光头僧人舔了舔嘴唇，“会不会吞钱？”

　　“靠谱，相当靠谱。”姿木大法师将点钞机的原理给光头僧人讲了一下，拍着胸脯保证，“绝对不会吞钱！”

　　可话音还未落，咔嚓一声，点钞机就卡住了，一张钱进去之后，再也没有出来。

　　光头僧人见状，将视线聚焦在了姿木大法师的脸上，目光不善。

　　姿木大法师脸都绿了，一巴掌将点钞机拍烂，将卡在里面的钱抽了出来，毕恭毕敬的放到了光头僧人手里，赧然地说道：“只是偶尔也会出现意外。”

　　好不容易再次取得光头僧人的信任，姿木大法师又带着光头僧人进了一家店铺找了一台验钞机，这才将钱数完了，果然是整整一百万，没少一分钱。

　　“大师，您看……是不是能放我走了？”姿木大法师搓了搓手，眼巴巴的望着光头僧人。

　　自从在鬼车上遇到陌离和孟凡，他的悲剧就更加悲剧了，本以为花完所有积蓄之后，光头僧人便会放他走，结果那才是悲剧的开始……

　　光头僧人按照约定，去学校找到了陌离，拿了货，姿木大法师便充当了苦力，背着一包女式衣服，跟着光头僧人在大街上找修炼者，直到今晚，才找到了同样很倒霉的鬼雀，这才第一次开张……

　　“小姿啊，这就是一种修行，你看你一路跟着我，修为是不是有所精进了？”光头僧人拎了拎沉甸甸的钱袋子，语重心长地说道。

　　“呃……”姿木大法师一愣，随即调动了一下修为，他的修为本是凝灵第十关大圆满，停滞了很多年了，久久无法突破到地玄，此时意外的发现，突破地玄的壁障有所松动了，看样子很快就能达到地玄境界了！

　　当真事意外之喜！

　　难不成这一路折磨，让自己的心性受到了磨炼，间接导致修为提升？

　　姿木大法师这么想着，面露喜色，跟了光头僧人这么久，第一次感到了开心。

　　“大师，要不这样，我帮你卖完这一包衣服，再离开行不？”修为精进带来的巨大诱惑，让姿木大法暂时将追杀孟凡的念头压制了下去，言之切切地说道，“虎阳市的修炼者太少，我带你去龙虎山、武当山、全真派、青城派……去那些大宗派，他们很是有钱，随便去一个地方，就能将东西卖出去！”

　　“这倒是也可以的，可以先找一个近些的地方。”光头僧人很是认真的想了想，有些忧虑，“可小仙子说了还要进一些新款的衣服，走的太远，怕她等得着急。而且赚的这些钱她还要跟我三七分成，做生意要讲诚信，这么着，咱们先把三十万给小仙子送过去，然后再出发如何？”

　　“无妨。”姿木大法师摆了摆手，“等全部卖完再送就行，一趟一趟的送，有些打扰小仙子了。”

　　“不好吧，得先表示一些诚意的，毕竟是第一次和小仙子做生意，万一咱们走了之后，她找别人合作怎么办？”光头僧人眉目里浮现出一抹忧虑。

　　姿木大法师闻言嘴角抽了抽，一件衣服卖出一百万，简直是躺着赚钱，那个臭丫头去哪找这么好的合作伙伴？还找别人？可能么！

　　然而，心中虽是这么想的，可他再也不敢多说话了，怏怏的跟着光头僧人向着陌离的学校走去……

　　虎阳理工大学。

　　自从出了上次女生宿舍进入坏人的事件，学校便加强了对女生宿舍的防卫。

　　不时有保安拿着手电筒在女生宿舍下巡逻，刺目的光线交织，防范森严，更有不少女教师在宿舍楼内来回走动，目光如炬，就连宿舍楼的大妈也没闲着，她很清楚哪个寝室有漂亮的女学生，便每隔一会儿就往那几个寝室里看看，尤其是重点照顾了陌离的寝室。

　　此外，具有红外夜视功能的摄像头更是装了不少，将整个宿舍楼监控了起来，那些摄像头在夜色中散发着幽幽的红芒，像是一只只血红的眼睛，很是瘆人。

　　姿木大法师跟着光头僧人很顺利的走进了校园，看到眼前这一幕微微有些意外，他上次跟光头僧人来找陌离的时候，没这样子啊！

　　难不成出过什么事？

　　不过两人修为高深，这倒是难不住他们。

　　“大师，这么着，你看到那边大楼了没有，咱们跳上那座大楼，然后直接跳到小仙子的阳台上，居高临下，这样就能躲避过监控，神不知鬼不觉的进去了，至于巡逻，对你我来说，形同虚设。”姿木大法师随意想了一个靠谱的路线，没想到一下子就得到了光头僧人的赞同。

　　虽然不知道那散发着红芒的监控是什么玩意，光头僧人也猜到那东西不好惹……


第464章 虎阳理工降神仙

　　相对女生宿舍楼，男生的宿舍楼等同于没有防范。

　　最近两天，袁天宇很是难过，因为上次闯女生宿舍受了伤，身上包扎着纱布，像是一只木乃伊，幸好都是皮外伤，伤得并不严重，在学校医务室躺了一天，就回宿舍养伤了。

　　此外，最让他惦念的是，袁潜走后就没了消息，也不知道有没有杀了孟凡。

　　就算是你是个杀手，也不能对自己人销声匿迹啊。

　　这一晚，袁天宇睡不着，爬到了男生宿舍楼的楼顶，点了一支烟抽了起来，并眯着眼看向了女生宿舍，尤其是女厕，希望能看到意外的风光。

　　自从看了某部港台电影，他就喜欢在失眠的时候爬上楼顶，惆怅的抽着烟，说一些“以前没得选择，现在我想做一个好人”之类的话。

　　“嗖！”

　　就在抽到第八根烟的时候，身边突然响起了破空声，袁天宇扭头一看，顿时惊得瞪圆了眼睛，身边站着两个人，一个光头和尚，一个穿黑袍的老头！

　　这个古怪的组合，让袁天宇一头雾水。

　　难不成这两个家伙，也是来偷看女生宿舍的？

　　光头僧人和姿木大法师看到全身缠满纱布的袁天宇也是一愣，差点将他当成一具干尸，一脚踹下楼，还好多看了两眼，才发现这是一个活人。

　　“大师，这小子怎么处理？”姿木大法师皱了皱眉头，这条路线是他挑选的，没想到这么倒霉，一上来就被人给发现了，脸上顿时有些挂不住了。

　　“牧童骑黄牛，歌声振林樾，意欲捕鸣蝉……捕鸣蝉……”察觉到来人的不善，袁天宇急中生智，做出一副寒窗苦读的样子，念起了诗，装作对来人视而不见，向着宿舍楼的另一角走去，可最后一句死活想不起来了，恨恨的喃喃自语，“爹娘死得早，男儿当自强，这首诗我今晚一定要背诵下来，下次一定会考的！”

　　“莘莘学子，苦读不易啊！”光头僧人看到袁天宇身残志坚的样子，感叹了一句，放下钱袋，拿出了三十万，将视线望向了陌离的寝室，里面黑漆漆的，应该是都睡觉了，只有灯光在外面照来照去的。

　　这样光头僧人有些忧愁，倒不是担心那些巡逻的，而是他不想夜闯女孩的闺房。

　　袁天宇走到远处，偷偷往后瞥了一眼，见对方不理他了，很是得意自己的机智，却有些想不明白那和尚为什么掏出了一堆钱来，难道是在这里包养了一个女学生？

　　正在袁天宇纳闷的时候，穿黑袍的老者突然出现在了他的身后，将他拎到楼边，一句话都没有说，扬手就丢了下去。

　　“啊！”

　　一声惨叫声响起，一道缠满纱布的白色影子，咕咚一声掉进了女生宿舍楼下的垃圾堆里……

　　“有情况，快抓人！”

　　“终于被咱们等着了，看他这次往哪跑！”

　　巡逻的保安们听见动静，呼喊声纷乱的响起，手电筒的灯光齐齐照射过去，继而就是凌乱的脚步声，咚咚咚的，往垃圾堆那边跑去。

　　“啥情况啊，一言不合就动手啊！”

　　袁天宇躺在垃圾堆里，泪水盈眶，旧伤加新伤，一歪头，昏迷了过去。

　　“大师，这下可以放心进去了。”

　　见袁天宇成功吸引了保安们的注意力，姿木大法师颇为得意，邀功似的冲着光头僧人笑了笑。

　　可下一秒钟，女生宿舍楼就爆炸了，灯光齐齐打开，不少女生涌到了寝室楼的阳台，向楼下望去，脸上露出好奇而又兴奋的神色来。

　　“呃……”姿木大法师脸色一僵，仰起头望向了夜空，心情很忧郁。

　　“小仙子出来了。”这时候，光头僧人突然开心了起来，身子一晃不见了踪影，再出现时，已经到了陌离寝室的阳台，从袋子里塞给了身穿丝缎睡裙的陌离，转身又回到了男生宿舍楼顶。

　　“小姿，你这招还行。”

　　夸赞了一句，光头僧人带着一脸懵逼的姿木大法师，消失了踪影。

　　“嘻嘻。”陌离捧着一堆钱，对站在身旁的林静翘起了嘴角，“对方还是挺守信用的嘛，不知道哪个倒霉蛋遭殃了，林静姐，按约定，你拿走一半。”

　　在鬼车上的时候，林静也是出谋划策的一员，陌离乐得有钱大家一起赚。

　　也幸好同寝室的其他两个女生，因为上次的事情被吓到了，就搬出去住了，要不然她俩分钱还真有些不方便。

　　“他们还真把衣服卖出去了啊？”看到光头僧人送来这么多钱，林静也是俏皮一笑，将散乱的长发挽到了脑后，捧了一半过来，随后，脸上却露出了一抹忧伤的神色，心里想着，“要是父亲还活着，有这些钱，也不至于太辛苦了……”

　　在陌离和林静大有收获的时候，袁天宇就很倒霉了，被保安抓住之后，在医务室简单处理了一下伤口，便遭到了学校的审讯。

　　“事情是这样子的……”

　　袁天宇哭丧着脸，泪眼汪汪的照实把事情讲述了一遍，回想起当时的一幕，一阵的唏嘘感叹，差点就把命丢掉了。

　　“你是说，一个老头和一个和尚，想要偷看女生宿舍楼，被你发现了，才将你丢下楼的？”教导处的主任，挺着颇为威严的大肚子，一脸质疑，“而你当时正在楼顶念诗？”

　　“对，我还看到他们带着不少钱！”袁天宇忙不迭的点头，“主任，这里面恐怕隐藏着不为人知的龌龊事情，我推测了一下，肯定有女生失足了，不过不是傍大款，而是傍上了一个和尚，或者是和尚身边的那个老头。”

　　“这件事你不要对别人乱说，等我去看一下监控视频。”

　　这位教导处主任收过袁家的钱，并没有太过为难袁天宇，聊完之后，急匆匆的去了监控室，看到了一段让他头皮发麻的视频！

　　袁天宇被丢到楼下之后，只见一道残影从空中划过，在对面的女生寝室停留了一瞬间，又带着一道残影从空中划过，便不见了踪影！

　　全程腾云驾雾，犹如神仙在凡尘中高来高去，让人见了恍如做梦似的。

　　而且，那些摄像头都是新装的，价格不菲，还带着高速摄影功能，却连一道清晰的影子都没拍着！

　　“删掉，快将这些视频全删掉！”

　　身材发福的教导处主任心惊肉跳，呼吸急促，肥硕的肚子不停的起伏着，不理会冷汗湿透了贴身衣衫，喃喃说道：“桃花坞里桃花庵，虎阳理工降神仙……这哪是包养女学生，这是神仙造访啊！泄露的神仙的踪迹，是要遭天劫的啊！”

　　而这一晚，孟凡对发生的这些怪事无从得知，他另有一段神奇的机遇……


第465章 惊现灵凤之气

　　是夜，孟凡利用五行潜行幡，成功躲避了猎鹰的跟踪，抵达了叶潇湘的府邸。

　　老郭、刘二邪和上官凝，也根据孟凡的指示，提前到达了那里。

　　黄珊儿和师兄诸葛子云则半路下车，找自己的师父去了，分别前还特意留了话，让孟凡有空的时候，一定要去净明派坐坐，给他们一次感谢的机会。

　　看到孟凡到来，众人都是喜出望外，作为东道主，尽管是三更半夜，叶潇湘还是张罗了一桌简单的宴席，招待了一下大家。

　　看得出，叶潇湘的气色比之以前，差了很多。

　　只不过她精心化了一下妆，看起来才不至于太糟糕。

　　孟凡打算饭后单独找一下叶潇湘，把太极双鱼印送给她，当然还有尸愧秘术、以及一些从姿木大法师那里弄来的花粉。

　　想必每一样东西，叶潇湘都会很喜欢的。

　　“孟凡，有件事需要告诉你一下。”宴席上，上官凝用手指摩挲着茶杯的边缘，沉吟了一下，“来之前，我们去过富强小区了，打算将小雨和她妈妈接来，却没有……找到他们，打电话也联系不上。”

　　“哦。”孟凡淡淡的应了一声，神情看不出什么异常，拿筷子的手却是顿了一下，“回虎阳观之前，我会去那里再看看，应该不会出什么问题。”

　　兴许是因为大家都很疲惫的原因，这顿饭并没有吃太久，只是浅淡的交谈了一番，增进了一下了解，反正都是孟凡的朋友，也没有那么多的防备。

　　散场后，老郭和上官凝各自回到了叶潇湘安排好的住处，眼下黑灵组势大，恐怕他们两人要在这里暂居一段时间了。

　　“孟凡，关于护道者的事情……”叶潇湘带着孟凡，离开了吃饭大厅，一面走一面说，“如果你不愿意当护法了，一切都可以随你的意的。”

　　走到外面一处山石处，叶潇湘停了下来，身姿婀娜的转过身，直视着孟凡：“不过，凤仪永远都是你的朋友。”

　　闻到叶潇湘身上熟悉的香气，孟凡笑了笑：“怎么，是不是听到老郭他们说我的修为已经到凝灵第九关了，你怕请不起我了？”

　　“哪有。”叶潇湘扑哧一笑，媚态百生，“以凤仪公司的财力，就算是地玄强者都请得起。只是……算了，我也不想拿一个护法的职位束缚你，你一定会走得更远的，不管怎么样，凤仪都是你的家，有需要的时候，随时知会一声。”

　　“行，有这话我就放心了。”

　　孟凡看了叶潇湘一眼，咧嘴一笑，叶潇湘拉拢人心的手段的确是有一套的，如果等他将太极双鱼印和尸愧秘术给了叶潇湘之后，她再说这么一番话，效果就大打折扣了，现在提前说出来，倒是孟凡先欠了她一个人情。

　　其实，孟凡也没把护道者的事情当成一回事。

　　叶潇湘自然也知道这一点，在有求于孟凡的之前，不如把这件事说开了。

　　驭人之术，不在于收，而在于放。

　　两人有一搭没一搭聊着，穿过庭院的山石回廊，走进了一间风格略显厚重的房间里。

　　“这里是我的练功房，最近我遇到了一些麻烦，想必你从青龙朱雀二老那里也知道了。”叶潇湘关好门，指着一张木椅，示意孟凡坐下，亲手给孟凡倒了一杯茶，“墓葬内发生的事情，我已经听说了，这次多谢你了。”

　　“举手之劳。”见叶潇湘铺垫一路，终于说到了正题，孟凡也不啰嗦，直接将太极双鱼印拿了出来，放到了桌上，随即目光就被练功房的一件东西吸引住了。

　　那是一个三米多高的雕像，雕像刻画的是一只展翅欲飞的凤凰，三根长长的尾羽飘逸张扬，将整只凤凰衬托的栩栩如生，更有一股王者气息的灵韵从凤凰的身上散发出来，让人心久久无法平静。

　　可奇怪的是，别人感受不到这丝灵韵，偏偏孟凡就能感受到，还是在距离很远的情况下。

　　收起桌上的太极双鱼印，见孟凡望着灵凤雕像看，叶潇湘抿嘴笑了笑：“当时虎凤还是一家的时候，这雕塑就摆放在当今的虎阳观内，白虎雕像位于道观之西，灵凤则在南，和五行方位里面的白虎位、朱雀位对应，虎凤血战之后，凤仪公司便就将灵凤雕像偷偷藏到了这里，若是有一天虎凤能再次合二为一……”

　　叶潇湘后面说的话，孟凡已经没什么兴趣了，只觉得脑海里嗡嗡作响，震惊万分！

　　白虎雕像里有白虎之气，可震慑百兽，那这灵凤雕像内……是不是就有灵凤之气了？

　　可震慑飞禽？

　　比如鬼雀的猎鹰，还有那只鬼雕？

　　孟凡的呼吸急促了起来，他很确定自己这个推断是正确的，因为自从他看到这只灵凤雕塑，就隐隐觉得自己身体内的白虎之气出现了莫名的躁动，这种躁动驱使着他，让他快些靠近灵凤雕像……

　　“孟凡？”察觉到孟凡的异样，叶潇湘轻轻唤了一声。

　　“咳咳。”孟凡借着干咳掩饰了一下心中的震惊和兴奋，将视线从灵凤雕像上收了回来，望着叶潇湘那张魅惑众生的俏脸，说道，“尸愧秘术我也已经拿到，你备好纸笔，我帮你写下来，另外，又从姿木大法师那里得到了一些花粉，你随时可以吸收。”

　　听着孟凡将她所想要的东西一股脑的说了出来，叶潇湘内心惊喜，美眸流转着一抹清辉，煞是诱人：“孟凡啊，你还从来不让人失望啊，果然拿到了尸愧秘术，你先行去我的房间写下，梳妆台上有纸笔，写完就在房间等我。”

　　叶潇湘饱满的胸脯因为激动，划出一抹惊心动魄的柔软弧度，轻启柔唇解释道：“因为修炼方式的原因，我的体内积郁了太多毒素，每过一百天都会经脉痉挛，很是痛苦，我先行使用太极双鱼印祛除一下毒素，怕是需要一些时间，结束之后就会去房间找你，你不必在这里等我。”

　　“可以，祝你顺利。”孟凡喝了一口茶，转身离开了练功房，径直走到了叶潇湘的闺房，这闺房他此前来过，倒不算是第一次来了。

　　“想不到啊，竟然能看到灵凤雕像！”

　　孟凡坐在梳妆台前，镜子映出了他那张俊美的脸庞，其上还带着不可掩饰的兴奋，他拿起笔，一边写尸愧秘术，一边在心中琢磨着，怎么才能躲过叶潇湘的视线，神不知鬼不觉的将灵凤之气也吸收了……

　　如果堂而皇之提出条件，这种有着象征意义的东西，叶潇湘不一定会忍痛割爱。

　　况且，黑灵组的猎鹰和鬼雕，一直在等着他呢，时间是很紧迫的……


第466章 偷取灵凤之气

　　尸愧秘术并不复杂，复杂之处在于悬尸、养尸和附灵。

　　孟凡将尸愧秘术的内容一一写下，心中却一直惦记着练功房的灵凤雕像。

　　写完之后，孟凡看了一下时间，此时已经是凌晨四点多钟了，这个时候，应该也是叶潇湘祛除毒素的紧要关头。

　　“要不现在去看看？”

　　孟凡犹豫再三，最终还是忍受不住灵凤之气的巨大诱惑，打算去吸收灵凤之气。

　　一旦有了灵凤之气，黑灵组鬼雀的那些猎鹰，还有那只气势逼人的鬼雕，他一定可以轻易降服，收为已用。

　　想到可以借助这些飞禽，翱翔于天空，孟凡激动的舔了舔嘴唇。

　　打定主意之后，孟凡从乾坤空间取出纸鼠，用通灵术进行了操控。

　　通灵术一共有六通，觉通，眼通，耳通，心通，灵通，神通。

　　操控纸鼠进入叶潇湘的练功房，与自己亲身进入无异，很是神奇。

　　片刻后，一只身怀伟大使命的纸鼠，贼头贼脑的溜出了叶潇湘的闺房，向着练功房潜行而去，而孟凡的本体则盖上了叶潇湘充满体香的锦缎被子，装出了一副熟睡的样子。

　　躲过了几条巡逻的眼线，纸鼠很顺利的到达了练功房的门外，找了一条细小的通风管道，小心翼翼的爬了进去，片刻之后，便到达了练功房的上方，透过一扇细小的透风窗口，孟凡往里面一看，里面的旖旎景色，让纸鼠身体猛地一颤！

　　练功房里静悄悄的，叶潇湘正盘膝坐在铺着柔软地毯的地板上，纤细的玉手托起那块太极双鱼印，正在进行有规律的吐纳，让孟凡无法平静的是，此时的叶潇湘并没有穿衣服！

　　全身不着一丝衣物！

　　就那么一览无余的将全身的所有细节，展现在了他的眼底！

　　由上而下瞧去，可以看到叶潇湘那细长的脖颈，精致的锁骨，傲人的胸脯，以及紧致的长腿……还有那一抹可以让男人不顾一切想要窥视其中秘密的美好花园。

　　幸好是纸鼠，若是孟凡的本体在这里，就算是他有着惊人的定力，在这样一幅诱人画卷前，身体也难免会有所反应。

　　因为对他袒露这一切的，不是普通女人，而是天生魅惑的叶潇湘。

　　这一幕，差点让孟凡操控的纸鼠从通灵状态退出去！

　　还好上次在叶潇湘的闺房里，被她吸取过花粉之毒，让孟凡有了一定的抵抗力，赶紧静了静心神，打开透气小窗，蹑手蹑脚的蹿了下去，不去看身旁难得一见的旖旎景色，专心专意的跑到灵凤雕像前，研究了起来。

　　而叶潇湘已然入定，在纸鼠的到来，没有丝毫的察觉。

　　有了上次白鼠带他吸收白虎之气的经验，这一次孟凡下意识的转到了灵凤雕像的背后，果然看到长长的三条尾翎后面，有一个微不可察的小洞。

　　“又得钻菊花呀！”

　　孟凡在心中赧然一笑，纵身一跃，挤进了灵凤身后的小洞内，往里面缓缓爬去。

　　突破至凝灵第九关之后，他在通灵状态下对纸鼠的操控，越发的得心应手，片刻功夫，爬过迂回狭长的通道，就到达了和白虎一样的核心位置，一团火红色的雾气悬浮在那里，散发着一股摄人心魄的气息。

　　“就是这个了！”

　　孟凡激动万分，因纸鼠无法吸收这团雾气，他已经想到了对策，打开了纸鼠身体，将那团红色雾气塞了进去，然后急忙向外退去。

　　当孟凡刚钻出灵凤雕像的时候，夜空中突然发生了一种骇人的变化，风云猛地震颤了一下，一道充满王者气息的波纹，陡然向四面八方倒卷而去，在夜空中飞翔的各种鸟类，全部噤声，急速落到了枝头，瑟瑟发抖！

　　正在虎阳市上空寻找孟凡的猎鹰，也是如此，受惊了似的，从夜空中飞速降下，躲在暗处，一动不动。

　　然而，人类和兽类却没有受到这种影响，只是心头掠过了一抹怪异的感觉，隐隐有些不安。

　　得到灵凤之气的孟凡，纵身越上透气窗，向下方望了一眼叶潇湘。

　　此时，她的身体已经被汗水打湿，肌肤散发着迷人的光泽，宛若羊脂白玉似的，胸口更是不停起伏着，诱人的圆弧曲线惊心动魄……让人垂涎不已。

　　孟凡收回目光，小心翼翼的离开了通风管道，返回了叶潇湘的闺房之中。

　　撤去纸鼠上的通灵术，本体一跃而起，将纸鼠抓在手中，迫不及待的取出灵凤之气，按到了胸口。

　　鬼斩之痕化成的那一抹浅淡的弯月印记骤然发亮，贪婪的将灵凤之气吞了进去！

　　灵凤之气，白虎之气。

　　前者可震慑飞禽，后者可震慑走兽。

　　孟凡现在两气皆有！

　　而且让孟凡惊异的是，白虎之气本来是白色雾气，在遇到灵凤之气之后，竟然发生了颜色变化，呈现了淡金色光芒！

　　此时孟凡眨动眼眸，神奇的事情发生了，他的左眼闪现出一道淡淡的红色光芒，而右眼则是淡淡的金色光芒。

　　正好对应着灵凤与白虎之气。

　　“这次真是没白给叶潇湘送东西啊，收获太大了！”

　　孟凡深吸了一口气，本想立即出去找鬼雀的麻烦，将他的猎鹰和鬼雕都收为已有，可也知道这种神奇的王者气息需要日复一日的吸收，才能发挥出一定作用，现在刚刚获得，尚未吸收半点，跑出去恐怕无法震慑猎鹰和鬼雕，反而还会给自己惹来麻烦！

　　按捺住内心的兴奋，孟凡盘膝坐在柔软舒适的大床上，开始一丝一丝的吸收灵凤之气，同时，对白虎之气的吸收也没放下，这种程度的一心二用，孟凡还是能应付得来的。

　　时间慢慢流逝，两天后的清晨，叶潇湘才从练功房走出，这一次不用化妆，她的气色就已经好了太多，身上的魅惑气质更是浓郁了几分。

　　“叶姑娘好！”

　　老郭正在院子里晨练，看到叶潇湘之后，腆着脸打了一个招呼，眯着眼暗叹一声：“这丫头简直就是为了征服男人而生的，不知道孟凡在她裙下能坚持几个回合……”

　　这么想着，老郭一脸坏笑的点了一支烟，狠狠的抽了一口。

　　叶潇湘此时也已经进入了闺房，看到了盘膝坐在床上的孟凡……


第467章 火色经脉被激活

　　“不管怎样，还是欠了他一份人情。”

　　用太极双鱼印治愈了身体的叶潇湘目光柔和，对着盘膝打坐的柔媚一笑，随机将目光放到了梳妆台上。

　　一份书写整齐的文档在那里放着。

　　“这就是尸愧秘术吗？”

　　叶潇湘用白皙的玉手拿起那份文档，逐字看下去，手指开始发抖。

　　凤仪观掌握到的是一份灵兽秘术，而虎阳观拥有的则是这份尸愧秘术，两份秘术都不完整，现在合二为一，将成为完整的四灵秘术！

　　想当初虎凤宫用四灵秘术，招来了白虎和朱雀，只可惜青龙和玄武尚未招来，四灵未满，便遭遇了灾变，极为遗憾！

　　“父亲，您的遗愿，女儿必定会帮你完成，使得四灵圆满，重兴虎凤宫，而四灵圆满之时，也是女儿打开阴间通道，接您回家之时！”

　　叶潇湘将孟凡写好的文档紧紧贴在了柔软的胸脯上，缓缓闭上了美眸，眼角有晶莹的泪滴滑落。

　　“喂，你的猫呢？”

　　这时候孟凡睁开了眼眸，冲着叶潇湘扬起了一张和煦的笑脸。

　　在操控纸鼠之前，他就找过叶潇湘那只猫，却惊奇的发现，和叶潇湘形影不离的那只折耳猫竟然不见了踪影。

　　“哦，我把它关起来了，它的修为到了突破的时候了。”

　　叶潇湘偷偷擦了一下眼角的泪，转过脸再看孟凡时，一脸柔媚的笑容。

　　“怪不得呢。”孟凡笑了笑，拍了拍胸脯，“你要不要歇一歇？还是现在就将花粉取走？”

　　“现在取也好，省得待会儿还要洗澡。”

　　叶潇湘微微偏着头，冲着孟凡眨了眨美眸，身段袅娜的走到了床前，俯下了身姿，香风袭来的同时，胸前的一道深不可测的线条也展现在了孟凡的眼前，仿若可勾魂夺魄似的。

　　孟凡眼观鼻鼻观心，不为所动，叶潇湘现在敢调戏他，看来身体真的是好了。

　　“好吧，开始吧。”

　　孟凡坐得端正，将花粉从鬼斩之痕放出，而后又用自己的身体吸进去，等待着叶潇湘的吸收。

　　“谢谢了，孟凡。”

　　叶潇湘像一只猫咪也似，爬到了床上，在孟凡的耳边吐气如兰，而后出乎孟凡意料的，从背后抱住了他，将白皙的小手按在了他的胸口。

　　“我要开始了哦。”她说。

　　“呃……被人吃豆腐了。”孟凡撇了撇嘴，逆来顺受的闭上了眼睛，任由背后的两团柔软狠狠的顶着自己。

　　这一幕若被老郭看见，肯定又要猛吸两口烟。

　　由于这次花粉不少，叶潇湘也吸收的极为缓慢，到了天色将黑之时，才将花粉之毒吸收完毕，孟凡汗流浃背，叶潇湘也是大汗淋漓，两人紧紧贴在一起，同时松了一口气。

　　不过付出就有回报，经过叶潇湘的一番折腾，孟凡的修为大有精进，向着凝灵第九关中期迈进，而经脉和肉身也显著的加强。

　　而且，他还有一种感觉，就算是姿木大法师往他的身上铺满的花粉，他也没什么感觉了。

　　一直帮叶潇湘以身养毒，大概是产生抵抗能力了。

　　孟凡在叶潇湘房间的这几天，上官凝一直脸色很不好的在门外徘徊，这个时候她又来了，做贼似的，敛气屏声悄悄偷听着，希望自己能听到什么，也希望自己什么都听不到。

　　心情很是矛盾。

　　“好了，洗澡去！”

　　叶潇湘心满意足的扬起长腿下了床，身姿曼妙的站在床边，长长的呼出了一口气，脸上的一抹绚丽红霞，悄然褪去。

　　可当她看到胸口的衣衫已经被汗水打湿，紧紧贴着的身体，露出了一对雪白的半圆月，脸颊上又泛起了红晕，急忙走进了洗手间，哗哗的水声紧跟着响了起来。

　　“孟凡在里面吗？”

　　这个时候，外面响起了敲门声。

　　“在，在。”

　　孟凡伸了一下懒腰，走下床打开了门，看到了将小手紧紧握在胸前的上官凝，愣了一下。

　　“唔……孟凡是这样子的，我最近在修炼的时候，上次那种情况好像又有出现的征兆了，你能不能帮我看看。”上官凝松开小手，伸着美丽的脖颈，向叶潇湘房间里望着，“万一再变成水体，恢复不过来就麻烦了。”

　　“……好吧。”孟凡抬头看了看快要黑透的夜空，并没有看到盘旋的猎鹰，点了点头，小冰妞的忙还是必须要帮的。

　　帮完上官凝，可以去找找鬼雀，也要看看小雨跑哪去了。

　　见孟凡点头，上官凝松了一口气，带着孟凡回到了自己的房间。

　　她的房间装潢风格也很是豪华，只是少了一些女孩子气，应该是专门给客人准备的。

　　“孟凡，你要不要洗个澡？”上官凝吸了吸鼻子，闻到了孟凡身上的香味，皱了皱黛眉，“你还是洗个澡吧。”

　　语气近乎哀求了。

　　孟凡本想待会儿再洗，可看到平时总以冰冷面孔示人的小冰妞，此时竟有些柔情、有些可怜巴巴的样子，连忙答应了下来，走进房间的洗手间，洗了一个澡，从乾坤空间拿出一套干净的衣服换上了。

　　“不就是长着一张媚脸嘛，扮媚哪个女人不会呀！”

　　在孟凡洗澡的时候，上官凝小声的嘀咕着，不时做出各种撩人的表情来，自顾自的玩着。

　　“喔？小冰妞你怎么了？”

　　孟凡从洗手间走出来的时候，恰好看到上官凝坐在床上，正斜着美眸，表情古怪的望着洗手间的方向，还一眨一眨的，和以前的风格大为不同，不由得愣了一愣。

　　“啊……走神，走神了！”上官凝急忙板起了脸，俏脸红了起来，“我开始修炼了啊！”

　　上官凝收起了纷乱的心思，开始凝神打坐，引导体内的真气，流转不息，过了一阵儿，她的肌肤就发生了一种奇妙的变化，竟然渐渐变得通透了起来，就好像是一泓清澈的湖水似的。

　　“果然又开始水质化了！”

　　看着眼前晶莹清澈的一幕，孟凡好奇的抬起指尖，在上官凝的额头一点，一道涟漪竟然在她的脸上蔓延开去，宛若点在平静的水面上似的！

　　同时，孟凡体内的火色经脉竟然骤然发出了炽热的光芒，怪事一触即发……


第468章 惊心的水火之战

　　不知为何，孟凡的手指刚一碰触到上官凝的肌肤，身体里那条火色经脉就发出了炽热的光芒，仿佛是受到了某种召唤似的。

　　更离奇的是，上官凝的水体也似乎发现了火色经脉的存在，开始通过孟凡的手指，飞速的渗入了他的身体，进入经脉之中，汹涌的向着那条火色经脉扑去！

　　剧痛开始在他的经脉上蔓延！

　　这一幕让孟凡大惊失色，都说是水火不容，这次他终于真正见识到了。

　　想要将手指撤回，却发现此时的状况和上次一样，身体压根动弹不得，只能忍受着。

　　“千万别出什么问题啊！”

　　孟凡冷汗涔涔，还没等自己调用心法，天罡灭神道经就自动运转，不仅不去压制火色经脉和那诡异的水体，反而起到了推波助澜的作用！

　　火色经脉越燃越烈，水体也掀起了滔天气势，在孟凡的经脉中，开启了一场外界感受不到，却让孟凡心魂战栗的厮杀！

　　“以后接触这种具有五行体质的人，一定要小心啊！”

　　孟凡哭丧着脸，暗自警告自己，却不知道，他这是倒了大霉，也是走了大运了，当今修炼界，具有五行体质的人少之又少，恐怕不过两手之数，竟然被他碰上了两个！

　　时间如水般流逝，水与火在孟凡体内越斗越烈，连带他的身体也起了变化！

　　一半犹如着了火，肌肤通红，滚烫无比！

　　另一半却宛若是变成了水，清澈透明，不时荡着道道涟漪！

　　而上官凝的身体却凝实了很多，肌肤也渐渐呈现出正常的肤色，然而她一直紧闭美眸，对孟凡的变化毫无察觉，自身的修为正在快速爬升着，摸到了突破的壁障，机遇合适的话，应该很快就能突破了。

　　“唳！”

　　就在此时，异变又发生了，孟凡身体内的灵凤气息好似被激活了，在孟凡的身体里发出一声高亢的鸣叫，随着叫声，火色经脉燃烧的更加剧烈，气势大盛，而水体的攻势则被瞬间压制了下去了，后退到了紧挨着火色经脉的一条经脉内，有些不甘心的驻扎了下来。

　　“嗤！”

　　就在这时候，一股水体又从上官凝的身上涌进了孟凡的身体，开始支援刚才那股变得势弱的水体，两股水体合二为一，开始向火色经脉反扑，战况变得更加激烈了！

　　“这灵凤之气捣什么乱啊！”

　　孟凡欲哭无泪，一下秒陡然想起了什么。

　　山海经里说过，凤凰本就是火属性，浴火重生后还可变成朱雀！

　　“怪不得呢，同为火属性，灵凤这是要帮那条火色经脉啊！”

　　孟凡全身湿透，心思飞转，而后一咬牙，不再强行控制心法去压制水火，而是尝试着去控制灵凤之气，这么一来果然见效了，灵凤气息好似在他的体内化成一只真正的凤凰，展开双翅扑进了火色经脉内，开始吸收火势，火色经脉的威势顿时减弱了不少。

　　而水体在经脉中也安静了下来，事情开始向着好的方向发展。

　　“轰！”

　　可下一瞬间，灵凤在火色经脉中陡然炸裂，汹涌的火焰喷簿而出，孟凡的身体瞬间变得通红，衣服更是化成了飞灰，随着气息的震荡，散落在了空气里。

　　见水体的气势再次被压制了下去，一股水体又从上官凝体内涌出，奔涌到了孟凡体内，开始兴风作浪，端的是一副不死不休的架势。

　　“这次是不是真的出大麻烦了？”

　　孟凡心惊肉跳，可随即让他目瞪口呆的一幕发生了，一只不同于灵凤的物种，散发着五彩光芒，从火色经脉中飞出，不仅没有返回，而且竟然带着一股火势，冲入了水体之中，孟凡甚至都听到了“嗤嗤”的水沸腾的声音，旋即，灵凤又飞出，这次乖乖的回到了鬼斩之痕内，化作了一团火红色烟雾，回归了本来样子。

　　而火色经脉也平息了，水体开始自动压缩，继而在火色经脉旁边，化成一条水体经脉！

　　两条经脉平静之后，孟凡的身体也恢复了原状，并没有造成什么创伤，反而修为更加精进了，肉体也似乎强悍了不少！

　　“呼！”

　　孟凡长长松了一口气，想不到经历这一场诡异的巨变，自己又多了一条奇怪的经脉。

　　而且，那只灵凤好像也变得不一样了，浴火重生，变成火凤凰或者是朱雀了？

　　孟凡想不明白，但是感知到自身变得强大起来，知道这次是因祸得福，战力再次提升了！

　　“要突破了！”

　　就在这个时候，上官凝的身体一颤，真气开始聚集到经脉中的一处，开始了修为的突破！

　　“咦，事情有点怪怪的。”

　　孟凡的手指还在上官凝的额头放着，他突然发现自己和上官凝的身体产生了一种玄妙的共鸣，居然能清晰的感知到她身上的真气流转、经脉分布、以及境界壁障的存在！

　　这个发现让孟凡震惊不已，他沉下心神，尝试着凝聚了一股真气，进入了上官凝的身体，果然不出他的意料，他的那股真气很准确的找到了上官凝的修为壁障！

　　“如果能帮小冰妞突破壁障就好了！”

　　孟凡喜滋滋的想着，可是当他想要帮上官凝将这层壁障轰破的时候，却遭到了一股力量的排斥，无功而返。

　　“难不成要用水体经脉调动真气才行？”

　　孟凡想了想，果断的从水体经脉调集了一股水属性的真气，进入了上官凝的身体，再次找到那层壁障，这次竟然轻而易举的帮上官凝突破了壁障，助她突破到了下一境界！

　　“既然管用，要不帮她把其他壁障也都弄破？”

　　孟凡不想放弃这个难得的机遇，开始找到第七关、第八关的壁障，故技重施，果然一举将其壁障消除！

　　然而，当他想要将上官凝第九层的壁障消除时，异变发生了，上官凝的真气开始变得紊乱，失去了控制，经脉也鼓胀了起来，行将崩裂了。

　　更有一股力量开始排斥孟凡，想将他逼出。

　　“看来突破到第八关是极限了！”

　　孟凡赶紧收回那股水属性的真气，上官凝体内的真气才安静了下来。

　　过了半晌，两个人都睁开了眼睛，面面相觑的看着对方，都是一脸的难以置信。

　　“孟凡，你做了什么？”上官凝注视着孟凡的眼睛一脸疑惑，“我现在是什么境界？”

　　“凝灵第八关？”孟凡皱了皱眉头，“也不算是，因为真气储备不够，但的确是没了第八关的壁障，算是伪第八关。”

　　“这……这也太不可思议了吧。”上官凝运转了一下心法，果然发现自己的境界已到了凝灵第八关！

　　若是以后真气跟了上来，便是真真正正的第八关了！

　　“啊……”缓了缓心神，上官凝突然惊叫一声，眨着美眸，匆匆从孟凡身上扫过，“孟凡，你的衣服呢？”


第469章 你的鹰我要了

　　“这……”

　　看到孟凡那线条俊逸的身子，上官凝雪白的俏脸，瞬间染满了红霞，急忙将视线从孟凡身上偏移开来。

　　孟凡赧然一笑，有生第一次不穿衣服施展了地遁术，钻入了洗手间，关门冲澡。

　　听见哗哗水声响起，上官凝用纤细的手指捂住了自己起伏的胸脯，小声说了一句：“……还挺好看的。”

　　孟凡洗澡出来之后，已经穿戴整齐，不提刚才的事情，和上官凝另外交代了几句话，大致是要出去办几件事，然后回到虎阳观，让上官凝和老郭在此地等他的好消息。

　　“孟凡，如果事情不好办，虎阳观的事情就放下吧。”

　　听了孟凡的话，上官凝生了小女人的心思，在眼下的情况下，第七灵组名存实亡，让孟凡这个临时工还帮他们卖命，于情于理都说不过去。

　　可这个临时工并没有接话，而是伸手揉了揉她的头：“头发长了，回头剪一下吧。”

　　然后，临时工就给了她一个背影，消失在了门口。

　　上官凝看着门口，努了努小嘴：“长发为君留。”

　　从此以后，上官凝果真再也没有剪短过头发。

　　快要走出叶家宅邸的时候，孟凡遇到了站在门口的叶潇湘。

　　望了一眼没有星光的漆黑夜空，叶潇湘将视线放到了孟凡的脸上：“就算是不做护法了，要走都不知道打个招呼？”

　　孟凡摸了摸下巴，并肩和叶潇湘站到了一起，视线划过她精美的脸庞，再往下移时，终究还是没去看那两团傲然耸立的峰峦，只是闻着她身上熟悉的体香，淡然一笑：“你那只小猫咪出关的时候，是不是就是你杀上虎阳观的时候？”

　　叶潇湘没有说话，紧抿红唇，似是在嗔怪这个连偷看她身体都不敢的家伙，微微点了点头。

　　却何曾想到，她身上的每一寸肌肤，都曾被他尽收眼底。

　　孟凡缓步向远处走去，等她身上的香气渐渐不可闻的时候，说了一句让叶潇湘听不太懂的话：“希望等你杀上虎阳观的时候，等待你的是一杯热茶。”

　　再也看不到他身影的时候，叶潇湘将柔软的娇躯靠在门边，闭上了美眸，轻喃一声：“……是一杯茉莉花茶吗？”

　　很少有人知道，叶潇湘的乳名叫小茉莉。

　　只因她出生时，身带茉莉花香。

　　冰雪为容玉作胎，柔情合傍琐窗隈。

　　香从清梦回时觉，花向美人头上开。

　　清代王士禄这一首《咏茉莉》，咏得更是少女的无尽情思。

　　身处大山的傻小子，从未饲花弄草，哪懂这个，只是觉得她身上的味道好闻。

　　夜色中的虎阳市是最美的，灯光璀璨，流光溢彩。

　　很多人看了这里的夜景，就生了留下来的心思。

　　可一个人在虎阳市的空旷地带奔走着，不时抬头看天，对周遭的美丽夜色视而不见。

　　“鹰呢，那些可爱的小鹰呢？”

　　夜空中不见一只飞鸟，连苦苦跟踪他的猎鹰都不见一只，让主动暴露形迹的孟凡很是忧郁。

　　同时很忧郁的还有一个人，鬼雀。

　　鬼雀窝在黑灵组的大楼里，一脸苦相。

　　那些鹰不知道怎么回事，都怂了。

　　任他怎么驱赶，往日听话的猎鹰压根不敢出门，好似天空中有极其可怕的东西存在。

　　他哪知道，灵凤气息重见天日，引起苍穹异变，别说猎鹰，就算是他的鬼雕，当时若在天上，也得落下来趴到地上。

　　幸好这一晚猎鹰恢复了正常，鬼雀激动的再次放飞了猎鹰，去寻找孟凡的踪迹。

　　只是另外还有一事让他不解，去孟家庄杀孟凡父母的地鼠失去了联系，再也联系不上了。

　　他只以为地鼠遭到了孟凡的暗中劫杀，却没有往更深层次去想，想不到，也不敢想。

　　谁能想到一个破落的村庄，对别有居心的人来说，竟然是最危险的地方。

　　“来了，来了！”

　　在虎阳市转悠半夜的孟凡，终于看到几只猎鹰飞到了他的头顶，让他不由得激动起来，甚至还冲着那些猎鹰挥了辉手。

　　鬼雀收到猎鹰的信息，也是激动万分，迫不及待的爬到鬼雕背上，向着孟凡所在之处飞去。

　　两个激动的人，很是激动的再次相遇了。

　　“姓孟的，这次你活不成了！”

　　看到孟凡站在一片空旷的工地上，正在仰着脸，笑眯眯的看着自己，身处半空的鬼雀同样也是露出一抹阴笑，操纵他所拥有的近百只猎鹰，铺天盖地从夜空中落下，形成一张巨大的包围网，堵截了孟凡的所有退路。

　　这一次见面，没有什么言语，一见即杀！

　　“小鸟们，我想死你们了。”

　　看着成群压下来的猎鹰，孟凡舔了舔嘴唇，等待猎鹰围拢之后，他调动了灵凤之气，左眸闪现出淡淡的金色光芒，灵凤气息悄然影响了盘旋在他身边的近百只猎鹰。

　　“唳！”

　　灵凤气息乍现，那些猎鹰不约而同的发出一阵鸣叫，身影骤然一顿，收回了森然的利爪，甚至看向孟凡的目光，都变得极为柔和，生怕孟凡会怪罪它们似的，紧接着，就要降落在地，不敢再振翅飞翔。

　　“继续飞，别停下来。”

　　见灵凤气息有了奇效，孟凡笑逐颜开，接管了对猎鹰的控制之后，运转修为，身影一跃，踏上一只一只鹰背，越走越高，最终站在了近百只猎鹰形成的庞大漩涡之上，和趴在鬼雕背上的鬼雀在空中遥遥相望。

　　这一幕，震撼人心。

　　“我擦！”鬼雀见状，顿时目瞪口呆，震惊得心脏快要裂开了，险些从鬼雕背上掉下来，失声惊呼，“你……你怎么做到的？”

　　孟凡操控猎鹰形成的巨大漩涡，向着鬼雀缓缓靠近，冲着被吓成面瘫的鬼雀说了三个字：“谢谢啊！”

　　“该死，杀！”鬼雀口中呼啸，冲着猎鹰发出命令，可那些猎鹰不仅不理会，还目露凶光的向他咆哮不已，让鬼雀再次懵逼。

　　“姓孟的，我的鹰到底是怎么回事？”已是满头冷汗的鬼雀再也忍不住了，出声问道。

　　“你的鹰，我要了。”孟凡嘴角翘起，露出得意之色，这些猎鹰，他都惦记好几天了，今天终于过了瘾了……


第470章 走，杀鬼雀

　　鬼雀傻了。

　　用灵液喂养并擦除了灵智的猎鹰，本就是只听他命令的杀人工具！

　　怎么就被孟凡给控制了？

　　却没想到，越是灵智低下的东西，对孟凡来说越好控制，就好像当初在虎阳观控制尸愧似的，不过尸愧相对猎鹰来说，更难控制一些。

　　尸愧本身是尸体，又经过了附灵，附灵的手段，就好像是电脑装了防火墙，孟凡想要控制尸愧，就得彻底压制住附在尸愧身上的灵魂，才可进行操控。

　　“鬼雕，上！”

　　见猎鹰失控，震惊不已的鬼雀一拍鬼雕的身体，而后从鬼雕身上跃下，站在地面上，仰视着鬼雕冲向了孟凡，满怀期待！

　　除了上次被光头僧人一巴掌拍飞，鬼雕还从来没让他失望过。

　　鬼雕皮糙肉厚，利爪极其坚韧，可切金段玉，此前他曾用猎鹰追杀过一个凝灵第九关的修炼者，在鬼雕的利爪下，那修炼者连术法都没来得及施展出来，就被生生撕成了两半，成了鬼雕的食物。

　　在鬼雀看来，凝灵第九关的孟凡，同样也是这样的下场！

　　“呼——”

　　鬼雕扑来的时候，掀起了巨大的风流，吹得孟凡的衣衫猎猎作响。

　　“再过来一点。”

　　站在猎鹰形成的漩涡之上的孟凡，身姿潇洒飘逸，对鬼雕的扑来一脸淡然。

　　等鬼雕飞到他身前三米远的时候，出乎鬼雀的意料，孟凡竟然飞身跃起，也向着鬼雕扑去……

　　若将这幅画面定格下来，冲洗成照片，必能成为一张获奖摄影，因为这画面太过震撼了！

　　“死吧，快死吧！”

　　鬼雀仰头看着空中发生的这一幕，激动的舔了舔嘴唇，孟凡竟然敢在空中和鬼雕搏斗，这不是找死嘛！

　　鬼雕是什么东西，是天空中的王者！

　　他想象不出，在天上还能有什么东西能威胁到鬼雕！

　　但紧接着发生的事情，却让鬼雀一下子傻眼了！

　　当孟凡和鬼雕的身影交错的时候，孟凡竟然伸出手，抓住了鬼雕的脖子，满是戏谑的说了一句让鬼雀惊掉大牙的话：“乖，带我装逼，带我飞……”

　　而后，孟凡抓着鬼雕的脖子，身体在空中划过一道圆弧，骑在了鬼雕的背上，鬼雕高亢的鸣叫一声，在鬼雀不可思议的目光中，带着孟凡直上云霄！

　　而那些猎鹰，也紧随其后，犹如一架架战机，密密麻麻的跟在了孟凡身后，冲上了夜空！

　　这一幕更加震撼人心，震撼得鬼雀都哭了！

　　“啥情况啊这是，咋都给我整走了？”

　　鬼雀声音哽咽了起来，抹了一把眼角，又震惊又伤心，哭得像个丢了玩具的孩子。

　　千米高空之上，冷风呼啸，孟凡站在鬼雕背上，负手而立，视线扫向了地面上的万家灯火……一栋栋高楼宛若变成了精致的小盒子，灯光璀璨，一辆辆汽车像一只只发光的小蚂蚁，行驶在了一条条亮闪闪的丝带上……

　　整个城市在孟凡的眼中变得微小了起来，他缓缓闭目，轻喃一声：“……小溪，等你醒来，我带你看万家灯火。”

　　天空上，除了风声，万籁俱寂。

　　等孟凡再睁开双眸时，俯下身躯，拍了拍鬼雕的身体：“走，杀鬼雀！”

　　得到命令之后，鬼雕率先从空中俯冲而下，近百只猎鹰也不甘其后，飞速冲向地面，满天都是破空之声！

　　“到底怎么回事啊？”

　　一头雾水的鬼雀抬头向天上望去，那只鬼雕和那群猎鹰在他的瞳孔里越变越大，最后占据了他的双目……

　　最后，笼罩了他的身体……

　　鬼雀在被自己豢养的猎鹰和鬼雕吞噬之前，曾撕心裂肺冲着孟凡发出了大吼：“孟凡，你不能杀死我，我死了，黑灵组更强大的存在就会出来杀你，你必死无疑！”

　　孟凡背对着鬼雀的死亡，望着天空满脸迷醉，似是还沉浸在刚才征服苍穹的那短暂时光，良久之后，才蓦然说了一句：“啊……你刚才说什么？”

　　可鬼雀已经变成一堆白骨了，而白骨自然是不会说话的。

　　“去看看小雨那丫头，希望别出什么事！”

　　孟凡扬起一道地火，将鬼雀的尸骨烧成飞灰，再次跃到鬼雕背上，展翅飞上天空，向着曾经的住处飞去，而那群猎鹰也紧紧跟在了他的身后，犹如一道巨大的黑色披风，遮天蔽日，端的是霸气无比！

　　孟凡自认为，这个逼装得，堪比老神仙一剑斩裂猪蹄山！

　　孟凡操控着鬼雕，时而从低空掠过，时而高高飞起，穿梭于高楼大厦之间，很快便到了目的地。

　　这种方便快捷，又很绿色环保的出行方式，让孟凡很是满意。

　　落到小区的楼顶之后，孟凡将那群猎鹰收进了乾坤空间，只让鬼雕在楼顶等他，自己悄然进入了住处。

　　房间的摆设还和以往一样，空气里还弥散着淡淡的香气，只是没有了人的影子，孟凡轻唤了几声小雨的名字，却没有得到任何的应答，随后他走进了小雨住过的房间，里面收拾的整整齐齐的，纤尘不染，只有一纸素笺端正的摆在书桌上，上面的笔迹娟秀优美。

　　孟凡拿到手中一看，表情复杂，其上写着：“哥哥，小雨和妈妈出去走走，勿念。”

　　落款是：天天想你的小雨。

　　“这丫头……”

　　孟凡嗅了一下那张纸，随后将其收好，皱起了眉头，若这纸是早就放在这里的，上官凝来接小雨的时候，应该发现才对，可上官凝并没有找到，这么说来，这信纸是小雨这两天才放到这里的，然而，小雨回来的时候，家里已经没人了。

　　孟凡可以确定这留言就是小雨写下的，因为小雨在上面故意留下了自己的气息，而孟凡对小雨的气息非常熟悉。

　　“这样也好，出去走走也好。”

　　想到小雨和妈妈失联那么多年，各自忍受着孤独，现在终于得以团聚，出去过几天快乐的生活，也是可以理解的。

　　想到这里，孟凡眉头舒展开来，悄悄离开了房间……

　　孟凡刚走，空气中有一道波纹扩散开来，两道人影出现在了房间里。

　　其中一道人影身穿一袭黑裙，长发飘飘，身段婀娜，可惜脸上带着面纱，看不清面容，只露出一双深邃的秋水眸子，目光里带着一丝清冷，更有浓郁的寒气弥散在她的身边，让房间的温度骤然降低了不少。

　　而另一道身影就是小雨。

　　“就是他……让你念念不忘么？”那黑衣女子声音也很冷，“修为低，也没有出奇之处。”

　　“除了妈妈，孟凡哥哥就是我最亲的人。”小雨走到书桌旁，站在孟凡刚才呆过的地方，泪湿眼底……

　　那女子皱了皱眉头：“既然舍不得，那我就帮你杀了他，再给他凝聚一具不错的鬼体，就可以一直陪你了……”


第471章 学校有人乘雕而来

　　“不要，天底下的人都死光了，我也要孟凡哥哥活着！”

　　小雨咬了咬唇，站到了黑衣长发女子身边。

　　那女子嘴角翘了翘，露出一抹讥讽：“这世上或许有好男人，但是大多都靠不住，你年纪还小，以后自然会懂，更何况你还是一只鬼，人鬼殊途的道理你应该知道吧。随我回到鬼宗之后，好好修炼你的鬼经，等你修为高了，眼界开了，像那才那个庸俗的小子，白给你你都不会要的。”

　　小雨在旁边鼓着腮帮子赌气似的不说话。

　　几日前，她和母亲相聚，自是欣喜万分，更是对孟凡感激万分，又听闻母亲说孟凡和上官凝去一座陵墓救人了，便激动的带着母亲去找孟凡，希望可以帮上忙，却不料刚出虎阳市就遇到了眼前这个自称来自鬼宗的女鬼，说是看上了她特异的魂体，非要将她收入宗门，她自然是不答应，可这个女鬼的修为太过厉害，又拿她的母亲做要挟，反抗无果只得勉强答应。

　　“怎么？还不服气？”那女子轻笑起来，“也合着是你命好，遇到我了，若是让你一辈子呆在这里，迟早有一天你会后悔的。可是等你到了鬼宗就不一样了，以你的资质，再加上鬼宗的资源和我培养，总有那么一天，就算是大宗门的天骄之辈，也是配不上你的！我们是鬼怎么了，鬼宗的存在就是让鬼过得比人还好！”

　　女子说着话，一挥水袖，空气再度波动，失去了她和小雨的影子。

　　那女子或许想不到，被他看轻的孟凡，将有一天踏入鬼宗，给她一个天大的惊喜。

　　夜色清凉，孟凡离开小区之后，乘着鬼雕，在虎阳市上空盘旋片刻，便径直向虎阳理工大学飞去。

　　给上官凝消除境界壁障那件事，给了他一些启发，认为自己的火色经脉，也可以帮火属性体质的陌离消除壁障，如果可行，对陌离来说，将是一场天大的造化。

　　到了陌离的宿舍上空，孟凡戴上了鬼面具，足尖轻点雕背，身形飘飘然的落到了陌离寝室的阳台上，那些在楼下巡逻的保安，压根没有发现孟凡的到来，更想不到有人会从天上落下来。

　　蹑手捏脚进入寝室之后，孟凡才发现这寝室只有陌离和林静两个人了，当时帮陌离办理入住的时候，分明有四个人的……

　　“陌丫头，咱们又见面了。”

　　见陌离还在睡着，嘴角还挂着一弯浅笑，不知道想起了什么开心事，孟凡跟着笑了笑，不忍心叫醒她，又看了看林静，也是睡着的，便放下了心来。

　　孟凡轻轻的抬起指尖，按到了陌离胸口的膻中穴位置，将一缕经过火色经脉的真气，缓缓注入进了陌离的经脉之中。

　　片刻之后，孟凡很轻易的就发现了陌离体内的境界壁障，不由得心中一喜。

　　“现在陌离是凝灵第二关，不知道能帮她突破多少关的壁障？”

　　孟凡深吸一口气，小心翼翼的操控真气，悄然打通了陌离通往凝灵第三关的壁障，打通之后，陌离的身体仅仅是颤了一下，并无别的异常。

　　“还真是无痛无害呢。”

　　孟凡微微一笑，继续帮陌离打通了凝灵第四关的壁障，到第五关的时候，他小心了起来，害怕跨境太多，会出现问题，可打通之后，陌离还是没什么异常，便一鼓作气，一直帮她打通到了凝灵第八关！

　　到得此时，陌离的身上才出现了和上官凝一样的症状，孟凡急忙将真气撤了回来。

　　“我明白了，消除壁障跟我的境界有关，而跟对方无关，我是凝灵第九关，只能帮对方消除九关以下的壁障，再往上便被某种规则限制，做不到了。”

　　孟凡脸上露出明悟之色，不过这样他已经很满意了，陌离和上官凝一样，凝灵第八关及以前的壁障都已消除，虽然这并不代表着她们的真实境界就已经到了凝灵第八关，但是没有了境界之间的壁障，等她们的真气储备到了一定程度，突破境界只是时间问题了，比以前轻松了太多。

　　“我这一手简直气死那些炼制破障丹的丹师啊！”孟凡将手从陌离的胸口收回，颇为得意的笑了笑，随后却又撇了撇嘴，“要是也能帮刘二邪老郭他们消除壁障就好了，奈何那种奇怪的经脉只有两条，且也只能帮对应体质的人突破，并不是万能的，有些可惜了。”

　　正当孟凡自言自语时，突然他本能的察觉到有人在看他，猛地扭过头一看，发现刚才一直熟睡着的林静已经醒来，正在眨着惺忪的大眼睛看着他。

　　“牛霸哥……”林静对于这个挽救她和她父亲的男子，很是感激，看到孟凡之后，俏脸上露出了一抹喜色。

　　“嘘！”孟凡做了一个噤声的姿势，“让她睡着吧，我得走了，有什么事你们传信到虎阳观。”

　　“嗯。”林静点了点头，孟凡冲她笑了笑，一晃身形，掠到了阳台外面，鬼雕适时的出现，带着孟凡冲上了夜空，消失不见了。

　　“牛霸哥……他的脸，有两张！”

　　孟凡走后，林静的脸上就露出了一抹疑惑，上次的时候，她就发现了这个问题了，但是不太确定，这次看到了孟凡，又恍恍惚惚的看到孟凡的第二张脸。

　　“难道他戴了什么神奇的面具？”林静悄悄的下了床，关上了阳台上的门，“那张隐藏的脸……还挺好看的。”

　　第二天，天亮之后，陌离就发现了一件怪事，自己的境界变得很奇怪了，很像是到了凝灵第八关，可又不太像，因为真实修为还是在凝灵第二关……这让她百思不得其解。

　　林静看到陌离皱着眉头的样子，很想将昨晚孟凡来过的事情告诉她，但是想到孟凡离去的神秘样子，便作罢了，反正他做的又不是坏事。

　　同时，教导处的主任也发现了一件怪事，再次让他震惊得开始怀疑人生。

　　“这……这是在演神雕侠侣吗？”

　　教导处主任办公桌的电脑这两天已经连接了监控主机，他在翻看昨晚的监控视频时，惊异的发现，一个人影从一只大雕上落下，而后又乘着大雕离开！

　　这让他差点从办公椅上摔下去！

　　“删掉，删掉！”

　　惊慌失措的教导处主任急忙远程删除了视频，双手合十，嘴里嘟嘟囔囔祈祷着，不知道在念叨着什么……

　　自此以后，他从来没敢在夜晚巡逻过校园，别人问起，他只说自己得了夜盲症，一到晚上就什么也看不见了。

　　是日，孟凡在章三家，遭遇了几个熟人，发生了一场无法避免的冲突……


第472章 充满杀机的旧事

　　这一日清晨，天光大好，金色阳光洒下，照亮了一户人家的院子。

　　一条晾衣绳横亘在院子里，上面晒着几件女孩的贴身衣物，那些衣物带着漂亮的蕾丝花边，一看就是价值不菲的，在阳光下格外引人注目。

　　一个扎马尾辫的女孩，正在灶房里做饭，她长得腰肢纤细，盈盈一握，炒菜的时候，胸脯上的两团玉峦摇晃不止，好似要弹跳出来，体香混合着弥散的饭香，这样的少女做出的饭，一定难吃不到哪里去。

　　“嗤——”

　　炒好菜，女孩打开电饭锅的盖子，白色水雾蒸腾上去，粥香就飘满了整个院落，女孩在水雾中，宛若一个从九天落到凡尘的小仙女。

　　“章鱼，有肉吗？”

　　这时候，一个头发蓬乱的中年男人从房屋中走了出来，手中拿着梳子和镜子，冲着灶房喊了一嗓子。

　　“章三，大早晨你吃什么肉，你也不怕腻死你！”

　　女孩擦了一下额头上的水珠，扁了扁嘴唇，端着粥和菜，放到了院子里的饭桌上，在灿烂的阳光下，粥色金黄，菜色青绿，很是赏心悦目。

　　“哎呀，托孟老弟的福，现在我也算是老板了，早上吃点肉咋了，哪个大老板早上不吃肉？不吃肉肚子能长那么大吗？”

　　章三瞅了一眼饭桌，将自己的蓬乱的头发梳向了两边，兴许是觉得还不服帖，又将梳子蘸了些水，梳理之后，一个标准的中分汉奸头诞生了。

　　刚坐到饭桌上夹了一口菜的章鱼，看到章三捣鼓成那幅恶心模样，顿时没了胃口，拿起一只茶叶蛋，冲着章三的脑袋丢了过去：“我妈当时真是眼瞎了，看上你这个妖怪了，真是要多恶心就有多恶心，你明天还这么梳的话，我又能省一顿早饭了！”

　　章三伸手抓住茶叶蛋，在脑门上磕了一下，一边剥皮，一边笑眯眯地说道：“千万别不吃饭，你知道不，孟老弟就喜欢胸脯大的，你把胸饿没了，我这个岳父不就没指望了，我还等着他哪天叫我一声爹呢！”

　　“章三，我特么是不是你捡来的啊！”章鱼满脸羞红，在金色阳光下，显得很是美艳，抓起一碗粥，就冲着章三泼了过去，然后长长呼出一口气，托着香腮，看着饭桌发呆，一个人的笑脸浮现在了脑海里，“孟凡，我的牛霸哥哥……好久没见了呢！”

　　章三躲过那碗粥，知道这顿早饭吃不好了，回到屋子里打扮一番，再出来时，已经西装革履了，还打着一条花花绿绿的领带，西装似乎还是一个小有名气的牌子，灰色的，可穿在他的身上，再配上他那中分发型，总感觉落后时代二十年似的，胳膊还夹着一本书，这操行让人见了忍不住想揍他一顿！

　　“章鱼啊，我去太平间了啊，今天要给员工讲讲课，建立一下企业文化。”章三说着话就向前门走去，偷瞥了一眼章鱼，见她还在发呆，悄然叹了一口气。

　　正要打开门走出去，那门突然自己开了，章三视线扫过去，看到来人顿时愣住了，好半晌才抬起手，指着来人，失声说道：“你……你们……”

　　来人一共有三人，领头的是一个灰袍老者，身后站着一男一女。

　　男的脸色苍白，像是被酒色掏空了身子的样子，而女的身穿一身鹅黄衣衫。

　　来人正是净明派的韩长老，及诸葛子云、黄珊儿。

　　一见到那老者，章三露出惊骇之色，急忙向后退去，对章鱼沉声说道：“来客人了，你出去买菜！”

　　章鱼站起身，瞥了一眼来人，目露疑惑之色，这三人她不认识啊，为什么章三看起来很怕，有仇？什么仇？

　　而且平时打架都是父女俩一起上的，这次为什么章三让她出去买菜？

　　疑虑重重的章鱼站着不动，静观其变。

　　诸葛子云扫了一眼章鱼，目光明亮了一下，随即又扫向了晾衣绳上面的贴身衣物，再次亮了一下，苍白的脸色也有了血色。

　　章鱼狠狠瞪了一眼诸葛子云，他才将视线偏离开来，锁定了到了章三的身上。

　　净明派的韩长老环视了一下周围的环境，最后在章鱼的脸上凝视了很久，紧锁的眉头蓦然舒缓了几分，可再看到章三的时候，脸上就浮现出一抹厉色来，沉声说道：“章三，你可知我来这里做什么？”

　　“这么多年过去了？你们净明派还记得我呢？”章三用手抚了抚中分发型，手指有些抖，章鱼看在眼里，黛眉皱起。

　　“孽畜啊！你看你现在成什么鬼样子了！”韩长老声色俱厉，指着章鱼问道，“这就是你和青儿生的女儿？”

　　“是的。”章三点了点头，神色复杂。

　　“怎么不见青儿了？”韩长老又问道。

　　“死了。”章三的手掌紧紧攥着，掐进了自己的肉里。

　　“死了？”韩长老露出惊愕之色，“怎么死的？”

　　章三没有回答，却是反问了一句：“卢长老，他，他还好吗？”

　　韩长老沉默了，但脸上的厉色却是越来越浓郁了，章三喃喃自语：“……卢长老也过世了么？”

　　一些事情章鱼本来是不知道的，比如她的母亲来自哪里，是怎么被章三勾搭上的，她都不得而知，可现在听着两人的对话，联系到自己此前所知道的一些事情，章鱼的俏脸上渐渐浮现出一抹明悟之色……

　　事情也差不多被章鱼猜对了。

　　章鱼的母亲叫卢青儿，是净明派一位卢姓长老的女儿，那卢长老大抵是看不上章三的，便反对卢青儿和章三在一起，卢青儿虽不是修炼者，但心性却比修炼者还坚韧，认定了章三就坚定不移，和卢长老大吵一架，父女决裂，跟着章三离开了净明派，生下了章鱼……

　　“卢老弟过世的时候，托我来看青儿一眼。”韩长老轻叹一声，“他说青儿过得好就罢了，若是过得不好，就让我杀了你，带青儿回到净明派，有子女也一样带回去……他早就觉得你，章三啊，你是个废物！现在你看看，青儿死了，你和女儿过得这般日子……你能不能给我一个不杀你，还可以给卢老弟交代的理由？”


第473章 有救星从天而降

　　阳光在院落里氤氲着，明晃晃的，并不因人的情绪而黯淡半点。

　　“我，不是废物。”

　　良久之后，才有一句话从章三的嘴里说了出来，他嘴唇翕动着，仿佛是在颤抖。

　　“我一直都在努力，想让我的家变得更好一些……可是，如果我的人生一辈子也就这样了，你杀了我也是好的，但是，但是已经有起色了啊！”

　　章三将夹在胳膊下的书，紧紧抓在手中，说话的声音很小，却是从来未有过的认真。

　　“呵呵！”韩长老冷冷一笑，扫视了一眼院落，扫了一眼章鱼，倒是没敢看挂在晾衣绳上的那些女人衣物，讥讽道，“你都什么岁数了，这就叫有起色了？”

　　言罢，他对黄珊儿递了一个眼色：“珊儿，遵从卢长老的遗愿，带这个叫……章鱼的闺女，回净明派。”

　　说出章鱼的名字，韩长老脸上露出一抹古怪之色，章三给自己的女儿取名字怎么如此随意，这不胡闹嘛！

　　“是。”黄珊儿点了点头，紧抿双唇看了章鱼一眼，相比自己在净明派的安逸生活，章鱼的生活环境也太恶劣了一点，轻移莲步向章鱼走去，觉得自己在做一件好事。

　　诸葛子云抬起眼帘看了一眼章鱼，目光出人意料的柔和，在他看来，凭章鱼的绝美姿色，以及卢长老生前的地位，到了净明派之后，章鱼肯定会发展的很不错，别的不敢保证，众位师兄弟肯定会对她格外照顾，待遇绝不会比黄珊儿差。

　　所以，诸葛子云也觉得章鱼到了净明派是一件好事。

　　“你们！”这时候一直沉默不语的章鱼说话了，言语里竟然还带着一丝嘲弄，“你们真以为我们过得很差？你们简直太自以为是了，妈妈没死之前，我们过得比谁都幸福，虽然穷了一点，但这种幸福是你们想象不到的，那时候，妈妈每天都是笑的，是那种天底下最美的笑，虽然偶尔也会对章三严厉，但转眼就会对我说，章三没什么本事，可是顾家，顾家才是男人最好的品质……”

　　章鱼吸了吸鼻子：“记得在最穷的时候，章三买烤红薯给我吃，我一口一口吃着，他就在一旁看着咽口水，我掰一半给他，他却说自己早就吃饱了，可等我吃完走了，他就悄悄捡起地上的红薯皮往自己嘴里塞，他以为我没看到，可是我都看在了眼里啊……在我眼里，章三就是天底下最好的父亲！”

　　说这些的时候，章鱼没哭，章三却蹲在一旁身体抽抽搭搭的，一直抹眼泪，发型乱了也不管不顾。

　　章鱼胸口起伏，划出两抹美好的曲线，直视着韩长老：“我问问你，这位老长老，你可有妻子儿女，你可曾天天陪着他们，你可曾为他们放弃修炼，天天去市场买菜给他们做饭吃，你可曾带着他们领略这片世界的广阔……这些章三都做到了，他虽然不会赚钱，但他当着起男人二字！”

　　听到从女儿嘴里说出男人这两个字眼，被人砸了无数次店，被人揍了无数次脸，被迫搬了无数次家的章三，第一次哭得一塌糊涂，不管他怎么擦眼泪，那些眼泪就跟决堤的洪水一般，不休不止。

　　韩长老微微错愕，黄珊儿停住了脚步，诸葛子云脸色凝重了起来。

　　大片的阳光照在了蹲在地上的章三身上，他的发型油亮油亮的，哭得像个小娘，却再也无法让人去轻视他了。

　　章三在净明派的时候，韩长老对他的资质很了解，若不是他放弃了修炼，现在应该已经是地玄强者了，绝对不会停留在刚刚跃了龙门的层次！

　　为了一段孽缘，放弃了前程，值得吗？

　　韩长老不明白，因为他没有妻子儿女，一生只为修道。

　　“珊儿，动手！”

　　韩长老偏过头，冲着黄珊儿摆了摆手，黄珊儿略一犹豫，还是向章鱼走去，这时候章三突然跳起来，挡在了章鱼的身前，像一只护仔的狮子嘶吼着：“谁敢动我女儿，就从我的尸体上踏过去，青儿走了，我只有女儿了，你们想带章鱼走，我死都不答应！”

　　“章三！”章鱼前迈一步，和章三并肩而立，爆发一身修为，“父女同心，其利断金！”

　　“行，老规矩，打不过，你先跑！”章三抬起哭花的脸，咧嘴一笑，比阳光灿烂。

　　“得罪了！”

　　黄珊儿冲着章三父女拱了拱手，身形一晃，一掌拍在了章三的胸口，将其轰飞，另一只手拽住了章鱼的胳膊，向后退去，彼此之间的修为差距太大了，让父女两人自保都难。

　　“章三，怜你女儿一席话，不杀你了，但你毁了青儿的一生，为了给卢老弟的亡魂一个交代，便废你一身修为，净明派那片山，你这辈子也别想踏足，你也不必担心你的女儿，在净明派，她会过得比这里好千百倍！”

　　高高居住在那片寒山上的韩长老，何曾体会到柴米油盐的温暖，扬手便祭出一团蓝色幽冥火，向着摔倒在地的章三飘去，此火一入经脉，经脉皆废，一辈子与修炼无缘！

　　“哈哈哈！”章三大笑起来，看着被抢走的女儿，往日的温馨画面从眼前闪过，缓缓闭上了眼睛，可就在这时，一道熟悉的声音响起，让章三的眸子陡然瞪圆！章鱼也抬起美眸望了过去，嘴角翘起一弯甜笑，美丽极了！

　　“净明派的人，如此不讲理吗？”

　　天空上一只雕影闪过，一道飘逸的人影从天而降，同时一只巨大的火凤，从那人手中飞出，气势惊天，连周围的光线都变得黯淡了起来，呼啸着轰向了那团幽冥火，眨眼之间，火凤降临，幽冥火消失得无踪，轰隆隆一声响，地面被炸出一个大坑，一道热浪向四周卷去，将院子扫得一片狼藉！

　　黄珊儿和诸葛子云向后倒退两步，韩长老微微皱起了眉头，露出惊愕之色。

　　“呃……烈火诀也变异了么？”

　　孟凡从空中落下，身姿飘然的站到了章三身前，看到烈火诀造成的破坏，心中很是惊讶，这是他吸收灵凤之气之后，第一次施展烈火诀，以前烈火诀召出来的可是一只有些丑陋的火鸦啊，现在怎么变成一只火凤凰了？

　　威力还大了好几倍呢！


第474章 孟小友，这是一个误会哇

　　此前，身体里多了火色经脉后，烈火诀变异过一次。

　　想不到这次吸收了灵凤之气后，烈火诀再次变异了。

　　而且，这次的变异比较大，火鸦变成了火凤凰，形态和威力都大了太多！

　　“孟道友？！”

　　看到孟凡横空出世出现，诸葛子云和黄珊儿都是一愣，孟凡可是对他们有恩啊，随即脸色都露出一抹柔和之色，同时心中也有些犯难，如果孟凡插手这件事，他们该如何去做？到底帮哪边？

　　“你们认识？”韩长老扭头扫了一眼诸葛子云和黄珊儿。

　　“师父，这就是我给你讲过的孟道友了。”诸葛子云拱了拱手，“若不是孟道友，弟子恐怕已经……见不到您老人家了。孟道友对我和师妹是有大恩的。”

　　韩长老闻言皱了皱眉头，他俩去墓葬历练的事情，他也是支持的，想不到后来出了事，若不是孟凡仗义出手，恐怕自己的两个徒弟就毁了，至今诸葛子云都还没从伤痛中缓过来。

　　想到此处，韩长老的脸色略有缓和，扫视了一眼孟凡，淡然说道：“这位小友，你和章三是什么关系？”

　　孟凡看了一眼章三父女，说了两个字：“亲人。”

　　韩长老皱眉说道：“若非至亲，还希望小友不要插手，这是我净明派的事情，今天必须有个了断，老夫来虎阳市就是为了此事，至于我两个不成器的徒弟欠你的人情，老夫替他们还了。”

　　姜还是老的辣，韩长老从身上摸出一粒中品聚灵丹，放到了掌心：“这枚中品聚灵丹，价值不菲，这人情……”

　　“师父，不要！”

　　“师父，不可！”

　　就在这时候，出乎韩长老的意外，诸葛子云和黄珊儿都齐声阻止，脸上还露出了一抹古怪的神色，像是羞怯，像是尴尬，也像是脸面挂不住。

　　“嗯？”韩长老眉头一皱，不知自己的两个徒弟是何意，“中品聚灵丹，可快速补充凝灵境界修炼者的真气，就算孟小友是凝灵第九关修炼者，真气耗尽时，也可帮他补充一半之多，这枚丹药不够偿还这个人情么？”

　　听了自己师父的话，诸葛子云和黄珊儿都没勇气说话了，只是一个劲的摇头，师父拿出那枚丹药来无异是打自己脸啊，人家孟凡可是随手都能拿出上品丹药的人，你拿出一枚中品丹药，还口口声声说要还人家人情，人家哪能看得上，你这就像是乞丐拿着铜板在富翁面前显摆啊！

　　“珊儿！”察觉到自己徒弟的不正常，韩长老沉声叫了黄珊儿的名字。

　　“师父……”为了不让自己的师父继续丢人下去，黄珊儿咬了咬红唇，走到韩长老身旁，可怜巴巴的看着那枚只有两条丹纹的聚灵丹，将声音压得极低，“……人家不缺丹药，上品都不缺，随手都能拿出一大把，还随随便便给自己的小弟吃，你这枚丹药……入不了人家的眼。”

　　“啥？！”

　　韩长老一愣，露出难以置信之色，若是这话是诸葛子云说出来的，他肯定一巴掌就把诸葛子云拍飞了，这不是扯淡嘛，擅长炼丹的青城派耗费数年时间，才搞出十枚上品丹药来，这姓孟的能随手拿出一大把来？可这话是黄珊儿说出来的，就不由得他不信了。

　　韩长老下意识的将目光看向了孟凡，却恰好看到孟凡将章三扶了起来，笑眯眯的将一枚丹药放到了章三的手中，凝眸一看，恍惚中，那枚丹药好像真的有三道丹纹！

　　一道丹纹是下品，两道中品，三道上品，四道极品，五道则是传说中的完美！

　　“孟老弟，这……”不等韩老张确认，章三自己心惊肉跳的说了出来，“三道丹纹，上品品质，这丹药……不到丢命的时候，我舍不得吃哇！”

　　“随便吃，多得很。”

　　孟凡嘴角扬起一抹风轻云淡的笑容，上次为了买青灵的长生炉，他搞出一枚完美丹药来，差点丢了命，对拥有五道丹纹的完美丹药产生了恐惧，不过上品还是随手就能搞出来的，没什么压力，昨晚他从陌离学校出来，找了个地方，将坑来的那些劣品丹药，都搞成了上品，正如黄珊儿所说的，他真的能拿出一大把上品来。

　　“我还是别吃了，留着吧。”章三吧砸了吧砸嘴，自己也没受什么伤，吃这上品丹药简直是暴殄天物了，甚至他已经做好了打算，找个大宗派，把这枚丹药卖出去，这样一来，住别墅开豪车的梦想，实现起来简直毫不费力啊！还何必苦苦做死人的生意！

　　却不知孟凡做生意另有深意，并不只是为了钱。

　　“这位老伯，要不这样吧，我给你十枚上品丹药，你还是回去吧。”

　　让黄珊儿和诸葛子云害怕的事情终于发生了，孟凡真的拿出一把上品丹药，在手掌里滚来滚去的，表情淡然的，就好像是抓了一把哄小孩子的糖豆。

　　“这……”

　　饶是韩长老见多识广，修为更是早就突破了地玄，心性定力都极为不俗，可看到这一把上品丹药，瞳孔还是不由自主的骤然扩大了，嘴角还一抽一抽的，心头更像是有一列火车跑过，轰隆隆的，让他整个人都震颤了起来！

　　下意识的舔了舔发干的嘴唇，韩老张动心了！

　　十枚上品，不光是对他，就算是拿到净明派，对整个帮派的帮助都很大，他在长老中的地位，势必会上一个台阶，掌握的资源也会极度丰富，说不定这辈子还有望突破到斩天境！

　　看到自己的师父傻傻的怔住了，黄珊儿和诸葛子云脸上一阵燥热，觉得很是丢人，也幸好他们早就被打了预防针，知道孟凡不缺上品，才能在此时保持镇静，要不然肯定也得当场变傻！

　　“使不得啊，孟老弟！”这时候章三捂住了孟凡的手掌，“这个交易太不值得了，这十枚上品丹药，都能……都能……”

　　章三也是第一次见这么多上品，嘴巴嗫嚅着，压根估算不出这些丹药的价值来！

　　“孟凡哥，让他们带我走，我肯定把净明派搞得鸡飞狗跳的，让他们再乖乖把我送回来！”被黄珊儿抓着胳膊的章鱼，厉声说道，“丹药不能给他们！”

　　可韩长老看到章三把丹药捂住了，又听到章鱼的话，脸上又变了，很是紧张的急忙出声问了一句：“孟小友，您……后悔了？”

　　“啊……我后悔？”看到态度大变的韩长老，孟凡哑然失笑，不由的问了一句，“老伯，我刚才貌似偷听到了，你要完成你朋友的遗愿，要带走章鱼，要杀掉章三……是这样不？”

　　韩长老吸了吸气，突然咧开嘴就笑了：“哎呀呀，孟小友，这是个误会啊……”


第475章 欣喜若狂的韩长老

　　“哎呀呀，孟小友，这是一个误会啊……”

　　和煦的阳光照在了韩长老的脸上，使得他的每一条皱纹都无比清晰，勾勒出岁月的纹路来。

　　这么一个上了岁数的老人，竟然在转眼之间就推翻了自己刚才说的话，着实让在场的人都大跌眼镜。

　　诸葛子云和黄珊儿都失望叹了一口气，自己的这个师父还真是没见过世面啊！

　　经常说多出去历练，历练，师父才最该出去历练嘛！

　　接下来更让两人想不到的是，韩长老扭过头，瞪了一眼抓着章鱼的黄珊儿：“珊儿，快放人。”

　　“哦。”黄珊儿努了努红唇，松开了章鱼的胳膊，任由章鱼趾高气扬的走到了孟凡身边，冲着她翻了一个白眼。

　　“孟凡哥哥，谢谢啦！”章鱼说着话，就挽住了孟凡的胳膊，紧紧抱着不放手了，看得黄珊儿一阵羡慕嫉妒。

　　“快放开，别把丹药弄坏了！”章三见状，急忙将章鱼拽到了一旁，擦了一把额头上的冷汗。

　　“孟小友，是这样的，刚才我是吓唬章三的，想鞭策一下他，让他变得上进起来，大家都知道的，他还在净明派的时候，我就很看好他的。”韩长老说话的时候，目光始终没从孟凡的手掌上移开，那里面放的可是他的前程啊！

　　而且净明派是正宗道派，杀人夺宝的事情很少去干，他身为长老，自然要以身作则，况且……他虽然是地玄强者，可也不敢对孟凡怎么样！

　　能随手拿出一把上品丹药的人，来历必定极为恐怖！

　　而且，刚才他亲眼看到，孟凡是乘坐一只大雕过来的，驯养这种可以载人的大雕极为困难，整个修炼界都没听说有多少人拥有这种坐骑的，孟凡的出身至少是名震道门的顶级门派，不是净明派所能招惹的。

　　更何况孟凡刚才那一道术法，隐隐已经具有了地玄威力，可孟凡本身的实力分明才是凝灵第九关，这样的人物，不管在什么门派，都是天骄一样的人物，前途无限，容不得别人冒犯！

　　若这是羞辱这样的人物，必定遭来对方整个门派的疯狂报复！

　　“啧，原来还是讲道理的。”孟凡瞥了一眼韩长老，笑了笑，“我跟子云和珊儿也算是有交情了，咱们能好好谈最好，本来还约好了以后去净明派坐一坐的，如果闹僵了，那可就坐不成了，或许你今天能把章鱼带走，但我明天就会杀上净明派去抢人，到时候砸烂你们的山门，你也开心不起来，对不对？”

　　“是是。”孟凡一席真真假假的话，倒真让韩长老心生忌惮了，而且孟凡说那番话的时候，极为严肃，在迷魂幻境中历练了百年的气质自然而然的就流露了出来，带着一丝丝沧桑，使他的气质发生了翻天覆地的变化，给人一种奇怪的感觉，好像他说的话根本就不容得人去质疑！

　　“很好。那现在咱么算算账。”孟凡摊开掌心，取走一枚上品丹药，“你不经过人的同意，就闯入人的家门，扣一枚。”

　　“你不辨是非，破坏人家父女团聚再扣一枚。”

　　“你让弟子动手打人，抢人，再扣两枚。”

　　“你还想废人家的修为，再扣一枚。”

　　说着说着，孟凡已经从掌心拿走五枚上品丹药了，韩长老那颗心都快纠结死了，恨不得时光倒流，写一份拜访帖早早送到章三手上，来的时候再备上一份大礼送上……

　　“现在只剩五枚丹药了，对了，刚才你还拿出一枚中品丹药来侮辱我，当再扣三枚……”说着，孟凡就又拿走了三枚，掌心只剩两枚了。

　　韩长老脸上刷一下就变白了，急忙摆手：“孟小友老夫知错了，不要再扣了，再扣，老夫……的老友在天之灵，也不愿意啊，卢道友是章鱼的外公啊，要是再扣，我就……就不得不把章鱼请上净明派给她外公扫墓去了。”

　　“嗯？”孟凡的目光扫过去，在韩长老因为心疼而扭曲的脸上停留了片刻，突然咧嘴一笑，把最后拿走的三枚丹药又放了回去，“好吧，不和你开玩笑了，五枚吧，这件事就到此为止。”

　　“是是，章三真是有福气啊，有孟小友贵人相助，想必以后发展差不了，老夫很欣慰啊，很欣慰，嘿嘿。”韩长老长长松了一口气，庆幸自己的机智，五枚上品丹药也已经够惊人了。

　　他可以想象的出来，等自己拿着五枚上品丹药回到净明派之后，将会引起怎么样的轰动，这几枚丹药必定能成为镇派的宝丹，而他的地位也会随着这几枚丹药水涨船高，到达一个新高度。

　　虽然孟凡表面上平静淡然，其实内心也很震惊，几枚上品丹药竟然能让一位地玄强者如此折腰，这让他不得不审视丹药在修炼界的重要性，也很想学会炼丹之术……等青灵从长生炉中醒来，一定要让她教会自己炼药！

　　“你开心就行，这五枚丹药可以给你，但你也要表现出一点诚意来。”孟凡沉吟一下，不好意思的笑了笑。

　　“啥诚意？”韩长老闻言一头雾水，觉得孟凡都有那么多上品丹药了，自己拿什么诚意他才能看上眼呢？

　　“这么着吧，你身上还有多少丹药，不管中品还是下品，都给我吧，也算咱们礼尚往来，化干戈为玉帛了。”孟凡说道。

　　“这个……”韩长老更加糊涂了，不知道孟凡这是打得什么算盘，不过打什么算盘都无所谓了，他平白无故得了五枚上品丹药，已经赚太大了，说实话，卢长老的遗愿完不完成都行，反正刚才章鱼都说自己很幸福了，他也没必要那么尽心尽力。

　　“老卢，对不住了啊！”

　　可韩长老还是觉自己这样放水对不起卢长老，毕竟卢长老死的时候，还给了他一些好处，委托他办理此事，要不然他也不会专门绕道来到虎阳市，可卢长老给他的好处，在这五枚上品丹药面前，真不值得一提啊！

　　“怎么，不愿意了？”孟凡古井不波的问了一句。

　　“可以，可以，一切随小友的意思办。”韩长老当着黄珊儿和诸葛子云的面，拿出一个沉甸甸的小包裹来，丢给了孟凡，有些过意不去地说道，“孟小友，里面大多都是下品丹药，中品都不多，不值什么钱，让您见笑了。”

　　“没事，我不介意。”孟凡随手接过，将手中的五枚丹药也给了韩长老，韩长老用颤抖的手小心翼翼的捧着那五枚上品丹药，心花怒放，比自己刚当上长老时的心情都开心、激动、兴奋……

　　对他来说，这可是捡了天大的便宜啊！

　　甚至韩老张都认为，自己的好运气，或许在今天都用完了，以后再也不会有这样的好事发生了。

　　可最开心的还是孟凡，那包裹里估计有上百枚丹药，对孟凡来说，这可全部都是上品或者是极品，甚至他敢于冒险的话，就是完美丹药啊！

　　赚大的人，是孟凡才对！

　　“孟小友，老夫在虎阳市已经逗留了几天了，门派事务繁忙，这就返回了，若是以后小友有闲暇，可去净明派一坐，想必宗主会非常欢迎小友的！”

　　韩长老喜滋滋的就要走，却猛然听到孟凡说道：“慢着……”


第476章 章鱼，进入那片大海吧

　　“孟小友，还有什么交代？”

　　韩长老急忙将妩媚上品丹药收好，生怕孟凡反悔似的。

　　孟凡看了一眼章鱼，沉吟半晌，才对韩长老说道：“如果章鱼去净明派，可有什么优待？”

　　听到孟凡的话，不光韩长老愣住了，连章三和章鱼也愣住了，章鱼更是抓住了孟凡的胳膊，美眸里腾起一片水雾，只有诸葛子云的脸上露出了一抹难以察觉的期待。

　　这想法并不是孟凡心血来潮提出来的，而是经过慎重考虑的。

　　方才不让韩长老带章鱼走，是因为韩长老的态度倨傲，只是为了完成另一个人的遗愿，就算是章鱼到了净明派地位也高不到哪去，而此时，孟凡想让韩长老将章鱼……请过去！

　　一个是带走，一个是请走。

　　一字之差，待遇也有着云泥之别。

　　章鱼的资质并不差，甚至还非常优秀，年龄也不大，跟着章三的确是有些耽误了，如果章鱼能进入净明派，系统的修炼一番，前途不可限量。

　　自从去虎阳观卧底之后，孟凡就见识到了有组织的好处，见识增长了不少，这段时间又接触了不少大门派的人，对方拥有的修炼资源不是世俗界的散修可以想象的，他们拥有的一些手段，就连孟凡见了都眼馋！

　　若是章鱼到了净明派，就好像一只小鱼入了大海，假以时日，必定会有质的蜕变！

　　是以，他打算通过韩长老的手，将章鱼送入这片大海！

　　而且，章鱼到了净明派，也决不能是小鱼小虾，起码也得是吃大鱼大虾的人物！

　　“净明派规矩森严，老夫会在力所能及的范围内，尽量给章鱼良好的成长环境……”韩长老斟酌着用词说道，生怕孟凡挖一个坑给他，他阅历深厚，但总有一种看不透孟凡的感觉。

　　“这么着，我提几个条件，你如果能做到，章鱼就让你带走，而且我会每年都给你五枚上品丹药，至于怎么用，你自己看着办。”孟凡翘了翘嘴角，目光凝视着陡然双眼冒光的韩长老。

　　“什么条件，孟小友但提无妨，若是老夫能办到，定然在所不辞，况且卢长老又是章鱼的外公，就算是故去，功劳仍在，章鱼到了净明派，肯定不会受委屈的。”

　　一听到每年都有五枚上品丹药，韩长老的心脏扑通扑通急速跳动了起来，如果真是这样，自己的前途便更加光明了，都光明到刺眼的程度的，攀上孟凡这棵大树，说不定等老宗主退位，他都有可能当净明派的下一任宗主了！

　　看着自己的师父脸上泛起了红光，更有一抹无法掩饰的贪婪，诸葛子云和黄珊儿又是一阵无语，这还是他们那个深不可测，话语里总是充满玄机的师父吗？

　　“如果章鱼去你们净明派，你要亲自收她为徒，若是能找到更厉害的师父，自然是更好的，但必须保证，不管谁当她师父，都要用心教她修炼。”孟凡笑眯眯地说道。

　　“行行，这个自然，以我跟卢长老的交情，这个必会做到。”韩长老微微松了一口气，这个条件对他来说不难。

　　“章鱼在净明派，不需要做任务，历练可以偶尔为之，你负责给她提供所需的修炼资源，保证她能轻易修行到适合自己的心法术法……”孟凡抿了抿嘴，也不介意自己的提出的条件有什么琐碎和苛刻，“她要有自己的单独居所，卢长老的居所还没被人占吧，没有的话你就想办法给章鱼要过来，没空调就装空调，电视电脑网络有的话都装上，还要提供二十小时热水，世俗界的衣服，逢年过节都要多买几套给她，能配上几个道童伺候她就更好……当然修炼还是第一位的，要确保她的境界每年都有提升，我会经常去净明派看看的……”

　　本以为孟凡提一两个条件就完了，听着孟凡滔滔不绝的讲着，韩长老的额头上沁出了细密的冷汗，这些要求太让人意外，太难办了，将这些条件全部满足的话，章鱼哪还是净明派的弟子，倒像是将净明派当成度假村了……

　　就算是宗主的亲孙女，都没这样的待遇吧？

　　诸葛子云和黄珊儿都听傻了，他们在净明派混了那么多年，别说有道童伺候了，洗澡都得去门派的公共澡堂，水都是不太热的。

　　章鱼这就有二十小时热水了？

　　韩长老也觉得这些要求很是过份，如果章鱼这待遇的话，其他弟子怎么想，净明派不就乱套了，本想着用什么话搪塞一下，可话还没张口，却见孟凡手一扬，丢了五枚上品丹药过来：“这五枚丹药预付给你，想必你不会让我失望的。你也知道，这种丹药对一个门派的意义。”

　　韩长老接住那五枚上品丹药，咬了咬牙，沉声说道：“这些要求老夫无法全部做主，但老夫回去之后，将会第一时间找宗主密谈此事，一定会给孟小友一个满意的答复。”

　　“很好。”听到韩长老的话，孟凡满意的点了点头，若是韩长老一口应承下来，反倒是让人不放心了。

　　“孟凡哥哥，我……我不想去……”

　　章鱼拽着孟凡的袖子，晶莹的大粒泪珠就顺着脸颊流了下来，孟凡本想劝慰几句，却听到刚才看起来还不太同意的章三开了口：“章鱼，你必须去，这是天大的好事啊，当初你爹我在净明派勾搭上你娘，都没这么好的待遇，你这一去，简直就是女长老的待遇啊，赶紧收拾行李，马上动身，你一定要混出个人样来，混得好了，爹就再回净明派当弟子，给你看门都行。”

　　章三说着就往房间推章鱼，生怕事情有变，瞧得孟凡一乐，韩长老却是一脸苦笑，黄珊儿更是嫉妒得不行。

　　章鱼神情恍惚的进了房间，随后又梨花带雨的走了出来，深深望了孟凡一眼，哽咽的说：“孟凡哥哥，你能进来一下吗，我有话对你说。”

　　孟凡和煦一笑，走进了章鱼的房间，章鱼一把将门关死，哇一声就哭着扑到了孟凡的怀里，泪水打湿了孟凡的衣襟。

　　“嘿嘿。”章三在外面听到章鱼的哭声，傻呵呵的咧嘴一笑，“这丫头，要有出息了……”


第477章 喜从天降的净明派

　　章鱼还是走了……

　　没人知道她在房间里给孟凡说了什么。

　　只是在走的时候，她在阳光下扬起那张好看的俏脸，对着孟凡柔婉一笑，轻声说了一句：“孟凡哥哥，要记得我们的约定啊！”

　　而后，又看了章三一眼：“爹，女儿走了。”

　　章三正咧嘴笑着，闻言突然转过身，泪崩了。

　　“章师妹，我帮你提行李吧？”

　　“章师妹，你渴不渴，我这里有水？”

　　“章师妹，你累不累，要不要歇一歇？”

　　回净明派的路上，章鱼的优厚待遇立刻就体现出来了，诸葛子云不顾自己尚未恢复的身体，不停的对章鱼嘘寒问暖，更是帮章鱼扛起了一大包行李，尽管累得脊梁都弯了，脸上还是笑得跟一朵花似的。

　　黄珊儿看在眼里，扁着嘴唇，走路的时候还狠狠踩着地，她倒不是对章鱼有意见，而是觉得自己这位师兄太丢人了，人家章鱼分明都没正眼瞧他一眼嘛，何必摆出一副自作多情的样子来呢！

　　韩长老的心情却大大不同于这几位年轻小辈，他这一路走的很是提心吊胆，将那十枚上品丹药藏到了贴身衣物内，不惜耗费修为，时刻观察着周围是否有人会拦路抢劫，偶尔遇到修炼者，他大老远就释放出了地玄强者的气息，吓得那些修炼者望风而逃，将自己弄得跟一个杀伐果断的魔神似的！

　　哪有半点名门正派大长老的样子！

　　一路耗费心神，到了净明派之后，韩长老先是将章鱼安排到了自己的宅院，而后急匆匆的找到了正在接待宾客的宗主，神色激动的在宗主耳边低语几句，净明派的一派之主，脸色陡然巨变，丢下在座的宾客，带着韩长老进入了密室！

　　宗主将韩长老的带回来的十枚上品丹药检查一番后，确认是货真价实的上品丹药，顿时喜形于色，当即下令：“务必满足孟凡一切之要求，超常规安置好章鱼！”

　　同时，将净明派拥有十枚上品丹药之事，传播到了修炼界中，并宣称净明派和一位神秘丹师有了合作，这位神秘丹师可炼制上品丹药，成功率极高！

　　这消息引起了修炼界的震惊和广泛关注，不少道门大派向净明派递交了拜帖，想要交好净明派，同时还想一睹那位神秘丹师的风采，可他们自然是没有见到的。

　　青莲宫，有琴声自一座亭榭中传出。

　　那琴声宛若大珠小珠落玉盘，婉转清越，很是动听。

　　一位少女长发白衣，听到净明派的消息，一笑倾城：“……这里面有没有那个人的影子呢？”

　　视线再回到章三的破落小院里。

　　送走了章鱼之后，章三哭了好大一会儿才恢复了正常，擦了擦眼泪鼻涕，楚楚可怜的瞅了一眼孟凡：“章鱼这闺女，自打生下来就一直在我身边，这一去还真有点舍不得哇！”

　　孟凡坐在章三旁边，笑了笑没有说话，过了片刻，将章三手中的那本书抽了过来，瞅了一眼，问道：“这是什么书，连个书名都没有？”

　　章三点了一支烟，在阳光下吐出青色的烟雾来，大有深意地说道：“这是我以前偶然得到的一本神书，用来管理企业的话，有非常神奇的效果，你要是将这本书的内容成功灌输给员工，就算是你不给他们发工资，他们都哭着喊着跟你干。”

　　“呵！”孟凡拿着书翻了两页，差点笑出声来，“……这不就是一本传销心得嘛！用来给员工洗脑，的确是不错的。”

　　“不仅如此！”章三煞有介事的摆出一副深沉姿态来，“这本书是某个邪派的首脑捣鼓出来的，当时几大道派围剿那个邪派，手段不可谓不残忍，可那邪派的弟子竟然无一逃亡，尽数战死，这本书功不可没。”

　　“有点意思。”孟凡又翻了几页，果然发现了一些门道，索性用梦道术将整本书都记了下来，打算回去修改一下，取其精华去其糟粕，让李异给神牛会的人讲讲，说不定会有不错的效果。

　　将书丢给章三之后，孟凡又问了他一些生意情况，章三喜滋滋的给孟凡汇报了一下，也说了一下凤仪公司对他的帮助，孟凡一直笑着点头，随后将一些新的想法给章三讲了讲，章三听后顿时觉得受益匪浅，打算马上去执行。

　　壮志未酬的章三也迫切的想证明一下韩长老说的话是错的，他并不是一个废物。

　　“孟老弟，咱们这一行本来就是跟死人打交道的，赚的都是死人钱，利润说大不大，说小也不小，现在虎阳市有了凤仪公司的帮衬，不说别的，但就纸人来说，就已经供不应求了，章鱼走了之后，就我一个人了，纸人已经扎不过来了，你看能否多招几个工人，你也说了生意不能仅限于虎阳市，要做成一个全国网络，没有后方支援也不行啊！”章三很忧虑。

　　“这个我已有考虑，回头给你一个惊喜，你先把整个虎阳市的市场拿下来就行。”孟凡站起身，拍了拍章三的肩膀，深吸了一口气，“再告诉你一个好消息，虎阳观的形势现在很微妙，怕是过不了几天就要乱了，用到你出马的时候，我会传信给你。”

　　“如此甚好！”章三抬起头，望了一眼虎阳观的方向，思绪复杂，当时韩长老问青儿的情况的时候，他很想将青儿的死因说出来，让韩长老去虎阳观大闹一场，但最后还是忍住了，给自己妻子报仇，有孟凡帮忙已经够了，况且韩长老也不一定会动手。

　　“章大哥，问你一件事，你对虎阳市的情况比较熟悉，可知道袁家在哪吗？”孟凡冷不丁的问了一句。

　　“袁家？”章三愣了一下，“虎阳市有四个比较大的家族，有垄断医疗行业的曲家，有做地产的欧阳家，有做餐饮娱乐的赵家，还有一个什么赚钱做什么、不黑不白的袁家，孟老弟你说的可是这个袁家？”

　　“应该是吧。”孟凡摸了摸下巴，“这个家族是不是有个叫袁南天的？”

　　“是的！”章三点了点头，“袁家的长子，曾醉酒后在一条巷子和野狗乱来，虎阳市人尽皆知……孟老弟，你找袁家做什么？”

　　孟凡耸了耸肩：“……揍人去。”


第478章 护短的孟凡

　　“阿嚏！”

　　袁南天被老子关禁闭有些日子了，正拿着一部手机看小片的时候，突然没来由的打了一个喷嚏。

　　他的堂弟袁天宇，也是没来由的有些心慌意乱，总觉得有不好的事情将要发生了。

　　自从两次从楼上摔下，一次是从女生宿舍楼，一次是从男生宿舍楼，伤痕累累的袁天宇就请了假，呆在了家里，打算过段日子再去上学，起码也得等袁潜成功杀死孟凡之后，再去学校。

　　袁潜走了已经有几天，说不定很快就回来了。

　　“话说那蒙牛霸也挺厉害的，据说袁大哥执行刺杀任务从来没有超过三天的时候，这一次倒是真有些意外了。”

　　这一夜，袁天宇躺在床上，怔怔的瞅着天花板睡不着觉，那个叫蒙牛霸的人就好像是一堵铜墙铁壁，竖在了他和陌离中间，阻碍着他追求陌离。

　　想起陌离在学校门口送那个人的时候，一副柔情蜜意、依依不舍的样子，袁天宇就觉得有些心痛！

　　思绪纷乱，没一会儿他又想起和袁潜偷偷进入女生宿舍的那美妙时刻，虽然最终以失败告终，但是期间的过程，颇值得让人回味。

　　“陌离啊，陌离，老子就差点把你上了啊！”

　　想起沉鱼落雁的陌离，袁天宇忍不住就将手往自己的身体下面摸去，脸上露出了享受之色，可就在此时，一股黑气从他的丹田处升起，氤氲在了他的脸上，扩散在了血液里，让他全身如针扎般痛苦，也像是万蚁噬咬，很难忍受，片刻功夫，汗水就浸湿了床单，一张脸变得苍白如纸！

　　“什么情况？”

　　遭遇这种诡异的事情，袁天宇心惊肉跳起来，当时在女生宿舍的时候，他的身体也发生了变化，心里也想那种龌龊事情了，怎么就不痛？

　　偏偏这次在想陌离的时候，就痛了？

　　剧痛让袁天宇的龌龊想法烟消云散，身体恢复原样后，那种痛苦才退了下去，他急忙跑到洗手间照了一下镜子，发现自己的脸上隐隐有黑雾密布，急忙脱下上衣，发现身上的黑线更多，密密麻麻的一直延伸到了那个传宗接代的地方！

　　“这是……中毒了？还是受到诅咒了？”

　　看到自己这副模样，袁天宇战栗不已，在马桶上坐了良久，黑线才缓缓消失。

　　“再试试。”

　　这次他没敢想陌离，而是想着林静那副曼妙的娇躯，然后又将手伸向了身下，正要有所动作的时候，诡异的黑线又浮现了出来，针扎般的痛苦再次袭来，赶紧抽回手，用凉水冲了一下头，压制住了心中的邪恶想法。

　　“到底咋回事啊！想别人也不行？”

　　袁天宇哭丧着脸，心中充满了绝望，这岂不是说明他这辈子都不能搞女人了？

　　那活着还有什么意思啊！

　　人家古龙都说了，人生有酒和女人才能尽兴嘛！

　　他却没想到，当时孟凡早就看出了他心怀不轨，在学校停车场踹他那一脚的时候，就将一缕附有神念的煞气注入了他的身体，刚才他脑海里幻想着陌离，打算做那种龌龊之事，孟凡的神念便激活了那股煞气，让他万蚁噬体！

　　若是不能这缕煞气逼出体外，以后不管是幻想还是实战，不管是和谁，这股煞气都将如影随形，让他痛不欲生！

　　本来孟凡还是给他留了一线机会的，只要不招惹陌离便没事，他却终究还是没忍住。

　　冲了一个凉水澡，披着睡袍的袁天宇压下心中的邪火，刚走出洗手间，就突然看到了一股黑气消散，一道人影恍恍惚惚的出现在了房间内，手中还拿着一个黑色的小旗幡！

　　“袁大哥，你可回来了！”

　　看到那小旗幡，袁天宇的眼泪刷一下子就涌了出来，正想将刚才的诡异事情给袁潜讲一下，却见那道身影已经凝实，和袁潜一点都不像，下一刻，那人蓦然抬起头，吓得袁天宇一屁股坐在了地上，张着嘴，伸着颤抖的手，指着那人，失声惊呼：“蒙牛霸！”

　　来人正是戴了鬼面具的孟凡。

　　孟凡也不和袁天宇啰嗦，一把拽掉袁天宇身上的浴袍，拎起他的脖子就向房间外面外走。

　　“蒙牛霸，你要做什么，袁潜被你杀了？”孟凡的出现将袁天宇吓得魂不附体，袁潜的五行潜行幡在孟凡手里，那岂不是说明，袁潜已经死了，被孟凡拎到外面的宅院里，冷风一吹，袁天宇清醒了一些，哀求道，“蒙爷爷，你能不能先让我穿件衣服啊？”

　　“现在要脸了？”孟凡促狭一笑，在袁天宇脑袋上拍了一巴掌，“你老子在哪个房间，我带你和他聊聊去。”

　　“你就是我的老子，咱俩聊就行了。”在孟凡手中，袁天宇就像一只光腚猴似的，很是有碍观瞻，也正好在这个时候，袁家宅邸有几个人撞见了这一幕，不知道发生什么事了，纷纷投来了诧异的目光。

　　“看尼玛看，没看到我正在和哥们玩嘛，都给我滚！”

　　袁天宇被孟凡拎在半空，冲着那几个人挥了挥手，同时还挤眉弄眼，期望这些人脑子好使一些，能赶紧找人过来，解决掉蒙牛霸。

　　他这袁家一脉，虽然不擅长修炼，但保镖里面还是有几个伸手不错的，不说别的，枪法在虎阳市可是能排上号的。

　　那几个人也不傻，他们从没见过宇少和别人这么玩的，知道袁天宇遇到麻烦了，马上跑出去找保镖了，孟凡也不阻拦那些人，质问出袁天宇他老子住在那，径直向那边走去。

　　这一趟他来的目的就是震慑袁家，将袁家弄得鸡飞狗跳正合他的心意。

　　想欺负陌离，得先问问他同不同意！

　　孟凡朋友不多，每一个都值得他尽心尽力去保护，他不介意别人说他护短。

　　况且，若是袁天宇按正常套路追求陌离也罢了，陌离自己也能应付，想不到袁天宇居然连修炼者都请来当帮凶了，这让孟凡绝对不能坐视不管了！

　　今天来一个拿着五行潜行幡的袁潜，事没成，那明天呢？

　　孟凡不介意将袁家弄一个天翻地覆！

　　号称只手玩转虎阳市袁事开，袁大老板，正在书房规划一笔大生意，房间门被人一脚踢开，视线扫过去，眉头皱起，打开抽屉，摸出一把乌黑的手枪，指向了来人。

　　与此同时，四个保镖也涌进了房间，齐刷刷掏出枪，对准了拎着袁天宇的不速之客！

　　这人的胆子也太大了吧，敢只身闯袁家，这不是找死吗？

　　这是袁大老板和那四位保镖的共同想法，脸上都露着不屑的神色，手枪在房间的光线中散发着乌光，像一只只吃人的怪兽……


第479章 满屋都是光腚猴

　　“放下天宇，饶你一命。”

　　在政商界混得风生水起的袁事开袁大老板，说话时透露出一种不可抵触的威严，甚至他还将手中的枪放了下来，点上了一支从古巴进口的雪茄。

　　古巴生产的雪茄普遍被认为是雪茄中的极品。

　　而袁大老板手中的这只雪茄更是极品中的极品，因为是在古巴少女的细长玉腿上卷出来的，而那些少女都是精挑细选的处子，身子干净得很。

　　抽着极品雪茄的袁大老板，此时看起来就显得更有威严了，威严到让人忽视了他蔚为壮观的大肚子，威严到他仅仅是轻蔑的看了孟凡一眼，就再也没瞅过孟凡一眼了。

　　好似孟凡已经是他砧板上的鱼肉了。

　　“不想死就赶紧放人！”

　　那四个保镖也是同时出生威胁，其实他们本可以在来人掐死袁天宇的时候，就开枪将其击杀，但那样的话势必会弄脏了主家的地毯，恐怕会被扣薪水的。

　　枪影绰绰，房间的气氛变得凝重了起来。

　　“蒙牛霸，你还是放了我吧，我保证你可以活着走出这里。”袁天宇扭了扭酸痛的身子，说话的时候，也有了底气。

　　“呃……你们就这几个人吗？”神情古井不波的孟凡，顿时有些失望，他本想大闹袁家的，就来了这几个人，让他怎么闹？

　　“嗯？”听到孟凡的话，袁大老板这才抬起眼皮看了孟凡一眼，从厚实的嘴唇里挤出两个字，“不够？”

　　孟凡微微摇了摇头，这时候诡异的事情发生了，只听得一阵嗤嗤的声音从天花板上传来，听的人头皮发麻，转眼之间，一道黑影从上面落下，众人还没看清楚，手中的枪都没了，连袁大老板嘴里的雪茄都没了。

　　一只庞然大物蹲在了房间里，手里攥着几把枪，嘴里还叼着一只雪茄，冲着孟凡吞云吐雾，连瞅都没瞅袁家的人一眼。

　　“啥玩意儿？”

　　尸魔的出现，让袁大老板骤然瞪圆了眸子，吓的一屁股坐在了凳子上，身体颤抖得像过了电，而那几个没了枪的保镖争先恐后向外面跑去，亡命之徒瞬间变成了逃命之徒。

　　怎么一眨眼的功夫就出现了异形了？

　　袁天宇更是吓尿了，滴滴答答的尿了一地，被孟凡随手扔到了墙角。

　　“这位兄弟……你这是为何事……而来啊？”

　　袁事开没了老板的架子，露出一副极度和蔼的神色来，像极了路边下象棋的大叔。

　　孟凡不理会袁事开的话，从尸魔那里拿出一把枪，对着自己掌心轰然开了一枪，然后双指把玩着撞瘪了的子弹头，轻笑道：“欺负你们真是没意思啊，袁家不是修炼家族嘛，快叫人来陪我玩玩，要不然我可要灭门了。”

　　袁事开被枪声和孟凡说的话，震得心里一颤，他并不认为孟凡是在开玩笑，修炼者做出的事情，往往比世俗界的人还凶残，他也经常听说修炼者一言不合，就要灭对方满门，可怕的是他们还真的能做出来！

　　而且，眼前这人不被子弹所伤，恐怕修为早已经跃了龙门，到了一种恐怖的境地，见孟凡给他机会，袁事开胆战心惊的拿起了手机，拨了一个号码，接通之后，颤声说道：“大哥，家里来贵客了，想玩玩，要不你找几个活好的过来一趟？”

　　只听见手机那头传来一个不停喘息的声音：“事开啊……啊……轻点轻点，慢点动，我这正打电话呢……什么样的贵客得从我这里借妞啊，我记得你那边活好的妞挺多啊！”

　　“大哥，我不是这意思，我是家里……家里……”袁事开小心的瞅了孟凡一眼，咬了咬牙，“要被灭门了啊！”

　　“擦，等我！”

　　那边骤然挂断了电话，袁事开松了一口气，他的大哥叫袁万开，修为刚刚突破凝灵第七关，加上手下的修炼者无数，这次应该有救了。

　　况且大哥的住处距离这里很近，片刻就到。

　　“天宇啊，你这是干了什么事，惹到贵客了？”

　　略微有些底气的袁事开，开始询问袁天宇，让他意外的是，袁天宇蜷缩在墙角，背对着他，压根不回答他的话。

　　袁天宇也没法回答，难道是说泡妞惹了祸？还害死了袁潜？

　　修炼者是袁家的战略资源，更何况死的还是为袁家立下汗马功劳的杀手袁潜？

　　这让他怎么说的出口，索性在墙角装傻。

　　“这位兄弟，要不您喝杯茶，歇歇？”

　　袁事开沉下心，也不再问这件事的缘由，在他看来孟凡这次必死无疑了，事情完全可以等孟凡死后再问袁天宇，眼下要做的事就是把孟凡留下，免得孟凡逃跑。

　　孟凡自然也不可能逃跑，也没把对方来人的事放在心上，瞅了一眼尸魔，发现尸魔的修为增进了不少，想必是已经吸收了一点点那半具剑灵，进化到下一境界指日可待，便将尸魔收回了乾坤空间，让它继续吸收半具剑灵的魂体。

　　顺便他又看了一眼长生炉，依旧散发着青色荧光，没什么动静，看来青灵还没润养完灵魂，参灵也依旧沉睡着，身上散发着夺目的灵韵光芒，很是好看，只是不知道它再度恢复往日的机灵劲儿，需要花费多久时间。

　　“野猫野狗都敢来袁家找事么！”

　　过了片刻，一道怒吼传进了房间，一个魁梧的身影冲了进来，不由分说，冲着孟凡一拳砸下，掀起了猛烈的破风之声，看修为波动，的确是凝灵第七关无疑。

　　袁大老板的眉头瞬间舒展开了。

　　他的大哥，袁万开来了！

　　孟凡这次来懒得玩扮猪吃虎的游戏，他本身就是虎，屈指一弹，弹在了来人的拳上，只听咔嚓一声，那人发出一声惨叫，整条胳膊陡然垂了下去！

　　随后，一阵凌乱的脚步声响起，一堆人涌了进来，不乏手持利刃者，身上散发着不同的修为波动，孟凡面色平静，一指复一指，轻轻弹去，那些人便一个一个的萎靡倒地，不时便叠罗汉似的，叠了一堆。

　　最后，终于没人进来了，地上已经叠了几十个了，都快叠到房顶了。

　　也幸好袁事开的这书房够大，要不然还真放不下了。

　　在虎阳市不可一世的袁家，巅峰力量就这么瞬间灭团了。

　　孟凡这才在嘴角扬起一抹笑容，淡淡地说道：“还差一个袁南天呢，帮我叫一下，要不然我可以先屠了你们，自己去找他。”

　　“我去叫，我去叫。”袁事开挪动着肥大的身躯，蹭蹭跑了出去，半晌后，终于将胆战心惊的袁南天，带回来了，可一进屋，两人都傻了，大哥袁万开跟那些家族修炼者，竟都变成了光腚猴，整整齐齐的蹲了一房间……

　　孟凡轻笑道：“好了，现在我们谈一谈吧……”


第480章 儿子打老子的心路历程

　　偌大的书房里蹲着一排不穿衣服的男人。

　　若是再放几个衣衫不整的女人，就很像是一个扫黄现场了。

　　袁事开怎么也没想到，他凝灵第七关的大哥袁万开，竟然没在孟凡手上走上一招，心中的惊恐已经到了极点，狠狠瞪了一眼蹲在墙角的袁天宇，祈祷着这龟儿子千万别惹出了不可弥补的麻烦来。

　　袁南天也是一脸懵逼，自己一直被关着禁闭，都没出过门，咋就被叫过来？

　　细细考虑了一番，认为应该不是自己的错，不由得放下心来，安心的蹲在地上，打算观望一下事情的发展。

　　孟凡嘴角噙着一抹冷笑，扫视了一眼袁家的人：“有些人你们是惹不起的，也不是惹了就没事的，统统给我站起来，各自找对象扇耳光，直到我说停才可以。”

　　“扇耳光？”

　　袁家众人听了面面相觑，不约而同的将目光望向了孟凡，可看到孟凡沉下了脸，又胆战心惊的将目光挪开，开始各自寻找对象扇耳光，能一指把他们点翻的人，更是一指废了家主一条臂膀的人，惹不起哇！

　　对方修为恐怖，没有杀人，已经是不幸中的万幸了！

　　比起丢掉性命，打几个耳光真心不算什么事了！

　　不知是谁先开了头，然后，啪啪声便此起彼伏的在房间里响了起来，连成了一片，像是领导讲完话后，在听众里响起了热烈的掌声似的。

　　而且，有的人不小心打狠了，另一个人就会果断就打了回来，一副不情愿吃亏的样子。

　　最后，众人就莫名其妙的越打越狠，没过一会儿，几乎所有人的脸上都肿了起来，嘴角淌着血，很是凄惨。

　　“唔……”

　　孟凡也有些意外，这些人还真是配合啊，其实暗中放点水，他也是可以接受的。

　　瞥见两对袁家的父子还没动手，孟凡便摆了摆手，示意众人停下来，说道：“你们四个不听话啊，要不让你们手下帮帮忙？他们动手我还是比较放心的。”

　　“不用！”袁事开摇了摇头，咬牙切齿的走到墙角，将袁天宇揪了起来，甩了一个大嘴巴子，“不长眼的东西，惹谁不好，惹了人家高人，老子打死你！”

　　袁天宇被自己老子打得眼冒金星，他也后悔啊，如果知道蒙牛霸如此凶残，打死他也不敢去招惹陌离啊！

　　袁事开打完之后，突然愣了一下，按照孟凡的要求，得互扇耳光啊，这岂不是说还得让袁天宇扇他，偷看了一眼孟凡，果然发现孟凡正笑吟吟的看着自己，陡然觉得自己做了一个错误的决定，还不如和大哥互扇呢，这样身份也对等一些。

　　儿子扇老子，这成何体统，若是传出去，还有什么脸面在虎阳市混？

　　但是不扇也不行啊，不扇的话还不知道那煞星又想出什么阴损招数呢，万一让大家不穿衣服去大街上跑几圈就糟糕了。

　　于是，袁事开又让袁天宇扇了自己一巴掌。

　　啪的一声，第一次打自己的老子，袁天宇的心底涌起一阵很古怪的感觉，这感觉貌似带着一种难以言说的刺激，往日高高在上对他呼来喝去的老子，竟然也有被自己打的那一天，他甚至都能体会到古时候那些皇太子弑父，争夺皇位的激情心路历程了！

　　这边打了起来，袁万开和袁南天那边也没了办法，也你来我往的打了起来，打的时候，袁万开还一脸懵逼，折腾到这个时候，他还断了一臂，都不知道期间到底发生了什么事情，憋屈的想哭！

　　袁南天倒是从孟凡的话里，听出了一丝蛛丝马迹，毕竟是他让袁潜去帮袁天宇泡妞杀人的，恐怕事情就出在了这里，不由的心虚了起来，早知道惹出这么大的麻烦，就找外人动手了，绝对不会让袁潜去的，事后也好擦干净屁股，比如上次他因为追求上官凝，杀一个叫孟凡的情敌，就是找了一个会哼术的郑大钱，而没有动用自家的人。

　　现在倒好，被人直接打到家里面了！

　　对方还如此厉害，不用想，袁潜肯定已经被干掉了！

　　想到这里，他不由得也憎恨起袁天宇来，怎么泡个妞还引出这么恐怖的人物来了，真是不长眼啊！寻思着一定要找一个机会和袁天宇串通一下，事情的真相万万不能让自己的老子知道，要不然回头还得挨一顿打！

　　这一对堂兄弟也是活该倒霉，一个惹了孟凡，一个惹了蒙牛霸。

　　而这两个人竟然是同一个人。

　　孟凡在旁边一开始看得津津有味，后来也觉得无聊了，懒洋洋的舒展了一下身体：“你们以后记得长点记性，我的朋友不是你们能招惹的，这次是我来了，若是换了别人，袁家必定会被灭门，再打一千下就停吧，天宇啊，回头你把事情的真相说一下，敢有任何歪曲，你知道我的手段的。”

　　震慑袁家的目的已经达到，孟凡迈着慵懒的步子向往外面走去，他说的这番话也不是危言耸听，如果陌离的事情被陌观主知道了，恐怕就不是眼下这么容易解决的了，说不定陌观主会让身边的死士太阴出手，那样子的话，袁家就没有活人了。

　　尽管孟凡走了，但是袁家的巴掌声还是没停，甚至声音还更大了一些，生怕别人听不到似的，过了好久，那一千巴掌才打完，刚一打完，气喘吁吁的袁事开一脚就将袁天宇踹翻在地，踩着他的胸口，厉声喝道：“你小子到底犯了什么事了，让袁家今夜遭受如此奇耻大辱！不老实交代，老子现在就亲手宰了你！”

　　袁天宇从未见到自己的老子如此模样，那眼神可是真的要杀人啊，胆战心惊的将追求陌离，又求堂哥袁南天找袁潜杀孟凡的事情，一五一十的说了出来，说得袁南天脸都绿了，这样一来估计又要被关禁闭了！

　　随后，还将自己中了毒或者是诅咒的事情也顺带说了出来。

　　希望自己的老子能怜悯他，少挨一顿打。

　　“好啊，好啊！”袁事开却是越听越气，顺手抄起一个花瓶，高高举起，“难道老子送你去学校是让你泡妞的，还招惹了如此恐怖的存在，你伯父是凝灵第七关，被人家一指断了臂，你知不知道修炼界的残忍，这次没被灭族真是不幸中的万幸！老子砸死你赔大哥一臂！”

　　说着，就作势要将手中的花瓶冲着袁天宇的脑袋砸下去了！

　　“事开，别为难天宇了。”袁家的大当家袁万开，喝止了袁事开，有气无力的坐到了太师椅上，挥散了众人，望了一眼门口，依旧心有余悸，“都坐下来……坐下来聊一聊，万一哪天人家心情不好了，又回来玩我们，我们该怎么办？”


第481章 袁家的一场密谋

　　“还不给你伯父磕头！”

　　袁事开踹了一脚袁天宇，袁天宇急忙跪倒在袁万开身前，磕头如捣蒜，很是诚心，毕竟袁万开是袁家家主，为了他，还被孟凡废了一臂。

　　“先看看你中毒的情况吧！”

　　袁万开单臂扶起了袁天宇，袁天宇却拒绝了，很会做人地说道：“我的身体是小事，伯父的胳膊是大事，我这就去开车送伯父去医院！”

　　说着，一直没有时间穿衣服的袁天宇，就光着腚向外走去，单薄的背影充满了豪气。

　　“不用了。”袁万开的脸上露出一抹欣慰之色，从自己的衣服里摸出一粒丹药来，放入口中，吞服了下去，“这是南天从龙虎山带回来的丹药，下品金创丹，在世俗界可是好东西啊，若是中品，那就更了不得了。”

　　袁万开吞丹之后，面色红润起来，用手在自己的胳膊上猛地一拽，只能咔嚓一声，骨骼恢复到了原位。

　　“吃了丹药，我养段日子就痊愈了，你们不必担心。”

　　事情已经发生了，袁万开心中虽窝着气，却并没有责怪谁，让惹是生非的袁天宇和袁南天都松了一口气。

　　“我的本意是袁家文武分开，各自心无旁骛的发展，会发展的更好一些，今晚倒是被人敲响了警钟，这种分离方式是不好的，一旦出什么事，首尾难顾。”袁万开扫了一眼弟弟袁事开，沉声说道，“事开啊，从今天开始，你我两边，重新归一，万开、事开，万事开泰！”

　　“一切听大哥的！”袁事开点了点头，眉宇间露出一抹兴奋之色，这么一来，他也会拥有修炼者，以后遇到什么事，就不用总是向兄长请示调人了。

　　“天宇，过来我看看你的身体。”袁万开拉过袁天宇，将手放在了他的腹部，注入一缕真气游走一番，脸色顿时变了，失声道，“是煞气，那人好玄妙的手段，竟然将煞气打入你的双肾，还不至于让你丢命，你是什么时候发现你的症状的？”

　　关系到自己的安危，袁天宇也不敢隐瞒，将想陌离的事情，一五一十的说了一遍，听得袁事开顾不得生气了，只是皱眉叹息，泡个妞泡到这个份上，也没谁了，若是这煞气不除，恐怕他这一脉就要祠堂绝后了。

　　“天宇也是一个正常的小伙子，有这想法还不是挺正常，事开啊，就算是你我，也未曾迈过美人关啊，南天不也是……”说着，袁万开就闭了嘴，想起来袁南天和野狗的事情，脸色变得难看起来。

　　袁南天赶紧扯开话题：“父亲，那天宇还有救吗？”

　　袁万开眉心紧皱：“煞气，阴煞之气，进入身体，便和血脉阳气相融，很难将其驱逐出去，不过对方也没想着害死天宇，只是将煞气在他双肾之内停留，只要他不想男女之事，倒也不影响正常生活。”

　　袁天宇的神情复杂，都不能做男女之事了，这还不叫影响正常生活？

　　以前他可是隔三岔五就去找小妹推推车的。

　　“大哥，可有解救之法？”袁事开忧心忡忡的问道。

　　“方法有二。”袁万开从众人脸上一一扫过，很是严肃的说，“第一，换肾，把肾换了就没事了，可做到一劳永逸，毕竟那煞气就在肾上，以袁家的财力，换个肾是小意思，肾的来源也不是问题，我们袁家路子多得是。”

　　众人都听得腰间凉飕飕的，袁天宇愁眉苦脸问道：“伯父，还有别的方法不，我觉得肾还是原装的好啊！”

　　“第二嘛，就得找高人了，想办法将煞气驱逐出去，但是我还没听说过，哪位高人会祛除煞气的，在修炼界，煞气入体，根本无解。”

　　袁万开倒是没有瞎诌，虎阳观的邱道士，其儿子就是中了煞气，至今还昏睡着，要不是邱道士利用各种手段帮儿子吊着一条命，早就归西了。

　　“父亲，龙虎山的高人可以救吗？”袁南天将视线放到窗外，“您不是认识龙虎山一位高人嘛，我也正是因此才去龙虎山学艺一年，并按照您的意思，和龙虎山的师父师兄弟们，关系搞得非常好，将他们请来如何？”

　　“这也是我接下来想说的话。”袁万开脸上浮现出一抹阴沉之色，“袁家虽说是修炼者家族，但是拿得出手的高手太少了，随随便便来一个人，都能挑翻我们袁家，今天来了一个，万一明天又来一个呢？袁家这么大的家业，能经过几次折腾，况且虎阳市的曲家、欧阳家、赵家都在不是省油的灯，巴不得把我们袁家吞了，曲家还好说，只做医疗行业，其余两家都在招兵买马，我听说做地产欧阳家要请来一位高手坐阵了，修为直逼地玄，我们袁家也该有所动作了。”

　　“父亲的意思是……”袁南天双眸中露出一抹兴奋之色，“我去一趟龙虎山请人？我窃以为能请来地玄强者，只要开出的筹码够大。”

　　袁万开看了一眼袁南天，微微颔首：“在世俗界，若是有地玄强者坐阵，还有什么事情办不妥的，南天该到你出力的时候了，你备上一份大礼，前去龙虎山请高人，女人，美酒，权势……只要对方想要的东西，我们袁家都能给，这万丈红尘，这灯红灯绿，总比在山上粗茶淡饭来得诱人！如此一来，我也可以报这断臂之仇了。”

　　“嗯，我天亮就启程。”袁南天舔了舔嘴唇，仿若看到了袁家的进一步崛起。

　　“事开，天宇的身体就做两手准备吧，一方面寻找肾的来源，一方面等待龙虎山的高手到来，别耽误了孩子。”袁万开瞅了一眼袁事开，站起身向外走去，随后又顿住脚步，“你们暂时也别轻举妄动，妄图去找那人的麻烦，免得自讨苦吃，一切静等高人。”

　　袁事开父子自是点头应诺，孟凡的强势让他们后怕不已，哪还敢去找孟凡的麻烦，孟凡不来找他们的麻烦就烧高香了。

　　真要是找麻烦，那也是请到高人之后的事情了。

　　将父亲送回家之后，袁南天在外面呆了半晌，随后又悄悄返了回去，找到了一脸苦逼、正要睡觉的袁天宇。

　　“天宇，想不想要一个好的肾？”袁南天神秘兮兮地说道。

　　“有多好？”袁天宇很是忧郁的问道。

　　“修炼者的肾，身强力壮，夜御十女而不倒的那种。”袁南天的脑海里浮现出了一个人的影子，那个人害得他和野狗做了那种事，臭名一夜传遍虎阳市，还被父亲关了禁闭，没办法继续追求上官凝，每逢想起那个人来，就恨的牙痒痒……

　　那个人便是刘二邪！


第482章 飞回孟家庄再遇阿福

　　“这么强大？”

　　袁天宇脸上露出一抹贪婪的光芒，修炼者的肾可是好东西啊，夜御十女而不倒，牛叉的闪闪发光啊！

　　“废话，哥什么时候骗过你，那我自己来说，我虽然修为不高，但是对那方面的事情极为自信，好多妞只要和我在一块玩过，就舍不得我了，你说强大不强大？”袁南天晓之以情动之以理。

　　“的确很强大。”

　　袁天宇舔了舔嘴唇，心中陡然升起了向往之情。

　　他搞完一个女人都要虚脱掉了！

　　压根没办法和修炼者相提并论哇！

　　甚至他都不想祛除身体里的煞气，而是打算直接换肾了！

　　“那个人叫刘二邪，我想办法打听一下他的下落，希望他的肾能匹配你的身体。”袁南天的目光里浮现出一抹阴狠。

　　“等大哥好消息。”

　　堂兄弟两人对视一眼，同时在嘴角勾起一抹森然的笑容。

　　孟凡也没料到自己这一闹，竟然让袁家变得空前团结了起来，不过这样也好，起码陌离那边暂时没什么事情了，而且袁家这么做，也给孟凡带了一些莫大的机缘，此是后话了。

　　“现在终于可以办最后一件事了！”

　　孟凡在虎阳市的事情已经差不多完成，唯独三宝丹还没送给父母，现在有了鬼雕这个交通工具，回家自是方便了不少。

　　夜风呼啸，孟凡乘着鬼雕，直线向孟家庄飞去，几百里路，没过多久，就隐隐看到了猪蹄山的轮廓，比开车要方便快捷的多了。

　　而在猪蹄山的一座山坡上，一只大狗正像一个修炼者那样盘膝而坐，看起来很是怪异，突然它好像察觉到了什么，向天上瞅了一眼，不理会身旁的蓝裙少女，猛地跳下山坡，追随着天空上的一道黑影，兴奋的吼叫着，一路追赶了过去。

　　在猪蹄山的山路上，还整齐蹲坐着一群土狗，听见大狗的叫声，也汪汪叫着，追了过去。

　　场面一时变得壮观起来。

　　“呵，长本事了，都上天了，修为还到凝灵第九关了。”

　　身穿一袭蓝裙的少女，扬起明艳动人的俏脸，看了一眼天空，嘟囔了一句，随后化身成一条人面怪蛇，懒洋洋的向张婆子家游走而去。

　　“啊，哈哈，阿福！”

　　孟凡凝目从空中往下一瞅，脸上露出一抹许久都未曾露出的笑容，操纵鬼雕降低了高度，而后一跃而下，落到了阿福身旁。

　　“嗷呜！”

　　阿福亲昵的扑到了孟凡的身上，像人一样，伸出前臂紧紧抱住了孟凡，嘴里发出呜咽的声音。

　　孟凡任由阿福的大舌头在他的脸上舔着，良久之后，才拍了拍阿福结实见状的身子，仔仔细细端详了一下，脸上露出惊异之色。

　　“阿福啊，好久不见，你竟然长这么结实了，来来，撞我一下，看看你长本事了没有。”许久不见阿福，又在幻境里和阿福过了一世，孟凡心中漾荡着一团炽热的暖意，忍不住和阿福玩闹了起来，更想看看阿福的实力增长到什么程度了。

　　若是阿福的实力强大，有些宵小之辈来村子里惹事，阿福还可以解决一下。

　　然而，孟凡所不知道的是，阿福，还有叫蓝儿的那个少女，已经帮他挡下了不少麻烦了，那些麻烦，甚至他都没办法轻易解决。

　　“吼呜！”阿福变异之后，灵智早开，也想看看孟凡的修为进展，向后退了几步，低吼一声，向着孟凡狂奔撞去。

　　察觉到阿福身上强悍无匹的气势，孟凡瞳孔骤然一缩，本想着仅靠强悍的肉身抵御阿福的撞击，此时竟然毫不犹豫的调动了全身修为！

　　孟凡可以肯定，如果自己不这么做的话，必定会被阿福撞得七荤八素，怕是要在床上躺上一段时间了。

　　“轰！”

　　两人身影碰撞在一起，一道气浪掀起，向四周卷去，掀起了地面上的无尽烟尘。

　　孟凡身子晃了晃，差点向后退上一步，而阿福却完好无损，用脸直蹭孟凡的胸口。

　　“这……这也太惊人了吧！”

　　孟凡知道阿福没用全力，只是跟自己玩玩，可这已经让他震惊的难以形容了！

　　若是阿福用了全力，他不只是在床上躺躺那么简单了！

　　“阿福绝对可以和地玄强者一战了！”

　　孟凡舔了舔嘴唇，露出兴奋之色，随即又疑惑起来，向着荒野的黑暗里望了一眼，阿福的修为提升太快，身上的真气之雄厚，并不像是白鼠那种野路子，很像是受过高人指点！

　　如果真是这样，能将阿福训练到如此强悍的程度，那个高人该是什么修为境界？

　　将视线收回，孟凡抚了抚阿福的头，柔声问道：“阿福，你是不是交新朋友了？”

　　阿福吧咂吧咂嘴，开始充愣装傻。

　　“难道是奇琳儿那丫头搞的鬼？”

　　孟凡挠了挠头，想不出一个所以然来，老神仙沉睡了，张婆子修为不高，整个村子也只有奇琳儿有这种手段了，难不成奇琳儿有时候会醒过来？

　　或者是可以通过什么方法和阿福沟通？

　　“算了，反正又不是坏事。”

　　片刻之后，孟凡打消了刨根问底的想法，说不定还真是阿福自己修炼的，反正发生在阿福身上的事情已经够神奇了，再多一件也不意外。

　　他巴不得阿福身上天天发生好事呢！

　　随后，他扫视了一眼整齐蹲在不远处的一排土狗，哑然失笑：“的确是发生什么事都不意外，要是参灵看到这群狗，肯定会赖在孟家庄不走的，这个更好玩。”

　　又和阿福热络了一会儿，孟凡才悄悄的回到了家中，而阿福则带着一群土狗，蹲在了大门口，虎视眈眈的看着远方，连老鼠都吓得绕着走。

　　悄然进家之后，孟凡蹑手蹑脚进了父母的房间，看到两人紧紧依靠着，正安详的熟睡着，孟凡的脸上扬起一抹温暖的笑容，更看到母亲的枕边，放着一双早就织好的棉袜，孟凡的眼泪就悄无声息的从脸上滑落了……

　　“爹，娘，小凡想你们了……”

　　轻轻哽咽着说出这句话，孟凡伸手在母亲头发上抚摸着，同时目光柔和的看着父亲，两人都苍老了许多，白发多了不少……

　　良久之后，孟凡悄然取出三宝丹，小心翼翼的放到了父母的口中……


第483章 夜尽天明

　　说来也神奇，那三宝丹入口即溶，化作一股琼浆，融入了父母的血脉中，温润的药力，使两人脸色变得红润起来，睡得更安详了……

　　三宝丹并不能使人返老还童，却可以大大延缓人的衰老，达到延长寿命的神奇功效。

　　观察了片刻，孟凡便拿起母亲枕边的棉袜，贴在了自己的胸口，满心炽热。

　　随后他又找到父亲为他制作的那些药丸，收了起来。

　　这两样东西，是他第一次神游的时候看到的，一直想回来拿，却总是被一些意想不到的事情缠住，这次终于还是回来了。

　　父母的爱，并不时常放在嘴边，却总在背后默默付出。

　　“要不要住几天呢？”

　　孟凡挠了挠头，回到了自己房间，躺在了那张许久没有躺过，却依旧干干净净的床上。

　　他很想在家陪陪父母，聊聊天，讲几句玩笑话，帮父母做做家务活，亲手给二老做几顿好吃的……

　　可是，张婆子给他提出的那个要求，音犹在耳……

　　“答应老身一件事，走了就不要再回来看小溪，哪怕是想她了也不能回来……直到你可以救醒她的那一天为止。”

　　这句话，还有那个一直在床上沉睡的女孩子，让他无法安享现状，一旦有些懈怠，心中就充满了罪恶感。

　　他若是享受安逸，就是在浪费小溪的生命。

　　孟凡从床上坐起，深吸了一口气，回到父母房间，又依依不舍的看了父母好久，在悄然走出屋子，走出了院落，离开了家门。

　　而后，他的身影在夜色中划过，来到了那个让他魂牵梦萦的地方，小溪的房屋前。

　　他多想过去敲敲门，多想敲门的时候，小溪就能打开了门，看着他柔婉的笑着：“是孟凡啊……”

　　寒风吹来，孟凡低下了头，胸口一起一伏的，像是在哭，却没有声音，良久之后，他取出纸鼠和几枚丹药，操控纸鼠送到了张婆子的房间。

　　有了这几枚丹药，张婆子的修为应该能突破一个境界，寿命也会延长很多。

　　在幻境中，他已经披麻戴孝送过张婆子一次，在现实里，他希望送的晚一些……

　　而去偷看一眼小溪，孟凡还是没有做出来，怕看一眼就再也舍不得离开了，怔怔的望着小溪的房屋，凝视了良久，孟凡转过身向远处走去，却未料阿福咬住了他的衣袖，正在泪眼迷蒙的望着他。

　　我说等一等，等一等，可等一等，就连袖子都拉不到了。

　　一句不知道在哪看到的话，此时却在阿福身上得到了另一种诠释。

　　孟凡俯下身，和阿福的头部持平，然后像抱一个老朋友那样，将阿福抱在了怀里，声音里掺杂着细微的哽咽：“阿福，我现在走，是为了更早的回来。你好好守着小溪，守护着这片村子，我会在外面……在外面想着你们，希望下一次我再回来，就再也不走了。”

　　孟凡轻轻松开了阿福，不敢再看阿福一眼，挥手将鬼雕招来，翻身跃了上去，向虎阳观的方向飞去。

　　“呜呜！”

　　阿福就在地面上追，嘴里呜咽着，奋力奔跑着，跑出了猪蹄山范围，翻越了很多道山，此时的阿福就好像是迷魂幻境里的傻孟凡，翻越千山万水，只为了去学校看小溪一眼……

　　终于，孟凡还是飞远了，看不到了，阿福站在一个山头停了下来，将头垂了下去，在荒山野岭中，它的哀嚎声随着清冷的山风飘远，显得孤单而凄楚。

　　阿福不是人类，可它遭受的离别之痛，何尝比人少了半点！

　　坐在鬼雕背上的孟凡，心如刀割。

　　山野中有几只饿狼，正在悄无声息的行进着，蓦然看到了形单影只的阿福，目光狰狞的锁定了它。

　　此时的阿福心情低落，未曾释放出一丁点凶悍的气息，这群饿狼很快将阿福当成了一顿美餐，以一种令人类汗颜的包围战术，将阿福围在了中央。

　　然后，一旦头狼发出命令，群狼将会毫不犹豫的将阿福击杀！

　　可阿福最后还是走了，那群饿狼也没敢动手。

　　不是阿福震慑了那群狼。

　　也不是那群狼发现它们吃不了阿福。

　　而是，村子里的那群土狗追上来了，站满了一个山坡，来接它们的狗王回家了。

　　阿福，回家了。

　　阿福，回家了。

　　这些土狗此时做的，何尝不是孟凡想对阿福说的。

　　阿福的步子迈得很小，一步一步踟躇前行。

　　来时，瞬息而至。

　　回时，却走到了夜尽天明。

　　那群土狗一声不吭的跟在阿福后面，走过乱石，踩过枯草，没有发出一声杂乱的声响。

　　那群饿狼也很不甘心的跟在它们后面，眼眸里闪掠着残忍的凶光。

　　长久的饥饿，以及丰富的作战经验，让它们性子极其坚韧，一旦这群狗分散，将是他们展开杀戮的时刻。

　　孟家庄还是走到了，天色已经亮了，嘹亮的鸡叫声从村子里传了出来，炊烟袅袅升起，有一位老人赶着几只羊，走出了村子，毫不留心的向着这边走了过来。

　　一曲含糊不明的山歌从老人的嘴里唱了出来，曲调欢快而又温暖。

　　“嗷呜！”

　　就在这时候，阿福低吼一声，身上迸发出了一股暴戾的气息，陡然转过身，向着那群饿狼扑去！

　　阿福的身体还在半空的时候，那群饿狼就被阿福震慑的匍匐在了地上，眼睛中的凶光被浓重的恐惧所取代……

　　它们突然的发现，这条大狗是它们惹不起的存在！

　　可已经晚了。

　　阿福落地，撕咬，吞噬，血光漫天。

　　那群土狗也露出了尖利的牙齿，整齐划一的扑了上去，转眼再看时，它们的牙齿上沾满了鲜血和碎肉……

　　“阿福，你好好守着小溪，守护着这片村子……”

　　孟凡刚刚说过的话，阿福怎么会忘！

　　半晌后，赶羊的老人看到了归来的阿福，冲着阿福打了一个招呼，然后就愣住了。

　　只见阿福身后还跟着一群土狗，每只土狗都拖着一只比自己体型还大的狼，鲜血在地上划出了一条长长的血线……那场面，触目惊心！

　　“好狗儿，好狗儿！”

　　老人连说两声好狗儿，一挥羊鞭，在空气里发出一道炸裂的声音，随后便赶着羊群，跟在了阿福后面，向村子里走去……

　　今天不放羊。

　　今天吃狼肉！


第484章 虎阳观发生异变

　　是夜，孟凡乘鬼雕一路飞行，抵达了笼罩在黑暗中的虎阳观。

　　刚进入虎阳观的时候，他修为很低，对修炼界也毫无了解，对于覆灭虎阳观一事毫无头绪，不过幸好他运气不错，在虎阳观获得了种种奇遇，到得此时，覆灭虎阳观对他来说，倒不是一件难事了。

　　不说别的，只要将神牛会的众多弟子完全掌控住了，就算是他不当观主，虎阳观也是他的囊中之物。

　　这也是他为什么将章三那本邪派的传销大法记住的原因。

　　“尽管第七灵组遭受了灾变，可搞定虎阳观还是很有必要的，因为生魂丹的线索必须要探查清楚，毕竟那是救醒小溪的一个希望，还有……虎阳观在暗地里做的那些龌龊事，也必须停下来了，做一个正经的道观多好，折腾什么尸傀呢，那些尸愧也没多厉害嘛！”

　　孟凡这么想着，在虎阳观上空盘旋一圈，一种怪异的感觉蓦然笼罩在了他的心头。

　　虎阳观四周没有守山的尸愧，也没有飘来飘去的勾魂小鬼，道观内的巡逻弟子也寥寥无几，整座道观漆黑不见灯光，一片死寂，与以往的气氛大为不同。

　　“难不成陌观主已经……驾鹤西去了？”

　　这个想法掠过心头，孟凡皱了皱眉头，向着陌观主的房舍望去，却不由得瞳孔一缩！

　　只见两道人影堂而皇之的推开了陌观主的房门，走了进去，淡然的就好像走在自己的后花园里，没有一点生份的样子。

　　其中一道人影满头银丝，在夜色中很是扎眼，应该是个老者。

　　而另一道人影笼罩在一袭宽大的红袍之中，披头散发，从走路的窈窕姿势，可以看出是个女子。

　　“这两个人没见过，什么来头？而且，就这么进入观主房间，没人管么？”

　　孟凡疑惑重重，降低了鬼雕的高度，跃到了一片屋脊之上，躲在暗处，目不转睛的望着陌观主的房间。

　　“轰！”

　　片刻之后，异变突发，只听得惊人的爆裂声传来，陌观主的房门陡然炸开，碎片纷飞，仿佛绽放了一朵没有火焰的烟花，随着碎片飞出的，还有一个身穿黑衣的人影。

　　“噗！”

　　那人影落地之后，张口便喷出一道鲜血，从地上爬起，踉踉跄跄的向着远处跑去，显然是受了重创！

　　“死士太阴！”

　　看到那人的样子，孟凡心中一惊，太阴是陌观主的死士，看他此时的修为波动，是不折不扣的凝灵第九关，怎么会被人一巴掌给拍出来了？

　　而且，更让孟凡心惊的是，像一条毒蛇一样不好惹的死士太阴，被人轰出来之后，竟然没有表现出丝毫的战意，爬起来就逃……

　　孟凡还清楚的记得，上次杀了汤长老之后，太阴曾对他说过：“蒙牛霸，希望有朝一日能和你一战！”

　　曾经豪情万丈的太阴，竟然被人逼到这种凄惨境地，对方的实力该有多强？

　　凝灵第十关大圆满？

　　还是地玄？

　　孟凡神色凝重了起来，可下一秒发生的事情，又让孟凡感动了强烈震惊！

　　只见方才那个身穿一袭红袍的女子，仿佛是化身成了一朵燃烧着的红云，从陌观主的房间里飞掠出来，带着猎猎风声，以令人咋舌的速度，追上了太阴，从背后掐住了他的脖子，将其拎了起来，轻松得像是拎着一只鸡！

　　而那红袍女展现出来的修为，不过才是凝灵第八关！

　　“……真奇怪了，就算是对方是个女人，可人命关天，太阴也不可能放水啊！”

　　孟凡正想着，那红袍女子突然目光如电的向着孟凡这边扫视了过来，孟凡撇了撇嘴，迎上了女子的目光，却不由的愣了愣。

　　只见那女子眨动双眸的时候，每只眼睛里赫然有两个瞳孔！

　　一只是血红色，一直是深绿色！

　　给人一种不祥的感觉！

　　“双瞳么，每次看到红绿这两种颜色，准没好事。”

　　既然被发现了，也没必要躲藏了，孟凡从屋脊上跃下，缓步向着女子走去，而太阴看到孟凡之后，脸色刷一下就变了，嘴角流淌着鲜血，含糊地说道：“蒙牛霸，逃！”

　　“逃？能逃的出去么？”那女子嘴角翘起，绝美的脸上露出一抹阴冷的笑，用那双充满不祥的眸子打量了孟凡片刻，说道，“你就是蒙牛霸？”

　　“好像是吧。”孟凡耸了耸肩，看来这红袍女早就听说过自己了，这时候，他扫视了一眼周围，看到有几个核心弟子战战兢兢的出现在了附近，却是不敢靠近，目光从那红袍女子身上扫过的时候，脸上露出了深深的恐惧之色！

　　“牛霸师兄终于回来了……”

　　“可回来又有什么用……”

　　等他们看到孟凡的时候，脸上浮现出来一抹无法掩饰的兴奋，可随即又消散了，取而代之的是一抹绝望。

　　“看来我不在的这几天，道观发生了一些好玩的事情呢。”

　　察觉到众人脸上的神色变化，孟凡愈加觉得事情怪异了，继续向那红袍女子走去，十米，八米，六米……

　　“小红衣，把我的朋友放下吧，我陪你玩玩。”孟凡神情闲适。

　　而众人的心却随着孟凡的脚步，紧紧揪了起来，连呼吸都无法控制的变得急促起来了。

　　这段日子，因为对方的到来，虽然只来了两个人，却使得虎阳观陷入了一种无法言喻的恐怖氛围中，让他们的精神几近崩溃，就连重病在身的陌观主……也束手无策！

　　而且，对方的身份也很尊崇，使得他们不敢有一丝的不敬。

　　曾带给他们无数意外和惊喜的蒙牛霸，这次能改变些什么吗？

　　“牛霸会长，你千万别被那妖女给打死了啊！一定要全身而退！”

　　申屠龙也在这些核心弟子中，看到孟凡一步步向对方逼近，身体开始发抖，他很想冲上去阻止孟凡，可是他……不敢，甚至他都不期望孟凡能赢，只要别死就行了。

　　因为，他曾亲眼看着这个红袍女刚来虎阳观第一天，便将虎阳观仅存的最后一个长老，汪长老，轻轻撕成了两半，鲜血、肠子、内脏……流了一地，触目惊心！

　　汪长老虽然老迈，但毕竟凝灵第九关的修为摆在那里，可那红袍女，竟然撕人如撕纸！

　　在申屠龙看来，孟凡再厉害，那也是仅仅在他们这些弟子面前厉害，万万做不到手撕长老的强悍程度，这次遇到战力怪异的红袍女，恐怕要遭遇不测了，红袍女，她不像……人！

　　“蒙牛霸，我听说你是虎阳观最能打的，希望你不要让我失望！”

　　待到孟凡走到三米远时，红袍女冷哼一声，随手将太阴丢到了一旁，伸出白皙的手臂，向下猛地一压，人随红袍如一朵红云升起，裹挟着惊天的气势，向着孟凡压了下来……


第485章 匪夷所思的红袍女

　　“蒙牛霸，她的实力古怪，小心！”

　　见厮杀开始，太阴咬牙从地上坐起，将涌到喉咙的一口血生生咽下，向着孟凡出声示警。

　　孟凡表情淡然的点了点头，内心却并不轻敌，膝盖一弯，脚掌猛地踏地，身体凌空而起，向红袍女撞去！

　　其实也不用着太阴提醒，如此近的距离，孟凡已经察觉到红袍女的古怪了，对方尽管是凝灵第八关的修为，可不知道使用了什么诡异手段，真实战力竟然远远超越了第八关，堪比凝灵第十关大圆满的高手，甚至是地玄初期的强者！

　　若是这件事放到以前，孟凡肯定会格外吃惊，可是有了黑灵组注射灵液强行提升实力的事情，以及青城派的欧阳云逸借镇魂剑强升地玄，对于红袍女的诡异情况，阅历大增的孟凡并不觉得有多奇怪，同时也希望借强者磨砺一下自己眼下的修为，于是，毫无保留的施展了全力，轰然一声，和红袍女硬撼了一招。

　　两人的身影乍一碰撞，便闪电般分开，孟凡落地之后，向后滑退了几步，而红袍女也飘然退后，再看向孟凡的时候，面露惊奇之色，诡异的双瞳眨了又眨，红绿瞳仁交替轮换，很是古怪。

　　“接住了！”

　　围观的几个核心弟子见孟凡硬接了一招，紧紧攥住双拳，比当事人还要兴奋，脸上还露出一抹期待之色，然而这份期待并没有太浓郁，红袍女带给他们的恐惧太过刻骨铭心了，孟凡能接住一招，在他们看来已经很不错了。

　　“滚出虎阳观！”当时，汪长老仅仅说了这么一句话，就被红袍女撕裂，连一丝反抗的能力都没有，陌观主更是闭门不出，直到今晚，被人逼进房门，一掌拍飞死士太阴！期间，更有几个受到汪长老恩惠的核心弟子，想要为汪长老报仇，联手之下，仍旧不敌红袍女，至今还在冰心堂躺着，不知生死，其中就有因和孟凡打擂，欠了汪长老虎阳符的朱洪。

　　犹如一只红色厉鬼的红袍女，被孟凡击退之后，好似看到了中意的猎物，脸上露出一抹兴奋嗜血的光芒，再次飞掠而去，伸出白嫩的手掌，向着孟凡头顶拍去，真气倾泻而出，如洪水决堤！

　　孟凡丝毫不惧，内心一样很兴奋，最近他奇遇连连，肉身和修为都提升了不少，很想知道自己的真实实力如何，毫不犹豫的挥出一掌，再次和红袍女轰到了一起！

　　轰隆声中，猛烈的气流倒卷出去，孟凡脚下用厚厚石板铺就的地面咔嚓碎裂，双脚深深的陷入了进去，而红袍女身体一震，猛地向后飘飞出去，不等落地，长袖一挥，身子竟然骤然拔高数丈，向着孟凡再次挥掌轰来，气势更胜从前！

　　“来得好！”

　　孟凡一跃而起，真气激荡中，一拳轰出，迎上了红袍飘飘的凶戾红袍女，依旧是正面硬撼，身影碰撞，分离，而后继续碰撞，片刻功夫，两人已经过了数十招，砰砰声不绝于耳，震动着众人耳膜，还有他们的灵魂！

　　“这才多久，牛霸师兄已经到凝灵第九关了！”

　　“这下红衣妖人遇到对手了，看她还欺我虎阳观无人不！”

　　“牛霸师兄，替汪长老报仇！”

　　围观的几个核心弟子一扫此前的阴霾，脸色激愤，纷纷替孟凡加油，平日里，汪长老为人低调和蔼，与人为善，平素不管见了哪个弟子，都会和善的打招呼，被红袍女杀死，这些弟子心中怒火很重！

　　与此同时，又一些弟子悄悄的赶来了，站在远处观望着，其中有不少熟面孔，李异、韩羽都在，这些人大多都是神牛会的人，看到自己的蒙牛霸会长和红袍女战在一起，并未占据一点下风，忧虑的神色中带着无法掩饰的激动！

　　都希望孟凡能将红袍女击杀！

　　“牛霸兄弟竟然强悍到了如此地步！”

　　曾被红袍女一掌拍飞的太阴，更是能深切体会到孟凡的强悍，双目中闪耀出一抹明亮的光芒，可随即，他的目光，众人的目光陡然一凝！

　　“轰！”

　　正当孟凡和红袍女双掌相接，以力拼力，陷入胶着之时，匪夷所思的事情发生了，只见一只纤细如玉的小手从红袍女的一袭红袍中诡异的伸出，裹挟着开碑裂石的力道，毫无征兆的轰在了孟凡的胸口！

　　第三只手！

　　众人的脸色纷纷狂变，这个红袍女是怎么回事，不仅眼睛里有两只瞳仁，怎么还有第三只手？

　　这特么的还是人吗？

　　让众人头皮发麻的是，一击得手之后，红袍女不仅没把第三只手收回来，竟然又从红袍中伸出一只手来！

　　寒风掠过众人的眼眶，却没人眨一下眼睛，都看傻了！

　　这红袍女不仅拥有双瞳，更长了四只手臂！

　　四只白嫩的手臂像是章鱼的触手一样，在红袍女的身体两侧摇曳着，很像是一尊缩水版的千手观音，场面端的是诡异无比！

　　四臂红袍女！

　　这还是众人打娘胎里出来第一次见！

　　“蒙牛霸，你果然还可以，竟然可以让我四手并用，今夜你就算是死了，也值得了。”

　　红袍女长得并不丑，甚至还相当漂亮，娇艳欲滴的脸上露出一抹魅惑众生的笑容，仿若可以摄人心魄似的，就在这时候，她眸子里的两只红绿瞳仁再次发生异变，竟然相互靠近，融合到了一起，变成了怪异的赭红色！

　　就在这时候，一直处于梦道术神游状态的孟凡，被红袍女的目光一扫，心神微颤，竟然硬生生从那种状态中退了出去！

　　“妖人啊！”

　　孟凡明眸微眯，没了梦道术加成，红袍女的动作将会在他的眼中变快很多，变得比此前更加难缠，更让孟凡眉头皱紧的是，红袍女手臂挥舞时，竟然从红袍中抽出四把长剑，一手一把，挥舞时，剑光在寒夜中闪耀，震慑人心，一股无法战胜的气势，从红袍女的身上弥散了出来。

　　众人目睹这一幕，恨不得跑到场上将孟凡拉走，这特么还能打嘛！

　　“炫耀手多么？给你砍掉两只，看你还得不得瑟！”

　　孟凡偏了偏头，脸色略有惊异，随即咧嘴一笑，取出唐刀，脚掌狠狠一踩地面，身影飚射而出，刀锋在空中划出一道触目惊心的寒芒，向着红袍女轰去！

　　红袍女嘴角勾起一抹森然的弧度，四臂同时舞动，长剑在她身前变成了幻影，仿若自己组了一个剑阵，守中有攻，攻中有守……这一幕让众人脸色变得极为难看，在他们看来，双瞳四臂的红袍女简直就是专门为杀人而生的，而只有两臂一刀的孟凡，再神通广大，这次估计也要血溅当场了！

　　没办法，对方的手臂太多了，剑太多了！

　　这简直就是作弊呐！

　　就连红袍女自己都认为，孟凡这次必死无疑了！

　　可让众人没想到的是，孟凡的唐刀刚刚劈下，身形就骤然消失，再出现时，竟然到了红袍女的背后，刀芒再现！

　　“地遁术！”

　　“是了，牛霸师兄会施展地遁术！”

　　“刚才那一刀是虚招，背后这一刀才是实打实的杀招！”

　　众人见状心头掠过一抹惊喜，从开始他们都不认为孟凡能杀掉红袍女，甚至觉得孟凡能保住性命就已经很不错了，可孟凡的表现大大超乎了他们的意料，不仅自保有余，甚至还有能力斩杀对方，让他们不由的热泪盈眶！

　　当啷一声响起！

　　给众人心头浇了一盆凉水的事情发生了，红袍女的背后仿若长了眼睛似的，没有转身，也没有回头，四把长剑中的一把，向身后风轻云淡的一挥，剑尖不偏不倚、精准万分的刺在了唐刀的刀尖，炫技似的，使得孟凡必杀的一刀无果而终！

　　如此精准的格挡，让孟凡暗自心惊，难不成这红袍女背后还有眼睛不成！

　　“咯咯！”

　　一阵令人头皮发麻的笑声蓦然响起，寒风吹过，红袍女的头发飞扬了起来……让人倒吸凉气的一幕出现了，在红袍女的后脑上，竟然还长着一张脸，惨白如纸，双眸漆黑，冲着孟凡森然可怖的咧嘴一笑……


第486章 红袍女的最完整形态

　　双瞳，两面，四手！

　　红袍女诡异的身体结构，让众人的额头上都渗出了涔涔冷汗！

　　他们见过千手观音，也见过多出一两只脚的动物，可从未见过双瞳、两面、四手的人类！

　　这尼玛还是人类吗？

　　这简直是一只从九幽爬出来的怪物！

　　也难怪这红袍女能以凝灵第八关的境界，发挥出令人心惊的战力，这简直是……超出人的认知了！

　　众人的心头突然掠过一抹奇怪的想法，难不成这红袍女还具有两重凝灵第八关的修为？

　　要不然怎么会如此厉害？

　　两重凝灵第八关的修为加到一个人身上，战力差不多都到了地玄了吧？

　　然而，胜负未分，众人来不及细想，目光依旧直勾勾的盯着孟凡和红袍女，纷纷为孟凡捏了一把汗。

　　“比眼多，手多，脸多，行，那我就和你比比，看看谁多！”

　　孟凡也有些窝火了，挥舞唐刀大力劈砍几下，轻轻一扬手，怪事发生了，众人只觉得眼前一花，两道身影毫无征兆的出现在红袍女的两侧，任由长剑穿体而过，死死抱紧了红袍女的身体，连同那四只手臂！

　　“这是……”

　　“纸人？！”

　　看到两只纸人的出现，众人的惊奇不亚于看到红袍女四臂同出的时候，纷纷目瞪口呆起来，蒙牛霸什么时候学会操控纸人了，而且这纸人又是怎么凭空出现的？

　　而孟凡也不介意在此时将纸人暴露出来了，反正虎阳观已经到了这个份上，第七灵组也名存实亡，他再将纸人藏着掖着也没什么意义了，身份暴露了又怎么样？虎阳观还有心思调查他的身份？就算是调查，他怕么？

　　他现在做的事，可是救虎阳观于水火之中啊！

　　“唔？”

　　身体被纸人牵制住，红袍女妖冶的脸上，前后两只脸上，第一次露出了惊慌之色，这一幕也是她做梦都没有料到的！

　　“再见了，女妖精！”

　　孟凡轻笑一声，举刀向红袍女的头部砍去，掀起了呼啸的破风声，而面临生死危机的红袍女凄厉的怒吼一声，身上爆发出一股凶悍的气息，手臂奋力一挥，将纸人震退，有纸屑落地，可……已然晚了！

　　她的头部已经被刀影笼罩，死亡降临！

　　“够了！”

　　就在此时，一道暴烈无匹的声音从陌观主的房间中吼出，在空气中硬生生荡起一道细密的波纹，众人闻声下意识的捂住了耳朵，可仍有鲜血从耳朵中流了下来！

　　与此同时，那道声音仿若可以勾魂夺魄，让众人的神智出现了短暂迷茫！

　　孟凡更是首当其冲，身形骤然一顿，红袍女见机身形急速后退，两张脸上不约而同的露出了一抹轻松之色，真的差点就被眼前这男人砍死了呢！

　　“想跑，哪那么简单！”

　　孟凡在迷魂幻境中度过百年，吃过参灵的根须，经历水火两色经脉变异，又被叶潇湘用花粉淬体……种种奇遇加到一起，让他的身形也仅仅是一顿，刀锋还是闪耀着逼人的寒芒，劈了下去！

　　“嗤！”

　　红袍女的红袍被瞬间劈开，向两侧打了开来！

　　一条笔直的血线出现在了她的身体上，鲜血滴滴答答的流了下来！

　　“我擦！”

　　极少爆出口的孟凡，在红袍被劈开，看到红袍女的身体之后，忍不住爆了一句粗口！

　　此时按正常道理来讲，红袍女是用背部冲着孟凡的，可红袍女竟然……没有背部！

　　两只雪白而又高耸的山峰，有些刺眼的出现在了孟凡面前，沉甸甸的晃动的，让孟凡不由得惊呆了！

　　“四……四胸！”

　　前面有两只，后面有两只，可不就是四胸嘛！

　　红袍女竟然前后都是胸，加上前后两张脸，四条臂膀，就好像是……连体人一样！

　　幸好那一袭的红袍是左右二而开，只有孟凡看到了这诡异壮观的一幕，众人的目光被展开的红袍遮挡，并没有看到，否则肯定会吓得留下一生的心理阴影！

　　“卑鄙，无耻！”

　　两道不同音色的女声，同时从红袍女的两张绝美的脸中骂了出来，那两张脸上竟然还同时泛起了一抹羞愤的红霞，继而红袍女四臂一挥，将一袭红袍紧紧的裹在了身上，这一裹，红袍女的身体曲线便展露无遗，果然是前后都是胸脯！

　　“可惜了，只差一点！”

　　孟凡瞥了一眼陌观主的房间，若不是那道声音及时响起，红袍女绝不可能仅仅是受了点轻伤，这让孟凡很是遗憾，下一次再战，这红袍女必定会对纸人有所提防了，想杀她就更难了！

　　声音散去，众人的神智慢慢变得清醒，回想起刚才必杀的一幕，众人心中无比震撼，可看到红袍女没死，也如孟凡一样，有些惋惜！

　　不过他们终于确定了一件事，那就是……

　　孟凡可杀红袍女！

　　“牛霸师兄，好样的！”

　　“牛霸会长，虎阳观以你为荣！”

　　众人暂时忘却了红袍女带给他们的恐惧，纷纷喝起彩来，脸上露出振奋的神色，修为霸道的红袍女并非是不可战胜的，就算是你有双瞳，双目，四臂，双重修为，又能如何！

　　人家蒙牛霸加上纸人，还三头六臂呢，比你多多了呢！

　　若不是你家主子救你，还不是会死在蒙牛霸的刀下！

　　“蒙牛霸，今日你必死！”

　　凄厉怨愤的声音在夜色中响起，红袍女在红袍上打了一个结，绝美的双脸上露出凄厉的神色来，伴随着一声怒斥，挥舞着长剑，再次向孟凡攻来，孟凡只是冷哼一声，对红袍女的攻势视而不见，只是偏着头，一动不动的望着陌观主的房间。

　　再打下去已经没有意义了，有强者干扰，对他来说，极不公平！

　　“玄月，玄心，退下！”

　　那道声音再次响起，红袍女停下身形，不悦的努了努嘴，狠狠瞪了孟凡一眼，四臂收回了两臂，长发垂下遮挡住了脑后那张脸，恢复了正常人的形状，而后又似少女一般，跺了跺脚，走进了陌观主的房间，站在了银发老者的身旁，一脸哀怨。

　　“还会撒娇？”

　　看到红袍女居然摆出一副娇滴滴，受了委屈的样子，孟凡打了一个冷战，不光是孟凡，其他人见状，也是有些难以接受，若是正常女孩子也就罢了，可红袍女的样子，怎么让人消受得起。

　　而且，玄月，玄心……两个名字？

　　孟凡皱了皱眉头，难不成猜对了，这红袍女是姐妹双生连体少女？

　　“咳咳！”

　　这时候，陌观主拄着拐杖，步履蹒跚的走到了门口，深深望了孟凡一眼，浑浊的眼眸里有一抹赞赏意味的光芒一闪而过，而此前发声阻拦孟凡的银发老者也缓步走出，脸色漠然的扫了一眼孟凡，眼底浮现出一抹微不可察的杀意！


第487章 可杀掺水地玄

　　“陌观主……”

　　看到陌观主现身，众人都从各处现身，站到了孟凡身旁。

　　自从强人出现，陌观主一直都没有公开露过面，只是让太阴传话给大家，一切按照对方意思办，不要惹事，让他们见到那老者，就如……见到了观主！

　　此时观主现身，他们很想问个明白，这一切到底是怎么回事？

　　但是很显然，他们今晚得不到答案了。

　　“都退下吧。”

　　知道众人想问什么的陌观主，无力的挥了挥手，转身走进了没有门的房间，背影寂寥。

　　而孟凡察觉到了那老者眼中的杀机，紧紧皱起了眉头，那老者身上的气息犹如一片波澜壮阔的深海，让人无法看透，不过通过老者刚才的那一声低吼，可以推断出他的修为必定是地玄境界！

　　孟凡在迷魂幻境中，也达到了地玄的境界，很清楚凝灵和地玄之间的差距。

　　凝灵若是修道之始，那么地玄便可以踏在大地上，向天问道了，两者之间的差距犹如云泥之别，正如那句谚语说的，地玄高人要赏月，凝灵道友不开窗。

　　凝灵怎敢与地玄共享月辉！

　　地玄斩杀凝灵期修炼者，犹如踩死一只蚂蚁那么简单！

　　地玄一共有十道玄关，踏破十道玄关，便可有资格举刀斩九天，达到斩天境界！

　　凝灵关、踏地玄，斩碎九重天，扣指问长生，便是修道者一生所追求的四大境界，凝灵，地玄，斩天，长生！

　　这老者到底踏破了地玄几道关，孟凡暂时还看不透，隔一个大境界如隔着一座巍峨的高山，站在山这边，望不到山那边。

　　孟凡觉得眼前这老者若是想杀自己，举手便可做到，只是为什么不杀？而且，陌观主的态度也很奇怪，似是知道他今晚不会死的样子……

　　还没想出答案，那红袍女倒是开口说话了，她指着孟凡，双瞳再现，让人心神恍惚，对那老者说道：“师尊，这个叫蒙牛霸的家伙，他，他太可恨了，我要杀了他！”

　　满头银丝的老者抬头望了一眼高高矗立着的经楼，对着红袍女露出了一抹慈祥的微笑：“杀了一位长老还不解气么？这次就不能吃些亏了？师尊常对你们说，山外有山，人外有人，别以为师尊夸过你们凝灵可杀地玄，就忘乎所以了，能杀地玄的不光是你们……”

　　老者说着话，目光蓦然扫过孟凡，声音低不可闻地说道：“……他应该也能杀掉掺了水的地玄。”

　　众人没有听见老者这句话，孟凡倒是听见了，大为错愕，随即马上明白了些什么事情，暗骂了一声，姜还是老的辣啊！

　　没怎么吃过亏的红袍女差点被他杀死，道心已经受挫，以后的修道之路，必定会阻碍重重，就算红袍女现在杀了他，那也是仗着她师尊的威势，对她的道心更无益处，反而受挫更重，且无法挽回了。

　　但这老者三言两语，就将他定成了红袍女超越的目标，红袍女必定会重燃斗志，勤加修炼，继而光明正大的将他杀掉，扫除心障！

　　果不其然，听了老者的话，红袍女点了点头，怨毒的瞪了孟凡一眼，对老者说道：“师尊，玄月明白了，过不了几个月，我就将他杀死给你看！”

　　“很好。”老者微微颔首，随即又说道，“玄心，你明白了吗？”

　　“明白了，师尊。”一道森然的声音从红袍女的脑后响起。

　　如此怪异的连体姐妹，让人不寒而栗，也怪不得老者对红袍女说话的时候，总用“你们”二字的称呼。

　　孟凡抽了抽嘴角，露出一抹苦笑，人太优秀了也不总是好事，虽然暂时死不了，但是自己接下来的待遇就可想而知了。

　　果然，重燃斗志的红袍女扫视了一眼远处，扬起一张妖冶的俏脸，怒喝了一声：“邱道士何在，还不滚出来！”

　　话音落下，远处响起了一阵凌乱而又匆忙的脚步声，几道人影从夜色中跑来，为首的一人正是邱道士。

　　“来了来了，刚好有事缠住了，不知玄月师妹有何吩咐？”邱道士点头哈腰，态度极为恭敬，众人见到他这副模样露出了厌恶的深情，恨恨的骂了一句，叛徒。

　　“少跟本姑娘套近乎，将蒙牛霸关进寮房，没有我的命令，不得私自放出！”可以叫玄月又可以叫玄心的红袍女，再次瞪了一眼孟凡，“蒙牛霸，你也别想跑，我可以向你保证，你绝对走不出这个山门，不信的话，你也可以试试。而且你死不要紧，我好像听说你还是虎阳观第一大帮会的头头，你死了，我会很好心的让你的帮众去黄泉路上陪你的。”

　　言罢，红袍女很是乖顺的搀扶住白发老者，向着汪长老的住所走去，那一袭红袍像是鲜血染出来的，在夜色里依然触目惊心。

　　谦卑的目送二人走后，邱道士换了一张冷脸，扫视了一眼站在孟凡身边的弟子们，厉声喝道：“还不都滚回去睡觉，想被玄月姑娘撕成肉片么？”

　　众人叹了一口气，神色复杂的纷纷离去，唯有神牛会的一些人留了下来。

　　“牛霸师弟，有机会你大可以离开，没必要为了我们留下来，她不会对我们怎么样的。”韩羽叹了一口气了，陌观主重病将死，他也料到虎阳观会乱上一乱，但没想到居然是这么一个乱法。

　　“对啊，牛霸会长，你走吧，真不用担心我们，咱们神牛会三百多人，她敢杀吗，杀完虎阳观就没人了，况且我们会站着让她杀？死也要咬她一条胳膊下来！”李异神情激动，摆出一副宁为玉碎不为瓦全的架势来。

　　“牛霸会长，你快走吧，没必要为了我们把命丢在这里啊！”神牛会的人纷纷相劝，不似做伪，也不理会邱道士的驱赶。

　　望着众人忧虑而真诚的脸庞，孟凡和煦的笑了笑，打趣道：“走不了啊，万一人家长着四条腿咋办，我就两条腿，就算再加一条腿，也跑不过人家啊，况且我就这么走了，丢下你们和陌观主，陌离咋看我，我知道你们都喜欢陌离，别坑我啊！再说我留下来也不一定死啊！你们真觉得那怪妞能杀了我？”

　　听了孟凡自以为很搞笑的话，众人快要哭了。

　　好不容易送走了众人，孟凡叹了一口气，随即对一直躲避着他目光的邱道士说道：“老邱，你站队站得够快的啊！”

　　“蒙老弟……我也是有苦衷的。”邱道士哭丧着脸，并没有多做解释，随即将孟凡以及盘膝调息的太阴带进了寮房。

　　路上的时候，孟凡一直在想：“……我也能杀掉掺了水的地玄？只是不知道那白发老头有没有掺了水。”


第488章 我有四条腿在外面

　　这是孟凡第二次被关进寮房了。

　　第一次进来的时候，是废了常书风，当时被关在了一个房间内，好吃好喝，待遇说不上差。

　　而这次的待遇显然没有上次那么好了，直接被关进了逼仄狭小的牢房内。

　　牢房用厚实的钢板焊制而成，焊点密布的铁门上仅留着一扇送饭的小窗，房内摆放着一张勉强能躺人的小床，没有通向外面的窗子，气味污浊，条件很是恶劣……看样子这才是寮房真正的囚人之地。

　　“蒙老弟，有什么需要的话，尽管开口，能帮忙的地方我尽量会帮你。”

　　邱道士的话语里带着愧疚，也没指望着孟凡能搭理他，说完话就径直出去了，而一个寮房弟子在外面点了一炷香之后，也离开了，外面传来了“咣当”的关门声，牢房里顿时安静了下来。

　　孟凡用手敲了敲了牢房的铁壁，而后又推了推门，脸色淡然，这样的牢房显然是为了关押修炼者而专门定制的，材质也很不一般，极为坚硬强韧，仅靠人力很难破坏，凝灵境界的修炼者被关押在这里，就很难逃出去了。

　　以前的时候，李异也跟他讲过牢房的情况，说建造这牢房的时候，花费了一大笔钱，并让核心弟子进行了全面的检验，不管是用术法，还是蛮力，都无法将这牢房破坏半点，甚至陌观主都亲自出手验证，无坚不摧的一拳轰到牢门上，牢门依旧无恙！

　　而且，为了更保险一些，牢房内还会点燃一种异香，叫做散灵香，修炼者闻了之后，体内真气将会被压制，调用不了半点真气，断无逃出的可能了。

　　“下的功夫还不小。”孟凡这次算是亲身体验了这种牢房，查看了一番之后，嘴角勾起了一抹浅笑，“但是，我若想出去，这样的牢房还困不住我。”

　　孟凡吸了吸鼻子，闻到了散灵香的味道，调转了一下真气，修为暂时还没受到影响，便将手掌一番，由火色经脉催发出一团不灭地火，向着牢壁缓缓靠近，果然不出孟凡所料，看似无坚不摧的牢壁，在变异地火的高温下，正以肉眼可见的速度在慢慢融化！

　　因为不是真的想出去，所以孟凡尝试了一下，就熄灭了地火，然后将注意力放到了散灵香上。

　　散灵香的味道很淡，近乎无味，反正要在这里待一段日子了，孟凡毫不介意的猛吸了两口，发现这种香入体之后，会化作一股怪异的能量渗入到经脉之中，起到一种麻痹的作用，使得修炼者无法通过静脉调动真气，达到压制修为的效果。

　　原理很简单，却也很有效。

　　“啧啧，这种程度的香……估计连叶潇湘那丫头都看不上！”

　　孟凡露出一抹嘲弄的微笑，同样是麻痹神经，压制修为，姿木大法师的花粉可比这散灵香高明多了，现在的孟凡连花粉都有抵抗能力了，自然不会将这散灵香放在眼里了。

　　“梦道术！”

　　有些无聊的孟凡，随即施展了梦道术，晋升到凝灵第九关之后，他可以神游到身体八米之外了，在牢房里转悠了一圈，发现除了自己和太阴，就没有别人了，便撤了梦道术，用通了灵的纸鼠，从牢门的小窗内跑了出去，钻到了太阴那里，学着老鼠吱吱叫了一声。

　　“唔？”

　　正在小床上打坐养神的太阴，猛然看到一只纸鼠溜进了自己的牢房，脸上露出一抹惊异之色，随即就想起了孟凡神奇的纸人，惊异才腿色了几分，试探的问了一句，“牛霸兄弟？”

　　“太阴，说说你了解到的情况。”孟凡跳到了小床上问道。

　　按捺下对纸鼠的好奇，太阴叹了一口气，说道：“牛霸兄弟，这次事情恐怕不好办了。”

　　太阴将自己了解到的情况对孟凡讲了一下：“那白发老者姓慕，名成阳，原本是陌观主的师弟，且是虎阳观一位长老，资质上佳，三十多岁的时候，便已经到了凝灵第十关，据陌观主亲口透露，虎阳观的第一具尸傀便是穆成阳搞出来的，可是此人性子狭隘，在争夺观主之位的时候失利，负气出走，从此便没了音信，直到最近，应该是得知了陌观主重病的消息，重新回到了虎阳观，目的不用我说，估计你也猜到了，就是想再度将虎阳观掌握到手中，或者还有更大的胃口……”

　　太阴斜靠在床上，精神有所萎靡，应该是受到了散灵香的影响，顿了顿继续说道，“之所以说他有更大的胃口，是因为……当初那个虎凤血战很可能就是慕成阳搞的鬼，如此处心积虑，所图谋的事情必定更大，而且，在他当上观主之前，你绝对不会死。”

　　“哦？”孟凡操纵纸鼠扭了扭身体，发出咔嚓的轻响，“此话怎讲？”

　　“虎凤宫分崩离析之后，有一句谶语流传了下来，紫气东来，虎凤当兴。而你，就是让紫气东来的人，穆成阳没达到目的前，怎么可能会杀你？杀了你有悖天道，他哪舍得。”

　　“紫气东来？”孟凡无语，“我哪有那个本事。”

　　“那天你经堂考核，七法无错，全部满分，点亮经楼紫灯，沟通天象，不是你是谁？”

　　“这也算？”孟凡笑着说，“那他还不如自己去把紫灯按亮呢。”

　　“他倒是想，可是他按下去，亮的也仅仅是灯，引不来紫气。”太阴苦笑着摇了摇头。

　　“呵，那岂不是说，我现在想死都死不了？”孟凡笑道。

　　“可以这么说。”太阴感到经脉麻痹，索性侧身躺下，视线盯着孟凡，“你也别高兴的太早，一旦慕成阳当上观主，该杀的人还是会杀，陌观主就算不病死，也会被杀，我也必定会死，你……就算是一时半刻死不了，也会被那红衣怪小娘玩残了。”

　　经常严肃深沉的太阴，或许是身陷囹圄，心境蓦然变化了，突然开了一句玩笑：“说不定会玩掉你一条小腿。”

　　孟凡回味着这句话，噗嗤一下笑了：“哎呀，我的俩纸人忘了收回来了，还有四条腿在外面呢！”

　　既然都把纸人露出来了，孟凡的嘴角露出了一抹不好意思的笑……


第489章 纸鼠捉弄红袍女

　　好不容易在虎阳观熬出点头了，陌观主又大病将死，孟凡自然容不得虎阳观又改了姓。

　　况且来人还是尸愧的始作俑者。

　　太阴作为陌观主的心腹死士，所掌握的消息自然差不到哪里，既然自己暂时死不了，孟凡不介意在虎阳观好好和穆成阳师徒俩玩玩。

　　他腿多，只要不是被对方玩掉掉小腿，他还真不怕。

　　“那红袍女真实境界是凝灵第八关，身上的器官都是双份，估计丹田也有两个，凝灵第八关加凝灵第八关……估计这就是她强悍的原因所在，既然她想拿我磨砺修为，那我就先拿她开开心。”

　　孟凡操控纸鼠溜出了牢房，发现自己的纸人还摆在牢房大门口，当下也没理会，一路悄悄潜伏而行，跑向了长老院落。

　　汪长老的房间里静悄悄的，叫穆成阳的老头应该住在里面，孟凡曾见红袍女将穆老头送过去了，对于修为莫测的穆老头，孟凡暂时还惹不起，也不想惹。

　　而附近的杨长老房间却还亮着一丝灯光，估计就是红袍女的住所了，四长老全部死光，除了红袍女，也没人住那里了。

　　孟凡操控纸鼠爬上了窗棂，视线穿过窗帘的缝隙，向里面偷偷望去。

　　红袍女今日被孟凡唐刀所伤，道心受损，虽说师尊穆成阳寥寥数语打消了她心中的心障，但是对孟凡的怨恨却并未曾消减半点，橘黄的灯光下，光线轻柔，红袍女在镜前缓缓褪下一身红袍，露出了惊世骇俗的身体，平日里展现出来的一面叫玄月，藏在后面的人脸叫玄心。

　　玄心眉心长有一点红痣。

　　两张脸都可魅惑众人，生得美轮美奂。

　　可长在一个躯体上，就有些……森然可怖了。

　　拨开长发，腰肢扭动，一道伤口自玄心的脖颈，笔直的穿过了拥有着饱满曲线的胸脯，一直延伸到了腰间肚脐处，虽不深，可在灯光下看来，依旧触目惊心。

　　“蒙牛霸这仇我记住了，必不让你好死！”

　　玄月紧皱眉头，杀机从美眸中倾泻而出，被唐刀伤到的玄心却是美眸紧闭，像是睡着了，四臂因而垂下了两臂。

　　玄月伸出指尖，轻轻从伤口上滑过，欺霜胜雪的肌肤微微颤动。

　　若不是两女合二为一，哪一个走到外面，不都是倾倒众生的绝色之姿？

　　这次看得真切，让孟凡心惊肉跳的是，她们身上的东西果然都是双份，甚至让男人流连忘返之处亦是如此，唯一正常的只有那一双玉腿了。

　　一只手在身上游走着，滑过曼妙的弧度，玄月对镜自怜，秋水长眸微微闭合，呼吸慢慢变得沉重了起来……有春风从房间拂过。

　　过了一阵儿，眉心长着一点红痣的玄心，缓缓张开了双眼：“妹妹……今天被人欺负了，也没必要如此安抚自己，扰了姐姐清梦，你自己更是乱了心，何苦来哉，如果真想……被人疼，何不去找一个男人。”

　　“闭嘴！”作为妹妹的玄月脸色一厉，停下了手中的动作，沉着一张俏脸说道，“我们这个样子哪有男人喜欢，你可看到今晚四臂同出时，那帮混蛋的害怕样子，脸长得好看有屁用，哪个男人敢上来摸一下？人都说情人眼里出西施，到咱们姐妹这里则成了，世人眼见是厉鬼，这辈子注定了你我相守一辈子！”

　　玄月说到这里，已是胸脯起伏，泪湿眼底。

　　“既然知道这个道理，还不如潜心修道，等突破长生之境，引来天劫，借助天力，你我或许有分离的机会。”玄心轻蹙眉头，一颗红痣在光线中散发着凄美的光芒。

　　“天底下有几个长生仙人，你我半人不鬼，怎么可能突破长生境，生下来没被天道抹去就已经够不错了，我们就不该出现在这世上！”玄月挥舞白皙纤细的手臂，突然掐向了玄心的脖子，“不如我掐死你，或者你掐死我，省的两个人一起在这世间受罪！”

　　“停下！”姐姐玄心的眉心红痣陡然闪过一线红芒，一股黑色煞气从身上弥散而出，两人共享的身躯一震，玄月的手臂蓦然垂了下去。

　　“哈哈哈！”妹妹玄月突然大笑了起来，宛若一朵在暴风雨中绽放的红色玫瑰，“煞气都浓到这个份上，其实你生下来就已经死了，你是鬼，你是鬼，何苦缠着我，何苦缠着我……”

　　妹妹玄月似哭似笑，一撩长发遮住了姐姐玄心的脸，就好像把她藏在了黑暗的虚无里，不见天日。

　　姐姐玄心闭目不言，一颗晶莹泪滴从眼角滑落……

　　只要你开心，姐姐自愿撕去面皮，自断双臂，割下一双天造地设的双峦，给你留下一个幸福未来。

　　妹妹玄月笑声好久才停，然后侧躺到床上，拿被子盖住了身子，只留自己的一半脸在外面，一张俏丽到极致的玉脸，依旧是满脸怨恨。

　　孟凡在外面看得目瞪口呆，本想捣乱一场，却没了心思，这对亲密到极致的姐妹也真是悲苦到了极致呐！

　　如胶似漆，如影随形，都还是比不过她们的你我不分。

　　“今晚不捣乱了，以后不找我麻烦，我就不找你麻烦，希望咱们井水不犯河水。”

　　孟凡正要转身爬走，却又听到玄月恨恨的声音传了出来：“蒙牛霸，我们的身子岂是白白让你看的，等打赢你的那天，我必会断去你四肢，割掉你口眼耳鼻，把你做成一个人形风铃，挂到屋檐上，风吹日晒，你却只能叮当作响！”

　　“哟呵！够狠！”本想离去的孟凡，停了下来，他知道玄月指的是今晚厮杀时，他看到了她们的身子，但刀剑无眼，他也没想看啊，也包括现在，看了心里更难受，却更不想被人当成一个人形风铃，想想都瘆得慌，“行，你不仁别怪我不义！”

　　半夜时分，有滚滚浓烟从红袍女的房间里冒了出来。

　　红袍女裹着被子从房间跑了出来，面色极为惊惧，娇躯颤抖：“老鼠，怎么会有老鼠？”

　　“呵呵，真是出人意料啊，这妮子竟然怕老鼠？这下有得玩了，下次就不烧你衣服了。”

　　一道鼠影从墙头一闪而过，消失了踪影。

　　红袍女今夜无红袍。


第490章 虎凤灵印

　　孟凡离开之后，路经了陌观主的房舍。

　　看着弟子匆匆装好的房门，他犹豫了起来，不知道要不要去看望一下那个老人。

　　“咳咳！”

　　就在这个时候，沉重的咳嗽声从里面传了出来，孟凡叹了一口气，最后还是钻进了陌观主的房间。

　　结果，陌观主刚一看到纸鼠的时候，就说了一句让孟凡心惊的话：“我该叫你蒙牛霸，还是孟凡呢？”

　　若不是陌观主已经气息奄奄，没什么行动能力了，孟凡真想转身就跑，没想到陌观主已经知道他的身份了！

　　“你也别多想，若不是你使用纸人对付红袍女娃，我也想不到你就是来自孟家庄的那个臭小子。”

　　陌观主的目光里带着一丝惊奇，打量着孟凡通灵的纸鼠，随后有些无力的伸出手指，在纸鼠的头上点了两下，这个亲昵的动作让孟凡那颗充满警惕的心顿时轻松了不少，静等着陌观主往下说。

　　他想知道陌观主到底对他了解到了什么程度。

　　兴许是猜到了孟凡的想法，陌观主温和的笑了笑，说道：“当初猪蹄山发生了亡魂群聚事件，一个叫年启凡的道士死在那里，随后你就来虎阳观送尸体了，我知道你的意思，你是想告诉我们，人不是你杀的，跟你们的村子也没关系。”

　　陌观主顿了顿，继续说道：“其实我也知道人不是你杀的，你和那个叫刘二邪村民将尸体拉到停车场的时候，太阴已经偷偷查看过年启凡的尸体了，他分明是被鬼煞之类的东西吸成了干尸，并非人类所为。”

　　孟凡闻言，沉吟了片刻，问道：“那你们怎么任由尸体被人偷走而不管呢？”

　　陌观主又咳了两下，露出一抹苦笑：“偷尸体的是第七灵组的人吧，我们只是想确认一下，暗中跟虎阳观作对的到底是何方神圣，那尸体也算是一个诱饵了，牛霸，你是不是也是第七灵组的人呢？”

　　孟凡想了想，简要说道：“不算是了，第七灵组遭遇了一些变故。”

　　陌观主也没有追究的意思，说道：“那个时候，我也还是不知道蒙牛霸就是你，前段时间，发生了一只纸鼠和一只白鼠大闹虎阳观的事情，杨长老找到了一些线索，悄悄去了孟家庄，而太阴也偷偷跟去了，亲眼目睹杨长老在村子里遭遇了纸人，大狗，还有……一个修为高深的少女，最终道消身亡，牛霸啊，你的那个村子不简单呐！”

　　听着陌观主的讲述，震惊不已的孟凡在心中蓦然勾勒出一幅幅画面来……杨长老先是去了他家，遭遇了他留下的纸人，以杨长老的实力，纸人肯定奈何不了他，后来阿福出现了，杨长老应该是逃了，随后又遇到了一个少女，被杀了！

　　这个少女是谁？

　　是不是和教阿福修炼的是同一个人？

　　难道都是奇琳儿？

　　“村子里也没别的女孩了，下次回家一定要掀开奇琳儿的棺材看看。”孟凡如此想着，有些幸灾乐祸，又有些后怕，幸好最终还是没事了，要不然后果还真是不堪设想啊！

　　“所以牛霸啊，今晚一看到纸人，又看到你这只纸鼠，我就知道你到底是谁了，不过不管你是谁，你都是我一手培养出来的弟子，蒙牛霸。”陌观主笑了笑，脸上的皱纹深刻了许多，像是一道道代表着岁月的年轮。

　　孟凡沉默了下来，的确，不管他究竟是谁，在陌观主眼里他都是蒙牛霸，那个以血发了道誓，陌离的死士蒙牛霸。

　　外面有寒风吹过，透过门缝的时候，呼呼作响，这扇新装的门还是有些不太严实的。

　　陌观主像是说了很多话，有些累了，闭眼休息了片刻，才说道：“慕成阳的一些事情事情，想必太阴也告诉你了，而有一些事情，他并不知道。”

　　“慕成阳当年暗中策划了虎凤血战，后来你让紫气东来，虎凤当兴的谶语应验，从大局上来看，一旦虎凤宫重现天下，慕成阳便有可能成为虎凤宫的新一任宫主，你或许会纳闷，当一个宫主有什么好的，的确没什么好的，但是宫主可以拥有虎凤灵印，这灵印的妙用可就大了！”

　　“虎凤灵印？”孟凡疑惑的问道，“有什么妙用？”

　　“曾经的虎凤宫用四灵秘术召唤出了白虎和灵凤，虎凤灵印便是采用了一缕白虎之气和一缕灵凤之气制作而成，拥有虎凤灵印的人，可以通过心念操控白虎和灵凤，而且用印人的修为越高，白虎和灵凤的战力就越高，这已经不算是术法，而是神通了。”陌观主说着话，突然露出了惋惜之色，“可惜当年的虎凤宫毁于战火，白虎和灵凤消失于天地，只剩下两尊雕像供人膜拜，虎凤灵印便形同虚设了。”

　　“那慕成阳岂不是竹篮打水一场空了？”孟凡语气听起来很平静，内心却是震惊不已，还有些洋洋得意，他可是吞了整团的白虎之气和灵凤之气啊，简直就是一个直立行走的虎凤灵印啊，若白虎和灵凤还能再次召唤出来，就算是别人有虎凤灵印，那白虎和灵凤势必还是听他的啊！

　　“那倒也不是，虎凤印自然还有别的妙用。”陌观主用手指摩挲着纸鼠的身体，“牛霸啊，你已经到了凝灵第九关了，该为冲击地玄做一些准备了，你知不知道地玄境界有三品，下玄，中玄，和上玄，当今修炼者，大多都是下品的地玄，中玄寥寥无几，上玄更是万中无一，拥有虎凤灵印，你便可以修成上品地玄，你可知道上品地玄的好处？”

　　孟凡摇了摇头，陌观主沉声说道：“上品地玄可秒杀同境界下品地玄，可轻松斩杀同境界中品地玄，就算是越级斩杀也可以做到，上玄是地玄境界中近乎无敌的存在！”

　　“厉害啊！”幸好孟凡此时是通灵在纸鼠上，要不然必定会露出狂喜的神色来，他身上有完整的二灵之气，注定要修成上品地玄啊！

　　若是再有参灵的帮忙，他的地玄境界该是上上品地玄？上上玄？

　　孟凡想象不出来……那样的境界该有多厉害！


第491章 神牛会的反抗之路

　　“所以啊，牛霸，如果可能，你要想办法得到虎凤灵印，成就上品地玄。”

　　陌观主声音苍老了许多，似是在说他已经无力参与此间争斗了。

　　外面的风声依旧透过门缝呜咽着，孟凡点了点头，看似同意了，心中却悄然打定了一个主意。

　　“一定要毁掉虎凤灵印啊，绝不能给慕成阳得到！”

　　心里这么想着，孟凡又问了一句：“陌观主，那虎凤灵印现在在什么地方？”

　　陌观主叹了一口气：“虎凤灵印一共是两块，虎印已经被慕成阳从我这里取走，而凤印应该还在凤仪观的后人手中。”

　　“那慕成阳是否还对凤仪观留有后手？”孟凡不由得担心了起来。

　　“那是必然的，谶语已经应验，想必凤仪观的人快要造访虎阳观了吧，到了那个时候，才是慕成阳真正动手的时候，怕是虎阳观要血流成河了。”陌观主语气沉重。

　　孟凡心里一惊，叶潇湘说过，她那只灵猫一出关，可就要杀上虎阳观了，如此一来，岂不是正中慕成阳的下怀？

　　这个老狐狸此时按兵不动，实则是想一箭双雕，心机很深啊！

　　“陌观主，慕成阳不是已经是地玄强者了么，怎么还要想争夺虎凤灵印呢？”孟凡沉吟片刻，不解的问道。

　　“他目前已经踏破了第二玄关，修的是下品地玄，可是若他舍弃两道玄关，自毁玄基，便可借助虎凤灵印重修上品地玄。”陌观主解释道。

　　“相当于从地玄重新修炼了。”孟凡有些明悟，心情沉重了起来，若真让慕成阳获得了虎凤灵印，修成上品地玄，不管别人怎么样，他肯定是小命不保了。

　　“陌观主，弟子还有一事想问，虎阳观为何要采取有违天道的手段制作尸愧？”孟凡问了一个他一直想问的问题。

　　陌观主闻言沉默了许久，外面的风声渐渐停歇了，才沉声说道：“这件事……现在已经没有意义了，尸愧也已经尽数掌握在了慕成阳的手中，牛霸，若有机会，你就将那些尸愧毁掉吧！另外，好好修炼你的纸人，那才是尸愧的最好替代品，兴许有一天，会有大用。”

　　看着陌观主面如死灰的脸庞，孟凡沉思片刻，不再询问，转过身就要离去，却听见陌观主又说道：“……如果我死了，照顾好陌离。”

　　孟凡点了点头，转身离去。

　　陌观主在黑暗中闭上眼睛，轻叹一声：“盟主啊，对抗九幽阴兵，老夫这里无能为力了……”

　　兴许是有风的缘故，夜空中挂起了一轮朦胧的月牙，散发着清冷的月辉，笼罩了死气沉沉的虎阳观。

　　“事情有点麻烦啊！”

　　孟凡扫了一眼夜空，心事重重，想了想，向着李异的住处潜行而去，一些事必须要做准备了，慕成阳是地玄第二关，他很想试试，他所掌握的手段，能不能把慕成阳拉下马！

　　若是不成，他必死无疑。

　　此时，已经凌晨三点多钟了，李异的房中却有轻微的声音传来。

　　“大家提的几个意见都不太好，我们的目的是偷偷救走牛霸会长，而后带着重伤的朱洪逃离虎阳观，更要摸清咱们神牛会的人，哪些是真心想跟我走的，哪些是摇摆不定，有可能当叛徒的，这些全程都要保密，不能走漏半点风声……”

　　李异眉头紧皱，凝眉望了望身旁的两个人，一个是韩羽，一个是申屠龙，算是神牛会的最高领导层了。

　　“不大好办，连邱道士都叛变了，咱们神牛会的人靠不住的肯定也有很多。”

　　申屠龙揉了揉太阳穴，很是苦恼的样子，而韩羽一语不发，脸上更是凝重无比。

　　“你们现在已经走漏了风声了……”

　　正当三人对眼下的局势束手无策的时候，一道声音突然从窗户上传来，让他们的脸色陡然剧变，申屠龙更是抽出一把短刀，向门口靠去，如临大敌。

　　“开门吧，是我，蒙牛霸。”

　　孟凡有些哑然失笑，这三个家伙竟然在策划逃出虎阳观，真亏他们想得出来，慕成阳是地玄强者，那红袍女也不是省油的灯，估计他们还没走出虎阳观的山门，就被人给灭光了。

　　“牛霸会长？”

　　三人脸色露出惊愕之情，他不是被关起来了吗？怎么又出现在门外了？

　　难不成已经成功逃脱了？

　　现在要带他们走？

　　想到这里，三人惊喜起来，离门最近的申屠龙蹑手蹑脚打开了门，往外一瞅，却什么都没看到，脸上露出了疑惑之色。

　　就在这时候，申屠龙猛然听到身后又响起了孟凡的声音：“把门关上吧，我已经进来了。”

　　“唔……”申屠龙关门扭头一看，发现一只纸鼠正站在桌子上，而李异和韩羽正惊异的看着那只纸鼠。

　　不仅有纸人，竟然还有纸鼠！

　　更神奇的是纸鼠还能说话！

　　这让三人大开眼界！

　　“现在还没到逃亡的份上，大家的安全也不一定有问题。”

　　孟凡不想浪费时间，他出来的时间已经够久了，纸鼠的通灵状态已经有些不稳了，言简意赅地说道：“现在大家能不能和外界联系？比如买一些东西什么的？”

　　“能！”孟凡的出现让李异心中大定，急忙凑到了纸鼠身前，很是激动地说道，“我负责采购虎阳观的一些生活用品，明天正好到了集采的时候了，红袍妖女那边也有需求，不会管束太多，偷偷买一些东西应该可以办到。”

　　“那好。”孟凡用爪子从茶杯里蘸了些水，在桌子上写了一个号码，“明天想办法联系这个号码的主人，让他尽快送一些上好的紫竹过来，就说是神仙急用。”

　　李异急忙记住了那个号码，默念了几遍没有错，才小心的将号码擦去了。

　　“对方是地玄强者，不到迫不得已，不要轻举妄动，更不要担心我，过几天我会给大家一些事情做，可能要忙起来了。”孟凡扫了一眼三人，问道，“刚听你们说朱洪受重伤了，怎么回事？”

　　“牛霸会长，你可要救救朱洪啊！”李异带着哭腔，将朱洪给汪长老报仇，被红袍女痛揍的事情说了一遍，“朱洪被揍的，估计连他妈都认不出他来了……”


第492章 有纸鼠，衔药而来

　　“别杀我啊！”

　　一道凄厉的叫喊声从冰心堂传出，让人听来不寒而栗。

　　冰心堂算是虎阳观的医疗室，取自“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶”一句诗词，冰心彰显了医者的高洁之心。

　　朱洪被红袍女揍了之后，已经在这里躺了几天了。

　　他全身骨头折断了很多处，连大小便都无法自理了，冰心堂的一个老头在他的身下插了一根导尿管，小便会顺着导尿管，流到病床下的一个尿桶里，就在他刚刚做完噩梦的时候，一股充满了恐惧和怨恨的尿液，汩汩流下，在尿桶里发出叮咚的声音。

　　就算是被揍成这样，他也不后悔当初的选择，汪长老被红袍女杀死，是他万万无法忍受的。

　　当时和孟凡打擂台，他向四位长老借了不少虎阳符，汪长老是第一个借给他的人，并且一直也没追要，甚至私下里还说要给他介绍一个远方的侄女，说是那姑娘模样长得俊俏，臀瓣也很大，绝对能生儿子……

　　多好的一个老人啊，就这么被人撕成两半了！

　　要不然，他或许真能娶了那个臀瓣很大的女人呢！

　　“红袍妖女……”

　　那一袭红袍的影子又浮现在了他的脑海里，让他心头一颤，当时的情形万分危急，动手的一共有四个人，三死一伤，他命大，重伤未死，可眼下看来，跟死也差不多了。

　　以他们四人的战力，若是跑到虎阳市，几天之内，便能将那座城征服！

　　可在那红袍女面前，脆弱的就像是过家家的小孩子一样，任人宰割，没有丝毫还手之力！

　　他从未想象到一个凝灵第八关的女人，能爆发出那样恐怖的战力来！

　　而且……更诡异的是，在战斗的时候，他隐隐看到，那女人的后脑的长发之下，好像还长着一张脸，诡异到让人脊背发凉！

　　“她不是人……不是人！”

　　朱洪喃喃自语，身子颤抖起来，呼吸急促起来，疼痛布满了全身，继而叮叮咚咚的声音响起，又尿了出来。

　　兴许是听到了朱洪发出的声音，一位头发灰白的老者，穿着一身破旧的道袍，步履蹒跚的走了过来，将他将尿桶的尿处理了一下，顺便撩开被单，查看了一下尿管的情况，又往里面贴心的塞了塞，异样的感觉传来，朱洪的脸猛地抽搐了一下……

　　“今晚发生了一件大事，朱洪啊，你或许很乐意听听。”

　　老者坐在了床头，将一碗具有止痛功效的药汤，倒进了朱洪的嘴里，苦涩的味道，让他皱起了眉头。

　　“不想听。”朱洪声若游丝，偏了偏头，看着黑漆漆的窗外，一脸绝望。

　　老者不理会朱洪的回答，吧咂了一下嘴，饶有兴趣的开了口：“……蒙牛霸，他回来了。”

　　“啥？”朱洪身子猛地一颤，脸上露出兴奋之色，若不是骨折的原因，怕是已经坐起来了，双眼闪耀着光芒，直视着老者，“真的回来了？”

　　“蒙牛霸可真是个人物啊！”老者脸上的皱纹舒展开来，感慨地说道，“很有我年轻时的风采哇！”

　　“……”朱洪一阵无语，没想到这老头如此自恋，急忙追问道，“他……他可曾做了些什么？”

　　朱洪问完这句话，却突然觉得问也是白问，如果蒙牛霸真的做了些什么，怕是此刻也已经躺进冰心堂了，在他看来，那红袍女是绝对无法战胜的，战力诡异至极！

　　“啧啧！”老者似乎陶醉在自己的讲述里，或者陶醉在自己年轻时的光辉事迹里，顿了顿才继续说道，“他自然是做了些什么，而且做的事惊天动地啊！晚上我本来想去给陌观主看看身体的，却亲眼目睹了一场大战，蒙牛霸大战红袍女，那叫一个精彩啊！”

　　朱洪耐着性子，眼巴巴的望着老者，希望他赶紧讲下去。

　　老者倒也不再卖关子，将自己看到的一幕一五一十的讲给了朱洪，末了说道：“若不是最后被人干扰了战局，蒙牛霸那一刀劈下去，红袍女必然会被劈成两半，就算是以老朽的医术，也救不活她了！”

　　“好！好！”朱洪听得心惊肉跳，频频吸凉气，身子绷得紧紧的，直到最后才放松了下来，嘴皮子翕动着，热泪盈眶，“牛霸师弟……真是好样的啊！”

　　“可惜了，以他的能力，逃跑未必办不到，可他怕对方报复神牛会的人，选择了留下来，现在被邱道士关进了寮房的监牢里，怕是最后难逃一死呀！”老者的脸上露出了一抹惋惜之色。

　　“不行，我要去看望一下牛霸师弟！”朱洪咬牙伸出手，抓住了老者的胳膊，虽然身上痛不堪言，但是脸上却漾着浓郁的激动之色，也掺杂着一丝自豪，他是神牛会的副会长，自己会长对神牛会如此仗义，让他止不住的哽咽起来！

　　“不用了，寮房的人不让人探望他，否则你们神牛会的人早把寮房挤塌了。”老者伸手轻轻将朱洪的手按了下去，“你捡回了一条命，算是祖上积德，老朽劝你不要再惹事了，蒙牛霸已经陷入必死之局，你和他走得近了没有好处，还不如安心养伤，你骨折多达二十多处，筋骨受创严重，以后啊，怕是下床都难了，甚至腿脚还比不上老头子我了，我努努力的话，好歹也能在床榻上推推车，你呀，就算是娶了媳妇，也推不动她了。”

　　“这么严重？”朱洪闻言，双眸里弥散了浓重的绝望，他年纪轻轻，难道就这么废了？

　　“骗你作甚？”老者脸色肃然，“或许也有救，比如一枚中品金创丹就可以让你伤势痊愈，但是去哪找中品丹药，若是你在道门大派或许还能求到一枚，在虎阳观，难！”

　　老者说完话，轻轻抚了抚朱洪的胸口，兀自离去。

　　身为一个男人，连推媳妇都推不动了，活着有何意义？

　　朱洪在绝望中闭上了眼睛，泪水滑落脸庞，前途一片黑暗。

　　这个时候，有纸鼠穿破黑暗，衔药而来……


第493章 祖师爷显灵

　　朱洪躺在病床上，气色更加萎靡，比陌观主都好不到哪里去。

　　他现在的这个样子，若是被不知情的人看到，估计会认为他该及早准备一副棺材了。

　　“朱洪……”

　　就在朱洪正在考虑自己要不要绝食而死，或者是憋气而亡的时候，一道声音在他的耳边响起。

　　“呃……啥玩意儿？”

　　他艰难的抬起眼皮，陡然一愣，一只老鼠堂而皇之的站在了他的胸口，身体直立，像是一个人似的，正一动不动的看着他，这一幕让朱洪还以为自己出现了幻觉，刚才是老鼠说话了？

　　“朱洪，打起精神来！”

　　那只纸鼠用脚踩了踩他的胸口，竟然又说话了。

　　“卧槽，我是不是已经死了？”

　　再次听到老鼠说话，朱洪奋力瞪大眼睛，定睛一瞧，神色惊骇，那老鼠的身体竟然是纸做的，赫然还是一只纸鼠！

　　“完蛋了，我肯定是已经死了。”纸鼠诡异的出现让朱洪悲从心生，这下子别说推车了，连吃顿好吃的机会都没了。

　　“朱洪你死不了，我是蒙牛霸，纸鼠是我用术法操控的。”

　　看着朱洪难以置信的样子，孟凡无奈的解释了一句，方才听闻李异说起了朱洪的惨状，孟凡又返回寮房，取了一粒丹药过来。

　　“牛……牛霸啊！”朱洪身子一震，脸上的萎靡之色一扫而空，嘴皮哆嗦着，激动地也不知道说什么了，“你……你还好吗？”

　　“还行！”孟凡不想在这里浪费时间，径直将一枚丹药拿了出来，说道，“这是一枚金创丹，你吞服了之后再养养身体，差不都明天就会好了。”

　　“丹药……”朱洪闻言眼睛一亮，可看到丹药上只有一道丹纹的时候，有些失望的摇了摇头，“还是别浪费了，这丹药你也是好不容易得来的吧，刚冰心堂的人说了，我这身子没指望了，非中品金创丹不可救……你的好意我心领了。”

　　“浪费？”孟凡好气又好笑，将丹药转了转，“你再看看。”

　　朱洪闻言一愣，随即将视线聚焦在了那枚丹药上，眸子倏地瞪大了，嘴里喃喃数着：“两条丹纹，三条丹纹，上……上品金创丹！”

　　不是中品，竟然是上品，这大大出乎了朱洪的意料。

　　“对，上品。”孟凡语气淡然，他现在手里的丹药不少，除却下墓地从各派弟子坑来的那些，还有净明派的韩长老那一袋子丹药，一枚金创丹他随手就能拿出来，还打算借着在牢房的时间，将那些丹药都倒腾成上品，留待不时之需。

　　“真的是上品，让我再好好看看，这辈子第一次见，舍不得就这么吃了啊！”朱洪泪眼汪汪的凝视着那枚上品金创丹，良久之后，才深吸了一口气，还是有些不敢相信自己的眼睛，问道，“这是真的吗？我听说修炼界卖假丹的不少，牛霸师弟，你……你花了不少钱吧，别被骗了啊！”

　　“没花什么钱，别废话了，快张开嘴！”孟凡有些无语。

　　“哦哦！”本想着这辈子能求得一枚中品金创丹就祖坟冒青烟了，想不到孟凡竟然直接给他带来了一枚上品丹药，朱洪激动的整颗心波澜起伏，张开嘴，任由孟凡将那枚上品丹药丢到了他的嘴里。

　　丹药入腹之后，化成了一道暖流，仿若一场春雨也似，渗透到了他的四肢百骸，以惊人的速度治愈着他的伤势，他甚至都听到了骨头生长的声音了，皮肤上的外伤，更是以肉眼可见的速度愈合，让他喜极而泣！

　　“是真的，是真的！牛霸师弟，不，牛霸哥，我这条命都是你给的啊，我这辈子都是你的人了，只要你一句话，吞刀子喝农药，我都愿意为你去做，就算是天底下就剩咱俩男人了，我也愿意为你……”

　　朱洪这一生顺风顺水，在虎阳观当外门弟子的时候，更被称为外门第一弟子，性子还是比较高傲的，不怎么会说客气的话，此时吞服了孟凡给他的上品丹药，感动的无以复加，若不是看到孟凡摆手阻止他说下去，那句愿意为你菊花绽放的话，就脱口而出了。

　　话虽然没说出口，可依旧感动的鼻涕眼泪肆虐，像个没办法照顾自己的小孩子。

　　那可是上品丹药啊，中品都毕生难求，吞服一枚上品丹药已经超出了朱洪的想象力极限，恐怕那些豪门大派的长老都没如此好命，吞服上品丹药吧！

　　这一刻的朱洪，对孟凡发自肺腑的感激，若是孟凡点头，他真的可以愿意为孟凡去死，去绽放那朵凄美的菊花……

　　“朱洪，伤好之后，去找一下李异，最近有一些事情要你们去做，当然，汪长老的仇会报的，这一次虎阳观的危难，就靠给我们神牛会去解决吧。”

　　孟凡自然不会等到慕成阳达成目的后，对道观进行大清洗，也不会坐以待毙，看着自己，看着一些人死去，一些准备已经开始在做了，交代完毕，他悄然离去。

　　“牛霸哥，谢谢了！”

　　孟凡离去之后，朱洪本想爬下床磕头致谢的，就算是磕破脑袋，他觉得也值得，也愿意，可上品金创丹的强大药力，让他身体绵软无力，只好双手高高举起，呈作揖状，不停对着孟凡离开的方向，泪眼汪汪的拜啊拜的……

　　次日，是个很不错的天气，金色的阳光透过窗棂，照到了朱洪的病床上，洁白的被褥在明亮的光线下，泛起一片炫目的白色光晕。

　　“朱洪啊，老朽昨日想了想，对你说的话啊，有些过份了，你的身体没那么严重，车虽然推不动了，但是还可以采取坐莲之姿嘛，我就喜欢女人在上面，轻松省力，啧啧，那叫一个享受啊！”

　　冰心堂的那老者端着一碗药汤，缓步走了进来，常年呆在道观里，让他说话有些神经质，不过反正都是老大爷们，也不必有太多的避讳，他自顾自的说着，视线扫向了朱洪的病房，却身子陡然一震，愣住了！

　　只见朱洪趴在床上，正在以让人眼花缭乱的速度做俯卧撑，虎虎生风！

　　“老子……又活了，哇哈哈哈！”

　　随着病床的一阵晃动，朱洪从病床上一跃而下，撕去身上的绷带、石膏等物，大踏步向外走去，眨眼就不见了影子……

　　“这个……”

　　看到朱洪生龙活虎的样子，老者目瞪口呆，手中的药汤“咣当”一声掉到了地上，瓷碗摔成了碎渣，药汤也飞溅的四处都是，在地上冒着丝丝热气……

　　“祖师爷显灵啦！”老者激动的喊了一嗓子，纳头便拜，“祖师爷在上，请受老头子一拜，让我医术更上一层楼，竟然将朱洪给……治好了！”

　　而这一天，一些事情也在不断的发生着……


第494章 再遇白鼠

　　前段时间，紫竹县的黑胡子遇到了手段神奇的孟凡，将其认作仙人，更是亲眼看到了孟凡和陌离上了鬼车，这种平常人遇不到的事情，对他的内心触动很大，将陌离的那辆兰博基尼送到虎阳市之后，便金盆洗手，不再做那些非法的勾当，一心经营那个紫竹厂，等待仙人的召唤。

　　果然，这一日，他的手机就响了起来，是一个陌生人打来的，说仙人在虎阳观等他。

　　“仙人，放心吧，一定完成任务！”

　　挂完电话之后，黑胡子一刻不停，装好了一车上等的紫竹，马不停蹄的就向虎阳观送去了。

　　黑胡子的果决姿态，倒真没让孟凡看错人。

　　电话自然是李异想办法打出去的，可李异却不知道孟凡想要做什么，即便是收到了那些竹子，他也是一头雾水，但孟凡交代的事情，他绝不敢怠慢，伙同韩羽、朱洪和申屠龙，非常谨慎的将竹子藏了起来。

　　而藏匿地点，就在孟凡此前的房舍内。

　　其实，连孟凡自己都没料到，居然在此时用上了黑胡子，他本来想将黑胡子介绍给章三的，毕竟章三正在成批制造纸人，对竹子的需求是很大的。

　　而这一天，红袍女也没闲着，通过邱道士，向虎阳观的所有弟子下发了一个古怪的任务：

　　杀掉虎阳观所有的老鼠！

　　这任务让所有的弟子都感到莫名其妙，自从上次虎阳观闹了鼠灾，他们已经清查过一次老鼠了，结果一只都没有找到，这一次怎么又让找老鼠，难不成红袍女看到老鼠了？

　　红袍女的确是看到老鼠了，昨夜她正在修炼，正是入定的忘我关头，却被一股浓烟给呛得脱离了入定状态，她那一袭红袍离奇的着了火，浓烟中还看到一只鼠影一闪而过！

　　只是烟雾遮挡，她没看清楚那是一只真老鼠还是纸老鼠！

　　既然接到了任务，众弟子便装模作样的在道观翻找了一番，倒是也找出了一些东西，比如一只刺猬，几条小蛇，还有一窝下了蛋的鹌鹑，偏偏没有找到老鼠。

　　再说了，就算是找到老鼠，他们也不敢杀，上次鼠仙过路，拆坏了道观的两堵墙，还将沈长老咬成了一堆白骨……这些事情让他们心有余悸，估摸着这辈子都不敢杀老鼠了。

　　众弟子没找到老鼠，让红袍女很生气，用一条长鞭将几个弟子打得躺进了冰心堂。

　　同时，红袍女自己也很痛苦，在房间的时候，她的眼神总是情不自禁的往角落里瞥，生怕老鼠会突然出现，更是将房间的一些明火，比如蜡烛、焚香之类的撤走了，免得再发生意外。

　　虎阳观发生清理老鼠的事情，被白鼠发现了。

　　自从孟凡走后，白鼠便闭了关，今日刚好出关，修为更是上了一个台阶，它察觉到虎阳观弟子的异常，一股莫名的喜悦涌上了心头，它下意识觉得，能让虎阳观再次乱起来，那肯定是它的老朋友——孟凡回来了！

　　入夜时分，白鼠离开经楼的鼠窝，小心翼翼的跑到了孟凡的住所，却失望的发现里面没人，可它很是相信自己的感觉，那是对白虎之气的一种奇异感应，绝对不会错的，而后它又在虎阳观里转悠了一圈，终于察觉到了一丝孟凡的气息，便找到了寮房里。

　　此时，孟凡正在牢房里忙活着。

　　“章三的邪派洗脑手册挺不错，如果李异他们能将这东西贯彻下去，加上之前的团队活动，神牛会必会空前团结起来，正如章三说的，就算是不给钱，他们都卖命跟着你干。”

　　孟凡拿着纸笔，一整天都在抄录这份洗脑手册，而他所说的团队活动，就是上次走之前，让神牛会做的那几个游戏，有信任背摔，还有青蛙跳水……只是他不知道，青蛙跳水那个游戏在虎阳观掀起了一阵风潮，也发生了一些变异。

　　变成了一个娘们，一张嘴，两只馒头……之类的龌龊话，让人哭笑不得。

　　另外，他还将扎纸人的工艺改进了一下，增加了关节之间的灵活度，让纸人可以做出更加复杂的动作来，保证让世界顶级体操运动员都汗颜。

　　同时还增加固定武器，以及隐藏武器的机关设计，让纸人可以根据不同情况拿出不同的武器，比如做饭的时候可以抽出一把菜刀，而打架的时候，抽出来的就是砍刀了。

　　“紫阳县距离虎阳观很近，如果李异成功传消息给黑胡子，想必竹子已经到了，得想个办法将竹子运进牢房里来，或者是……我亲自出去一趟！地玄第二关的强者，有什么了不起的，我扎一百个纸人耗死你，一百个不够就一千个！”

　　孟凡嘴角勾起一抹坏笑，随即又撇了撇嘴：“希望在对方动手之前，我能扎出那么多纸人来。”

　　至于叶潇湘那边，孟凡也想着知会她一下，让她知道虎阳观这边的情况，不至于拎着凤印就杀上虎阳观了，但又猛然想起慕成阳曾一手策划了虎凤血战，对于凤仪公司那边，慕成阳必定留有眼线，或是应对的手段，若是被他发现异常，怕是叶潇湘死得更快！

　　因为慕成阳此时迟迟不动手，恰恰证明了他至今不知道凤印的藏匿之处，有所顾虑，孟凡也不想好心做坏事，于是，打消了事先通知叶潇湘的念头，打算到时候见机行事。

　　“好了，现在可以将手册给李异送过去了。”

　　孟凡将写好的手册扎了起来，正打算用纸鼠带出去的时候，却猛然听到牢门外想起了一阵轻微的声响，随即一个小脑袋就从牢门的送饭小窗里钻了进来，冲着孟凡眨了眨眼睛，咧了咧嘴。

　　“哈，白鼠兄！”

　　在牢房内见到故人，别有一番感觉，孟凡拍了拍自己的肩膀，灵智通达的白鼠自然会意，身子一晃，飞掠到了孟凡的肩头，站起身用长着柔软毛发的小脑袋蹭着他的脸，模样很是亲昵。

　　“白鼠兄，这里点着散灵香，对你修为有影响，我就不跟你叙旧了。”孟凡将白鼠捧到手心，看着白鼠漆黑的小眼睛，“我这边遇到了一些棘手的事情，需要你帮个忙……”


第495章 惊人的奇思妙想

　　牢房里静悄悄的，太阴受到了散灵香的影响，大部分时间都在沉睡。

　　孟凡在牢房里和白鼠低语着，将红袍女的事情给白鼠讲述了一遍，白鼠听了很是气愤，挥舞着小爪子，恨不得马上去给孟凡报仇。

　　孟凡自然知道白鼠的心意，抚摸着白鼠柔软的毛发，笑着说道：“那红袍女的修为很是霸道，现在不急于和她发生正面冲突，况且旁边还有地玄强者虎视眈眈，就算是我们召集一万只老鼠过来，也只是徒增伤亡而已，白鼠兄，那红袍女害怕老鼠，只要隔三岔五让老鼠去骚扰她一下就行，哪怕是在墙里面叫两声，让她沉不下心来修炼就达到目的了。”

　　孟凡脸上挂着一抹坏笑：“慕成阳想以我砥砺她的道心，我偏偏就不让他得逞。”

　　听了孟凡的话，白鼠眨了眨眼睛，心领神会，用小脑袋蹭了蹭孟凡的掌心，随即离开去做准备了。

　　而孟凡也操纵纸鼠，带着那卷手册去往了李异的住处。

　　此时，韩羽、朱洪、申屠龙三人都在李异的房间，看到纸鼠的到来，都兴奋了起来。

　　孟凡将手册交给了他们，语重心长地说道：“你们先行了解一下手册上的内容，然后再让成员学习，这手册的内容有些古怪，极具煽动性，你们笼络人心就好，不要做得太出格，后续可能还有一些事情让大家去做。”

　　听了孟凡的话，李异等人的目光中露出了希望的光芒。

　　因为抓老鼠的事情，今天神牛会的几个弟子也被红袍女打了，帮众对红袍女的怨恨与日俱深，恨不得早日将对方赶走，也更是担心陌观主的安危，慕成阳今天在陌观主的房间里呆了很久，冰心堂的医师帮陌观主看病的时候，陌观主虚弱的都已经说不出话来了。

　　他们很担心慕成阳正在逼迫陌观主让位。

　　若是慕成阳当了观主，虎阳观怕是要完蛋了，汪长老已经惨死，对方视人命如草芥，虎阳观的弟子们以后怕是天天都要在惶恐中度日了。

　　一本小小的手册，李异等人也不知道能起多大的作用，但他们很是信任孟凡，孟凡这么做毕竟大有深意。

　　随后，李异又将竹子到货的事情告诉孟凡之后，孟凡嘱咐两句，便悄然离开了。

　　返回牢房之后，孟凡却皱起了眉头……竹子的确是用来扎纸人的，可怎么用？

　　总不能让人将竹子抬到牢房里来吧？

　　或是自己破坏掉牢房跑出去，将竹子收起来？

　　这无疑是告诉红袍女，你看我就是这么嚣张，你关不住我，赶紧来找我的麻烦吧！

　　沉思了片刻，孟凡将竹子的解决办法放到了牢房大门口的两个纸人身上。

　　昨晚和红袍女战斗之后，他没来得及将纸人收回，寮房的弟子将纸人也抬了过来。

　　况且当时他也不敢收回，慕成阳在旁看着，他怕对方察觉到乾坤空间的存在，对方毕竟是地玄强者，感官极为敏锐！

　　“让纸人回到房间，去扎纸人？”

　　这个突然福至心灵的主意，让孟凡兴奋的双眼冒光……他已经将纸人当成解决这场困局的关键所在了，对纸人的需求量很大，如果用纸人扎纸人的办法可行，将会给他腾出很多时间，来提升自己的修为，以及领悟最近学到的两个术法。

　　一个是松山派老者奇遇得到的怒涛掌。

　　孟凡和老者对战时，那老者以力竭之躯凝聚了三层浪，竟然将他击退了一步，这套掌法可谓是无比逆天！

　　而另一个则是紫阳真人的那具幻相教给他的渡沧海！

　　当时紫阳真人的幻相已经很是虚弱了，可仍旧用一剑渡沧海，劈飞了借剑灵残魂提升到了地玄境界的欧阳云逸，令孟凡向往不已！

　　若将这两个术法都学会，在面对地玄强者的时候，将会增加很多胜算！

　　“先搞定纸人的事情！”

　　一步步筹算，让孟凡信心大增，他深吸了一口气，盘膝坐在牢房里，双手掐了一个御灵诀印，牢房大门外的两个纸人顿时身躯一震，在咔咔声中站直了身子。

　　成功和纸人建立了心念联系之后，孟凡又将扎纸人的一缕神念附着在了纸人之上，操纵着纸人，小心的向他的住处潜行而去。

　　可纸人不比纸鼠，目标太大，没走两步，就有两个寮房的值守弟子发现了纸人的异动，走了过来。

　　“这是牛霸会长的纸人，怎么自己动了？”

　　“难道是失控了？可别跑丢了，咱们赶紧给牛霸会长送回去吧！”

　　这两个弟子恰好是神牛会的人，对孟凡仰慕得紧，而且，他们此前做了无数次团队活动，对神牛会的归属感很强，就算是此时孟凡身陷囹圄，霸气不再，就算是邱道士叛变，让他们监视孟凡的一举一动，就算是红袍女对神牛会进行了打压，限制了神牛会的一系列活动，可他们依旧没把自己当成外人，依旧将孟凡当成了自己的会长。

　　让孟凡好气又好笑的事情发生了，两个人一脸崇敬的抱起纸人，好心的将纸人送进了牢房，还向孟凡汇报了此事。

　　“牛霸会长，你这两只纸人刚才在外面乱跑，我们给您送回来了。”

　　“对对，牛霸会长您给个指示，要不要我们把这两个纸人帮您藏起来？”

　　两人站在孟凡的牢门外，神情很是激动，能和他们仰慕的蒙牛霸如此近距离对话，简直是太荣幸了，不说以前的种种惊人事迹，昨晚牛霸会长可是差点把红袍女一刀劈死哇！

　　而且，自己的会长可是为了保全神牛会弟子的性命，才不逃走的，任由自己被关押，多好的会长啊，太仗义了，想到这里，两人感动都快要流泪了。

　　“咳咳……”孟凡干咳了两声，想不到神牛会的弟子无处不在，真切体会到了当会长的好处，沉吟了一下，沉声说道，“这样吧，你们将纸人送到副会长李异那里吧，让他放到我的房舍里，在这里的确是有些不妥了。”

　　“放心吧牛霸会长，我们这就帮您送过去。”

　　两人毫不犹豫的点了点头，就这么堂而皇之的扛着纸人出去了，他们是寮房的弟子，这么做倒也没人说什么，很是顺利的送到了李异那里，李异收到纸人之后，按照孟凡的指示，急忙将纸人偷偷放进了孟凡的房舍里。

　　“咔咔！”

　　纸人一到房间，就开始活动起来，绕着堆放在房间内的上等紫竹走了一圈，开始忙碌了起来，不时功夫，纸人的骨架，便在它们的手中慢慢成形了……

　　而这个时候，白鼠也已经做好骚扰红袍女的准备，开始动手了……


第496章 红袍女也能吸收煞气

　　“玄月护法，这几只小鬼您可满意？”

　　这一日，邱道士站在红袍女的房间里，脊梁微弯，一副点头哈腰的样子，恭恭敬敬的将三只勾魂小鬼放在了红袍女的面前。

　　红袍女眯着秋水长眸，慵懒中带着几分挑剔，淡然的向那三只勾魂小鬼扫去，随即蹙起了眉头：“这三只比上次差了不少，煞气太淡了，而且怎么只有三只？其他的都被风吹走了？”

　　“玄月大护法啊，虎阳观一共有一百零八只勾魂小鬼，您已经用掉了一百零五只了，这可是最后三只啊，现在连护观的小鬼都没了！”

　　“呵，那可真是辛苦你了！”红袍女说着话，蓦然伸出三臂，将三只勾魂小鬼一一抓起，狠狠一捏，勾魂小鬼像是被割了脖子的兔子，在红袍女手中剧烈挣扎了几下，便崩溃死去，化作一缕缕黑色煞气，融入到了红袍女的红袍中。

　　做完这些，红袍女瞥了一眼邱道士，说道：“老鼠你抓不到，勾魂小鬼也没了，我看是蒙牛霸回来，你有了底气了，是不是觉得我迟早会死在他的手里？邱道士啊，我看你还是别叫我大护法了，还是叫我玄月师妹吧，你以前不是叫得挺顺口嘛！”

　　“哎呀呀，我说大护法啊，您就别拿我寻开心了。”邱道士亲眼目睹红袍女将煞气吸收殆尽，露出了震惊的神色，继而震惊就演变成了惊喜，脊背弯得更深了一些，“大护法又不是不知道贫道的情况，我是此生唯您和慕老尊者马首是瞻啊，您瞧瞧，这煞气入体，换作别人必死无疑，大护法您偏偏可以将煞气化成修为，整个道门，估计只有您一人能做到，那个蒙牛霸看到还不被吓死，怕是连跟你动手的胆子都没了，您这可是道祖转世，天生降魔体啊，可谓是道门第一人！邱某佩服得紧，膜拜得紧！”

　　“呵呵！”看着邱道士越说脊背越弯的样子，红袍女翘起了红唇，丝毫不掩饰俏脸上的得意，也好似将蒙牛霸比下去，对她来说是一件很开心的事，红袍女收起两臂，一甩长袖，坐到了床榻上，笑盈盈的直视着邱道士，“你也别净捡着好听的说，你心里想什么我也知道，若不是有求于我们，你也不会去做一棵人人唾骂的墙头草，估摸着那陌老头正在咬牙恨你呢，我可听说那老头对你可推心置腹，信任得很呐！”

　　“哪里哪里，良禽择木而栖贤臣择主而事，对您和慕老尊者，贫道可是真心真意的，绝无二心！”邱道士弯腰面朝地板，任由额头上的冷汗滴落在地，也不敢去伸手擦一下，然后咬了咬牙关，尽量使自己的声音听起来顺耳，“大护法啊，此前贫道也求过您了，慕老尊者他老人家也应承了下来，犬子……犬子的事情，可否这两日劳烦大驾帮帮忙？贫道愿为大护法两肋插刀，肝脑涂地！”

　　“还是等两天吧。”红袍女坐在床上，眼帘低垂，意兴阑珊，“你那宝贝儿子还没醒，本姑娘需要的煞体魂魄都已经拿不出来了，如果将你儿子治好，岂不是……呵呵，呵呵！”

　　听着红袍女的笑声，邱道士汗湿衣衫，急忙哀求道：“请大护法放心，贫道这几天一定多找几只煞魂供您修炼，犬子的事情我还能等。”

　　说着话，邱道士脸色难看的就往外退，却被红袍女出声拦住了：“那蒙牛霸以前在虎阳观呼风唤雨，所成立的神牛会以惊人的速度成为了观里第一大帮会，听闻邱道士你是功不可没，到时候可别放狗咬我啊！”

　　“大护法请您放心，蒙牛霸现在关在监牢内，天天受散灵香侵蚀，生不如死，神牛会更是受到了诸多限制，连演武场都进不得了，只不过神牛会人数太多，过几天我就抽丝剥茧，解散神牛会，给大护法一个交代，蒙牛霸冲撞大护法，肯定不得好死！”

　　“去吧。”红袍女微微点头，嘴角勾起一抹冷笑。

　　邱道士这才松了一口气，离开之后，径直回到了自己的房间，坐到了床边，望向了躺在床上的年轻人，神情中充满了慈爱，声音轻柔地说道：“儿啊，爹终于找到了能帮你祛除煞气的人了，你再等等，马上就能醒过来了，不用急了，不用急了……”

　　邱道士的儿子在虎凤血战时，遭煞体入体，昏迷至今，邱道士为了救醒儿子，可谓是煞费苦心，此前还曾在虎阳市虎头岭的翟家，利用其进士陵墓的气运养怨灵，企图用怨灵吸收他儿子身上的煞气，却害苦了女鬼阿玉，更害苦了她的宝宝。

　　孟凡至今还记得阿玉消失在街头时，小孩对他说的那句：“锅锅……再见。”

　　邱道士在儿子床前唠叨了很久，夜色渐深了，才和衣在儿子的身旁躺下，可躺了没一会儿，突然想起什么来似的，又下了床，从床底拿出一个瓦罐来，伸手从里面抓出一只勾魂小鬼来。

　　这小鬼便是孟凡将其煞气祛除后，放生的那只，邱道士寻获后，一只当成宝贝藏了起来，期冀这小鬼有一天恢复神智，告诉他谁帮他祛除的煞气……这小鬼曾经是他救醒儿子的唯一希望。

　　“你还是没醒么？或许也用不到你了。”

　　邱道士手上用力，那小鬼不停的挣扎着，不时便会死去，良久，邱道士突然叹了一口气，又将小鬼放回了瓦罐，多一个希望也是好的，他这么想着。

　　此时，红袍女正在房间里打坐修炼，而真正吸收煞气的并不是玄月，而是半鬼体的玄心！

　　“姐姐，这些煞气够不够你突破到凝灵第九关？”玄月对藏在后脑的玄心说道。

　　“不够，还差一些。”眉心一颗红痣的玄心在长发的遮掩中，缓缓睁开了眼，“玄月，你何必骗那个道士，我是能吸收煞气不假，可进入人体的煞气已经和精气混合了，我怎么能吸收的了？”

　　“骗他玩玩又怎么了？要不然我们怎么在虎阳观立足？又有谁给咱们送煞体魂魄？”玄月扫视了一眼窗棂，笑意森然。

　　今晚月色很好，月光照在窗子上，洁白如银。

　　夜空中，正有几只老鼠，从天而降……


第497章 鬼鼠索命来了

　　皎洁的月光洒在窗棂上，让窗子宛若变成了一块洁白的幕布，仿若一场皮影戏就要上演了。

　　“等我和姐姐一同到了凝灵第九关，杀蒙牛霸如同杀死一只鸡！”

　　红袍女沉下心来，闭目打坐，开始吸收天地灵气，提升自己的修为，可没过一会儿，她突然听到了窗子上传来了啪嗒啪嗒的声音，就像是有小孩在用小手敲打着窗子，红袍女蓦然的睁开了眼睛，凝目向窗子上看去……

　　这一看不要紧，红袍女骤然看到了让她心惊肉跳，脸色狂变的一幕！

　　只见三道诡异的、巴掌大的黑色影子，正森然可怖的贴在窗户上，不停的晃动着！

　　之所以说这三道影子诡异，是因为它们看起来像是一只只老鼠，而且还是漂浮在空中的！

　　可老鼠怎么会漂浮在空中？会飞？

　　一声声“吱吱”的叫声从窗外传进了房间里，听起来还真像是老鼠！

　　这三只鼠影漂浮在窗外，摆出一副张牙舞爪的样子，不时敲打着窗子，发出啪嗒的响声，跟闹了鬼似的，吓得红袍女猛地向床里面躲去，扯过被子盖住了自己的身体，不停的发抖，红唇哆嗦着，喃喃说道：“鬼鼠索命来了，它来了，缠上我们了！”

　　红袍女之所以如此怕老鼠，是有原因的……

　　她因为身体怪异，父母偷偷将她养到三四岁大的时候，便再也承受不住心中的恐惧，忍痛将她遗弃了，打算重新生养一个。

　　被父母遗弃之后，她被一个拾荒的老婆婆捡到了，那老婆婆初见她时，也是吓了一跳，可后来念她可怜，还是将她养起来了，并让她留长发遮盖后脑上的脸，穿宽松的衣服，遮盖见不得人的身体，一开始倒也相安无事，可到了她七八岁的时候，那老婆婆过世了。

　　她再次变得孤苦无依，便跟着其他一些流浪的孩子到处乞讨，那些孩子并不知道她的身体怪异，只是觉得她睡觉从来不脱衣服，也从来不让人动她的头发，脾气有些古怪罢了，除此之外，对她倒是挺好的，当成亲人一样看待，弄到什么好吃的，也会给她分一些，这让她很是珍惜彼此间来之不易的情义。

　　然而，可怕的事情终于发生了，有一天晚上，在她睡觉的时候，她总觉得衣服里面有东西在动，弄得她怪痒痒的，还以为是钻进了一只流浪猫，便摸呀摸呀，最终将那东西从领口给拽了出来……

　　拎出来的之后，她就傻眼了，只见那东西在她的手中扭动着，抓挠着，吱吱叫着，毛发倒竖着，并用漆黑到悚然的黑眼睛注视着她，距离也是很近的，脸贴脸一般！

　　竟然是一只老鼠！

　　还是小孩子的她，被这只老鼠吓得惊叫一声，狠狠的将老鼠摔在了地上，“啪”的一声，那老鼠嘴里流出了猩红的鲜血，临死前一直在地上挣扎着，尖叫着，就算是死了，还在用黑漆漆的小眼睛望着她，好像是要深深把她记住的样子，那是她记忆中，第一次被吓哭！

　　若事情就这么结束也就罢了，可随后她就发现了身体里竟然还有东西在扭动，似乎钻进去的老鼠并不是一只，这情况吓得她浑身一软，瘫倒在了地上，口中不停的吐着白沫！

　　而那些和她在一起的流浪的小孩被惊醒了，纷纷过来帮忙，可当他们拽下她的上衣的时候，都惊呆了，一条，两条，三条，四条……四条胳膊，在身体两侧延伸着，犹如从九幽爬出的鬼怪一般，吓得那帮孩子惊叫着，连滚带爬逃走了，从此以后，就再也没有回来找她！

　　从那一晚，她失去了小伙伴，失去了所有的关爱，再次变得孑然一身，恍若游魂一样，目光呆滞，漫无目的的游走在街头，也就是那一晚，她对夺走她一切的老鼠，产生了深入骨髓的恐惧！

　　“被我摔死的老鼠回来了，变成鬼来害我了！”

　　窗户上漂浮着的鼠影，让红袍女俏脸苍白，娇躯颤抖，猛地将脸转向了墙壁，把姐姐玄心的脸露了出来，面向了窗户！

　　“姐姐，姐姐，你半人不鬼，你不怕老鼠，快杀了它们，吸了它们……不要让它们看到我啊，快呀快呀！”玄月小声哭喊着，连大声都不敢，生怕被那些老鼠听到！

　　眉心长着一颗红痣的玄心，也是吓得簌簌发抖，尽管她们长着双眸、双面、四臂……甚至连丹田都是双份的，可心却是只有一颗！彼此感同身受，对眼下发生的事情都是一样的恐惧！

　　“要不叫师尊来，让师尊来救我们好不好？”玄月紧闭双眼，泪湿脸颊。

　　“不要，你想让师尊笑话我们么，忍一忍，忍一忍就过去了！”玄心紧闭双目，过了片刻，声响消失了，玄心睁开眼再看时，窗户上已经没有了老鼠的影子。

　　而夜空中，三只蝙蝠正在向远处飞去，它们的爪子中都抓着一根细绳，每根细绳上都拴着一只老鼠，而飞在最前方的，正是毛发雪白的白鼠。

　　刚才正是这三只蝙蝠吊着三只老鼠，在窗户上晃动，吓坏了红袍女。

　　老鼠走后，红袍女再也静不下心神来修炼，一夜过得胆战心惊，害怕老鼠再次到来，直到第二天露出了阳光，才脸色憔悴的将邱道士叫了过来。

　　“邱道士，虎阳观以前出没出现怪事，比如……”红袍女脸色难看的坐在床上，斟酌了一下用词，“比如会飞的老鼠？”

　　“呃……”一大早就被红袍女问这么奇怪的问题，邱道士愣了一下，脸色露出了古怪的神色来，“以前嘛，倒是真闹过一次鼠灾，说是什么鼠仙过路，还将一位姓沈的长老咬成了一堆白骨，拆了道观两堵墙，可是会飞的倒是没见过。”

　　当时孟凡和白鼠大闹虎阳观之后，邱道士并没见过他和白鼠借着蝙蝠逃遁的一幕，而见过这一幕的杨长老也已经死去，邱道士想了想，好奇的问了一句：“玄月护法，您见到能飞的老鼠了？”

　　“没有！”玄月沉着脸矢口否认，随即说道，“邱道士，从今晚开始，你安排两个弟子守在我的门外，一只蚂蚁都不要爬进来！”

　　邱道士走了之后，红袍女的脸色再次变得惊惧起来：“有问题，有问题啊，难不成是摔死的那只老鼠在这里修炼成精了？早知道我要来，就在这里等我了？”

　　这一天，天光变暗了之后，邱道士果然叫了两个道士在红袍女的门外值守，红袍女本以为这一夜应该没什么问题了，可让她意想不到的事情又诡异的发生了……


第498章 崩溃的红袍女

　　有了弟子的值守，红袍女觉得应该不会再出什么问题了，便放下了心来。

　　“只要突破到凝灵第九关，蒙牛霸就不是一招之敌！”

　　红袍女盘膝坐在床上，想起孟凡劈下的那一刀，恨得咬牙切齿。

　　而且她这句话也不是她随口说说，她的身体构造特异，只要姐妹两人都突破到凝灵第九关，战力的提升便相当可观，现在就能和孟凡打个平手，修为突破之后，孟凡必定不是她的对手了。

　　“这一次吞服聚灵丹，要加快进度了！”

　　双臂前后挥舞，玄心玄月同时吞下了一枚中品聚灵丹，马上盘膝打坐，疯狂吸收聚灵丹散发出的澎湃灵力，恨不得马上就能突破凝灵第九关，去斩杀孟凡！

　　虽然慕成阳是她们的师尊，还是地玄强者，可是对于中品丹药，拥有的数量并不多，只给了红袍女四枚中品聚灵丹，若不是红袍女一心想要杀孟凡，绝不舍得在此时吞下，很可能会留到突破地玄的时候再用。

　　“吱吱！”

　　可聚灵丹还没吸收五分之一，让红袍女头皮发麻的事情又发生了，墙壁里传来一阵鼠叫的声音，听声音还不少，窸窸窣窣的，好像是有一堆老鼠在墙壁里爬行！

　　红袍女甚至都感觉到了墙壁的震动了！

　　竟然不爬窗户，改成钻墙了！

　　这情形让她心中发毛，起了一身起皮疙瘩，头发都快炸起来了！

　　“外面的人滚进来！”

　　心中的万分不适，让红袍女脱离了修炼状态，中品聚灵丹的灵力在不断的流泻着，让她心痛不已，几近癫狂！

　　听见红袍女的嘶喊，在外面值守的两个弟子赶紧推门而入，看着脸色惨白的红袍女，战战兢兢的问了一句有什么吩咐。

　　“听到了没有，老鼠，墙里面有老鼠！”

　　红袍女伸出四臂，指着四周的墙壁，用变了调的声音说道。

　　“没，没有听到啊！”

　　两个值守弟子不敢用正眼瞧身体诡异的红袍女，低着头看着地面说道。

　　“什么？”红袍女愣了愣，仔细一听，果然没有声音了，过了片刻，还是没有声音，才颤声说道，“你们两个退下！”

　　值守弟子如蒙大赦，急忙退了出去，红袍女的身体构造超越了他们的认知，他们真心不愿意在红袍女的房间里多呆哪怕一秒钟！

　　“该死的老鼠！该死的老鼠！”

　　红袍女急忙强迫自己进入了修炼状态，此时对她来说可是每一秒钟都不能浪费，身体里流逝的可是中品聚灵丹啊！

　　可还没等她开始吸收，墙壁里的鼠叫声又响了起来！

　　“杀，杀了你们！”

　　这次红袍女也不叫那两个值守弟子了，也不怕师尊听见了，浑身战栗着，从床上一跃而下，而后一掌掌的向墙壁轰去，随着墙体的不断震动，几个圆洞出现了在了墙壁上，屋子里弥散着白色的墙灰，犹如雾霾漫天。

　　就当她想继续轰墙的时候，却猛然发现墙体里的声音再次消失了，继而地面之下又开始响动了起来，她甚至都感觉到那些老鼠在她的脚底下爬行了！

　　幸好这些老鼠一直没有露面，红袍女还能勉强壮着胆子站在屋子里，此时听到地下的声音，她紧咬贝齿，偏过头看了一眼放在床头的四把长剑，打算用长剑斩杀这些老鼠，可还没等到她拿到长剑，让她意想不到的事情发生了，只觉得脚下一空，双足陡然陷进了地面里，甚至还感到了有几只老鼠从她的脚面上爬了过去！

　　这让红袍女吓人的双瞳差点翻了白眼，更让她毛骨悚然的是，她在墙上轰出的那些圆洞里，赫然露出了一群老鼠的脑袋，正眨巴着黑漆漆的眼睛瞅着她，还不停的吱吱叫着！

　　“师尊……救我！”

　　上面有一群老鼠围观，下面还有老鼠爬来爬去，这让红袍女对于恐惧的忍耐到了极限，身子变得瘫软，连跳起来的力气都没有，而后斜斜的倒在了地上，双脚还在地面里插着呢，只差口吐白沫了。

　　满头银丝的慕成阳盘膝坐在房间里，手中拿着虎凤灵印中的虎印，正在感知里面的白虎之气，听到红袍女那边院落的动静，并没有出去看的心思，只是淡然的说了一句：“这么简单的一关你还过不去，以后怎么帮着老夫做大事，你自己……不就是最恐怖的存在么！怕老鼠，可笑！”

　　然而，若是慕成阳知道红袍女今晚浪费了两枚中品聚灵丹，不知道会有何感想。

　　“怎么没动静了，咱们要不要进去看看？”

　　“不要了吧，人家没让咱们进去，难道你想进去啊？”

　　“鬼才想呢！那就这么站着吧！”

　　两个人低声交谈着，达成共识之后就闭了嘴，一直站到了天亮。

　　天亮时候，红袍女披头散发的走了出来，给值守的弟子安排了两件事，换一个房间，房间里还要有一只猫。

　　换房间倒是没问题，长老房还空着两间呢，很快就给红袍女安排好了，而猫倒是也有现成的，虎阳观里经常跑着一只流浪猫，就是上次孟凡和白鼠骑的那一只，两个弟子将那只流浪猫捉住，放进了给红袍女安排的新房间里。

　　红袍女查看了一下新房间，看了一眼流浪猫，心中才稍定，可隐隐还是有些心神不宁，虎阳观的老鼠给她的内心带来了恐怖的阴影，就算是大白天，她随时都觉得会有老鼠从身边蹿出来！

　　一整天都没心思修炼，红袍女躺在新房间的床上，心力交瘁。

　　而孟凡这边也有喜有忧。

　　喜的是那套怒涛掌，他终于有些心得了。

　　那掌法很是神奇，可以调集真气暂存到掌心中，以一种玄妙的方法进行压缩，然后再调集真气，再压缩，如果压缩两次，按心法的要求施展出来的话，就是两重浪，可发挥出两倍于平时的掌力！

　　两天的时间，孟凡已经掌握了真气在掌心的存储方法，刚一开始的时候则很难做到，要么撤回，要么释放出去，很难存储下来。

　　至于渡沧海太过晦涩难懂，对修为的要求貌似也很高，他打算先行修炼怒涛掌。

　　此外，让他忧的是，两个纸人那边出现了点状况……


第499章 老鼠的儿子会打洞

　　这两天，那两只纸人一刻也没有休息，已经扎出了很多骨架，摆满了一房间，快要放不下了。

　　而附着在纸人身上的御灵术法也已经失效，两只纸人暂时罢了工。

　　“现在有两个问题，一个是要给骨架裱装上衣服，纸人才称得上完成，第二个是怎么再给那两个纸人附上术法，让其重新工作……”

　　孟凡盘膝坐在牢房里，两天的刻苦修炼，让他的神色看起来有些疲倦，揉着额头想了半晌之后，他的双目中露出了一抹精芒，喃喃自语：“要不……出去一趟？”

　　只要能出去，便可以搞定眼下遇到的问题，甚至可以将自己的住所打造成一个制造纸人的作坊，如果时间足够，他甚至都能预见到整座虎阳观都站满了纸人的壮观场景！

　　可总不能堂而皇之的将牢房破坏掉，那么大摇大摆走出去，得找一个比较隐蔽的办法，想来想去，最终又想到了白鼠。

　　上午时分，孟凡专心修炼怒涛掌，下午的时候，又握着煞心提升修为，突破凝灵第九关中期指日可待。

　　入夜的时候，他操控通灵纸鼠，去往经楼找白鼠，结果还没钻到鼠窝，就遇到了喜滋滋的白鼠，询问了一下，才得知它又要去红袍女那里捣乱了。

　　这孟凡感到很意外，难不成它去红袍女那里捣乱上瘾了？

　　经过一番交流，孟凡才得知了红袍女这两天的不幸遭遇，差点笑喷了，想不到强悍如斯的红袍女竟然怕老鼠怕到了如此地步，真是让人意外呐！

　　白鼠手舞足蹈的描述着当时的经过，弄得孟凡一阵心痒痒，很想跟着白鼠过去再捣乱一次。

　　“不过，白鼠兄一定要注意安全，如果红袍女有了对策，就要适时收手了。”

　　孟凡嘱咐了一句，毕竟以红袍女的实力，若是豁出去对付白鼠，白鼠很难占到便宜。随后，孟凡将话题切入了正题。

　　“白鼠兄，问你一件事，如果从牢房打一个地洞到我的住所，需要多长时间？”

　　这是孟凡想到的最直接的方法，尚不可知还要在牢房呆多久，如果能随便出入自己的住所，一切麻烦就迎刃而解了。

　　白鼠眨了眨漆黑的眼睛，想了片刻，向着孟凡伸出了三根指头。

　　“三天？很厉害嘛！”

　　孟凡很是开心，这比他预想的要快多了，他知道打地洞不是一件简单的事，怎么定位方向，怎么处理挖出来的泥土，怎么遮盖挖掘时的声音……都是麻烦事，更何况还是能让他通过的地道。

　　不过这倒也不用孟凡担心，俗话说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，打洞对老鼠来说是天生的技能，最专业不过了。

　　白鼠的性子很是直爽，送走孟凡之后，它便跑出了虎阳观，在虎阳山上转悠了一圈，找了一群身强力壮、打洞靠谱的大山鼠，展开了一场轰轰烈烈的打洞运动！

　　而这些大山鼠的表现也相当犀利，虎阳观表层的地面是经过夯实的，很是坚硬，但这对天天在山体里打洞的山鼠们来说，压根不是问题，打洞的时候，只见它们分工有序，鼠爪飞舞，快得都近乎成了残影，不时功夫就在孟凡房间的床底下挖了一个坑，看样子白鼠所说的三天也是有依据的。

　　打洞的同时，白鼠也没忘了红袍女那边的事，在监工打洞的同时，还派了两只山鼠过去捣乱。

　　而此时，孟凡又去找了一趟李异，商议一下怎么解决纸人衣服的问题，他乾坤空间的蜡纸不多了，如果大量扎纸人，肯定是不够的。

　　“牛霸会长，这个简单啊，咱们神牛会别的没有，就是不缺虎阳符，可以用虎阳符兑换大量的纸张。”对虎阳观很是了解的李异很快就想出了办法，“可以兑换卖给香客的金箔纸，甚至没经过裁剪的符纸都行，金色的符纸不说，黑白青绿的那些很容易都能兑换到，前两天集采的时候，刚好进了一批货。”

　　“行，这件事交给你去办，兑换的时候别太惹人注意，可让人分批兑换，弄好放我房间就行。”

　　纸张的问题搞定，孟凡又问了一下李异邪派洗脑手册的情况。李异兴奋的讲述了一下那些弟子的学习情况。

　　“牛霸会长，我让靠得住的弟子将手册抄录了很多份，规整了几个课程，已经分发下去了，那手册很厉害啊，又是梦想，又是未来的，还教人如何实现人生价值，获得毕生的幸福，看得那些弟子双眼冒光，恨不得将自己的爸妈兄弟姐妹都拉到虎阳观加入咱们神牛会，我觉得再过两天，就算是你拿刀架到他们脖子上，他们都不会脱离神牛会的，我总觉得，觉得这手册跟……跟传销有些像。”

　　李异斟酌了一下用词，终于说出了自己的想法。

　　孟凡哑然失笑，他第一次看到那手册的时候，也觉得上面记载的内容也很像是传销的洗脑方式，但比传销的拙劣洗脑手段高明多了，这也是为什么孟凡在给李异手册的时候，提醒他要注意分寸，不要太过煽动那些弟子了，万一那些弟子跳出来找红袍女或者慕成阳单挑就不好了。

　　“有些不厚道啊！”

　　从李异那里出来的时候，孟凡有些不好意思的想着。

　　在孟凡忙活着的时候，红袍女那里也没闲着。

　　“有猫在，那些老鼠总不敢来了吧？”

　　红袍女躲在床上，瞪着秋水长眸，警惕的在房间里扫视着，还刻意饿了那只流浪猫一整天，现在那只流浪猫也跟红袍女一样，瞪圆了眼睛，滴溜溜的转动着，希望能有不长眼的老鼠能送上门来，给它填一下肚子。

　　时间如水般流逝着，当红袍女和流浪猫都没了耐心的时候，一阵窸窸窣窣的声音从墙角传了出来，红袍女心里一咯噔，陡然将视线望了过去！

　　而那只流浪猫则垫着脚，悄无声息的向墙角走去。

　　只见墙角的墙皮正一点点脱落，一个小圆洞慢慢成了形，而后一只老鼠露出了脑袋，眨着漆黑的眼睛，望向了红袍女……


第500章 将牢底坐穿

　　“哇呜！”

　　见老鼠探出脑袋，流浪猫厉叫一声，爪子骤然伸出，将老鼠从洞中拽了出来，也懒得做那猫玩老鼠的前奏，直接将老鼠撕裂开来，茹毛饮血，饱餐了一顿。

　　这次来捣乱的一共有两只老鼠，另一只见状惊慌逃走。

　　“哈哈哈！好猫，好猫！”

　　红袍女笑得花枝乱颤，心情大好，这几天她快被老鼠逼疯了，今晚总算是出了口恶气，觉得一物降一物这说法真的是没有错的。

　　而且，红袍女亲眼看到饿猫吞吃老鼠，心头有异样的感觉闪过，蓦然觉得对老鼠的恐惧消减了几分。

　　“师尊对我这里的事情不闻不问，应该就是想让我自己解开这个心结，我一定不会让师尊失望的，这老鼠也没那么可怕嘛！”

　　红袍女嘴角翘起，很是得意，盘膝坐在床上运转心法，这一次修炼状态出奇之好，但也没敢舍得吃最后两枚中品聚灵丹，而那只饱餐了的流浪猫懒洋洋的躺在地板上，眯着眼睛，神情也很是惬意。

　　话说那只逃回去的老鼠，找到正在打洞的白鼠，吱吱声中，将猫杀老鼠的事情说了一遍，白鼠知道后，一声不吭，继续指挥老鼠打洞，脸上却是有些阴沉了。

　　这些老鼠说来也是厉害，昼夜无歇，这波累了就会换上另一波，虎阳山别的动物没有，大老鼠多的是，众鼠一起出力，那地洞一寸一寸的向着孟凡的牢房下延展着，进展喜人。

　　而孟凡这两天也没消停，一直在苦心修炼。

　　怒涛掌不知是哪位高人所创，端的是神奇无比，松山派那老头意外得到此掌法后，竟然煞费苦心的将心法纹刻到了自己身体上，生怕被别人抢走，并领悟了三重浪，若不是他在紫阳真人的墓葬外对孟凡起了杀心，落得了个尸骨随风雪湮灭的下场，说不定他会凭借此掌法，成为笑傲一方的大人物。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　类似这样的声响，不断从孟凡的牢房内发出，已经断断续续持续了两天了。

　　太阴受了散灵香的压制，整日沉睡，但这两天却总是被这样的怪响惊醒，不知道孟凡在搞什么。

　　可若是他进入孟凡的牢房，恐怕会大吃一惊。

　　此时，孟凡将手掌熨帖的放在了牢壁之上，默默调用一丝真气到了掌心，压缩之后，再调用，再压缩……如此循环三次，他身边的空气也跟着震荡了三次，仿佛是和掌法产生了共鸣似的。

　　“终于可以压缩三次了，看看效果怎么样！”

　　孟凡脸上浮现出一抹期待，手掌猛地一震，压缩的真气瞬间叠加在一起，化作一股强大的力道从掌心迸裂而出，轰然一声，他所在的牢房陡然剧震，像是经历了一场地震似的，惊心动魄，而弥散进牢房的散灵香，更是肉眼可见的被一道磅礴的气浪推开，向四周扩散而去……

　　坚不可摧的钢铁牢壁上赫然出现了一个掌印，深深的凹陷了下去。

　　“厉害厉害，刚才这一掌只是压缩了少许真气，如果再压缩多一些，怕是造成的破坏更大，如果将全身的真气都压缩了……估摸着能把这牢房轰个底朝天！”

　　看着凹陷下去的掌印，孟凡的脸上露出了满意之色。

　　可让他失望的是，第四次压缩怎么也无法成功，一旦强行压缩，前面的第一次压缩便会无故崩溃，形不成四压同在的局面。

　　这让孟凡有些了解到松山派的老者为何只能压缩三次真气了，这应该是怒涛掌的一个坎儿，也或许跟修为有关，修为越高，经脉中的真气越凌厉厚重，兴许才能保持更多的压缩次数。

　　“牛霸兄弟在眼下的环境下还在苦修吗？可真是勤奋啊！”太阴心中叹服，强打起精神盘膝坐起，开始抵抗散灵香的药力，强迫自己进行修炼，“曾说要和牛霸兄弟战一场，我也不能落下太多才是。”

　　在孟凡修炼怒涛掌的时候，邱道士刚好在寮房里巡查，听到了牢房的动静，皱了皱眉头，向身旁的弟子问了一句：“刚才那是什么声音？从牢房传过来的？”

　　那弟子是邱道士的心腹，略带讥讽地说道：“回邱执事的话，蒙牛霸不知道发了什么疯，这两天一直在拍打牢房，或许是怕被玄月大护法杀死，想要毁坏牢房逃跑了，可这牢房哪能如此轻易破坏，就算是地玄强者，也得乖乖的呆在里面，他蒙牛霸就算是撞破了头，也休想将牢房破坏半点，如果他能将牢房砸出一个坑来，我很乐意吃他的翔，吃三斤！”

　　邱道士皱了皱眉头，似是觉得那弟子的说法太过恶心，说道：“多多观察着点，别让他惹出什么麻烦，如果出了什么问题，你想吃都没机会了。”

　　“是。”那弟子微微躬身，送走了邱道士之后，去牢房巡视了一圈，当看到蒙牛霸的牢房外壁上有一个掌印微微凸起，震惊得陡然张大了嘴巴，久久无法合拢，好像真要吃翔的样子，缓过神来之后，他用力往自己脸上扇了一巴掌：“这嘴，真特么灵！”

　　随后，他在牢房多点了两支散灵香，一整天都在暗中观察动静，幸好牢房再也没发出什么声响了，这才略微放下心来。

　　三天时间一晃而过，这一晚孟凡正在疯狂吸收煞气提升自己的修为，突然觉得自己的身下有轻微的响动，不由得心中一喜，屈指在地上厚实的铁板上敲了敲，很快，铁板下也响起了敲击声。

　　“白鼠兄真是厉害，说是三天，三天果然就挖到了！”

　　孟凡敛气屏声，倾听了一下外面没有动静，便在手中祭出一团变异的地火，一点点的将铁板融出一个圈来，像打开下水道井盖那样，将牢底打开了，一个黑漆漆的、可以容纳一个人通过的洞口，赫然出现在了他的眼前。

　　而白鼠和一大群老鼠，正在地洞中眯着黑漆漆的眼睛看着孟凡，虽然看起来都很疲惫，但脸上都显露出了激动的神彩来。

　　“谢谢了！”

　　孟凡向着群鼠拱了拱手，俯下身钻进了地洞，向着自己的住所潜行而去，钻洞的时候蓦然笑了起来：“……这才是真正的将牢底坐穿啊！”


第501章 白鼠遇险

　　到了住所之后，房间的情况让孟凡很是满意。

　　满屋子都是骨架，足足有上百具，真的像是一个作坊似的，而那两只立了大功的纸人，由于御灵术法的失效，已经躺在了地上，像是两个劳累过度的工人。

　　除此之外，房间里还摆放着一堆堆没有裁减过的符纸，各种颜色都有，还有一些金箔纸，这种金箔纸常用来折成祭祀用的金元宝，数量可观，质量也都非常不错。

　　“李异办事还挺有效率的。”

　　孟凡很是欣慰，再次给纸人附上了术法，那两个纸人坐起身，又开始扎纸人，手法很是熟捻，这次有了裱糊衣服的纸材，不时功夫，便有两个纸人成了形，孟凡顺手收到了乾坤空间，留待不时之需。

　　“吱吱！”

　　见孟凡这里暂时无事了，白鼠冲着孟凡叫了两声，然后拱了拱小爪子道了别，带着那群打地洞的老鼠离开了。

　　“白鼠兄是不是有什么麻烦事？”

　　孟凡察觉到白鼠的神色有些不对劲，抿了抿嘴，悄然跟了上去。

　　现在他的修为马上到凝灵第九关中期，刻意隐匿行踪的话，地玄之下的修炼者很难发现的他的踪迹。

　　夜色静寂，天空挂着一弯月牙，散发着朦胧的光晕，孟凡就这么一路跟随着，不时到了长老院落，为了不引起慕成阳的注意，他在远处隐藏了起来。

　　这个时候，红袍女正在潜心修炼，忽觉耳畔隐隐传来了一阵奇怪的声音，抬眸一看，瞳孔骤然一缩，愣住了。

　　只见窗外站着一个黑影，像人一般大小，但绝对不是人，因为那个黑影没有头，充当头部的竟然是一只老鼠的影子，正在摇头晃脑！

　　而她房中的那只流浪猫，正像人一样跪在地上，望着外面那道黑影，全身颤栗。

　　窗外那只黑影张牙舞爪，充当头部的老鼠对着老鼠指指点点，整个场面看起来无比诡异！

　　接下来，让红袍女毛骨悚然的一幕发生了。

　　那只流浪猫突然双足直立，用前爪死死掐住了自己的脖子，转过身，向着红袍女走了过来，舌头吐出了很长，更有鲜血从猫嘴里汩汩冒了出来！

　　尚未走到床前，那只流浪猫身子一挺，倒在了地上，赫然是死了！

　　“猫……猫自杀了！”

　　红袍女做梦都没梦到过这么悚然的场景，一时间呆住了，此前好不容易对老鼠产生的抵抗力，在看到这一幕之后，瞬间瓦解，恐惧再次笼罩了心头，使得她手脚发凉，牙关咯咯发抖，心神更是遭受了重创一般，震颤不已！

　　“白鼠兄真是有创意！”

　　看着一群老鼠叠成了人形，而白鼠站在了人头的位置，孟凡微微一笑，就算是换做是他，三更半夜突然看到这种诡异景象，怕是也会吓一大跳的。

　　“还是迈不过这一道关么？”

　　就在白鼠给死去的老鼠报完仇，要离开之际，一道人影蓦然从远处缓缓走到了院落里，低喃了一声，这声音好似充满了惊魂之力，穿透了红袍女的耳膜，响彻在了她的心头。

　　“师尊？”

　　红袍女娇躯一震，眸子变得清明起来，咬了咬牙，抽出长剑，从房中飞掠了出来，站到了慕成阳身旁，目不转睛的盯着由老鼠组成的那个人形，人形蠕动着，红袍女已然恐惧。

　　“这老家伙怎么出来了，要糟！”孟凡在暗处看到慕成阳出现，眉头紧紧皱起，慕成阳是地玄第二关的修为，若是想要杀群鼠，简直轻而易举。

　　“小鼠们，先别走，既然想跟老夫的徒儿玩，不如玩到底吧！”

　　慕成阳神色冷漠，掐诀向着鼠群一指，真气波动间，一道气旋凭空在群鼠四周出现，随即骤然扩大，将群鼠包裹在内，呼啸声响起，那风卷高速旋转间，犹如化成了一道道利刃，顷刻之间，便有几只想要逃亡的老鼠被风刃扫中，化成了一团血雾，消失在空气里。

　　“师尊，快快杀了它们！”

　　有慕成阳出手，红袍女的脸色稍微好了一些，紧紧握了一下长剑，恨不得师尊将这些丑陋的老鼠全部斩杀干净，好解她心头只恨！

　　“为何要杀？留给你玩不更好么？”慕成阳阴冷一笑，手指偏移，那风卷带着群鼠向着红袍女的房间飘去，“前有蒙牛霸帮你砥砺道心，现有小鼠们帮你解开心底魔障，度过了这两关，可让你变得无畏无惧，对你今后的修炼大有裨益，虎阳观是你的福地呐！”

　　“师尊，您是让我以后都和这群老鼠住在一起吗？”红袍女注视着群鼠，美眸里露出一抹畏惧之色。

　　“这造化你不想要？”慕成阳淡然的问道，手指一顿，风卷在门口停了下来。

　　红袍女想了想，随即咬了一下红唇，点头说了一个字：“要！”

　　“很好！”慕成阳轻笑着再次移动手指，那风卷带着群鼠又移动了起来。

　　“身为地玄高手，欺负一群小老鼠，也不嫌害臊的！”

　　就在千军一发之际，一道沙哑的声音响起，随即一道人影飞掠了过来，一掌轰到了风卷之上，那风卷顿时变得扭曲起来，但是并没有崩溃，那人不顾风卷的伤害，竟然徒手伸进了风卷，将白鼠抓了出来，其双手瞬间被风刃切割出了数道伤口，触目惊心！

　　“去！”

　　救得白鼠，那人将白鼠向空中一扔，鹰唳声响起，一道鹰影带着白鼠一冲上天，消失在了也色之中。

　　而其余老鼠，则被风卷卷进了房间，房门“砰”一声关上了，凄切的鼠叫声在房间内响了起来。

　　这一切说来缓慢，却是弹指之间发生的。

　　慕成阳和红袍女的脸上带着一丝惊愕，将视线望向了这个不速之客，随即愣了一愣。

　　只见来人上身光着膀子，只披了一条碎花床单，下面穿着一条平角大裤衩，脚上竟然没穿鞋，只是穿了一双毛线棉袜，视线再往他的脸上瞧去，也是一样的奇怪，只见他戴着大墨镜，嘴上还画着虬髯胡子，画风充满了说不尽的吊诡味道！

　　尤其是寒风吹来的时候，那条床单便在风中翩翩飞舞，像是超人的披风似的，再配上那条摇曳多姿的大裤衩，这种另类的风姿让人见了恐怕一辈子都忘不了！

　　来人正是“乔装打扮”一番的孟凡，时间紧急，他也只能做到如此程度了，不过鬼面具还是摘了的，可就算是摘了鬼面具，他也不想让慕成阳和红袍女看到他的真容，于是拿出给纸人画脸的墨笔，在脸上随意涂画了一番，床单则是乾坤空间本来就有的，棉被也有几套。

　　“这……”

　　慕成阳和红袍女都有些傻眼，这人是啥来头，神经病？


第502章 床单仙人战地玄

　　虎阳观笼罩在夜色中，稀稀落落的灯光点缀其间，为这个寒冷的夜平添了点点温暖。

　　慕成阳出道一辈子了，虽说没见过别人白日飞升，但是魑魅魍魉、妖魔鬼怪何尝见得少了，就算是红袍女再长出两条胳膊来，也不会让他的心湖荡起丝毫涟漪，可偏偏眼前这怪人，让他忍不住好奇了起来。

　　红袍女更是眨动着美眸，在孟凡的身上扫来扫去，代师尊问了一句：“你是哪个？”

　　若不是救白鼠心切，孟凡真想换好衣服再现身，第一次面对正儿八经的地玄，就算是被揍得没命了，也好歹也能死的体面一些，现在的确是有碍观瞻呐！

　　他站在寒风里，那一条床单翻飞着，气势也不比红袍女的红袍逊色多少，煞有介事的胡诌道：“……床单仙人！”

　　“……”

　　慕成阳和红袍女互望一眼，发觉对方的脸上都带着无法掩饰的古怪神色，床单仙人？没听过哇！可看他方才的身手，倒也没差到哪去，慕成阳刚才祭出的风卷叫罡风刃，以地玄第二关的修为施展出来，凝灵境界的修炼者绝对无法抵抗，可眼前这怪人竟然就那样堂而皇之的将手伸了进去，把白鼠给救出来了，的确是够骇人的。

　　“管你什么仙人！”

　　红袍女不喜和人啰嗦，一晃身形，扑向了孟凡，一抹红色触目惊心！

　　“妈蛋的，干了！”

　　今晚的事情也是没办法了，要不然孟凡绝对不情愿这么早就对上慕成阳师徒，见红袍女飞掠而来，手中的长剑闪耀的寒芒，他眼神微眯，悄然施展了梦道术，身子钉在了地上似的，岿然不动，瞅准一个间隙，一掌向红袍女肩头轰去！

　　红袍女轻蹙了一下眉头，娇躯侧转，一剑刺向孟凡眉心，狂暴的气息让两人身上的床单和红袍猛地翻滚起来，形成了一种诡异的对比！

　　“砰！”

　　孟凡身体后仰，躲过要命的剑招，本就是虚招的一掌蓦然下移，从一个刁钻的角度，击中红袍女的胸口，红袍女身子一颤，旋即倒飞而回，喉咙一甜，差点喷出一口血，却硬生生的咽了下去。

　　比蒙牛霸厉害！

　　这是红袍女中掌之后，蓦然浮现在脑海中的想法！

　　上次和蒙牛霸对决，虽然他肉身强悍，修为不俗，但是中他一掌，绝对不会像现在这般难受，竟然差点喷血，受伤自是免不了的了。

　　“怒涛掌两层浪，霸气！”

　　一击得手，孟凡摩挲着掌心，掌心上还有红袍女胸口的柔软感觉留存，他刚才仅仅是压缩了两重真气小试牛刀，想不到竟然能一掌将红袍女击飞，这让孟凡欣慰不已，这几天的辛苦也算是没有白费了，同时，更是期望能突破掌法的瓶颈，施展出四层浪，五层浪来！

　　他很肯定，若是能施展五层浪，绝对能将红袍女拍成肉饼！

　　从未被人碰过胸口的红袍女揉了一下傲人的胸脯，脸色泛红，咬了咬牙，正要再战床单男，慕成阳却摆了摆手，带着浓郁的玩味之色，向着孟凡走了一步，说道：“想必屋中的小鼠是阁下的心爱之物，要不小友接我一掌，若是能接下，就将小鼠还给小友如何？”

　　孟凡不置可否，只是凝视着慕成阳，缓缓伸出了手掌，继而大步迈向了慕成阳，每一步落下犹如千斤重似的，咔咔声不绝于耳，地上的石板尽碎，气势随着脚步，越攀越高！

　　临近慕成阳三米远时，他身上的气势已经到了顶峰，突然一跃而起，身形在空中乾坤倒转，头向下，身体震荡三次，暴烈的一掌，向着慕成阳当头轰下！

　　面对地玄第二关的强者，孟凡一出手便是毫无保留的三重浪！

　　掌风裹挟着霸道的气息，将慕成阳的长袍逼迫得紧紧贴在了身上，像是淋了雨一般，而慕成阳只是淡淡一笑，那长袍便鼓胀了起来，以更为冷厉的气势碾压了孟凡好不容易积攒出的气势，旋即挥出一掌，和孟凡的怒涛掌轰到了一起！

　　“轰！”

　　震撼人心的巨响传出，一道猛烈的气浪倒卷而出，站在慕成阳身旁的红袍女一袭红袍翻滚，煞是赏心悦目，不远处的窗棂更是被震得簌簌作响，久久不息，慕成阳脚底的石板，更是碎裂了一块！

　　孟凡的身子被强大的反震之力震飞，向着高空急速抛去，慕成阳一挥衣袖，眸子里闪现过一抹杀机，等待孟凡落地之后，再一招杀之！

　　来到虎阳观之后，他的杀机出现过两次，一次是看到蒙牛霸差点杀死红袍女，而另一次就是现在。

　　可随后慕成阳就愣住了，脸上浮现出一抹讶异之色，出乎意料的是，孟凡并没有掉下来，倒是夜空之中掠出一道庞大的黑影，振翅高飞，随之而来就是孟凡故作沙哑的声音：“老头，再见了，帮我照顾好我的鼠友，若是死一只，就挖你家祖坟！”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　“拿剑来！”

　　慕成阳脸色变得难堪起来，他以地玄第二关的修为，竟然没有一掌将一个凝灵第九关的修炼者拍死，实在是没天理了！从红袍女手中接过一把长剑，脚板在地面上狠狠一踏，身形猛然向着夜空飚射而出，旋即将长剑冲着掠向夜空的黑影投掷了出去！

　　“嗤！”

　　长剑犹如一道流星，划破了夜色，带着惊心动魄的破空之声，刺向了孟凡！

　　看着越飞越近的长剑，孟凡拽下披在肩头的床单，将真气附着其上，抡成了一个圆，好似一个急速旋转的大风车也似！

　　长剑眨眼便至，刺到了大风车之上！

　　片片布料碎屑在夜空中纷纷落下，那长剑的力道被风车不停的卸去！

　　片刻之后，床单在孟凡手中只剩下了抹布大的一块，而长剑的力道也所剩无几，孟凡挥手将长剑抓在手中，弹了一下，嗡嗡作响，真是一把好剑呢！

　　成功逃脱并得剑一把的孟凡，嘴角翘起一抹微笑，高声喊道：“老头够大方，临走还赠一把剑，谢了！”

　　话音落下，夜空中哪还有孟凡的影子！

　　“轰！”

　　慕成阳的身子像一枚炮弹似的，从空中坠到地上，将地面踏下一尺有余，赫然形成了一个圆坑，颇有撒气的成分在里面！

　　“师尊……”

　　四剑只剩三剑的红袍女目睹慕成阳负气转身离去，抿了抿红唇，想要说什么却没说出来，心里却是震惊得无以复加！

　　这世道变了么，怎么随便出来一个人都能打败她，蒙牛霸也就算了，若不是依靠纸人，只能和她打个势均力敌，更不是师尊的一招之敌，可这个身披床单的神经病是怎么回事，不仅一掌把她打得差点吐血，竟然还能接下师尊一掌逃遁而去，还顺手牵走了她一把宝剑……更是把气得师尊把地面都踩塌了！

　　啥情况啊这都是！

　　红袍女想不明白，却展开身形向寮房的地牢走去……


第503章 下一次杀地玄

　　刚才那一幕被不少弟子看到了，只是神仙打架凡人遭殃，他们不敢近距离围观。

　　更是万万没想到，那床单仙人竟然能一掌击飞红袍女，并以凝灵期修为力敌地玄强者，还全身而退了！

　　不仅如此，还为保护老鼠撂下了狠话，威胁地玄强者！

　　更是顺手牵羊，拿走了红袍女一把宝剑，那宝剑还是地玄强者丢出去杀他的！

　　虎阳观的弟子回想着刚才的一幕，脑子一阵晕眩，床单仙人的绰约风姿像是用尖锥刻在了他们心里一样，恐怕这辈子都难以磨灭了！

　　这个修炼界是怎么了，怎么强人辈出呐！

　　他们本以为蒙牛霸就够厉害了，怎么还出来一个更厉害的人物！

　　让他们这些人以后还怎么混？

　　人比人简直气死人啊！

　　也就是这一晚，床单仙人的事迹以燎原之势，瞬间传遍了虎阳观，众弟子都纷纷猜测那床单仙人是什么来头，有的说那就是上次过路的鼠仙，化成人形了；也有的说那是名门大派的天骄弟子，知道虎阳观出现危机，是过来支援虎阳观的；也有说的比较离奇的，说那人是来自修炼界的一个神秘组织，专门保护通灵兽类的，类似于世俗界的动物保护协会……

　　反正是众说纷纭，莫衷一是，让床单仙人的身份变得更加扑朔迷离！

　　此时，那些弟子看到红袍女向寮房飞掠而去，纷纷避让，脸上还带着惊异之色，不知道红袍女去牢房干什么。

　　牢房里就关着两个人，蒙牛霸就是其中之一。

　　难不成红袍女认为那个床单仙人和蒙牛霸有关系？

　　联想到那人的强悍身手，颇有蒙牛霸的风范，难不成是蒙牛霸的兄弟，蒙马霸，或是蒙吊霸？

　　这个时候，邱道士正在寮房里喝茶，思索着怎么妥善解散神牛会那三百多人，毕竟不是小数目，一个处理不好，虎阳观就先行完蛋了，况且，这事也是红袍女交代过的，也不得不办。

　　反正现在已经限制了神牛会帮众的诸多活动，也不差再砍上一刀了。

　　而且他这两天听说了一件事，神牛会的人正在私下里偷偷学习什么手册，很是勤奋用功，早起也不诵读道经了，而是背诵那个手册上的东西。

　　他私下里找了一个神牛会的帮众，了解了一下情况，结果那人满嘴什么梦想，什么人生价值，什么给我一个平台，我就带你飞升上天……之类的话，那人还说天底下最好的平台就是神牛会，竟然还想拉拢他加入神牛会，让他哭笑不得，寻思着是不是将神牛会打压的太狠了，这些人天天没事干，脑子出问题了。

　　正在思索着，寮房的大门突然被人一脚踹开了，一抹扎眼的红云飘了进来。

　　邱道士见状，急忙迎了上去，满面笑容地说到：“玄月大护法，何事大驾光临啊？”

　　红袍女脸色冰冷，没给邱道士好颜色看，一声不吭的进了牢房，穿过浓重的散灵香烟雾，站在了孟凡的牢房前，咚的一声踹了一脚牢门：“蒙牛霸，你在不在里面？”

　　红袍女由于自身长的怪异，所以长久以来，对人的身材长相非常敏感，刚才有那么一瞬间，她在床单男的身上看到了孟凡的影子，尽管那人打扮得怪里怪气，可是身材太像了，简直是一个模子刻出来的，这让她不得不来牢房里看上一眼，好打消心中的顾虑！

　　结果她话音刚落，密不透风的牢房里面就传来了一道慵懒的声音：“大半夜的，让不让人睡觉了，想打架是吧，有种把老子放出来，老子床上床下都不怕！”

　　“哼！”听到孟凡的话，红袍女眉心舒展了开来，随即瞪了一眼急匆匆跟来的邱道士，冷声问了一句，“蒙牛霸这里发生过异常情况没有？”

　　“没有，一直老老实实的。”邱道士扫了一眼牢门，又补充了一句，“就是刚关进来的时候有些暴躁，撞了两天牢壁，现在消停了，大护法，可发生什么事情了？”

　　“没有。”红袍女自然不想将自己和师尊吃瘪的事情说出来，一甩红袍，伴随着一阵香气，离开了牢房。

　　“老邱啊，这几天闷得慌，要不你陪我聊聊？”牢房内，孟凡的声音又响了起来。

　　“哎！”邱道士叹了一口气，也转身离去了，其实他也有心劝孟凡低一下头，陌观主快要死了，跟着地玄修为的慕成阳，未来也许更好，慕成阳手段通天，善于谋划，未必不能将虎阳观发展的更好。神牛会的帮众不都说了，找一个好平台嘛！跟着谁不一样，但何必跟着一个快死的人？也弄得自己性命不保，这是何苦呢！难不成还想着把陌离娶到手？

　　“呵呵！”邱道士走后，牢房内传来一声轻笑，而发出笑声的，只是一直通了灵的纸鼠。

　　这个时候，孟凡的本尊正趴在鬼雕的背上，身处几千米高空，冷空气让他的毛发结了一层白霜，而白鼠也被猎鹰送来，正趴在孟凡的身边。

　　“吱吱！”白鼠用小爪子碰了碰孟凡，似是在问他要不要紧。

　　“噗！”孟凡胸口突然剧烈的起伏了一下，一口鲜血喷了出来，脸上露出了萎靡之色，这一幕让白鼠更加担心孟凡的安危。

　　缓了一会儿，孟凡笑着摆了摆手：“别担心，死不了，地玄第二关果然厉害，怒涛掌三层浪竟然都奈何不了他，我原以为怎么着也能打出他一个屁来呢，小瞧他了！”

　　言罢，孟凡深吸一口气，掏出一枚上品金创丹吞服了下去，运功调息片刻之后，脸色才慢慢好了起来。

　　“白鼠兄你放心，那群鼠友是你的朋友，也是我的朋友，一定会把它们救出来的，只希望红袍女不要过早对它们下狠手！”孟凡伸手摸了摸白鼠身上雪白的毛发，让鬼雕缓缓降下高度，停留在了经楼上方。

　　“白鼠兄，这段时间你不要找红袍女麻烦了，我再次闭关，下一次再现身，我要杀地玄！”孟凡将白鼠捧在掌心，伸到了经楼上方，白鼠对着孟凡作了一个揖，跳了下去……


第504章 战前的黑暗

　　红袍女回到住处，刚打开门，就顿住了脚步。

　　只见那些被慕成阳罡风刃卷进房间的老鼠，正整整齐齐的爬在地板上，一动不动，身上还有轻微的真气波动，应该是被某种禁制限制了行动，只能从口中发出轻微的吱吱声，小眼睛里面还露出了痛苦之色。

　　小时候摔死过老鼠，又极是怕老鼠的红袍女，看着那一堆老鼠，战战兢兢的站立了半晌，冷汗湿透了一身红袍，良久之后，她才伸手关住了房门，盘膝坐在了老鼠前面，眼睛一眨不眨的就那么看着，就好几次，她想呕吐，想逃避，想走出去吸一口外面的空气，却都没有去做，她就是那么看着，也一动不动。

　　“陌师兄，你还能活多久？”

　　慕成阳坐在陌观主的房间里，将手放在陌观主的胸口，屈指轻轻敲击着，发出咚咚的响声，陌观主对此视而不见，目似瞑，意暇甚。

　　慕成阳拿出虎印，手指在上面轻轻摩挲着，继续说道：“白虎之气可以建立地玄之基，而灵凤之气则可将地玄品质拔高为上玄，此时虎印在我的手中，凤印也自会有人来送，那谶语说紫气东来，虎凤当兴，有了虎凤灵印，我看那，当兴在我手中。”

　　慕成阳自顾自说着，陌观主心平气和，不发一语。

　　“沟通白虎之气的秘术，每代观主口口相传，陌师兄啊，是不是你也该传给我了？”慕成阳将虎印收起，轻轻握住了陌观主枯败如树皮的手，“难不成你觉得我当不成观主？也是，我要当的可不是虎阳观的观主，我要当的是虎凤宫的宫主，我当初能靠半本四灵秘术炼制出尸愧，虎凤合一后，也能召出四灵，四灵一出，不是可以威震天下道门嘛，是不是还可以打开天门，让人飞升呢？”

　　话音落去，良久之后，陌观主才缓缓开了口：“你错了，四灵开的不是飞升之门，而是入地之门。”

　　“啧啧，不管是天门还是地门，怕是你都看不到了，而我呢，自然也有自己的论断。”

　　慕成阳轻轻的将陌观主的手抬起，嘴角勾起一抹冷笑，双指夹住陌观主的一根手指，轻轻一掰，只听咔嚓一声，那根手指便弯曲成了一个触目惊心的弧度，显然是断了。

　　陌观主眉心微动，不吭一声。

　　慕成阳像小孩子玩玩具一样，就那么一根一根掰着陌观主的手指，咔嚓声不断在房间内响起，听起来很是瘆人。

　　待到陌观主十指尽弯的时候，慕成阳终于失去了兴趣，叹了一口气，说道：“你还是舍不得告诉我怎么沟通虎印里面的白虎之气么？要不要我将虎印砸烂了？说不定天底下还有其他修成上玄的法子。”

　　见陌观主还是不吭气，慕成阳站起身，缓步向门外走去，末了停下了脚步，看着陌观主那张苍老无光的脸，轻声说：“陌师兄，你不是还有个孙女么，叫陌离对不对？她今年十六岁了？”

　　“成阳，你过了。”这时候，陌观主抬起眼帘，望向了慕成阳，浑浊的眸子里充满复杂的神情，说不清是愤怒还是绝望。

　　“哈哈，师兄啊，别害怕，我怎么会和小孩子过不去呢，起码眼下不会，给你一些时间吧，我想你一定会想通的，大家都是为了道观的未来嘛！”慕成阳抬起手，弹走黏在肩膀上的一根细小的羽毛，“哦，忘了告诉你了，方才我和一个喜欢老鼠的年轻后生对了一掌，那小子身手倒还不错，这一代的修炼界一定会很精彩呢，不过可惜了，下次见面我肯定会杀了他，若是你的人，莫要让他再出现才是。”

　　“砰”一声关门声响起，陌观主十指弯曲，颤抖不已，轻喃道：“……是牛霸么？”

　　时间缓缓流逝，一个月过去了，道观变得无比死寂，一些日常的事物也停滞了下来，众弟子栖栖遑遑的，总觉得过不了几天就会有大事发生，一发生就翻天覆地、要人命的那种。

　　神牛会也在邱道士的一力打压下，解散了。

　　不过这只是明面上的事情，暗地里神牛会却变得更加壮大了，甚至就连一些厌恶神牛会的人，也在其他弟子孜孜不倦的游说下偷偷加入了，加入之后，他们的表现甚至比那些老成员都要狂热，这自然归功于那本邪派手册，以及李异他们不遗余力的暗中运作。

　　帮众里也不乏一些精彩绝艳之辈，比如早就成了外门弟子的诸葛凌云，他擅长祖传的灵豆阵法，还有擅长炼体之术的郭武清，跟踪之术的吕爱红……这些人都在暗中快速成长。

　　诸葛凌云还在李异等人的要求下，暗中用阵法之术训练帮众，这种阵法训练出来的人，既是修炼者，又是兵，道兵！

　　一直在苦苦修炼的孟凡，对这一切自然是知晓的，他还经常往来于牢房和住所，收取了不少纸人，数量自然是很可观的，此前一直酝酿的计划，也在慢慢成形，只等一个机会爆发出来，从而斩杀地玄强者慕成阳！

　　“已经到了凝灵第九关后期大圆满，要不要吃一粒破障丹？”

　　孟凡手中拿着一粒丹药，犹豫再三，他没有勇气将这枚丹药炼制成完美丹药了，如果再发生上次在墓葬昏迷的事情，怕是没有那么好运了，因为青灵和参灵还在沉睡中，这一个月的时间，他查看了无数次，他们毫无醒来的迹象，不知道还要沉睡多久。

　　“算了，继续修炼，迫不得已再吃，否则修为打了折扣就得不偿失了。”

　　丹药的瑕疵让他颇为忌讳，收起丹药之后，继续按部就班的突破境界，同时还研究怒涛掌四重浪的用法，以及对紫阳真人教给他的渡沧海也有了一些明悟，可是还是没办法施展。

　　红袍女这一个月也没闲着，和一群老鼠朝夕相处，她将心性磨炼的更为坚韧，若是此时进入她的房间，会发现她正坐在鼠群中，心无旁骛的修炼着，毫无畏惧之色。

　　也就是在这一天，她吞服了最后两枚中品聚灵丹，开始冲击凝灵第九关！

　　而虎阳观外面，也有一些事情在不断的发生着……


第505章 这药田是孟哥哥的

　　尽管虎阳观的形势危急，可有些地方却是一片生机怏然。

　　净明派一个多月前，来了一位小姑娘，喜欢扎着马尾辫，容颜无比俏丽，比黄珊儿还要靓丽几分，让净明派的一些弟子大饱眼福，可名字却取的不怎么样，叫章鱼，也不知道她父母是怎么想的。

　　更让那些弟子眼羡的是，这个叫章鱼的姑娘并不和他们住在一起，而是住在了长老院落里，有空调，有二十小时热水，前段时间她还嚷着说装宽带，不装就离开净明，吓得宗主都亲自前来安抚，说已经和世俗界的电信公司沟通了，一定会拉一条光纤上来，只不过要等等的，章鱼这才作罢。

　　这一日清晨，章鱼做了一个梦，梦到自己的孟凡哥哥出事了，被一条大蟒一口吞进了肚子里，怎么都钻不出来，急得她泪湿容颜，然后就嚷着要去找孟凡。

　　“章鱼啊，孟小友可是交代了，他会经常来看你的，你说你修为要是没进展的话，老头子怎么跟孟小友交代嘛！”韩长老心里惦记着孟凡承诺的上品丹药，每年会给他五枚，要是章鱼这丫头不配合，那可就糟了，宗主对此事也很关注的。

　　见章鱼嘟着嘴不说话，韩长老又劝慰道：“不就是一个梦嘛，如果真有人为难孟小友，别说你不愿意了，为师也饶不了他们，宗主更饶不了他们，净明派必定集合全派之力，将对方灭杀掉，你不用担心啦。”

　　章鱼蹲在地上，用手指不停的胡乱画着，不一会儿就画出了一个人的轮廓，见韩长老伸着脖子看，她急忙用身子挡上，随即用手抹去了，站起身说道：“我要出去走走，你别跟着我啊！”

　　净明派座落在一座高耸入云的大山上，精致还是非常不错的，章鱼一路向后山走，韩长老就偷偷在后面跟着，像是一个尽职尽责的保姆似的，生怕章鱼出了什么事，可没一会儿便被发现了，被狠狠瞪了两眼。

　　峰回路转，不时功夫，章鱼在一方药田前面停下了脚步，看着药田里的药草，怔怔的发呆。药田里云蒸霞蔚，温度适宜，颇有仙家气象。

　　自从净明派有了十枚上品丹药，更放出风声说和神秘丹师有了合作，就花费大量财力，搜罗了一些珍奇药草，捯饬了几亩药田，好给外人做个样子，说是这些珍奇药草都是给那位丹师准备的。

　　守护药田的是一位五大三粗的女弟子，修为不俗，看到第一次来药田的章鱼是个生面孔，便嚷了一嗓子：“你是哪座峰下的弟子，看什么看，弄坏了这些药草你赔得起吗？”

　　心情本来就不好的章鱼望了那女人一眼，皱了皱眉头，身形一晃，就站在了药田里，看到一颗开了四朵花的漂亮药草，伸手就拔了下来，低喃道：“花芯草，服用后可滋润经脉，祛除体内灵毒，等孟哥哥过来看我的时候，给他泡茶喝，要了！”

　　来到净明派之后，章鱼除了修炼，就是看一本韩长老给她的百草经。

　　韩长老告诉章鱼，孟凡会炼丹，她看百草经准没错，说不定还能给孟凡打打下手什么的，同时还暗示章鱼，让她求一下孟凡，看能不能在净明派开炉炼丹，随便炼出两粒上品丹药就行。

　　他这么说自然是抱有私心的，若是孟凡在净明派开炉炼丹，那自然就证实了净明派和神秘丹师有合作的说法，使净明派在道门中的位置更加显赫，百利而无一害。

　　“你好大胆子，竟敢破坏药田，不想活了，把药草交出来！”

　　看守药田的女弟子见状大惊失色，飞速疾驰过来，拽住了章鱼的手腕，就要夺章鱼手中的药草，由于用力过大，将章鱼细嫩的手腕掐住一道触目惊心的红痕。

　　章鱼吃痛，扭动了一下身子，挣脱那弟子的束缚，挥掌向对方拍去，不悦的说了一句：“这药田是我孟哥哥的！”

　　“孟哥哥？”那女人挥手震开章鱼的手掌，嘲讽笑道：“笑话，这药田何时姓孟了？你那姘头也真会胡诌！你可知道我是谁？宗主见了我也妈得叫一声小姨，这药田跟我姓还差不多！把药草交出来，否则休怪我不客气！”

　　“不交！”章鱼将那棵花芯草背到身后，美眸里带着嗔怒，“有本事打我啊，我看看你有没有这个胆量！”

　　“啧，死丫头打哪来的，不说别的，就冲你手中的这棵药草，我都能就地斩杀你！”

　　那女人得理不饶人，伸手向陌离天灵盖拍去，这药田是宗主亲自下令让她看守的，还特意交代过，药田里的药草是留给那个给净明派带来莫大荣耀的神秘丹师的，眼前这个小丫头却说是她孟哥哥的，真是可笑至极！难道现在男人泡妞又出新手段了吗？说我有几亩药田，你跟我云雨一番？这么蹩脚的理由都信？真是白瞎了那张漂亮的脸蛋了，被人白上了都不知道！竟然还真的傻乎乎的过来采摘灵草了！

　　“嗯？”正当手掌就要拍在章鱼头顶的时候，那女人却从章鱼扬起的俏脸上看到了一丝嘲讽的笑，就一如她嘲笑章鱼那样，手掌不由得顿了一下。

　　“滚！”

　　就在这时候，一道身影从远处呼啸而来，速度极快，丝毫不掩饰自身的地玄修为，眨眼便出现在了女人身前，还没等那女人看清来人的长相，裹挟着狂怒的一掌，就把那女人拍飞出去，女人惨叫着，在空中划出了一道惨不忍睹的曲线，咚一声摔在了地上，打了好几个滚才停了下来！

　　“噗！”女人喷出一口鲜血，抬起眼帘望了一眼来人，惊诧问道，“韩长老！你为何动手打我？”

　　“打你？”看到刚才一幕的韩长老，气得胸口不断起伏，指着那女人骂道，“瞎了你的眼了，我的乖徒儿都敢打，今天也合着是我在这里了，拍了你一掌，要是宗主见了，别说叫你妈小姨了，他连你妈都能一巴掌拍死！”

　　“这药田，她是你徒儿，新来的哪个？”那女人终于意识到事情有些不对劲了，但还是不解的问道，“可她说是她孟哥哥的？”

　　“嗨，你好歹也是个女人，怎么如此后知后觉！”韩长老有些哀其不幸，怒其不争，“我乖徒儿来到净明派，我们便有了十枚上品丹药，这药田你谁家的，你可想明白了？”

　　“唔……”女人愣了愣，突然从地上爬了过来，拽住了章鱼的裤腿，“你孟哥哥就是那个神秘丹师？”

　　章鱼没理会那女人，将花芯草对准了太阳，眯着美眸逆光望了过去，姹紫嫣红，说了一声：“好美！”


第506章 欧阳云逸遭遇光头僧人

　　“章鱼师妹，救命啊！”那女人突然嚎啕大哭，磕头不止，吓了章鱼一跳，“我男人修炼出了岔子，就吊着一口气了，需要炼制一枚丹药救命，非上品不可，救命啊，救我全家啊！以后您就是我奶奶！”

　　章鱼尚未婚娶，更不愿意当这个彪悍的女人的奶奶，皱了皱黛眉，韩长老叹了口气，将女人拉扯起来，叹了口气，这女人得罪了章鱼，怕是炼丹无望了，倒是章鱼收起花芯草，淡然的问了一句：“这药田谁家的？”

　　哭花了脸的雄壮女人这次福至心灵，急忙答道：“是你孟哥哥家的！”

　　章鱼将手背到身后，一蹦一跳的向远处走去，马尾辫在她身后活泼的跳动着，韩长老瞥了一眼那女人，低声微笑道：“有戏。”

　　自此，那女人看守药田更是上心，将药田打理得井井有条，更是将灵草养得棵棵茁壮，宗门有人前来求药一概不应，就算是宗主想采几棵都不行，必定还要去求章鱼，在她心里，从那一天开始，这药田就有了姓。

　　尽是女子的青莲宫，位于远离净明派千里之遥的雪山上，尽管山上雪厚尺许，可青莲宫内云蒸霞蔚，四季如春，自从一个月前莫依然取琴归来，青莲宫就常常会响起悦耳婉转的琴音，就算是不动音律的人听了，都能感受到里面的出尘之意。

　　“少宫主弹着琴真是好听呢！”

　　几个梳着云鬓的少女，一样穿着白衣，飘飘然若仙，躲在一个亭榭不远处偷偷听琴，而莫依然正坐在亭榭中淡然抚琴。

　　琴音在院落的树木山石间回荡着，绿草摇摆，莺燕不语，让人颇感神奇的是，随着琴音的变化，众人体内的真气开始有韵律的波动，莫依然的身上更是弥散了一团白纱似的光晕，周围的天地灵气仿若是被白纱吸引，开始流泻过来，渗入了莫依然的窍门之内，她的修为也跟着水涨船高……

　　弹了一阵儿，或许是累了，长发白衣将纤细的手指抬离了琴弦，望着湛蓝的天空，望着那慵懒流转在雪山上白云，眨了眨秋水长眸，嘴角翘起一抹倾城微笑，柔声自语：“……他还不来蹭饭呢？”

　　又是一个千里之外，一座巍峨险峻的高山上，一道人影兔起鹘落，从一座险峰上飞掠而下，手中抓着一只根须粗壮的山参，喜不自胜：“哈哈哈，老子的好运势终于回来了，虽然千年灵参被姓孟的抢走了，可这百年的也不错，吞服了这百年参，老子的修为必可突破凝灵第十关直冲地玄，哈哈哈！”

　　此人正是被孟凡坑惨了的欧阳云逸。

　　想起孟凡，欧阳云逸白皙如小娘的脸上就瞬间升起了一抹阴云，拳头更是握得咔咔作响，一拳砸在了一道石壁之上，轰然一声，将石壁砸出一个触目惊心的深坑。

　　“孟凡，待我突破地玄，一定会去找你，曾经的耻辱，我会千百倍的送还给你！”

　　正当欧阳云逸拿着山参，踏着山上的千级石阶返回青城派的时候，不知何时，有两道人影出现在了他的前方，蹲在石阶上，笑眯眯的看着他，满脸兴奋之色。

　　“啥情况？”

　　看到那两个老头，欧阳云逸愣了一愣，其中一个老头是光头，应该是个僧人，而另一个则穿着黑袍，拎着一个瘪下去的大包裹，不像是香客，也不像是游客，看他们带着一丝贪婪的眼神，倒像是劫道的。

　　“小施主，请留步！”光头僧人有些兴奋的搓了搓手，站起身，近乎是凌空漂浮到了欧阳云逸身前，然后就滔滔不绝的开了口，“看小施主英姿不凡，模样俊俏，却形单影只的走在这深山之中，想必还未找到合适的女道侣，来来，咱俩有缘，贫僧今日就点化你一下，我这里有一件霓裳仙衣，乃是女娲穿过的，具有莫大的法力，若将仙衣赠给你心仪的女道友，不仅可以让她容颜常驻，更可以提高修为，如此你必能俘获她的芳心……”

　　光头僧人说着话，冲着蹲在远处的黑袍人招了招手：“小姿快过来献宝！”

　　姿木大法师喜滋滋的从瘪下去的包裹里拿出一件衣服，递到了愣愣怔怔的欧阳云逸面前：“这位小道友真是幸运，最后一件了，卖完了我们就要回去了。”

　　“对，最后一件了，着实是一场缘分呐！”光头僧人挠了挠光头，想了想，“打个折扣吧，往日卖一百万的仙衣，这次卖八十万算了！小施主真是好运气啊！”

　　“擦！什么破玩意儿，八十万？”

　　欧阳云逸有些气愤，眼前这衣服虽然看起来是名牌，但是怎么可能卖八十万，无异于是抢劫嘛！

　　以前总觉得孟凡坑，想不到眼前这俩老头更坑啊！

　　“看来小施主是不想买啊，你若是不买，就要接下我全力打出的三拳，如何？”光头僧人的声音沉了下去，脸色也沉了下去。

　　“哈哈哈！”欧阳云逸大笑了起来，指了指山巅，“你们可知道这是什么地方，青城派啊，青城派岂是你们能撒野的地方，还不快滚！”

　　“小道友，此话过份了！”姿木大法师也跟着沉下了脸，“我们刚从你们门派出来，你们的掌门叫余经义吧，他刚才都买了呢！”

　　“什么？”欧阳云逸再次傻眼，觉得这简直是不可能的事情，余掌门老婆早就死了，买女装干什么，难不成看上别的女人了？

　　欧阳云逸再次打量了一眼光头僧人，心里陡然一冷，此时光头僧人的修为一直在急速攀升，已经到了一种让他看不透、极为可怕的境地，同时还冲着他伸出了手掌，一层犹如实质化的真气附着其上，周围的空气都肉眼可见的扭曲了起来，周遭顿时显得压抑起来，气势格外骇人！

　　欧阳云逸很确定，若是被如此凌厉的一掌拍中，他不死也残废了，这辈子恐怕就下不了床了，当即咧嘴一笑，轻声问道：“两位高人，余掌门买的时候，有没有接你三掌呢？”


第507章 多情因笑我，早生华发

　　“没有。”

　　姿木大法师解释了一下：“他说他很愿意买，还是原价买的，所以说嘛，小道友能打折买到是很幸运的呢！”

　　“擦！”欧阳云逸暗骂一声，脸上露出苦涩之色，连特么掌门都怂了，他还能怎么着？

　　青山派的掌门余经义，性子很是暴烈，修为更是不俗，有望在近年内突破至斩天境界，更不是吃亏的角色，曾因门派之争，单枪匹马扫平了一个有望跻身道门中流的门派，一时震惊天下道门，端的是霸气震天！

　　这样的人物竟然买了眼前这俩老头的女装，还说是自己愿意买的！

　　这事若是传出去，比扫平一个门派更惊人呐！

　　“老前辈，能不能便宜点，我没那么多钱。”欧阳云逸向后退了一步，距离光头僧人远了一些，生怕光头僧人掌法走火，将他给拍死了。

　　“哎呀，早说嘛！”光头僧人刹那间换上了一副和蔼可亲的面孔，收回了手掌，将衣服塞进了欧阳云逸的手中，“你是青城派的弟子，还能没钱么，快去取，我们在这等你。”

　　“老前辈就放心让我走？”欧阳云逸舔了舔嘴唇，随即又觉得这句话是白问了，跑得了和尚跑不了庙，人家连掌门都敢敲诈，还怕自己不回来？若是不回来，说不定随后就去找掌门要人了！

　　“去吧，去吧！”光头僧人满怀期待的冲着欧阳云逸摆了摆手。

　　欧阳云逸咽了一口唾沫，差点哽咽着哭出来，急忙向门派掠去，一路上他的心情格外难过，本以为好运气回来了，没想到一想起姓孟的，好运气就全然不在了，竟然还在家门口被人给劫了，还是那种没办法拒绝的抢劫，想着想着，欧阳云逸还是忍不住哭了。

　　他真的没有八十万啊，久居山中，潜心修炼，他弄那么多钱也没用啊！

　　到了门派之后，也不敢跟人说这件事，想来想去，最后忍痛将辛辛苦苦寻到的山参卖给了一位擅长炼丹的长老，这长老算是门派里面的富人了，当然，一般丹师也穷不到哪里去的。

　　将八十万递给光头僧人，换来一件女式衣服之后，欧阳云逸痛苦差点得找一个山头跳下去，回去之后，就在床上整整躺了三天，心里咽不下那口气，伺机报复！

　　然而，光头僧人他惹不起啊，那个黑袍老头隐隐有了地玄的修为波动，他也惹不起，恨恨中，竟然将仇恨都转嫁到了孟凡身上！

　　而后，欧阳云逸从师父，也就是吕巅峰的老爹那里，讨要了几枚下品丹药，闭了关，打算突破地玄之后再出来。

　　“大师傅，这一路我们走过了名门大派，收获不小，仙衣也卖完了，而且我的修为也可以突破地玄了……那个，你看这样行不，我想找个地方闭关，然后再追随你，说到做到。”姿木大法师言之切切，态度诚恳。

　　“也行，想必那批新货已经到了，我也得去找一趟小仙子了。”

　　让姿木大法师惊喜的是，光头僧人竟然同意了，姿木大法师感动得都要哭了，像伺候自己亲爹一样，将光头僧人送回了虎阳市，而自己则找了一个地方闭了关。

　　“孟凡，托你小子的福，老夫我马上突破地玄，出关后，想必咱们又能见面了。”

　　虎阳观，陌观主院落。

　　慕成阳伸手推开了陌观主的房门，看着奄奄一息，随时都可能驾鹤西去的陌观主，冷笑道：“陌师兄，一个多月过去了，您老人家想好了没有？”

　　陌观主形容枯槁，气色中看不到半点生机，俨然已经死了似的，不言不语。

　　“真是不见棺材不掉泪呐！”慕成阳叹了一口气，往陌观主口中放了一枚续命药丸，随后向门外走去，“这两天正好闲来无事，想出去走走，顺便看看陌离小孙女，师兄啊，要不要我帮你捎句话呢？”

　　这一个月来，慕成阳从来没有停止对陌观主的折磨，手段也极其残忍，陌观主身上的骨头，除了头骨，几乎全被慕成阳捏碎了，可遭遇了非人折磨的陌观主始终没开口说一句话，哼都没哼过一声。

　　慕成阳走后，连睁眼都无力的陌观主，流泪低喃：“陌离啊，跑啊，跑啊！跑出这片天地……找爹娘去！”

　　也就是慕成阳下山的这一日，突破至凝灵第九关的红袍女出关了，出关后第一件事，就是杀气腾腾的去找孟凡！

　　此时孟凡正在闭关修炼，在他的身上发生了一些奇怪的变化，他的头发竟然大量的由黑转白，呈现了一片雪白之色，若不是脸庞依旧俊美，必定会显得沧桑不少！

　　而就在昨晚，他的境界已经突破到了凝灵第十关！

　　虽然他没有吃那枚破障丹提升修为，可他还是吃了其他一些有助修为的丹药，比如可以滋养经脉的通络丹，那些丹药让他的修为和肉身再次更上一层楼，比往昔变得更为强悍！

　　“头发变白，怕是跟提炼丹药脱不了干系，本以为不提升完美品质的话，副作用不会太大的。”

　　孟凡也发现了自己头发的变化，凝眉沉思片刻，明眸里浮现出一抹苦涩之色，此前在修炼之余，他将那些下品的劣质丹药，尽数都提升到了上品品质，可天底下哪有白白占便宜的事情，用鬼斩之痕提炼丹药品质，如此逆天之事，终于再次给他带来了困惑。

　　“多情应笑我，早生华发。”

　　这次不用别人提点，孟凡大致也猜出问题出在了那里，生机，提升丹药品质耗费了他自身宝贵的生机，生机直接影响着寿命，此前大量提升丹药品质，不知让他减寿了多少年！

　　万万没想到竟然付出了如此代价！

　　“在青灵醒之前，看来要停下提炼丹药了，别小溪还没救醒，自己先入了土。”

　　孟凡撇了撇嘴，用手指捋了捋花白的头发，感叹了一阵儿，同时心中也很是期待，就算此时怒涛掌无法发挥出四重浪或是更高的威力，他也有信心斩杀红袍女，甚至斩杀地玄初期的强者了，可对上地玄第二关的慕成阳……还是难！

　　毕竟凝灵和地玄之间跨越了大境界，差距之大，犹如云泥之别！

　　“蒙牛霸，滚出来！”

　　这个时候，红袍女的声音再外面响了起来，牢房厚实的大门，也被人缓缓打开了，孟凡将外衣垫到了身下，挡上了地洞入口的缝隙。

　　“咦？”看到孟凡的满头白发，红袍女愣愣了，惊奇的眨了眨美眸，“蒙牛霸，你害怕了？都吓得长白头发了？”

　　就连开门的弟子也愣住了，关切的问了一句：“蒙师兄，你还能打吗？”


第508章 决战红袍女

　　牢房里氤氲着散灵香，死士太阴听到声音牢里的说话声，皱了皱眉头。

　　这个月来，他无时无刻都在抵抗着散灵香的药力，就算是现在适应了很多，但依旧没有达到巅峰战力的一半，在眼下的状态下，别说对战凝灵八九关的高手了，就算对战凝灵五关的修炼者都很是困难。

　　孟凡身处的环境和他一样，能赢得了潜心修炼一个月的红袍女么？

　　太阴心里很忐忑，更有担忧：“牛霸兄弟，别答应她，这场比试不公平！”

　　看到孟凡的满头白发，雪亮雪亮的，好似经历了无尽的忧愁似的，红袍女也觉得孟凡已经不是她的对手，瞥了一眼正在墙壁上袅袅燃烧的散灵香，红袍女一扬小手，挥出一缕劲风，将散灵香轰为齑粉。

　　“蒙牛霸，给你三天时间修养，三天后我们再战。”红袍女斜着美眸看了孟凡一眼，一挥衣袖，红袍飘摆，转身就要离去。

　　“没事，没事，坐的时间太久了，正想着活动活动筋骨呢！”孟凡从地上站起，舒展了一下身子，神色淡然，看不出有什么紧张的，而那件外衣依旧铺在了地上。

　　红袍女扭过头看了孟凡一眼，抿了抿红唇，说道：“那就演武场见吧。”

　　言罢，径直向外走去。

　　开门的那个弟子看了孟凡一眼，暗自摇了摇头，这一战注定是一场生死之战，红袍女闭关一个月是众所周知的事情，实力必定大涨，而孟凡被关在牢房里，环境恶劣，别说修炼了，还能站起来就已经是奇迹了，这一次打斗，他觉得孟凡……不行！

　　“牛霸师兄，你还有什么放不下的事情吗？”

　　那弟子见孟凡走出，还贴心的关上了牢门，心里感叹不已，多好的一个人啊，被红袍女打死着实可惜了，而且，虎阳观多少年都没出过这么精彩绝艳的人物了，修为高，身手好，还成立了第一大帮会，为人又仗义，帮众出了事，他都要替弟子出头的，死了的话真是观里的一大损失啊！

　　“嗯？”孟凡听了这句有些不祥的话，丝毫不为意，煞有介事的想了想，打趣道，“能不能帮我找个妹子帮我按按腰，最近坐久了，腰疼。”

　　“啊？”那弟子一愣，面露为难之色，“这个就不好办了，市区距离这里挺远，一来一回怕是时间赶不上了，要不我帮您按按？”

　　看着弟子认真的样子，孟凡笑着将胳膊搭在了那弟子的肩上，说道：“你还是算了，手太硬，这么着吧，你把这一个月来发生的事情给我讲讲吧，最好是关于小红的事情。”

　　“小红？”那弟子瞧了一眼远处，见红袍女走远了，才敢低头笑了笑，这个称呼倒也贴切，不过他们私下里都称呼红袍女为红煞魔女的。

　　两人一边向外走，一边聊着，当那弟子讲到床单仙人救白鼠的事情时，孟凡故意露出了惊诧的神色，问道：“这个厉害……那群老鼠怎么样了？”

　　“还活着呢，你说怪不怪，红袍女竟然将它们养起来了，同吃同睡，还给每只老鼠取了名字，大家都觉得，觉得这个小红啊，不太正常，可这些话都是给她送饭打扫卫生的弟子传出来的，应该假不了。”那弟子小声说着，面露古怪之色，“那些老鼠有的叫小力，有的叫阿强，还有叫大胖哥的……她好像把那些老鼠当成了她的朋友。”

　　“哦，的确是挺怪的。”孟凡偏了偏头，眯着眼也没想出个所以然来，不过那些老鼠没事就是最好的事情了。

　　其实，就连红袍女的师尊慕成阳也不知道那些名字的来历，只有红袍女自己才知道，那些名字，都是当年陪她流浪的小伙伴的名字啊！

　　她这一生，因为身体怪异，好似一个怪物，没有什么亲人朋友，而最最舍不得的人，都消失在小时候的那段清苦岁月里了，一开始有老婆婆照顾着她，待她如亲生女儿，老婆婆死后，便是陪伴她一起流浪乞讨的小伙伴们了，但凡是有什么好吃的，那些小伙伴都会给分给她一些，有什么好玩的，也会带着她去玩……

　　曾记得有一次，他们在一个漆黑的夜晚，偷偷爬进了一个游乐场，坐在了关停的旋转木马上，尽管旋转木马没有旋转，可她和小伙伴们还是开心的笑着，仿佛那些木马真的已经旋转起来了。

　　她至今都清晰的记得小伙伴们的笑容，小力的，阿强的，大胖哥的……

　　那是她第一次坐旋转木马，也是最后一次。

　　若不是那晚衣服里钻进了老鼠，她或许也不会失去那些小伙伴们……

　　“小力，阿强，大胖哥，我不怕老鼠了，你们都在哪呢？还不好？一定要好好活着啊！”

　　给老鼠们取名字的那晚，红袍女将自己埋在被子里，哭得一塌糊涂……

　　得知红袍女出关，并找孟凡决战的消息，道观里一下子炸了锅，纷纷围到了寮房面前，等得知决战的地点在演武场后，又纷纷向演武场跑去，这些弟子大部分都是神牛会的人，神牛会在暗中疯狂发展，到了令人发指的程度。

　　若是有心人观察的话，会发现神牛会的弟子，精气神都变得跟以前大不一样了，目光坚定而又狂热，此外，他们走路的时候，迈出的步调很是奇怪，一个人不太明显，人多的话就能看出端倪来，随着脚步的行进，他们周围的气场开始迅速变化，似乎是暗合了什么阵法，显得咄咄逼人，而擅长灵豆阵法的诸葛凌云一出现，这种气场会再次加强几分，仿佛他成了阵法的阵眼一样！

　　“牛霸兄弟，道兵已经略有雏形，随时供你调遣！”

　　曾和孟凡一同在苦修崖闭关的诸葛凌云，望着缓步而行的孟凡，微微一笑，他以诸葛家族的阵法玄机，将神牛会的弟子向着道兵的方向训练，算是他加入神牛会后，送给孟凡的一个礼物，而道兵则是诸葛家族的霸道所在！

　　在孟凡和红袍女掀起声势浩大的比试之时，慕成阳也已经到了虎阳市，打扮得犹如一个富家翁一样，他径直走进了办公楼的教务室，伸出手指在一位老师的办公桌上轻轻敲了敲：“我是陌离的爷爷，帮我叫一下陌离……”


第509章 势均力敌的厮杀

　　这一日的天气晴朗，和煦的阳光洒下来，暖暖的照在大地上，嫩绿的草色破土而出，代表着严寒差不多已经过去了。

　　虎阳观，演武场。

　　有人在这里切磋比试，而且还是搏命性质的，这在以往肯定是一副熙攘的场面。

　　今日的演武场却有些诡异。

　　演武场上人头攒动，却很是安静，没有人开口说话，更没有下注虎阳符的，只有细微的鞋底摩擦地面的声音传了出来，沙沙的，像是一群蚂蚁跑过沙地的声音。

　　这些弟子神情肃穆，都在期待着他们的会长，蒙牛霸上场。

　　神牛会在这个一个多月的时间，发展速度极为恐怖，犹如一场暗流，席卷了近乎所有的弟子，形势发展到后来，已经不是李异、韩羽等几个人能掌握的了，近乎所有的帮众都成了神牛会的宣传员，带着无尽的狂热，拉拢着其他弟子进入神牛会，然后新进入的弟子，也变得狂热了起来……

　　一种说不清道不明的情愫在他们心中扎了根，神牛会一如他们的生命一样，让他们去拥护和爱戴，似乎比爱情还要坚贞不渝。

　　众人目不转睛的望着演武场中心，随着红袍女的出现，使得一种压抑的气氛从演武场上空缓缓压了下来。

　　那一袭红袍像是一抹绚丽的红云，静静的站在演武场中心。

　　红袍女娇艳的红唇快要滴下一点红来，和身上的红袍相映成趣，若不是知道她身体犹如鬼怪，众人肯定会借着今天的大好阳光，细细品味一番，她那张脸真的是漂亮到了勾魂夺魄的程度了。

　　一丝微凉的风拂过红袍女的脸颊，她抿了抿嘴，若是换做平时，如此暴露在大庭广众之下，她会感到很不适应，可是今天她不介意，她想当着众人的面，将曾将差点一刀劈死她的蒙牛霸，踩到脚下，亦或是……杀了他。

　　视线扫过去，红袍女面色如水，清澈而又充满了期待。

　　随后，蒙牛霸步调慵懒的走了过来，脸上永远挂着那一弯玩世不恭，却带着淡淡忧伤的笑容，在明亮的光线下舒心养眼。

　　“小红还真是着急。”

　　孟凡摸了摸下巴，缓步走到了演武场中央，这场比试他很愿意参加，也很期待，怒涛掌停滞在三重浪的境界，迟迟无法突破四重浪或者是更高，他急需在战斗中磨炼，也并没有因为上次一掌震伤红袍女而轻敌，对方的修为也一样精进了，而且红袍女的突破一层修为，远比正常人来得要恐怖得多！

　　看到孟凡上场，红袍女嘴角翘起一抹精致的微笑，曾拿来砥砺道心的对手，今天不要让她太过失望呀！

　　与此同时，李异、韩羽、朱洪、申屠龙四个神牛会高层相互传递了一个眼神，在明媚的阳光下，这眼神带着一丝萧杀，随后，李异看了一眼坐在众弟子中间的诸葛凌云，微微点了点头。

　　诸葛凌云掌心微微出了汗，视线掠过弟子们的头顶，也冲着李异点了点头。

　　如果孟凡在比试中遭遇危机，他暗中训练的弟子们，那些道兵的雏形，将在今天一展峥嵘！

　　“蒙牛霸，请吧！”

　　曾被孟凡挫了道心的红袍女，难得的以礼相待，冲着孟凡拱了拱手，而后依旧是没什么啰嗦的言语，娇躯一震，一抹红云升起，笼向了孟凡，毫不拖泥带水。

　　而且，两人似乎商量好了似的，不用术法，不用刀剑，打算用更为残暴的徒手搏杀，来将对方打到尘埃里！

　　其实，若是遇到近战高手，很多需要掐诀吟咒的术法也施展不出来，若是非要如此，只不过白白给对方杀自己的机会，敌人都蹭到脸上了，哪还给你掐诀的机会，不少自持术法高明的修炼者，就这样在近战高手狂风骤雨般的攻击中，葬送了性命。

　　孟凡也不想和红袍女比拼术法，毕竟红袍女有四只手，施展术法的话……那一幕光想想就令人头痛呢！

　　“轰！”

　　攻击眨眼而至，两人身形交错，一触即分，再而交错……轰隆声不绝于耳，一时间势均力敌！众人眼睛一眨不眨的望着两个人的身影，神情紧张。

　　“小红果然强悍了不少！”

　　躲过红袍女一掌，孟凡身子一旋，向红袍女的侧方轰出一拳，这一拳只是凝聚了怒涛掌一层浪，若是两层浪，或者三层浪的话，会有真气的对应震荡，特征很明显，相当于告诉红袍女我就是床单仙人，毕竟慕成阳那是相当想杀床单仙人啊，若非到迫不得已之时，他还不想拿全力为之！用一层浪慢慢打磨怒涛掌亦可。

　　“轰！”

　　红袍女双瞳、双面、四臂，近乎没有攻击盲点，见孟凡一掌轰来，嘴角微微翘起，反手对轰出一掌，一道自两人掌心震荡而出的气浪，刹那间迸裂而出，向四周倒卷而去，红袍女长发扬起，红袍翻飞，孟凡的白发在阳光下飞扬，别有一番俊逸味道。

　　两个人打得很是赏心悦目！

　　众人紧张之余，不由得看得痴了！

　　还从未有如此强悍的高手，在虎阳观的演武场上进行过这样的比拼，让他们大开眼界，同时也受益匪浅。

　　“砰！”

　　刚才的一掌尚未分离，孟凡身子一沉，另一只手握拳轰向了红袍女的胸口，掀起猎猎破风声，红袍女眉心一皱，侧身躲避，胸脯的那一团柔软的饱满晃动不已，同时伸出三臂，陡然抓住了孟凡的胳膊，向着远处狠狠抛去！

　　“嗤！”

　　破空声响起，孟凡在空中翻滚一周，稳住身形之后，飘飘若仙的凌空向后滑去，煞是俊逸不凡，众人忍不住爆出一声好来！

　　可红袍女还没等孟凡落地，脚板狠狠一踏地面，整个娇躯如一道利箭飚射而出，化作一抹嫣红的残影，带着触目惊心的美丽，后发先至，轰然一声撞向孟凡，而后抱着孟凡的身子，向着地面重重砸去！

　　这一幕让观战的弟子们心中一惊，若是就此砸落，怕是不死即伤了，如果将孟凡换成他们中的任意一个，怕是脑浆都要被砸出来了！

　　李异更是陡然站起了身，双拳紧握，冷汗湿透了后背！


第510章 慕成阳遇险记

　　在孟凡和红袍女殊死决战的同时，慕成阳在陌离的学校也遇到了一些麻烦。

　　经过老师帮忙联系陌离，他得到了一个意外的消息，陌离没在学校，而是和一个朋友外出办事去了。

　　“和她爷爷一个样，一个不好好经营道观，一个不好好上学，都是不务正业。”

　　寻常陌离未果的慕成阳有点失望，看了看时间，已经时值中午时分，便离开学校，走上了人群熙攘的街头，打算找个地方歇上一歇，喝口茶。

　　在他看来，陌离是陌观主的最后牵挂，只要将陌离带到陌观主眼前，稍加折磨，死不开口的陌观主便会知无不言，言无不尽了。

　　走了不远，便有一家茶楼出现在了眼前，古色古香的装潢让他很是满意，举步走了进去。

　　手脚勤快的女服务员见来了客人，脸上露出职业性的微笑，把慕成阳带到了一个靠窗的座位上，将茶单轻轻放到了慕成阳的面前，问了一句：“老先生，您喝什么茶？”

　　“来一壶铁观音吧。”

　　对于这家座落在闹市中的茶楼，慕成阳不指望能喝上什么好茶，扫了一眼单子，指了指标价一千多块钱的铁观音开了口。

　　铁观音介于绿茶和红茶之间，独具观音韵，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香气，清火提神，让慕成阳很是偏爱，不时功夫，茶便端了上来，用的却是紫砂茶具，慕成阳微微皱眉。

　　紫砂茶具容易遗留茶香，在这样客来客往的茶楼，如果做不到专茶专用，很容易影响口感，就算是有上等好茶，用这套茶具沏出来，怕也是毁了。

　　慕成阳倒了一小碗，嘬了一小口，果然味道恶劣，淡漠说道：“换水再泡一次。”

　　女服务员看到慕成阳挑剔的样子，也是皱了皱眉头，但嘴角还是挂着笑，按照慕成阳的要求处理妥当，目光却不由的看向了附近的一桌客人。

　　那桌的客人可比眼前这个老头容易招待多了。

　　而且人家点的茶更加名贵，是八千一壶的金骏眉，茶具也是昂贵的青花瓷，专茶专用，从不泡别的茶。

　　慕成阳毕竟是个人精，察言观色的功夫不比一身地玄修为差，微微偏头，顺着服务员的目光望了过去，看到那桌客人时，却是愣了一愣。

　　只见那桌上坐着两个人，一个笑靥如花的少女，一个光头锃亮的老人家。

　　两人嘻嘻哈哈的聊着，声音倒是也不大，桌子上还放着几大捆百元大钞，毫不避讳外人的艳羡目光。

　　“小仙子啊，老僧我再讲一个好玩的，此前还遇到一个养大鸟的人，那人买到咱们仙衣的时候啊，都激动的哭了，当然了，很多人买到仙衣之后也都哭了，老僧真后悔拿货拿少了啊！”

　　“光头伯伯，你没有强买强卖吧，咱们做生意要讲信誉的，那些人没什么时间逛街，咱们加钱可以，但是不要加太多，加个几十万就行了。”少女调皮的眨了眨清澈的美眸。

　　这两人正是建立了良好合作关系的陌离和光头僧人。

　　“没有没有，从来没强买强卖，都是他们自愿的。”

　　光头僧人将头摇得跟拨浪鼓似的，随即将那几捆百元大钞推向了陌离。

　　“小仙子啊，这是你的抽水，你点点，老僧再数一下这一次进货的钱款，咱们可要一直合作下去啊！”

　　光头僧人说完话，就从茶桌下拎出一个袋子来，拿出一捆捆钱，开始数钱，陌离笑了笑，冲着女服员挥了挥手，要了一个袋子过来，将自己的钱哗啦啦的丢进了袋子里。

　　这一幕让服务员情不自禁的舔了舔抹了唇膏的嘴唇，双目光芒闪耀，想不到陌离年纪小小，就能赚这么多钱了，而她却一直是一个给人端茶倒水的小角色，还是要继续努力呀！

　　不远处的慕成阳双目也闪耀了起来，倒不是艳羡对方的巨款，目光在陌离脸色停留了片刻，拿出一张从陌观主房间顺来的照片，端详了一下，照片上的人赫然是陌离。

　　“真是鱼儿自投罗网呀。”

　　慕成阳将怎么喝都不对口味的茶水放下，站起身缓步走到了陌离桌旁，温和笑道：“是陌离小孙女吧？”

　　“嗯？”陌离仰起俏脸，打量着这个不速之客，没见过呢。

　　“是这样的，老夫是你爷爷的老友，听闻你爷爷身体不好，便想去观里探望一下，恰好你爷爷也捎了口信给我，说想你了，让你跟我一同过去，方便的话可以马上就动身。”

　　慕成阳并未将小小的陌离放在眼里，若不是身处世俗界，他连说话的兴趣都欠奉，直接动手绑人了，这样的小虾米，真不值得他动一点点脑筋。

　　“是么？”陌离向远处挪了挪身子，“我有事，回头我自己回去吧，不劳烦老爷爷了。”

　　“不妥吧，陌老友亲自交代过的，这让我不好交代啊！”慕成阳就势坐到了陌离旁边，咄咄逼人，桌上的茶香飘溢出来，比他点的茶好了太多，竟然端起陌离的茶杯一饮而尽，笑着说道，“这茶很不错。”

　　而后，手指轻轻一搓，茶杯变成了白色的齑粉，飘飘洒洒从指缝里落了下来。

　　陌离见状皱了皱黛眉，这是在威胁她啊，她更是知道慕成阳是在说谎，她临走前，爷爷亲口给她交代过，在世俗界，除了她父母，只有一个人的话靠得住，那就是孟牛霸，其他的人一概别信！

　　尤其是眼前这老者来路不明，言行里隐隐透出阴森之意，若真的跟他离开，怕是会铸成大错！

　　若换做平时，她或许处理不了眼前的麻烦，但是眼下……

　　她岂会怕别人的威胁？

　　“呵呵！”陌离如夏花一般灿烂的笑了，“光头伯伯，有人……抢生意。”

　　清清淡淡的一句话出口，慕成阳没来由的心头一颤，一种好似大祸临头的感觉如开水般浇到了心头，都能听到嗤嗤的声音了。

　　随即，下意识的望向了那个被他主动忽略的光头僧人。

　　他此前也观察了那僧人，身上没有什么修为气息，就跟一个谢顶的糟老头子差不多，绝对不会给他造成任何威胁，是以他一直没有对方放在心上。

　　可此时一看，慕成阳的瞳孔骤然的紧缩了一下！

　　只见光头僧人放下了手中的钱袋子，瞪圆了眼睛，猛地站起身，抬起脚“呯”地一声踩在了桌子上，呼地一巴掌就扇了过来，嘴里还嘟囔了一句：“抢生意，真无耻！”

　　“啪！”响亮的耳光声在酒楼响起！

　　身为地玄第二关修为的慕成阳，在那一巴掌之下，竟然连躲避都办不到，任由对方扇在了自己脸上，咔嚓一声响起，不知道是牙齿断了，还是下巴脱臼了，只觉着身体飘起，随后眼前就漆黑一片，什么也不知道了……


第511章 领悟进阶怒涛掌

　　此时，红袍女自然不知道在师尊身上发生的悲惨事情，正和蒙牛霸打得难解难分！

　　她在空中伸出四臂，抱住了孟凡，向着地面上狠狠砸去！

　　在场的人发出一阵惊呼，李异更是陡然站起身，后背被冷汗湿透！

　　“小红真是缠人！”

　　孟凡抽了抽嘴角，在落地之前，一掌拍向了地面，石屑纷飞，强大的反震力大大减少了落地的撞击，随即两人轰然坠地！

　　“砰！”

　　落地之后，两人又同时轰出一掌，各自借力向相反的方向滑出，在演武场的地面上滑出两道触目惊心的沟壑来！

　　“蒙牛霸，兵刃战！”

　　红袍女在远处站定，深吸了一口气，压制住体内紊乱的真气，抽出了三把长剑，她的长剑本来是有四把的，一手一把，可另一把长剑被那个讨厌的床单男给顺走了，现在只有三把了。

　　“呀，你别让着我，怎么才三把剑？”不嫌事大的孟凡，笑得有点坏。

　　可随即他就觉得，这样和红袍女开玩笑可能是不对的，刚才被红袍女一抱，身上还残留着她身上的淡雅体香，人家毕竟是一个小女孩。

　　本以为红袍女不会回答，却未料她轻启红唇，说道：“丢了。”

　　“哦。那可惜了。”孟凡耸了耸肩，不再和红袍女说笑，翻手取出唐刀，横在了胸前。

　　“还是不公平啊，欺负人么这不是！”

　　“牛霸会长只有一把兵刃，她却有三把！”

　　看到红袍女剑光森森的样子，众人忍不住开口抗议起来。

　　换做是他们遇到这样的对手，打都不用打，要么投降，要么逃跑！

　　“蒙牛霸，你可以使用纸人。”不知是红袍女良心发现，还是怎么着，淡漠的说了一句。

　　其实，就连红袍女自己，也不知道为何说出这句话，可能是觉得孟凡是个不错的对手，已经获得了她的一点尊重吧。

　　“嗯……好吧。”

　　孟凡笑了笑，只是取出了一个纸人，摆在了自己身边，这样大家都是四只手，算不上谁占谁的便宜，人家给他面子，他自然也不会太过份。

　　红袍女似是猜到了孟凡的心思，抿了抿嘴，随即娇喝一声，在地上拖着长剑，向着孟凡飞掠而去，三把长剑在地上划出三道笔直的剑痕，亦有火星嗤嗤冒出，气势越攀越高！

　　“上吧！”

　　孟凡瞅了一眼纸人，心念一动，和纸人同时奔出，迎向了红袍女。

　　兵器的碰撞声叮叮当当的响起，这一次围观的弟子比刚才更为紧张，兵刃战，一不留心便会血洒当场，很容易出人命的。

　　孟凡和纸人配合默契，互为攻守，破绽虽然有，可非常小，况且他的剑法还经过老神仙的指点，差也差不多哪去，若是再领悟渡沧海，便会再次提升一个台阶了。

　　红袍女纵然剑法细密如骤雨，可一时也奈何不了孟凡，而且，经过刚才一场极为耗费真气的肉搏，红袍女本以为孟凡真气会无以为继，想不到到了此时，竟然还非常充沛，这让她很是意外，对孟凡有一丝敬佩。

　　只是红袍女不知道，孟凡经脉和肉身经过多次强化，奇遇连连，真气储备量本来就大，而且这段时间一直在研究怒涛掌，对真气的运用已经到了如臂使指的程度了，绝对不会浪费丝毫的。

　　“蒙牛霸，敢不敢接我这一招？”

　　交战了一阵，依旧不分上下，红袍女向后飘退，站定之后，凝视了孟凡一眼，随即三剑同挥，剑影反射着日光，像是绽开了一朵光华灿烂的白莲，其上剑气吞吐，流转不息，极为凌厉。

　　“尽管来！”孟凡一挥手臂，带着纸人向后滑去，远远观望，他很乐意看到红袍女施展杀招，他何尝也不是借着红袍女磨练自己呢！

　　“血莲杀！”

　　红袍女朱唇轻启，说出三字，随后竟然松开了所有长剑，伸出如葱细指在每把剑柄上轻点，而由长剑组成的白莲开始急速旋转，光华更盛，炫目至极，更有嗡鸣的剑吟声传出！

　　“牛霸会长，小心啊！”

　　围观的弟子们感受到长剑中蕴含的杀伐剑意，纷纷色变，忍不住出声示警！

　　“连弹三次，真气灌注剑身，而三剑又合成了一个剑阵，相当于三剑合成一剑，这跟怒涛掌的用法很像啊！可惜只是三剑，若是四剑的话，她怎么操控？”孟凡目不转睛的看着红袍女出手，凝眉沉思。

　　这个时候，红袍女划破弹剑的手指，向白莲弹出一滴鲜血，红雾弥散，白莲瞬间变成了红莲，而后，她又伸出双掌向前轻轻一推，血莲陡然一震，发出轰隆的呼啸声，急速向着孟凡轰去！

　　演武场上顿时充斥了杀伐之气，压抑着众人喘不过气来！

　　地面上更是被血莲一路割裂出无数道剑痕来，触目惊心！

　　“明白了，明白了！”孟凡这时候突然露出狂喜之色，“以血沟通长剑，而血液中含有她的神念，她可以通过神念轻松的控制每一把剑的运行，使得剑阵不至于散乱崩溃，是神念起了至关重要的作用！我只要用神念控制第四道压缩真气，不让它消散，便可以施展怒涛掌的四重浪了，甚至是五重浪，或者更多！”

　　目睹到红袍女施展血莲杀，孟凡福至心灵，骤然想通了怒涛掌的修炼瓶颈，而此时，红袍女催发的那朵血莲也已经到了他的面前。

　　“怒涛掌，四重浪！”

　　孟凡深吸一口气，将掌心按向了血莲，一道道玄妙的波动从他的周身散发了出来，一次，两次，三次，直到波动了四次才停止，继而他掌心一震，一股恐怖的力量迸裂而出，轰到了血莲之上！

　　震耳欲聋的声音响起，在怒涛掌四重浪的轰击之下，被红袍女控制的剑阵陡然炸裂，一柄柄失去控制的长剑化成一道道流光飞出，随后凌乱的插进了演武场的地面上，剑身颤抖不已，嗡嗡作响！

　　“噗！”

　　红袍女更是受到了剑阵的反噬，心神受到重创，喷出一口鲜血来，随即难以置信的望着孟凡，脸上露出疑惑之色！

　　众人更是被这一幕惊得瞠目结舌，缓过神之后，纷纷站起身，情不自禁的抚掌叫起好来！

　　“你……你是……”压制着身体内翻滚的真气，红袍女捂着心口，目光凝视着孟凡，说道，“你是他！”

　　“嘘……”孟凡做了一个噤声的姿势，收起纸人，在弟子们的簇拥下，洒然的向远处走去，走了两步却又停了下来，一挥手向红袍女丢出一样东西，说了一句，“小红，谢了！”

　　红袍女将东西接在手中，摊开掌心一看，娇躯微微颤抖了起来……


第512章 和红袍女的交易

　　湛蓝的天空上，有雪白的云朵漂浮，清澈的像是画中景色一般。

　　红袍女将视线从孟凡的身上收回，看了一眼掌心，情绪变得复杂了起来，娇躯禁不住的颤抖，明媚的阳光中，她的手中赫然放着一枚上品通络丹。

　　她受到自己血莲杀术法的反噬，经脉受到了创伤，一般情况下，经脉创伤需要润养好多年，甚至有修为跌落的风险，而有了这一枚上品通络丹，则就没了后顾之忧，一晚上就能彻底将经脉润养好了。

　　“蒙牛霸，你这是……要堵我的嘴吗？”

　　人群慢慢散去，一袭红袍仍旧站在演武场上，站在金色的阳光下，捂着心口，看着掌心的丹药，神色变幻不定，显得很是孤单。

　　“若真是堵我的嘴，你拿一枚中品丹药就够了，可是上品……上品丹药啊！就连师尊都拿不出来的上品丹药啊！”

　　阳光照在脸上烫烫了，红袍女不知道为什么，自己竟然哭了，人不是只有悲伤的时候才哭吗？

　　可她的心中分明没有悲伤啊！

　　没有悲伤怎么会哭？

　　难道是……

　　有一个可怕的想法在心头浮现了出来，像是瘟疫一般蔓延了全身，让她打了一个哆嗦。

　　这种哭她以前也遇到过，那是小时候，大胖哥分给她一半巧克力的时候，她就像现在这样子哭了……

　　不知道是怎么回到房间的，也没有思虑师尊去做什么了，为什么现在还没有回来，红袍女坐在地上，看着一只只老鼠，小嘴里不清不楚的说着话，隐隐听见了她叫那些老鼠的名字……

　　夜晚的时分，师尊还是没有回来，这种情况就有些不正常了。

　　她是被师尊捡回来的，教她修炼，教她杀人，她至今还记得第一次杀人的那一幕。

　　一个修炼者跪在地上，说自己家有老小，求她不要杀他，哭得稀里哗啦，求饶的时候，脑袋都磕破了，她不忍心杀，她甚至都没见过那个人。可师尊握着她的手，将长剑刺进了那人的心口，她看着长剑一点点的刺进去，一开始是没有血的，可师尊一扳她的手，长剑便旋了一下，鲜血很快从那人的胸口和嘴里冒了出来！

　　她清晰的记得，那人死的时候，冲着师尊叫怪物！

　　可怪物……不是她是怪物才对么？

　　还有杀汪长老的时候，她也是不想杀的，那个形容憔悴的老人冲着她和师尊喊滚出虎阳观的时候，师尊明明已经用一丝风刃搅碎了那老人的心脏，可他还是将老人丢给了她，让她撕裂那个可怜的老人……

　　后来，后来遇到了蒙牛霸，打斗的时候逼她在众目睽睽下现出了原形。

　　那一刻她想到了小伙伴们看到她的那一幕，和那晚虎阳观弟子看她的眼神一模一样。

　　所以她仇恨，恨不得杀了这里的所有人，她鞭打他们，狠毒的对待他们，反正自己在他们眼里已经是怪物了……怪物就应该杀人才对，不是么？

　　可后来遇到了老鼠，往事一幕幕从眼前如水般流过，她想起了一个个小伙伴，想起了那些曾拥有过的美好……

　　“好想回到过去啊！”

　　红袍女嚎啕着喊出这句话，将头深深埋在了双腿里。

　　眉心长着一颗红痣的姐姐，透过长发之间的缝隙，滴答滴答的在掉眼泪。

　　“玄月妹妹，是姐姐做错了么？”

　　本想让妹妹更好的看看这个世界，享受这个世界，她才隐藏了起来，让妹妹去面对这个世界，却不想妹妹被伤得那么深！

　　她原以为藏起自己，是一种付出，是对妹妹的爱。

　　现在看来这种想法还是错了，是妹妹保护了她才对。

　　良久之后，红袍女擦了擦眼泪，拿出孟凡给她的那枚丹药看了看，却不知道该不该吞服下去，就在这时候，窗外突然响起了“叮当”的敲打声，她视线望过去，惊奇的眨了眨眼睛，是一只老鼠，已经不怕老鼠的红袍女打开窗，却发现老鼠已经不见了。

　　而一柄长剑正摇摇晃晃的插在了窗边的地面上，轻轻的嗡鸣着。

　　她走了出去，抽出那把长剑，正好是她“丢的”那一把。

　　仰起俏脸，向上望去，一个长得极为好看的男子，坐在屋檐上，满头白发，正笑眯眯的看着她，他的身旁还有一只大雕，看起来怪犀利的，而且那人也没披床单了。

　　“小红妹子，做一个交易可好，长剑还给你了，把我的老鼠朋友还给我好么？”他好看的笑着，能融化一切的样子。

　　“哼。”她努了努红唇，“我叫玄月。”

　　而后，她拨开了脑后的长发，露出姐姐闭目的脸庞：“她叫玄心，是我姐姐。”

　　“哦，好吧，月心妹子啊，成么？”他态度很是诚恳，加上那张俊逸的脸，怕是没人会拒绝他的。

　　“又是赠药，又是送剑，果然是有所图谋。”

　　红袍女没有说话，低眉想了想，一声不吭的走到了房间，撤去群鼠身上的真气禁制，打开门，将这些老鼠都放了出去。

　　一只白鼠在远处叫了叫，那群老鼠欢呼雀跃的离开了。

　　“谢了。”

　　那人煞有介事的拱了拱手，翻身跃到了大雕背上，那大雕振翅飞起，转瞬怕就要飞进夜色里，消失不见了。

　　“留下！”

　　红袍女也不知道自己是怎么了，抽出长鞭，缠住了鬼雕的利爪，任由鬼雕将她带到了空中。

　　“小红，你这么做不对啊！”那人皱了皱眉头，红袍女抬头看着他的脸，觉得他皱眉的样子也挺好看的，看他有些着急的样子，她嘴角微微翘了起来，似是有些得意。

　　“鬼雕！”那人拍了拍鬼雕的背，鬼雕爪子一扬，长鞭便带着她的身子，在夜空中划过了一道美丽的弧线，而后她就落到了鬼雕的背上，直视着那人的眼睛，身子颤抖着就向后面倒了下去……

　　“你恐高？”那人拽住了她的一条胳膊，惊异的问道。

　　“一会儿就不怕了。”她闭上了眼，双腿却发软站不住，突兀的靠在了那人暖暖的怀里，凉风从耳畔吹过，痒痒的，良久之后她才睁开了眼睛，眯着秋水长眸，看着下面的起伏大地，傻傻的问了一句，“这就是飞么？”


第513章 慕成阳的心情很不好

　　鬼雕在夜空中伸展双翅，平稳的滑翔着。

　　红袍女从未想过，会有一天这么飞到天上，这种心情，就好像是她第一次坐旋转木马的时候。

　　孟凡嘴角挂着浅笑，沉默不语，他猜不透红袍女为什么要上来，不过他的目的已经达到了，群鼠已经得救，架没白打，丹药也没白送，剑也没白还。

　　红袍女美眸闪烁，一副心事重重的样子，偶尔会摇摇头，自嘲般的一笑。她没有什么朋友，平时只能和自己说话，心性单纯到了令人发指的程度，你对我好，我便对你好；你待我像怪物，我就敢拿剑捅你……是非在她的眼中极其简单。好比孟凡一开始和她打打杀杀，她也就将孟凡作为对手，可后来孟凡画风变了，又是赠药，药还不是普通的药，又是送还宝剑……对她算是心意满满，况且孟凡的实力分明比她高太多啊，就算是为了几只小老鼠，也不用做到这个程度的，让她觉得一切变得有些不一样了。

　　在临鬼雕降落到屋顶之前，红袍女站直了身子，凝望了孟凡一眼，声若蚊蝇地说道：“谢谢。”

　　“这次免费了，下次在上天观光可是要收费的。”

　　孟凡的玩笑总是很蹩脚，红袍女听了抿了抿嘴，从鬼雕身上飘然落到了院落里，目送鬼雕再次消失在了天空，一脸怅然。

　　“你不他，他不是你，多好。”

　　红袍女的脸上罕见的露出了少女般的微笑，在院子里站了许久，心头偶尔会浮现出两个对她来说无比奢侈的字眼……朋友。

　　从一开始见面的生死厮杀，到后来的砥砺道心，再到今天光明磊落的打了一场，知道了他就是那个披着一条床单的人，那个一掌差点把她打吐血，夺走她一把剑，还能从师尊手中全身而退的人。

　　修炼者强者为尊，她打不过他，他本可以直接抢走那些老鼠的，偏偏赠了丹药，又还了剑，还带她一览天上风光，真的就好像是大胖哥他们带她偷偷去坐旋转木马的那一次啊。

　　“收费么？贵不贵？”

　　红袍女扁了扁精致的嘴唇，转过身要进入房间的时候，突然发现了院落门口站着一道人影，正在凝目望着她，她的身子不由得微微颤抖了一下，随即张了张嘴，叫了一声：“……师尊。”

　　那人影沉着脸，心情似乎有些差。

　　“师尊你去哪了？”她又问了一句。

　　“今天你打输了？”慕成阳冷漠的问道。

　　“输了。”红袍女低下了头。

　　“废物。”慕成阳转身离开，末了丢下了一句话，“尽快杀死蒙牛霸，你不动手，师尊就帮你动手，另外，开始备战！”

　　红袍女目送师尊离开，粉拳紧握，手心里面全是汗。

　　慕成阳今天的心情的确很不好。

　　中午时分，在那个茶楼，他本以为简简单单就能办好的事情，却横生枝节，遇到了无法想象的强者，仅仅一巴掌就将他打昏了过去。

　　他可是地玄强者啊，在世俗界可以横着走的地玄强者。

　　竟然一巴掌被人扇得不省人事了！

　　那光头到底是什么来头？

　　如果真是一个贩卖衣服的，怎么会强悍到如斯地步，他至今都没有看透对方的修为！

　　当时，他醒来的时候，还在那个茶馆，陌离却已经离开了，那个光头僧人笑眯眯的看着他，身上没有半点杀气，只是滔滔不绝的开了口：“这位施主，今日相遇也算是有缘，我已经原谅了你此前的无礼，只是以后你再想找小仙子的麻烦，就得接下我全力打出的三掌，另外，我这里有一件霓裳仙衣，乃是女娲穿过的，具有莫大的法力，若将这样的仙衣赠给你心仪的女道友……”

　　然后，慕成阳遭遇了他成为地玄强者之后，最难以启齿的一场可怕经历，不仅花费巨资购买了一件女装，还帮那光头僧人充当了劳力，背着一大包衣服穿梭于街头巷尾，兜售衣服……

　　直到今晚，他才获得了自由，返回了虎阳观。

　　别说再去绑架陌离，就算踏足虎阳市，他都不敢了。

　　而且临走的时候，那光头僧人还抱怨了一句：“……你差小姿远了。”

　　小姿是谁，一个女人？

　　他会比一个女人还差？

　　此时，心情差到极点的慕成阳，再次进入了陌观主的房间，却惊异的发现陌观主的气色很不错，就连被他捏碎的骨骼也有了愈合的趋势，这对于一个行之将死的人，着实有些惊人了！

　　“你吃什么东西了？”慕成阳站在陌观主的床头，脸沉如水。

　　陌观主依旧不说话，这一夜，他看中的那个年轻人进入了他的房间，喂了一枚丹药给他，只给他说了一句话：“好好活着，等着见陌离最后一面。”

　　他活了一辈子，阅人无数，眼光何曾差了，紫气东来，虎凤当兴，就该兴在那年轻人身上，而不是慕成阳。

　　他要听那个年轻人的，就算是硬撑着，也要撑到那一天。

　　而且，如果他真死了，有他陪着陌离，也是一件很不错的事情，毕竟陌离也很喜欢他。

　　“成阳啊，你不该回来，在外面逍遥自在不是很好么？就算是你当了观主，可后面的事情你能做好么？放手吧，未来不是我们这些老家伙的了……”

　　陌观主这一晚唠唠叨叨，断断续续的说了很多话，可惜慕成阳无缘听到……

　　次日，红袍女继续向孟凡宣战，两人继续在演武场殊死搏斗，丝毫不留情面，仿若昨晚的经历只是一场幻梦。

　　而众弟子们依旧过去围观加油。

　　再过一日，再战！

　　十几天过去，依旧在战！

　　后来，去看的弟子就少了太多，他们已经习惯了，若是哪一天他们两个没打架，那才叫奇怪呢。

　　慕成阳在这段时间没有找过陌观主的麻烦，闭了关，仿佛在等待某一天的到来。

　　虎阳市，叶家宅邸。

　　这一日，叶潇湘推开了一扇门，“喵呜”一声，一直和她形影不离的那只折耳猫，扑到了她的身上，模样发生了惊人的变化。

　　只见那只猫身上的毛发已经脱落，取而代之的，竟然长出了色彩斑斓的羽毛，而嘴巴也变异成了尖喙，张开的时候，里面布满了尖利的獠牙，身后的那条长尾巴，也分裂成了三条，也长着斑斓的羽毛！

　　其身上更有恐怖的气息弥散出来，给人的感觉极为嗜血！

　　“四灵秘术果然神奇，竟然可以做到鸟兽一体，那一天差不多也该到了。”

　　叶潇湘关上门后，从房间里的黑暗里又走出一只只长满羽毛的怪猫，水晶一般的眼睛，闪耀着幽蓝的光芒，煞是森然可怖……

　　又过了一些日子，山上的树木开始抽出嫩芽，风也变得暖和起来，吹倒人的脸上，像是情人的小手抚了过去，红袍女停止了和孟凡的厮杀，再次闭关不出。

　　而虎阳观的气氛再次变得压抑起来，邱道士打开了兵械库，开始给道观的弟子分发兵刃，以及一些具有莫大破坏力的符咒，不用说那些弟子也猜出来了，怕是一场血战要来了。

　　而孟凡也自然察觉到了虎阳观的异状，他前期做的一些准备，也在暗中悄然铺开，并且长久以来和红袍女的切磋比试，让他对渡沧海的招式，终于有了飞跃性的领悟……


第514章 大战来袭

　　长久以来和红袍女连续不断的比斗，让孟凡受益匪浅。

　　不仅让怒涛掌突破了瓶颈，连渡沧海也有了新的领悟。

　　“紫阳真人真是修炼界的圣人，不仅丹药炼的好，自创的剑法也如此玄妙！”

　　孟凡坐在牢房里，手持桃木剑，不停的挥来挥去，身旁的天地灵气，开始展现了奇异的波动，像是一面荡着涟漪的湖泊，悬浮在了他的头顶……这一幕就好像是修炼者即将突破境界的时候。

　　“渡沧海并不完全是依靠自身的力量，而是借助了大量的天地灵气！”

　　在和红袍女决斗的时候，孟凡在观摩红袍女剑招的同时，也在不断琢磨渡沧海的用法，红袍女的血莲杀可以让长剑吸收自身的真气，组成剑阵，发挥出让人心惊的破坏力。

　　这让他突然想到了一件事，渡沧海是不是也是一个阵，只有一把剑的剑阵……

　　不断回想着紫阳真人的那具幻相施展渡沧海时的一幕，孟凡陡然发现，当时对方施展此剑术的时候，周遭的天地灵气仿若是发疯了一般，汹涌的融入到了剑身之中，随即，剑身便散发出了夺目的紫芒，更有轰隆隆的风雷之声响起……

　　“渡沧海施展的时候，其实已经达到了一剑成阵的效果，人所站的地方，就是阵眼的所在，而天地灵气就好比是阵法引发出的一片沧海，施展时，可以借这片沧海之力，化为已用……”

　　孟凡不停的挥舞着桃木剑，头顶上的天地灵气开始如浪潮汹涌，尽管稀薄，可是已经颇具气势了。

　　“这样的剑术，若是在天地灵气浓郁的地方使用，威力会更加强大！”

　　孟凡默运渡沧海心法，将桃木剑高高举起，头顶的天地灵气陡然一震，开始疯狂涌入桃木剑，孟凡蓦然感到桃木剑剑身一沉，好似具有了万钧之力，更有一阵阵轰响自剑身传出！

　　孟凡脸上露出一抹喜色，轻喃一声：“渡沧海！”

　　然后挥剑向着牢壁轻轻劈下！

　　“轰！”

　　一道紫芒自桃木剑上发出，以无坚不摧的气势，将牢壁割裂出一个深深的剑痕来，几乎将要牢壁割裂开来！

　　若是以往，他绝对无法用桃木剑将牢壁破坏到如此程度！

　　“仅仅以桃木剑简单尝试，就具有了如此之大的威力，若是全力施为，必定能轰烂这座牢房……”

　　孟凡抬起指尖，在布满明亮金属碎屑的剑痕上轻轻抚过，露出了满意之色。

　　“但是，当下的天地灵气太过稀薄，主要还是靠自身的真气喂养剑招，消耗是非常巨大的。”

　　孟凡收起桃木剑，用手拢了一下满头白发，提炼丹药的事情让他心性平和了很多，知道凡事有利有弊，渡沧海虽然厉害，但也要看到其中的弊端，若是他不管不顾，倾尽全身真气施展，没把敌人杀死的话，那自己就只能等死了。

　　想到一招发出，自身真气被抽干的可怕后果，孟凡打了一个哆嗦。

　　而且，渡沧海施展的时候，还需要蓄势，蓄势越久，消耗真气越多，剑招威力自然越大，可这个时候，也是自身破绽大开的时候，敌人如果不傻的话，一定会在此时斩杀自己！

　　“施展之前，必须要想办法牵制住敌人才行，但是不管怎么样，又多了一个压箱底的杀手锏。”

　　孟凡目露振奋的光芒，至此，除了玄门指，又多了一招渡沧海，越级对战强者的时候，又多了一个保命的手段。

　　时间最为无情，在孟凡领悟渡沧海之后，半旬时光又悄然过去，孟凡头上的白发愈加雪亮，让他苦恼不已，也不知道提炼丹药到底流逝了多少生机，寿命减少了几十年恐怕还是有的，毕竟人六十岁差不多就要白头了。

　　“青灵啊，快醒吧，快教我炼丹之法，弥补我的生机啊，比如炼几枚三宝丹，四宝丸啥的吃吃，要不然没等补好长生炉，我就先行挂掉了。”

　　孟凡撇着嘴，靠在牢壁上，一脸苦色。

　　这一日，叶潇湘的那些怪猫们已经完全进化了，许久没有笑过的叶潇湘，脸上终于绽放出了一抹灿烂的笑容，她找来青龙朱雀二老中的青龙，安排了一件事：“青龙，想办法给孟凡传一个信息……”

　　青龙接到任务之后，匆忙离开了叶府。

　　而叶潇湘也开始以家主的命令，召集凤仪公司的所有人员，开始暗中备战。

　　“凤仪这是要搞什么鬼啊？”

　　和凤仪公司有着深厚合作的章三，这一天察觉到了凤仪公司的异常，对方近乎停滞了所有的业务，仿佛突然从虎阳市消失了一样。

　　正所谓牵一发而动全身，一些一直在关注虎凤形势的不明势力，察觉到凤仪公司的动静，纷纷调遣强者来到了虎阳市，不知图谋若何。

　　也就是在这一日，孟凡收到了一封奇怪的信，上书：“三日后，饮茶。”

　　“大战要来了！”

　　孟凡用地火将信笺烧成了飞灰，由地洞走出牢房，召集了李异等人，进行了最后的部署，随后，他在夜里，悄无声息的找到了邱道士。

　　在孟凡到来之前，邱道士正坐在床头，握着儿子的手，絮絮叨叨的说着一些话，脸上挂满了绝望之色，自从慕成阳来到虎阳观，两三个月的时间过去了，依旧没有帮他救醒儿子，这让他心思摇摆不定，怀疑自己是不是做了一个错误的决定。

　　可还能回头吗？

　　邱道士从床底下拿出那个封印勾魂小鬼的瓦罐，双手颤抖，这是他最后救醒儿子的希望了。

　　这一次，事情终于有了转机，勾魂小鬼在他的手中，蓦然睁开了眼睛，告诉了他一件惊人的事：“入住苦修崖九十九号洞窟的人，可吸收煞气！”

　　“九十九号洞窟？是谁？”邱道士闭目沉思，随即身体一颤，震惊的睁开了双眸，“九十九号洞窟，蒙牛霸曾住过！”

　　也就是在那一夜，有不速之客闯入了道观，都说是蒙牛霸斩杀了那人！

　　而他，也正是在那一晚，抓到了这只全身没有一点煞气的勾魂小鬼！

　　事情一点点的串联起来，邱道士陡然站起身，向外走去，打开门的时候，他脚步猛地一顿，门外正站着一个人，缓缓抬起头，冲他似笑非笑：“我还没敲门呢……”


第515章 杀气笼罩虎阳山

　　“……蒙老弟，对不住！”

　　邱道士不敢看那张脸，低着头，声音轻得仿佛自己才能听到。

　　孟凡抬起手，在邱道士的肩膀上拍了拍，走进了他的房间……

　　夜空中挂着一弯残月，一层愁云缓缓在夜空中流动，偶尔会遮挡住那弯残月，有几只黑灰色的猎鹰快速从云层中穿过，目光冷厉的俯瞰着整座道观。

　　过了一阵，邱道士房间的门再次打开了，孟凡走了出来，身影很快消失在了黑暗里。

　　邱道士冲着孟凡离开的方向，深深弯下了自己的脊梁，随即急匆匆的返回了房间。

　　在虎阳市某个私密的房间里，灯光昏暗，坐着几个用黑色面巾遮盖了脸庞的神秘人。

　　“凤仪公司已经做好了备战，大战在即，虎凤灵印将会再次现世，各位道友为了同一个目的而来，希望大家真诚相待，若是有幸得到双印，或者其中之一，还请上交同盟，大家共享灵物才是。”其中一个人音色深沉的开了口，目光炯炯，看起来修为不俗。

　　“大家都不以真面目示人，还谈何以诚相待，这一次诸多帮派联盟，龙蛇混杂，一旦得到，谁乐意奉献出来？谁又值得相信？说不定到头来会为别人作嫁衣裳。”另一人摆了摆手，目光中带着一抹嘲弄。

　　“这个不必担心，既然这个同盟成立了，自会有约束在内，诸位今晚可发下道誓，况且，现在还不是讨论这个时候，等拿到了虎凤灵异再谈也不迟，另外，老夫向大家打探一件事，诸位安插在虎阳观的谍子可还能联系的上？”

　　一位音色苍老的人开了口，身上弥散着一股地玄强者的气息，让众人暗暗心惊。

　　“无法联系。”

　　“许久没有传出消息了。”

　　“大家都是这样？我们的也联系不上了，难不成都被杀了？”

　　房间里一阵沉默，继而面面相觑，不知道虎阳观内发生了什么事情。

　　谍子，书面话讲就是卧底、奸细。为了夺得虎凤灵异，这些势力早就提前很长时间，在虎凤两方安插了谍子，凤仪公司的谍子运作正常，不时会有消息传出来，可虎阳观的谍子不知为何，竟然如石沉大海，销声匿迹了。

　　也无怪乎他们惊讶，就连孟凡亦或是陌观主，都没想到竟然有如此多势力的谍子暗藏在道观里，不过无心插柳……孟凡从章三那里搞到的那本邪派手册，不仅让虎阳观的弟子归了心，还直接给那些谍子洗了脑。

　　现在别说让那些谍子向外传递信息了，早就已经反咬他们一口了。

　　因为这些神秘人眼下做的这些事，早就被自己辛苦安插的谍子，上报给了孟凡。

　　“不管怎样，有诸位的暗中协作，虎凤两边断然掀不起什么大风大浪，大家还是照计划行事吧。”地玄老者伸着手指在桌上敲了两下，“老夫还有一事想求助诸位，想必大家都听闻虎阳观有生魂丹的消息，若是哪位道友有幸得到，老夫愿出高价购买，若得到丹方，亦可卖给老夫。”

　　众人不置可否的向着地玄老者拱了拱手，随后散去了。

　　唯独那个地玄老者留了下来，目光里透露出一抹阴鸷：“生魂丹不仅能使死魂再生，更能强大修炼者的灵魂，若想突破斩天，天必先斩其魂！有生魂丹在，突破斩天境之时，成功率将会大增！比起虎凤灵印，老夫更想要生魂丹呐！哪怕是一纸丹方也好。”

　　三日时间只不过是弹指一挥间。

　　第三日，一片厚重的云层弥散在了虎阳观的上空，使得白昼变得如同黑夜，更有豆大的雨点从天空中落下，砸在了大地上，让草色显得更加青翠欲滴，却使虎阳观的上空笼了一层沉沉的雾霭，分外压抑。

　　这一日，孟凡坐在牢房里，眉头微微皱起。

　　“如无意外，叶潇湘今日将会出现，而根据神牛会提供的消息，凤仪公司后面还有一条硕大的尾巴蠢蠢欲动，想要螳螂捕蝉黄雀在后，事情有些麻烦了。”

　　孟凡沉思了一会儿，将邱道士叫了进来，问了一句：“老邱，山下的情况怎么样了？”

　　“凤仪的人已经到来，人数不少，约莫有四百人，现在已经止步在山下，奇怪的是，除了凤仪的人，还来了一帮来路不明的人，大概二百余人，正在死死盯着凤仪的人……这恐怕就是凤仪的人迟迟没有上山的原因。”邱道士将了解到的情况汇报给了孟凡。

　　“慕成阳那边有什么动静吗？”孟凡看了邱道士一眼。

　　“暂时还没有。”邱道士说完话，顿了顿，问道，“吊着凤仪公司的那帮人，是不是慕成阳找来的？”

　　孟凡不置可否，只说了一句：“按计划行事吧。”

　　邱道士点了点头，表情很是凝重，酝酿已久的大战终于爆发了，这一次怕是比上次的血战来得更要猛烈吧！估摸着不少人就要死去了！

　　内忧外患，虎阳观这次到底能不能撑住？

　　邱道士疑虑重重的离开牢房之后，李异又走了进来，和孟凡低语聊了几句，神色略有诧异，随后也匆匆离开了。

　　外面的雨势越来越大，孟凡坐在牢房里，都能听到雨滴砸在地上的声音了，手指不停的在牢壁上敲打着，发出咚咚的声音，稳而不乱。

　　“牛霸兄弟，放我出来，一起大杀一场！”死士太阴的声音蓦然响了起来，“我是陌观主的死士，死也要死在外面，躲在这里算什么事！”

　　“太阴，有你出手的机会，但杀人之前，有一件事要交给你。”孟凡沉声说道，“帮我缠住一个人……”

　　虎阳山，山脚下。

　　上百辆各式车辆停得到处都是，已经熄了火。

　　车上坐满了人，手中都紧紧攥着利刃，满脸都是杀气，亦或是仇恨，他们透过布满雨滴的车窗，不时抬头望向虎阳山山顶的虎阳观，那里本该是属于他们的地方，却被人赶下了山，有家不能回，像狗一样流浪在外面……这一次，属于他们的，一定要夺回来！

　　叶潇湘坐在其中一辆车上，本来面色沉静的她，突然被一阵雷声惊扰到了，抬起美眸望向了天空，一道雷电在云层中流窜着，有些诡异的将东方一片云层映衬成了紫色！

　　“紫气真的东来了……”


第516章 血流成河

　　叶潇湘今日穿着一身紧身白衣，身材曼妙窈窕，胸前的两团柔软更显得惊心动魄，一头青丝用黑丝带扎起，丝丝分明，显得干练沉稳。

　　而车的后座上还坐着三个人，老郭，上官凝，以及刘二邪。

　　老郭和上官凝倒还好说，神态冷静，倒是刘二邪不时的摩拳擦掌，嘴里念叨着：“奶奶的，老大就在上面，不知道怎么样了，好想杀上去把老大救出来，这多久的日子，老大都瘦了，肯定没吃好也没睡好，不行，不行，我要动手了！”

　　说着就抽出自己那把奇形怪状的砍刀来，作势就要下车。

　　老郭将手按到了刘二邪的手上，扭过头看了一眼车后：“不要着急，后面有情况。”

　　凤仪的人一到虎阳山山脚，便有一些来路不明的车辆围了上来，切断了他们的退路，看样子显然是没安好心的。

　　上官凝俏脸冰冷，皱了皱眉头，看了叶潇湘一眼，说道：“叶家主，后面的人来者不善，要不要我们做些什么？”

　　这一趟他们其实不用来的，但是担心孟凡，便求着叶潇湘一起来了。

　　说来也可笑，本来是第七灵组让孟凡来虎阳观卧底的，结果到了眼下，竟然跟第七灵组没什么关系了。

　　大雨浇在车身，发出噼里啪啦的声音，叶潇湘看了一眼外围那些来路不明的车辆，揉了揉眉心，对开车的司机说道：“传令下去，先行放出灵羽猫，所有人按兵不动，备战！”

　　那司机脸上有数道疤痕，在如此恶劣的天气里，还戴着一副遮盖了半张脸的墨镜，点了点头，拿起对讲机，传达了叶潇湘的命令。

　　片刻之后，几辆皮卡的车厢同时打开，一群长满羽毛，说是鸟也不像鸟，说是猫更不像猫的四爪怪物，从车内哗啦啦蹿出，向着虎阳山成群结队的爬去！

　　当怪猫们刚消失在大雨中的时候，突然不知从哪里响起了一声暴喝：“抢凤印，杀！”

　　约莫有二百多人从外围的车辆上跳下，震耳欲聋嘶喊着，向着凤仪宫公司的车辆围去，这些人都戴着黑色头套，看不清面容，其中一个人掏出一张符咒，在大雨中掐诀念咒，丢出了符咒，轰隆隆一声，符咒化作一片汹涌火焰，将凤仪公司的一辆车笼罩在内，嘭的一声炸裂了！

　　车内的三四个人，全身沾满了大火，哀嚎着从车内滚落在地，幸好此时是一场大雨，地面上积水很深，倒是没有对他们造成严重伤害，车身的大火随即也被雨水浇的熄灭了！

　　“该死！”

　　那个施展灵符的人骂了一句，而后用蕴含真气的嗓音喊了一声：“兵刃战！”

　　那群来路不明的蒙面人纷纷抽出了兵刃，如潮水一般向凤仪公司那边涌去，踩踏得地面嗡嗡颤动！

　　“凤仪弟子听令，不择手段，杀！”

　　没想到还没杀上虎阳山，就有人横生枝节的前来捣乱，叶潇湘抓起对讲机喊了一声，随后抽出两把银白色长剑，率先冲下了车，几个腾跃，便冲进了杀来的人群中，剑花绽放时，不断有血雾腾起！

　　白衣染血！

　　那刀疤墨镜男紧跟着叶潇湘下了车，视线扫过杀来的人群时，“嘿嘿”的嗜血一笑，从车底抽出一把近乎两米多长的砍刀，身上杀气陡然迸发，脚掌狠狠一踏地面，呯的一声，溅起了一片水花，人带着大刀陡然腾空飞起，落地之时，将一个蒙面人从中间砍成了两半，那蒙面人左右两只眼球惊恐的转动着倒了下去，连一声惨叫都没来得及发出来。

　　不时功夫，两边纷纷有人倒下，雨水里飘满了鲜血，猩红猩红，一路蔓延着向远处流去，看起来触目惊心！

　　“走，帮忙！”

　　上官凝率先打开车门，白皙的小手一挥，两团寒气在手中弥散，瞬间凝成两道冰剑，加入了厮杀之中！

　　“小娘们找死！”

　　一个距离上官凝比较近的蒙面人陡然飞掠了过来，骂骂咧咧的挥刀向上官凝砍去，却只见到眼前倩影一闪，有芳香扑鼻，而随后他的胸口却是一凉，一道冰剑透体而过，带出了无尽的鲜血，血腥味掺杂在水气里，粘稠而又血腥。

　　“上官妹子好样的！”

　　刘二邪一下车就看到上官凝搞定一人，兴奋的舔了舔嘴唇，挥舞着砍刀向上官凝追去，在孟凡丹药的帮助下，他这段时间修炼无歇，已经突破至凝灵第四关后期，这个升级速度已经堪称恐怖了，可在眼下的厮杀中，却依旧拿不上台面！

　　生性莽撞的刘二邪，兴许是被提前警告过，并不冲动的和人单挑，只是跟在上官凝后面下黑手，一时间倒也补刀了两人，兴奋的双手颤抖！

　　“太特娘的痛快了，这才是江湖！”

　　刘二邪从一个蒙面人的胸口中抽出砍刀，放声大笑。

　　老郭下车之后倒是没有使用兵刃，只是挥舞着双拳，砰砰声中，不时有蒙面人脑浆迸裂，死状凄惨！

　　然而，凤仪的人数虽然占优，但是修为明显比不上那帮蒙面人，死伤惨重。

　　此时，虎阳观的山门前，聚集了三百多虎阳观弟子，也可以说是神牛会帮众，这些人手持刀剑，整齐排列，身上战意盎然，神情狂热，听着山下隐隐传来的厮杀声，脸上没有丝毫的惧色，反而有些期待！

　　而且他们也已经被告知，凤仪的人是牛霸会长的朋友，不能杀，要救！从今天开始，虎凤便再次是一家人，是兄弟！

　　队伍的前排站着一个叫郭武清的弟子，紧紧握着一把长刀，因为太过用力使得指节发白，一动不动的任由大雨浇在身上！

　　在加入虎阳观之前，他曾在家乡交过一个女朋友，临走的那一天晚上，两人在村子里的树林里温存，那女孩将柔软的脸庞贴在了他的胸膛，柔声说道：“武清哥哥，再回来时，你就衣锦还乡了吧？会不会娶我？”

　　郭武清环抱着女孩的纤细腰肢，没有回答，只是将女孩放到了细软的草地上，用行动告诉了她答案。

　　女孩子因为运动太过剧烈，汗水打湿了衣衫，像是从水里捞出来似的，忍着身上的疼痛，在他耳边轻语：“……我等你回来。”

　　正在回忆往事的时候，郭武清看到四人走到了队伍前面，李异、韩羽、朱洪、申屠龙。

　　李异作为神牛会的第一个副会长，近乎是将神牛会一手操办了起来，清了清嗓子，在瓢泼大雨中言简意赅的大声喊道：“今日看了黄历，宜动刀杀人，杀！”

　　“杀！”

　　三百余人齐声喊起，声势震天，从天空砸下的大雨，似乎也被喊声震得停滞了片刻，而后才敢落了下来！


第517章 有救兵从天而降

　　此前在牢房的时候，孟凡已经对李异下达了援救凤仪弟子的命令。

　　李异在传达这个命令的时候，本以为神牛会的弟子会有些抵触，毕竟虎凤两家是有仇隙的，但没想到这些弟子竟然坦然接受了，狂热拥护孟凡的一切决策，说是：“牛霸会长的朋友就是他们的朋友！”

　　此外，这也得感谢那些叛变的谍子，及早向孟凡透露了这场外来势力酝酿许久的劫杀：劫杀凤仪弟子抢凤印，然后再上虎阳观夺虎印，胃口着实不小！

　　对于那些谍子，孟凡不仅没有处理他们，私底下还进行了表扬，毕竟他们被洗脑之后，已经彻底变成了神牛会的狂热信徒。

　　虎阳山山脚下，在战场的外围停着一辆加长的林肯轿车，里面坐着几个蒙面黑衣人，目光阴冷的隔着湿淋淋的车窗，观望着这场血流成河的厮杀，不时进行着作战指挥。

　　凤仪弟子修为参差不齐，和蒙面人的修为有很大的差距，折损严重。

　　叶潇湘的身影在大雨中穿梭，衣服湿透，血红血红的，汗水雨水汩汩从脸上流下，鬓角的头发紧紧贴着脸庞，脸上杀意弥散。

　　她不知道这些蒙面人从哪来的，但对方时机把握得如此之准，分明是早有预谋，况且对方的目的很明确，那就是抢凤印。

　　而她这一次来，她的确是带了凤印的。

　　只有带了印，占领虎阳观之后，才能名正言顺的宣告虎凤合一。

　　但让她愤懑的是，尚未踏上虎阳山便遭遇劫杀，凤仪弟子已经死伤严重，更让她怒不可遏的是，厮杀中竟然有一些凤仪弟子叛变，刀戈砍向了自己同伴，使得凤仪弟子的士气低落，冲锋时无法做到一往无前，要时时提防身边的同伴会不会突然砍自己一刀！

　　不过，幸好叛变的弟子不多，绞杀了一阵，状况才慢慢稳定了下来。

　　坐在加长林肯车上的人没想到凤仪的人抵抗如此强烈，再次下达了一个命令，随即，蒙面人这一方，有高手下了车，这些高手身上散发着骇人的修为波动，竟然还有凝灵第九关的人，最低也是凝灵第七关，共计十位。

　　这十个人犹如十匹抱了团的野狼，冲破雨幕，加入了战局！

　　“该死！”

　　手持两米长砍刀的刀疤男人，摘掉墨镜，狠狠摔在了地上，飞身迎了上去，他的战力不低，凝灵第八关，算是凤仪的精英人物，可面对那十位蒙面高手，无疑是螳臂当车，虽然这螳臂已经很是粗壮了。

　　“青龙、朱雀，支援虎子，挡住他们！”

　　十个蒙面高手的加入，让叶潇湘心中一寒，若是任由对方在凤仪弟子中厮杀，怕是过不了多久，凤仪的人就死绝了！

　　“可是家主你……”

　　青龙朱雀二老犹豫了，他们心里明白，如果他们两个在眼下的危机形势中离开叶潇湘，将是非常不智的选择，如果叶潇湘出现什么意外，凤仪就彻底完了。

　　“去吧，我们保护叶家主。”

　　这时候，上官凝手持两道冰剑走了过来，身后还跟着气喘吁吁却一脸兴奋的刘二邪，老郭也在扭断一个蒙面人的脖颈后，飞掠了过来。

　　“谢了！”

　　青龙朱雀两人冲着上官凝等人拱了拱手，召集了几个修为不错的人，对蒙面十人进行了拦截。

　　可这样的临时拦截依旧没有取得太好的效果，叫虎子的刀疤男人鲜血淋淋，正要举刀砍向一人，却被一个凝灵第九关的人一掌轰到了胸口，只听得咔嚓一声，夸张的长刀和他魁梧的身体同时飞了出去，重重的砸在了雨水里，挣扎了两下，喷了一口血，没有再站起来！

　　而附近一个蒙面人见状，飞掠过来，举刀向刀疤男人的咽喉砍了下去！

　　“嗤！”

　　千军一发之际，上官凝甩出一把冰剑，贯穿了那蒙面人的咽喉，蒙面人捂着脖子，倒了下去，鲜血从血洞中汩汩冒出，紧接着就被大雨冲刷掉了！

　　整个战场充满了愤怒的厮杀声，哀嚎声，兵刃叮叮当当的碰撞声，阴沉的天空偶尔还会有雷声轰鸣，闪电劈下来的时候，将众人狰狞的脸庞照得无比清晰……

　　看着凤仪弟子一个个的倒下去，至死不肯闭眼，青龙朱雀二老也受了不轻的伤，正在不断后退，其他弟子依旧在咬牙浴血奋战，形势极其危急……叶潇湘抬头望了望虎阳山山顶，有几只猎鹰在大雨中盘旋，虎阳观的上空笼着一层阴沉的雾霭……

　　“还能喝上你的热茶么？”

　　叶潇湘低语一声，深吸一口气，迈步向着无可匹敌的蒙面十人走去，她的脸上，凤仪弟子的脸上，都带着无尽的绝望，想不到筹划多年的计划，到头来还是功亏一篑的，更是搭上了那么多的人命……

　　更可笑的是，连对方的来头都不知道。

　　凤仪弟子也在此时向着叶潇湘围拢了过来，打算和他们的家主孤注一掷！

　　“别去！”就在这时候，上官凝突然拉住了叶潇湘的胳膊，“你听，什么声音？”

　　叶潇湘陡然停下脚步，听到一声声整齐的呐喊声从山上传了下来，越来越近！

　　“凤仪兄弟别怕，虎阳观的兄弟们来了！”

　　“凤仪兄弟别怕，神牛会的兄弟们来了！”

　　“凤仪兄弟别怕，往后咱们就是一家人！”

　　一道道整齐的呐喊声荡气回肠，轰隆隆的遮盖了大雨声，遮盖了雷鸣声，震荡着众人的耳膜，响彻在了他们的心头，战场上的所有人都不由得停下了厮杀，仰起脸，向着声音传来的方向望去，带血的雨水在他们脚下不停的流淌着……

　　与此同时，一层浓郁的紫气从东面的天空飘了过来，驱散了沉重的雾霭，笼在了虎阳山的山顶，紫气东来，吉祥之兆！

　　“咚咚咚！”

　　整齐的脚步声像是密集的鼓点，没有一丝凌乱，震得地面隆隆作响，一道道身影从雨幕中显露了出来，那些人的脸上蕴着无尽的狂热，带着浓烈的战意，带着佛挡杀佛，魔挡杀魔的凌厉气势，向着战场越奔越近！

　　凤仪弟子见状顿时愣住了，久久回不过神来，虎阳观的弟子们来救他们了？还叫他们兄弟，还说是一家人？

　　那群蒙面人更是懵逼到了极点，这特娘的搞什么鬼，虎阳观什么时候组建了这样一个霸道的队伍？大阅兵么？


第518章 不可战胜的道兵

　　“好！好！”

　　叶潇湘突然笑了，笑容凄美绝艳，那个人的俊美笑脸浮现在了她的脑海里，无法抹去，心里思忖，难道这就是他送的茶么？的确是让人又震惊又意外的好茶啊！

　　静了静心神，已明悟虎阳合一大势的叶潇湘，娇喝一声：“凤仪弟子集结，迎……虎阳兄弟！”

　　话音落下，凤仪弟子纷纷撤出厮杀，目光炽热的望着从山上气势汹汹冲下来的虎阳观弟子，不停的赞叹，可真像是一支从天而降的天兵呐！

　　“跑得整齐又有什么用，只不过是中看不中用的花架子而已！”

　　“的确，虎阳观近年来发展呈下坡趋势，没什么拿得出手的人物，这些人不过是乌合之众罢了。”

　　“尽快扫清这帮人，抢得封印，就该上虎阳观夺虎印了。”

　　坐在加长林肯车上的人，看到虎阳观的这支队伍，在愣了愣之后，嗤之以鼻。

　　可随即这个队伍的表现，就让他们惊掉了大牙，还以为自己产生了幻觉！

　　冲到山脚下之后，虎阳观的弟子向凤仪弟子齐刷刷的拱了拱手，随即就一马当先，迈着整齐却又充满了怪异的步调，向着蒙面人冲去！

　　“漫天豆雨，撒！”

　　擅长家族阵法的诸葛凌云在人群中沉喝一声，那些弟子听令后，齐刷刷的扬起手，丢出了数不清的豆子，这些豆子发出破空之声，在大雨中犹如一只只飞虫，铺天盖地的笼罩在了那群蒙面人的上空！

　　“天兵落地，爆！”

　　诸葛凌云掐诀冲着天空一指，漫天豆雨倏地在空中一顿，紧接着化成了一道道微小的流星，裹挟着暴烈的气息狠狠砸了下去！

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆裂声传出，在蒙面人身旁发生了爆炸，真气弥散，威力惊人，那群蒙面人被炸得东倒西歪，衣衫也纷纷破裂，内裤都露了出来，煞是狼狈，碎裂的布料漫天飞扬，落到了地面上的雨水，不时就没了踪影。

　　“乾坤阵，乾阵，冲！”

　　诸葛凌云挥舞着一个红色旗幡，指向了蒙面人。

　　话音刚落，虎阳弟子组成的阵型陡然发生了变化，围拢成了一个密不透风的圆形阵，好像真的化成了苍穹一般，向蒙面人轰隆隆罩而去！

　　“我擦，防御，防御！”

　　被炸得心神恍惚的蒙面人瞥见虎阳观的弟子冲来，急忙后退，纷纷站到了一起，随即齐喝一声杀，便挥舞着兵刃向着圆阵冲撞而去，但接下来发生的一幕让他们无法理解，密不透风的圆阵陡然扩大，速度骤然加快，将冲在前面的弟子吞噬在了里面。

　　“乾为天，天之大，不可逆，天灭！”

　　诸葛凌云手中的旗幡一挥，圆形阵又骤然缩小，闯入圆阵的蒙面人只觉得光线刹那间变得昏暗一片，隐隐看到自己身边人形绰绰，急忙挥刀猛砍，却一人都没有砍着，而随即，无尽的寒光陡然在他们身边闪现，无差别，无方位，四面八方都是刀光剑影，将他们死死罩住，生死危机直透骨髓，让他们心中陡然生出一种神仙也救不了他们的可怕感觉！

　　若视线从外面望过来，只见圆阵中爆出团团血雾，都没有听到什么惨叫声，被圆阵吞噬的蒙面人就再也没有出现了，随后一个个头颅从圆阵中飞了出来，落到了蒙面人的人群当中！

　　那些头颅还保持着死前的表情，惊惧，绝望，难以置信！

　　“这个……这个是什么情况？”

　　望着怪物一样吞人嗜血的圆阵，其余的蒙面人心中都涌起了浓烈的寒意，以及无尽的恐怖！

　　“虚张声势，杀！”

　　十个蒙面高手见状，暴喝一声，组成一个三角冲锋阵型，向着圆阵冲去！

　　“乾坤阵，坤阵，坤为地，地之厚，不可阻，地轮！”

　　诸葛凌云再挥旗幡，圆阵陡然发生异变，数个修为不俗的核心弟子组成一个个方队，附着在了大圆之上，从上面望下去，整个阵型好似化成了一个带着齿轮的巨轮，旋转着向着十个蒙面人碾压而去，轰隆隆声音不绝于耳，声势浩大！

　　更为神奇的是，组阵的弟子脚步从未停歇，一直颇有韵律的踩踏着地面，像是在奏一曲激昂澎湃的战鼓之曲，鼓声轰鸣中，一股所向披靡的气势，在不断攀升着，让蒙面人群心神惶惶，产生了一种面对巍峨高山的错觉！

　　“丁铃当啷！”

　　十个修为高深的蒙面人和巨轮乍一接触，便挥刀砍向了组成巨轮的弟子，本以为这一刀下去，肯定能砍死一两个，结果让他们目瞪口呆的是，刀还没落下，便有无数把兵刃陡然伸出，将他们的兵刃给反弹了回去，同时对方的无数道利刃从不同方向，不同角度，眼花缭乱的伸出，带着一道道寒芒，招呼在了他们的身上！

　　“嗤嗤！”

　　利刃划破衣衫的声音响起，一瞬间竟有三个蒙面人被利刃砍中，四肢分离，变成了人干，腹部更是裂开了一道巨大的口子，散发着热气的肠子从里面一股脑流了出来，惨不忍睹！

　　“撤撤！”

　　其余七个蒙面人修为稍高，见到这恐怖的一幕纷纷向后退去，身上多出了无数道伤口，触目惊心！

　　“虎阳观的兄弟们好厉害啊！”

　　“这种阵型我还是头一次见，眨眼功夫便灭杀了几十人，太霸道了！”

　　“对对，太霸道了，杀凝灵第七关第八关就跟切菜似的，这次我们赢定了！”

　　凤仪公司的人仿若是受到了虎阳观弟子的影响，脸上也露出了狂热之情，心中甚至还萌生了一种冲动，那就是也加入到战阵之中，充当其中一员，痛快的大杀一场！

　　“凤仪弟子听令，辅助虎阳兄弟，杀！”

　　叶潇湘眉心舒展，伸出白皙的手掌，冲着凤仪弟子一挥，那些弟子早就按捺不住心中的兴奋，挥舞着兵刃一窝蜂的冲了上去，守在虎阳观弟子的战阵旁边，亦步亦趋，向着蒙面人群冲锋而去！

　　“哎呀呀，这些人好厉害啊，看得我心痒痒啊，这都是老大搞出来的吗？牛叉，太牛叉了！”刘二邪双目闪耀，兴奋的在上官凝身边踱过来踱过去，不时的舔着嘴唇！

　　“他们刚不是说自己是神牛会的人么？”上官凝冰冷的俏脸露出一抹炽热的暖意，翘着嘴角说道，“孟凡可是神牛会的会长呢！”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿！”刘二邪憨傻的笑着，扭头望了望虎阳观的山顶，“老大要是把这些人给我指挥就爽呆了，太过瘾了，有这些人在，老子再去混街头，肯定见谁灭谁啊！”

　　“没志气！”老郭咧嘴一笑，好整以暇的点了一支烟，深吸一口，肃然说道，“……你拿这些人混街头就糟蹋了，他们应该是……道兵！”


第519章 地玄强者破阵

　　形势的逆转，让叶潇湘百感交集。

　　此前的凄惨场面，让她心生绝望，看着弟子们一个个倒下去，已经萌生了撤走的想法，从此不再踏入虎阳山一步，否则不仅自己的人会死绝，就连父亲留下来的凤印也会被人抢走。

　　没了凤印，召唤四灵中的灵凤，就会变得困难，那个从阴间接引父亲回来的计划，也会变得艰难。

　　“呼——”

　　摸了摸挺立的胸脯，凤印好好的藏在里面，叶潇湘松了一口气。

　　可现在她不必担忧了，有了虎阳观这支奇兵，形势就变得全然不同了。他们无论战力还是人数，都让人相当满意，她至今都想不明白，孟凡是通过怎样的手段搞定虎阳观这些弟子的，并说通他们来帮凤仪的。

　　毕竟在以前，虎凤可是仇家啊！

　　现在却能以兄弟相称了！

　　这让叶潇湘的心神一阵恍惚，对孟凡打心底里钦佩不已，想到孟凡还当过自己的护法，所谓的护道者，叶潇湘的脸上就露出一抹温暖的笑容。

　　凤仪这边心情畅快了，可坐在加长林肯车上的几个蒙面人却高兴不起来。

　　看着自己这边的人一个个死去，头颅抛得满地都是，他们的目光里充满了震惊和愤怒！

　　“刚才谁说他们是花架子了的？这特么能叫花架子？砍人像切西瓜一样简单，你们瞧瞧，就在刚刚，那个凝灵第八关的高手被砍了头，知道他是谁吗？他是我的手下，就这么死了？你们说说怎么办？这仗还怎么打？”

　　有一个人砰的一拳砸在车门上，真皮车饰凹陷了下去，那人胸口起伏不平。

　　“的确是小瞧对方了，可是虎阳观的谍子都集体失声，这情况谁也无法预料到，本以为带二百多人过来就可以搞定的，况且咱们这二百多人可都是精锐啊，全部跃了龙门的……只是，只是虎阳观的这帮人是什么回事，这阵法怎么搞的……从未见过！”

　　一个人说着话，视线透过沾满了雨丝的车窗，望了一下战场，己方的人数越来越少了，只剩一百不到了，这样的人数已经对战局起不到任何作用了。

　　“呯！”

　　就在此时，突然有一个人影爬到了车窗上，将脸紧紧贴在玻璃上，扭曲得变了形，鲜血混合着雨水流了下去，嘶喊道：“求援……挡不住了……”

　　话还没说完，那人就缓缓的瘫软了下去，那张惊恐的脸庞在车窗上消失了。

　　而这个人正是蒙面十人之中的凝灵第九关高手。

　　看到这一幕，车内的几个运筹帷幄的人都沉默了，良久之后，才有一个人用深沉的语调开了口：“大势已去……撤离吧。”

　　而也有人愤怒的反对：“撤？死了这么多人怎么撤？回去怎么跟上面的人交代？你，你，还有你……都是凝灵第十关修为，还有你……你怎么不动手呢？”

　　那人抬起略有些颤抖的手指，一一指着车内的人，最终在一个拥有地玄修为的强者身上停了下来。

　　“老夫可以试试，不过也请诸位互为照应，那个阵法不简单。”

　　地玄强者推开车门走了下去，外面的大雨淋了进来，其余的几个人交换了一个眼色，随即也跟着下了车。

　　一共五人，一位地玄强者，四位凝灵第十关高手，一出场，便有一种压抑的气氛向着虎凤弟子笼罩了过去。

　　“终于出现了么？”

　　诸葛凌云在阵法中看到对方的最强力量出场了，神色中不仅没有露出一丝畏惧，反而充满期待的舔了舔嘴唇。

　　“牛霸会长，咱们兄弟们的修为虽然不高，没有跃龙门的人很多，可今天凌云想让您看看，诸葛家族的阵法……是怎么杀地玄的！”

　　诸葛凌云挥舞旗幡，阵型停顿了下来，稍作休憩……他的这个阵法本就是为了杀慕成阳而特别训练的，现在有了一个地玄强者出现，正合他的意思。

　　所剩无几的蒙面人见阵法停了下来，纷纷逃了回去，站在了那五人身后，一脸惊恐，刚才那一场屠杀，对他们来说，简直是无法想象的可怕梦魇！

　　大雨瓢泼落下，没有停下来的趋势，落到地上，溅起朵朵水泡，雨的潮湿味道掺杂着粘稠的血腥气，浓郁的漂浮在战场上空，让人呼吸不畅。

　　叶潇湘等人凝眸望了过来，一脸凝重，对方的五人太过强悍，不管走到哪里都是不可小觑的存在，就算是灭掉一个小门派也是轻而易举的事，不知道虎阳观的弟子能不能挡住他们。

　　上官凝、老郭、刘二邪也是收敛了刚才的轻松表情，脸色深沉的望着对方，心里忐忑了起来……

　　“一帮不知死活的东西！”

　　地玄老者抬起一足，在布满雨水的地面上狠狠一踏，轰隆一声，雨水疯狂的向四周倒卷而去，而老者的身形借势腾空而起，带着毁天灭地的气势，冲破道道雨幕，挥掌向着阵法中央轰去，直指拿着红色旗幡的诸葛凌云……

　　虎阳山上，虎阳观。

　　这场大雨算是春来的第一场大雨，将虎阳观的地面冲刷的干干净净，红袍女坐在房间里，隐隐可以透过雨滴落下的纷乱声音，听到山下的厮杀声，脸上的表情有些复杂。

　　而这一切，也是她的师尊所等待的，虎凤厮杀，他坐享渔翁之利。

　　“咚咚！”

　　这个时候，房门外响起了敲门声。

　　“玄月大护法，您方便吗？山门那边出了点状况，请您过去处理一下。”邱道士的声音在外面响了起来。

　　红袍女皱了皱眉头，缓缓站起了身，打开了房门，看到了被大雨浇湿的邱道士，问了一句：“什么事？”

　　“有凤仪的强者攻上来了，我们招架不住，怕他们触怒慕老尊者，所以才斗胆来找您。”邱道士眉目微低，态度恭敬。

　　“走吧。”

　　红袍女拿出四柄长剑，走出了房门，在这个时候，她也不想出什么差错，毕竟师尊等这一刻已经很久了，邱道士跟在红袍女身后，用道袍的长袖擦了擦额头，不知道是擦雨水还是擦汗水，心中却是暗暗松了一口气。

　　穿过经楼前面的广场，尚未走到山门处，在一条通衢的石板路上，一个人持刀站在了路的中央，抬起刀尖，隔着倾盆大雨，指了指红袍女：“死士太阴，愿再和姑娘一战！”


第520章 红袍女杀尸愧

　　雨水打湿了红袍女的一袭红袍，紧紧的贴在了她的身上。

　　若是只看一面的话，她身上诱人的曲线延伸着，自上而下都透露着无法言喻的美妙，可以唤醒男人心底最澎湃的冲动，让男人们恨不得紧紧的贴在她的身上，感受着她那温润柔软的身体。

　　但到了此时，邱道士和太阴都无暇欣赏这种美好，心里紧紧的揪起，缠住红袍女是孟凡交给他们两人的任务，可是……可以力撼孟凡的红袍女，他们两人能缠住吗？

　　“邱执事，开始吧。”

　　太阴自知不是红袍女的对手，瞥了一眼邱道士，随即做出了一个让人意外的举动，拎着刀向后缓缓退去。

　　邱道士则也缓缓向后退去，一脸谨慎，红袍女扫视了一眼两人，抿了抿嘴，紧紧握住了手中的四把长剑。

　　就在这时候，一群尸愧从四周冲了出来，将红袍女围在了中心，邱道士挥了挥手，尸愧便悍不畏死的扑了上去！

　　红袍女见状皱了皱眉，随即身子一旋，从地上一跃而起，化作一抹红云，杀向了众多尸愧！

　　“虎阳观经营多年，共计炼制成功三百余具尸愧，希望这里的一百五十多具尸愧能将她拦住吧！”邱道士抬头看了一眼天空，雨滴打到了他的脸上，有些痛，“而另外的尸愧……蒙老弟，希望能帮到你！”

　　死士太阴站在远处，看着一袭红袍在尸愧群里飞掠翻腾，表情凝重，不时有尸愧的残肢掉落在地，腥臭的血液流了一地，而后又被雨水冲刷掉了，太阴喃喃自语：“牛霸兄弟，接下来都全交给你了，要快啊！”

　　前期孟凡所做的一切准备，像是一个画卷，慢慢展开了。

　　而画卷的尽头，则有一个老人独钓寒江雪。

　　慕成阳坐在房间里，手里拨弄着那枚虎印，神色说不出是忧愁还是欢喜。

　　“杀吧，再杀一会儿，虎凤宫就是老夫的了，虎凤灵印也是老夫的了，这天下道门，这九天之上的天门，你们可感受到了老夫的存在……”

　　坐了片刻，慕成阳缓缓站起身，推开门向屋外走去，雨水从屋檐上流了下来，像是一道道清澈的小溪，落地之后，发出哗哗的水声，慕成阳踩着积水的地面，缓步向着陌观主的房间走去，他的院落距离陌观主那里不是太远，可他却走了很久，往事一幕幕在掺杂着水气的雨幕中，浮现了出来……

　　“陌师兄，你以后想做什么？”

　　“我呀，就想坐在道观的经楼上，看远处的风景。”

　　两个少年坐在虎阳观的屋脊上，遥望着远处起伏的群山，笑嘻嘻的聊着天，这是一个清晨，骄阳马上就要升起来了，已经在山的轮廓后面露出了一抹光亮。

　　“经楼太高了，你能爬上去嘛，听说看管经楼的老头很凶的。”姓慕的少年撇了撇嘴，似乎认为师兄的这个梦想太没劲。

　　“慕师弟，你以后想做什么呢？”姓陌的少年依旧望着远处的山峦，生怕错过朝阳初升的壮丽景色。

　　“我啊？”慕姓少年指了指尚未透亮的天空，“去天上啊，站到九重天上往下看，岂不比你站在经楼上看得远多了，陌师兄啊，你说天上真的有神仙吗？怎么没见有人上去过，也没见有人下来过？”

　　“都是假的吧？”

　　“才不是假的呢，总有一天我会证明给你看！”

　　“行，人都说一人得道鸡犬升天，等你真的能上天了，可别忘了师兄我啊。”

　　“那你得先变成鸡犬才行！哈哈！”

　　两个少年聊着聊着就打闹了起来，这时候一缕金色阳光透过远处的山峦照射了过来，照亮了少年的脸庞，两个人安静了下来，看着骄阳一点点的升起，看着阳光洒满了大地……

　　想着想着慕成阳笑了笑，陌观主的房舍已经近在眼前了。

　　“陌师兄啊……”

　　他叹了一口气，伸手推开了房门，房中的情景却让他愣了一愣。

　　一人坐在陌观主的床头，轻轻的将手放在陌观主的额头，随即慢慢向下滑去，陌观主的眼睛便再也没有睁开了，只是嘴角露着一弯欣慰的微笑，仿若是睡着了似的。

　　那人缓缓站起身，轻柔的用被子盖住了陌观主的脸，而后沉默了几秒钟，才缓缓的转过身，轻声对慕成阳说：“……老人走了。”

　　“哦，走了好，省的我送了。”慕成阳有些怔怔的说着话，突然身形一晃，挥掌拍在了陌观主的胸口，咚的一声，陌观主的嘴角还是挂着笑。

　　“真的走了啊，什么都没说你就敢走？我让你走了么？你……你什么都没看到呢，怎么就能走？”

　　慕成阳脸色狰狞起来，扯开陌观主身上的被子，双支成勾，向着陌观主紧闭的双眼挖去：“睁开眼，看看我啊！”

　　孟凡抿了抿嘴角，伸手抓住了慕成阳的胳膊，向外用力一拽，慕成阳双眸骤然瞪向了孟凡，一掌向着孟凡挥去，轰隆一声，孟凡的身形穿过房门，轻飘飘的滑到了外面的雨水中。

　　“他是不是都告诉你了，说！”

　　慕成阳从房中走出，双眸闪烁，散发着寒光，让人不寒而栗。

　　“嗯，说了不少话，但是一句都不能告诉你。”

　　孟凡神情复杂，视线从慕成阳的脸上扫过，随即又望向了高耸在道观内的经楼。

　　经楼在大雨中岿然不动的耸立着，像是一个垂暮的老人，注视着山上山下发生的一幕幕，山门附近的石板路上，红袍女正在以一力敌一百五十余具成品尸愧，而山下的战斗因为地玄强者的参战，变得愈加激烈了……

　　经楼就这么安静的耸立着，不言不语，天空上的紫气越发的厚重，缓缓的下降着，快要压到了人的头顶。

　　大雨的颜色也因为紫气的存在，变了颜色，像是从天而降了一场紫雨。

　　“好吧，我告诉你一句吧。”孟凡收回视线，再度望向了慕成阳，“陌观主说，他突破地玄境界的时候，上过一次经楼，看了一次日出……他说看日出的时候，突然好想念他的……小师弟。”


第521章 孟凡对战慕成阳

　　慕成阳闻言低头沉默了许久。

　　天空的紫气缓缓降临，有一道炸雷在其中响起，闪电将紫气照得无比通透，孟凡抬眸望去，只觉得里面藏了一个玄妙的世界，仙鹤飞舞，玉宇无尘。

　　随后，慕成阳抬起了头，目光再次变得冷厉无情：“蒙牛霸，杀了你之后，本尊会给你找个好坟冢。”

　　孟凡撇了撇嘴角，淡然一笑：“我不会寻龙点穴，若是侥幸杀了你，会将你葬在经楼可望之处。”

　　经楼可望之处……

　　慕成阳默念了这句话，双目有光芒闪烁，随即仰天大笑：“好，好！”

　　大战，起！

　　慕成阳挥手便掐成一诀，罡风刃，呼啸着向孟凡卷来。

　　孟凡一退数丈，脸色平静，举掌蓄势，待风卷来临，用怒涛掌两重浪狠狠向风卷拍去，轰隆声中，孟凡身子一震，再退数丈，卸去了风卷上的反震之力，而风卷前行几步，突然一震，扭曲后崩溃开来。

　　“身披床单的蠢货果然是你！”

　　看到孟凡施展出怒涛掌，慕成阳冷冷一笑，一挥袖，身形向着孟凡飘飞而来，伸掌向着孟凡头部抓去！

　　孟凡站立不动，手掌再次蓄力，从天而降的雨水落到他身旁时，诡异的停顿了下来，仿佛是落到了鼓面上，咚咚咚，震荡了三次，才蓦然落了下去，而孟凡的怒涛掌三层浪也蓄势完毕，和慕成阳硬撼了一掌！

　　“轰！”

　　猛烈的气浪顿时从两人掌心卷出，裹挟着周围的雨水，向四面八方扩散而去，两人仿佛是被一个看不见的罩子罩住，身旁没有一滴雨水。

　　旋即，孟凡便蹭蹭蹭的，被强大的反震之力震退数步，慕成阳身子晃了晃，脸色微有诧异，他发现孟凡比上一次对掌强悍了太多，若他只是地玄第一关，怕是也要被震退了！

　　“突破到凝灵第十关后，果然是有了进步，这一掌堪比地玄第一关，如果使用四重浪，将有把握将对方击退！”

　　孟凡站稳身形，脸上露出一抹自信，淡然的望着慕成阳，摆出一副有什么招数就使出来的样子。

　　慕成阳对孟凡也略有好奇，一个才刚刚突破凝灵第十关的修炼者，竟然在自己面前耀武扬威，难道他没听过“地玄强者若赏月，凝灵道友不开窗”这句话么？

　　想以凝灵境界对战地玄第二关，这小子的胆量也真够大的！

　　山下的厮杀声带着一丝丝惨烈传了过来，战局显然还没有结束，慕成阳也不介意和孟凡玩玩，玩不死，玩残也是可以的，虎印已经在他的手中，凤印差不多也是囊中之物，他有大把的耐心，就像折磨陌观主一样折磨孟凡，问出自己想要的答案。

　　“不灭火！”

　　慕成阳向着孟凡掐诀一指，周遭突然变得炽热起来，一团巨大的火焰，带着一股毁灭的气息，向着孟凡轰去，火焰所过之处，灼热的温度使得雨水瞬间蒸发成了水气，白雾袅袅！

　　“我……不怕火啊！”

　　孟凡嘴角微微翘起，也不藏掖，真气经由火色经脉，施展了烈火诀，一只火凤展翅飞起，扑向了慕成阳祭出的火焰，两者接触之后，火凤的翅膀猛然收缩，将火焰死死抱住，继而竟然张口一吸，将那团火焰吸食殆尽，而后毫无停留的向着慕成阳扑去！

　　“这是什么火？”

　　慕成阳脸色再变，眼前的火凤分明不是普通的不灭火，隐隐有了火灵的存在，竟然能将他的不灭火吸食，尽管他没有全力施展术法，但孟凡也不应该如此轻易就将他的术法破掉了！

　　“本来是不灭地火，后来偶有机遇，变异了一些。”

　　破掉地玄强者的术法，孟凡脸上没有丝毫的自得之色，对慕成阳的心思，他也能猜到一二，慕成阳不急，他也不急，因为……他并不觉得自己能轻轻松松就杀掉慕成阳，此前准备的那些手段也不一定能派上用场。

　　孟凡心中很明白，如果不是慕成阳想从他嘴里问出什么事，想杀他，他不一定能活着见到明天的太阳。

　　眼下活命的机会，是陌观主帮他争取过来的。

　　陌观主的确告诉了他一些事，他也告诉了陌观主一些事。

　　若是今天能活下来，那些事必须要妥善处理，一个不小心，会害死不少人，此时山下的厮杀只不过是个开始而已。

　　“可这样的火还是太弱！”

　　待火凤扑到面前三丈处，慕成阳伸开双臂，在胸前画了一个圆，而后掌心合一，周围的雨水陡然聚拢到了他的身前，化成了一条晶莹剔透的水龙，随着慕成阳手掌向前一推，水龙呼啸着撞向了火凤！

　　火凤和水龙在空中轰隆相撞，嗤嗤声不断响起，仿若是烧红的烙铁放入水中发出的声音，片刻后，火凤骤然崩溃，而变小了一大半的水龙，在慕成阳挥袖之下，加速向孟凡冲去！

　　“水的话……也不太怕啊！”

　　孟凡虽然没有拿得出手的和水有关的术法，但是经楼那一整楼的藏书也不是白看的，驱水之术也略懂一二。

　　等水龙冲到面前，他双指并拢，真气经由水体经脉，在水龙的额头狠狠一点，颇有些玄门指的意味，但又不是，双指点下之后，一道肉眼可见涟漪从水龙的额头向着尾部蔓延过去，随即，孟凡身子一旋，那条水龙便绕着孟凡的身体，做出金龙盘柱的姿态来，盘旋不息，其上的狂暴力道也被卸去了七七八八。

　　“送你上天！”

　　孟凡抬起手指向天空一指，水龙便极为乖顺的冲天而起，蹿入了紫气之中，几个腾跃之后，又向着慕成阳轰来！

　　一来一去，两人的术法对决颇有棋局对弈的味道。

　　看到孟凡征服水龙，慕成阳有些惊奇的眯起了眼，水龙上附有他的神念，想不到孟凡双指点下去之后，水龙竟然生出一股强烈的意志将他的神念排斥了出来，难不成孟凡天生是水体质？

　　那刚才的火是怎么回事？

　　水体质绝对无法催发那样的异火！

　　一个可怕的念头突然出现在了慕成阳的心头……

　　难不成孟凡是水火双生体质？


第522章 好人慕成阳

　　也无怪乎慕成阳惊讶……

　　古语云，天有五行，金、木、水、火、土，分时化育，以成万物。

　　修炼界认为，五行属性包含了天地万物的起源和变化，若是修炼者本身具有五行体质，便可以轻易的沟通天地，前途不可估量。

　　古往今来的悠久岁月中，修炼界曾出现过不少只手遮天的霸主人物，这些人大多都有一个共同特点，那就是自身具备五行属性，修为惊天，傲视苍生。

　　但随着修炼环境的变迁，天地灵气的污浊稀薄，具有五行体质的人越来越少，近乎已经绝迹，别说五行属性全部具备了，就连像孟凡这样同时具有两个属性的，都是绝无仅有的。

　　“呵，能亲手杀死这样一个怪胎，也算是颇有纪念意义了。”

　　慕成阳眼中的杀机顿时暴涨，这样的人若是朋友还好，大家相安无事，可若是敌人，那就必须要尽早铲除，以绝后患！

　　如果任由孟凡发展下去，那修炼界以后就绝对没有他慕成阳的立足之地了。

　　“轰！”

　　慕成阳身上的修为暴涨，一拳轰碎从天而降的水龙，五爪成勾，展动身形向着孟凡头顶抓去！

　　“这就没耐心了么？”

　　感受到慕成阳身上狂暴的修为波动，孟凡撇了撇嘴，向着慕成阳轰出一掌三重浪，阻止了对方的攻势，而自己则借力向后疾退！

　　“看你要退到何时！”

　　慕成阳目光冷厉的望着孟凡，身形再动，可突然神色一凝，只见从四周涌出一百多具尸愧，黑压压的一片，血眸中闪耀着红色利芒，大雨瓢泼，天光昏暗，好似是从九幽爬出的一群怪物一般，踩踏着积水的地面，发出轰隆隆的声音，向着慕成阳潮水一般杀来！

　　“可笑，想用尸愧对付我？你可知道尸愧是谁先炼制出来的？”

　　慕成阳嘴角勾起一抹讥讽的笑容，顿住身形，咬破舌尖，喷出一口血雾，掐诀之下，那团血雾化成无数红丝，在空中划过一道道红色流光，钻入了尸愧的眉心！

　　红丝入体，那些尸愧骤然停住了脚步，目光中的红芒一亮一暗，如此反复几次，最终变得比此前还要夺目，随后竟然转过方向，向着孟凡杀来！

　　这些尸愧在慕成阳的操纵下，战力变得更加强悍，身上散发出来的气息，绝对不比凝灵第九关的修炼者差多少。

　　被这样上百具尸愧围攻，绝对是一件极为恐怖的事情。

　　“呃……”孟凡见状，脸上露出震惊之色，随即转身就跑。

　　“白痴！没见我之前想跑或许还有机会，现在绝无可能！”

　　被孟凡连破两道术法的慕成阳，看到孟凡惊慌逃窜，脸色终于露出一抹满意的自得之色，向着孟凡逃走的方向掐诀一指，周围的空气骤然剧烈的波动起来，随即三道风卷凭空凝出，向着孟凡卷来！

　　面对三道猛烈无匹的风卷，孟凡不得以顿住身形，陷入了尸愧的包围之中。

　　“凝灵第十关而已，就觉得自己能忤逆老夫逆鳞了？简直滑天下之大稽！”

　　慕成阳冷眼旁观，孟凡在众多尸愧的包围中挥舞唐刀，拼命搏杀，混乱中，不时会被尸愧击中，模样狼狈，身上的衣衫也有了破损，过了一阵，尽管尸愧也有死伤，可孟凡的身影已经被尸愧淹没了，最终连打斗的声音都听不到了，只有风雨之声在悲戚的响着。

　　“哼！”

　　慕成阳鼻息一哼，一挥衣袖，包围孟凡的尸愧让出一条路来，露出了躺在雨地里的孟凡，只见他衣衫褴褛，满身血污，手中虽然还死死抓着唐刀，可似乎是连举刀的能力都没有了。

　　“聪明反被聪明误，你最不该用尸愧来对付老夫，尸愧的炼制之法乃是老夫亲手所创，最后一道附灵是有缺陷的，这一点恐怕连陌师兄都不知道。”

　　慕成阳冷笑着走到了孟凡身前，俯身抓住了孟凡胸前的衣襟，将他拎了起来，厉声问道：“将陌观主告诉你的事情全部说出来，老夫便让你死个痛快，否则……老夫的手段你是知道的。”

　　“骨骼尽碎么？”孟凡耷拉着脑袋有气无力的嘟囔了一句，随即猛地抬起头，向着慕成阳露出一抹诡异的冷笑，瞧得慕成阳心中蓦然惊悚，同时一扬手挥起唐刀，听得“嗤”的一声，唐刀寒芒闪过，刺破了慕成阳的衣衫，深深切入其腹部，有鲜血汩汩流下！

　　“你……”

　　慕成阳轰然一掌将孟凡轰飞，捂着腹部，脸上第一次露出了无法掩饰的惊骇之色，周围的三道风卷也失去了控制，消散了。而那些尸愧也站在了孟凡旁边，杀气腾腾的看着慕成阳，显然是被孟凡控制了。

　　“你是怎么做到的，我分明影响了尸愧的附灵的！”

　　因为尸愧是慕成阳炼制，他很是相信自己对尸愧的操控，绝对没想到尸愧竟然会被孟凡反控，这次被孟凡坑得很是憋屈！

　　孟凡在空中翻滚一圈，轻巧的落了地，分明没有受到什么重创的样子，轻笑道：“因为尸愧跟我亲！”

　　他懒得跟慕成阳解释白虎之气的秘密，好不容易伤到慕成阳，机不可失，操控尸愧向着慕成阳汹涌扑去！同时心中也有些好笑，感觉慕成阳这人其实挺好的，所用的手段仿佛都是为了讨好他、生怕他破不掉似的。

　　若是慕成阳知道孟凡这么想，恐怕会气得伤上加伤，吐出一口血来！

　　“呯呯呯！”

　　闷响声接连响起，慕成阳挥掌拍烂了几个尸愧的脑袋，依旧想不明白刚才是什么状况，但此时他也无暇去想了，腹部血流如注，虽然要不了命，但是长久下去，必定会造成危机，更有一群尸愧悍不畏死的前仆后继，蚂蚁多了也能咬死大象，慕成阳咬了咬，摸出一枚下品金创丹吞下，奋力跃起，冲出了尸愧的包围！

　　“竟然逼得老夫吞服丹药！”

　　慕成阳脸色狰狞，此前的高人气质荡然无存，他心中既愤懑又憋屈，想不到自己竟然被一个凝灵期的修炼者坑得这么狼狈，自己可是地玄第二关呐，面对凝灵修炼者，都是秒杀的啊！

　　“爆！”

　　慕成阳深吸一口气，掐诀冲着尸愧群一指，刚才注入尸愧头部的红丝骤然爆炸，嘭嘭声中，一百多具尸愧的脑袋绽放了绚丽的血花，美得像是除夕夜的花火！

　　“尸愧果然BUG满满啊！你也好意思说是你搞出来的！”

　　孟凡耸了耸肩，也没觉得心疼，反正这些尸愧的炼制有段有违天和，毁了便毁了，接下来孟凡掐诀沉喝一声：“纸人，临！”

　　话音落下，孟凡身边陡然出现了上百只纸人，这还没完，周围的一些房舍中，竟然也蹿出了纸人，墙上，屋脊上，地面上，视线所及之处，全部都是纸人，好似看猴子一样，都转动的头部，望向了慕成阳……

　　“尼玛！”

　　地玄强者慕成阳毫无高手风范的骂了一句。


第523章 纸人大战地玄

　　此时，大雨稍微有了转小的迹象，可雨幕已然细密，在积满雨水的地上溅起点点涟漪。

　　天上的紫气也已经停止了下落，笼罩在虎阳观建筑之上，已经看不到经楼的影子了。

　　那些纸人花花绿绿，有的还金光闪闪，可以看得出，其所用的材质是相当不错的，起码不怎怕雨水，比孟凡以前的纸人要华丽不少。

　　“李异那家伙的提议还是非常不错的，要不然面对这鬼天气，还真没办法使用纸人了。”

　　孟凡扫视了一眼起码在数量上很是蔚为壮观的纸人，露出了满意之色，这段日子的辛苦总算是没有白费，有了这些纸人，孟凡感觉胸中荡起了一层天不怕地不怕的豪气，再看慕成阳时，也没那么多的忌惮的，不过是一个受伤的糟老头而已。

　　慕成阳看着围满四周的纸人，脸色却变得很不好了，厉声说道：“蒙牛霸，你不要命了，你用神念控制这些纸人，就不怕耗干神念，用尽魂力，变成一个活死人吗？再说，这些纸人就算是数量多，老夫毁起来也不难，你就不怕纸人损失时自身所遭受到的术法反噬吗？而且你才凝灵第十关，真气够操控这些纸人么？别自讨苦吃！”

　　“呵呵！”孟凡轻轻一笑，摆了摆手，“这个就不劳您操心了，我自有应对，况且能杀掉一个地玄第二关的强者，岂能不付出点代价呢。”

　　尽管孟凡说的轻巧，但是对慕成阳的话也是很在意的，刚才操控这些纸人出来的时候，他的心神的确感受到了巨大的压力，真气也是猛地被大量的抽走，若是同时控制这么多纸人，恐怕还没杀掉慕成阳，自己就先力竭而死了。

　　不过这一点他自然也想到了，以他目前的能力及神念强度，操控点了眉心血的纸人，最多只能操控五十余只，这算是真正和他神念相通的，这五十余只纸人若被杀死，他必会受到术法反噬，但天罡灭神道经心法的厉害之处在于，不点眉心血的纸人，也可以通过御灵术法操控，只是无法催发术法罢了，实力也会略有降低，好处在于不会受到反噬。

　　反正这一次本就是一个“耗”字诀，打不死也要把慕成阳耗成一根木头。

　　“很好，老夫倒要看看你怎么杀我！这些破烂纸人还入了老夫的眼！”

　　慕成阳身形一纵，抓住离他最近的一个纸人，狠狠一撕，将那纸人撕成了碎片，丢在了雨水里，嘲讽笑道：“就这点斤两，也好意思拿出来丢人现眼，连送给小孩子当玩具都不够格！”

　　“慕老头，你不够厚道啊，这就下黑手了？好吧，咱们正式开始了！”

　　看到慕成阳略有焦躁的样子，孟凡翘了翘嘴角，伸手向着慕成阳的方向一指，几十个纸人咔咔扭动身体，同时手臂一震，一把把利刃亮了出来，向着慕成阳砍去！

　　其中还掺杂着一两个点有眉心血的纸人，直接施展了天元飞霞术，几道炽热的火焰划破雨幕，向着慕成阳轰去！

　　花花绿绿亦或是金光闪闪的纸人，在慕成阳身边游走不息，场面一时间变得眼花缭乱起来！

　　“不够看，还是不够看！”

　　慕成阳掌影翻飞，裹挟着霸道的气势，轰隆隆的拍向了纸人，不时有纸人被拍烂或者拍飞，同时，慕成阳还掐诀召唤水龙，对付不断轰来的天元飞霞术，表现倒也游刃有余，但是若长久下去，就算是他是地玄强者，体力和真气也难以为继。

　　当然，前提是孟凡的纸人够多，也有能力一直不停的操控纸人！

　　孟凡纵身跃到一片屋脊之上，盘膝坐下，手指凌空指指点点，纸人前仆后继的冲上去，将慕成阳围得水泄不通，间或他自己还丢出一两只火凤，轰向慕成阳，不给慕成阳施展术法的机会，打定主意要耗死慕成阳！

　　“恶心，太过恶心了！”

　　慕成阳被纸人重重包围，看着纸人那一张张画的眉飞色舞的脸庞，还要提防孟凡丢过来的术法，足足憋了一肚子火，想要纵身跃起，擒贼先贼王，可那些纸人竟然毫无顾虑的扑上来抱住他的身体，一个叠一个，好像猴子捞月亮似的，串成了一串，将他死死往下拽，同时还拿着一把把刀剑，往他身上捅，让他毫无脾气！

　　更让慕成阳气炸的是，孟凡那边竟然又拿出一个篮子，里面放着满满一篮子纸鹤，丢出去之后，慕成阳才赫然发现这些纸鹤竟然都是符咒，破坏力还不小，攻击形势也是多种多样，有的能凭空凝聚成一把白色小剑，带着破空之声，刺向他的胸口，有的还能召唤出一只只魂影，在他身旁絮絮叨叨吟唱不止，带着让人防不胜防的灵魂攻击，有的也不知道有什么作用，飘飘忽忽的一道绿光就打了过来，打到他的身上之后一开始也没造成什么破坏，可过了一会儿突然就爆炸了，将他的衣衫炸开了一个圆洞，露出了泛红的肌肤来……

　　这些符咒虽然要不了他的命，但是骚扰的效果却是好到了极点！

　　打了半晌，破坏了足足有七八十只纸人了，可慕成阳和孟凡之间的距离并没有拉近一点！

　　“我看你能嘚瑟到什么时候！”

　　慕成阳怒火冲天，不惜耗费大量真气，一口气轰烂了三四十只纸人，拉近了一点和孟凡的距离，结果孟凡马上冲他丢出了几只火凤和几道符咒，又转身跑到别出去了，换了一个地方继续骚扰他！

　　“慕老头，你果然厉害，这些纸人在你面前真的就跟玩具一样，不过你慢慢玩，纸人我还有不少！”

　　孟凡不怀好意的笑着，冲着慕成阳指指点点，纸人如雪花般扑在了慕成阳的身上。

　　更让慕成阳可气的是，他本以为孟凡的真气坚持不了多久，可孟凡竟然当着他的面，拿出一枚上品聚灵丹吞了下去，还炫耀似的咧嘴笑着说：“老慕，这是上品聚灵丹，吃过没？要不要尝尝？”

　　眼睁睁的看着孟凡吞服丹药，随后就又有一群纸人扑上来了，让慕成阳无语的是，有的纸人手中竟然还拿着斧头，分明就是消防用的那种，颜色是那种亮丽的红色，砍到他身上破坏力几乎没有，但是举着斧头劈下来的时候，声势非常吓人！

　　孟凡这也是没办法了，虎阳观兵械没多少，最好的兵刃都配备给神牛会那帮弟子了，他的纸人就受屈拿些一般的，别说斧头了，后面还有拿菜刀，拿铁锹的，拿大锤的……

　　又折腾了一阵，慕成阳突然阴笑一声：“……我找到你的软肋了！”


第524章 百花葬的威力

　　被孟凡玩弄了这么久，焦躁的慕成阳终于强迫自己静下了心，随即发现了一些端倪。

　　他发现众多纸人中，并不是所有的纸人都能施展术法，能施展术法的只是那为数不多的，眉心点了血的纸人！

　　这些纸人无论是战力还是意识，都不是其他纸人能比的。

　　而且总是偷偷下黑手，下完黑手又马上溜走的，很是狡猾！

　　“这些垃圾应该就是和蒙牛霸切身相关的那些！”

　　慕成阳沉喝一声，脚踏罡步，身形连晃，撞烂几个纸人，掠到一个点着眉心血的纸人身前，那纸人也很是机灵，丢出手中的利刃就要逃窜，作风跟孟凡一个德行，却凄惨的被慕成阳抓在了手中，狠狠一撕，撕成了两半！

　　“糟！”

　　坐在远处屋脊上的孟凡，身魂立马遭受了反噬，身子一震，脸色变得苍白起来，手上的动作因为体内真气动荡，也停滞了片刻。

　　“想玩老夫，那老夫就陪你玩到底！”

　　慕成阳察觉到孟凡果然受到了纸人的反噬，森然的咧嘴笑了笑，忍着被其他纸人砍伤的危险，不断在纸人群中寻找点有眉心血的纸人，一旦被他看到，那纸人就没有逃走的可能，全部遭受了他的辣手摧残！

　　“噗！”

　　等慕成阳破坏到第十个点了眉心血纸人之后，孟凡终于忍不住喷出一口血来，脸色变得惨白如纸。

　　“哈哈，老夫看你能撑到几时！”

　　慕成阳看到孟凡喷血，张狂而笑，不惜耗费大量真气，继续追杀点了血的纸人！

　　看着喷到屋脊上的鲜血被雨水冲走，孟凡咬了咬牙，操控点了血的纸人向远处退去，同时让其他纸人围拢上来，试图阻拦慕成阳的追杀，轰隆隆中，慕成阳好似是一辆收割机，开进了玉米地里，开始了残暴的收割，让孟凡心惊肉跳起来。

　　“这老头气性真大，地玄强者有那么多真气可以如此消耗吗？”

　　又一个点了血的纸人被慕成阳破坏掉，孟凡只觉得大脑轰鸣一声，险些心神不稳，瘫倒在地。

　　“不让你吃点苦头，你还上瘾了！”

　　反正也是遭受反噬的伤害，孟凡咬了咬牙，狠下了心来，操控一个点了眉心血的纸人扑向了慕成阳，同时还让纸人接连催发了两道天元飞霞术，一副同归于尽的架势！

　　“就只有这点手段么？”

　　慕成阳冷笑一声，挥袖带起一道水龙，将几道火焰轰碎，继而伸手抓住了那纸人的脖颈，正要狠狠将纸人你捏烂，却猛然发现事情有些不对劲，一道强光从纸人的眼中暴射而出，其身上更是散发出了骇人的毁灭气息！

　　“这是……”

　　慕成阳脸色狂变，一股生死危机从心底蓦然升起，让他浑身发毛，正要将纸人丢出去，却听到一道声音森然传来……

　　“百花葬！”

　　话音未落，那纸人轰然一声爆炸开来！

　　轰隆隆声中，一片刺眼的白光刺透了雨幕，刺穿了紫气，映照得周围一片雪亮！

　　更掀起了一股狂暴的气浪，向着四面八方倒卷而去，地面上的雨水瞬间被蒸发成了水雾，随即也被气浪裹挟着，卷向了远处！

　　周遭的一些纸人也受到了波及，纷乱的向远处滚去。

　　而慕成阳站在爆炸的中心，状况更是不好，本来就褴褛不堪的衣衫，在爆炸中被炸了个净光，只给他留下了一个老年人穿的大裤衩，上面还印着蓝色海岸，岸边还有一棵椰子树……

　　随后，他的身子就被水雾笼罩了，看不清到底伤成了什么样。

　　而孟凡那里的情况也不太好，连喷了好几口鲜血，经脉受损，连真气都快要被抽干了，脸上没有一点血色，形容枯槁，加上满头白发，天见尤怜！

　　正在山门的石板路上和尸愧厮杀的红袍女闻声愣了一愣，望向了爆炸传来的方向，一脸震惊；而在山底下厮杀的人，也是突然停顿了攻势，望向了虎阳观，不知道那里发生了什么事……

　　只有刘二邪身子颤抖，喃喃说道：“老大在上面拼命了，有人要倒霉了，有人要倒霉了……”

　　“呼……”

　　孟凡深吸一口气，抓出几枚丹药，不管是聚灵丹、金创丹、还是通络丹，一股脑塞进了嘴里，盘膝调息，急速恢复着身体，同时还将在牢房吸收的大量散灵香释放了出来，布置在了周围，以防慕成阳突然冲过来，此时他已经失去了对任何一个纸人的控制！

　　“不得以还是不能施展百花葬啊！”

　　虽然刚才他已经释放了纸人身上的术法，消弱了纸人的爆炸威力，可想不到以现在凝灵第十关的修为施展出来，爆炸的威力还是超乎想象！

　　“不知道慕老头怎么样了……怕是死不了。”

　　孟凡眯着眼向爆炸中心望了过去，心中也有自知之明，地玄强者的肉身非常强悍，护体真气也很霸道，并不认为这样的爆炸能炸死慕成阳，当然了能炸死最好，炸不死重伤了也行！

　　“咳咳！”

　　爆炸的余威慢慢散去，雾气被大雨带走，爆炸现场慢慢变得清晰了起来，一个穿着大裤衩的老头站在一个地面塌陷出来的深坑中，弯着腰捂着胸口干咳了几声，咳出了几口血……

　　只见他身上伤痕累累，乌漆墨黑，像是一个刚从发生了爆炸的黑煤窑里爬出来似的，幸好此时大雨倾盆，慢慢将他的身体冲洗干净了，同时也让他身上的大裤衩变得更加鲜艳起来，尤其是那棵椰子树，极为生动，仿佛让人听到了海边的潮汐声。

　　“蒙……蒙牛霸，老夫小看你了，你果然够种，这种自杀般的招式你都敢使出来，真是好样的……好样的！”

　　慕成阳气息不稳，提了提快被雨水冲下去的大裤衩，使劲眨了眨有些模糊的眼睛，从塌陷的坑中走了出来，开始在地上找寻着什么，当看到远处半片衣衫的时候，双眸一亮，一瘸一拐的走过去捡了起来，然后伸开掌心，从里面倒了几枚丹药出来，喃喃自语：“丹药……老夫也有！”

　　说完话，就颤颤巍巍的抬起手掌，向嘴边放去！

　　“不好，被他恢复哪怕一点身体和真气，此前的努力就白费了！”这一幕让孟凡心中一颤，当即冲着慕成阳暴喝一声，“慕老头别吃，有情况！”

　　“呵，呵呵！”看着情况也好不到哪里去的孟凡，慕成阳咧嘴嘿嘿一笑，还炫耀似的将手掌在面前晃了晃，“怎么，你没丹药吃了？老夫……多得是！”

　　话音还没落，就只见一道黑影飞速掠过，慕成阳顿时傻了眼！


第525章 怒涛掌五层浪

　　“这……”

　　黑影近乎是无声无息的掠了过去，慕成阳看着掌心，张大嘴巴说不出一句话来。

　　他掌心的几枚丹药竟然就这么不见了踪影！

　　循着黑影望去，只见一只猎鹰展开双翅冲入了弥散在虎阳观上方的紫气之中，消失了影子，再出现时，猎鹰已经到了孟凡的身边，将几枚丹药放到了孟凡的掌心。

　　“你……你……”

　　慕成阳看傻了，呆了，长着一棵椰子树的大裤衩在风雨里簌簌抖动着。

　　“呃……倒是也有金创丹，可惜是中品，聚灵丹也有，还是中品，品质都不咋地，先收起来吧。”孟凡用手指拨弄着几枚丹药，一翻手就收进了乾坤空间。

　　“蒙牛霸！你不要脸，你无耻下作，老夫誓杀你！”

　　慕成阳光着膀子，胸口起伏，指着孟凡破口大骂，还差点就从地上跳起来了，像是菜市场骂街的老头。

　　“我已经好心提醒你了啊！”

　　孟凡颇为无辜的撇了撇嘴，然后不理会慕成阳的骂声，继续恢复身体和真气，慕成阳在大雨中骂了几句，差点一口气没上来，脸色憋得通红，随即竟然将身上唯一的衣物，那个大裤衩脱了下来，狠狠一撕，将里面的松紧带抽了出来，放进了嘴里嚼了起来！

　　而他的身体，则完完全全的暴露在了风雨里，显得很是寂寥和孤单！

　　“老慕，你被炸傻了？吃的是……橡皮筋？”

　　孟凡不解的眨了眨眼睛，同时丝毫没有放弃对丹药的吸收，上品聚灵丹的药力虽然强劲，可距离补满还是差得远，这么一段时间，才补充了三分之一多一些。

　　而且他也并不是真的觉得慕成阳吃的是橡皮筋，身为地玄第二关的强者，必定有自己的保命手段。

　　“有眼无珠的蠢货，这是一条千年灵蟒的蛇筋，乃老夫意外捡到，其上凝聚着精纯的灵气，吞服后不仅可恢复真气，还可治愈创伤，想不到今日用在你小子身上了，你小子就算是死了，也值得了！”

　　慕成阳咬牙切齿的咀嚼着，脸上满是痛惜之色。

　　“蛇筋，俗称就是蛇蜕！”

　　孟青山是乡医，经常捣鼓一些药材，孟凡从小耳濡目染，知道蛇筋是什么东西，就是蛇蜕下来的皮，此物可作药用，能治愈不少顽疾，《本草经疏》上还说，此物可入奇经八脉，健体益气，没想到慕成阳竟然能捡到千年灵蟒的蛇蜕，还具有如此神奇的功效，若等他身体恢复，情况就大大不妙了！

　　“纸人，上！”

　　孟凡一边调息，一边不惜耗费虚弱的神念操控纸人，向着慕成阳杀去，同时还将猎鹰尽数召唤出来，参与到了围剿之中！

　　意外的是，并没有见到那只庞大的鬼雕。

　　他本来还想将尸魔也放出来的，结果看到尸魔正在闭关吸收剑灵残魂，到了突破的紧要关头了，呼唤无果，只能作罢。

　　慕成阳身上清洁溜溜，但是脊背越挺越直，身上的气势也越来越盛，扑到他身边的纸人皆不是一招制敌，猎鹰也被他挥掌间，就拍死了几只，其余的猎鹰在孟凡的操控下，自杀式的飞旋攻击，不时有纷乱的羽毛和惨尸扑簌簌的掉落下来。

　　“玄月，送剑四把！”

　　慕成阳杀得有些心烦，蕴着真气大吼了一声。

　　在山门已经杀戮了近百只尸愧的红袍女，此时已经有些力竭，胸口剧烈起伏，可眼前还剩着五十余只尸愧，加上邱道士和死士太阴在旁辅助攻击，她的形式非常不妙，而且那些尸愧也并不是想要将她杀死，只是不断的和她缠斗，进行车轮战，进进退退的，时而攻击猛烈，时而又只守不攻，目的显而易见，就是想耗费她的体力和真气，最终将她制伏，如果正面强攻，她拼着受伤，也许已经将尸愧杀光了！

　　在眼下这个时候，她猛然听到慕成阳竟然让她送剑，还是四把，红袍女就愣了一下，可师命难为，红袍女咬了咬牙，娇躯一拧，身体旋转跃起，四把长剑连续飞出，化作一道道流光，向着慕成阳的方向落去。

　　“四剑归一！”

　　见流光到来，慕成阳轰烂几个纸人，身形冲破猎鹰的围剿，向着空中掐诀一指，四道流光竟然合在一起，落到慕成阳手中的时候，已经成了一把剑，剑身寒光闪耀，煞是不俗！

　　拿剑后的慕成阳气势更盛，不断斩杀扑上来的猎鹰和纸人，近乎是一刀一个，所向披靡，孟凡早就知道地玄强者不好杀，尤其还是地玄第二关的，但是没想到竟然这么难杀，到了现在，对方竟然还有如此战力，实在是令人心惊！

　　“再拼一把，时间也差不多了！”

　　孟凡看了一眼天空，缓缓站起身，随后将手掌伸到胸前，开始疯狂的调集真气，一层层奇异的震荡在他身边扩散开去，行将落地的雨水也被这种力量推到了远处！

　　两重浪，三重浪，四重浪……将要凝聚到五重浪的时候，孟凡忽觉自己的经脉传出咔咔的声音，像是快要破裂了，而真气也有些无以为继了！

　　“五重浪是凝灵修为的极限么？”孟凡顿了顿，毫不犹豫的再次吞服了一枚聚灵丹，凭借天罡灭神道经的强悍，大量转化真气，不仅如此，他还将煞心拿了出来，同时吸收煞气，有黑气在他惨白的脸庞上浮现出来，片刻之后，他的身体陡然一震，五重浪凝聚成功，但他的口中却汩汩流出了鲜血！

　　“经脉承受不住六重浪，可惜了！”

　　孟凡知道强行施展六重浪，还没杀死慕成阳，自己就先爆体而亡了，只得放弃这个念头，纵身飞起，挥掌向正在挥剑斩杀纸人和猎鹰的慕成阳轰去！

　　“终于敢露头了么！很好！老夫赐你一死！”

　　慕成阳将长剑划出到一道圆弧，逼退身边的纸人和猎鹰，深吸一口气，一跃而起，挥剑冲向了孟凡！

　　“轰隆隆！”

　　两人身影乍一接触，震撼心神的巨响就传来出来，孟凡的身子倒飞而回，砰一声跌在了屋檐上，喷出一口鲜血，胸口还有一道深深的剑痕，而慕成阳也没好到哪里去，身形同样被震飞，砰砰的，撞烂了两堵墙才停了下来……


第526章 杀不死的凝灵修炼者

　　“跨大境界杀地玄第二关强者，果然费劲！”

　　孟凡躺在屋脊之上，深吸一口气，运转了一下心法，发现经脉受了不小的损伤，真气也耗费的七七八八了，急忙不要钱似的吞服丹药，而后盘膝坐起调息，自然没忘了拿出煞心用来辅助恢复，同时目光望向远处，观察慕成阳的动静。

　　他大致也了解了怒涛掌五重浪的威力，以他眼下的修为施展出来，重创甚至杀死地玄第一关的强者应该可以办到，但面对第二关，还是有些难！

　　且对自身的反噬也很厉害！

　　若不是他经脉经过几次淬炼，早已坚韧无比，刚才早就爆裂了！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　片刻之后，墙壁废墟中响起了骨骼摩擦复位的声音，继而轰的一声，无数砖屑满天爆裂飞出，纷乱的大雨中，一个清洁溜溜的老头，满身是血的从废墟中站了起来，咳了几声，擦了擦嘴角的血迹。

　　“蒙牛霸，老夫……老夫……”

　　慕成阳揉捏着身上的骨骼关节，嘴唇嗫嗫嚅嚅，也不知道怎么去形容孟凡了，孟凡觉得慕成阳不好杀，慕成阳更是觉得孟凡难杀！

　　按常理来说，地玄杀凝灵就跟踩死一只蚂蚁一样简单！

　　可到了孟凡这里，怎么就全然变了，慕成阳当下很郁闷，孟凡不仅不好杀，竟然还有好几次差点将他杀死！

　　凝灵期的修炼者什么时候强悍到这种地步了，世道变了吗？

　　“这次你不死也该废了吧？”

　　眯着杀机四溢的眸子，慕成阳向着远处望去，瞳孔骤然一缩，继而就震惊的目瞪口呆，他赫然发现孟凡正好端端的盘膝坐在屋脊上，不仅没死，而且也没废！

　　“尼玛的真是一个怪胎哇！”慕成阳凌乱了起来，“难不成老夫是假地玄不成？”

　　从地上捡起长剑，慕成阳一步一步向孟凡走去，大雨冲刷着他伤痕累累的身体，仪态疲惫不堪，但眉目里却透露着一股坚定，那就是宁可不从孟凡嘴里问出什么来，也要将孟凡杀死，决不能让此子活到明天！

　　见慕成阳一步一步的走过来，孟凡无奈的撇了撇嘴，用唐刀支撑着身体，缓缓站了起来，仰头看了一眼天空，喃喃自语：“我还有一招……”

　　“唔？”看到孟凡站起，慕成阳心中一惊，急忙看了看四周，发现纸人和猎鹰都没有动静，才略微放心，他估摸着孟凡已经没有余力了，刚才那一掌应该耗完了他所有的修为，且还遭受了致命的反噬，现在只不过是强弩之末罢了。

　　“渡沧海可以凝聚天地灵气，化作无上威力杀敌，可当下的天地灵气太过稀薄，现在真气又无法喂饱这一招，只能兵行险招了！”

　　孟凡将煞心拿到胸前，狠狠一捏，大量的煞气从煞心内涌出，化成一片黑云，将他笼罩了起来，同时煞气也在不断的渗入他的身体，使得他看起来就像是一个煞魔！

　　“这小子在搞什么鬼？”

　　看到被煞气包裹住的孟凡，慕成阳心神悸动，心突然跳得厉害，不由得顿住了脚步，如临大敌！

　　孟凡轻轻扬起唐刀，举过了头顶，在油尽灯枯的情况下，强行运转渡沧海的功法，煞气仿佛受到了召唤，开始快速收拢，大量的涌入了唐刀之中！

　　用煞气代替天地灵气！

　　弹指之间，唐刀的刀身变得漆黑，散发着乌芒，孟凡的身体因为煞气的侵入，亦是如此，整个人魔气滔天！

　　“这已经不算是渡沧海了，算是渡魔海了吧！”

　　孟凡嘴角翘起，随即露出痛苦之色，这一招给他的身体带来了巨大的压力，开始咔咔作响，鲜血不停的从他嘴角溢出！

　　恐怕连紫阳真人都没想到，他耗费无尽心血的剑术，竟然被人以这样的方法施展了出来！

　　“不好！”

　　慕成阳见状惊叫一声，直觉告诉他决不能让孟凡施展出此招，急忙向着孟凡飞掠而去，二十米，十米，五米……转眼便到了孟凡身前，举剑向着孟凡狠狠斩下！

　　而孟凡手中的唐刀也在这个时候劈出，一道汹涌的黑色洪流，以无法阻挡的气势，裹挟着一股必杀的意志，首次出现在了天地之间，轰向了慕成阳！

　　“轰隆隆！”

　　慕成阳首当其冲，头发被剑招带起的狂风卷起，凌乱飞扬，身上干瘪的肌肤也被吹起了道道涟漪，瞳仁被一片黑色洪流占据，脸色前所未有的惊慌，他的身形只在孟凡身前停留了一刹那，随即就被一股大力震飞，在空中划出一条血线，笔直的向远处撞去！

　　“轰！”

　　片刻之后，慕成阳的身体砸烂一所房舍，坠入其中，荡起了满天的烟尘，随即烟尘被雨水压下，变成一股股黄色泥流，在地上流淌着……

　　“噗！”

　　以虚弱之体强行施展渡沧海的孟凡，再次喷出一口鲜血，颓然瘫坐在屋脊上，凝眸向着房舍的废墟看去，随即苦笑着摇了摇头……

　　只见一个血人从废墟中艰难的爬出，随即慢慢的站立了起来，其两条胳膊已经少了一条，断臂处露着森森白骨，鲜血汹涌流下，惨不忍睹。

　　“该死！竟然重伤老夫！”

　　慕成阳瞥了一眼断臂，脸容狰狞的扭曲起来，回想刚刚的一幕，好似是从鬼门关走了一遭，若不是他情急之中放弃一臂，恐怕整条命都没了，此时气息衰弱到了极点，站在风雨里摇摇欲坠，行之将死。

　　“一个凝灵期修炼者竟然差点杀死老夫，可笑，简直太可笑了！”

　　不知道是自嘲还是发泄，慕成阳大笑了几声，笑容里带着无尽的苦涩，随即狠狠咬破舌尖，喷出一道血雾，掐诀之后在自己身上连点数下，稳住了不断衰竭的身体，从废墟中跃起，飞掠到了孟凡身边，一把抓住孟凡脖颈，将其拎在了半空！

　　大雨倾盆而下，像是一粒粒豆子敲打在了两人身上，啪啪哒哒的。

　　“蒙牛霸，你放心，老夫现在绝不会杀你，要让你受尽无穷的折磨，要让你求生不得求死不能，要让你后悔爹妈把你生在这个世上，更后悔遇见老夫！”

　　慕成阳死死掐着孟凡的脖颈，声色俱厉，而孟凡却撇了撇嘴角，缓缓抬起手，放在了慕成阳的额头，含糊的说：“我……还有一招……玄门指！”

　　“啥？”慕成阳陡然一惊，正要将孟凡砸到地上，然后疯狂逃遁，却见孟凡的手指只是在他脑门上轻轻弹了一下，发出咚的一声轻响。

　　“逗你玩的……看把你吓的！哈哈！”

　　孟凡咧嘴一笑，鲜血从口中流了出来，他现在哪还有余力施展老神仙教他的玄门指了。

　　“尼玛！”慕成阳怒骂一句，可突然闭了嘴，因为他突然发现，自己头顶不知何时多了一只纸鼠！

　　孟凡瞥了一眼纸鼠，狡黠一笑：“这只纸鼠如果爆炸了，不知道能不能爆地玄强者的头？”

　　慕成阳冷汗扑簌簌从额头上流了下来，恶狠狠道：“蒙牛霸，你敢！”手上却不敢用力了，真怕孟凡和他来一个同归于尽。

　　可是下一秒，孟凡却抬起眼皮看了一眼天空，露出了一抹诡秘的笑容：“老慕，你看天上……”


第527章 地玄强者的委屈

　　“看你个毛！”

　　慕成阳闻言嗤之以鼻，上一次他就被孟凡如此捉弄了一下，害得丹药被猎鹰抢走，这一次岂能再次上当！

　　可话音还没落，地玄强者的本能感官就告诉他事情有些不对劲，扭过头向着天上一瞥，就呆住了！

　　只见一道黑影从无尽的紫气中穿过，奋力的拍打着翅膀呼啸着飞了过来，慕成阳认得这只大雕，正是孟凡上次披着床单乘坐的那一只，可让他震惊的是，那大雕的背上还站着一只大狗，正在凶神恶煞的望着他，而大狗身旁还站着一只白鼠，正在冲着这边指指点点，像是在讲解着什么，情景很是诡异，看得慕成阳一阵脊背发凉！

　　“呜吼！”

　　下一秒钟那只大狗一跃而下，庞大的身躯仿若是一层黑云，铺天盖地的压了下来……

　　孟凡望着那片黑云，敲了敲嘴角，难掩脸上的得意之色，说了一句：“好帅！”

　　画面回到前不久的一段时间，猪蹄山，孟家庄。

　　一只不知从何处飞来的大雕，在村子的上方盘旋着，吓得村子里的鸡鸡鸭鸭都不敢出窝，一只白鼠趴在大雕背上，正焦急的向村子里望着，嘴里发出吱吱的叫声，似是在等待着什么。

　　“汪汪！”

　　蹲在张婆子家后院的阿福，看到那只大雕顿时兴奋了起来，来回踱着步，可当那只大雕降低了高度，没看到那个熟悉的人影，它禁不住有些失望了起来。

　　“说了多少遍了，不让你学狗叫了，你偏不听。”一条人面蛇身的怪蛇开口斥责了阿福一句，随即瞅了一眼天空，“那笨蛋应该是在外面遇到麻烦了，这是回来搬救兵了！”

　　结果怪蛇的话还没说完，阿福就奋起四蹄，化作一团乌光，跑向了村子外面，怪蛇摇了摇头，闪过一道蓝光，也跟着跑了出去，最后一狗一蛇在一座山坡上停了下来。

　　“下来！”那条怪蛇瞬间化成了一个身穿蓝裙的少女，冲着天空一招手，那大雕的身体一震，仿佛是受到了一种看不见的力量拉扯，呼呼的降落了下来。

　　“嘻嘻，还有一只小老鼠呢！”少女看到大雕背上的白鼠，笑眯眯的舔了舔柔软的红唇，“蛮有灵性的嘛！”

　　白鼠似是很忌惮蓝儿，向后缩了缩身子，可随即又挺直身子，露出无畏的神色，冲着阿福吱吱叫着，小爪子比划着，指了指地面，还做出了一个割喉的姿势，好似在说地玄要杀人似的。

　　“吼呜！”

　　阿福似是猜到白鼠的意思，低吼了一声，炯炯的眸子里闪过一抹焦急，张口就咬着蓝儿的衣袖往鬼雕背上拉！

　　“笨阿福，拉我干什么，这点破事还让我动手？还不嫌丢人的，要去你自己去。”蓝儿伸出手指在阿福额头弹了一下，而后将纤细的小手背在身后，一蹦一跳的向远处走去，甜声说道，“阿福，如果看到好玩的，就给我抢回来！”

　　“呜呜！”阿福有些无奈的晃了晃脑袋，白鼠却高兴了起来，让大雕飞起，在半空中冲着阿福招了招手，阿福纵身跃到了大雕背上，大雕的身子猛地向下一沉，随即尖利的叫了一声，奋力拍打着翅膀，向着远处飞去……

　　虎阳观里，看到一条大狗从天而降，慕成阳一下子懵逼了，还没等他做出任何反应，就看到一只硕大的狗爪，穿过了雨幕，裹挟着无尽的愤怒，在他的视线中越变越大，“呯”的一爪子扇到了他的脸上，而后他满嘴牙齿像是爆豆一样，啪啦啦的从嘴里飞了出来，随即身体像是断线的风筝，飞了出去，最后脚朝上，头朝下，栽进了一个积满雨水的大坑里，溅起一片水花……

　　而孟凡从慕成阳的手中滑落，坐到了屋脊上，苦笑着摇了摇头。

　　“呜呜！”

　　看到满身是血的孟凡，阿福泪眼婆娑，用长着柔软毛发的脸庞蹭了蹭孟凡的脸，随即伸出大舌头，开始吧嗒吧嗒的舔孟凡身上的血迹，看它的神情，好似比孟凡都痛苦，舔了一阵，又扭过头冲着慕成阳掉落的方向，怒吼了一声，好似是宣泄自己心中的愤怒！

　　白鼠也从鬼雕背上跃下，用小爪子扶住孟凡，满眼关切。

　　“不妨事，小伤小伤！”

　　孟凡笑着摆了摆手，摸了摸阿福的头，又把白鼠放到了肩上，长长的呼出一口气。

　　亲昵了一阵子，孟凡将视线扫向了慕成阳落地的地方……

　　用凝灵第十关的修为大战地玄第二关的慕成阳，让孟凡深刻意识到了境界之间的巨大鸿沟，若不是此前他做了一系列准备，怕是早已经变成了惨死的亡魂！

　　明眸闪烁出一丝坚定的光芒，孟凡抿了抿嘴唇，在心中暗自告诫自己，天外有天，人外有人，这次慕成阳真是给自己上了一课，以后指不定还会遇到斩天强者，甚至是长生强者，决不能因为境界的寸进而沾沾自喜，现在自己的境界别说下阴间去找老神仙，去救柱子、小溪父母那些亡魂了，在那些强者面前都不值一提，以后的路还很长很长……

　　阿福和白鼠当护法，孟凡盘膝调息了一会儿，靠着丹药之力，恢复了一些修为，而后从屋脊上跃下，走到了慕成阳落进去的那个水坑旁，将其从水坑里捞了出来。

　　“咳咳！”

　　被阿福一巴掌将脑袋拍歪的慕成阳，只吊了一口气，艰难的睁开了一双浑浊的眸子，张开没有牙的嘴，含糊的说着什么，脸上满是不甘心之色，也是，地玄第二关的强者被一个凝灵境界的修炼者搞成这副惨兮兮的模样，任谁都会不甘心的。

　　慕成阳说着说着就流泪了，眼泪混合着雨水，顺着皱纹一直往下流，看起来可怜巴巴的，他似乎是在说，若是没那只大狗，他就胜了，也或许是在说，若是他还是巅峰修为，杀那只大狗也没什么问题，也或许是在说，若是红袍女在身旁，结果未必是眼下这样……

　　他想说的话或许很多，但都说不出来了。

　　也已经晚了，输了就是输了。

　　呜呜囔囔的说了一阵，慕成阳一口气即将散尽，随后他看着被紫气笼罩的经楼，脸上露出了恍惚的神色，目光柔和的望了一眼孟凡，似有所求……


第528章 红袍女进入幻境

　　雨势转小了一些，可还是淅淅沥沥下着。

　　慕成阳断了一条胳膊，脑袋也被打歪了，全身伤痕累累，衣服也被炸没了，就连那条长着椰子树的大裤衩都被他自己撕掉了，在眼下的雨天里，看起来可怜巴巴的。

　　看着慕成阳有所哀求的目光，孟凡叹了一口气，何尝没有猜到慕成阳的想法，冲着鬼雕招了招手，鬼雕飞了过来，带着孟凡和慕成阳，穿过上空的紫气，落到了高耸的经楼之上。

　　虎阳山外的景色笼罩在水雾之中，朦朦胧胧的看不真切，慕成阳斜靠着塔尖，使劲的睁大眼睛往远处瞧着，仿佛想要看到什么东西。

　　孟凡见状摇了摇头。

　　慕成阳还是坚持着。

　　说来也怪，过了片刻，一片厚重的云层突然裂开了一道缝隙，一缕耀眼的金色阳光从缝隙内透了下来，映照着远处的云气，很是美丽。

　　慕成阳的脸色突然好了起来，浑浊的眸子也变得明亮了起来，就连说话也清晰了起来：“陌师兄……师弟也上来了，你看，天门开了，好不好看？”

　　孟凡沉默无语，好似看到了两个少年，正并肩坐在一起，看着远处的日光，如痴如醉……

　　许久之后，云层再次合上了，慕成阳的眼也跟着合上了，嘴角还含着一弯温暖的笑，像是满足了所有的愿望……

　　“老慕走好！”

　　孟凡帮老人整理了一下凌乱的头发，祭出一团地火……在炽热中送走了他。

　　良久之后，一片厮杀声将孟凡从沉默中唤醒，他凝眸向山下看去，随即跃下了经楼，还有一些事情需要他去处理……

　　红袍女，在送出四把长剑之后，陷入了尸愧的车轮战中，汗湿红袍。

　　修炼者非常忌讳以一敌众，境界相差悬殊倒好，可以一力降十会，花最短的时间灭杀对方，可若像红袍女这样，以凝灵战力对付同样是凝灵战力的众多尸愧，就显得有些捉襟见肘了。

　　修炼者在厮杀时，耗费着修为，就算是杀手无寸铁的普通人，杀到一定数量，也会耗尽修为，反被普通人杀死，此前曾向青莲宫借过丹药的邪派大佬，乃是斩天境界，却死在了一群地玄强者的追杀中。

　　红袍女以一己之力斩杀一百余具尸愧，不可谓不强悍！

　　但到了此时，看着眼前仅剩的二三十具尸愧，也是力不从心了。

　　“我要见蒙牛霸！”

　　“我要找他，你们滚开！”

　　红袍女挥舞着手臂，推开围上来的一具具尸愧，身子摇摇欲坠。

　　“你会见到他的，但是不是现在。若是你停手，我们可以一起等他来。”死士太阴说着话，冲着邱道士使了一个眼色，没想到红袍女竟然这么强悍，怕是再过一段时间，她就能将剩下的尸愧全部杀光了！

　　邱道士缓缓向后退去，跃到了屋脊之上，扯出早就藏在那里的一张大网，向着红袍女罩了下去。

　　“他会死的啊！他打不过师尊的！”

　　红袍女无视撒下的大网，咬牙跃起身体，顶着大网掠到了邱道士身前，一拳一拳砸着邱道士的胸口：“你们……你们滚开啊！”

　　“噗！”

　　邱道士想不到红袍女在眼下这个境况下，还有如此力气，被砸得喷出了一口鲜血，急忙冲着太阴挥了挥手。

　　太阴飞掠过来，扯住大网，将红袍女从屋脊上拽落了下来，随即将其抛向了附近的一所房间。

　　“轰！”

　　红袍女砸烂房门，正欲将缠在身上的大网撕开，却愣了一愣，只见这个房间里布满了缭绕的白雾，似是充满了迷惑心神的诡异力量，翻滚不息，下一秒钟，红袍女就觉得心神一阵恍惚，眼前的景色陡然变了，仿若是回到了一个无比熟悉的地方……

　　“小月，小心，婆婆要走了，你们两个要照顾好自己啊！”

　　一个面容慈祥的老婆婆躺在一张脏兮兮的床上，周围全是捡来的瓶瓶罐罐，看得出老人的生活很不好，她向着红袍女伸出了颤抖的双手，“让我再摸摸你们两个！”

　　震惊不已的红袍女不由得向前走近了一步，婆婆的一只手摸在了她的脸上，而另一只手，却摸向了她的旁边，红袍女眨了眨眼睛，看了过去，惊异的发现身边还站着一个小女孩，也被婆婆摸着脸！

　　那个小女孩也望向了她，眼神惊异！

　　“这是……”

　　红袍女心神巨震，低头看了看自己的身体，是小孩的身体，摸了摸身体两侧，竟然是正常的，并没有多出的两条胳膊，再摸摸脑后……也没有另一张脸！

　　那个小女孩也下意识在做着同样的动作，满脸震惊！

　　两人互望一眼，身子不约而同的颤抖了起来，难道，难道……在眼下的境况里，她们姐妹的身体分开了？！

　　这让两人不知道是该惊喜还是该恐惧！

　　“多好看的俩女孩……以后一定能找个好人家！”

　　将红袍女捡来并养大的老婆婆，在微笑中闭上了眼睛，手臂无力的垂了下去，玄月、玄心姐妹想起往事，跪在了老婆婆的床前，哭了起来。

　　良久之后，俩姐妹才抱在一起，摸着对方泪痕未干的脸，思绪纷乱。

　　“妹，这是姐姐第一次这么看你的脸。”

　　“姐，这也是我第一次这么看你的脸。”

　　两人就这么看着对方，回忆起被死士太阴丢入房间的那一刻，也大致知道了什么情况，怕是被困在一个幻境里面了！

　　这幻境虚幻出的是她们小时候的事情！

　　“玄心姐姐，如果死在这里的话……”玄月看着眉心长着一颗红痣的姐姐玄心，想了想，正要接着说下去，却听到玄心说道，“妹妹……死在这里挺好的。”

　　不知道这幻境持续多长时间，有没有危险，怎么出去，两人手牵手，陪在故去的老婆婆床前，一待就是三天。

　　这三天内，她们对幻境有了一些了解，发现在幻境里面会饿，会困，会有喜悦和哀伤……

　　三天后，幻境已然存在，她们找到了几个大人，在他们的帮助下，将老婆婆埋葬了，随后心有灵犀的走到了一个地方，在那里，她们曾遇到了小力、阿强、大胖哥他们，不知道这次还能不能遇到了……


第529章 虎凤灵印合一

　　红袍女进入幻境不久，孟凡带着阿福走到了她决战尸愧的地方。

　　“牛霸兄弟，搞定了！”

　　太阴冲着孟凡点了点头，性子阴沉而又坚韧的他，看到孟凡身边的大狗，不由自主的向后退了一步，脸上露出了忌惮之色。

　　“蒙老弟，你那边如何了？”

　　邱道士捂着心口，视线有些惊惧的扫过阿福问了一句。

　　此时孟凡已经从乾坤空间换了一件新衣，遮盖了身上的伤势，除了脸色苍白一点，姿态看起来倒是并不凄惨。

　　“慕成阳死了。”

　　孟凡淡然的说了一句，便带着阿福向山下掠去。

　　“死了……死了……”

　　听到孟凡的话，邱道士和死士太阴久久回不过神来，许久之后，脸上的肌肉才反应过来，迟钝的露出了一抹震惊的神色，那可是地玄第二关的强者啊，不是刚刚晋升地玄的强者，也不是地玄第一关的……

　　而是实打实的地玄第二关强者！

　　你一个凝灵期修炼者，说打死就给打死了？

　　这消息如果传出去的话必会震惊天下道门的！

　　“去看看！”

　　带着质疑和难以置信，邱道士不顾身上的伤势，率先向着远处奔去，太阴想了想，也跟着跑了过去。

　　“嘶！”

　　当他们看到孟凡和慕成阳打斗现场的时候，不约而同的倒吸了一口气，震惊得无法言喻，那是怎样的一副惨烈场面啊，地上布满了纸人的碎屑，猎鹰的羽毛尸体，还有倒塌的院墙，变成废墟的房舍，地上的斑斑血迹，坑坑洼洼的打斗痕迹……

　　凝灵期战地玄强者！

　　整个现场看起来触目惊心！

　　两人的心神似乎受到了重创，看着眼前的一幕幕，仿若是看到了当时战斗的场景，呼吸急促起来，雨水打在他们的脸上，冰凉冰凉的，也浑然不觉，不知道过了多久，两个人才缓缓清醒过来，相互对望了一眼，目光里全是对孟凡的钦佩和畏惧！

　　以凝灵第十关的实力，斩杀地玄第二关强者！

　　孟凡简直是个变态！

　　若非亲眼看到眼前这末世一般场景，就算是天皇老子亲口告诉他们孟凡可以杀地玄，他们也事不会相信的！

　　因为凝灵和地玄之间存在了一道巨大的鸿沟，这是不可逾越的，从古至今从来没有听说过那个凝灵修炼者能力战地玄第二关强者，还能把对方杀死的！

　　“邱执事，这件事……要不要保密？”

　　死士太阴沉吟了片刻，脸色凝重的问了一句。

　　“不需要！虎阳观需要这样强悍的人物震慑宵小之辈，不仅不要保密，还要将消息散布出去！否则指不定哪天，还会发生山底下的事情！”邱道士沉声说道，“等山下的事情结束，我决定召集弟子，推举蒙牛霸成为虎阳观的观主，你觉得如何？”

　　“如此甚好！”

　　太阴点了点头，随即脸上悄然浮现出一抹落寞，倒不是因为别的，而是他再也生不起和孟凡一战的心思来了，这样的人物已经不是他能比肩的了，只能抬起头来……仰望！

　　“我去看看陌观主。”

　　良久之后，太阴自嘲似的笑了笑，缓步向着了无生气的陌观主房间走去……

　　“儿子，等着爹，解决完山下的事情，我就不做道士了，好好陪陪你！”

　　邱道士向着自己的房舍那边望了一眼，向着山下跑去！

　　而山下的局势因为孟凡的到来，已经变成了另一幅光景……

　　此前，因为地玄老者的出手，组成阵法的虎阳观弟子们终于有了伤亡，而其余几个带头的凝灵第十关高手，也趁机下手，击杀了几个凤仪弟子。

　　但他们还是严重小瞧了诸葛凌云的玄妙的阵法！

　　组成阵法的弟子共有三百余人，这帮人就算不组成阵法，来个不计生死的车轮战，也能将其累个半死！

　　更可况在经过地玄强者的磨合之后，弟子之间的配合愈加纯属，阵法的威力也愈加强大，竟一鼓作气将那个地玄老者逼退了数百米，而其余高手也无暇攻击凤仪弟子，开始配合地玄老者破阵。

　　而且，叶潇湘还将变异了的那群怪猫召了回来，加入了战斗，那群怪猫本来是为对付虎阳观的尸愧准备的，但虎凤变成一家，显然没必要了。

　　怪猫的身躯虽然小，但是成群结队，身体灵活，战力不可小觑，配合着阵法，发挥了不小的作用，让几位强者煞是头痛。

　　“今日之事怕是不成了，回头再从长计议，撤吧。”

　　地玄老者久战不胜，已经萌生了退意，而其他几位带头人也纷纷附和，急忙向远处奔去，连那辆加长的林肯轿车都不敢坐了，一副丧家之犬的样子。

　　“谁让你们走了？”

　　这个时候，一道声音从远处传来，只见一个着装干净男子，翩翩走来，身边还带着一条大狗，一只白鼠从大狗的毛发里钻出，眨着眼看着前方的景色。

　　“牛霸会长，是牛霸会长来了！”

　　“牛霸会长一来，那就证明道观的麻烦解决了！”

　　“牛霸会长好厉害，竟然连地玄强者都搞定了，我爱牛霸会长！”

　　这些弟子看到孟凡出现，本来有些疲惫脸色，再次变得狂热起来，纷纷向着孟凡行注目礼，不吝赞美钦佩之词，就差说出我要嫁给牛霸会长之类的话了，听得上官凝、叶潇湘等人扑哧一笑，刘二邪更是站到了孟凡身后，有些耀武扬威的样子，看得那群弟子一阵眼羡，恨不得自己也站过去。

　　孟凡向着众弟子摆了摆手，道了一声辛苦，然后手中把玩着一物，冲着地玄强者笑道：“你不要这个东西了？”

　　那地玄强者停住身形，注视着孟凡手中的东西，目光闪烁：“是虎印！”

　　“眼光不错。”孟凡笑了笑，随即看向了叶潇湘，“叶丫头，把你的凤印给我吧！”

　　“嗯……”叶潇湘愣了一下，似是很犹豫，“这个……”

　　可看着孟凡笑脸，叶潇湘俏脸泛红，咬了咬牙，背过身，用衣袖遮挡着，偷偷的将藏在柔软胸脯间的凤印取了出来，丢给了孟凡。

　　孟凡一把抓着带着叶潇湘体香和胸脯温热的凤印，冲着地玄老者晃了晃：“你看，凤印也在，现在虎凤灵合一了，你想不想要？”


第530章 再杀地玄强者

　　看到虎凤灵印双双现世，地玄老者目露贪婪光芒，一直未拔剑的他，从身后抽出一把蓝光流萤的宝剑，身上散发出此前更为狂暴的气势，暴喝一声，纵身跃起，向着孟凡斩去！

　　“这老狐狸，在破阵的时候隐藏实力了！”

　　“的确，现在他的实力差不多到地玄第一关中期了！”

　　看到地玄老者全力出手，那几个带头的蒙面人露出震惊之色，心中也再次涌出希望，纷纷放弃撤退的想法，跟着地玄老者向孟凡扑去！

　　“乾坤阵发，速！”

　　站在阵法中的诸葛凌云见状，急忙挥动红色旗幡，促使阵法加速向孟凡移去，叶潇湘、上官凝、老郭、刘二邪几人更是爆发所有修为之力，守护在了孟凡身边，神色凝重！

　　然而孟凡依旧笑嘻嘻的，一脸风轻云淡，没有丝毫压力的样子，甚至他都没怎么看扑来的地玄老者，只是摸了摸阿福的头，轻声说：“阿福，好不容易让你出来一趟，咱俩一起玩玩，你先上还是我先上？要不一起？”

　　“吼呜！”

　　阿福欢快的吼叫一声，晃了晃大脑袋，和孟凡同时飞掠而出，两道影子，一道霸气威武，一道飘逸潇洒，相互衬托之下，煞是赏心悦目，虎阳观的弟子看到此情此景，脸上的狂热更甚，整齐的呼喊着口号，为其加油助威！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　声音轰隆隆的震荡开去，震得人耳膜隆隆作响，震得地面微微颤动！

　　而蒙面人那边却毫不犹豫的露出嘲笑神色！

　　才凝灵第十关行为，竟然傻傻的正面应战地玄强者，无疑是以卵击石哇！

　　传闻虎阳观的蒙牛霸是一位天资绝艳的人物，如今看来只不过是一个莽夫而已！

　　“哼，正合老夫心意！”

　　见孟凡自己冲上来，而不是依靠阵法，地玄老者心中一阵狂喜，弄死一个凝灵期修炼者简直不要太轻松，夺得虎凤灵印，他便可以重修地玄，得成上玄，好处多多，而生魂丹，在夺得虎凤灵印之后，大可以冲上虎阳观，挟持陌观主，一样可以轻易获得！

　　一抹阴笑浮现在地玄老者的嘴角，却不知道陌观主已经仙逝，而孟凡……已经杀了一个地玄第二关的强者了！

　　“轰！”

　　眨眼之间，孟凡和阿福便在空中和老者相遇，双方气势犹如实质性的，在空中碰撞爆裂，荡起一道道肉眼不可见，却可以感觉到的涟漪，压迫得众人身体一震，心神有了短暂的恍惚！

　　“吼呜！”

　　阿福低吼一声，摆动头部，张开大口咬住了地玄老者手中的蓝色长剑，狠狠一拽，那老者身体在空中打了一个趔趄，竟然握不住长剑，就此被阿福夺去！

　　而孟凡震荡四次的掌法也按到了他的胸口！

　　“白痴，老夫就算站着给你打，你也伤不到我！”

　　地玄老者的目光中露出一抹轻蔑，就算是孟凡的掌法再凌厉，也绝对破不了他的护身真气！

　　有别于凝灵期修炼者，地玄强者可以用真气包裹住肉身，形成一层摸状防护，大大提升自身的防御，而凝灵期修为的修炼者虽然也能用真气防护身体，但只能保护部分区域，却达不到地玄强者这么完善的程度，防御能力也是云泥之别！

　　“轰！”

　　孟凡手掌在老者胸前狠狠一按，狂暴的力道倾泻而出，老者的脸色瞬间狂变，胸口的衣服瞬间被轰成了碎片，身体剧震之下，哇的一口喷出了一道鲜血，落在了流淌着雨水的地面上。

　　围观的众人不由得长大了嘴巴，本以为怎么着也得厮杀个天昏地暗，没想到这乍一交手，孟凡就将地玄强者给轰得喷血了！简单的就跟闹着玩似的，尤其是那只大狗也意外的凶猛，张口夺剑，既果断又利索，让人心惊肉跳，若是自己遇上这样的大狗，怕是连战斗的勇气都没有！

　　“糟糕！他的战力可比地玄！”

　　剑被夺，身体又受到重创，老者心神战栗，还没来得及思考下一步怎么办，又见那大狗挥出一只硕大的利爪，一巴掌拍到了他的头顶！

　　惨叫声中，地玄老者头顶冒血，随即像是从天而降的沙袋，身体轰隆一声砸向了地面，溅起无尽的水花，嵌进了地面上一个人形的凹陷中！

　　“没道理，没道理！”

　　地玄老者躺在坑中，双眼迷茫，牙关打颤，他此时的想法和慕成阳也差不多哪去，难道自己练的是假地玄，怎么在这一人一狗面前，脆弱的就像一个小娘们呢？

　　难道对方才是地玄，而自己才是凝灵？

　　地玄老者想不明白，吓得魂飞魄散！

　　“阿福，好样的！”

　　孟凡冲着阿福咧嘴一笑，他的修为本来没恢复多少，施展怒涛掌四重浪之后便后继无力了，可有阿福在，他压根不用担心什么，身形落地之后，他将地玄老者从人形大坑中拽了出来，拎在半空，摘下地玄老者的黑色头套，露出一张惊恐的老脸，开始不停的挥掌扇下，咣咣的声音响彻在了战场之上！

　　“让你打虎凤灵印的注意！”

　　“让你不好好养老瞎折腾！”

　　“让你聚众欺负虎凤的兄弟们！”

　　眨眼功夫，地玄老者的脸就肿了起来，鼻血哗哗往下流，眼睛肿的眯成了一条缝，不停的往外流眼泪，连孟凡长什么样都看不清楚了，懊悔的心情涌上了心头，更是怨恨虎阳观的谍子……蒙牛霸这么厉害，怎么都不发一个秘信出来，现在倒好，害得自己栽了！

　　而且脸也露出来了，这下身份也暴露了，一世英名也毁掉了！

　　果不其然，带头的几个蒙面人中，有人小声的说了一句：“这老家伙是龙虎山的人，大门派竟然参与了虎凤灵印的争夺，我们只不过是陪衬罢了！”

　　所有的蒙面人都萌生了退意，可见识到孟凡的强悍，以及忌惮那条大狗，只好丢下手中的兵刃，站在原地不敢动，摆出束手就擒的架势，而凤仪的弟子见状马上将他们包围了起来！

　　“兄弟们，给你们也过过瘾！”

　　孟凡打得有些腻味了，其实也是没力气了，顺手将地玄老者丢入了阵法当中，那些弟子的眼中露出兴奋嗜血的光芒，刚才这地玄老者可是杀了他们几个兄弟啊！

　　“绞杀！”

　　诸葛凌云沉喝一声，一挥红色旗幡，刷刷的，众弟子举起兵刃，刀剑光影纷乱夺目，老者的身体瞬间被绞成了一团血雾，尸骨无存！

　　“嘶！”

　　其余的蒙面人倒吸一口凉气，双腿打颤，不由自主的跪在了地上，心惊胆战的纷纷喊起饶命来，孟凡扫视了一眼他们，拿出了虎凤灵印，若有所思……


第531章 毁掉虎凤灵印

　　虎凤灵印中藏有虎凤之气，可以助修炼者沟通天地，成就上品地玄。

　　也可以凭此和四灵秘术召唤出的灵兽进行沟通，达到控制的目的。

　　如此玄奇的功用，也难怪那些蒙面人如此觊觎，可对孟凡来说，这些问题压根不大，他本身就是活的虎凤灵印，而且身体里的虎凤之气，比灵印上的可充沛多了！

　　虎凤灵印在他眼前，压根没有一点存在的意义！

　　而且因为虎凤灵印的存在，匹夫无罪怀璧其罪，相当于给虎凤弟子的头上悬了一把剑，保不准什么时候，还会发生一场类似今天的劫杀……

　　是以，孟凡觉得还是将虎凤灵印毁掉比较好。

　　至于虎凤灵印的象征意义，也不值一提，以众弟子现在的心态，还需要用外物来象征什么嘛？

　　看他们狂热的眼神，分明是告诉别人，蒙牛霸就是最好的象征！

　　“你们听好了！”

　　视线从蒙面人的身上一一扫过，孟凡的声音带着一丝震慑：“从今天开始，虎凤灵印就不复存在了，回去告诉你们的主子，不要再打虎凤的主意，否则虎凤弟子必会以牙还牙，不死不休，那地玄老家伙，就是你们今后的下场！”

　　“以牙还牙！”

　　“不死不休！”

　　虎凤弟子闻言，齐声大喝，生如惊雷，回荡在天地之间，一片萧杀之气！

　　那些蒙面弟子簌簌发抖，不敢抬脸直视孟凡，神情低迷，浑身战栗。

　　“我不会问你们从哪里来，是什么人，今天放过你们，也不会追究今天的事情，你们带消息回去吧，滚！”话音刚落，孟凡捏碎了虎凤灵印，一缕白虎之气，一缕灵凤之气，悄然的融入了他身上的鬼斩之痕当中！

　　毁掉虎凤灵印，对孟凡来说不仅没什么损失，反而让他体内的虎凤之气更加完美。

　　虎凤灵印已毁，孟凡也下了逐客令，那些蒙面人从地上爬起，诚惶诚恐的向远处逃窜，怨恨自己的爹娘少给自己生了两条腿，一时间不见了踪影。

　　“哈哈哈，哈哈！”

　　“看到没有，在牛霸会长面前，他们就跟狗一样！”

　　“牛霸会长威武，牛霸会长我们爱你！”

　　众弟子再次欢呼起来，狂热的情绪甚至感染了凤仪弟子，使得他们都跟着喊了起来。

　　可叶潇湘却娇躯发抖，想不到孟凡竟然将虎凤灵印给毁掉了，如此以来，她未来的大计，将会变得难上加难……

　　孟凡扫了一眼叶潇湘，不动声色，随即沉声对虎阳观的弟子说道：“再告诉大家一个悲痛的消息，陌观主他老人家……已经驾鹤西去了。”

　　“陌观主……死了？”

　　众人闻言一片安静，缓缓低下了头，看着地上流淌的雨水，神色哀伤。

　　良久之后，突然有个弟子喊了一声：“虎阳观不能一日无主，牛霸会长，弟子郭武清，恳请您担任虎阳观观主！”

　　众人闻言，神情再次狂热了起来，纷纷报上自己的名号，喊了起来：“恳请牛霸会长担任观主！”

　　“我们只认您当观主，别人当观主我们不服！”

　　“对，我们只服您！牛霸会长当观主众望所归！”

　　凤仪弟子见状，也跟着附和起来，他们的命可是人家蒙牛霸救的啊，到现在这个节骨眼上，必须表示些什么！

　　上官凝和老郭脸色露出了欣慰的神色，不由得佩服孟凡，让这小子来卧底，竟然卧成观主了，可真是厉害呢！刘二邪更是与有荣焉，在孟凡身旁咧嘴傻笑，开心得仿佛是推举他当观主似的。

　　下山之后，一直插不上手的邱道士，从一旁缓步走来，向着众人摆了摆手，大声说道：“眼下的状况，不能选举虎阳观的观主……”

　　“滚，墙头草，叛徒！”

　　“白眼狼，陌观主对你那么好，你竟然当叛徒了！”

　　“邱道士滚出虎阳观！”

　　邱道士的话还没说完，就被一声声呵斥声打断，众人目光似箭，冷厉的望着邱道士，神情激愤。

　　孟凡见状正要说什么，却突然发现一个年轻男子跌跌撞撞的从山上跑了下来，扑通一声跪在了众弟子面前，指着邱道士，涕泪横流。

　　“大家……大家不要指责我的父亲，他只是为了救我，我是他的儿子，邱小机，因参加虎凤血战，身中煞气，昏迷不醒，承蒙牛霸会长出手相救，赐给了在下一条命，大家若是有恨，要打要骂，就冲着我来吧，父债子还，天经地义，求大家……求大家原谅我的父亲吧！”

　　邱道士的儿子，邱小机，磕头不止，咚咚声不停的响着，片刻之后，额头上便渗出了鲜血，模样凄惨！

　　“是爹的错……”

　　邱道士走到儿子身旁，拉住了儿子的胳膊，用力向上提起，儿子却不肯站起，衣服被拉扯了起来，露出了腹部一道触目惊心的伤疤。

　　那道疤便是虎凤血战的时候留下的，煞气由此疤而入，差点害他丢掉一条命。

　　一些老资格的弟子看到那道疤，向着身边的人解释着什么，气氛慢慢温和了下来。

　　这时候，孟凡抿了抿嘴，说道：“陌观主仙去，之前的事情不要再提了，虎阳观高层缺损严重，还需要邱道士出工出力，且蒙某这边也还有一些事情需要他去处理，观主之事也需再议。”

　　孟凡说完，那些弟子纷纷拱手：“一切听牛霸会长的！”

　　这时候，邱道士才得以将儿子扶起，可随后他又向孟凡跪下，泣声说道：“蒙老弟，大恩大德，邱某永生难忘，这条命随时给你留着！”

　　言罢，一拜到底。

　　邱初机见状，也跟着跪了下去。

　　孟凡长身站立，并不搀扶。

　　因女鬼阿玉母子，及众多无辜死去的人，邱道士牵连甚深，孟凡本想斩杀邱道士的，但陌观主刚刚死去，四大长老无一存活，高层崩塌，还有许多事情需要打理，眼下也必须要保持道观秩序的正常运转，留着邱道士还有用。

　　此外，虎阳观暗中摄取的那些亡魂，也要妥善处理，指不定章鱼母亲的亡魂也还活着，必须找到，好给章三父女一个交代，邱道士需要在这件事上将功补过，用一生去弥补他犯下的错，比杀了他更有意义。

　　过了一阵，邱道士才站起身，冲着众弟子深深鞠躬，接着刚才的话说道：“有谶语云，紫气东来，虎凤当兴，此时紫气笼罩虎阳观，邱某刚才的意思是，我们需要选举虎凤宫的宫主了，而不是虎阳观的观主……”


第532章 红袍女消失

　　“选举虎凤宫宫主？”

　　雨水淅淅沥沥落了下来，众人默念着这句话，不由的抬头望向了虎阳山山顶。

　　一团厚重的紫气沉沉的压在山顶上，正应了那句谶语，紫气东来，虎凤当兴。

　　而且那团紫气还来得如此霸气，如此浓烈，好像就是在等着虎凤宫宫主出现似的，否则绝不消失！

　　凤仪的弟子们也有些失神，他们这次来本就是要夺回曾经失去的东西的，可经过刚才那一场生死之战，曾经的夙仇已然化解，若是两家能合到一起，那的确是再好不过了，势力会更加强大，前途也会更加锦绣，况且虎凤合一，也曾经是凤仪观叶老观主的遗愿。

　　凤仪弟子如此想着，不由得将目光望向了叶潇湘。

　　叶潇湘站在雨中，宛若一朵出水芙蓉，可她的神色很不好，许是还在为虎凤灵印被毁的事情伤怀，看到弟子们的视线望向了她，抿了抿红唇，只是点头说了一句：“……在一起也好，我本就是为此努力的。”

　　叶潇湘的点头意味着虎凤合一的阻力已经完全消除了，众人心中禁不住激动起来！

　　因为，一个新局面要来了，而可以为大家打开新局面的最佳人选，无异就是孟凡！

　　“牛霸会长，我们选举你当虎凤宫的宫主！”众弟子又纷纷嚷了起来，态度极为诚恳。

　　见话题从选观主又扯到选宫主上面，孟凡无奈的摇了摇头，再次强调，讨论这件事还不是时候，起码也要等安葬了陌观主再说，随即孟凡让叶潇湘和邱道士主持一下现场，自己则带着阿福向山上走去，因为还有一件很重要的事情需要他去处理一下。

　　“奶奶的，幸好诸葛师弟阵法神奇，竟然连地玄强者都能挡住，要不然这次很难全身而退啊！”

　　“可不是，刚才杀红眼了，没顾得上害怕，现在想想还是挺后怕的。”

　　“怕个毛，有牛霸会长在，咱们能输嘛！想输都输不了！”

　　尘埃落定之后，在邱道士和叶潇湘的组织下，朱洪、韩羽、申屠龙等人从阵法中走出，开始和众弟子一起收拾战场，上官凝等人也帮不上什么忙，只好在外围维持秩序，而李异则默默的在一旁独自忙活着，似是有什么心事。

　　年长一些的韩羽拍了拍李异的肩膀，问道：“怎么了李副会长？还没过足瘾呢？”

　　李异看了一眼韩羽，声音有些沉闷：“大战的时候，我在阵法中的站位出过几次错，大家也都很照顾我，要不然我早就受伤，或是死掉了，我觉得……觉得自己很没能力。”

　　韩羽笑了笑：“我还以为是什么事呢，大家都是第一次正儿八经的摆阵，做到这个程度已经很不错的，估摸着这一战很快就会传遍天下道门，我们……虎凤宫，对，虎凤宫，会借此战扬名，不过啊，李异老弟，你的修为可别落下啊，起码也得跃了龙门，指不定什么时候，咱们还要摆阵去杀人呢！”

　　“嗯。”李异用力点了点头，沉默了片刻，望向了孟凡离开的方向，思绪万千，若不是孟凡，他还是一个客房跑腿的小道士，任人颐指气使，始终是一个小人物，可自从当了副会长之后，他的地位就煊赫了起来，那些弟子也都很尊重他，境遇变得和以前截然不同，而且现在虎阳观的弟子皆是神牛会的成员，可以说神牛会就代表虎阳观，让副会长这个名号更具分量，他从来都没想过，自己有一天会达到如此高的高度……咬了咬唇，李异地难道，“牛霸会长，放心吧，我一定不会扯后腿，一定会将神牛会发扬得更加广大的……”

　　随后，李异将目光望向了凤仪弟子，小声对韩羽说道：“咱们的那本手册，要尽管贯彻给凤仪的弟子学习……”

　　“啧！”韩羽抚掌笑道，“想到一块去了。”

　　雨水慢慢停了下来，天上的厚重的阴云也行将散去，风吹来的时候，微凉。

　　孟凡快步向山上走着，阿福紧紧的跟在他的后面，嘴里叼着一把闪耀着蓝色光华的长剑，正是从地玄老者手中夺下的那一把，一看就是不俗之物。

　　孟凡没有问阿福叼着那把剑做什么，不过大致也猜到了，应该是送给它背后的那个神秘师父的，此行阿福也算是有收获了，没白跑一趟。

　　到了山顶，走过了山门，孟凡步调快了起来，因为红袍女还在迷魂幻阵中，虽然他将迷魂幻阵的危险降到了最低，但亦有迷失在里面的可能，若是出不来，就意味着魂散死去了。

　　罪魁祸首慕成阳已经死去了，而被慕成阳利用的红袍女，孟凡不想让她死，不是同情，也不是可怜，而是觉得这片天地对她有些不公，等眼下的事情过去之后，她或许可以过得好一些，起码以孟凡现在的能力，可以在虎阳观给她一片不受外界打扰的空间。

　　当初两人无数次在演武场切磋，孟凡也知道红袍女看出来他拿她试招的心思了，却还是不遗余力的给他喂招，使得他的怒涛掌和渡沧海都有小成，最终在与慕成阳一战中，发挥了至关重要的作用。

　　“嗯？”

　　走到布置阵法的房间之后，孟凡在幻阵中探查了一番，惊讶的发现红袍女已经在阵法中消失，而阵法似乎也吞噬了什么东西，变得比以前壮大了一些……

　　“死了……”孟凡抬起手指揉了揉眉心，“还是没死？”

　　那一抹红云浮现在孟凡的脑海里，一个女子对他甜甜一笑，向着天空飞去，仿若那傻傻的声音还在耳畔回荡：“……这就是飞么？”

　　神情复杂的孟凡从房间走出来的时候，天色已经晴朗，阴云散去，金色的阳光洒了下来，照在了氤氲着紫气的虎阳观上空。

　　“该去打开经楼第九层的那道门了。”

　　孟凡带着阿福快步向着经楼走去。

　　他卧底虎阳观，绝大部分原因，就是为了找到救醒小溪的法子，而后来意外得知了生魂丹的消息，从此念念不忘，陌观主临走的时候，也告诉了孟凡他想要的东西就在经楼之上。

　　经楼被满天紫气笼罩，孟凡走向经楼的时候，双手一直在发抖，呼吸也变得极其不平稳，这是他目前所能找到的救醒小溪的唯一希望，他不想希望瞬间就变成失望，没来由的害怕了起来……

　　可当他正要推开经楼大门的时候，让人意想不到的麻烦就在这个时候发生了。

　　虎阳观上空的那一层紫气竟然发生了异变，变得越来越厚重，一道庞大的威压从紫气中弥散了出来，轰然一声将孟凡压倒在地……


第533章 鬼车开上虎阳观

　　“怎么回事？”

　　孟凡脸色剧变，艰难的从地上站了起来，抬头望了一眼密布在头顶上的紫气。

　　只见紫气里面闪耀着刺目的光芒，有无数道人影在里面飞来飞去，仿若里面是另一片天地，更有轰隆隆的天雷之声从里面传了出来，震慑人心！

　　“崩，崩，崩……”

　　里面的人影越飞越快，不停的撞向紫气的边缘，紫气顿时剧烈的翻滚起来，与此同时，从紫气上传来的威压越来越强大，以孟凡强悍的肉身也有些支撑不住了。

　　“紫气东来不是吉祥之兆吗？现在看起来怎么像是要杀人啊！”

　　孟凡紧皱眉头，想不明白紫气为何发生这样的变化，紧接着，紫气的颜色也由紫开始慢慢变红，诡异的事情再次发生，里面的人影竟然抽出了兵刃，开始攻击紫气，鬼哭之声嗡鸣不止，且有浓郁的杀机穿透紫气，弥散了出来，紫气威压也越来越重，孟凡很确信，如果再继续呆在这里，恐怕性命不保！

　　看了一眼身边的阿福，阿福也受到了紫气的影响，正怒目盯着紫气，发出阵阵低吼。

　　就在这时候，死士太阴踉踉跄跄的从远处跑来，冲着孟凡不停的摆手：“牛霸兄弟，快跑！”

　　孟凡深吸一口气，不甘的看了一眼经楼，带着阿福向山门外跑去，到了外面之后，紫气再次发生异变，无数道雷电在其上轰隆隆的游走，带着毁天灭地的气息，将整个虎阳观吞噬在内了，若刚才还在里面，怕是已经死掉了。

　　“虎阳观不会被紫气毁了吧？”孟凡胆战心惊的对不停喘息的太阴说道。

　　“看样子不会，只会对人造成伤害。”太阴一样是心有余悸，可接下来他又说了一句毛骨悚然的话，“牛霸兄弟，陌观主的尸体消失了，就在我眼皮底子消失了……”

　　孟凡一愣，随即凝眸向着紫气中的人影望去，心中顿时掀起了滔天大浪，只见一道长得颇像陌观主的影子，正在和紫气中的人影交战！

　　死士太阴顺着孟凡的目光望过去，也一下惊呆了，喃喃说道：“是陌观主，那就是陌观主啊！”

　　山上紫气的异变也引发了山下弟子们的关注，他们纷纷跑了过来，看着异变的紫气，震惊的目瞪口呆，急促的呼吸声此起彼伏。

　　“我要进去帮陌观主！”

　　这个时候，死士太阴蓦然说了一句话，突然纵身跃向了紫气，却听得咔嚓一声，身体被一道电光击中，轰然砸落在地，继而喷出了一口血，险些昏死过去！

　　周围的弟子赶紧将太阴拉到了远处，生怕他再次以身犯险。

　　“我身为陌观主的死士，就是要保护他啊！”

　　太阴在弟子的搀扶中，紧紧握紧了拳头，泪满脸颊。

　　有一个弟子听到太阴的话，指着紫云中的一个身影说道：“那真的是陌观主么？好像啊！”

　　“那就是陌观主啊，他不是已经仙去了么，怎么进到紫云里面了？”

　　“难道是陌观主的魂魄？他在里面干什么？”

　　“大家快帮忙，别让那些人影害了陌观主！”

　　众弟子纷纷拿出兵器，向着紫云中投掷而去，那些兵器却穿透紫云，纷纷落了地，并没有帮上半点忙。

　　而后又有人取出符咒，开始攻击紫云里面的人影，同样没有任何效果，不由得面面相觑，无计可施了。

　　孟凡也尝试着施展了烈火诀，一样是没起到半点效果，那片紫云好像是将两个世界隔离了，外面无法影响到里面。

　　就在此时，一道既缥缈却又显得无比厚重的声音从紫云中传了出来：“今日有恶人引发血煞之气，使得紫气异变，欲坏我虎凤崛起大业，其心可诛！蒙牛霸听令，众弟子听令，日后一定要找出幕后策划之人，斩杀之！”

　　众弟子闻言露出惊骇神色，急忙回应道：“弟子明白！”

　　孟凡默声应诺之后，带着一抹震惊，凝眸向紫云四周望去，发现一缕缕血气正从山下的战场的飘来，融入了紫气之中，而后化成一道道人影，向着陌观主和慕成阳冲杀而去！

　　“原来山下的大战只是一个开头，这里才是重点，看样子幕后之人巴不得刚才死的人越多越好！可这样做有什么意义？难道这样就可以阻止虎凤崛起了？虎凤崛起又影响到了谁的利益？”孟凡百思不得其解。

　　叶潇湘沉思片刻，在孟凡耳边压低声音说道：“孟凡，紫气降临之地是福地，不仅可让天地灵气变得浓郁，使得弟子们修炼加快，还可以引来天地灵物降临，对日后召唤天地四灵大有好处，天地四灵一出，不仅可以使虎凤宫傲视天下道门，更可打开通往阴间的九幽之门，使修炼者往来于阴阳两界，对阴间造成莫大的威胁……幕后策划之人破坏紫气，其心的确可诛！”

　　孟凡目露明悟的神色，低喃道：“对方好长远的图谋呐！”

　　随即心头一震，失声道：“这么做对阴间大有好处，莫非对方是阴间的人不成？”

　　想到这里，孟凡脸色沉了下去，问道：“叶丫头，有什么办法解决眼下的麻烦吗？血气越聚越多，不仅陌观主的魂魄在里面撑不住，紫气恐怕也会崩溃的！”

　　到了这里，孟凡更是明白了一件事，陌观主应该是已经预料到了会发生眼前的事情，故意结束了自己的生命，使得魂体保留了一部分生前的修为，来阻止此事！

　　叶潇湘摇了摇了头：“对方蓄谋已久，手段歹毒，以我们的修为，怕是帮不上什么忙了，陌观主最后必定会魂飞魄散的！紫气也保不住了！”

　　孟凡揉着额头，心绪飞转，甚至还使用了梦道术，想让自己神游到里面，看看能不能帮上忙，却还是失败了，纸人也派不上用场，会被雷电击穿，而尸魔也还在紧张吸收剑灵魂体，无法唤醒。

　　正在无计可施的时候，周遭突然阴风大盛，晴朗的天空顿时阴暗了下来，一辆弥散着黑气的鬼车从山下开了上来，停在了山门处，一个个鬼影就这么在大白天，手持各式本命兵器，从鬼车上跳下，向着这边冲了过来，偌大的一辆鬼车，竟然跑下来了上百只鬼……


第534章 再迎来意外的帮手

　　鬼车大白天开上山，还是开上了人人都具有抓鬼能力的道观，让在场的人倍感意外！

　　难道今天不光是紫气变异这一个麻烦，对方还有操纵恶鬼上山捣乱的后手？

　　“众弟子听令，摆阵，杀鬼！”

　　诸葛凌云一挥手中的红色旗幡，开始召集弟子摆阵，在他看来，这些鬼也没多深的道行，其实也用不着摆阵，不过可以借此再次磨炼一下弟子们的阵法，是绝对没有坏处的。

　　按照修为从低到高，鬼可分为一般的鬼魂、鬼煞、鬼灵、鬼刹……

　　来的这帮鬼中，最高的也仅是鬼煞级别，简简单单就能搞定。

　　“我也参加！”

　　在山下的时候，刘二邪没帮上多少忙，面对这一次的杀鬼，他不想再落后了。

　　凤仪的弟子也纷纷拿出了符咒，摆好了架势，打算在虎阳观弟子面前表现一番，在山下的时候，他们被蒙面人杀得很凄惨，正好趁现在捡回些脸面，不至于让虎阳观的兄弟们看轻自己。

　　就在众人想要动手的时候，却见孟凡摆了摆手，快步向那些鬼迎了上去，这让众弟子有些摸不着头脑，杀这些鬼也用不着实力强悍的牛霸会长亲自动手嘛！

　　可接下来发生的事情，让众人更加糊涂了。

　　只见那些鬼顿住了身形，黑压压的站成了一排，向着孟凡齐刷刷的咧嘴笑着，而开鬼车的司机，下了车之后，一路小跑，远远的就向孟凡伸出了手！

　　而孟凡也远远的伸出了手，一人一鬼的距离越来越近，最后在众人的瞠目结舌中，两只手紧紧握在了一起。

　　那鬼司机率先开口说道：“恩人，别来无恙啊！”

　　孟凡在鬼司机的手上拍了拍：“还好，还好，你们怎么来了？”

　　来的人正是陪着陌离做任务的时候，遇到的开鬼车的司机，也就是林静的鬼父亲。

　　鬼司机没有回答，先是冲着群鬼挥了挥手，喊道：“你们这帮没人品的死鬼，还不赶快向我的恩人问好！”

　　群鬼闻言，竟然当着众弟子的面，向着孟凡齐刷刷的鞠了个躬，果真问了声好！

　　这一幕看得众人一脸懵逼，不知道孟凡什么时候和这群鬼攀上了交情了。

　　随后，鬼司机才解释道：“最近老是在做一个梦，梦里有一个老头不停的告诉我，让我今天来到虎阳观，说恩人有麻烦，说的怪邪乎的，我今天便带着一些鬼友过来了，想不到那老头说的是真的，恩人你没事吧？”

　　“没什么事。”孟凡若有所思，随后指着紫气内正在战斗的陌观主说道，“可是那个老人家？”

　　鬼司机眯着看了看，忙不迭的点了点头：“对，恩人，就是他！”

　　孟凡沉默了，他早就看出陌离那趟抓鬼任务有些奇怪，只是不知道有什么用意，没想到竟会在此时派上了用场，更想不到陌观主竟然如此精于谋算，早就布下了这盘棋，而且托梦的手段也很高明，不知道他怎么做到的，此时无暇多想，孟凡当即说道：“那老人家是虎阳观的观主，在紫气里遇到了麻烦，你们有什么办法帮助他吗？”

　　鬼司机定睛瞧了瞧紫气的情况，点头道：“只要能冲过紫气外面的雷电，我们就可以进入紫气，杀掉那帮畜生了。”

　　随后鬼司机又拍了拍胸脯，补充了一句：“恩人也别担心，我们都是老鬼了，里面的那帮畜生都是新魂，不是我们的对手，杀他们跟玩似的，而且也绝对比你们的老观主利索，看他现在的样子，分明无法熟练控制魂体，白瞎了一身修为了。”

　　孟凡点了点头，略有放心，可随即又有些无奈，紫气外面的雷电很是霸道，能一下子将太阴劈的吐血，想要帮助群鬼穿越雷电，并不是一件简单的事情。

　　正在苦恼的时候，一阵喧哗声从山门外传了过来，随即就看到一群人熙熙攘攘的涌了进来，带着一大堆香烛黄纸之类的祭祀用品，像是来道观上香的香客。

　　那帮人看到孟凡之后，脸上就露出了激动的神色来，张口喊道：“哎呀呀，那不就是蒙大师嘛，大家快来！”

　　这一幕看得众弟子又是一阵愕然，不仅有鬼来找牛霸会长，竟然还来了这么多人！

　　嘈杂声中，那些人向着孟凡围了过来，可看到一群鬼黑压压的站在孟凡身旁，又露出了胆怯之色。

　　“别怕别怕，我们不伤人的。”

　　鬼司机见状，赶紧跟那些人解释，也没有刻意让群鬼隐匿鬼体。

　　孟凡眯着眼，低喃了一句：“陌观主真是好算计，又来帮手了。”

　　来的这些人正是烧死鬼李山松的乡亲们，还有那个矿洞闹鬼的村子的村民。

　　都是陌离执行抓鬼任务时，帮助过的那些村民。

　　当时每执行完一个任务，陌离都会很奇怪的向村民重复同样一句话：“以后再有什么事情，就去虎阳观找蒙牛霸，他会帮助你们的。”

　　生怕别人记不住他的好，不知道他叫蒙牛霸似的。

　　孟凡终于在今天了解到了，这句话竟然包含了如此深远的含义。

　　这个时候，人群中有一个四十多岁的中年人走了过来，上身穿着略显褪色的西服，下面你穿着一条牛仔裤，看起来有些不合时宜，还是当初孟凡和陌离见他时候的那身打扮，是矿洞闹鬼的那个村子的村长，和孟凡热切的握了握手，寒暄了一番。

　　孟凡了解了一下对方的来意，竟然也是陌观主托梦给他们，让他们今天过来帮忙的。

　　“蒙大师，我们东西都带来了，什么时候开始您直说，给您帮忙是我们的荣幸！”那些村民晃了晃手中的东西，望了一眼声势浩大的紫气，有些迫不及待的对孟凡说道。

　　众弟子看到那些村民对孟凡很是热情，又震惊了起来，想不到自己的牛霸会长不仅鬼缘好，连群众基础也这么好，这么受群众的爱戴，真不亏是他们的会长啊！

　　众弟子脸上的狂热之情再次显露出来，生怕被那些村民比下去！

　　孟凡却有些愣住了，因为他也不知道怎么让这些村民帮忙，也不知道面对让人头疼的紫气，这些村民们能做些什么！

　　倒是那一群鬼看到那些村民手中的东西，都激动了起来……


第535章 香火之力

　　“这些可都是好东西哇！”

　　看着村民带来的祭祀用品，群鬼纷纷露出贪婪之色，鬼司机见状，和群鬼交流了一下，问明情况后，兴奋的向孟凡转达了一下群鬼的意思。

　　“恩人，我的这些鬼兄弟们都是孤魂野鬼，在世间无牵无挂的，有的死了上百年了，从未有人祭奠过他们，怕是已经忘了他们了，很可怜的……”鬼司机挠头说着。

　　孟凡猜测群鬼应该有了穿过雷电的方法了，温煦说道：“有什么要求，尽管吩咐，我这边一定全力满足。”

　　鬼司机看了一眼村民手中的东西，不好意思的笑了笑：“鬼这东西啊，若是被人祭奠，会凝聚出香火之力来，这香火之力便可帮助他们抵抗雷电的伤害，进入紫气之中，那些乡亲们若是愿意……愿意祭拜我这群鬼兄弟，烧些东西给他们，事情就成了。”

　　孟凡倒是也了解这种说法，扫墓祭奠亡人，可以给亡者带来某种神秘的力量，使得他们过得更好一些，这也是为什么有时候忘了祭拜亡人，亡人会托梦给自己的亲人，说一些“你该来看看我了，想你们了……”之类的话。

　　而且，亲人祭拜亡人之后，自己心中也会产生安稳妥当的感觉，自身也会受到神秘力量的影响，在一段时间内会心情舒畅，家庭美满，一般将这种现象归咎于亡者对亲人们的庇佑。

　　所以，在祭拜亡人的时候，亲人们一般会边烧纸边念叨一些祈福的话，诸如：“不孝子孙来看您了，烧些纸钱给您，在下面一定要过得好好的，保佑咱家人都平平安安的，保佑咱家人都长命百岁……”

　　这种因祭拜产生的神秘力量，可以叫做香火之力。

　　既然群鬼觉得这个方法可行，孟凡也不磨蹭，找来那个西装村长，让他组织了一下村民，讲述了一下情况，村民本就受过孟凡的恩惠，也受到陌观主的托梦请求，自是非常乐意帮忙，而且祭拜这些鬼魂，也等同于积德行善了，不是什么坏事，爽快的就答应了。

　　村民们开始壮着胆子，去询问那些鬼的名字：“诸位鬼仙，都叫什么名字啊，哪里人啊？”

　　那些鬼久未受人祭拜，几乎忘了被人祭拜的滋味了，看到有人要祭拜自己，都喜滋滋的将自己的情况说了出来。

　　“死鬼李大福，湘地人氏，死于一场水灾，接受祭拜！”

　　“死鬼张山石，冀北人士，死于一场车祸，接受祭拜！”

　　“死鬼刘金海，两广人士，死于一场抢劫，接受祭拜！”

　　群鬼向着那些村民纷纷报出自己名字、籍贯、死因，目光热切的看着他们，好似在看自己的亲人。

　　众弟子们看到这一幕也忍不住好奇起来，这可是头一遭目睹这样离奇的一幕，叶潇湘抿了抿薄薄的嘴唇，美眸在孟凡身上扫了扫，神色里带着一丝敬佩……这些鬼魂和村民可都是因他而来啊！

　　一直观察场中动静的老郭，用肩膀碰了碰刘二邪，低声说道：“二邪，这是积累福缘的好事，你可以也去祭拜一个，说不定会有好运发生。”

　　刘二邪想了想，觉得是这个道理，最主要的是能给老大帮忙，便找了一个顺眼点的鬼，问明了情况，跟村民们借了点纸钱，也准备好了祭拜。

　　“咱们也上，人多力量大！”

　　众弟子对紫气中的鬼影无可奈何，此时能出一份力，自然是在所不辞，数百人牢牢记住群鬼的名字，原地跪拜了下来，声势浩大，群鬼为了解救虎凤而来，进入紫气之后，便生死难明了，对于这样的恩情，值得他们屈膝跪拜！

　　一个老婆婆，也就是烧死鬼李山松的母亲，对祭拜这件事颇有经验，率先点了香烛，烧起了纸钱，在香火蒸腾中开了口：“李大福啊，亲人们来看你了，不管山有多高，路有多远，亲人们一直没忘了你呐，老婆子今天跟你磕头了，烧香烧纸钱了，你收下吧，买些好吃的，好喝的，也保佑亲们安安康康的，更要保佑蒙大师渡过眼前的劫难……李大福啊，你听到了没有啊！”

　　叫李大福的鬼魂听着老婆婆的话，看着燃烧着的黄纸，魂体抖动了起来，胸口剧烈起伏着，泪流满面，忙不迭的点着头，哽咽的说：“大福听见了，大福听见了，大福好想念亲人们啊……”

　　冥冥中，大福和老婆婆之间建立了一种奇异的联系，老婆婆祭拜的香火袅袅飘向了死鬼李大福，盘旋在他的身边，随即融入了他的魂体，使得李大福周身散发着一层淡淡的白色光晕，给人一种神圣心安的感觉。

　　“可以了，可以了，有人烧香火给我了……”

　　李大福压抑不住心中的温暖和兴奋，近乎炫耀似的对着群鬼说着。

　　看到李大福身上的光晕，群鬼都禁不住舔了舔嘴唇，望向了众人。

　　“来，咱们也开始祭拜！”

　　村民们，众弟子们也都纷纷开始，周遭顿时燃起了鼎盛的香火，祈福之声滔滔不绝，群鬼身上纷纷散发出了白色光晕，越来越浓郁，紧紧将他们包裹在内……

　　这一幕震撼着在场所有人的心，他们从未见过这么规模浩大的祭拜场景，受到气氛的熏陶，感受着鬼魂的悲惨身世，有些人甚至不自觉的流下来热泪，而祭拜出的香火之力也变得更加纯正浓烈！

　　女子多愁善感，看到这一幕的叶潇湘和上官凝都紧抿红唇，美眸含泪，默不作声的在心里暗暗祈福着，老郭背过身，摸出一支烟来，点上了，深深吸了一口，神情充满了回忆之色，仿若是想到了自己某个死去的亲人……

　　良久之后，鬼司机察觉到情况差不多了，大吼一声：“鬼友们，咱们别让亲人们失望，拿起你们的刀……杀啊！”

　　鬼司机率先跃起，跳进了弥散着雷电的紫气，雷电轰鸣中，他身上的白色的香火光芒骤然大盛，毫发无损的冲进了紫气之中，一刀砍翻了一个紫气中的鬼影！

　　其他鬼见状，在香火之力的保护下，纷纷跳进了紫气之中，一阵阵厉鬼吼叫声传来，在紫气中掀起了一场鬼魂大战！


第536章 纸人再展神威

　　群鬼冲入紫气之后，果然势不可挡。

　　而且这些鬼都是游荡多年的老鬼，不仅出手狠辣，而且非常卑鄙，将游击战发挥的淋漓尽致，紫气中的人影一冲上来，他们就哗啦一下子跑了，人影跑去攻击陌观主，他们又哗啦一下子聚集上来，开始背后捅刀子！

　　就像是军队里的兵油子似的！

　　也像是一只只狡猾的老狐狸！

　　片刻功夫，他们就斩杀了不少人影，而且他们身上的香火之力也很神奇，居然能起到防护作用，一时间倒也没什么伤亡。

　　更霸道的是，他们杀死人影之后，还会吞噬对方的血气，提升自己的修为，越战越勇，越战越凶狠！

　　紫气外的人看得热血沸腾，恨不得自己也冲进紫气，去斩杀那些搞破坏的人影！

　　陌观主是新死之鬼，魂魄不稳，虽然用秘法保留了一些修为，却发挥不出来，不过在鬼影的疯狂攻击之下，一时倒也可以保命，不至于魂飞魄散。

　　“哇哈哈哈，太爽了，这些畜生们太弱了，兄弟们杀啊！”

　　鬼司机杀出了豪气，抓住一只人影，从头部砍裂，嗞嗞作响的吸食着其内散发出来的血气，痛快的大吼了一声。

　　“的确是太弱了，这简直就是给我们准备的大餐啊，哇呜，好吃好吃！真解气！”

　　群鬼附和着，将几只簌簌发抖的人影包围住，乱刀砍死，吸食血气增长自己的修为！

　　紫气内的人影虽然数量巨大，但是在群鬼的灭杀吞噬下，有了减少的趋势，恐怕幕后操纵纸人也没想到，自己辛辛苦苦的一场策划，费了那么多心力，搞死那么多人，最终竟然给一群恶鬼提供了食物！

　　在一个不知名之处，一座血气缭绕的昏暗大殿里。

　　“该死！该死！”

　　一个身穿华丽长袍的老者，须发皆白，正在不停的咒骂着，他皱纹丛生的额头上布满了汗水，双手插进一个血池中，其内的血液正在剧烈翻滚，不断有血气弥散出来，看样子是在操纵某种阵法！

　　而这个老者身后，还站着几个脸色阴沉的人，正在注视着老者的一举一动。

　　“虎阳山血阵出现了异变，我们的计划遭到了阻挠！”

　　那老者咬了咬牙，泡在血池中的双手似乎遭受到了某种反噬之力，开始剧烈的颤抖起来！

　　“大祭司，这点小事你都搞不定么？”身后一个人阴冷的开了口。

　　“无妨，刚才只不过是小打小闹罢了！”被称作大祭司的老者咬破舌尖，喷出一口血雾，融入到了血池之中，下一瞬间，血池中的血水，竟然沿着他的双臂攀附而上，眨眼功夫，便布满了他的全身，变成了一个弥散着血气的血人，“老夫以命魂沟通血阵，必会让紫气崩溃，那群蝼蚁只不过是白忙活一场！”

　　言罢，老者的双手在血池中一震，虎阳上的形式陡然发生了变化！

　　大量的血气从山下涌出，融入到了紫气之中，使得紫色颜色越来越少，而血红色却越来越浓郁，而紫气内的人影也发生了异变，开始一道道重合，重合后的人影与之前截然不同，身上的气势猛然暴涨，战力陡然增强，逼迫得群鬼向紫气边缘退去！

　　“崩，崩，崩！”

　　那群变异后的人影齐声呼喝，变成红色的紫气猛烈翻滚，弥散出一股狂暴气息，群鬼见状，露出了惊骇之色。

　　“呼——”

　　阵阵呼啸声响起，无数道人影向着群鬼冲去，将站在最前的一只鬼撕成了碎片，化成袅袅黑气，消失不见，而香火防护也没起到多大作用，在人影的撕扯中崩溃了！

　　鬼司机见状急忙招呼群鬼集合到一起，沉声道：“对方要拼命，大家小心！”

　　陌观主的魂魄也急忙飘飞过来，开始狂暴撞击那些人影，看样子是想吸引火力，不至于让群鬼覆灭。

　　察觉到形势变得不妙，孟凡皱了皱眉头，想了片刻，明眸中闪耀出一片光芒，一挥手，从乾坤空间中取出了大战剩余的所有的纸人，不管是否残破，祭出一团地火，开始焚烧，口中念念有词！

　　“李大福、张山石、刘金海……”孟凡一一念着群鬼的名字，“蒙牛霸焚烧纸人送给你们，请接收！”

　　那些被孟凡念到名字的鬼魂陡然一愣，随即身上的香火之气大盛，散发着刺目的光芒，一道道纸人的影子，漂浮在了他们的上空，犹如无主之物，一动不动！

　　“李大福收到！”

　　“张山石收到！”

　　“刘金海收到！”

　　群鬼马上回过神来，激动的大喊着接收，这是蒙大师给他们送大礼了啊！

　　纸人对他们来说可是好东西哇，对于鬼魂来说，纸人就相当于阳间的最新款苹果手机，名品服饰，甚或是一辆豪车呐！

　　有纸人的鬼，那叫一个气派！

　　那叫一个高端大气上档次！

　　那叫一个狂拽炫酷吊炸天啊！

　　更何况还是蒙大师亲手送的纸人！

　　“女纸人，我要女纸人！”

　　甚至还有几只鬼小声念叨着，只可惜孟凡扎的纸人女的倒是没多少，而且脸画的也有些寒碜。

　　群鬼接受纸人之后，漂浮着的纸人仿若是受到了召唤，纷纷落到了属于自己的鬼魂身旁，因为纸人数量不少，每只鬼都分到了不少于两个纸人，开心得那些鬼魂咧嘴直笑！

　　“大家也加油，别停！”

　　看到孟凡一出手就是大手笔，村民和众弟子不甘落后，纷纷加油烧香火，嘴里的念叨声更加密集，群鬼身上的香火之光也更加闪耀刺目，聚集到一起就仿佛是化成了一轮炽热夺目的烈日！

　　烈日光芒万丈！

　　紫气中的血气竟然被逼迫得黯淡了不少，紫气再次转盛！

　　“鬼友们，别辜负了蒙大师，别辜负了乡亲们，杀啊！”

　　配备明显变得高端的群鬼底气大增，发出阵阵大吼，带着孟凡烧来的纸人，冲向了战力变强的道道人影！

　　而眼下群鬼得到的纸人，给孟凡烧给柱子的那两个窈窕女纸人大有不同，是专门为战斗准备的！

　　且因为是孟凡所烧，虽然此时属于了群鬼，但冥冥中还和孟凡保持着一种联系！

　　纸人在孟凡和群鬼的双重控制下，爆发了恐怖的战力……


第537章 老夫一生，何事不敢为

　　纸人的横空出世，让紫气内的战斗局势再次发生了剧变！

　　那些人影变异后虽然战力提升了不少，但是在纸人的攻击之下，已然显得不太够看！

　　更何况群鬼身上的香火之力增大不少倍，紫气外的众人也在一直不停的烧着，念叨着，使得香火之力源源不断的提供了进来！

　　“杀啊！好过瘾！”

　　有了纸人傍身的群鬼神情亢奋，无法阻挡，在紫气中犹如开起了火车，轰隆隆的碾压来碾压去，不断将那些血色人影的攻势轰得支离破碎！

　　而紫气也在不断发生着变化，血气越来越淡薄，紫气越来越浓郁，就连其上的雷电也稀疏了不少，没了此前的浩大声势！

　　“怎么会这样？对方的力量又加强了！”

　　操控血阵的大祭司浑身战栗，脸色变得惨白，身上的鲜血不断退缩，慢慢退回了血池之中，看来远程操控这样的血阵是非常艰难的一件事。

　　其身后的几个人脸色变得不好起来，他们本以为破坏紫气是绝无可能失败的事情，可眼下看来，有些高估这次筹划了！

　　“大祭司，你收了我们不少好处，若是仅仅做到这个程度，那些好处怕是你拿不到了。”

　　一个人阴测测的开了口，脸色露出了不满的神色。

　　“放心，老夫还有手段没有施展！这一次必定成功，不仅可以让紫气崩溃，更可以趁机窃取一些过来！”

　　身为大祭司的老者抬起一臂，伸出手指在自己眉心划了一道血口，低头将眉心血滴到了血池之中，而后双手掐诀，在血池中大力一拍，震起一片血雨！

　　随即老者盘膝坐在血雨之中，闭紧双目，大喝一声：“血阵通天，神魂亲临，敕！”

　　轰隆隆声中，血雨骤然爆裂，化成浓郁的血雾，将老者包围其中，遮盖了其身影，在旁观看的几个人露出了惊异之色，眉心舒展了开来！

　　而虎阳山的紫气中，再次发生异变！

　　不断被群鬼追杀的人影突然一个个崩溃开来，化成一团团血雾，不停的向一起聚集，片刻功夫，竟然汇聚成了一个庞大的血影，足足有几十米高，张牙舞爪，气势惊天！

　　尤其是还长着一头血色长发，摇摆不定，像是一根根触手，恶心而又凌厉！

　　“不好，对方要使出杀手锏了！”

　　陌观主出声示警，挡在了群鬼身前，而群鬼也露出忌惮之色，纷纷向后退去！

　　而纸人则悍不畏死的向着庞大血影冲了过去，血影的长发陡然挥出，血雾震荡间，向着纸人横扫而去，数十只纸人在呼啸声中崩溃，化成了一丝丝白气消散！

　　“这还怎么打，实力相差太过悬殊了！”

　　“我们进不去，如果能进去就好了，就算是死也要将血影轰烂！”

　　“牛霸会长，您还有办法吗？陌观主的魂魄怕是要出危险了！”

　　众弟子露出焦急之色，摩拳擦掌却又毫无办法，只能将希望寄托于孟凡身上，而那些村民带来的香火祭品也差不多烧完了，群鬼身上的香火之光也变得黯淡了起来！

　　凉风一丝丝吹过，孟凡的白发飘扬，长身而立，目不转睛的凝视着紫气，沉吟片刻，大声冲着紫气喊道：“众位鬼友，请切断和纸人的联系，速速退出紫气，陌观主，请您退出紫气，弟子也有手段尚未施展！”

　　群鬼闻言，犹豫片刻，有些不舍的切断和纸人的联系，纷纷从紫气中跑了出来，刚一落地，就躺在了地上，虚脱了也似。

　　众人这才发现，这些凶猛的鬼魂们或多或少都负了伤，有的还少了几段肢体，身上的鬼气流散，触目惊心！

　　“辛苦你们了，以后虎凤的人就是你们的朋友，遇到什么麻烦，随时来找我们，我们愿为你们两肋插刀，在所不辞！”

　　众弟子发自肺腑的感谢这些鬼魂，群鬼却连说话的力气都没有了，只是摆了摆手，在地上闭目休憩。

　　“请陌观主退出紫气！”

　　见陌观主在里面还是不动，孟凡再次大喊了一声。

　　“蒙牛霸，老夫知道你是想要引爆这些纸人，可如此一来对你的神魂伤害太大，危机性命，接下来的事情就由老夫来做吧，老夫这一生为了一个信念做了不少错事，死不足惜，以后的事情就交给你了，就此别过吧！”

　　陌观主长袖挥舞，一缕缕灵魂气息散发了出来，钻入纸人之中，强行切断了纸人和孟凡的心神联系，接管了那些纸人，然后带领着纸人，犹如一只只飞蛾，在紫气中划出一道道流光，扑向了那道庞大的血影！

　　就在这个时候，有一道声音在孟凡的耳畔响起：“孟凡，帮我照顾好陌离！老夫可安息矣！”

　　这一次陌观主没有叫蒙牛霸的名字，而是直接叫出了孟凡真正的名字。

　　话音未落，陌观主和无数道纸人扑到了血影的身上，身体散发出刺目耀眼的光芒，一股恐怖的气息从紫气中散发了出来，逼迫得众人步步后退，一脸惊容！

　　那道庞大的血液察觉到了危险的来临，伸出利爪抓住了陌观主，惊恐嘶吼道：“魂爆？老儿尔敢！”

　　“老夫一生，何事不敢为！”

　　陌观主的魂体和纸人在顷刻间爆裂，发出震撼天地的声音，巨大的轰鸣声中，刺目的光芒从紫气中穿透了出来，让人不敢正视，而那道庞大的血影也被爆炸产生的光芒吞噬，不见了影子！

　　诡异的是，这场爆炸虽然声势浩大，可只影响到了紫气内的世界，丝毫没有影响到外界！

　　亲眼目睹如此狂暴凄厉的爆炸，众人站定身子，脸上带着一抹忧伤，缓缓低下了头，仿若是在给陌观主送行。

　　片刻之后，光芒褪尽，血雾消散殆尽，紫气随即大盛，猛然在虎阳观的地面上铺展开来，化成了丝丝缕缕，钻入了虎阳观的地底，周围的天地灵气仿若是受到了召唤，从四面八方聚拢而来，浓郁得超出了往日不知多少倍，而且更有灵气旋涡，在虎阳观上空盘旋不息，看样子就会永远停留在这里了！

　　阳光也在此时从天空中灿烂的洒下，虎阳观的殿宇房舍沐浴在阳光之中，金碧辉煌，美丽得宛若天上的洞天福地！

　　“紫气降临了，虎凤要崛起了！”

　　叶潇湘嘴唇发抖，喃喃说道。

　　就在这时候，有一缕粗大的紫气骤然凌空飞掠过来，以不容拒绝的姿态，撞入了孟凡的身体……

　　孟凡的身上散发出耀眼的紫光，顷刻之间，灵台一片清明，好似可以和这片天地沟通，梦道术自发的运转了起来，仿佛又可以一瞬千里，却又和以前不太一样！

　　而一缕血色雾气正在向远处疯狂逃遁，孟凡明眸怒睁，紫光闪烁中，怒喝一声：“陌观主，弟子给你报仇……”


第538章 天下风云，起！

　　紫气加身的一刹那间，梦道术自发运行。

　　孟凡怒喝一声，神游之体被一团紫气包裹，发挥出异于平时的超常能力，向着空中逃遁的那一缕红雾撞去！

　　“不要！”

　　那红雾爆出一声凄惨的哀叫，在天空中崩溃，不见了影子！

　　“我倒要看看是谁在幕后捣鬼！”

　　孟凡的神游之体在紫气的包裹下，循着血雾的气息，心念一动，眨眼被传送到了一个地方，那个地方弥散着红雾，一个人影正在红雾中痛苦挣扎，看起来异常阴森可怖！

　　“就是你在破坏紫气么？”

　　孟凡怒意滔天，猛然向对方撞去，红雾中的那道人影骤然爆裂，无数碎肉、内脏的碎渣崩裂得到处都是，粘连在了墙上，房梁上，地面上……异常血腥！

　　“大祭司死了？”

　　看到血雾中的人影爆炸，在旁围观的几人露出惊骇的神色，纷纷挥舞袖袍，向后退去。

　　可接下来发生的一幕，更是让他们难以置信，只见血雾翻滚中，一道弥散着紫气的人影若隐若现的从中走出，死死的盯着他们，目光里带着无尽的仇视！

　　“什么人？怎么会从血阵走出？”

　　“是他杀死了大祭司？”

　　“杀了他！”

　　筹划紫气血案的幕后几人，纷纷一手用衣袖遮脸，生怕被人记住脸容，一手掐诀打出几道流光，轰向了那个道影，发出轰隆隆的声音。

　　那人影慢慢扭曲起来，身上的紫气越来越淡薄，却有一道模糊缥缈的声音传了出来：“你们几个……都要死！”

　　话音慢慢消散，人影在血雾中消失了，那几个人修为高深，却也不由得脊背发凉。

　　“虎阳观没什么高手，此人是谁？”

　　“他用的是什么术法，怎么如此玄妙霸道？”

　　“难不成是缩地成寸？这……就算长生境界的大能也无法做到吧！”

　　天下道术种类繁多，不胜枚举，传说有一种术法可以将万里之遥缩成一寸，故仅仅迈上一步，便可转眼到达万里之外，可这种术法已经超越了修炼者的身体承受极限，就算是用魂体也很难做到穿越如此遥远的距离，也难怪几人大惊失色，无法理解！

　　孟凡也是借紫气之力，冥冥中做到了，紫气消散后，便脱离了这种神奇的状态，恢复了原本的水平。

　　神游之体回到虎阳观之后，孟凡身体一震，脚步踉跄了两下，被早就扶住他身体的上官凝紧紧抱住了，问了他一句：“孟凡，没什么事吧？”

　　孟凡摇了摇头，回想刚才在紫气的帮助下见到的那一幕，脸上露出了一抹遗憾之色，刚才血雾遮挡，紫气消散过快，他所听所见都很是模糊，只是大致记住了对方的形体和声音，而且刚才的传送也很是诡异，眨眼便到了血气发源之地，并不知道那里究竟是什么地方，不可谓不遗憾！

　　不过有件事可以确定，对方处心积虑想要破坏紫气，却又畏畏缩缩不敢露面，想必也是在忌惮着什么，这一次行动失败，接下来应该也不会在明面上搞出什么大动作了。

　　然而，小动作怕是不可避免了，虎凤的前途绝非是一条坦途。

　　“接下来我自己也有大麻烦了！”

　　孟凡没有猜错，几天过后，幕后策划紫气血案的人，终于还是将通过凤仪的谍子，掌握到了虎阳山上所发生的一切细节，将孟凡列入必杀名单，且派出高手入世，其中不乏许多地玄强者。

　　李异他们想给凤仪弟子学习手册，还是晚了一步。

　　不过，不管谍子有没有传递消息出去，这一场虎阳山之战，孟凡斩杀地玄第二关慕成阳，斩杀地玄第一关中期蒙面老者，又在陌观主的帮助下，带领众鬼、众村民、众弟子阻拦紫气变异，引得紫气降临虎阳观，使得整座虎阳山变成了洞天福地，虎凤崛起之势不可抵挡！

　　而蒙牛霸这个名字，在过后的几天，以一种恐怖的速度席卷了天下道门，震惊了整个修炼界！

　　那些知道孟凡就是蒙牛霸的人，震惊之余又是无比钦佩，以认识孟凡为荣！

　　此外，虎阳弟子的惊人阵法也第一次以惊艳霸道的姿态进入了天下道门的眼中！

　　因为虎阳山发生的事情太过惊人，一些事情纷纷发生着。

　　身居虎阳市的章三，在得知此事之后，马上动身前往虎阳山！

　　章鱼在净明派得知此事之后，马上找来韩长老，即日启程前往虎阳山，一刻也不能等。

　　黄珊儿和诸葛子云也欣然前往，想再次会会名震道门的蒙牛霸，不过这次是绝对不敢小瞧对方了，那可是以凝灵期修为斩杀地玄强者的怪胎般人物呐！

　　“不管蒙牛霸多么出彩，老子平生仅佩服孟凡一人！”

　　被孟凡救过性命的诸葛子云瞥了一眼眉目含羞的黄珊儿，豪气地说道。

　　黄珊儿闻言，深以为然，在她眼中，蒙牛霸绝对不能和孟凡哥哥相比！这一次她还想去虎阳市转悠转悠，希望能碰到孟凡。

　　青莲宫，在一座凉亭抚琴的莫依然，得知虎阳山事件之后，俏脸扬起一抹微笑：“小小的一座道观，竟然折腾出这么大的动静……蒙牛霸，凝灵杀地玄，嗯，又一个天才人物崛起了，和孟凡比起来，到底谁更强一些呢？”

　　青城山，青城派，欧阳云逸正在闭关中，尚未突破地玄的他被师父强行叫出，给他讲述了虎阳山事件，并分配了一个绝密任务，令其即刻下山！

　　欧阳云逸收拾了包裹，走出了青城派的山门，看着山下的如画河山，俊美的像个小娘一样的脸上，露出一抹冷笑：“呵呵，蒙牛霸？什么恶心名字，我倒要好好见识见识了！”

　　龙虎山天师府也有一些动静，因地玄蒙面老者暴露了身份，马上向修炼界发出了一份通告，说那地玄老者早就被龙虎山驱逐出山门了，所做之事和龙虎山没有半点干系，并派出一位长老，亲临虎阳山解释此事……

　　诸多势力，一夜之间——

　　纷纷注目虎阳山！

　　纷纷聚焦孟凡！

　　天下风云，起！


第539章 打开经楼第九层

　　借紫气产生的诡异力量，斩杀大祭司，孟凡神游回虎阳观之后，有些头昏脑涨。

　　在上官凝的搀扶下，他运转心法检查了一下身体，除了有几分虚弱，都还算正常，只是让他百思不得其解的是，内照身体时，丹田的颜色发生了变化。

　　一层淡淡的紫气笼罩在丹田之上，映照得丹田内的真气都充满了紫色，很是奇怪。

　　紫色在这片大地上，由古至今都是无比尊崇的颜色，被成为帝王之气，就连那座位处北方的帝城，都被成为紫禁城，常受天福。

　　孟凡饱览道书，也从未听说有谁的丹田竟然变紫了。

　　好奇之下，孟凡调用了一下真气，经脉陡然一震，一股气势从他的身上腾起，搀扶着他的上官凝像是被电流击中，娇躯抖动，胸脯的一抹温柔颤抖不止，慌忙松开了手，向后退了几步，难以置信的望着孟凡，好似他突然变了一个人似的，竟然让她心底蓦然涌起了一阵想要臣服于他的怪诞感觉。

　　孟凡不好意思的看了一眼上官凝，想看看自己战力是否也发生了改变，随手一挥，拍出一团地火，与往日不同的是，紫焰夺目，温度更加恐怖，裹挟着一股热浪轰然向着远处蔓延开去，同时还伴随着一种虎啸之声，煞是怪异，威力自然也提升巨大，地面的石板赤红，行将融化，群鬼们见状，不顾伤势，纷纷后退，孟凡的火焰在他们看来就是毁灭之火，触之必死！

　　众弟子也是异常震惊，这种地火若是丢到他们的阵法中，怕是顷刻间就能破阵了！

　　孟凡自己也很是惊奇，想不到紫气竟然让地火的威力提升如此之多，以前的地火可是很弱的，不及现在的一小半威力，随即又试着施展了烈火诀，向着天空轰出一只火凤，那火凤乍一出现，便啼鸣一声，气势如虹的展开巨大的翅膀，散发着耀眼夺目的紫色烈焰，在虎阳观上空盘旋几圈，给人一种睥睨天下之感，映衬得整个虎阳观紫色光华流转，宛若人间圣境！

　　群鬼低头俯身，不敢直视紫焰火凤。

　　众弟子见地火如猛虎下山，气势霸道，而火凤又如天空霸主，姿态惊天，可不正暗合了虎凤崛起之意么，他们脸上绽放出强烈的膜拜之情，忍不住齐声连番大喝：“牛霸会长，虎凤之主！”

　　声音轰鸣着响彻了虎阳观上空，震得瓦砾簌簌作响。

　　阿福似乎受到了感染，一样仰天长啸，声势何尝比真正的白虎差了！

　　还对虎凤灵印被破坏耿耿于怀的叶潇湘，脸上终于露出了一抹惊艳的微笑！

　　“现在地玄第一关强者在我面前，如蝼蚁！”

　　不再去一一尝试术法，感受到战力的巨大提升，孟凡抿了抿嘴，在心中低喃了这么一句话，自然没有说出来声来，否则即便是事实如此，也显得有些太过狂傲了，地玄什么时候这么不值钱了，若是传出去，怕还会引来一大堆不服气的地玄强者前来挑战。

　　此前还想和孟凡一战的太阴，在一旁默不作声，很想马上找个地方闭关不出，好好提升一下自己的实力，现在，他被孟凡抛得太远了，本来还觉得能看到他的背影，可现在……连他的人都看不到了。

　　随后，孟凡让邱道士安置一下众人和群鬼，彻底清理一下战后的破落场面，再给那个老人好好筹备一下葬礼事宜……而自己则看了一眼阿福，带着它向经楼走去。

　　因紫气降临，融入虎阳山，天地灵气聚集而来，虎阳观已经成了道家修炼福地，群鬼自认为逗留在这里会给大家添秽气，便坚持要走，可经过刚才的事情，众弟子哪舍得让群鬼离开，纷纷拉扯着他们，请他们入住了自己的房舍，笑言：“都祭拜过你们了，哪能就这么放你们走，再怎么着也得喝两杯再走！”

　　和孟凡在演武场决斗过的朱洪，虽然当时被打成了猪头，但是今天却将此事引以为荣，带着一村民，走到孟凡的房舍前，指着房门上画的那头牛，还有猪，拍着胸脯说道：“你们知道不，我可是和牛霸会长比试过的，虽然输了，但输得那叫一个高兴，那叫一个心服口服，看到这头猪了吗？这代表的就是我朱洪，这幅画呢，就象征着我和牛霸会长的情义，啧啧！”

　　朱洪露出回忆和自得之色，好似自己化身了一个导游，正在给游客讲述这里曾发生的美好故事。

　　有人指着房门问到：“那粑粑是什么？”

　　朱洪挠了挠头：“……那是基情。”

　　日光西斜，照在经楼前的广场上，青石板上氤氲着一层祥和的光晕。

　　一人一狗，望着经楼，在地面上拉出一道长长的影子。

　　昔日要费尽心思偷书看的经楼，此时倒像是自家的一栋房子了，想进就可进。

　　“阿福，经楼第九层有个秘密，若是能救醒小溪，咱俩就一起回村，再也不出来了。”

　　孟凡的白发在风中微微飘动，似是经历了万般苦难，阿福不语，跟在孟凡身旁，走进了经楼。

　　楼有九层，他们走的很慢，门板发出嘎吱的声音，像是一个不堪岁月重负的老人，每走一步，就要忍不住叫上一声。

　　走到九楼的那个紧锁的铁门前，孟凡拿出一把陌观主临死前给他的钥匙，插进锁眼里，许是因为太过激动，手抖的原因，开了好几次才将铁门打开。

　　推门而入，地面上布满一层厚重的灰尘，不知这一层被封闭了多久了，空气里弥散着腐朽的味道，视线在房间里扫了扫，空空荡荡的，只有正中间摆着一个案台，其上摆放着一个积满灰尘的四方盒子，孤孤单单的。

　　孟凡目不转睛的望着那个盒子，停住了脚步，可杀地玄的他，却对这个盒子产生了无尽的恐怖，他很怕，怕里面空无一物，怕里面只是个恶作剧，怕里面有个魔鬼，打开的时候就会跳出来，将他连骨头都不剩的吞噬掉……

　　“吼呜！”

　　阿福倒是利索，低吼一声，乌光闪过，张口咬住那盒子，跑到了孟凡的身边……


第540章 神秘盒子

　　孟凡将盒子拿在手中，仔细端详了一下。

　　盒子上面刻着繁杂的铭纹，看不出有什么含义，却好似蕴含着一种勾人摄魄的力量，孟凡将视线刚放到上面的时候，神志出现了短暂的恍惚，随即脸上露出一抹惊异之色！

　　这个盒子没有锁眼，分不清哪里是开口，抓在手中，有微微的震动感传出，若是放到耳边听的话，还能听到轻微的嗡嗡声，像是无数道齿轮转动的声音，很是奇怪。

　　孟凡稍微用力捏了一下，那盒子纹丝不动，更是诡异的传出了一种反震之力。

　　这让孟凡不敢再莽撞试探了。

　　“这盒子充满了机巧，里面到底有放没放生魂丹？”

　　孟凡用手指摩挲着盒子，忐忑中充满了期待，不过已经不像此前那样担心了，这么玄妙的盒子，里面放的东西不应该是凡品。

　　然而，他也不敢暴力打开，万一将里面的东西破坏掉就不好了。

　　古时的一些机关术都有自毁功能，比现在的科技也差不到哪去。

　　“得想办法看看里面的东西！”

　　孟凡的手指在盒子上划来划去，心思一转，蓦然想到了梦道术。

　　梦道术可以穿透墙壁之类的实体材料，不知道能不能穿透这个盒子。

　　“梦道术！”

　　他轻喝一声，神游之体走到体外，双目向着盒子慢慢靠近，头部逐渐和盒子融到了一起，相当于将眼睛放进了盒子里，凝眸一看，可视线仿佛被什么力量排斥了，只看到漆黑一片，神游之体蓦然一震，退到了一旁。

　　“里面还有小阵法？”

　　震惊不已的孟凡，双目中闪耀出一抹期望的神彩，一扫此前的颓然，这盒子玄机越多，给他的信心越大，里面的东西应该就是自己想要的东西！

　　沉思片刻，孟凡压制住强行打开盒子的冲动，带着阿福向经楼下走去，找救醒小溪的人不好找，可找打开盒子的人应该简单多了，他的脑海中蓦然浮现出一个人的影子来，章三。

　　章三此前下过很多墓葬，开过很多机关精巧的墓室，打开这种盒子或许会有办法的。

　　孟凡找到李异，撤去了虎阳观的信号屏蔽，给章三打了一个电话，信号屏蔽一事也不再有什么必要了，虎阳观的弟子靠得住，而凤仪的弟子也将会变得和虎阳观的弟子一样，况且眼下，这片虎阳山也没有什么需要遮掩的东西了，该处理的都会处理掉的。

　　真是说曹操，曹操到，电话接通之后，想不到章三正好就在前往虎阳观的路上，孟凡看了一眼身边的阿福，摩挲着它的脑袋，说道：“阿福弟弟，今天发生了很多事，你先回村子站岗，我拿到生魂丹马上就会回去的。”

　　尽管知道他身份的人不会向外人透露，可村子里没人守护仍然是一件很危险的事情。

　　“呜呜！”

　　阿福闻言扭头跑开，再回来时，嘴里就叼着一把散发着蓝色光华的长剑，依依不舍的蹭了蹭孟凡的脸，目露留恋之色，孟凡咧嘴笑了笑：“下次我给你的神秘师父准备一份好礼，你回去后帮我谢谢她！”

　　孟凡抱了一下阿福，召出鬼雕，目送鬼雕带着阿福，振翅飞向天空，离开了。

　　此时时值傍晚，西边的天空勾画出一抹绚丽的晚霞，美得像是一幅色彩壮丽的油画似的。

　　而整座虎阳观因为紫气的降临，弥散着比外界浓郁很多的天地灵气，草花树木都比往日翠绿了不少，一派欣欣向荣的景色，在这样的幻境中修炼，众弟子的修为将会大大提升，假以时日，说不定就能赶上那些名门大派的水平了！

　　夕阳行将落山之际，李异带着一个人，敲响了孟凡的房门，章三到了。

　　“孟凡，搞出这么大的动静怎么不提前打声招呼，我也好出一份力。”

　　再次走到孟凡的房间，张三感慨万千，想不到孟凡真的把虎阳观给搞定了，一听说虎阳观发生了大事，他就马不停蹄的赶来了。

　　“现在来也不晚。”孟凡摆了摆手，将盒子递给了章三，“先帮我看看盒子，入夜后，那件事会交给你去做。”

　　“好！”章三用力点了点头，自然知道孟凡说的是哪件事，虎阳观收摄了不少亡魂，里面很可能有他妻子的亡魂，说不定还……活着。

　　这些年来，他带着章鱼苟延残喘，还不是为了这一天！

　　按捺着激动的心情，章三拿着盒子研究片刻，不时的拍拍打打，又放耳边静听，脸色也是慢慢变化着，看得孟凡心跳也一直跟着变化，期间还帮章三倒了一杯水，章三却无暇喝上一口。

　　时间慢慢流逝着，夜色慢慢笼罩了整个虎阳山。

　　整个道观开始热闹了起来，众弟子在广场摆上了桌子，放上了好酒好菜，招待那些前来帮忙的村民和群鬼，气氛热烈，却也弥散着浓郁的哀伤，毕竟有人死了，陌观主也走了……

　　“我本以为这次活不成了。”

　　那叫郭武清的弟子，对坐在身边的凤仪弟子讲述着自己的心路历程，而那凤仪弟子旁边还坐着一只叫李大福的鬼，场面说多怪就有多怪。

　　“当时我觉得如果我死了，就一定要变成鬼，然后回到家乡看看父母，再看看一直等我衣锦还乡的妹子，托个梦给她，让她不要等我了，找个靠得住的人嫁了就行。”

　　郭武清端起酒杯向着周围的人敬着，而后一口喝了下去。

　　“大势已定，以后咱们虎凤的弟子都差不到哪去，衣锦还乡还不简单，到时候我们都去喝你的喜酒，酒少了我们可不干！”

　　凤仪弟子说着话，拍了拍身边的那只鬼，将酒洒在了地上，豪气的说了一声：“大福老哥喝着！”

　　说来也奇怪，洒酒之后，叫李大福的鬼嘴里就吧咂了起来，竟然真的喝到了酒，说了一句：“好酒！”

　　鬼司机在一旁看了直乐，心里却暖暖的低喃一声：“这一次好歹帮上了恩人的忙了，要不然还对不住恩人的酒！”

　　鬼司机向远处张望着，却没有孟凡的影子，他打算劲孟凡一杯酒，然后去虎阳市偷偷看一眼女儿林静。

　　叶潇湘、上官凝、老郭和刘二邪也坐了一桌，望着人鬼齐聚一堂，神情安适，从未想过有一天，能像现在这样坐在虎阳观喝酒吃菜。

　　邱道士以戴罪之身，带着自己的儿子不停的举杯走动敬着酒，一圈下来，就有些不胜酒力，脚步踉跄了，最后又给自己满满倒了一杯，大声喊了一句：“咱们给陌观主也敬一杯吧！”

　　众人收敛了说话声，安静的站起身，举杯看着天空，回想起陌观主在紫气中魂爆的那壮烈一幕，大声喊道：“陌观主，喝酒了！”

　　随即一饮而尽！

　　这个时候，章三在房间里抬起了头，对孟凡说道：“有眉目了……”


第541章 锁龙井与坠龙事件

　　“可以打开了？”

　　孟凡身体一震，这一段时间，本来心思沉稳的他，却坐立不安，不时在房间来回踱步，焦急之态溢于言表。

　　章三闻言微微摇了摇头，将盒子还给了孟凡，沉声说：“这盒子应该是传说中的四象锁匣，里面设有极为精巧的机关，更有一种精妙的阵法，吸收天地灵气，保持机关的运转，非常难以打开，暴力破解更是不可能，不仅会损毁里面的东西，而且暴力破开后，里面迸发出的破坏力，还可能会灭杀打开的盒子的人。”

　　迎着孟凡急切的目光，章三顿了顿说道：“之所以叫四象锁匣，是因为这盒子运转的时候，符合四象之术，打开方式也在不断的发生着变化，甚至还和天上的星象有关联，稍有差错，便会酿成大错，孟凡，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶，这锁匣就相当于一片天地，唯有四象可开。”

　　孟凡揉了揉眉心：“四象……四象所指众多，可指星象，可指方位，可指……四灵！”

　　想到这里，孟凡身体陡然一震，喃喃说道：“四灵，四灵即是青龙、白虎、朱雀、玄武，而虎阳观的前身就是虎凤宫，擅长四灵秘术，难不成说这盒子的打开方法是……”

　　孟凡手指颤抖不已，按到了四象锁匣之上，输入了一缕白虎之气，一缕灵凤之气，两气乍出，便会那盒子疯狂的吸收了进去，随后那盒子突然发出了咔咔的震动声音，可片刻后又安静了下来，仿若是快要打开，却因为力量不够，最终功亏一篑的样子。

　　章三见状失声问道：“孟凡，你身负四象中的两种气象？”

　　孟凡点了点头，露出怅然之色：“还是少了两象，要不然就能打开了。”

　　章三闻言沉默了片刻，将手放在孟凡的肩上，用力按了按：“只要找到了方法，一切就简单了，你才出道多久，现在就有了两象之气，集齐四象之气还不简单！”

　　孟凡将盒子收起，踱步到窗边，望了望外面的夜空，叹了一口气：“话虽这么说，可获得两象之气已经是机缘巧合了，剩余的青龙之气和玄武之气，怕是不好找了。”

　　章三抓起孟凡给他倒的水，喝了一口，想了想说道：“在我看来，最容易找的偏偏就是玄武和青龙，其中青龙更为容易找！”

　　说着话，章三走到孟凡身旁，指了指朦胧的夜空，几颗黯淡的星斗排列成一线，好似一条长龙：“古往今来，关于龙的传说不计其数，谁敢说龙不存在，就连当今社会，都不敢否认龙的真实存在，先不说叶公好龙那子虚乌有的事情，单单是出现龙的事情，各地发生了不少，比如说不少地方有锁龙井，还有数不胜数的坠龙事件！”

　　章三的声音充满了一丝诡秘：“锁龙井，我前些年四处游荡的时候，就见过一例，位处豫中一个山村，井内有一根铁链，拽动的时候井水会诡异翻滚，涌出腥味来，还会发出牛鸣般的声音，人常说龙声如牛，大致就是如此了，那井水喝起来有沉香味，带有浓郁的灵气，村民不修炼，却可长命百岁！”

　　章三咽了一口唾沫，似是回味那井水的味道，而后继续说道：“当时和我同行几人，都是摸金老手，看到那口井都一口咬定井内有龙，不敢下井探宝，祭拜之后，便匆匆离开了，可惜没过几年便传出消息，说在一个风雨之夜，村民亲见有龙飞天，那井也失去了往日的神奇，要不然还可以带你去看看。这件事是我亲身经历，不必骗你。”

　　“至于坠龙事件，更是有确凿的证据流传下来，甚至还有影像留存，1934年营川坠龙事件，1944年松花江陈家围子村坠龙事件，近来还有昌乐黑子村坠龙事件，高邮湖龙吸水事件……不管这些龙是黄龙、白龙、还是黄龙……只要是真龙，体内都可能流淌着四象之一的青龙之气。”

　　章三说到这里笑了笑：“《淮南子》中曾记载，天神之贵者，莫贵于青龙，青龙是万龙之祖，哪条龙身上没有它的气息？就好比成吉思汗当年都打出了亚洲，到一个地方便留下子孙无数，难保那些洋毛子身上没他的血液，孟凡，打起精神来，指不定虎阳市就有你要的东西！等我忙完这边的事情，回去联络一下那帮摸金的兄弟们，帮你打听打听，看看谁收藏过龙的一鳞半爪，保不准里面就有龙气留存呢！到时候四象你有了三象，玄武气象估计你不招就自来了。”

　　孟凡本以为章三是在安慰他，可这家伙越说越有理有据，说的孟凡都有些相信了，也或者是白虎和灵凤之气来的简单，让他也觉得获得剩下的两气也不难，良久之后，他松了一口气，脸色缓和了不少，看着章三说道：“章大哥，这件事就麻烦你了，找找青龙之气的线索，同时帮我继续打听救醒小溪的方法，咱也不能指望着匣中之物这一件事。”

　　章三点了点头：“好，等在虎阳观处理了那件事，我就动身回去操办此事。”

　　虎阳观广场上，邱道士正喝得面红耳赤，远远看到孟凡带着一个人缓步走来，不由得收敛起来脸上的酒色，向着孟凡挥了挥手：“蒙老弟，等你等的好苦！”

　　众弟子听见声音，纷纷循着邱道士的目光望去，脸上露出了肃然之色，齐刷刷的站起身子，向着孟凡端起了酒杯：“弟子敬牛霸会长！”

　　孟凡摆了摆手，走到邱道士面前低语几句，邱道士脸色肃然，带着章三急匆匆离开了。

　　孟凡这才走到叶潇湘、上官凝等人那一桌，接起刘二邪递过来的一杯酒，目光扫了众人众鬼，没有多说话，只说了一个字：“喝！”

　　喝完那杯酒，心情蓦然安定了下来，坐在座位上，看着猪蹄山的方向，喃喃自语道：“小溪，想我了吗？我这里有收获了，你醒来的那天越来越近了……”


第542章 章三寻魂

　　“章兄，这边请！”

　　邱道士带着章三通过一条狭长的甬道，向虎阳山地底穿行着。

　　“前些日子虎阳山发生了山裂，跑了几只亡魂，差点引来一场麻烦，幸好山底还有备用地宫，及时挪到了地下，蒙老弟交代过了，等您找到……找到亲人，我便会将亡魂尽数放走，从今以后，就没有虎阳观了。”

　　章三跟在邱道士身后，脸色冷厉，有好几次，他都想一掌拍死这姓邱的道士。

　　邱道士似乎猜到了章三的想法，叹了一口气：“这么多年来，我掌管的是十方堂，出去执行任务很多，坏事也做了不少，但抽人魂魄这种事，却是一件都没做过，蒙老弟救醒犬子之后，我也没什么牵挂了，只想将功赎罪，走完这一生，章兄若是心里有气，倒也可以帮我解脱，我甘愿承受。”

　　章三的拳头紧紧攥着：“主导这件事的人可还活着？”

　　邱道士摇了摇头：“陌观主曾委托一个沈姓长老主管此事，也绝没有授意他去祸害活人，抓亡魂对陌观主来说，已经是有违天道了，可那沈老张有些急功近利，嫌四处找亡魂麻烦，抓到的魂体也不一定能用，便连同一个曹姓执事，将手伸向了世俗界……”

　　邱道士顿了顿，想到自己办的一些事，比如女鬼阿玉，何尝不是丧尽天良，苦笑着摇了摇头：“恶有恶报，沈长老被万鼠咬死，只剩下一堆白骨，死得极惨，而那个曹姓执事，也被虎阳观的尸愧分尸而食，死相也并不好看，我……或许哪天也就死了，怕是不得善终的。”

　　拐过一段甬道，章三沉声问道：“是谁搞死他们的？总不能老鼠和尸愧就无缘无故动手吧。”

　　“章兄是想谢谢那人吧？”邱道士猜到了章三的想法，指了指上面，笑道，“自然是我们的蒙老弟干的，想谢他的话，我们得尽快了，要不然酒可要被人喝光了。”

　　章三的拳头悄然松开，脸上露出一抹欣慰之色，心中低语：“孟凡啊，老哥欠你的人情可是越来越多了，把章鱼嫁给你都不够还的啊！”

　　两人再走了一段路，眼前的空间豁然开朗，一个约有五层楼高，直径达数百米的圆形地宫出现在了面前，地宫四周布满了无数个狭小的石室，看大小只能容纳一两人，这些石室大部分贴着金色的符咒，散发着一种禁锢之力。

　　如此庞大的地下世界，不知道虎阳观的人当初是怎么悄然建成的，绝对不是一日之功。

　　邱道士率先走进了庞大的地宫内，脚步声被地宫蓦然放大了，听起来有些空洞，他指着那些石室说道：“这些石室现在大都空了，尸愧在紫气事件中差不多损失殆尽，剩余几十具被我毁掉了，现在石室内存放的大都是残次品，待会儿也是要毁掉的，毕竟蒙老弟交代过了，这事一定要办利索了，而这一边的石室，禁闭的则就是亡魂了，等章兄找到了亲人，这些亡魂我都要放走的。”

　　邱道士指了指自己右手边的石室，视线扫过去，脸色带着些许沉重。

　　章三站到那些石室面前，定睛瞧了片刻，从身上拿出一件丝巾，用有些颤抖的手捧到了面前，深深嗅了一口，喃喃道：“青儿，你的废物老公……来接你回家了！”

　　言罢，将丝巾抛起，掐诀一指，那丝巾兀自燃烧起来，化成一缕青烟，在数不清的石室前飘荡，久久没有停下，像是寻找什么却无果。

　　章三见状脸色变得不好起来，咬破舌尖，喷出一口血雾，加大的术法的威力，那青烟继续飘飞片刻，融入一个石室不见了。

　　“果然在这里，找到了！”

　　章三脸上露出狂喜之色，飞身掠向了那间石室，挥掌轰烂石门，扑了进去。

　　只见一具身穿白衣的女魂，静静的漂浮在哪里，紧闭双目，长发轻轻浮动，身材修长妖娆，容颜长得极为精美，看得出，生前一定是个绝色佳人。

　　章三看着那白衣女魂，身体簌簌发抖，神色也跟着恍惚了起来，好像是回到了初见她时的时光。

　　那一天，章三加入净明派刚刚满一年，去给一个卢姓长老送一件东西，在卢长老的房舍前，看到一个容颜俏丽的女孩，正在自己动手扎风筝。

　　章三便上前问了一句：“卢长老在吗？”

　　那女孩抬起美眸望了他一眼，甜笑道：“你帮我扎好这个风筝，还能放上天，我就告诉你。”

　　章三哪见过如此美丽的女子，被女孩瞧得魂不守舍的，一脸憨笑的蹲在那里帮女孩扎起了风筝，他以前的手还是很巧的，绝没有现在扎得纸人那么不堪，很快就帮女孩扎了一只鹞鹰，看起来还蛮英俊神武的。

　　那女孩美眸流转，笑道：“看不出来，你还挺厉害的，现在把它放上天吧。”

　　说完就用白皙的小手递过来一团绳子，章三接过去的时候，无意中碰到了女孩的手指，软软的，暖暖的，煞是舒服，便红着脸看了那女孩一眼，那女孩却抿着精致的嘴唇，瞪了他一眼：“我又不是风筝，看我作甚。”

　　章三赧然笑了笑，给风筝穿好线，在没有风的天气里，愣是一路奔跑，硬生生的将风筝拽上了天，看到章三汗流浃背，傻乎乎的样子，女孩掩口直笑，笑得章三羞怯的挠了挠头，便又拽着风筝跑了回来，将线给女孩递去：“你来放。”

　　兴许是怕再次碰到女孩的手，章三松手早了一些，女孩也没接着，风筝失去了拖拽，便带着线，一头向山下蒸腾着无尽水气的山涧中扎去，女孩见状，气得跺了跺脚，胸前的两团柔软跳动，让章三一阵晕眩，泣声说道：“都怪你，风筝没了！”

　　章三二话没说，魔怔了似的，展开并不高深的修为，竟然纵身跳入了山涧之中，不见了踪影。

　　他这奋不顾身的行为将女孩吓了一跳，匆忙跑到山涧边上，探头往下看去，发现章三正急速向下跌落，不时狠狠撞到崖壁上，又被弹起，呯呯声不断，像是被丢下去的皮球也似。

　　女孩看着看着就哭了：“好傻啊，会死的啊！”

　　章三没死，最终还是满脸是血的爬了上来，将完好无损的风筝放到了女孩手中，看着哭泣的女孩，咧嘴笑了起来。

　　“我叫章三，他们都叫我三儿，你呢？”

　　“我叫卢青儿，傻瓜。”

　　那一天，女孩终于将风筝放上了天……

　　虎阳山下的地宫内，跳下山涧差点摔死都没吭一声的章三，看着青儿的亡魂，哭得泪流满面，颤抖的伸出手，将青儿抱在了怀里，哭喊一声：“老婆啊……跟三儿回家放风筝了！”


第543章 护送群鬼

　　看到铁骨铮铮的汉子，哭得像一个孩子，邱道士在一旁湿了眼眶。

　　青儿的灵魂长久被关押，缺少阴气润养，魂体极其虚弱，为了保护天地人三魂，已经自行关闭了和外界的感官联系，以后便需要章三长久去照料了，醒来不是什么问题。

　　章三收好青儿的魂体，然而去见了孟凡，酒量不错的他，才喝了几杯，就话多了，后来却又拉着孟凡的手，一直哽咽着说不出话来。

　　孟凡本想将他留在虎阳观住几天，他却说要去帮孟凡打听青龙气象的事情，执意要回去。

　　孟凡拗不过他，只好派了几个修为不错的弟子，连夜将他送回了虎阳市。

　　邱道士在章三离开地宫后，释放了所有亡魂，将整个地宫付之一炬，烧了个干净。

　　看着大火中的地宫，邱道士低喃一声：“过去的干净了，新局面要来了。”

　　虎阳观广场上的宴席散去后，鬼司机悄然驾驶鬼车，去了虎阳市区，打算去偷偷看一眼自己的女儿林静。

　　次日，阳光大好，村民们先行离去，而群鬼们则在弟子的挽留下，又逗留了两天，获赠了一些对魂体有裨益的符咒，也学到了一些保命的小术法，而后趁着入夜时分，才悄然下了山。

　　邱道士也在这一夜，带着叶潇湘，前往了孟凡住处，打算商量几件要事，让他们意外的是，孟凡不知在何时已经离开了，只留下了两张字条，一张是给叶潇湘的，一张便是给他邱道士的。

　　“孟凡……”

　　叶潇湘拿着自己的那张字条看完之后，久久回不过神来，字条上嘱咐她潜心钻研四灵秘术，不要忧虑虎凤灵印的事情，因为他已经对虎凤灵气做了留存，毁去虎凤灵印是想给虎凤宫留下发展的空间，免得匹夫无罪怀璧其罪。

　　而邱道士看完自己的字条，也是愣了片刻，随即眉心却舒展开来，向着叶潇湘拱了拱手，声音恭敬地说道：“叶姑娘，邱老道要尊称您一声……宫主了！”

　　叶潇湘闻言一震，不管邱道士有没有同意，抓过邱道士那张纸条看了几遍，呼吸急促了起来。

　　那纸条上写着几句话，推选凤仪叶潇湘成为虎凤宫宫主，继承先辈意志，将宫主发扬光大，蒙牛霸永远都是神牛会的会长，至死不变。

　　此外，还写着为陌观主举行葬礼，择日宣告虎凤宫成立，以及待为照顾七灵组几人等事宜。

　　“这宫主最适合的人就是他啊！”

　　叶潇湘娇躯颤抖，孟凡为虎凤做了这么多事，竟然说走就走了，还走得这么潇洒，简直太不厚道了！

　　邱老道眯着眼睛笑道：“蒙老弟志向远大，这片小地方终归不是他终老之地，以后这天下道门，怕是要热闹起来了……”

　　叶潇湘扁了扁柔软的红唇，心里恨恨的嘀咕了一句：“哼，孟凡啊，你八成是怕麻烦，临阵逃脱了，等下次见你，我一定……一定把你绑在我的床上，喂你一大堆花毒，让你下不了床，成为我的修炼炉鼎！让你跑，让你跑！”

　　想起在自己闺房和孟凡经历的一幕幕，仿若自己身上还残留着他的体温，叶潇湘偏过身子，捂住了自己的胸口，脸上泛起一抹红晕。

　　而在夜色里潜行的孟凡，突然没来由的打了一个喷嚏：“谁骂我了？”

　　将虎凤宫的大包袱丢掉，孟凡有些幸灾乐祸，在他看来，当宫主那简直是极其恶心人的事，他还是喜欢闲云野鹤的生活，况且他还有更重要的事情要做，需要尽快去找章三，救醒小溪的事情绝对不能半途而废，就算是当宫主天天有丫鬟宫女伺候着，他也不乐意。

　　另外，在他看来，虎凤宫嘛，宫主嘛，就得让一个女的当，要不然一个大老爷们自称宫主，多娘啊！

　　孟凡是偷偷跟着群鬼下山的，这群鬼没有鬼司机送他们，孟凡总放不下心。

　　这两天他得到了一些消息，因为虎阳山事件，许多来路不明的修炼者出现在了虎阳市范围，包括虎阳山，不知所谋，而这一群鬼的目标太大了，鬼气滔天，很容易引起人的注意，没人护送是很危险的事，所以他顺路就当了护鬼使者。

　　结果，不出他所料，那群鬼就真的遇到麻烦了。

　　夜色中，一群鬼熙熙攘攘的前行，讨论着他们在虎阳山的英勇表现，不时传出朗朗大笑声，顺便还笑骂鬼司机不讲义气，将他们独自丢在了虎阳观，看女儿的话，也可以带他们去嘛，可他们哪能猜到鬼司机的心思，他不想让女儿再跟鬼接触了。

　　就连他自己，也不想靠近女儿了，只想偷偷看两眼。

　　可走着走着，那群鬼就停住了脚步，如临大敌的看着眼前，脸色纷纷阴沉了下来。

　　一个长相白净的男子，站在了他们面前，缓缓抽出了一把质地不俗的长剑！

　　欧阳云逸奉师命下山之后，一路奔波，终于进入了虎阳山范围，对他来说，只要不碰上命中克星孟凡，这一趟出行便可狂傲行事，他闭关后，不惜吞服大量丹药，将修为冲至凝灵第十关中期，这样的修为在这里横着走都没事。

　　至于蒙牛霸杀地玄的事情，他也没放在心上，他了解到，当时虎凤弟子约有六七百人，而且还组成了阵法，蒙牛霸可杀地玄，应该是占了人多的便宜，如果给他这么多人，别说一两个地玄了，就算是四五个，他也能将对方耗得筋疲力尽，而后像砍瓜切菜一样，将对方斩杀掉！

　　但是，当踌躇满志的欧阳云逸在靠近虎阳山之后，心中却陡然升起一种很怪异的感觉，有些心神不宁，那种感觉就像是遇到孟凡的时候，仿佛是自己天生的好运势受到了压制，让他很纳闷，随即，他一路走得小心翼翼，生怕走夜路撞鬼，但偏偏就见了鬼！

　　一群鬼走在夜色中，浩浩荡荡的，肆无忌惮。

　　“什么时候鬼变得这么嚣张了，简直是找死！”欧阳云逸飞掠到群鬼前面，缓缓抽出了长剑，仪态傲然，“都给老子站住，今晚谁也别想走……”


第544章 夜遇红袍女

　　欧阳云逸对这些鬼动手，倒不是抱着为民除害的想法，而是另有图谋。

　　鬼魂在修炼界也是一种修炼资源，可以吸收戏其中的魂力提升修为，也可以当做炼器材料，提升法宝的威力，有些符咒也会用到鬼魂，可以施展出威力巨大的术法来……用法是多种多样的。

　　修炼界尚且如此，阴间对亡魂的用处就可想而知了，想必更加残忍，而且对亡魂的需求数量，也庞大到了一种可怕的程度！

　　当然，在修炼者也没有人敢大张旗鼓的到处去收摄鬼魂，此举有违天道，为证道所不齿，不过，害人的厉鬼则不包括在内，算是人人得而诛之了。

　　而欧阳云逸呢，倒不是为了以上的那些目的，而是想收了这些鬼魂拿到黑坊市上卖掉，修炼界存在一些坊市，其中不乏一些黑市，可以贩卖一些违禁物品。

　　他今晚所遇到的这些鬼魂显然不是普通的亡魂，而是具有一定修为了，其中有的已经是鬼煞级别了，拿到黑市上自然可以卖个好价钱，遇到着急的买家，说不定还能换几枚下品丹药呢。

　　是以，他毫不犹豫的对这些刚刚离开的虎阳山的鬼魂们抽出了兵刃，甚至还骂了一句：“任由一群恶鬼在山下游荡，看来虎阳观绝对不是什么好道观，蒙牛霸也必定不是什么好东西！”

　　群鬼不知道欧阳云逸的来历，也不想和他交手，打算避开欧阳云逸，大路朝天各走半边，没想到对方竟然骂起了孟凡来了，当下就不愿意了，纷纷抽出本命兵刃，对准了欧阳云逸。

　　“臭小子，牛霸老弟岂是你能骂的，活腻歪了？”

　　“敢骂牛霸老弟，我李大福第一个不愿意，今晚不死不休！”

　　“大家别跟他废话，这小子贼兮兮的，深夜出现在道观附近肯定不怀好意，不如擒下他送给牛霸老弟！”

　　群鬼这两天在虎阳观倒是学了些东西，怒斥声中，摆出了一个简单的阵法，掀起滚滚阴风，和欧阳云逸针锋相对。

　　“哟呵！真是不知死活啊！”

　　欧阳云逸见状不由得哑然失笑，更从对方的话里听出来了些什么，看来这群鬼魂和蒙牛霸还真是有联系啊！

　　他此行下山是奉了密令的，倒不是要刺杀蒙牛霸什么的，而是另有目的，那就是务必要将蒙牛霸请到青城派，帮青城派办一件事，至于让蒙牛霸办什么事，就连欧阳云逸自己也不清楚，只是知道非常重要，关系到门派未来的发展，请不到蒙牛霸他也别想回门派了。

　　在他看来，蒙牛霸毕竟出身于小道观，没见过什么世面，这一趟任务还是非常简单的，只要他亮出青城派的名号，那蒙牛霸肯定屁颠屁颠的就跟他去青城派了，能傍上青城派这种名门大派，对蒙牛霸来说算是天大的福缘了。

　　“骂蒙牛霸怎么了？我还能让他叫我爷爷呢！倒是你们，死定了！”

　　欧阳云逸也没想着要给蒙牛霸任何面子，摆出一副老子吃定你们了的样子，举剑就向着群鬼冲去！

　　“啧啧，又遇到我的福星了，正好身上缺钱，顺便借点。”

　　孟凡在暗处看到欧阳云逸出现，兴奋的摸了摸下巴，正要现身阻拦欧阳云逸，却眼神一凝，再次隐匿了形迹，脸上露出了无尽的惊异之色！

　　只见从虎阳山的方向飞掠过来一抹红云，裹挟着惊天的气势，向着欧阳云逸轰去！

　　“嗯？”

　　察觉到身后有强烈的修为波动出现，欧阳云逸扭头一看，愣了一愣，只见一个身穿红袍的女子，长发飘飘，宛若红衣仙子下凡，脸上的美丽就连夜色也遮挡不住，向他越飘越近！

　　“姑娘，你是凝灵第九关修为，不是在下的对手，有什么事不如好生商量一下。”

　　欧阳云逸将自己凝灵第十关的修为展露出来，脸上露出不可一世的傲然，不仅不躲，反而迎着那一抹红云，风轻云淡的挥出了一掌。

　　“完了，我这福星要倒霉了！”

　　孟凡躲在暗处，做出了一个蛋疼的表情，就算是他也不敢如此小觑红袍女的攻击哇。

　　同时，看到红袍女安然无恙的出现，孟凡藏在心底的一丝烦乱也终于消失得无影无踪，可又有些疑惑，当时他查看迷魂幻阵的时候，分明察觉到幻阵吞噬了一些东西……

　　果不其然，欧阳云逸的身影刚刚接触到那一抹红云，脸色就刷一下子变了，傲然之色刹那间消失殆尽，取而代之的是无尽的恐惧，只听轰隆一声，一道气浪从两人中间荡出，向着四周卷去，随即欧阳云逸惨叫一声，身体像断线的风筝似的，向远处翻滚飞去，落地之后，哇一声喷出一大口血！

　　红袍女冷哼一声，足尖一点地面，落到了欧阳云逸身前，伸出手臂将他拎了起来，婉转动听的声音里带着一丝冷厉的杀气：“蒙牛霸……不是你能骂的。”

　　欧阳云逸没想到自己竟然不是对方的一招之敌，擦了一下嘴角的鲜血，不敢直视对方绝美的俏脸，他确信此刻对方真的对他动了杀机，若是他再说错一句话，怕是小命就不保了……

　　像是一只被人捏在手中的兔子似的，欧阳云逸心思飞转，颤声说道：“我是青城派弟子，有公事前来造访虎阳观，刚才……刚才我只是开玩笑的，对对，我这个人就喜欢开玩笑，姑娘，你有微信不，回头我给你发几个笑话段子。”

　　红袍女皱了皱眉头，有些厌恶的随手一抛，将欧阳云逸丢在了远处。

　　落地之后，欧阳云逸也不敢动，就躺在地上装昏。

　　夜风呼呼吹拂过来，看着来路不明的红袍女，群鬼依旧摆着阵势，不敢动，若是刚才那小子他们还能周旋一番的话，眼前这个长相美丽的红袍女子，显然不是他们能力敌的，那可是一掌就把凝灵第十关的高手拍飞的霸道存在啊！只希望这女子不是他们的敌人。

　　红袍女看了一眼远处笼罩在夜色里的虎阳山，目光里浮现出一抹温柔，做了一个让孟凡震惊无比的动作，将纤细的双手伸到了脑后，扎起了随风漂浮的长发，而脑后的另一张脸……消失了！


第545章 遭遇扒你一层皮

　　“蒙牛霸已经离开虎阳山了，你们见到他了么？”

　　红袍女扎好头发，将视线从虎阳山上收回，斜着秋水长眸看了一眼群鬼。

　　“姑娘，我们也是刚从山上下来没多久，没有见到他，您可是有什么事找他？”知道红袍女不是敌人，李大福从群鬼中走出，解释了一下。

　　“没事。”红袍女神色略有失望，迈步向远处走去，走了两步又顿住了身形，回看了群鬼一眼，“你们看到他的话，告诉他一声，我在找他。”

　　群鬼不知道红袍女是何意，目送她消失在了夜色里。

　　孟凡在暗处躲着，也不敢出来，他可是杀了人家师尊啊，如果相见的话，说不定还得打上一场，而且他也无比好奇，到底在她的身上发生了什么事，怎么眉心长着一颗红痣、叫玄心的那张脸不见了？

　　难不成是因为迷魂幻阵么？

　　那她的四条胳膊还在不在？

　　红袍女走了之后，群鬼也不敢堂而皇之的聚在一起夜行了，隐匿了鬼体，向着远处悄然潜行而去……

　　“尼玛的，到底是怎么回事啊，山下的世界什么时候变得这么危险了，差点就丢了命啊！”

　　到得此时，欧阳云逸才敢从地上爬了起来，揉了揉快散架的身体，一脸郁闷。

　　“蒙牛霸，今晚的耻辱都是拜你所赐，这个账老子得记在你的头上了，到了道观，必定拿你出出气，好让你知道青城派这棵大树，不是那么容易攀附的！”

　　欧阳云逸瞪着虎阳山，咒骂了一番，扫了一眼地面，看到长剑丢在了远处，便挪动着脚步去拿，却未料这个时候，有一道人影走了过来，头发雪白，将那把剑捡起来了。

　　“真是一把好剑呐！”孟凡抬起手指，弹了一下剑身，发出嗡嗡的剑鸣之声，看了一眼欧阳云逸，“我要了。”

　　“卧槽！”

　　见人抢剑，欧阳云逸怒发冲冠，刚才那个红衣女子他打不过，这个少年白头的小子他还干不过了？竟敢明目张胆抢他的剑？简直是自寻死路啊！

　　况且他那把剑绝非凡品啊！

　　修炼者的神兵法器有几个品阶，凝灵期修炼者可用的是灵宝，地玄强者可用的是玄宝，斩天境界可用的便是天宝了，而长生境界所用的是极为珍奇的不灭宝。

　　欧阳云逸这把剑，则是凝灵第十关修炼者勉强可以使用的玄宝！

　　这还是他借下山的机会，苦苦从师父那里求来的，极为珍贵，岂能任由孟凡拿走。

　　“蠢货，还不将剑放下！”

　　欧阳云逸暴喝一声，展开凝灵第十关的修为，挥出一拳轰向了孟凡面门，在他看来，这一拳下去，对方不死也差不多了，他刚才被红衣女子一掌拍飞，现在正好拿这个不长眼的小子出出气！

　　“哎呀，让不让人好好抢劫了！”

　　孟凡撇了撇嘴，随手凝聚了一招怒涛掌两重浪，淡然的将手掌按在了欧阳云逸的拳头上，只听轰隆一声，欧阳云逸又是惨叫一声，身子飞得比刚才还远，呯一声脸面着地，愣怔了好久，才流着鼻血，从地上坐了起来，看着孟凡，露出和刚才一样惊恐的脸色，问了一句：“你是谁？你的声音……”

　　“呃……”孟凡微微一愣，看到欧阳云逸太过激动，忘了拿捏嗓音了，当即沉声说道，“我是虎阳山劫匪，人送匪号扒你一层皮，你身上有什么值钱的东西，全部给我交出来！”

　　“劫匪？”

　　欧阳云逸一脸懵逼，一直盯着孟凡的脸看，却也看不出他戴着面具的迹象来，心中暗忖，难道是自己今晚被打迷糊了？产生了幻觉，刚才的声音好像是那个人的呢！

　　片刻之后，号称扒你一层皮的劫匪，不仅将欧阳云逸的玄宝长剑拿走了，还将他扒了一个精光，不亏是扒你一层皮，然后喜滋滋的逃之夭夭了。

　　“我的丹药，我的路费，我的玄宝，还有我的衣服……”

　　欧阳云逸站在旷野中，茕茕孑立，孤单的像一只找不到家的小兔子，夜风吹来，全身凉飕飕的，看着凄凉的夜色，被抢得身无一物的他，心中蓦然涌出来无尽的委屈，鼻子一酸，忍不住就哭了起来……

　　这是尼玛的什么世道啊！

　　怎么下山随便遇到一个人都这么厉害啊！

　　刚才那个女孩，长得挺好看的，可是不由分说一巴掌就把他拍飞了！

　　然后就是刚才的那个劫匪，修为竟然比那个女孩还厉害，下手还要狠，不仅打人，还抢东西！

　　而且，本来他也不认为那人是劫匪，可对方扒他衣服的时候，他就认定了对方是劫匪，还特么的是非常专业的劫匪！他那身衣服是刚在市区买的名牌服饰啊！一身衣服加起来花了上万块呢！

　　甚至，欧阳云逸一度怀疑自己，是不是不帅了？

　　怎么谁看到他都要打他呢？

　　他用修长的手指在脸庞上滑过，曲线勾勒出了端正的五官，明明还是很帅的嘛！

　　“是不是我一想起了姓孟的，运势就变得不好了？”

　　“对，一定是这样子，见到那群鬼之前，我的确是想到姓孟的了，所以才倒霉了！上次在青城山上，我也想起姓孟的了，结果就遇到了俩老头，用一件破衣服敲诈了我不少钱……总之，想起姓孟的那家伙就没有好事发生！”

　　“不行，不能想他，我要忘记他！对对，忘记他！”

　　欧阳云逸握着拳头，不停的告诫着自己，拖着快散架的身子，缓步向着虎阳山走去，不过好在这里是荒郊野外，没有什么人烟，又是晚上，没有什么人围观，可一生都无比幸运的欧阳云逸，还是感觉自己很落魄，就算是在紫阳真人的墓葬里都没有现在这么落魄！

　　行进了一段路，快要走到虎阳山的山脚下了，他经过了一座坟冢，从花圈上撕了些红红绿绿的纸花下来，贴到了自己的身上，遮盖了羞怯的部位，一瘸一拐的上了虎阳山。

　　走到虎阳观的山门前，欧阳云逸看到了值守弟子，躲在暗处，小声地喊道：“道友，道友，在下青城派的欧阳云逸，前来拜会蒙牛霸道友，可否借件衣服穿穿？”

　　值守的弟子循声望去，看到一团花团锦簇在黑暗里摇曳，吓了一跳，还以为见到鬼了，若不是对方出声说了话，差点就祭出一道灵符打过去了……

　　最后，那弟子问明了欧阳云逸的身份，还特意让客堂的人联系了一下青城派验证了一下，果然有欧阳云逸这个人前来造访虎阳观，才将他接引到了道观内，可免不了腹诽了一句：“咋这青城派的弟子混的这么惨啊……”

　　孟凡离开的次日，虎阳观终于改头换面，虎凤宫横空出世！

　　一些不速之客，也纷纷到来……


第546章 虎凤宫成立

　　这一天，天气明媚。

　　阳光洋洋洒洒的从湛蓝的天空照射下来，映衬得整个虎阳山光彩流离。

　　因为天灵聚集的原因，整座虎阳山散发着一种祥和的气息，一些偶然经过的飞鸟，感受到这片山的不寻常，纷纷停下身影，择枝而栖，使得虎阳山四处都可听到清脆婉转的鸟鸣之声。

　　邱道士伙和几个擅长推演吉时的弟子，经过这几日的不断选择，终于将虎凤宫成立的日子定在了今天。

　　虎阳弟子加上凤仪弟子，约莫有六七百人，在这一天穿着连夜赶制出来的衣袍，聚集到了经楼前的广场之上。

　　他们的衣袍上素雅飘逸，其上印着白虎与灵凤的精致徽标，不同等级的弟子，衣袍的颜色不同，外门弟子的衣袍是青蓝杂色，内门是一袭青衣，而核心弟子则是一身白袍，在阳光下散发着白色光晕，气势斐然。

　　一条地毯从广场笔直的铺到了三清大殿，叶潇湘正脸色肃穆的坐在大殿中央，等待仪式的开始。

　　而上官凝、老郭和刘二邪也坐在大殿里，笑眯眯的看着叶潇湘。

　　“叶姑娘，你这身衣服就是原本虎凤宫的宫主穿的吗？”上官凝笑着说道，美眸从叶潇湘的淡蓝色衣裙上扫过。

　　高挽发髻的叶潇湘，仪态沉稳大方，笑道：“虎凤宫此前的宫主也是个女人，我查了些资料，差不多就是这样子，哎，孟凡这家伙，说跑就跑了，我本来只想给他打个下手的，现在倒好，他的那帮弟子现在看我的眼神都不对了。”

　　上官凝望了一眼外面明晃晃的地面，笑道：“他这人就是不爱受束缚，当时让他加入第七灵组，他只想当个临时工，结果后来出了事，奖金现在都还没拿到呢，还想着在虎阳市买房子呢。”

　　话讲到这里，老郭有些不好意思的笑了笑，摸出一支烟来正要点上，却被上官凝一眼给瞪回去，刘二邪却畅快的大笑了起来：“买啥房，叶妹子，回头你在山顶上挑一处好地方，给我老大盖一栋别墅，顺便也给我盖一栋小的，我保管把老大给你拽回来。”

　　叶潇湘扑哧一笑，妍态顿生，打趣道：“行，回头我就把这大殿拆了，给他盖一栋洋房别墅，如果他不回来住，二邪大哥可要受罚啊！”

　　刘二邪挠了挠头，正要说什么，却听得外面有人高喊了一声：“吉时已到，恭请叶宫主出殿接受祈福！”

　　叶潇湘抿嘴向着上官凝等人笑了笑，敛起衣裙，款步沿着红地毯走向了广场中心的祭台上，上官凝等人也跟着走了出去，坐在了摆好的贵宾席上。

　　随后，便是林林总总的道家流程，很是繁复，但在邱道士的主持下倒也滴水不漏，其中有一道流程是新旧观主的交班，却因为陌观主故去，这道流程便精简了，叶潇湘带着众弟子向演武场的方向躬身祭拜，那里给陌观主立了一块石碑，陈述陌观主生平事迹，之所以将碑石立在那里，有督促众弟子亲加修炼的意思。

　　只可惜陌观主肉身消散，石碑下只是埋藏着陌观主的一件衣服。

　　而且，在虎凤宫成立的奠基石碑上，第一任宫主并不是叶潇湘，而是陌观主。

　　繁琐的仪式进行到中午才将结束，正午时分，虎凤宫的道钟轰隆响起，声音远远的从虎阳观上空荡漾开去，一群飞鸟凌空飞起，盘旋在了虎凤宫的上空。

　　“虎凤宫，崛起！”

　　“虎凤宫，崛起！”

　　“虎凤宫，崛起！”

　　众弟子神色肃然，随着钟声，齐声呐喊，扩散了出去，余音回荡在天地之间。

　　这一日，虎凤宫正式向天下道门发出了自己的声音！

　　所有人心中都知道，虎凤宫的背后还站着一个英姿不凡的影子，那就是蒙牛霸。

　　所有人心中都知道，只要那个男人振臂一呼，虎凤宫所有的弟子愿意为他去死！

　　所有人心中都知道，没有那个男人，虎凤宫绝对没有今天的恢弘壮丽场景，怕是连同虎阳观，一起消失在了那场血案之中了。

　　虎凤宫正式宣告成立之后，接下来，便是贵宾的献礼环节，可惜来到的贵宾不多，上官凝等人算是一拨，而欧阳云逸也算是代表青城派，只不过这个青城派的弟子很是寒碜，来的时候没有带什么礼，连衣服都是跟虎凤宫的弟子借的，自然也拿不出什么来了，坐在贵宾席上，脸色非常不好，给人一种下一秒他就要跑掉的感觉。

　　其实，欧阳云逸心中也是这么想的，他本就没想参加这个劳什子虎凤宫成立仪式，奈何造化弄人，阴差阳错的参加了，不过此后发生的一系列事情表明，他参加这个仪式没有错，青城派的未来，因此受益匪浅。

　　上官凝等人算是自家人了，本来是不用拿什么礼物的，可老郭觉得不能给孟凡丢面子，将自己珍藏的一本功法拿了出来，呈到了叶潇湘的手中。

　　本以为献礼环节就这么冷冷清清结束了，正当进行下一步众弟子演武环节的时候，突然听到山门弟子高声禀报：“净明派韩长老携弟子，前来为虎凤宫道贺！”

　　众弟子脸色莫名，不知道净明派怎么又来了，上次来的时候，发生的事情并不是很愉快的。结果还没看到净明派的人影，又听山门弟子喊了起来：

　　“龙虎山严长老携弟子，前来为虎凤宫道贺！”

　　“武当山莫长老携弟子，前来为虎凤宫道贺！”

　　“茅山派陶长老携弟子，前来为虎凤宫道贺！”

　　声音络绎不绝，林林总总来了五六家大小门派，这些门派商量好似的，竟然在差不多的时间到达了虎凤宫，前来参加仪式，叶潇湘便让邱道士做好了接引，将各派的长老弟子引到了贵宾席上，大大方方的接受了对方的献礼。

　　其中数净明派的献礼最为贵重，除了中品丹药，刀剑灵宝也有几把，珍奇灵草更是不计其数，而净明派的一个漂亮女孩还一直觉得献礼献得太少了，让其他门派面面相觑……


第547章 净明派的大方出手

　　那个女孩是便是加入净明派的章鱼了。

　　章鱼听说孟凡搞定虎阳观了，激动的马上动身前往虎阳山，还近乎将净明派药田的灵草拔了一半，还是那个看守药田的女人帮她拔的。

　　那女人在章鱼临走前还说了一句：“让你孟哥哥来净明派坐坐啊！”

　　章鱼要去虎阳观，还要带礼物，这事让韩长老和净明派的掌门有些迷糊，蒙牛霸在紫气事件中表现出色是不假，可是毕竟是凝灵期修炼者，虎阳观也是一个小道观，就算是合并了也大不到哪去，值得她如此去投资？

　　倒是活成人精的韩长老从里面看出了一些蛛丝马迹，认为能让章鱼如此对待的男人，只有孟凡一个人而已，难不成那个蒙牛霸和孟凡有千丝万缕的关系？甚或是那人就是孟凡？

　　韩长老和掌门商议之后，不仅没有阻拦章鱼，而且还加大了礼物的份量，韩长老打算借机一探究竟，反正礼品再多，也比不上孟凡送他们的十枚上品丹药，这个买卖怎么做都不亏的，讨好章鱼就是讨好孟凡了。

　　“血子莲，十株！”

　　“龙胆花须，十株！”

　　“百年灵参，三株！”

　　邱道士拿着礼品单，边看边念，笑得合不拢嘴，其他门派的长老弟子坐在贵宾席上，听着净明派的献礼，一开始都是微笑的，那些灵草虽然贵重，但是也贵重不要哪去，他们这次来也是带礼品的，这些礼品至多可以和他们分庭抗礼，压不过他们的风头的。

　　可随即就听到邱道士念了一株血仙藤，就不由得动容起来，这血仙藤可让凝灵第十关大圆满的高手，一举踏破玄关，成为地玄强者的灵草！

　　虽不是丹药，可比丹药还贵重！

　　想不到净明派竟然拿出一株血仙藤来，委实让人有些意外。

　　这相当于净明派直接给虎凤宫送来了一个地玄强者了！

　　“净明派如此对待虎凤宫，不知有何图谋？”

　　龙虎山的严长老好奇的眯着眼，向着净明派那边望去，看到韩长老和两个弟子正簇拥着一个女弟子，那个女弟子的神色似乎有些焦急，不停的在虎凤弟子里面扫，好像在找人的样子。

　　“这女弟子莫非是净明派掌门的女儿，看其地位很高啊！”

　　严长老正在琢磨的时候，净明派的礼品已经丰富到了一种令人咋舌的程度，不仅有灵草，还送出了几把不错的灵宝兵刃，丹药也林林总总的送了一些……这让严长老微微皱了皱眉头，净明派拥有十枚上品丹药后，果然变得跟以往不一样了啊，现在出手都这么大方了，这让龙虎山情何以堪！

　　“龙虎山乃道门大派，不能比净明派比下去了，免得被人笑话！”

　　严长老琢磨一番，暗中修改了一下礼单，加了一些东西，幸好此行前来不光是造访虎凤宫一家，礼品挪用一下也是可以的。

　　其他门派也是相同的想法，绝对不能被净明派给比下去，偷偷加码了礼品的份量。

　　只有欧阳云逸一脸苦相的坐在那里，缩着头，有些丢人的样子，生怕别人知道他是青城派的弟子似的。

　　到了最后，光献礼环节，邱道士都念了大半天，众弟子们没想到这些门派出手竟然这么豪爽，着实吃了一惊，以前和这些门派没有什么往来啊！

　　还有净明派，那个韩长老上次走的时候还很不开心，这次怎么全程笑眯眯的，看起来心情相当不错，而且坐在中间的那个女孩子是什么情况，为什么看起来韩长老很听她的话？

　　别说弟子一头雾水了，就连叶潇湘也看傻了，这已经大大超乎预期了。

　　献礼环节结束之后，接下来就是弟子的演武，诸葛凌云带着一群弟子，摆了摆阵法，象征性的应付了过去，叶潇湘也得以休息一下，刚下台就被章鱼找上门来，问了一句：“怎么你是宫主了？蒙牛霸呢？”

　　叶潇湘对这个女孩颇为喜爱，对她的话并不在意，反正她这个宫主也是为孟凡当的，美眸温和的看着章鱼，笑着说道：“他另有要事去办，已经离开了。”

　　章鱼着急的捏着粉拳，急切地问道：“可知道他去哪了？”

　　对孟凡的去向，叶潇湘也有猜测，相比去找那个来拜访他的章三了，但是不知道章鱼和孟凡的关系，叶潇湘也不方便透露，只是含糊的回答道：“应该去找一个故人了，具体在哪我也不得而知了。”

　　章鱼眨了眨美眸，突然问道：“可有一个叫章三的来过这里找他？我是章三的女儿。”

　　叶潇湘微微一愣，随即点了点头，这时候刘二邪跑了过来，将章鱼拉到了一旁，说道：“章鱼妹子，你问我啊，老大肯定是去虎阳市找章大哥了，你现在去说不定还能碰得上。”

　　章鱼点了点头，马不停蹄的就带着带着韩长老等人，匆匆离开了虎凤宫，连饭都没来得及吃。

　　这又让其他门派一头雾水，都觉得净明派现在行事好神秘，不过随即他们就了解到了一件事，蒙牛霸已经不在虎凤宫了，当即也都各怀鬼胎的纷纷的离去了。

　　对此，叶潇湘也不怎么介怀，这些门派能来已经很不错了，也算是和虎凤宫建立了联系，对于虎凤宫的未来发展，还是大有裨益的。

　　欧阳云逸见状正要偷偷的溜走，却被借他衣服的那个弟子给拉住了，笑着说道：“欧阳兄弟，好不容易来一趟，我带你游览一下虎凤宫吧，给你讲讲此间的逸闻趣事。”

　　欧阳云逸着急找蒙牛霸完成宗门交给的任务，那还有心思留下来，婉拒了那弟子的申请，走之前假装随意的问了一句：“可惜这次来没有亲眼见到蒙牛霸的风姿，着实遗憾，你知道他去哪了吗？有机会一定要拜会一下。”

　　那弟子笑道：“牛霸会长器宇不凡，天人之姿，更是为了虎凤宫的事情，一夜白发，没有牛霸会长，就绝对没有虎凤宫的今天啊！至于他的去向，我哪里知道呢。”

　　“一头白发？”

　　听到这个细节，欧阳云逸顿时愣住了，回想起昨晚那个叫扒你一层皮的劫匪，也是一头白发，加上其出现的地点，不由得和蒙牛霸的形象重合到了一起，心中窝着一肚子火，悄然尾随净明派的人，往虎阳市行去……


第548章 夜遇法师劫杀

　　且说昨晚，孟凡抢劫了欧阳云逸之后，便直线向虎阳市掠去。

　　打开四象锁匣是他现在的当务之急，经过章三的一番解释，貌似集齐四灵之气也并不是那么难，给了他很多信心。

　　可没想到，还没抵达虎阳市，他就遇到了一个熟人。

　　孟凡在飞掠中，陡然停住了脚步，一个穿着黑袍的老者淡然的从黑暗中走出，截住了他的去路，身上散发着惊人的地玄修为波动，脸上的神情更是不可一世。

　　“孟凡，老夫屡次杀你都不死，每每都被你逃脱，不知道今晚你还有没有那种好运了。”

　　老者微微一笑，双手背在身后，端的是一副高人架子，神色里更是透露出无法掩饰的不屑，似乎杀孟凡对他来说，是一件微不足道的小事，有些小题大做了。

　　“喔！”孟凡扫了一眼老者，撇了撇嘴，“原来是姿木老哥，好久不见了，你突破地玄了？”

　　“哼！”来人正是姿木大法师，他斜眼瞅了孟凡一眼，“这还不是拜你所赐，让老夫遇到贵人，终于踏破桎梏，成功晋升地玄强者，你万万没想到吧？”

　　孟凡摸了摸鼻子，笑道：“恭喜恭喜，可是……你最近有没有听过一件事，就是我已经斩杀了两位地玄强者了，其中一位还是地玄第二关的强者，你有把握杀了我？”

　　“可笑！”姿木大法师一挥袖袍，发出呼的响声，轻蔑之情更甚，他告别光头僧人之后，就闭了关，今天刚刚突破地玄，就根据留在孟凡身上的诅咒，截住了孟凡，并不知晓虎阳观发生的事情，孟凡这么说，在他看来是非常可笑的一件事，“难不成你以为这么说，就能吓走我了？你头发白了，难道智商也降低了，老夫也可以说杀过斩天强者，杀过长生老怪呢，你会不会被吓死？”

　　“如果真是这样子，那可真够吓人的，我是不是该逃跑了？”孟凡笑眯眯的偏了偏头，看了一眼远处的黑暗。

　　“想跑？你觉得可能吗？”姿木大法师身上的气势越来越盛，很是享受晋升地玄后战力上的提升，这种感觉就好似和天地有了共鸣，有种掌控一切之感，对方的一举一动都在了如指掌，冷笑道，“从来都没听说过，有凝灵能从地玄强者手中逃脱的，今日你是死定了！”

　　姿木大法师轻轻一迈，身形眨眼便晃到了孟凡身前，连往日擅长的术法都懒得使用，伸手向着孟凡的头顶抓去，这一抓，必定能将孟凡抓得脑浆迸裂而死，却猛然见到，一个硕大的拳头毫无征兆的出现在了自己的眼前，在视线中越变越大，最终只听得“呯”的一声，眼睛直冒金星，身子不受控制的被一股大力轰飞，轰然一声栽倒在地！

　　“刚才……是怎么回事？”

　　姿木大法师晃了晃有些头晕的脑袋，从地上爬起，鼻子里充满了血腥气味，随即有两股鲜血冒了出来，脸色刷一下子变了！

　　“你晋升地玄了？”

　　能毫不费力的一拳打破他的护体真气，还伤到他，不是地玄是什么，应该比他的境界还要高一些，姿木大法师一下子懵逼了。

　　但随即又觉得不太可能，这才多长时间，他跟着光头僧人衣服都没卖多少呢，孟凡就晋升地玄了？也太不现实了吧？

　　“没有没有。”孟凡笑着摆了摆手，将拳头握得咔咔作响，心中也很惊异，紫气入体之后，丹田变色，想不到战力提升如此巨大，竟然不用怒涛掌，就能将地玄强者一拳轰飞，实在是太霸气了！

　　“老姿啊，我还是凝灵第十关呢！你还能打不，站起来咱们再玩玩，我还没过瘾呢。”

　　姿木大法师向后退去，看怪物一样看着孟凡，呼吸急促了起来，但心中很是不忿，凝灵修炼者绝无可能超越大境界，碾压地玄强者的，这是很不合理的一件事情，自我安慰道：“难不成刚才是我大意了，被对方钻了空子？嗯，一定是这样，刚才的确是轻敌了！他那一拳也没什么玄妙的，本来是能轻易躲过去的！”

　　姿木大法师重拾信心，深吸一口气，收敛了脸上的轻蔑之色，调集真气，附到了拳头之上，向着孟凡一拳砸去，拳风逼人，吹得孟凡的衣衫猎猎作响！

　　“这一次，让你好好见识一下地玄强者的威力，能死在地玄强者手下，你也值得了！”

　　孟凡闻言，轻笑一声，他真不想扮猪吃虎啊，是姿木大法师自己不相信他能杀地玄的，吃了亏可别怨他，当即也凝聚真气，挥拳和姿木大法师硬撼了一记！

　　“轰！”

　　两拳实打实的碰撞到了一起，气流涌动，姿木大法师的袖袍瞬间被一股大力震烂，布料碎片向着四周飘飞而去，同时“咔嚓”一声响起，姿木大法师只觉得手臂一阵剧痛传来，继而身子再次飞起，轰然一声跌倒在远处，狂喷了一口鲜血！

　　“你……你骗人！”姿木大法师挣扎了两下，痛苦的坐在地上，血染胸襟，抬起颤抖的手指，指着孟凡颤声说道，“你绝对是地玄修为，至少是地玄第二关！”

　　孟凡潇洒的弹了弹肩头，笑道：“真不骗你啊老姿，我真是凝灵修为，至于战力那就不清楚了，反正现在揍你是没问题的！”

　　一种恐惧瞬间弥漫在了心头，姿木大法师一挥手，召出了一朵九瓣菊，花粉漫天飞舞，向着孟凡裹去，同时为了保险起见，还把麻绳丢出，操控着向孟凡缠去。

　　“九菊徽印！”

　　“九菊束魂！”

　　姿木大法师更是一拍胸口，喷出一口血雾，加大了术法的威力，力求一举将孟凡斩杀！

　　他出道以后，从未像今晚这样狼狈和惊恐，生死危机犹如实质化的笼罩了他的身魂，他很确信，此时的孟凡的确有能力斩杀他！

　　而且还可以斩杀的轻轻松松！

　　“你这两招很没新意啊！”

　　看到当初把自己逼得生死不能的大菊花还有麻绳，孟凡翘了翘嘴角，散步似的，淡然的从粉雾中穿过，伸手抓住了那朵菊花，吸收进了鬼斩之痕内，而那根麻绳，也被他随手拽到了手中，驱散其上的控制，在空中一甩，像鞭子似的，发出“啪”的一道声音，向着姿木大法师抽去……


第549章 鬼抬轿

　　“嗷！”

　　惨烈而又痛苦的叫声响彻在了夜空之上……

　　姿木大法师万万没想到，自己闭关多日，晋升地玄境界，满怀信心的来斩杀孟凡，结果……他觉得自己很憋屈哇！

　　“啪！啪！啪！”

　　绳子上附有狂暴的真气，孟凡每甩下去一下，姿木大法师的身上便会多出一道伤痕来！

　　“孟凡，老夫不知道你得到什么奇遇了，竟然能以凝灵修为力撼地玄，但是老夫以前明明能杀你，却每次都给了你生路，嗷！你别老打一个地方行不！并不是老夫杀不了你，而是你是个人才，舍不得杀你哇，老夫这是爱才惜才啊！”

　　姿木大法师努力向远处爬着，眼角含泪，晓之以情，动之以理，不惜厚着脸皮歪曲事实，希望孟凡别痛下杀手，可他当时何曾给孟凡生还的机会了，一共对孟凡进行了三次追杀，第一次被叶潇湘救了，第二次被鸡道人救了，第三次被陌离忽悠了光头僧人，这才得救的……

　　要不然孟凡现在的坟头草已经三丈高了！

　　“啪！”

　　孟凡又甩了姿木大法师一绳子，而后将绳子丢在了一旁，他对姿木大法师的感情很复杂，若不是这老家伙天天嚷着杀他，他也没有那么巨大的修炼动力，每次还因为对方的追杀，或多或少都有些收获，现在看着姿木大法师在地上不停的爬着，皮开肉绽，孟凡又好气又好笑。

　　“你有没有烟？”

　　孟凡冷不丁的这么问了一句，姿木大法师也听愣怔了，摇了摇头，一脸小心地说道：“要不……我现在去买？”

　　“算了。”孟凡摆了摆手，走到姿木大法师身边，“你们九菊门是干什么的？”

　　姿木大法师深吸一口气，坐起身说道：“来向这里的道门学习的，认祖归宗的，毕竟我们东洋的道术，也传承于这片大地，也是认三清祖师、真武大帝的。”

　　“呵呵！”孟凡看着姿木大法师一本正经的脸，飞起一脚就踩他脸上了，“若不是咱们打过这么多次交道，我差不多就信了，学习？认祖归宗？我看你就是来这里偷东西的吧，说吧，偷了多少东西了？”

　　姿木大法师揉了揉脸，吐出两颗带血的牙，含糊地说道：“真没偷东西，这个我可以发誓的。”

　　“行！”孟凡点了点头，拿出一张符咒，“你发个道誓吧，要毒一些的，发了我就相信你了。”

　　“呃……”姿木大法师看着那张符咒，犹豫了片刻，吞吞吐吐地说道，“……就偷了几本道术功法，不多。”

　　“咚！”孟凡又踹了姿木大法师一脚。

　　“五十本。”姿木大法师龇牙咧嘴，“回头我送还回去行不？”

　　孟凡自然不信他真的就偷了五十本，当即伸出手掌，按在了姿木大法师的头上，将煞心中的煞气滔滔不绝的输入了他的经脉之中：“走，带我去你的老巢看看。”

　　煞体入体，姿木大法师的脸色刷一下子就变了，吓得魂飞魄散，他感受到煞气以惊人的速度渗入了自己的经脉之中，全身的真气无法动用半点，连血液都中蕴含了煞气，正在不停的吞噬着他的生机，失声问道：“你怎么可以使用鬼煞之气？我还有没有救？”

　　孟凡撇了撇嘴：“只要你把东西交出来，或许还有救。”

　　姿木大法师二话不说，急匆匆就往虎阳市的方向走：“快点，晚了就来不及了，这两天就打算将运走的！”

　　“你们有多少人？”孟凡皱眉问道。

　　“除去被你们杀死的，还有数十人。”姿木大法师说道。

　　“有没有地玄修为的？”

　　“没有了，就我一个人，如果强者多的话，我们还能偷的更多。”

　　孟凡无语的将姿木大法师拎起，带着他向着虎阳市区飞掠而去……

　　除了给天下道门挽回损失，孟凡也想趁此给虎凤宫送一份大礼……

　　与此同时，在虎阳山上帮忙的群鬼，却又遇到了一桩奇事。

　　被红袍女救下之后，他们隐匿了形迹，小心的在夜色里穿行，却看到对他们鬼魂来说，也极为诡异的一幕。

　　一顶顶血红色的轿子，没有人抬，却自己凌空从前方的黑暗里飞来，轻飘飘的，将他们围在了中间，其上散发的鬼气，要比他们身上的浓郁多了！

　　“大福，咋回事？咱们遇到鬼抬轿了？”

　　其中一只鬼看到这诡异的一幕，忍不住询问那个叫李大福的。

　　“我也不知道，大家小心些。”

　　李大福也有些摸不着头脑，为了安全起见，他让群鬼聚拢到一起，紧紧握住了兵刃。

　　这个时候，那些轿子缓缓落了地，一条修长的腿从其中一顶轿子里伸了出来，继而一个女鬼掀起了门帘，从里面走了出来。

　　那女鬼年纪不大，看起来只有十五六岁，美眸清澈如水，一头柔顺的长发垂在胸前，而胸脯的大小更是一手不可掌握，很是娇媚可爱，她身上散发着一种强烈的鬼气波动，修为应该超越了鬼煞，在鬼灵初期级别，战力可比凝灵第七关左右的修炼者。

　　若是孟凡在这里，一眼便可认出这个女鬼便是小雨！

　　小雨眨了眨美眸，扫了一眼群鬼，施了一个礼，柔声说道：“各位前辈，我是鬼宗的鬼使，大家可以叫我小雨，听闻各位在虎阳山上的英勇作为，特来邀请各位前辈加入鬼宗。”

　　“鬼宗？”

　　群鬼面面相觑，随即脸上露出了向往之情，鬼宗是一个极其神秘的宗派，里面无一活人，全部是鬼，可以给众多鬼魂提供庇护和修炼资源，加入鬼宗，相当于鬼途一片光明，是众多鬼魂无比向往的地方。

　　“不错，鬼宗！”

　　这时候，一道清冷的声音响起，一个女子从另一顶鬼轿上走下，她身穿一袭黑裙，长发飘飘，身段婀娜，只可惜脸上带着一抹黑纱，看不清面容，只露着一双深邃的秋水眸子，一层浓郁的寒气笼在她的身边，使得地上的草色染了一层白霜，周遭的温度也瞬间降低了不少。

　　“我是鬼宗宗主，鬼冷。”那女子扫了一眼群鬼说道。


第550章 孟凡的危险处境

　　鬼宗宗主亲临，让群鬼面面相觑。

　　而那个叫小雨的鬼使，只是望着虎阳山，怔怔的出神，像是想起了什么人。

　　群鬼沉声商议了片刻，李大福向前走了一步，冲着自称鬼冷的宗主拱了拱手：“不知我们几个死鬼何德何能，能让宗主大人亲自驾临招收？”

　　鬼冷嘴角噙着一抹精美的笑意，在群鬼身上扫过，说道：“诸位在虎阳山的事迹，本宗主已有所耳闻，但仅有匹夫之勇，也不值得本宗主亲自来找你们，进入紫气之后，你们或多或少沾染了一些祥瑞气运，对鬼宗的发展大有好处，至于有多少好处，本宗主也不好说。”

　　群鬼闻言微微点了点头，近乎所有的宗门很是讲究气运，不仅宗门的建筑格局讲究，甚至招收弟子也很是讲究，那些看起来面色枯黄、身缠厄运的弟子是绝对不收的，说不定哪天就给宗门带来灾祸了。

　　这种说法也是事出有因的。

　　据说有个宗门的长老在世俗界游历时，看中了一个天资非常不错的小孩，颇为喜爱，只是那小孩身上氤氲着一种与生俱来的灾厄之气，几乎靠近他的人都没有好下场，不是出车祸就是得一些怪病，很是诡异。

　　那长老倒是没把这件事放在心上，觉得以宗门的底蕴还改不了一个小孩的灾厄气运？

　　就自作主张的将小孩带上了山，结果没过几天，那长老就被仇家追杀，道消身亡，更诡异的是，那个门派也开始莫名其妙的死人。

　　有人修炼走火入魔死掉，有人在自己房间自杀了，就连那门派的掌门，也在和道侣双修时，稀里糊涂耗尽了精气死掉了，据说死的时候，下面都变形了……

　　本来很有前途的一个门派，就那样没落了。

　　而那个身缠灾厄气运的小孩，则被弟子在盛怒中乱刀砍死，死状凄惨。

　　这件事让其他门派引以为戒，在招收弟子时，不先看其天资，却首看其身上的气运。

　　若是身负一丝厄运的，就算是天资再高，也绝对不收。倒是类似欧阳云逸这种人，天生好运势，到处都能捡到宝，甚为各大门派青睐，将这样的弟子招收到门下，就算是养着不让他做什么，也可以滋养门派的气运。

　　气运对一个门派来说，至关重要，往大了讲，对一个国家也很重要，可以影响一个王朝的兴衰。

　　群鬼了解到鬼宗宗主的心思，认真商议了一番，觉得这是一件好事，便答应了下来。

　　李大福做鬼面面俱到，既然成了鬼宗的人，面对宗主，态度必须要表露出来的，和众鬼使了一个眼色，率先站到了鬼宗宗主的鬼轿旁边，做出了抬轿的姿态来。

　　其他鬼也不甘落后，纷纷效仿，态度恭敬。

　　叫鬼冷的鬼宗宗主，满意的点了点头，将视线看向了小雨，说道：“怎么了？又想你那个孟哥哥了？”

　　小雨望着灵气浓郁的虎阳山，美眸里氤氲着忧郁，回过身，冲着鬼冷抿了抿嘴：“宗主说过，人鬼殊途，小雨总不能缠着哥哥不放，可哥哥为小雨做了太多的事情，连妈妈都帮小雨找回来了，小雨希望再见他时，也能帮他做些什么，而不是软软弱弱的，总给他添麻烦……”

　　带着面纱看不清面容的窈窕女子，美眸里闪过莫名的情愫，她本是看不起一个普普通通的凝灵期修炼者的，可虎阳山紫气事件，孟凡的所作所为着实让她眼前一亮，让她看到了孟凡的潜力，尤其是孟凡引得紫气东来，更有紫气加身，在各大门派眼里无异是炙手可热的人物，这样的人就算是死了，埋到门派里，也能为门派平添无尽的好气运，使得自己的宗门长盛不衰。

　　说不定还能再次引得紫气东来呢。

　　对于这样的人，鬼宗自然也是想要的，只不过鬼宗不同于那些正常的门派，性质极为特殊，全宗皆鬼，是不允许活人加入的，也不允许弟子和人类修炼者私下往来，否则她也不会不让小雨和孟凡见面了，要不然倒是可以凭借小雨和孟凡的关系，对其招揽一二，而不用多此一举的收留眼前这群鬼魂了。

　　鬼冷轻叹一声之后，隐入了鬼轿之内，声音从帘后传出：“小雨，你有这个想法很不错，但是有句话，本宗有句话需要说在前面，这次紫气事件，天下道门尽知他是身负紫气运势之人，这是好事，更是坏事，一些势力心怀叵测，必会无所不用其极的将他占为己有，不论生死，更何况他身上还有其他秘密，他的前途可谓是凶险万分，据本宗所知，已经有不少势力渗透此间了，你如此惦念他，最后受伤的恐怕还是你自己。”

　　小雨知道鬼冷说的不是假话，紧紧握着粉拳，颤声问道：“就没有化解的法子？”

　　鬼冷沉默了片刻，说道：“他若是聪明，要么尽早开溜，逃得越远越好，要么就找个大门派庇护，别无他法。”

　　小雨咬了咬红唇：“孟哥哥不会逃的，他还要救一个睡着的姐姐……宗主，我们鬼宗可以保护他吗？”

　　鬼冷的声音听起来有些森然：“可以，前提是他变成鬼。”

　　小雨怔怔的站了半晌，红唇咬得几欲滴血。

　　鬼冷的声音轻柔了一些：“小雨，你的鬼体特异，对鬼宗的未来很重要，好好修炼吧，不要再分心了，本宗主可以给你一个承诺，若是那小子有什么麻烦，可以破例救他一次。”

　　小雨低头沉默，良久之后才冲着鬼冷的鬼轿说了一声谢谢，进入了鬼轿，心中却低喃道：“孟凡哥哥，好好活着，小雨一定勤加修炼，以后就让小雨来保护你！”

　　“起轿！”

　　阴森缥缈的声音响起，群鬼抬起轿子，在无尽的鬼气中，飘忽而行，瞬间不见了踪影。

　　而鬼冷所说的也没有错，诸多门派势力，在得知孟凡离开虎凤宫之后，通过自己的信息渠道，了解到孟凡并没有走远，而是隐匿在了虎阳市。

　　怀着各种目的，那些门派势力将一些强者悄然的安插在了虎阳市。

　　一时间，相对平静的虎阳市，修炼者云集，暗流涌动。

　　而且，对于孟凡毁掉虎凤灵印一事，那些势力也不相信是真的，觉得孟凡此举只是为了让虎凤宫顺利发展而使用的障眼法罢了，不管是虎凤灵印，还是紫气加身，亦或是可以越级斩杀地玄强者的手段……

　　在这些人看来，孟凡简直是全身都是秘密，全身都是宝贝，必须要得到！

　　更何况还有凤仪谍子透露消息说，孟凡还打开了虎凤宫经楼第九层的大门，将对斩天强者有莫大帮助的生魂丹，带离了虎凤宫……

　　孟凡倒是没料到自己竟然成了炙手可热的人物，此时，他正带着姿木大法师，悄然进入了九菊门的老巢……


第551章 灭杀九菊门

　　在虎阳市西南方向，有一处被废弃的老旧宅院。

　　之所以被废弃，是因为这处宅院在数十年前死过人，一夜之间死了足足有三四十人。

　　死人的原因也扑朔迷离，真假莫名，最为言之凿凿的是，这宅院闹鬼了，是鬼杀的人！

　　死的人是一帮唱戏的，据说死人的那天晚上，那些人都装扮了起来，画脸谱，穿戏服，带着哭腔彻夜唱戏，天快亮的时候，就全部七窍流血死去了，死的时候，都还保持着唱戏时的姿态，有的怒目圆睁，有的嘴角含笑，有的翘着兰花指目光哀怨……

　　死状极其诡异，给他们收尸的人都是喝了半斤烧酒才敢进去的。

　　宅院被废弃后，就再也没有人敢住进去了，据说这几年来，宅子里时不时的还会传出唱戏的声音，就连地产开发商都不敢拆掉这处宅子，怕惹祸上身。

　　直到现在，有些房间里面还遗留着一些老旧的戏服，花花绿绿的挂在了墙上，像是挂着一具具尸体，甚是瘆人。

　　孟凡站在远处的黑暗里，望着这处充满阴气的宅子，听到里面断断续续的传出了森然的唱曲声，皱了皱眉头，踹了站在身旁的姿木大法师一脚，沉声问道：“这就是你的老巢？”

　　姿木大法师脸色的神情有些怪异，含糊地说道：“呃……是的。”

　　瞥了一眼姿木大法师的脸，孟凡冷哼了一声，足尖一点地，几个纵跃之后，带着姿木大法师飞纵到了宅子的屋脊之上，视线向院子里一扫，脸色刷然就变了，满脸愤怒！

　　只见院子里坐着几个身穿黑袍的人，摆着几桌棋局，正在下棋，让人毛骨悚然的是，和他们对弈的并不是人，而是鬼！

　　那些鬼也不是普通的鬼，而是穿着军装，腰挎东洋刀的鬼子兵！

　　在这些鬼子兵的不远处，还站着几个身穿戏服的窈窕女鬼，正在哀声唱着戏曲，唱着唱着，女鬼们的声音就小了下去，随后就听得“啪”一声，鬼子兵抓起身边的长鞭甩到了她们的身上，嘴里发出污蔑的叫骂声！

　　而那几个下棋的黑袍人则在一旁发出冷漠的笑声。

　　那些身穿戏服的女鬼咬了咬唇，含泪对视了一眼，商量好了也似，一起开了腔！

　　“有日月朝暮悬，有鬼神掌著生死权。天地也只合把清浊分辨，可怎生糊突了盗跖颜渊！”

　　“为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延。天地也，做得个怕硬欺软，却原来也这般顺水推船！”

　　“地也，你不分好歹难为地；天也，你错勘贤愚枉做天！”

　　唱到这里，那几个身穿戏服的女鬼突然停了下来，表情变得毅然决然，露出死时的凄惨样子，向着鬼子兵扑去！

　　“姐妹们，这些畜生杀我同袍，害我同仁，我们变成鬼都不放过我们，跟他们拼了！”

　　“姐妹们，将这几十年的冤屈都发泄出来吧，拼了！”

　　“姐妹们，做人一起死，做鬼咱们还一起死，拼了！”

　　身穿戏服的那几个女鬼目光里带着愤怒，带着不甘，在夜色里划过一抹凄美的流光，院子里的气氛变得更加阴寒，而鬼子兵的嘴角抽动，露出令人厌恶的阴笑，抽出了闪耀的冷芒的东洋刀……

　　“这一生过得……好苦！”

　　一个即将要撞到东洋刀森冷刀锋上的女鬼，含恨闭上了眼睛！

　　“轰！”

　　就在这时候，一道闪耀着紫色焰火的巨大火凤，伸展着双翅，裹挟着无尽的愤怒，从天而降，将那几个拔刀的鬼子兵瞬间烧成了飞灰！

　　而那几个下棋的黑袍人，也受到了牵连，连一声惨叫都没来及发出，瞬间也变成了飞灰！

　　“好，很好，瞧你干的好事！”

　　孟凡拎起姿木大法师，目眦尽裂，而姿木大法师正要解释什么，却被孟凡高高举起，向着院落中狠狠砸去！

　　“轰！”

　　姿木大法师身体落地，在地上砸出一个大坑，哇一口喷了血，昏死过去！

　　随后，从宅子里跑出了数十个黑袍人，还有无数鬼子兵，手持东洋刀，洪水一般，从四面八方涌了出来！

　　那几个身穿戏服的女鬼骤然停住身形，抬起头，向屋脊上望去，双目里倒映出了孟凡的影子，充满了无尽的期望！

　　“这里，这里，都到了今天，竟然还发生着如此荒唐的事情，可悲！可笑！可恨！”

　　孟凡怒气冲天，展开身形，犹如一尊怒目金刚，从天上轰然落下，不再施展术法，而是赤手空拳，一拳一拳，向围拢过来的黑袍人和鬼兵身上砸去，“砰砰砰”震撼人心的碰撞声密集的响起，没有谁是盛怒之下孟凡的对手，乍一接触，便身魂碎裂，死得不能再死！

　　带血的碎肉，变成渣的内脏，鬼兵崩溃时的鬼气……

　　遮盖了院落上方的天空！

　　整个院落变成了一片地狱景象。

　　那几个女鬼见状，发出快意的大笑声！

　　屠杀进行了很久，黑袍人的人数不多，数十个而已，早已死亡殆尽，而鬼子兵却是不少，在孟凡抓起最后一个鬼子兵，将其撕成两半，化成鬼气消散之后，姿木大法师才清醒过来，跪在地上向孟凡爬去：“孟凡，我们九菊门来到这里，主要目的就是为了接引战魂回家，他们在这片大地上迷失了太久，他们的亲人们在等他们回去……”

　　“亲人，谁没有亲人！”孟凡将手掌按在姿木大法师的头上，冷声说道，“回不去了，你们犯的错太大了，一个也回不去了。”

　　话音刚落，姿木大法师身体中的煞气骤然变得狂暴起来，整个人像是吹起的气球，不断膨胀着，眼球因受到压力向外夸张的凸出，身上的血管像是一条条扭动的蚯蚓，鼓鼓胀胀的，片刻之后，只听得轰然一声，姿木大法师身体爆裂，化成一团血雾，身魂消亡！

　　大仇得报，那几个穿戏服的女鬼冲着孟凡扑通一声跪在了地上，嘴里不停的叫着恩人，跪拜不止，孟凡将她们一一扶了起来，安抚了一阵，随后一个女鬼拽着他的衣袖说道：“恩人，他们还偷了不少东西，我带你去看……”


第552章 坠龙的线索

　　凄冷的夜里，穿着戏服的女鬼都几乎忘记了……自己还会笑。

　　正如刚才的曲子唱的，她们怨天恨地，也痛恨自己无能，且今晚抱着必死的决心，想结束那种悲惨黑暗的生活。

　　她们以为……

　　一切都不会好起来了。

　　可孟凡就那么从天而降，以摧枯拉朽的实力，让她们再次见到了光明。

　　她们不知道此时是该笑着哭，还是苦着笑。

　　刚才的一幕幕就真的跟做梦一样，真怕梦醒时分，一切还是老样子。

　　可现在她们拉着恩人的衣袖，还能感受到恩人身上的温度，说明这并不是梦！

　　“恩人，他们都该死，比戏里的人都坏！”

　　女鬼纷纷给孟凡讲述着这么多年来的凄苦遭遇，孟凡抿着嘴，安静的听着，女鬼一面讲，一面带着他走进了一间屋子里，里面堆放着数排书架，上面摆满了书籍，大多都很残破，看起来有些年头了。

　　“恩人，这屋子里的东西都是他们偷来的，他们最喜欢偷书了，那些鬼子兵也帮他们偷，真是坏透了！”女鬼指着书架说道。

　　孟凡扫了一眼书架上的书，足有上千本之多，不乏一些玄妙的术法功法，这多庞大的数量，若流失出去，绝对是道门的一大损失。

　　此时也来不及细看，孟凡将这些书都收进了乾坤空间，随后又扫视了一眼整个房屋，确定没什么东西，便带着女鬼走了出去。

　　“不对，恩人，还有东西，我有一次亲眼看到那个大法师鬼鬼祟祟的从这里搬出了一个小箱子，给手下的人讲些什么，那个箱子里面肯定是好东西！”

　　女鬼说着，便返回到刚才的那个房间，在里面翻找起来，其他女鬼也跟着找，可是找了半天却什么都没有找到。

　　“我来看看吧。”

　　孟凡对这几个女鬼摆了摆手，随后施展了梦道术。

　　紫气入体之后，他的梦道术也发生了一些奇妙的变化，双目可以透视一些东西，这是他在研究四象锁匣的时候发现的。

　　当时本以为只有将神游之体融入盒子才能看，后来发现，就算是隔着一段距离，也一样能看到盒子内部，只可惜盒子里面有阵法禁制，只能看到漆黑一片。

　　但在眼下这个环境里，应该还是起到作用的。

　　施展梦道术之后，孟凡扫视了一眼房间，结果让他脸色一红的是，他发现自己的目光从女鬼们的身上扫过时，居然可以透过他们的戏服，看到她们曼妙的身体……

　　“恩人，你不舒服吗？”

　　看到孟凡脸色泛红，这些女鬼不明所以，关切的出声询问。

　　“咳咳！”

　　孟凡抬起手放到了嘴边，干咳一声，心里暗道：“居然连鬼的衣服都能看透……有些不厚道了。”

　　随即他正色说道：“大家先离开屋子，我施法检查一下这个房间。”

　　“喔喔。”女鬼们自然对孟凡的话言听计从，马上走到了外面。

　　孟凡这才再次施展了梦道术，进入了神游状态，仔细扫视了一遍这个屋子，果然有了发现，在一个角落的地砖下，隐隐有一个暗门，里面恰好放着一个小箱子。

　　“就是这里了！”

　　孟凡走到角落，一拳轰烂那块地砖，从里面将箱子取了出来。

　　女鬼听见动静，又跑了进来，指着那箱子说道：“对，就是这个！”

　　孟凡又用梦道术往箱子里面看了看，没什么怪异之处，才放心的打了开来。

　　箱子里面有一张发黄的老照片，还有一张同样发黄的信笺。

　　可就是这张照片，让孟凡的心中掀起了滔天大浪！

　　照片上站着两个人，一个鹤发童颜的老道士，还有一个东洋打扮的中年人。

　　那中年人的衣袍上印着一个菊花的徽标，应该是九菊门的人，长相和姿木大法师颇为相似，按照照片上标记的时间推算，这人估摸着是姿木大法师的祖辈。

　　两个人站在一个仓库样子的建筑内，正冲着镜头笑着。

　　让孟凡震惊的是，那两人身后的地面上，赫然陈列着一条庞大的生物，长着双脚，四爪，长尾……

　　不出意外就是一条龙！

　　而那老道士的手中，正拿着一个玻璃瓶，里面漂浮着一团絮状雾气，因为是黑白老照片，雾气的颜色有些发黑，直觉告诉孟凡，老道士手中的雾气，就是他梦寐以求的龙气！

　　“到底是不是龙气？”

　　孟凡心绪急切起来，又拿起了那张信笺看了起来，可惜上面的文字是日文，他并不都认识。

　　“恩人，我识得这些字。”一个女鬼抬起手指，指了指自己，抿了抿嘴说道，“那些鬼子兵想让我给他们唱东洋的曲儿，教过我一些字。”

　　“辛苦你了。”孟凡微微点了点头，将信笺递给了那女鬼。

　　女鬼扫了一眼信笺，缓缓念了起来……

　　“一九三四年，有龙坠于中华营口，吾九菊门得到密报，星夜兼程，于暴雨之夜，将坠龙运送回国，却连连遭遇鬼事，运龙之人，悉数死亡，天有黑云沉降……后请一游方道士相助，消除厄运，始得平安……然道士诡诈，窃取龙气返回中华，致使坠龙无用，吾历尽艰难，终得其名乃曲正平……吾九菊门人务必灭杀此人，追回被窃龙气。”

　　孟凡静心听着，很快了解了事情的始末。

　　原来早些年九菊门的人从中华营口偷了一条坠龙，运回了东洋，随后就有可怕的事情发生了，运龙的人都死光了，后来他们就请了一个游历东洋的道士施法祛除厄运，便是照片上那个鹤发童颜的老道士了，结果那老道士很是狡猾，把坠落体内最宝贵的龙气给抽取了出来，跑回国内了，可笑的是，九菊门的人估计是将龙气当成是厄运之气了，当时还拍照留念了，才有了眼下的这张照片。

　　而九菊门的人经过辛苦调查，得知那老道士叫曲正平，并令门人杀掉老道士，追回被窃的龙气！

　　“看来姿木大法师来这里的目的有很多呢。”孟凡揉了揉眉心，“不过，那姓曲的老道士也真是好样的，只是不知道龙气还在不在世上了……”


第553章 打探龙气的下落

　　孟凡将照片和信笺收起，打算去虎阳市找一下章三。

　　既然姿木大法师将老巢选择在这里，很可能预示着那个曲正平或者是他的后人，就潜藏在虎阳市。

　　四象锁匣需要集齐四灵之气才能打开，现在孟凡已经有了虎凤之气，如果再获得龙气，那么距离成功就不远了。

　　想到那个在村子里沉睡的女孩，孟凡脸上露出柔和之色，告辞了几个女鬼，向着市区章三家的方向行去。

　　“恩人以后若有用到小女们的地方，尽管开口。”

　　几个穿着戏服的女鬼，站在宅院的大门口，望着孟凡的背影，裣衽而拜。

　　孟凡到了章三家时，已经是清晨时分，骄阳初升。

　　“好好，尽快打探消息，回头请你喝酒！”

　　章三在院子里拿着手机不停的打着电话，看到一头白发的孟凡出现，便匆匆挂断了电话。

　　“孟老弟，我正在联系一些兄弟托他们打探龙气的事情。”章三招呼孟凡坐下，拎来一只水壶，给孟凡倒了一杯白开水，“你也不要太着急，不差这一两天的。我那帮兄弟干别的事情不行，打探这种秘闻非常在行，这天底下没有比他们更厉害的了！”

　　章三一边说着，一边给自己也倒了一杯水，拍了拍胸脯：“我敢保证，这件事要是你自己去打听，猴年马月都没个结果。”

　　阳光照在水杯上，反射出点点光芒，早已经摘掉鬼面具的孟凡，端起水杯喝了一口，神秘的笑了笑，将从姿木大法师那里得来的老照片和信笺放到了章三的面前：“巧了，我刚好找到了。”

　　“啊？”

　　章三看到眼前的东西，露出愕然的表情来，没想到孟凡这么快就得到线索了，比他效率了太多，急忙抓起照片和信笺端详了起来。

　　同时，孟凡将信笺上记叙的事情详说了一下。

　　了解到情况之后，章三抬起手，“砰”的一拳砸到了桌子上，有些恨恨地说道：“怪不得龙掉下来之后就失踪了，都说是又飞上天了，原来是被那帮孙子给偷走了，不过幸好那姓曲的老道还有些眼力见，知道把龙气给偷回来，要不然你这消息价值就没那么大了。”

　　孟凡笑着点了点头：“接下来的事情还得靠给章大哥了，打探一下龙气的下落，如果龙气没了，咱们又得从头开始找了。”

　　章三“呲溜”喝了一口水，说道：“这个倒不用太担心，你以为别人都像你一样是个怪胎，能把龙气给吸收了？就算他们能吸收，也镇不住龙气，迟早完蛋，龙气这玩意儿邪乎的很，用好了的话，别说兴家旺族了，兴盛一个国家都没问题，用不好，那可是要惹出大麻烦的。如果我是那个姓曲的老道，会用手段将龙气做成传家宝，一代一代传下去，让子孙后代福运绵长，这才是最靠谱的事情。”

　　“你这么说我倒是有些放心了。”孟凡用手指轻轻点着水杯，笑了笑，“可是，我吸收了龙气就没事？能镇得住？”

　　章三凝视着孟凡的双眼，很是严肃地说道：“你当然没问题，你身负祥瑞紫气，身上又有虎凤双灵之气，镇这龙气妥妥的，不过孟老弟啊，你最好不要再抛头露面了，最近虎阳市的气氛变得有点奇怪，来了不少修炼者，都在暗中打探你蒙牛霸在哪呢，居心不良啊！”

　　孟凡帮章三添了些水，说道：“找我干什么，我不是把虎凤灵印破坏了嘛！”

　　章三把紫气气运的事情给孟凡讲了讲，继而说道：“孟老弟啊，有传言说你破坏的虎凤灵印是假的，真灵印被你带走了，还说你打开了经楼第九层，生魂丹也被你带走了，你不能不慎重啊！”

　　孟凡撇了撇嘴，露出一副无奈的表情，他知道凤仪弟子里面有谍子，一些事情是肯定瞒不住的，当时的情况也来不及清理了，不过以后倒是无所谓了，在李异他们的捯饬下，凤仪的那帮弟子肯定会越来越靠谱的。

　　章三斜着眼看了一下天空：“这么着，现在已经知道那老道士叫曲正平了，我想办法找找他的后人，这几天你就歇歇，先把头发染回去，你现在这个样子，目标明显不说，还显老，我都想叫你叔了。”

　　孟凡无语的摇了摇头，倒是真的听从章三的话，在章三所在的城中村里找了一家小理发店，把头发染黑了。但是因为提炼丹药，带来生机的流失，依然让他耿耿于怀，不知道还有没有别的后遗症……

　　在理发店染头发的时候，发生了一件事，让孟凡哭笑不得。

　　身材颇为诱人的小女人，将白嫩的小手按在孟凡的肩头，蔚为可观的胸脯顶在了他的后脑，在镜子里看着他俊逸的脸庞，犹豫了好久，才咬了咬柔唇说道：“弟弟，姐姐还会做豆腐，水多且嫩，今天第一次做……给你吃，好不好？”

　　孟凡哑然失笑，大大方方的回了一句：“我现在不饿的。”

　　“哦。”那小女人点了点头，认真地说道，“饿了就过来吃。”

　　孟凡付了钱正要走的时候，有一个四五岁的小女孩，面黄肌瘦的，从理发店里间走了出来，揉着惺忪的眼睛，抱住了小女人修长的腿：“妈妈，我饿了，我要吃豆腐。”

　　小女人揉了揉小女孩的头，羞赧了看了孟凡一眼，脸色泛红没有说话。

　　小女孩还以为妈妈不给吃，努了努嘴唇：“要是爸爸没离开我们，我就不会饿。”

　　小女人的眼睛里恍若有了泪水，打湿了精美的长睫毛。

　　孟凡抿嘴笑了笑，把从欧阳云逸那里抢来的钱，塞了一些给小女孩：“买吃的。”

　　走到门外的时候，小女人抱着孩子追了出去，将钱还给了孟凡，低声说：“以后不做豆腐了。”

　　孟凡从小女人怀里抱过孩子，笑了笑：“我现在饿了。”

　　理发店附近有一个小面馆，孟凡向小女人笑了笑，抱着孩子往那边走去，结果恰好看到一个熟人也走到了那面馆门口。

　　“卧槽，姓孟的！”

　　那人看到孟凡之后，脸色却骤然大变，正要跑，却见孟凡向着他招了招手：“欧阳道友，幸会啊……”


第554章 城中村巧遇故人

　　话说欧阳云逸离开虎阳山之后，就悄然跟随着净明派的人，打算去找蒙牛霸。

　　结果跟到一个城中村就跟丢了，无奈之下，只好在村子里四处转悠，而且长久没有进食，肚子也饿了，可他的钱都被孟凡抢走了，身无分文，想买吃的也没钱，一时间陷入了困境。

　　可就在他左右为难的时候，却时来运转，居然在路边捡到了一个钱包，打开一看，里面足足放着好几百块钱。

　　“哇哈哈哈，老子天生就是这么好运，简直是绝处逢生啊！”

　　欧阳云逸欣喜若狂，眼睛笑成了狭长的两道缝，可是随即他的脑海里就不由自主的浮现出孟凡的影子来了。

　　“啪！”

　　欧阳云逸果断的扇了自己一巴掌，暗自告诫自己：“妈蛋的，这个时候绝对不能想起那家伙来，一想起来准没好事发生！”

　　估计孟凡自己都没想到，欧阳云逸已经怕他怕到这个地步了。

　　扇了自己之后，欧阳云逸警惕的看了一眼周围，没有发现什么异状，这才喜滋滋的揣着钱，打算找家餐馆填填肚子。

　　结果，还没走两步，就晴天响了霹雳似的，在一家面馆门口看到孟凡了！

　　“我擦类，在这里竟然还能碰到姓孟的，夭寿哇！”

　　欧阳云逸暗骂一声，祈祷着孟凡没有看到他，正要转身悄然溜掉，却发现孟凡冲着他招了招手，一道声音就传了过来：“欧阳道友，幸会啊！”

　　“哎呀呀，这不是孟道友嘛！”

　　欧阳云逸深吸一口气，压制住自己内心悲愤的心情，硬着头皮走到了孟凡身边，很是热情的向着孟凡伸出了双手，咧嘴笑道：“自从上次陵墓一别，在下对孟道友甚是想念，一直等着孟道友去青城派做客，好借机招待一番，结果一直没等到，着实遗憾啊！”

　　“孟母对欧阳道友也是想念的紧！”

　　孟凡象和欧阳云逸握了握手，心里也感觉很奇怪，他正想着带小女孩吃饭呢，这欧阳云逸就不早不晚的出现了，难不成这是老天爷刻意安排的，就是想让欧阳云逸请客吃饭？

　　要不然怎么会在这样的场合遇到欧阳云逸？

　　天底下哪有这么巧合的事情？

　　“欧阳道友，你真是这么想的？想招待我？”

　　孟凡很是认真的问了一句，想确认一下欧阳云逸的想法，如果对方不愿意招待，他是绝对不会为难他的，毕竟自己刚刚把人家给抢劫了，再提出过份要求，是很不厚道的。

　　“当然啦！孟道友在陵墓可是对在下有恩的，自然要好酒好菜招待一番的，绝对不是说说而已的，我欧阳云逸也不是那样的人！”

　　欧阳云逸自然猜不到孟凡的想法，只想好言好语的将孟凡伺候高兴了，好尽快离开这个煞星。

　　孟凡皱眉想了想，有些不忍心的点了点头，说道：“孟某朋友不多，欧阳道友算是一个，既然盛情邀请，我也不好意思拒绝，这么着吧，择日不如撞日，就今天招待吧。”

　　言罢，指了指身后的面馆：“就这里吧，粗茶淡饭足以。”

　　“我擦，真是不能让，一让就上炕啊！”

　　欧阳云逸暗骂一句，随后瞥了一眼那个老旧的面馆，心中大定，这样的面馆就算是吃死了也花不了几十块钱，强迫自己笑了起来，说道：“行，如此甚好！”

　　孟凡抱起小女孩，指着的欧阳云逸，柔声道：“今天让这个大哥哥请你牛肉面，好不好？”

　　小女孩眨了眨大眼睛，看了欧阳云逸一眼，点了点头：“嗯，吃面。”

　　那小女人却有些过意不去，站在孟凡旁边有些不好意思，又情不自禁的想起刚才想让孟凡吃豆腐的事情，美艳的脸上就露出了一抹红霞。

　　欧阳云逸看到这个场景，有些误会，心里嘀咕着，原来这姓孟的已经娶妻生子了啊，孩子都这么大了，媳妇长得倒是也可以的，只是气质差了些，于是恭敬的冲着小女人喊了一声：“嫂子好！”

　　随后又故作大方的从捡来的钱夹里拿出十块钱，塞到了小女孩手里，就当是花钱免灾了，豪爽地说道：“来，拿去买玩具。”

　　孟凡见状哑然失笑，也很纳闷欧阳云逸怎么又有钱了，正要解释一下，那小女人倒是先开了口，抬起白嫩的手指指了指孟凡，说道：“我不是弟弟的……媳妇，你弄错了。”

　　欧阳云逸一拍额头，笑道：“原来是姐姐，幸会幸会，走，我请你们吃面！”

　　说着就要往面馆走。

　　“孟凡哥哥，可找到你了！”

　　就在这时候，从远处急匆匆来了几个人，正是章三、章鱼、韩长老、黄珊儿、诸葛子云几个人，看到孟凡之后，章鱼欢呼雀跃，大老远就冲着孟凡挥起了小手。

　　“咦！”欧阳云逸看到这几个人，心中一喜，暗自嘀咕，“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫哇！刚才怎么都找不见，现在竟然自己送上门来了，看来在姓孟的身边，有时候运气也不是那么差嘛！”

　　一行人走过来之后，韩长老等人向着孟凡拱手见礼，热情的寒暄了一阵。

　　黄珊儿则站在旁边，一直拿美眸偷偷瞥孟凡，脸色泛红。

　　诸葛子云瞧见黄珊儿的羞怯模样，并不以为怪，甚至还觉得自己的师妹有些胆小，不够奔放，正所谓女怕软磨硬泡，男怕投怀送抱，黄珊儿长得不差，只要厚着脸皮往孟凡身上靠，在感情上肯定会有所突破的，畏首畏尾只能一事无成。

　　刚想到这里，诸葛子云就见章鱼大大方方将孟凡的胳膊抱在了自己柔软的怀里，颇为赞许的点了点头，觉得章鱼比黄珊儿上道多了。

　　至于那对母女，章三和章鱼在这里住的久了，倒是认识的，小女人死了老公，自己开理发店养着孩子，很不容易的，得知孟凡想要带小女孩吃饭，也没有多问什么。

　　“哎呀，真是巧了，要不一起去吃。”

　　孟凡不好意思的看了欧阳云逸一眼。

　　“行！”欧阳云逸咬了咬牙，答应了下来，舍不得孩子套不住狼，不就是吃面嘛，谁怕！举步就往面馆走去。

　　“慢着！”

　　章鱼看到欧阳云逸，却有点不悦，在虎凤宫的时候，她早就对欧阳云逸不满了，人家别的门派都给虎凤宫送礼了，就这个来自青城派的家伙，跟铁公鸡似的一毛不拔，竟然什么都没送，真是太抠门了！

　　现在请客吃饭，竟然还想请大家吃面条？

　　章鱼瞪了欧阳云逸一眼，说道：“既然青城派的弟子请客，咱们也不能不给面子，换一家有档次的地方吃……”


第555章 欧阳云逸的逆转计划

　　“极品九头鲍鱼汤。”

　　“阿拉斯加帝王蟹。”

　　“清蒸地中海大红虾。”

　　在一家装修极为奢华的海鲜酒店包间里，章鱼拿着点菜用的平板电脑，向着穿着考究的服务生不停的报着菜名，一道菜一道菜报出去，服务生的嘴都笑得合不拢了。

　　之所以如此高兴，是因为在包间点餐，是需要加收服务费的，客人点的菜越贵，服务生的奖金就越高。

　　这没一会儿功夫，眼前这个漂亮的女孩子就点了几万块钱了，他这个月的收入肯定会变得非常可观。

　　“呃……”

　　服务生高兴了，欧阳云逸的脸却慢慢变绿了，跟中了毒似的，章鱼点的菜他连听都没听过，看着服务生的笑容越来越发自真心，他的感觉就越来越不好，很确定自己这次是被宰了，而且宰的还不轻。

　　“好了，不够了再点。”

　　章鱼将平板电脑丢给了服务生，冲着孟凡嫣然一笑，这些菜她也没吃过，而且每一道菜都不下四位数的价钱，有些甚至上了五位数，面对这只青城派来的铁公鸡，她不介意宰上一下。

　　“好的，要不要我再把菜名重复一下呢？”

　　服务生抿着合不拢的嘴，看着坐在主坐上的欧阳云逸说道。

　　“不用了，赶紧上！”

　　欧阳云逸摆了摆手，赶走了服务生，如果他再听一遍那些菜名，估计会晕过去的，同时，心思飞转，盘算着到最后怎么收场，捡来的钱包里只有几百块钱，是绝对不够付这顿饭钱的。

　　这家海鲜酒店上菜倒也很快，不时功夫，一道道精美的菜品就摆上了桌，散发着迷人的热气，让人看一眼就想大快朵颐。

　　那个理发店的小女人何曾见过这样的排场，端端正正的坐在座位上，连餐具都不敢动一下，像是刚刚出村的村姑突然一下子进了皇宫，显得极为局促不安。

　　倒是她的女儿表现很淡然，好奇的眨着眼睛，看着造型各异的菜品，忍不住就要伸手去摸一摸，却被小女人给打了回去，训斥了一句：“好好坐着。”

　　年龄最大，也是地位最高的韩长老见状，笑着端起了弥散着醇香的红酒杯，客套了两句，然后大家一起举杯喝了一口酒，宣布这场酒宴正式开始。

　　“来，小妹妹，尝尝这个。”

　　章鱼坐在小女孩身旁，撕了一块鲜嫩的蟹肉，放到了小女孩的碟子内，见小女人不敢动筷子，她又帮小女人拽来了一只大红虾，就那么蔚为壮观的放到了小女人的面前。

　　“我……我不饿的。”

　　小女人看了看章鱼，又看了一眼孟凡，红着脸低下了头，她做梦都没有梦到过，能有一天坐在这样的酒店，吃上这样从来没有见过的菜，身子都有些发抖了。

　　她并不是不饿，而是不会吃这样昂贵的食物。

　　“哎呀，这些东西怎么吃呢，我不太会啊。”

　　孟凡似是猜到了小女人的心思，对着站在旁边的服务生挥了挥手，服务生每天迎来送往，察言观色功夫极为深厚，当即会意，走到孟凡身旁，取过一只虾，开始一步一步讲解起吃法来，并亲手做了示范。

　　“也不难嘛，来来，大家都开动吧。”

　　孟凡笑了笑，兀自动手吃了起来，小女人岂能不知道孟凡的意思，感激的忘了孟凡一眼，抿着小嘴，有样学样的，一口一口吃了起来。

　　黄珊儿久居深山，其实也不知道怎么吃，孟凡这么做，让她觉得孟凡很是贴心，有绅士风度，不由得又多看了孟凡一眼，眉目含情。

　　诸葛子云也是舒心的笑了笑，孟凡这么做算是给大家都化解了尴尬。

　　大家都是修炼者，并不贪图享受，平时是很少有机会如此隆重的吃这样的东西的，这一点是绝对比不上世俗界的人的。

　　“尼玛的，坑死老子了，点了这多菜，待会儿怎么收场哇！不管了，反正也是饿了，先吃饱了再说，大不了待会儿偷偷跑掉，让姓孟的背锅！”

　　在场的人每吃一口，欧阳云逸的心就疼一下，最后自己也不管不顾的吃了起来，气氛从表面上看起来，还是比较融洽的。

　　“当啷！”

　　可吃了一会儿之后，小女孩不小心把手边盛放果汁的杯子碰倒了，果汁洒了一身，杯子也掉到地上摔碎了。

　　服务生在旁见了，皱了皱眉头，说道：“这杯子是订做的，十个是一套，打坏一个，酒店也要按一套来赔偿的，价格总共是三万元，当然，最后是可以和餐费一起开具发票的。”

　　“我……我不是故意的。”

　　小女孩虽然懵懂无知，可听到那么多钱，也知道自己犯了大错，大眼睛里噙满了泪水，看起来很是可怜。

　　“对不起，对不起，是我管教不严。”

　　小女人见状，手足无措起来，也不知道怎么办是好了，一直向着请客的欧阳云逸道歉，那么漂亮的杯子，三万块，如果让她陪的话，就算是把她小小的理发店卖了都赔不起，举手就要打孩子。

　　章鱼见状抱过了小女孩，帮她擦了擦身上的果汁，可接下来怎么安慰都无济于事，小女孩还是害怕的直哭。

　　“活该，哭死了才好，想坑老子，哪有那么容易，待会儿老子就借尿而遁，让你们这帮人自食恶果，至于找蒙牛霸的事情，老子有的是手段！”

　　欧阳云逸打定主意，嘴角微微翘起，露出一抹阴险的笑容。

　　看到欧阳云逸脸上的笑，孟凡皱了皱眉头，装作无意的样子，随手把自己手边的红酒杯碰到了地上摔碎了，对着小女孩说了一句：“哎呀，你看，我也不小心把杯子打坏了，不行了，我也要害怕的哭了。”

　　说着话，当真就做出了一副哭脸，小女孩见孟凡和自己一样笨，说哭还真哭了，才破涕为笑。

　　服务生见状，再次皱了皱眉头，说道：“这个红酒杯是八个一套，材质是极为昂贵的水晶，打坏了也是需要按一套赔的，价格总共是五万，也是可以开票的。”

　　“摔吧，多摔点！”

　　欧阳云逸听了一阵暗爽，有滋有味的喝了一口茶，随后向着服务生摆了摆手，呵斥道：“让你多嘴了么，赔不起你们还是怎么着，滚一边站着去！”

　　说完话，还不嫌事大的，故意将自己的盘子丢到了地上，咣当一声摔了个粉碎，问道：“这盘子多少钱？”

　　服务生见欧阳云逸故意生事，露出无法掩饰的不悦神色，瞅了一眼地上的碎渣，说道：“五十万。”

　　欧阳云逸听了有些疑惑，问道：“一个破盘子五十万？”

　　服务生语调微冷：“盘子不值钱，地板砖值钱，是迪拜帆船酒店的同款地板砖，一块五十万，这位先生，希望您今天带够钱了，我们这家酒店是虎阳市赵家开的，乱来的人都是没有好下场的。”

　　“呵呵！我管你赵家还是李家！”

　　欧阳云逸不屑的笑了笑，心里更是无比快意，刚才他已经想好了退路，保证自己可以全身而退，不花一分钱，到最后坑得就是姓孟的这帮人，赔钱越多才越好呢，他恨不得再砸碎几块地板砖，坑死这帮人！

　　他真想看看到最后买单的时候，他们是怎么收场的！

　　就算是修炼者，可总不至于和一家世俗界的酒店开战吧？

　　欧阳云逸满心欢喜，然后根据自己的计划，装作一副财大气粗的样子，将捡来的钱包“啪”的一声拍到了桌子上，还把里面不知道密码的银行卡抽出来了几张，甩到了服务生的面前，豪气万丈地说道：“也不打听打听老子的来路，不就是几十万块钱嘛，小意思，老子赔得起，瞧好了，钱包和卡都放这里了，到时候一分钱不少给你！”

　　继而，欧阳云逸笑容满面的扫了一眼众人，说道：“大家慢慢吃着，我先上个洗手间，等我回来再给这服务生几万的小费，让他狗眼看人低，太可气了！”

　　说完话，欧阳云逸就大摇大摆的向外走去……


第556章 绝顶聪明

　　“先生，这个包间就有洗手间。”

　　服务生见欧阳云逸要走，挡在了门口，伸手指了指房间的一个角落。

　　欧阳云逸心里一咯噔，往那边角落一看，果然有一个造型精美的木门，其上画着几株翠绿的竹子，不仔细看还真看不出那里是个洗手间。

　　“呃……我不太喜欢在房间……这里毕竟有女士。”

　　欧阳云逸扫了一眼章鱼和黄珊儿，同时在心中暗骂不已，世俗界真特么乱搞，怎么连吃饭的地方都有洗手间了，外面吃饭，里面撒尿？这尼玛的能卫生吗？

　　这样的话，他还怎么尿遁呢！

　　“外面的洗手间正在装修，现在是用不了的。”

　　那服务生双手叠放在身前，非常坚定的挡在了门口。

　　“好吧，那就唐突诸位了。”

　　欧阳云逸硬着头皮，推开了那道木门，而后又紧紧关上，看了一眼里面的环境，马桶，镜子，梳洗台……连一扇窗都没有，压根找不到逃遁的通道，不由得犯了难，揉着脑门，坐到马桶盖子上开始想办法。

　　“孟老弟，有结果了……”

　　见欧阳云逸见了洗手间，章三看了一眼手机上的信息，低声在孟凡耳边说了几句话。

　　“好事！”

　　孟凡点了点头，冲着服务生招了一下手……

　　“尼玛的，这让人情何以堪啊！”

　　过了一阵儿，欧阳云逸在洗手间里也没想到万全之策，正在焦头烂额的时候，却听见了咚咚的敲门声。

　　“先生，你方便好了吗？”

　　服务生的声音在外面响了起来，语气里有些不耐。

　　“马上，马上，催个毛！”

　　欧阳云逸从马桶上站起，站到梳洗台，打开水龙头，洗了一把脸，突然脑袋里灵光一闪，双目中闪现出一抹精芒来！

　　“对了，我现在可以把这马桶破坏掉，等过一会儿再借口上洗手间，不就可以名正言顺的去外面了嘛！到时候我若想走，谁能拦我？”

　　欧阳云逸很是佩服自己的聪明，二话不说，掀起马桶盖，果断的将里面的部件捣烂了，而后还非常惬意的撒了个尿，再按排水按钮，一点水都排不出来了。

　　“哈哈，真不知道天底下还有什么事情能难道我欧阳云逸！”

　　欧阳云逸脸上露出自得之色，面带微笑的推开了门，当走到外面时，脸上的微笑却瞬间凝固了，仿佛是看到了非常恐怖的事情！

　　只见包间里除了那个服务生，一个人影都没有了，连桌子上的海鲜都被人收拾的干干净净了，什么都没剩下，干净得跟洗过了似的！

　　甚至都连红酒、果汁，以及那些没坏的酒杯、玻璃杯也消失了！

　　“啥情况啊这是？”

　　欧阳云逸呼吸急促了起来，失声问了一句。

　　“先生，您的朋友有急事先走了，顺便还把菜打包了。”

　　服务生脸色漠然地说道。

　　“卧槽，狠，够狠！”

　　欧阳云逸脸部抽搐了起来，刚才在洗手间太专心了，咋就没留意姓孟的那些人来这一招呢？

　　眼下发生的事情，让他欲哭无泪！

　　他还没跑呢，孟凡他们怎么能提前跑呢？

　　怎么不按套路来呢？

　　有这么坑人的嘛！

　　“不行，不行，我得想个办法！”

　　欧阳云逸深吸一口气，故作淡定的看了一眼服务生，沉声说道：“你在这里等一下，我去送送我的朋友！”

　　服务生有些不耐烦地说道：“不用了，你朋友早就走远了，走的时候就跟飞似的。”

　　“卧槽！”

　　欧阳云逸脸色变得极为难看，更让他雪上加霜的是，服务生还拿出了一个POS机，递到了欧阳云逸面前，说道：“先生，刷卡吧，加上你们破坏的东西，一共八十二万。”

　　“擦，八十二万？”

　　欧阳云逸做梦都没梦到过有一天他会吃一顿八十多万的饭！

　　“对，就是这个价钱。”服务生再次强调了一下。

　　“你们特么的就是黑店，比姓孟的都黑！”

　　欧阳云逸有些气急败坏，身上无法压制的散发出了修为波动，房间里顿时氤氲起一股萧杀之气来。

　　服务生被欧阳云逸身上的强大气势逼退了几步，身体微微发抖，但还是保持着将POS机递给欧阳云逸的动作。

　　欧阳云逸向前走了一步，从服务生手里拿过POS机，狠狠捏成了碎渣，阴沉的开口说道：“蠢货，你有没有听过什么叫修炼者？”

　　那服务生点了点头：“知道，刚才告诉你了，这家酒店是赵家开的，赵家就有修炼者。”

　　虎阳市有四个庞大的家族。

　　有垄断医疗行业的曲家，有做地产的欧阳家，有做餐饮娱乐的赵家，还有一个什么赚钱做什么、不黑不白的袁家。

　　而这家酒店，就是赵家开的。

　　欧阳云逸自然不知道什么四大家族，看着服务生有所凭恃的样子，冷哼一声，不屑地说道：“那你不妨叫上几个上来，如果留不住老子，老子可就要走了。”

　　在欧阳云逸看来，世俗界的修炼者都是些软脚虾，就算是财力雄厚的势力，怕也只能豢养一些凝灵二三关的不入流修炼者当打手，在他凝灵第十关面前，是绝对不够看的，一巴掌就能拍死一片。

　　服务生盯着欧阳云逸，退到了门口旁边，喊了一声：“进来！”

　　话音未落，就有两个身穿黑色西装的彪形大汉走进了房间，庞大的体型，让房间的光线瞬间黯淡了下来，产生一种压抑之感。

　　欧阳云逸皱眉扫了一眼，脸色露出一抹嘲讽之色：“垃圾货色！”

　　话还没说完，欧阳云逸就身形一晃，出现在了那两个彪形大汉身前，抬起指尖，分别在两个大汉的脑门一点，那两个大汉还没来得及做出反应，就颓然瘫倒在了地上，一动不动了。

　　服务生见状大惊失色，正要逃走，却被欧阳云逸用手按住了头。

　　欧阳云逸冷笑道：“就你们这样的底蕴，还想坑老子？八十二万？老子现在一分钱都不会给你们，而且老子也不走了，让你们老板亲自过来请我走，至于怎么请，想必你们心里有数！”

　　说完话，欧阳云逸就抬脚将那满脸惊恐的服务生踹飞了出去，自己则舒心开怀的坐在了椅子上，将手枕在脑后，敲诈二郎腿，笑道：“想动强，呵呵，正合我意，以老子的实力，在世俗界当个一方大佬都没问题！”

　　赵家家主赵德海，正在府邸招待宾客，接到一个电话后脸色微变，对着坐在身旁的一位老者说道：“陶长老，您看咱们刚达成合作，就有人在酒店惹事了，要不您派个人去看看？”

　　这陶长老正是虎凤宫成立的时候，前去道贺的茅山派长老。

　　陶长老对着站在其身后的一个脸形方正的中年男子挥了挥手：“志业，你新入地玄，境界还不稳，去磨炼一下吧！”


第557章 我的兄弟叫孟凡

　　其实不仅赵家来了访客，被孟凡整惨的袁家也有了访客。

　　此前，袁南天上龙虎山请地玄高手，并没有请到人，失望而归，而今天，龙虎山的严长老参加了虎凤宫的奠基仪式之后，出乎袁家意料的，带着弟子，隐秘的探访的袁家，并达成了一个神秘协议。

　　袁家也因为了这个协议，有了强者驻留。

　　此前，整个家族的颓靡气氛也瞬间消散殆尽。

　　孟凡也未料到，因为他的原因，整个虎阳市的修炼格局发生了翻天覆地的变化，俨然成了一个小的修炼界。

　　就连驻扎在这里的黑灵组，也受到了影响，相对收敛了在市区的活动。

　　欧阳云逸四仰八叉的坐在赵家海鲜酒楼的包间里，从果盘里叉了一块西瓜，很是享受的吃着，他的脚下还躺着那两个彪形大汉，依旧昏迷不醒。

　　此前的那服务生恭敬的站在他的身旁，一动也不敢动。

　　而在包间的门口，酒店的一位经理正耷拉着脑袋，焦急的踱来踱去，等着强者的到来。

　　过了一阵儿，一只手蓦然搭在了那经理的肩头，一道深沉的声音响了起来：“人还在里面？”

　　经理抬起头，视线循着那只手望过去，看到了一个中年男人，那人脸型方正，眉毛浓密，双目中闪着一股锐气，头发略长，梳成了大背头，气态沉稳，颇为英武不凡。

　　“人还在里面。”

　　见到这方脸男人，经理不由得松了一口气，赵家家主所说的强者终于来了。

　　自从欧阳云逸在包间发飙之后，这经理就让那服务生将欧阳云逸伺候上了，端茶倒水，递送果盆，有求必应，生怕对方强行离开，幸好对方也一直没有离开的念头，还极为嚣张的说他还把马桶给捣烂了，问那马桶值几个钱？

　　“你在外面等着就好。”那方脸男人脸上无甚表情，推门进入了包间。

　　“千万要搞定啊，要不然我这经理就当不成了。”

　　经理在门外紧紧攥着手，侧耳倾听着里面的动静，也没听见什么对话，只听得“呯”的一声，随即那方脸男人就从包间走了出来，脸上依旧无甚表情，只是漠然的说了一句：“垃圾而已。”

　　在他的身后，服务生也走了出来，手里还拖着一个人，那人口鼻流血，气息奄奄，身上还粘着几粒西瓜籽，很是凄惨。

　　正是欧阳云逸。

　　“呼——”

　　亲眼看到闹事者被降服，经理长长的松了一口气，忍不住多看了那方脸男人几眼，心道这才是高手啊，出手利索，气度不凡，眨眼之间就搞定了对方，比此前养的那些三脚猫的修炼者厉害了不知多少倍，以后有这样的高手坐阵，他绝对可以高枕无忧了。

　　“高人，您拿着。”

　　沉浸生意场多年的经理将一盒进口雪茄递给了方脸男人，而后又塞了一个厚厚的红包。

　　方脸男人并不客气，悉数收下。

　　长得有些肥头大耳的酒店经理这才指了指欧阳云逸，说道：“这人欠了我们不少钱……”

　　方脸男人瞥了一眼经理，嗓音厚重，听起来很是震慑人心：“找个隔音好的房间，我要他吐钱。”

　　“去我办公室就行。”

　　经理给服务生使了一个眼色，带着方脸男人向自己的办公室走去。

　　在楼道里行走的时候，有几个客人恰好看到了这一幕，很是识趣的避让了道路，待对方走过去之后，其中一个人才低声说道：“这酒楼有强者驻守，有人遭殃了，咱们别在这里生事……”

　　其他几人脸色凝重的点了点头，进包间用餐完毕之后，匆匆离开。

　　在经理的办公室内，欧阳云逸像只死猪一样，被人丢在了地上。

　　方脸男人踹了他一脚，冷声喝道：“你是凝灵第十关的修炼者，竟然在世俗界吃霸王餐，好大的威风，今天交出二百万来，少一分要你的命！”

　　欧阳云逸艰难的抬起眼皮，看了那方脸男人一眼，呸出一口血出来，说道：“什么时候地玄强者成了别人家的走狗了？今天栽得真特么恶心！”

　　参加虎凤宫奠基仪式的时候，所来参加的几个门派，欧阳云逸也都见过对方的人了，但这方脸男人并没有跟着茅山的陶姓长老参加，是以欧阳云逸也不知道对方的来历。

　　方脸男人扫了一眼欧阳云逸，神色波澜不惊，茅山派和赵家达成合作，他作为第一个执行任务的人，自然不能将事情搞砸了，必要一举立威！

　　看着欧阳云逸颇为有骨气的样子，方脸男人从办公桌的笔筒里抽出一支钢笔，俯下身用笔尖贴近欧阳云逸的眼球，说道：“我不喜跟人废话，你年纪轻轻修炼到凝灵第十关来之不易，如果你不听话，我便废你两个招子，阉了你也未必不行。”

　　欧阳云逸闻言抽了抽嘴角，本想将自己的来头报出来，一旦对方知道自己来自青城派，肯定不敢拿自己怎么样的，就算是被门派知道了，也不丢人，毕竟是栽到地玄强者手上了，可随后他又转念一想，此时的状况，简直就是报复孟凡的绝好机会哇！

　　错过了就太可惜了！

　　方脸男人见欧阳云逸一直沉默，还以为他一心赖账，作势就要拿钢笔刺瞎他的眼睛，却未料欧阳云逸很是利索的张开说话了：“我说，我什么都说，今天的事是我兄弟一手策划的，我兄弟说了，赵家有什么了不起的，在他眼里屁都不是，别说吃霸王餐了，就算是把这酒楼拆了，赵家都不敢吱一声的……”

　　欧阳云逸一阵添油加醋，将仇恨拉的足足的，末了还说：“哥们，我兄弟还说了，等他突破到地玄，其他地玄强者在他眼里就是一坨屎，给他提鞋的资格都没有，所以我很看好我这个兄弟，他做什么我都很配合他的，你今天也不该向我要钱，我兄弟钱也多的是，别说二百万了，两千万都有！”

　　“咔嚓！”

　　方脸男人手中的钢笔陡然折断，漆黑的墨水染脏了地板，说道：“你兄弟叫什么？”

　　欧阳云逸看到方脸男人终于动了气，心中窃喜，说道：“我的兄弟叫……孟凡！”


第558章 药田的真正主人

　　孟凡也没料到凝灵第十关的欧阳云逸会在酒楼遭难。

　　离开酒楼之后，他们一行人将那对母女送回了理发店，然后便回到了章三的住处。

　　“孟凡哥哥，我本来给你带了好多好东西的，结果不知道你不在虎阳观了，又正好赶上了虎凤宫的成立仪式，就给了他们一些，不过还好剩下了一些。”

　　院子里，章鱼坐在孟凡的身旁，从一个大包裹里不停的往外拿东西。

　　“这都是净明派种的破草，不值什么钱，就这个血仙藤还凑合。”

　　章鱼将一个木盒放在了孟凡前面，打开之后，灵药的香气顿时弥散了出来，整个院子一片清香，沁人心脾。

　　“呃……”

　　听着章鱼的话，净明派的韩长老嘴角一阵抽搐。

　　这些灵草可是净明派花了大量心血搞来的，算是净明派的面子工程，就算不全是珍品，但也绝对差不到哪去！

　　绝非像章鱼说的，是什么破草！

　　如果真是破草，净明派也没脸往药田里种啊！

　　毕竟孟凡给了净明派十枚上品丹药，配套设施怎么着也得跟得上，要不然只有灵药，而没有种着奇珍异草的药田，别人也不信你净明派养了一位什么神秘丹师。

　　韩长老心情憋屈，清了清嗓子：“孟小友，你现在是什么修为了？”

　　孟凡笑道：“凝灵第十关初期。”

　　韩长老抬起手指，在盛放血仙藤的木盒上敲了敲，说道：“这血仙藤你正好可以用上了，它可以帮你无障碍踏破玄关，成为地玄强者，但是提升地玄的品级却是做不到，这个还请孟小友知晓。”

　　孟凡拱手道谢：“这礼物有些重了，感谢贵派了。”

　　至于提升地玄品级的事情，孟凡倒是不担心，他有虎凤之气，还有灵参，成就上品地玄是板上钉钉的事情。

　　见孟凡客气，并不恃才自傲，韩长老这才笑着摆了摆手：“可别谢我，要谢就谢章鱼，她现在可还是那几亩药田的主人，别人要想拿什么灵草，若是没有她的点头，可是拿不到的哟。”

　　孟凡笑着看了一眼章鱼，章鱼便扬起俏脸，丝毫没把自己当成净明派弟子的样子，对韩长老说道：“净明派收了孟凡哥哥那么多上品丹药，那破药田就是孟凡哥哥的，回头你们再多种点好草，别老种不入流的糊弄人。”

　　韩长老硬生生在脸上挤出一抹笑容，这一次下山，药田的灵草快被章鱼拔走一半了，不种也不行啊，惨然说道：“肯定的，肯定的。”

　　章三看到韩长老有些蛋疼的样子，赶紧给他倒了一杯茶水，对着章鱼佯装训斥：“章鱼啊，你现在是净明派的弟子，万事都要遵守帮派的规矩，不要太过份了，下次不要拿这么多了，少拿点就行。”

　　韩长老闻言，嘴角又是一阵抽搐。

　　这还真是不是一家人不进一家门呐！

　　孟凡也知道净明派这次是大出血了，拍了拍韩长老的手，笑着说道：“眼下我在虎阳市还有些要事要办，办完事之后，一定去贵派造访，章鱼妹妹就托韩长老多多照顾了。”

　　“这个是自然……”韩长老说着话，突然觉得手里多了一样东西，用余光一撇，心头就一阵狂跳，孟凡竟然给他塞了一枚丹药，不用说，肯定是上品，当即脸上僵硬的笑容瞬间就真心的绽放开来，大笑道，“孟小友太过客气，都是自家人，自家人，不就是几棵破草嘛，回头听章鱼的，再寻些珍奇灵草种上，这都是小意思，哈哈，哈哈哈！”

　　“……”

　　站在韩长老身后的黄珊儿和诸葛子云撇着嘴互看了一眼，总觉得自己的师父突然变得不正常了，来的路上，师父一看到那些即将要送人的灵草，有好几次，都偷偷抹了眼泪呢。

　　一向勤俭持家的师父，现在怎么豪爽的跟换了一个人似的呢？

　　孟凡这里也有苦衷，若换做以前，见到净明派对章鱼这么好，他肯定会多给韩长老两粒的，可是提炼丹药致使他白头的事情，让他有了顾虑，因此只送了一粒。

　　在青灵没醒来，搞清问题之前，他可不想那么败家的往外送丹药了。

　　又聊了一阵，孟凡给章三递了一个眼色，走到院子另一头，各自点了一支烟。

　　“章大哥，嫂子的事情怎么还不告诉章鱼呢？她知道了想必会很开心的。”孟凡看着手里的烟，青色烟雾缭绕升起，聚而不散，今夜一定是一个无风的好夜色。

　　“青儿还没醒，我正用秘法润养她的魂魄，现在告诉章鱼，怕打扰到青儿。”一提到自己的老婆，章三脸上就散发出幸福的光芒，恍若回忆起了那个跳到山涧帮她取风筝的美好时光，“等青儿醒来，我就带着她去净明派找章鱼，如此也能给她一个惊喜。”

　　“也好。”

　　孟凡点了点头，香烟焚尽，又走过去和韩长老等人聊了片刻，兴许韩长老也看出孟凡有要事要办，喝了两口茶，便借故门派还有事情，站起身向孟凡和章三道了。

　　走之前，章鱼紧紧抱着孟凡的胳膊，发育的愈发可人的胸脯挤压的变了形，柔声道：“孟凡哥哥，没事就去净明派看看我，这次若不是你弄出了大动静，他们还不让我下山呢。”

　　“一定的。”

　　孟凡点了点头，伸手在章鱼头上揉了揉。

　　收回手的时候，蓦然想起了那个女孩，她的爷爷已经故去，她……还好么？

　　“对了孟凡哥哥，净明派还有一个姐姐等着你给他炼丹呢，咱们的药田是她帮忙看着的，她老凶了，有一次我还差点和她打起来呢。”章鱼想到了看守药田的女人，抿嘴笑了起来。

　　“行，不过得等我学会炼药。”孟凡撇了撇嘴，现在他对炼药还一窍不通呢。

　　“不着急，慢慢来，还有啊孟凡哥哥，你知不知道，你蒙牛霸的那个身份现在是很危险，你最好不要再用了。”章鱼俏脸上露出一抹忧色，“好多人都看上了你身上的秘密，你一定要小心提防着他们。”

　　“嗯。”孟凡温和的笑了笑，瞥见黄珊儿一直偷偷的往这边瞧着，便冲着她点了点头，黄珊儿见状急忙偏过头，佯装着和诸葛子云说起话来。

　　“孟凡哥哥，那我走了哦。”章鱼依依不舍的松开了孟凡的胳膊，顿时觉得怀里空空荡荡的，忍不住又抱了一下，“对了，对了，还有啊孟凡哥哥……”

　　章鱼似乎有说不尽的话，诡秘的冲着孟凡眨了眨眼睛：“谢谢你帮我找到妈妈。”

　　这时候夜色降下来了，章鱼的眼眶就湿润了。

　　“哦？”孟凡一愣，正要问她怎么知道了，章鱼却抬起纤细的手指，偷偷指了一下脸上挂着无尽幸福的章三，“他瞒不住我的，不过我能等，他比我更想妈妈，就让他多得瑟一会儿。”

　　“古灵精怪！”孟凡抬手弹了一下章鱼的白皙的脑门，低声说了一下卢青儿的情况，“现在的确是不宜打扰到她，不过章大哥说了，等你妈妈醒来，他会带她去净明派找你，所以你也不要急。”

　　“不急，不急的。”章鱼擦了擦眼角，一步三回头，看看孟凡，又看看章三，“走了啊！别想我啊！”

　　夜色慢慢变得浓郁，孟凡拍了拍章三的肩：“说说龙气在哪吧……”


第559章 地玄强者的敲诈

　　夜色下，坐在有些微乱的院子里，章三给孟凡倒了一杯尚有余温的茶水，说道：“孟老弟，曲正平早就已经死了。”

　　孟凡微微点了点头，表情平静，指尖轻轻敲着茶杯，等着章三往下讲。

　　“找他的后人倒是很简单，按咱们此前的推算，曲老道得到龙气之后，最大的想法就是通过龙气兴旺自己的家族，所以，打探消息的时候，先从虎阳市比较煊赫的家族找起。”

　　章三在孟凡面前伸出了四根手指：“虎阳市一共有四个家族，袁家、赵家、欧阳家、还有一个……啧啧，曲家。”

　　当章三说到曲家的时候，孟凡的手指停顿了一下，蓦然想起和惠民医院的院长吃饭的时候，对方叫来了一个叫曲老的人，说是医疗协会的会长，难不成曲正平的后人就是此人？于是问了一句：“可是做医疗行业的曲家？”

　　章三点了点头，随即喝了一口茶水，润了润嘴唇，接着说道：“曲家的发家史并非一夜暴富，而是通过不断的积累，越做越大，一直做到了今天的规模，过程极为顺利，在别家生意都不好的情况下，他还一直盈利，从无赔本，正合乎了龙气的祥瑞之气，如果有人告诉我他家里没什么东西旺着他们，打死我都不信！”

　　章三看着孟凡的眼睛说道，“而在曲家未发迹之前，其祖上恰好有个人是做道士的，极为擅长分金定穴，望气察形，其名字就叫曲正平！我那帮兄弟得来这个消息可谓是相当简单，在虎阳市摸金圈，这曲老道可是鼻祖人物啊！这么前后一推敲，龙气必定就在虎阳市的曲家！”

　　孟凡想了想，说道：“这消息得来的确是不难，但是九菊门的人潜伏在虎阳市也不是一两天了，难道就打探不到这个消息？为何迟迟没有向曲家动手？”

　　章三摇了摇头，说道：“这个问题我也很疑惑，或许是他们没找到，也或是找到了却取不走，投鼠忌器，只能暗中观望，等候一个合适的机会，甚至是保护着曲家。”

　　孟凡闻言一愣，觉得章三的这个说法很是玄妙，问道：“何以见得？”

　　章三指了指院子里的黑暗角落，神秘兮兮的说：“曲家现在当家的叫曲自明，他有个女儿叫曲舒瑶，这曲舒瑶不止一次被强人盯上过，想绑架她谋求财富，却没有一次得手，那帮强人多死于非命，至今都是悬案。孟老弟啊，我觉得九菊门的人辛苦一场，却给你做了嫁衣裳，你大可以从曲舒瑶身上下手。”

　　说到这里，章三将一个写有曲家地址的纸条放到了桌上，煞有趣味的开了一个玩笑：“据说那曲舒瑶长得非常漂亮，号称虎阳市胭脂谱十美之一，正所谓，二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫，虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯，孟老弟，你可要小心呐！别把自己搭进去了。”

　　夜色渐深，章三收拾了桌上的茶具，笑道：“老哥我进屋陪老婆了，孟老弟你……咦？人呢？真是急性子呐！一听见有美人就坐不住了，哎！”

　　得知到龙气的下落，孟凡哪还有时间和章三闲聊，早已经飞掠出了院子，边走边用手机地图查找曲家的位置，说什么也要在今晚找到龙气。

　　而就在这时，意想不到的事情发生了。

　　两道人影从黑暗里走出，其中一个人影指着孟凡说道：“……他就是我兄弟。”

　　孟凡循声望去，微微一愣，随即热情的挥了挥手，打了一个招呼：“呵，这不是欧阳道友嘛！”

　　看到孟凡笑眯眯的样子，欧阳云逸气不打一处来，通骂道：“姓孟的，你这个王八蛋，可把我给还惨了，幸好大哥是个明理人，没跟我计较，不过今晚你就惨了！不过放心，你死了我会给你收尸的！”

　　孟凡扫了一眼欧阳云逸身边的男人，差点笑出声，那男人的脸长得极为方正，像是一个巨大的骰子似的，除此之外，也没把这男人当回事，想必是欧阳云逸今天被坑了，找人过来找麻烦来了。

　　看到孟凡压根没正眼瞧自己，那方脸男人勾了勾嘴角，声音里带着一丝杀气：“拿出一千万和一条腿来，跟我去赵家赔罪，能不能活命，看赵家的意思。”

　　“赵家？”

　　孟凡撇了撇嘴，今晚章三给他说了虎阳市四大家族的事情，他差不多也明白过来眼下到底发生什么事了，想必那家海鲜酒楼是赵家的财产，欧阳云逸没拿出钱来，就带着对方的人找上门来了，只是以欧阳云逸的修为，怎么没跑掉，还被人抓住了？

　　难不成这人是地玄修为么？

　　还有，一顿破饭，就要敲诈一千万加一条腿？

　　孟凡悄然用了梦道术，在神游状态下，透视了一下那男人体内的修为波动，果然是地玄修为！

　　只不过是初期罢了。

　　若在以前，地玄还真能吓住孟凡，可现在的孟凡，哪还会把地玄初期放在眼里？

　　“欧阳道友。”孟凡笑着说道，“你就没告诉这位大哥，我不怕地玄吗？”

　　那方脸男人微微一愣，瞥了欧阳云逸一眼。

　　欧阳云逸急忙解释道：“大哥，别听他吓唬人，他在虚张声势呢，这小子撑死了凝灵第十关，现在只有他一个人，你一巴掌就能拍死他！”

　　欧阳云逸的确也没撒谎，当时在紫阳真人陵墓里的时候，若不是紫阳真人的幻相帮助孟凡，向他斩下一剑，被镇魂剑剑灵提升到地玄战力的他，早就把孟凡灭杀了！

　　他绝不相信在这里，孟凡还能搞定一个地玄！

　　难不成他把自己当成蒙牛霸了么！

　　看到欧阳云逸不相信自己的话，孟凡耸了耸肩：“不相信算了，反正我也没钱，腿倒是有两条，有本事就来拿吧，不过要赶紧的，我还有事要去忙。”

　　然后爆发了自己的修为，真的就是凝灵第十关。

　　“找死！”

　　那方脸男人见状放下心来，展开地玄初期修为，爆发出狂暴的气势，抬手挥出一掌，向着孟凡轰去！

　　欧阳云逸的双目中露出了期待的光芒……


第560章 身份被猜到

　　夜色静谧，一只猫头鹰站立在枝头，慵懒的看着四周，突然眸子瞪圆，看向了一个方向。

　　“找死！”

　　只见一道人影沉喝一声，裹挟着狂暴的气势，扑向了另一道人影。

　　而另一道人影只是漫不经心的抬起手掌，周围的气流玄妙的震动了三下，向着攻来的人影按了下去！

　　“姓孟的死到临头还如此装逼！”

　　看到孟凡轻描淡写的样子，欧阳云逸露出嘲讽之色，在他看来，孟凡是绝对无法抵抗方脸男人这一掌的！

　　“轰！”

　　两道人影接触之后，发出一道沉闷的声响，让欧阳云逸想不到的事情发生了，只见方脸男人在空中打着滚，划出一道凌乱的曲线，向后倒飞了出去，良久之后，才扑通一声落了地，连吭都没吭一声，就一动也不动了。

　　而孟凡仅仅是身体震了一下，毫发无伤！

　　“我擦！”

　　欧阳云逸的嘴巴长得大大的，足足能塞下三四个核桃进去，脸上露出了难以置信的神色，两腿更是打着颤，震惊的无法形容！

　　“一掌拍飞地玄强者！”

　　“他可是凝灵期修炼者哇！”

　　“见鬼了，见鬼了！”

　　若不是这地玄强者是赵家的人，和孟凡不认识，欧阳云逸还真的会以为对方是孟凡请来演戏的，来专门吓唬自己的！

　　可眼前发生的事实，又让他不得不信，愣怔怔的站在原地，走也不是，逃也不是，不知如何是好了，见孟凡的视线望向了他，欧阳云逸一阵头皮发麻，呼吸顿时急促起来！

　　“啊……哈哈！”欧阳云逸思绪飞转，突然大笑起来，向着孟凡拱了拱颤抖的手，“孟道友，不不，以后您就是我老大了，多谢老大救小弟于水火之中，白天的时候我被那家海鲜酒楼坑了一把，他们简直是不要脸啊，我付了钱还想敲诈更多，最后还用地玄强者胁迫我，我……对对，我知道老大能干掉地玄强者，就故意把人引来了，哈哈，他果然中计了，活该，真是活该啊！想从老大这里敲诈钱财，简直是不长眼，简直是活该啊！”

　　欧阳云逸咧嘴傻笑着，笑容灿烂的仿佛一轮初升的骄阳！

　　尤其是看孟凡的目光还非常狂热，比神牛会的弟子也差不到哪去！

　　说完话，为了使自己的话更真实一些，欧阳云逸急忙跑到方脸男人身旁，抬起脚就是一阵猛踩，踩得那方脸男人不停向外的喷血！

　　“好了，好了，别闹出人命来。”孟凡无语的摆了摆手，“这人你处理一下，我还有事，下次再见，这次就当你欠我一个人情吧！”

　　孟凡也没想着让欧阳云逸怎么样，拿起手机看了两眼，身影一跃，飞掠到一只大雕背上，忽地一声，飞进夜色里消失不见了。

　　“哎呀呀，老大威武，老大气派，老大的雕好大，不不，是老大好大的雕！”

　　欧阳云逸抬头望着夜空，一番声情并茂的夸赞，眼泪就快冒出来了，等孟凡走了好久之后，他才长长的呼出一口气，庆幸自己机智，要不然被孟凡拍上一掌，不死也残废了！

　　“奶奶的，姓孟的什么时候变得这么厉害？可以秒杀地玄初期哇！如此看来，他肯定是隐藏修为了，太狡猾了，以后绝对不能遇到他，见了他必须躲着走！”

　　欧阳云逸搬起奄奄一息的方脸男人，找了条泥泞发臭的水沟丢了进去，而后急忙向城中村外走去，走了片刻，突然停住了身形！

　　“今天在这里遇到了姓孟的！”

　　欧阳云逸的左手边正是白天的那个面馆，而右前方不远处则是一个理发店！

　　透过理发店的玻璃门，可以看到一个长得颇为妖娆的小女人，正抱着一个小女孩，拿着一本儿童画册讲故事。

　　而小女孩的手里还拿着一只地中海大虾，舍不得吃似的，正在一小口一小口的品尝着。

　　“孟凡，秒杀地玄……”

　　“蒙牛霸也可杀地玄……”

　　“蒙牛霸是白发，孟凡，理发店，头发……”

　　欧阳云逸脸色不停的变来变去，又想到净明派的人和孟凡的熟络关系，“嘶！”的一声，倒吸了一口凉气，脊背上的凉意瞬间直达后脑，全身抖动起来！

　　“难道孟凡就是蒙牛霸？”

　　心中陡然升腾起这个想法，欧阳云逸震惊得无以复加，强压着波涛起伏的心绪，缓步走进了那家理发店。

　　看到白天请吃饭的男人走进来，小女人急忙将女儿放下，给欧阳云逸搬来一个凳子，说道：“您好，快请坐！”

　　欧阳云逸有些胆战心惊的坐到凳子上，小心翼翼的问了一句：“姐姐啊，我是孟老大的小弟，今天的饭，你们吃的还满意不？”

　　小女人脸色微红，今天打包的饭菜，孟凡都送给她母女了，点了点头说道：“真是让您破费了，吃的特别好，您看，孩子现在还吃着呢，真是谢谢您了。”

　　欧阳云逸看了小女孩手中的大虾，一阵心疼，这可是他拿命换来的啊，顿了顿，试探道：“没事没事，你是我老大的姐姐，以后有空我还请你，顺便问一下，我老大的头发……”

　　说到这里，欧阳云逸就非常聪明的戛然而止了，等着小女人接话。

　　小女人哪知道欧阳云逸什么心思，问道：“是不是没染好呢？你明天让他再来一趟，我重新给他染一下，真不好意思了。”

　　“染得好，染得好！”

　　欧阳云逸的心中掀起滔天海浪，一刻也不敢停留，匆匆离开了理发店，到了外面，额头上已经渗出了细密的冷汗。

　　“果然，蒙牛霸就是孟凡！”

　　“师父的任务……我……我一接近姓孟的就会倒大霉啊！这如何是好！”

　　欧阳云逸差点就想逃回青城派，可左思右想之后，还是觉得自己承受不住师父的怒火，暗道：“先找个地方落脚，然后再徐徐图之，虎阳市有四大家族，其中的欧阳家和我家算是有些远亲关系，不如我先去那里……”

　　打定主意之后，欧阳云逸便失魂落魄的离开了城中村。

　　而孟凡已经悄然抵达了曲家的府邸……


第561章 孟凡做贼

　　在虎阳市中心偏南，毗邻一条民心河的半山坡上，有一片别墅区。

　　这片别墅区坐北朝南，背靠青山，有水徐来，可谓是上风上水，风水极佳！

　　而曲家的府邸，就位于这片别墅区。

　　曲家的主体建筑共有两层，面积很大，除了主楼，前后还有院子，布满了树木山石，颇有江南庭院的雅致韵味，宛若一处世外桃源。

　　“住在这里，就算是没有龙气，家族的运势也差不到哪里去。”

　　孟凡在鬼雕背上俯瞰片刻，便徐徐降低高度，悄然落到了曲家的高墙外围，找了一处黑暗僻静所在，隐藏了起来，打算动用通灵纸鼠，先行去探探路。

　　可就在此时，让他意料不到的事情发生了。

　　五六个黑影，鬼鬼祟祟的向他这边走了过来，还不停的打着手势，一看就不是什么好人。

　　孟凡撇了撇嘴，如果这些人是来找曲家的麻烦，那可就有些倒霉了，他绝对不会允许这些人坏了他的好事的，便潜伏在原处，一动不动，观察着对方到底想要做什么。

　　那些人也没看到孟凡，径直藏到了孟凡的附近，距离孟凡也就几步远，其间只隔了一丛花木。

　　黑影之中，一个长得阔鼻大嘴的人，对着众人摆了摆手，低声说道：“兄弟们，曲家我踩点很久了，安保措施是四大家族最差的，也没有高人看家护院，干完这一票，大家后半生就吃喝不愁了，还有，老三怎么还没来？谁知道消息？”

　　众人都是摇了摇头。

　　“擦的，都特么让他少喝点酒，又妈蛋的误事了！”

　　大嘴男骂了一句，给每个人发了一个黑色头套，嘱咐道：“我们不等老三了，按照原计划，你，你，你，清洗第一层，你，你，跟着我清洗第二层，招子放亮点，手脚利索点，整完就撤！”

　　孟凡听了这里，无语的笑了笑，对方还真的是来找曲家的麻烦的，便从花丛后站起身，打算搞定这帮人，却未料到那大嘴男人很是警惕，居然发现了他，低喝了一声：“谁？”

　　孟凡耸了耸肩，为了不使这些人骚乱，说了一句：“老三的人。”

　　那大嘴男人闻言，不悦的骂了一句：“麻痹的真不靠谱，才来了一个！”

　　骂完之后，那大嘴男人竟然还丢给了孟凡一个头套，然后就径直跑到了曲家宅邸的围墙下，冲着众人招了招手：“都过来，咱们动手了！”

　　这让孟凡当下很忧郁，暗叹这帮人的神经也太大条了吧？

　　连个暗号都不整？

　　就这么把他当成自己人了？

　　如此以来，孟凡也放弃了干掉这帮人的打算，不介意跟着这帮人浑水摸鱼，曲家这么大的家业，极大可能雇佣了修炼者，有这帮人在，万一出了什么麻烦，他也好有回旋的余地，不至于和曲家发生冲突，毕竟来人家家里偷东西已经很不厚道了。

　　打定主意，孟凡戴上黑色头套，跟着这帮来路不明的人，翻墙进了曲家的院子。

　　一行人进入的是曲家的后院，踏着鹅卵石铺就的小路，在树木山石中小心的穿行着。

　　期间孟凡还被大嘴男人训斥了一句，嫌他走路的时候太招摇了，跟个白痴似的，这让孟凡哭笑不得，只好学着这帮人，蹑手蹑脚的走路，看起来倒真像是一个打家劫舍的匪徒了。

　　并不太大的后院，硬生生的让这帮匪徒走了十几分钟，才抵达了主楼的后门。

　　让孟凡惊奇的是，大嘴男居然还非常擅长开锁，仅用了几秒钟，就用一根曲别针将后门打开了。

　　随后，大嘴男便让众人留在外面等候，自己率先进入楼内查看情况，颇有身先士卒的大将风范。

　　过了一阵儿，大嘴男从门后探出头来，低声说道：“没什么动静，大家按计划行动。”

　　说完之后，大嘴男指了一下孟凡：“你小子比较业余，别摸东西了，跟着我去玩点刺激的。”

　　被人小看的孟凡，无奈的跟在大嘴男人后面，悄无声息的摸到了二楼。

　　在上楼的过程中，孟凡看着大嘴男走一步就停一停，极度谨慎的样子，还真让他萌生了一种做贼的感觉，心里还有点小紧张。

　　到了二楼之后，大嘴男子在一个贴着卡通图案的房间门口停了下来，小心打开门之后，低声对孟凡说道：“虎阳市胭脂谱十大美女之一曲舒瑶就躺在里面，大哥我先爽一爽，你帮我把风。”

　　孟凡小声问道：“我在里面把风，还是在外面？”

　　他本以为这个问题是白问，却没想到大嘴男眯眼一笑：“废话，当然是在里面，到时候你也观摩一下，回头记得给老三讲讲我在床上的威猛雄风，妈蛋的，省得他老挖苦我不行。”

　　孟凡无语的摇了摇头，跟着大嘴男钻进了曲舒瑶的房间，香气扑鼻而来……

　　而危险，也在此时悄然来临了。

　　在一楼的一个房间，一个老者在床上蓦然睁开了眼睛，随即双目中就闪耀出一抹凌厉的杀机，像一个鬼魅似的，悄然走出了房间，出现在了一个贼人后面，伸手在那人的脖子上轻轻一捏，只听得一声轻微的咔嚓声，那人就脖子一歪，不动了。

　　老者将那人放到地上，又出现在了另一个人后面，用同样的手段，将对方搞定了。

　　眨眼功夫，在一楼的三人，全部被老者搞定，毫不拖泥带水。

　　“一帮白痴，曲家岂是你们能随便来的！”

　　老者扫视了一眼一楼，抬脚踏上铺着昂贵地毯的楼梯，向二楼走去。

　　在曲舒瑶的房间中，大嘴男已经带着孟凡摸到了一张大床前。

　　一个留着长发的女孩，正盖着一床柔软的蚕丝被熟睡着，长发遮盖了她的脸容，看不清面容，倒是被子勾勒出的轮廓，可以轻易的让人看出，女孩的身材是相当修长妖娆的！

　　此外，被子旁边还放着一只毛茸茸的小熊，一只白皙纤细的小手，从被子里伸出，轻轻握住了小熊的胳膊，使得女孩的睡姿甜美而又惹人怜爱。

　　“兄弟，这就是曲舒瑶了，十七岁，大学生，绝对的美人，我先享用了，你好好看着啊！”

　　大嘴男舔了舔嘴唇，取出一卷透明胶，就要向床上爬去！

　　“嗯？”

　　就在这时候，孟凡突然皱了皱眉头，一把拉住了大嘴男，在他脑后轻轻一敲，将其敲晕了过去，随即就施展了梦道术！

　　楼下的异变，并未逃过他敏锐的感官！

　　孟凡的神游之体如灵魂出窍，毫无阻碍的穿透房门，飘飘忽忽向着楼下走去，看到了在楼梯上缓步而行的老者！

　　“果然是有防范啊！”

　　孟凡抿了抿嘴，神游之体站到了那老者身前，视线透视过去，发现老者体内散发着堪比地玄初期的修为！


第562章 家里进老鼠了

　　“想不到曲家还供养着这样的高手，怪不得九菊门的不敢轻举妄动。”

　　知道那老者肯定会调查曲舒瑶的房间，孟凡急忙退出神游状态，拎着大嘴男站到了角落里，拿出从袁潜那里抢来的五行潜行幡，悄然隐匿了形迹。

　　那老者上了二楼之后，不费吹灰之力，将在二楼找东西的蒙面贼人一一制服，最后走到了曲舒瑶的房间，将耳朵贴在门上，听不到什么异常，眉心微微舒展开来，轻轻敲了敲门，问了一句：“小姐，您睡着了没？”

　　敲门声响起，床上的女孩翻了个身，露出一张白玉似是的俏脸，美丽的不可方物，轻启朱唇，音调慵懒却又极为动听：“乔伯，这么晚了有事吗？”

　　乔伯语气温和地说道：“没什么大事，刚才家里进来几只老鼠，想问问打扰到了小姐没有？”

　　一听到老鼠，女孩的一双秋水剪瞳蓦然睁大，从床上坐了起来，一手紧紧将被子抱在胸前，一手伸到床头，打开了床头灯，神情惊惧的扫视了一眼房间，颤声说：“暂时没看到，乔伯你别走，我穿一下衣服，你进来帮我看看。”

　　“如此甚好。”叫乔伯的老者在门外说道。

　　“我早就想养一只猫，爸爸非不让我养，现在家里进老鼠了，太可怕了！”

　　女孩说着话，掀开了被子，露出两条修长洁白无瑕的长腿，站到了地上，随后竟然向着孟凡所在的角落走了过来。

　　孟凡敛气屏声，扫了一眼那女孩。

　　只见女孩穿着一袭薄如蝉翼的丝质睡衣，就算是不用梦道术，也可以看到她胸口若隐若现的两团柔软，饱满白皙，极为诱人，走动的时候，还极为调皮的弹跳着，划出惊心动魄的美丽弧度！

　　尤其是腰肢纤细，堪堪一握，摆动的时候，犹如杨柳扶风也似，妖娆多姿。

　　视线再往下瞧去，透过近似透明的睡衣，可以看到她穿了一件白色的内衣裤，紧紧勾勒出一副精美玲珑的三角形状，包裹着无限的美好！

　　整个人像画中的仙子，盈盈迈着步子，带着无法抗拒的少女体香，走到了孟凡的面前。

　　见惯了美女的孟凡，情不自禁的咽了一口唾沫，暗叹一声：“哪个闲人评的胭脂谱，竟然还挺靠谱的，这丫头长得的确是不俗。”

　　女孩哪知道房间里还有外人窥视她，伸出手，从孟凡身旁的衣架上取下一件外套，包裹住了一身的美丽，然后轻移莲步，走到门口，打开了门。

　　乔伯一看到曲舒瑶，就做了一个噤声的姿势，轻声走动房间里，然后极为认真的在房间里检查了起来，连洗手间都没有放过，没有看到任何异样后，才松了一口气。

　　“小姐，今晚实在对不住了，乔伯老了，耳朵不好使了，老鼠进家后才察觉出来，打扰你睡着了。”乔伯的头发雪白，脸上皱纹丛生，一副老态龙钟的样子，话语里充满了歉意。

　　“乔伯说什么呢。”叫曲舒瑶的女孩抿了抿精美柔软的红唇，“我爷爷在家的时候经常说，这个家如果没有乔伯，早就散架了，乔伯才不老呢，再活一百年没问题。”

　　女孩的话让乔伯很是受用，脸上露出开怀的笑容，挤得脸上的皱纹更加细密深刻了一些，说道：“不行了，不行了，再活五六年，看到你出嫁就得闭眼喽。”

　　女孩抬起纤细的手指，将一缕长发拢到了耳边，脸上泛起一抹红霞：“舒瑶才不嫁人呢，那些男孩子没一个好的。”

　　“女孩子哪能不嫁人嘛，总会遇上中意的呢。”乔伯说话的时候，还不放心似的，视线在房间里扫来扫去，继而话锋一转，肃然道，“小姐啊，是该按照曲老家主的意思，给你找个靠谱的保镖了，要不然乔伯不放心啊，万一家里再进老鼠，乔伯听不到可就出大麻烦喽！”

　　“才不找保镖呢。”女孩扁了扁红嫩的嘴唇，“我还在上学，带一个保镖不像样子嘛！”

　　乔伯笑了笑：“这件事我来安排吧，这几天虎阳市的气氛有些奇怪，不知为何来了许多修炼者，不找一个保镖，乔伯不放心呐！人老了，方方面面都顾不过来了。”

　　老者又絮絮叨叨说了几句，而后就离开了女孩的房间。

　　到了外面，老者双目中顿时浮现出阴冷光芒，将几个蒙面贼人拖到了后院，以隐秘手段毁尸灭迹了。

　　“找保镖……”

　　女孩关好门，走到孟凡身边，将外套脱了下来，又躺会了床上，抱着小熊，脑海里浮现出一抹画面来……

　　某一天，她到学校晚了，在停车场停车的时候，看到一个开着粉红色兰博基尼的小女孩，貌似也带着一个保镖，一脚就把一个叫袁天宇的校霸给踹飞了……而那个女孩，后来还插到了她的班级，叫陌离。

　　“就算是真要找保镖，也不能比陌离那个差吧。”

　　女孩这么想着，盖好被子，闭上了清澈如水的美眸。

　　而孟凡通过刚才的对话，也了解到曲家的一些情况。

　　他和惠民医院李院长一起吃饭时，认识的那个曲老，即医疗协会的会长，应该就是乔伯口中的曲老家主了，听他们话中的意思，现在那个曲老已经不在虎阳市了。而章三所说的曲家现任家主曲自明，应该就是这个曲舒瑶的父亲。

　　而刚的那个乔伯，应该是曲家类似管家一样的人物，看样子在曲家的时间已经很久了。

　　“想不到这个曲家还能跟我扯上一点关系……幸好我跟那个曲老仅仅是见过面的关系，要不然还真不好下手了。”

　　过了一阵儿，见女孩睡着了，孟凡便手拿五行潜行幡，同时施展梦道术，利用梦道术的透视功能，蹑手蹑脚的在别墅内寻找起龙气来，结果找了半天也没找到了龙气存在的迹象，最后无奈之下又回到了二楼。

　　“章三说九菊门的人似乎刻意保护着曲舒瑶，可从她身上下手，莫非龙气就在曲舒瑶身上？”

　　心中浮现出这个想法，孟凡回到了曲舒瑶的房间，站到了曲舒瑶的床前……


第563章 取不出的龙气

　　“那个……得罪了啊！”

　　自从紫气入体之后，孟凡的梦道术就有了透视功能，这还是他第一次刻意去透视一个女孩，不免有些难为情。

　　“梦道术！”

　　施展梦道术之后，孟凡眯着眼睛向着女孩的大床上望去，视线很是顺利的就透过了那一床蚕丝被，看到了女孩娇美的身体。

　　完美的曲线在被子下延展着，美丽的惊心动魄。

　　若是这一幕被哪位得道高僧看到，指不定会生了还俗的心思。

　　孟凡不是高僧，仅仅是一个俗人，不过幸好他心里还住个一个可以让他付出一切的女孩，眼前的美丽对他来说，倒是可以克制的，身体上暂且没有什么奇怪的反应。

　　可是，当他再继续透视下去，那薄如蝉翼的睡衣就消失了，包裹女孩美好的内衣裤也消失了，女孩身上所有的美好，都一览无余的展现在了他的面前，这让他的身体很不自然的起了某些变化。

　　不过，也仅此而已，孟凡并没有胡思乱想，深深吸了一口气，尽量让自己的心绪保持平和。

　　“头部正常，脖颈正常，项链也没问题，没有藏着龙气，再往下……”

　　孟凡眯着眼，像是一个考古学家一样，仔细看着女孩身上的每一个部位，而女孩却不是出土的文物，而是一个活生生的女孩子，还长得极为美丽，这让孟凡这个考古学家受到了极大的考验，当透视到女孩胸脯上时，呼吸难免急促了起来。

　　“没问题，往下，腰部也没问题，再往下……”

　　再往下……孟凡却不敢看了，那里可是女孩身上最为特别的存在，只好略过去不看，随即，匆匆查看了女孩的双腿。

　　“什么都没有……”

　　除了略过去的部位，其他都无比正常，孟凡皱起了眉头。

　　“不会真藏在那里吧？”

　　孟凡很是希望章三推测是错的，希望龙气被曲家藏在了某一个地方，而不是在曲舒瑶身上，这样的话，这样就算是费些劲，多花些功夫，他也可以慢慢找，但眼下，去看一个女孩那里……实在是有些……

　　孟凡差点就哭喊出来：“臣妾做不到哇！”

　　犹豫了片刻，孟凡咬了咬牙，将梦道术再次加大强度，摆出一副极为严肃的表情，自言自语道：“红颜白骨，粉黛骷髅，我要透过现象看本质！”

　　这一次，孟凡直接略过了表面，透视过曲舒瑶的皮肤，往她的身体内部瞧去。

　　曲舒瑶仿若是一下子暴露在了医院的X光线下，内脏骨骼在孟凡的视线里，清晰可见！

　　也就是这一次，让孟凡心惊肉跳的事情发生了！

　　就在女孩的身体内部，小腹位置，盘踞着一团青色的气流，形状跟一条小龙极为相似！

　　“难道这就是龙气？”

　　“可是……这怎么可能！”

　　孟凡露出难以置信的神色，傻了似的，在曲舒瑶的大床前久久回不过神来！

　　他压根没有想到，苦苦寻找的龙气，竟然藏在了曲舒瑶的身体里！

　　他还以为龙气这种东西，绝对不会被普通人吸收！

　　可眼下……

　　“正常，这也是正常的，我自己都吸收了龙凤之气，人家能吸收龙气，也没什么大惊小怪的……”

　　孟凡如此给自己解释着，仿佛是在孟家庄见鬼之后，劝说自己一定要相信这世上真的有鬼存在似的。

　　但是，有一些事他还是很疑惑。

　　龙气是怎么被曲舒瑶吸收的？

　　将龙气吸收到身体里的目的又是什么？

　　曲舒瑶不是修炼者，吸收了龙气怎么会没事？

　　而且，到了此时，孟凡也终于明白九菊门为何迟迟得不到龙气了，因为龙气压根不像章三说的，被做成了传家宝物，诸如项链啊，镯子啊，戒指啊之类的东西，而是被人给吸收入体了！

　　而且，在乔伯的保护下，就算九菊门知道龙气在曲舒瑶体内，也是不敢轻举妄动的，那可是堪比地玄初期强者的存在！

　　至于，那些企图绑架曲舒瑶的人死于非命，应该并不是九菊门动的手，很可能是乔伯！

　　“管不了那么多了，现在最重要的是，怎么将龙气取出来。取不到龙气，四象锁匣就没办法打开！”看着熟睡的曲舒瑶，孟凡犹豫再三，咬了咬牙，“再次得罪了，莫怪莫怪！”

　　说着话，他双膝岔开，跪在了曲舒瑶长腿两侧，将手缓缓放在了曲舒瑶的小腹，看看能不能隔着身体，将龙气吸出来。而手掌刚放上去，就传了一阵柔软紧致的感觉，让人心绪纷乱。

　　若是此时大嘴男还醒着，看到孟凡这个姿势，肯定会认为他正在图谋不轨，因为这个姿势着实有些暧昧了。

　　可就在这时候，诡异的事情发生了！

　　“怎么回事？”

　　孟凡突然发现自己体内的龙凤之气仿若是受到了召唤，躁动了起来，不断冲撞着，仿佛是想破体而出，可又无法做到！他的灵魂也变得有些不稳，神智也变得模糊起来！

　　与此同时，曲舒瑶也突然醒来，看到一个带着黑头套的人，只露着两只眼睛和一只嘴巴，将手放在了自己的小腹上，姿势暧昧，俏脸顿时充满了惊恐，张嘴就要喊出来！

　　孟凡见状大惊，想要将手缩回，却发现身体根本无法动弹，而曲舒瑶也是一样，张大嘴巴后，也一动不动了，两个人好似是电影画面定格了一样。

　　“咚！”

　　几秒钟之后，孟凡身体一软，趴到了曲舒瑶的身上，失去了知觉，手掌还保持着此前的样子，而嘴巴刚好贴在了曲舒瑶张大的小嘴上！

　　“本小姐……本小姐还从来没被男人这样对待过，你是谁？你是谁？你这个可恶的家伙，快给本小姐滚下来！否则本小姐一定饶不了你！”

　　身体无法动弹丝毫的曲舒瑶，任由孟凡这样压在身上，急得流出了眼泪来！

　　时间一分一秒过去，奇怪的事情也在接连发生着，除了躁动的龙凤之气，孟凡胸口的鬼斩之痕也在不停的明明灭灭，传出了一阵阵吸力，似是要把曲舒瑶体内的龙气吸出来，可偏偏做不到！

　　而曲舒瑶体内的龙气也活过来似的，不停的在她的小腹内翻腾着，想要出去却出不去……


第564章 一个好办法

　　几股力量彼此躁动着，久久不息。

　　孟凡眼帘沉重，丧失了知觉，若他此时清醒着，肯定会更加害怕。

　　因为他的生机，正在以极快的速度消散着。

　　头发染过了，看不出什么来，但是他的眉毛，正在由根部开始，以极快的速度变白，片刻过后，便已经全然变白了。

　　气息也是越来越弱，有了死亡的征兆。

　　曲舒瑶被孟凡压着，姿势说不出的暧昧，吧嗒吧嗒流着眼泪，心里惶恐，惊惧，却什么也做不了。

　　还好没过多久，她的意识也模糊了起来，沉沉的闭上了眼睛，要不然很可能会难过死。

　　外面夜色漆黑，凉风吹过树梢，发出吱吱的声音。

　　乔伯盘膝坐在床上，不停运转心法，吸收着天地灵气，想一举突破至真正的地玄境界，却一次次徒劳无功，脸上露出一丝无奈之色。

　　如果无法突破地玄，他的寿命也差不多到头了。

　　或许……看不到曲舒瑶出嫁那一天了。

　　乔伯曾经是一个弃婴，被一个叫曲正平的老道士捡回，将他养大，教他修炼，恩重如山。

　　老道士死后，他便守护着曲家的子孙，守护着一个秘密。

　　那个秘密可以使曲家长盛不衰，福泽绵延。

　　可有一天，出现了意外，尚还年幼的曲舒瑶，在爷爷的书房中玩耍时，无意中撞见的那个秘密，打碎了一只琉璃瓶，封印在瓶中的一团青气，陡然冲出，包裹了曲舒瑶，钻入了她的体内。

　　而那团青气就是龙气。

　　龙气入体之后，曲舒瑶陷入了昏迷，一睡就是一年。

　　曲舒瑶的爷爷曲星文，也就是曲老，为此懊悔不已，恨自己祭拜龙气之后，没来得及将之放回密室，害了自己孙女。

　　不过幸好，一年之后，曲舒瑶醒来，安然无恙。

　　但龙气，却滞留在了她的体内，想进万千办法，都无法取回了。

　　曲老曾找高人为曲舒瑶卜过一卦，说其活不过二十岁。

　　而今年，曲舒瑶十七岁。

　　也就是在近段时间，曲舒瑶因龙气入体，一些不良症状开始慢慢显现，每隔一段时间，她就会陷入昏迷，醒来后，会忘记一些事，比如忘记自己曾昏迷过，忘记昏迷前自己在哪里，发生过什么事……

　　此时，在曲舒瑶的房间里，孟凡本就所剩不多的生机，如决堤一般的洪水，在不断流逝着，若是就这么下去，怕是过不了多久，他就会死去。

　　但过得一阵，事情慢慢出现了转机。

　　一丝微不可察的龙气，终于透过曲舒瑶的身体弥散了出来，乍一离体，便被孟凡的鬼斩之痕吸收，随即，那一丝细微的龙气又经过鬼斩之痕的转化，渗入了孟凡的身体里，借着他的血脉，滋生出大量的生机！

　　万分缺乏生机的孟凡，有了生机的润养，眉毛开始渐渐转黑，微弱的呼吸也渐趋平稳，龙凤之气也渐渐安宁了下来，一切恢复了正常。

　　良久之后，孟凡清醒了过来，发现自己压着曲舒瑶，还唇贴着唇，震惊之余，急忙从她身上翻身而下。

　　“好险啊！”

　　孟凡用力回想着刚才的经过，额头上渗出了细密的冷汗，没想到龙气竟然引发了虎凤之气的共鸣，险些让他丢命。

　　也幸好最终没事，否则若被认识的人知道他死在了胭脂谱十大美女之一的女孩身上，不知道他们会作何感想。

　　苦笑了一下，他运转心法查看了一下身体情况，并没有发现什么异常，修为貌似还精进了一些，隐隐有了突破凝灵第十关中期的征兆。

　　这让他颇感意外。

　　而后，他又查看了一下曲舒瑶的情况，发现她倒是没什么大问题，睡熟了的样子，才放下心来。

　　“看来不能强行吸收龙气啊，得慢慢找办法才行！”

　　尽管没有取得龙气，可得知了龙气就在曲舒婉体内，这一趟总算是没白来，孟凡自我安慰着，拎起大嘴男，悄无声息的翻窗离开了曲家宅邸。

　　而他拎着人翻墙的一幕，被藏匿在曲家宅邸附近的一个黑影尽收眼底。

　　“这尼玛是恐怖份子么？还带着头套？”

　　“看来曲家也该完蛋了，连小毛贼都能随意进出了，袁家不吞曲家一口，真有些对不起老天爷了！”

　　黑影的目光里流露出贪婪之色，扫视了一眼曲家府邸，随后也离开了。

　　孟凡带着大嘴男翻墙离开之后，顺路找了一家派出所，将大嘴男丢了进去，然后自己找了一家宾馆住了进去。

　　“龙气是找到了，可怎么取出来是个问题。”

　　“不过，当时好像是吸出来了一丝龙气，但是貌似又被身体消耗掉了，还是没办法用来打开四象锁匣。”

　　“如果能经常接近曲舒瑶就好了，这样的话，可以慢慢的积少成多，总有一天可以积攒够的，而且，在她的身边，或许还能想出更好的吸收办法……”

　　孟凡躺在宾馆的大床上，睁着眼看着天花板，夜不能寐，窗外不时有车辆轰鸣驶过，车灯透过窗帘，在墙上投射出一道道明亮的光线来。

　　“曲家不是要给曲舒瑶找保镖嘛，如果我过去应聘她的保镖，不就可以经常接近她了？”

　　突然之间，孟凡脑海中灵光一闪，想到一个可行的主意，但又觉得有些不妥，毕竟曲家没有在外面打广告，说我要招聘修炼者了，你快来应聘吧！

　　冒然过去应聘只会引起曲家的怀疑。

　　“若是有个人引荐就好了！”

　　孟凡皱着眉头，思索了片刻之后，从床上一跃而起，戴上鬼面具，离开宾馆，匆匆向惠民医院行去。

　　这一夜，李院长亲自指挥了一个重症患者的手术，下了手术台之后，径直回到了办公室，打算好好睡上一觉，却惊喜的看到了他命中的贵人，蒙牛霸！

　　次日，李院长早早的就来到了曲家的宅邸外面，在等一个人。

　　“蒙大师让我给曲家推荐一个人当保镖，这自然不是什么难事，曲老离开虎阳市之前，也委托过我帮曲家找保镖的，只是不知道蒙大师推荐的那人到底有没有真才实学……”

　　清晨的阳光洒下来，将李院长的影子拉得长长的，他在曲家大门口来回踱着步，而一个穿着“别致”的人，扬着一张温和的笑脸，缓步向他走了过来……


第565章 参加曲家的招聘

　　“这个……”

　　看到从阳光中走过来的人，李院长愣了一愣，没想到蒙大师给他介绍的人竟然如此原生态。

　　只见那人穿着一身地摊货，脚踩一双黑色布鞋，背后还背着一把桃木剑，随着距离越来越近，李院长恍若都闻到了那人身上的乡土气息。

　　“您是蒙大师介绍的人？”

　　李院长很是怀疑的问了一句，在他的预想中，被蒙大师大力推荐的人，就算是头上没长着双角那么神武，最起码也是气势峥嵘的人物。

　　而眼前这个人跟他预想的大相径庭，不多倒是有些夺人眼球了。

　　来的人自然就是孟凡了。

　　除了给第七灵组当临时工，这算是孟凡第一次正儿八经的找工作。

　　对于这份工作，他其实是很慎重的，本想穿着名牌衣物来的，可总觉得那样有些浮夸了，因为他给李院长说的是，介绍一个来自乡村的神秘道友，跟他有着过命的交情，身手非常不错，实力不在他之下。

　　之所以说是来自乡村，是因为条件不允许他去弄一个假身份了，只能用自己的真身份上了。给曲舒婉找保镖，曲家对身份审核肯定是非常严格的。

　　为了契合这个真身份，他在乾坤空间找了半天衣物，很多都不尽人意，最后只好把自己以前天天穿的行头拿出来了。

　　这么一穿，倒真有些进城找工作的新鲜感觉了。

　　“是的，我就是蒙道友介绍的人，多多劳烦大驾了。”

　　孟凡煞有介事的向着李院长拱了拱手，然后偏着头，看了一眼曲家蔚为壮观的别墅，露出一抹让李院长提心吊胆的羡慕表情来，说道：“这房屋建的好，院子不小，养猪养鸡都很适合的。”

　　若是这句话是用蒙牛霸的身份说出来，李院长听了肯定会觉得充满了田园风情。

　　可此时李院长听到这句话，就差点跳脚骂人了，恨不得呵斥孟凡一句，你丢我的人没关系，你别给蒙大师丢人啊，什么养猪养鸡，真当这里是乡下了么？如果曲家听到你这句话，肯定就不敢要你了，指不定你哪天就真的弄一群猪啊鸡啊，养进来了。

　　但毕竟人是蒙大师介绍来的，李院长还是耐着性子，语重心长地说道：“孟……孟凡对吧，在市里面不要乱说话，很容易得罪人的，而且今天还有一些人来曲家应聘，都是一些大人物介绍过来的，履历非常惊人，到时候你好好表现，我的面子只能把你领进曲家的大门，但是人家要不要你，就难说了，一切都要看你的表现了。”

　　看到李院长的表情有些奇奇怪怪的，孟凡不再逗他，老老实实的点了点头。

　　敲开了曲家的门之后，李院长和孟凡走进了曲家的院子，果然如李院长说的，院子里已经来了五六个人了，正排队在一张桌子前登记，而负责登记的正是乔伯。

　　今天阳光很是不错，照在乔伯的脸上，可以很清晰的看到他的神情有些阴郁。

　　而桌子后面，还坐着几个人，曲舒瑶也赫然在列，今天是周末，她并没有去上学，皱着黛眉看着登记的人，一脸不悦，俏脸上也有一抹疲惫，没睡好的样子。

　　她的旁边坐着一个中年男子，四十多岁的样子，气态稳重，正和曲舒瑶柔声说着什么，应该就是她的父亲曲自明了。

　　至于坐在他们附近的人，衣着很是华贵，身上散发出浓重的权贵的气势，正对着登记的人指指点点，估计就是受曲家所托，介绍保镖来的那些人了，也就是李院长所说的那些大人物了。

　　想必这些人也很是希望自己介绍过来的人能被曲家选上，借以和曲家搞好关系。

　　一开始场上的气氛还是蛮正常的，可当李院长带着孟凡进来之后，气氛就变得有些不一样了。

　　那些人看到着装有些“震撼”的孟凡，愣了一愣，若不是亲眼看到他是李院长带进来的，真的会以为他是来曲家干活的泥瓦工呢。

　　他们目光促狭的在孟凡身上扫了一眼，便再也没有看孟凡，纷纷招呼起李院长来。

　　这些人的目光孟凡以前倒也领略过，那是毕业后第一次找工作的时候，面试官们也是这种目光，似乎在他们看来，穿着不好的人，能力也不行似的，却忘了城市里面的高楼大厦，都是这样穿着的人，一砖一瓦的建起来的。

　　孟凡自然不会介意这些人的目光，背着桃木剑，仪态闲适的站到了那五六个应聘的人后面，排队等着登记。

　　那些参与应聘的人，要么人高马大，要么姿态冷酷，乍一看起来还是非常唬人的。

　　孟凡站在队伍后面，就显得有些与世无争，格格不入了。

　　那些应聘的人看到孟凡之后，嘴角扬起嘲讽的微笑，甚至在心中都没有将孟凡当成竞争者，其中有一个人穿着一身名牌，偷偷瞥了一眼曲舒瑶，将新烫的发型拢了拢，尽量使自己全身散发出浓郁的英武之气。

　　他认为位列胭脂谱十大美人之一的曲舒婉，眼光自然是奇高的，要做的她的保镖，不下一番功夫包装一下自己怎么行呢。

　　那个很显然是来自于乡下的小子，肯定要在外形方面吃瘪了。

　　曲家是虎阳市的四大家族之一，财富多的吓人，怎么可能会招一个农民工给自家的小姐当保镖？

　　带出去还不够丢人的呢。

　　那人这么想着，在场的人几乎都是这么想的。

　　就连李院长对孟凡都没有一点信心，跟人打招呼的时候一阵阵心虚。

　　若是时间来得及，他还真想自掏腰包给孟凡买一身上档次的衣服去。

　　曲舒瑶的父亲曲自明热情的招呼李院长入了座，看了一眼孟凡，掩饰了神色中的讶异，笑着说道：“有劳李院长亲自过来了，那位就是您电话里说的蒙大师亲自推荐的朋友么？”

　　李院长在脸上挤出一抹生硬的微笑，点了点头，然后违心的将孟凡夸赞了一番：“蒙大师推荐的，应该差不多哪去的。”

　　两人聊着天，乔伯那里已经登记到孟凡，拿着孟凡的身份证对照了半天，确认身份无误后，才喊了一声：“招聘考核开始！”


第566章 啼笑皆非的考核

　　“家主，一共七人，履历我都整理到这里了，你过过目。”

　　乔伯宣布开始之后，将一份文件递到了曲舒瑶的父亲曲自明手中，然后给参加招聘的人讲解考核内容去了。

　　曲自明拿着记载各位应聘者履历的文件，将身子向着曲舒瑶身边挪了挪，指着上面的人名说道：“瑶瑶啊，你看啊，这个人，曾是道门大派的弟子，修为凝灵第八关，最近刚好来虎阳市游历来了，是张老板好不容易请来的，薪水要得也不高，只要每个月二十万。”

　　曲舒瑶蹙着黛眉，看了一眼那人的照片，跟个逃犯似的，扁着柔唇一声不吭，显然是很不满意。

　　曲自明毫不在意的笑了笑，指着另一个人说道：“这个人，参加过特种兵，上过战场，五官也端正，更难的是拜过名师，也是凝灵第八关，刚才外地回来，籍贯就是虎阳市人，喏，还是李总割爱推荐的。”

　　说到这里，曲自明压低了声音：“若不是李总想跟咱们曲家合作一个项目，肯定舍不得将这个人推荐过来的，只不过这人薪水要的有点高，要五十万，可若是瑶瑶能看上，一百万也给得出。”

　　曲舒瑶扫了一眼那人，一身阴邪气息，给人一种心机很重的感觉，俏脸更加不悦了，觉得找这样的人当保镖，说不定哪天就被他给害了。

　　曲自明又指了几个人，曲舒瑶始终没有给他好脸色。

　　无奈之下，曲自明翻出孟凡的资料来，自己先看了一眼，愣了好大一会儿，才鼓足勇气对曲舒瑶说：“瑶瑶啊，这个人叫孟凡，大山里出来的，和蒙牛霸大师是朋友，蒙牛霸你听你爷爷说过吧，摆平惠民医院闹鬼事件的道士，真正的大师，还是李院长给蒙牛霸大师要的这个人，而后亲自给咱们送过来了，这个人……唔……这个人还是大学生呢！你看他穿得很是简朴呢。”

　　曲自明也找不出孟凡履历上的亮点了，只好自己美化了起来：“李院长说，孟凡这人呢，得过蒙大师的亲自点拨，道术非凡，实力堪比蒙大师，绝对不能小瞧啊，更可贵的人，人家要的薪水也不高，月薪只要两千块……”

　　说到这里，曲自明也不好意思往下讲了，月薪两千？

　　就算是你再不行，好歹也是个修炼者，就不能是狮子大开口，给自己标个好价钱？

　　曲家又不会在乎那万把块钱，曲家的钟点工都上万了啊！

　　你要两千块，让曲家情何以堪啊！

　　曲舒瑶听了，俏脸像是吹来隆冬的寒风，变得更加冰冷，扫了一眼远处背着桃木剑，正认真聆听乔伯讲话的孟凡，嘴角抿出一抹复杂的神色来。

　　“爸爸，这七个人里面，我最讨厌的就是这个叫孟凡的，是绝对不会用他的！”曲舒瑶将目光从孟凡身上收回，蹙了蹙眉头，连自己都不知道为什么这样。

　　其实，因为龙气入体产生的不良症状，曲舒瑶醒来后，已然忘记昨夜发生的事了。

　　可又不知道为什么，一看到孟凡之后，她的脑海里就浮现出一个戴着黑面罩，只露着两只眼睛，一只嘴巴的人影，形象极其猥琐的努着嘴巴向她亲来。

　　而看别的人，就没有这个诡异的现象。

　　随即，曲舒瑶又气呼呼地说道：“而且，他薪水只要两千块，当是在山里面看果园还是帮人养鸡养猪，我……哼！”

　　说到这里，曲舒瑶意识到把自己给骂了，急忙停下了说话，赌气了小嘴。

　　李院长在旁隐隐听到，心里咯噔一下，想起孟凡还真说过养猪养鸡的话，赶紧偏过头去，装模作样和旁边的一个人聊了起来，暗自觉得孟凡肯定通不过这次招聘了，然而，顾及到蒙大师的面子，打算回去在医院给孟凡找份保洁的工作，工资开到四千也是可以的……

　　这时候，乔伯那边也讲完了话，开始了正式的考核。

　　“第一关呢，是文化测试。大家可能会问，做保镖为什么还考核文化水平，有能力保护舒瑶小姐不就行了吗？这个问题，老夫先卖个关子，等哪位通过考核呢，自会得到一个解释。”

　　乔伯背着手，在站得整整齐齐的七人面前，踱来踱去，阳光明亮的洒了下来，照得这七人身上氤氲着一片刺目的光芒。

　　气氛陡然变得剑拔弩张了。

　　“现在，我开始提问题，大家在手中的画板上写出答案，我会根据大家的表现打分的。首先，提问第一个问题，地球引力是谁首先发现的？”

　　乔伯说完，目光如剑，扫向了应聘的七人。

　　七人听到提问，纷纷拿起笔在手中的画板上沙沙写着答案。

　　曲舒瑶听到这个小学生都会回答的问题，皱了皱眉头，而其他观看的人也都笑了起来，倒不是因为这个问题有多简单而笑，是因为觉得乔伯的应聘太有新意了，他们自家找保镖的时候，一般都是问对方杀没杀过人，敢不敢挡子弹……之类的。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“请各位出示答案！”

　　乔伯倒计时完毕，挥了挥手。

　　七人纷纷亮出了答案，脸色各不相同，有的嘲讽，有的自傲，有的面无表情，有的忐忑不安……

　　而观看的人看到这些人的答案，突然发起了一阵哄笑。

　　因为那些答案中，有的写爱因斯坦的，有的写达尔文的，而且尔字还写错了，写成了达二文，有的竟然还写了鲁班……

　　“爸爸，我如果找他们当我的保镖，我真害怕自己的智商会跟着降下来。”

　　曲舒瑶伸出软软的、红红的小舌头，做了一个恶心的表情，说着就要离开座位，却被曲自明拉住袖子给拽回来了。

　　乔伯脸色难看起来，这么简单的问题，竟然只有三个人答对了，真是素质堪忧哇！

　　李院长看到孟凡的答案是对的，长长的松了一口气，脸色稍微有了些光彩，真害怕这小子将如此简单的答案也写错了，否则肯定会让人怀疑他到底上没上过大学。

　　乔伯在手上的考核表上，给七人打了分，然后又提问了一些问题，都不是太难，最难的只是写出“后宫佳丽三千人”的下一句来，结果就有人写出了“铁杵磨成绣花针”，惹得哄堂大笑！

　　“啧啧，后宫佳丽三千人，铁杵磨成绣花针，壮观呐，壮观呐！”

　　乔伯感慨之余，当场愤怒的宣布那人出局了，让这样的猥琐人物在小姐身旁，他……不放心哇！

　　“为什么乔伯如此生气呢，爸爸？”曲舒瑶不解的问道。

　　“咳咳！”曲自明尴尬的咳了两声，不知如何解释，开始装聋作哑。

　　接下来，就进入众人期待的武力测试了……


第567章 充满陷阱的答案

　　进行武力测试之前，有个茶歇，可以喝茶，吃些水果糕点。

　　孟凡见那些食品弄得着实精巧，未能免俗，跟着众人走过去品尝了起来。

　　“家主，这是文化考核的成绩，当场淘汰一人，还剩六人，您过过目。”

　　趁着茶歇的功夫，乔伯将刚才的考核打分表，递给了曲自明。

　　“不愧是上过大学的。”

　　曲自明看了看第一名，是孟凡的名字，冲着曲舒瑶笑了笑。

　　而曲舒瑶连说话都懒得说了，冲着乔伯招了招手，递给了他一张纸条。

　　李院长知道孟凡得了第一，松了一口气，腰板也微微挺直，就算是孟凡最终没被选上，也不至于太过丢人了。

　　毕竟好歹答出了“后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身”嘛！

　　总比那个回答“铁杵磨成绣花针”的家伙强不少。

　　“小子，不简单嘛，拿了第一。”

　　在场外的食物推车旁，孟凡刚往盘子里拣了几块水果，还没放到嘴里，耳边就传来了一道略带嘲讽的声音，扭头看了一眼，说话的是一个号称当过特种兵的魁梧男子。

　　“唔，侥幸侥幸。”

　　孟凡往嘴里塞了一块猕猴桃，冲着那魁梧男子咧嘴一笑，一副人畜无害的样子。

　　他也没料到其他人的文化水平竟然那么低，本以为会有好几个并列第一的呢。

　　“可下一场你就没那么好运了，武力测试，如果抽签抽到你，我会把你揍出屎来的！”

　　说完话，那男子用肩膀撞了一下孟凡手中的水果盘，使得盘子里的水果哗哗掉在了地上，惹来众人纷纷侧目，看到是孟凡在浪费食物，都露出了厌恶的表情，并不因为他得了文化分第一，而对他的看法有什么改观。

　　“连水果都端不好，就这水平，怎么给人当保镖！”

　　“是啊，如果让他保护瑶瑶，指不定哪天就出了乱子！”

　　有人这样议论着，但顾虑到李院长的面子，说话声音并不是很大，但是还是被孟凡听到了，抿了抿嘴，并不在意，也不理会掉在地上的水果，重新取来新的水果，淡然的吃了起来。

　　众人见了，包括李院长都摇了摇头，觉得孟凡太不会来事了，如果将掉到地上的水果捡起来，或许还能博得众人的一丝好感，现在则更加自毁形象了。

　　乔伯看到这一幕，冷着脸没有说话，召集参加考核的六人，准备进入武力测试。

　　“在武力测试之前，大家还要回答一个问题，这个问题是由舒瑶小姐提出来的，大家最好想想再回答。”乔伯说着，展开一张纸条，念了起来，“如果有人枪击雇主，子弹也足以杀死你们，你们愿意为雇主挡几颗子弹，A是一颗，B是两颗，C是尽量多，D是挡到死。”

　　听到这个答案，众人促狭笑了笑，这道题分明是想测试保镖的忠心程度的，不用想也要选D，于是纷纷亮出了自己的答案。

　　而孟凡却哪个答案都没有选。

　　他的这一举动又引来众人的一片哗然。

　　作为保镖，竟然连给雇主挡子弹的勇气都没有，要他有何用呢？

　　乔伯问道：“孟凡，你为什么不选答案？”

　　孟凡瞅了一眼美丽无双的曲舒瑶，觉得这个问题也挺低幼的，说道：“在我的面前，是不会给别人子弹出膛的机会的，所以，子弹，不用挡。”

　　“装逼，太装逼了！”

　　众人对孟凡的答案嗤之以鼻，同时也有些后悔，咋自己就没想到这么霸气的回答呢？

　　乔伯正视着孟凡，说道：“你必须选一个。”

　　众人见状有些幸灾乐祸，让你小子装逼，到头来还不是要选嘛，还是要选D嘛，活该丢人现眼！

　　但孟凡却又给出了让他们倍感意外的答案：“如果非要选，那就是选A了。”

　　“为什么？”乔伯问道。

　　“我是不会给别人射出第二颗子弹的机会的。”孟凡耸了耸肩。

　　“我擦，又装逼！”

　　众人听到孟凡这么说，纷纷将目光聚焦到了他的身上，神色复杂了起来，没想到这穿着寒酸的小子这么会装逼，还接连装了两次！

　　而且，孟凡的回答开始让他们怀疑其自己的答案是不是选错了，阻止不了敌人射击，只能无奈的给雇主挡子弹，是有些无能哇！

　　“说的很不错！”

　　李院长倒是开心起来，觉得孟凡这个回答是非常巧秒的，瞬间把其他人都比了下去，只有对自己能力不自信的人，才会选择别的答案。

　　真正的高手，就如孟凡所说的那样，要么不挡，要么就挡一颗，不给敌人射出第二颗子弹的机会！

　　“如果这小子武力也和口才一样好，未必没机会入选嘛！”

　　李院长放松了下来，靠在椅背上，脸上第一次露出了笑容，可却没有想到更深层次的意思。

　　曲舒瑶的这个问题是一个危险的陷阱！

　　选择D的人，无非是为了取悦雇主，从而得到这份保镖的工作，获得不菲的佣金罢了。

　　在眼下人心不古的时代，不要说是为了职业道德，说出来也没人信。

　　可正是因为这个原因，这些人会不会为了更多钱，反过来出卖雇主？

　　对曲舒瑶来说，选D不仅不能取悦她，还会遭到她的反感！

　　“瑶瑶，这答案你满意不？”

　　曲自明也很满意孟凡的回答，问了女儿一句。

　　“哼，只会耍小聪明，依旧很讨厌。”

　　曲舒瑶其实很满意孟凡的回答，她原本就想听到这样的答案，可不知道为什么，一看到孟凡，还是会想起那张戴着黑色头套的脸，作势要亲她的样子……

　　就算是最后孟凡胜出，她也不想选择孟凡。

　　随后，武力测试正式开始，六位应聘者各自抽了签，签上有六个数字，一对四，二对五，三对六，一共三组，规则倒也简单。

　　孟凡抽到的是六，而刚才撞翻孟凡盘子的人，向着孟凡挥了挥自己手中的签，上面赫然写着三，正好对孟凡，是第三组，排到最后比试。

　　前两组先行进行了比试，顺利胜出了两人，打得倒还是漂亮，引来一阵阵掌声。

　　轮到第三组的时候，那魁梧汉子率先走到了场地中央，抬起手指了指孟凡，然后咔咔一握拳，威胁道：“还记得我说过的话吗？”

　　孟凡缓步走上前去，笑容恬淡纯真：“记得呢。”

　　魁梧汉子目露凶光，冲着孟凡舔了舔嘴唇，摆出一副嗜血的样子，沉喝一声，爆发了自己凝灵第八关的修为，随即抬起拳头，狠狠在掌心一砸，只听见“嘭”的一声，一团蓝色的火焰竟然在拳头上燃烧了起来，霸道的气势弥散开来，席卷了整个院落！

　　在场的人看到，纷纷心惊，参照前两场比赛人员的表现，这汉子应该是六人中最强的！

　　叫孟凡的这个来自大山的小子，估计凶多吉少了！

　　“烈焰碎心拳，拳出必碎心！”

　　魁梧汉子身子一沉，纵身跃起，挥拳向孟凡轰去！


第568章 有一个老伯种水果

　　凝灵第八关的修炼者，身上已经润养了一种气势。

　　那种气势极为浓郁，虽然看不到，摸不到，虚无缥缈，可一旦爆发出来，会给人带来一种极为压抑的压迫感，像是一种变异了的气场。

　　而且，这本是一场保镖的招聘会，竞争激烈，谁表现惹眼就有可能最终入选，而一同参选的人，在这场招聘会上，都是自己的敌人。

　　是以，魁梧汉子毫无遮掩自己的修为，一出手便全力而为，更有刻意表演的成分在里面，怎么夺人眼球怎么来，所以还故意将身上的气势向着观众压迫而去。

　　而且，他早就想对孟凡下手了。

　　一是孟凡是文化考评的第一，打败这个第一会引起雇主对自己的重视。

　　二是孟凡看起来很弱，身上也没有什么凌人的气势，一笑起来就真像是大学生似的，人畜无害，对战这样的人风险极低，胜率却很大，比一开始就对战高手安全多了，应聘的人中，有两个颇为扎手人物，他没把握。

　　然而，魁梧汉子真的想错了。

　　孟凡性子恬淡，除了化身蒙牛霸，何曾招摇过，见魁梧汉子举拳轰来，只是微微笑了笑，心中嘀咕了一句：“你真不该用火啊！”

　　孟凡尚还在孟家庄的时候，就向老神仙请教过不灭地火的用法，又经过陌离的相助，凝聚出了火色经脉，加上灵凤之气的辅助，他的火已经变异到一种相当恐怖的地步了。

　　拳风带着烈焰，一道流星也似，在众人的瞠目结舌中，轰向了孟凡的胸口。

　　孟凡身体微微一侧，屈指在魁梧汉子的拳头一弹，然后就滑向远处，背着桃木剑，双手环胸，在阳光下眯着眼睛，微笑着瞅着那魁梧汉子。

　　这些动作极快，在旁人看来，孟凡似乎是什么也没做，就闪身跑到了一边，跟逃跑似的，还逃得挺潇洒的，场外不由得嘘声一片。

　　“哎，打架不行么？”

　　李院长叹了一口气，还没开心多久，又变得失望了起来。

　　“嗯？”

　　乔伯却眼神一凝，从招聘会举办开始，第一次露出了惊愕之色。

　　“擦，小娘们似的！”

　　魁梧汉子却什么都没察觉出来，嘴角扬起，一脸讥讽。

　　就当他想乘胜追击，一鼓作气干掉孟凡的时候，拳头上的烈焰竟然诡异的发生的变化，只听得“嘭”的一声，火光大盛，火焰的颜色由蓝转紫！

　　同时，他失去了对火焰的掌控！

　　火焰异变之后，他的拳头仿佛是变成了一把火炬，火势突突突的跳动着，声势浩大！

　　“卧槽！啥情况啊这是！”

　　拳头上传来了灼烧的剧痛，魁梧汉子脸色陡然变了，很是惊恐，可众人的注意力都被他拳头上的凶猛火焰吸引了，并没有察觉到他脸色的变化。

　　“看到没有，他刚才出招其实是保存了实力，现在才发挥出一点点来，仅用拳头就燃起这么大的火焰，一般修炼者是绝对做不到的。”

　　将他推荐来的李姓男子抚掌而笑，向着身旁的人炫耀着，还有意无意的用视线扫了一眼李院长，看到李院长脸上的失望之色，脸上的笑意更浓郁了。

　　“嗷！哈！呼呼！”

　　魁梧汉子嘴里发出怪异的大叫声，也听不出是痛苦还是兴奋，挥舞着火焰越来越旺的拳头，咬着牙冲着滑向一旁的孟凡轰去！

　　“这山村大学生要完了！”

　　就算是众人看不好孟凡，此时也不由的为孟凡捏了一把汗，继而偏过了目光，不忍再看，身为上流社会的他们，就算是看到一只鸡死在自己面前，也是要象征性的怜悯一下的。

　　脚踏布鞋，背着桃木剑的孟凡，笑容温润而又纯美，不理会汉子的攻击，而是仰起脸，逆着阳光，看了一眼天空上的骄阳，这个时候，怕是猪蹄山的山花快要开了吧，阿福是不是已经冲进了漫山遍野的山花里，在山花摇摆中，沾染了一身的花瓣呢？

　　“哇嗷！”

　　几步远的距离，魁梧汉子痛苦的像是快要走完自己的一生，所谓烈焰碎心拳，变成了烈焰惨叫拳，在众人不可思议的目光中，他像是一个受了委屈的小女人，含着泪花，一扭腰，调转方向，放弃攻击孟凡，撒丫子跳进了曲家院落的小桥流水里。

　　“嗤嗤！”

　　一种像烧红的烙铁放进冷水中的声音响起，水中瞬间冒出了一团庞大的白雾！

　　一道魁梧的影子，在白雾中手舞足蹈，给人一种非常诡异的感觉，总感觉那人快要白日飞升了！

　　众人见到这一幕，一阵惊愕，纷纷猜测那汉子是怎么了，难道他的招式擦枪走火了？

　　“救命哇！”

　　在水中扑腾的魁梧汉子，惊讶的发现，包裹在他拳头上的火焰极为霸道，入水不灭，还把水都烧沸腾了，而他的手也变成了黑炭，散发着一股烤肉味，更为恐怖的是，火势还不停的向着胳膊上蔓延，怕是用不了多久就会弥散全身，到时候他真的就要白日飞升了！

　　魁梧汉子就算是傻子，也知道这是谁搞的鬼，连滚带爬的从漫天水雾中爬出，三步并作两步快速疾跑，大老远就屈膝跪下，一路滑到了孟凡身前，喊了一声：“爷爷饶命，救人救火啊！”

　　众人一下傻眼了！

　　你着火了，跟大山里出来的大学生有毛关系啊！

　　难不成……那火是他弄的？

　　众人脸上的神色复杂，疑惑、震惊、讶异……

　　乔伯嘴角抽动了几下，看孟凡的目光已是前所未有的凝重。

　　他的修为是半步踩到了地玄上了，这种火，就算是他，怕是也无法承受的！

　　孟凡收回思绪，偏着头看了看魁梧汉子，收敛了些许汉子手上的火势，柔声说道：“我家乡有个老伯，叫许麻子，他种了一山坡的果树，风雨无阻的照看着，那些果树就是她一家人的命，她还有个女儿，叫秀香，在城里的姑娘逛街、购物、聚餐、泡吧的时候，她就坐在那个果园里，有果子掉下来，她就会心疼的哭，而你刚刚做了一件错事，那么好的水果，你也舍得糟蹋，真是太让人失望了。”

　　魁梧汉子听到孟凡的话，以跪姿从地上猛然跃起，在众目睽睽之下，噗通一声落到了吃茶歇的地方，还砸烂了几块白玉石板，他俯下身，张开大嘴，也顾不得脏不脏，将方才从孟凡手中故意碰翻在地的水果，像只狗一样舔了进去！

　　而后又以跪姿腾空而起，噗通一声降落到了孟凡身前，泪汪汪的看着那张清澈如水的好看脸庞，哭道：“我知错了哇！还请高人灭火啊！求高人饶小的一命吧！”

　　孟凡嘴角扬起笑，揉了揉汉子的头：“好孩子，不哭了，下次不要玩火了。”


第569章 曲家来了大麻烦

　　孟凡的声音刚落下去，魁梧汉子手上的紫火瞬间熄灭了。

　　阳光散漫的从湛蓝的天空上洒下来，照得地面上明晃晃的，照得众人的脸也明晃晃的，刚才的一幕，使得他们震惊的张着嘴，却发不出一丝声音，就连乔伯也不知道该怎么评价这场比试。

　　“谢谢高人手下留情，告辞了！”

　　魁梧汉子脱下外套，小心包裹住烧焦的手，冲着孟凡一拜，转身掠出院落，消失在了众人的视线里，许是出去找医院治疗烧伤去了。

　　“大学生……胜了？”

　　良久之后，不知道是谁打破了院落里的安静，小声的说了一句，众人这才将从震惊中回过神来，看来什么都没做的孟凡，这就赢了？

　　还把那看起来不可一世的汉子吓得跪地叫爷爷？

　　院子里的小桥流水里，现在飘着几尾鲜红的死鱼，熟了。

　　若不是这几尾死鱼，刚才的就好像是一场梦似的。

　　半只脚踏进地玄的乔伯，自然知道刚才发生的一切，让他震惊的是，他没想到孟凡竟然随后就能改变对方的火焰，并被自己掌握！

　　而且那火还是他从未见过的异火！

　　威力控不到了一种可以轻松灭杀地玄以下所有修炼者的地步！

　　“这一局，孟凡胜！”

　　乔伯深吸一口气，高声宣布了孟凡的胜利，同时目光望向了曲舒瑶和他的父亲曲自明，微微点了点头，神色极为满意。

　　“厉害，厉害，都不知道怎么赢的，太高深了，不愧是蒙大师介绍的人！”

　　李院长脸色的阴霾被阳光驱散，笑开了花，更是得意的扫了一眼众人，让他们再小看人！

　　“瑶瑶啊！”曲家的现任家主曲自明，脸上的震惊换成了欣慰，看着引以为豪的美丽女儿，掩饰不住脸上的笑意，“这两千块钱，我想付了。”

　　“不行！”俏脸美丽的一如盛开的芙蓉，曲舒瑶果决的摇头，“就是讨厌他，不要钱也不让他当保镖，况且刚才……刚才他明明什么都没做嘛！是那白痴自己烧自己的！”

　　“这高手过招啊，就在毫厘之间，咱们普通人哪能看得出来，乔伯都宣布了，应该没什么问题的。”

　　曲自明苦口婆心，正斟酌的用词怎么说服女儿，却有一行人没有敲门，满脸笑容的穿过院子，向着曲自明走了过来。

　　“袁家的人……”

　　看清来人的面目之后，曲自明心里咯噔一下子，来人正是袁家的家主袁万开，其子袁南天，以及他的兄弟袁事开。

　　此外，他们身后还跟着一个脸色阴沉的中年男子，身穿黑色中山装，目光炯炯，一股摄人心魄的气势，从他的身上有意无意的弥散了出来，显然拥有惊人的修为。

　　“哎呀呀，曲兄弟啊，你今天在家开BBQ吗？怎么一股子烤肉味啊！还请来这么多人，袁家向来和曲家交情不浅呐！怎么就忘了请我们呢，吃独食可是不对啊！”

　　袁万开走到曲自明身前，热情的握住了曲自明的手，狠狠捏了一下，言语里锋芒毕露。

　　曲自明嘴角一阵抽动，脸上露出一抹勉强的笑容，哈哈笑道：“哪有闲心开什么烧烤大会呢，最近家里闹了老鼠，想找个看家护院的人，要不袁老哥您给把把关？”

　　袁万开瞥了一眼院子里站的人，眉梢挂着一丝不屑，只是着重看了一眼乔伯，笑道：“不了，不了，还有事要忙呢，这一次来，是要跟曲老弟谈一宗生意的，可否借个地方说话？”

　　曲自明眼底掠过一抹忧色，望了一眼乔伯，随后向着众位来客赔了一个不是，带着袁万开等人，向着别墅楼内走去。

　　乔伯迈步正跟过去，却被袁万开带来的中年男子按住了肩头。

　　乔伯用力一挣，只听“咔嚓”一声，脸上露出了痛苦之色，更伴随着一种震惊！

　　这个时候，袁南天的脸色也有些惊异，因为他意外的看到了一个熟人，孟凡！

　　在父亲袁万开耳边低语了一句，他便向着孟凡走来。

　　“哎呦，这不是我的情敌嘛，你还活着呢？”

　　袁南天知道孟凡给第七灵组当卧底的事情，还以为他死在虎阳山那次山体滑坡事件当中了呢，想不到今天在曲家看到了，联想到曲自明说的话，不由得问道，“你来这里应聘了？啊哈哈，好玩，简直太好玩了！看家护院啊，这份工作好啊，工资给你开的高不高？对对，忘了，你还没应聘成功呢对不对？那祝你一切顺利啊！”

　　孟凡偏着头，冲着袁南天灿烂一笑：“谢谢。”

　　“哈哈，有趣！记得你以前没这么低调啊！怎么了？树倒猢狲散了？”想起孟凡和上官凝的关系，袁南天满腹都是老陈醋的味道，极尽挖苦之能事，随即脸色一沉，厉声问道，“第七灵组垮台之后，上官凝去哪了？你知不知道？”

　　黑灵组的危机尚未解除，孟凡自然不会告诉袁南天上官凝的去向，仰起脸望向了湛蓝的天空……

　　见孟凡不搭理自己，袁南天鼻息一哼，脸色转冷，朝着身穿黑色中山装的中南男子，递了一个意味莫名的眼神，转身追上了父亲，走进了别墅大楼内。

　　期间，经过曲舒瑶身旁的时候，他还用极具侵略性的目光打量着她的娇躯，语调轻浮地说道：“瑶瑶妹妹，又长大了哦，有空跟哥哥出去玩，过夜都不要紧的。”

　　“滚！”曲舒瑶偏过俏脸，黛眉间氤氲着无尽的厌恶，随即，对着观看招募的众位来客说道：“诸位叔叔，家里临时有事，怠慢各位了，还请大家稍等片刻。”

　　察觉到曲家暗藏杀机的气氛，惹事的还是黑多于白的袁家，众人哪还敢逗留，纷纷离开，临行前还刻意的凝望了一眼那个背着桃木剑，带给他们不少意外的年轻人，脸上再也不敢露出小看他的神色，只可惜袁家突然来访，打断了招募会进程，要不然他们还真想看下去，到底这年轻人能不能入选……

　　同时也有些喟叹这些应聘保镖的人有些倒霉，恰好遇到了曲家出事。

　　如果真选上了，必然要马上面对曲家眼下的麻烦！

　　那中山装男子一看就是个杀伐果断的人物，对上他生死难明！

　　就算是他们，也得审时度势的避开袁家的锋芒。

　　顷刻之间，人走茶凉。

　　人情的冷暖，此时在曲家表现得淋漓尽致，最后只有李院长坐在那里，不知去留。

　　他跟曲老同在医疗协会共事，颇有交情，眼下曲家分明是出了不小的麻烦，他若是脚底抹油溜走，着实是有些不厚道了，扫了一眼那中山装男人，看到乔伯脸色的凝重脸色，他心中变得惶恐起来。

　　虎阳市四大家族，欧阳家做地产，赵家做餐饮，曲家做医药医疗，而袁家……在四大家族里面，黑多过白，什么赚钱做什么，没有底线，看今天气势汹汹的样子，还特意带了连乔伯都抵不过的高手，难不成是想吃掉曲家的生意？

　　曲老刚走，曲自明接任曲家尚还不久，这袁家真会找机会啊！

　　别墅一楼的大厅内，曲自明亲自给袁家的人倒了茶水，而后坐到沙发上，将双手叠放在了腿上，态度温和，说道：“袁老哥来得匆忙，有什么要事不妨直说。”

　　袁万开从袁南天手中接过一根古巴进口的雪茄，点燃之后，美美的嘬了一口，才开了口：“曲老弟爽快人，我也不拐弯抹角，有话就只说了，虎阳市分了东南西北中，五个大区，曲家的业务在这五个大区做的风生水起，袁家最近正好手头清闲，想向曲老弟讨口饭吃，可否将中、东两区的所有药店卖给我们呢？至于价钱嘛，自然少不了曲老弟的，如何？”

　　大厅里挂着四幅图，梅、兰、竹、菊。

　　袁万开的话音刚落，那四幅图上好似蒙了一层寒霜，周围的空气瞬间变得冰冷起来……


第570章 曲舒瑶的最终要求

　　“呯！”

　　听到袁万开毫无道理的要求，曲自明心中腾起了怒火，叠放在腿上的双手，狠狠拍在了沙发扶手上，脸容一阵抽搐，良久之后才平静下来。

　　曲家祖辈经营药材生意，到了曲老曲星文这一代，业务扩大了不少，中药、西药、医疗器械……涉及到医疗相关的，大都有涉猎，同时也在虎阳市开了数百家药店，其所卖的医药价格并不太高，这也是为何曲家在四大家族里面，口碑是最好的原因。

　　这些药店也给曲家带来了丰厚的收入，财源广进，说是曲家的支柱产业也不为过。

　　此时袁万开一开口，就要从曲家嘴巴拿走两大块蛋糕，这无疑是扒了曲家一层皮。

　　脾性敦厚得不像个商人的曲自明，脸色瞬息万变，正在措辞如何拒绝袁家的咄咄逼人时，一道倩影从外面走了进来，喝斥了一声：“不行！”

　　袁万开视线挪移过去，看儿媳似的，打量了一下长得越发出众的曲舒瑶，满意的点了点头，对着袁南天说道：“南天啊，好好和瑶瑶聊聊天……”

　　“用你聊！”曲舒瑶径直坐在了父亲身边，伸出白皙纤细的小手拍了拍父亲的手背，“爸爸，不要答应他，待会儿就给爷爷打电话，让爷爷回来收拾他们！”

　　曲自明佯装生气的瞪了一眼曲舒瑶，沉声说：“小孩子别乱说话，袁伯伯刚在开玩笑呢，他们哪会做医药行业呢。”

　　袁万开扑哧一笑，看明白了曲家今日无所依仗，态度越发的肆无忌惮，今天这个机会，他可是暗中等待了好久的，绝不是偶然来了意兴，出手便要打烂蛇的七寸，轻笑道：“曲老弟啊，别这么说瑶瑶嘛，瑶瑶说的也很对，曲老爷子在的话，我还真不敢贸然来访，但这个时代新旧更替太快，潮涨潮退的，现在既然你站在了潮头，可要站稳了哦！”

　　大厅里气氛凝重，一场不见硝烟却涉及到一个家族兴衰的交锋，正在进行着。

　　李院长在门口站着听了一会儿，咬了咬牙，也走进了大厅，无奈的加入了这场交锋。

　　曲家的麻烦，他想出一份力，因为曲家有什么动静，会直接影响到了他所在的惠民医院。

　　医院和曲家的关联太深了，位置也恰好就在虎阳市中区。

　　若是今天袁家的目的得逞，惠民医院必定会受到牵连，指不定就再次衰败了。

　　而在曲家别墅的院落里，又是另一种光景。

　　乔伯被中山装男子狠狠一捏，肩甲上传来一阵脆响，剧痛使得这个老人家的额头渗出了细密的冷汗。

　　“老东西，不想死就滚开！”

　　中山装男子松开手，将半只脚踏进地玄的乔伯推了一个趔趄，扯来一把凳子，四平八稳的坐在了院落中央，视线像一把利刃似的，在应聘的几人身上一一扫过，露出了不屑之色。

　　但当他看到远处一个背着桃木剑的小子时，目光不由得顿了顿。

　　只见那个穿着朴实的年轻人，蹲在院落的小桥流水旁边，抽出背后的桃木剑，将浮在水面上的几尾红色死鱼捞了起来，就地在脚下挖坑埋掉了，然后看着涟漪浮动的水面，喃喃的自语：“小溪啊……”

　　七个应聘保镖的人，此刻剩下五人。

　　一人被“铁杵磨成绣花针”淘汰。

　　一人被自己施展的烈焰碎心拳烧掉了半只手，而后跑了。

　　除了孟凡之外，剩下的四个选择了D肯为雇主挡子弹挡到死的人，看到中山装男人身上散发出来的可怕气势，都安静的像个小姑娘似的，不知道这场招聘会还往不往下进行了。

　　乔伯用皮肤苍老的手捂着肩头，暗叹一声，就算今天选出了保镖，也只不过是凝灵期修为，哪里会是对方的对手，只不过是白送而已，可……可若这几个人联合起来，加上他，未必就不是那人的对手。

　　脸色沉沉如雾霭，乔伯沉声对着招聘的人说道：“招聘……继续进行！”

　　那四人听到乔伯的话，怔了一怔，脸色露出怯意，甚至心中还在暗骂乔伯，这老家伙真是老狐狸啊，对方的实力分明到了地玄了，现在若是自己被选上，指不定就被曲家当枪使了，后果难料，能不能保住命还另说呢！

　　应聘绝对不能继续进行了！

　　四人互望一眼，惊人一致的选择了沉默。

　　只有孟凡回过神来似的，将目光从潺潺流水上收回，迈着慵懒的步调，一个人形单影只的站到了院子中央，等待招聘的继续进行。

　　此前并未看上孟凡的乔伯，眼底涌现出感激之色，站到孟凡面前，微微颔首，低声说了一句：“好样的。”

　　而后又抱有期望的对另外四人说道：“老夫忘了说了，今天的招聘并没有限定入选的人数，如果大家合格，都入选也是可以的。”

　　乔伯的心思很明晰，如果这帮应聘的人有胆量和曲家共进退，退的强敌，他不介意让这些人都入选，并给他们一个衣食无忧的生活，钱自然都是小意思，曲家也不差钱。

　　众人闻言，露出了犹豫之色，他们提出的薪水可不低啊，动辄二十万以上，若真被入选了，在虎阳市也就可以立足了……

　　“老东西，少在我面前卖弄心机！”

　　这时候那个中山装男人说话了，嘴角挂着浓郁的讥讽，语气轻蔑道：“你可以让他们一起上，但我下手向来没有轻重，不论死活，而且我也可以实话告诉你，今天袁家就是来吃曲家的，而我就是袁家的依仗，解决了我，袁家自然会灰溜溜走人，呵，呵呵！”

　　男人笑了起来：“可你们……敢么？”

　　无视男人脸上挑衅的笑意，乔伯将视线聚焦在了前来应聘的人员身上，沉喝一声：“敢不敢？若敢，你们要求的薪水翻倍！”

　　乔伯希望重奖之下必有勇夫，等待着那几人的回答，就在此时，曲舒瑶气嘟嘟的从楼内走出，显然大厅里的谈判并不尽如人意。

　　站到了乔伯身边，曲舒瑶用蕴满怒意的美眸瞪了一眼中山装男子，而后扫视了一眼应聘的人，轻启朱唇：“你们谁敢出手，不仅可以当我的贴身保镖，而且薪水翻两番！”

　　令人心寒的是，那几人闻言，竟然往后退了几步，生怕曲舒瑶会选中自己的样子，显然被中山装男人吓到了，气得曲舒瑶恨恨的跺了跺脚，胸脯一阵晃动，弧度惊心动魄，引人入胜。

　　只有孟凡眨了眨清澈的眼睛，问了一句：“真的？”

　　曲舒瑶病急乱投医，也顾不得那种讨厌孟凡的感觉了，况且孟凡要求的是两千元薪水，翻两番也不过才八千块，她零花钱都比这个多无数倍，凝视着孟凡，有些无语地说道：“真的！”


第571章 我来，这个我在行

　　“那就行，那就行。”

　　孟凡有些开心的搓了搓手，毫不犹豫的站到了乔伯身旁，和他一起同仇敌忾。

　　同时，心中还有些感谢袁家的人，要不是他们突然过来找事，指不定这场招聘会要进行到什么时候呢，而且结果也难料，曲舒瑶貌似对他的感观不太好。

　　现在倒好了，当场就聘用了，而且工资翻了两番，简直是意外之喜啊！

　　孟凡的脸上洋溢着满足之情，和剩下四个战战兢兢的应聘者形成了鲜明的对比。

　　“这小子想自杀吗？”

　　那四个招聘的人，看到孟凡站了过去，都有些不解，怀疑孟凡是不是眼神不好使，对手可是地玄强者啊，你一个凝灵期修炼者敢跟地玄玩？

　　难道是听说了蒙牛霸杀地玄的事情，被洗脑了？

　　觉得地玄那么容易就能干掉的？

　　就算被传得神乎其神的蒙牛霸，当时也是借助外力才能斩杀地玄的嘛！

　　随即，他们几个又觉得孟凡要的工资肯定很高，高到就算被打残，也能安度晚年的地步了，要不然就是被曲舒瑶迷了心窍，觉得当她的贴身保镖就能推倒她？

　　正当他们思绪纷乱，想不明白孟凡为何自寻死路的时候，主持这场招聘会的乔伯，却叹了一口气，对孟凡说：“小兄弟，你还是不要趟这趟浑水了，以你的能力，帮不上多大的忙，今日的事，老夫欠你一个人情，你还是走吧。”

　　对孟凡说罢，又对曲舒瑶说道：“瑶瑶，这里……交给我吧，你出去走一走，逛一逛，回来的时候，这里的事情就过去了。”

　　乔伯说这些话的时候，颇有些人之将死其言也善的意味，身上的气势在不断发生着变化，似是在酝酿着必杀的一击，眼底也浮现出义无反顾的决然神色，虽然天气温暖，可他却给了别人一种身处隆冬的萧杀感觉。

　　曲舒瑶看着跟往常不一样的乔伯，好看的秋水长眸里，泪水盈眶。

　　自从她将曲家的龙气吸收之后，曲家可以锦绣发展的运势其实已经不在了。

　　在她成长的这十八年里，发生过不少可以让曲家衰败的事情，可每次都有惊无险的度过去了，这些事件中，哪一件少了乔伯的影子？

　　她还记得几年前的一个夜晚，一个神秘组织来到了曲家，扬言要拆掉别墅，杀光所有的人，只为了索要所谓的龙气，可盛放龙气的琉璃瓶，在她小的时候就被她破坏掉了，怎么还可能拿得出来呢？

　　那一次，乔伯独自一人，手持一把长刀，站在了别墅进楼的大门口，而她则被父亲藏在了房间里，只听到了自己呯呯的心跳声……

　　第二天，她看到院子里都是血，地面上，墙上，水池里……触目惊心，还有血腥的味道弥散在空气里，她捂着口鼻，差点就吐了出来。

　　而正在清洗血迹的乔伯，看到她不舒服的样子，放下手中染血抹布，自责地说道：“小姐啊，都怪乔伯，乔伯人老了，做事不干净了……”

　　她松开捂着嘴巴的手，将手放到了脸色苍白，或许是受了重伤的乔伯的脸上，说了一句：“乔伯不老，乔伯永远都是舒瑶心里最帅的！”

　　老人听了就偏过了头，悄悄擦了擦眼角，说是眼睛里吹进沙子了。

　　而今天的此时，她在乔伯的脸上看到了一种近似于诀别的神情，而且并没有叫她小姐，而是亲昵的叫了她瑶瑶，她就知道今天的事情不好办了。

　　再将视线移到那中山装男子身上，对方的眼神里充满了冷漠，一种视人命如草芥的冷漠。

　　再看那四个退到远处的应聘者，竟然聚到一起，蹲在地上抽起了烟，一幅事不关己的样子。

　　而那个她最讨厌的家伙，正背着桃木剑，脸上挂着一弯好看的微笑，不知道在琢磨什么，看样子还挺开心的。

　　“傻瓜啊，这人！”

　　曲舒瑶皱了皱黛眉，就他要的那点工资，真的是不至于趟曲家这趟浑水的，正想着，那中山装男人却突然站了起来。

　　“啧啧，一个为了钱不要命的白痴，一个活得太久想早点投胎的老头……”中山装一步一步走了过来，身后坐过的凳子突然自行碎裂了，脸上挂着一抹不可一世的冷笑，“今天袁家交代过，尽量别动手杀人，你们听好了，是尽量，而不是不能杀。”

　　中山装说话的时候，晃了晃头，传来了骨骼移动的咔咔声：“正好坐着也是无聊，就陪你们玩玩，就你们俩吧，你们每人打我一拳，然后我再各打你们一拳，生死就听天由命了，好不好？”

　　嚣张，极度嚣张！

　　而且还相当无理，欺负人！

　　躲在远处抽烟的几个应聘者，听到中山装的话，纷纷把头埋低了一些，生怕中山装觉得不过瘾，让他们也参加，被地玄强者揍上一拳，不死也残废了。

　　而且地玄强者都有完善的护体真气，凝灵期修炼者估计连人家的防御都破不开！

　　玩这个游戏，简直就是找死啊！

　　“欺人太甚！”俏脸蕴满怒意的曲舒瑶，转身从花池旁寻来一块板砖，拿到了手里，喊了一声：“我先来！”

　　中山装见状，眉梢带着一抹讥讽：“也行，这么漂亮的女孩子，我还没打死过呢。”

　　“竖子找死！”

　　这时候，乔伯身上的气势已经凝聚到了巅峰，前踏一步，一掌向着中山装轰去！

　　“他是伪地玄！”

　　那四个躲远抽烟的应聘者，看到乔伯身上的气势，愣了一愣，若是他们联手，说不定还真能干掉中山装，刚升起这种想法的时候，就听见轰然一声，凝聚了乔伯全身修为的一掌，已经轰到了中山装的胸口！

　　随即让他们瞠目结舌的一幕发生了，只见中山装身子震了震，毫发无损，而乔伯身子却被一股大力震退数步，咔嚓声中，手臂已然垂了下去，更有一口鲜血喷了出来，身形摇摇欲坠……

　　“你这个坏人！”

　　曲舒瑶见状，扬起手中的板砖，作势就要扑向中山装，她心里很明白，今天不干掉中山装，就是曲家灭亡的开始，可就在这时，那个背着桃木剑的讨厌家伙，将胳膊挡在了她柔软的胸前，冲着她咧嘴一笑，很是认真地说道：“把板砖给我，我来！这个我在行！”


第572章 愤怒的板砖

　　“你？”

　　曲舒瑶没想到一个外人，还是颇惹她讨厌的人，居然在这个时候挺身而出了，美眸里闪过了一抹温柔，也带着些许歉意。

　　她不知道为什么，一看到孟凡，脑海里就会浮现出一个带着黑色头套，只露着眼睛和嘴巴，作势要亲她的萎缩人影来，因为这个，她才对孟凡有了偏见。

　　但眼下……他貌似也没那么讨厌的，反而很仗义。

　　“对，以前在村子里帮人盖过房，搬过砖，对板砖的使用很有心得。”

　　孟凡对着曲舒瑶笑了笑，顺势就从曲舒瑶的小手里，拿过了那一块充满着愤怒的板砖。

　　“你……小心些。”

　　看到孟凡脸上的微笑，曲舒瑶也不知道怎么回事，总觉得他能做到一样，倒是乔伯在一旁叹了叹气，这位猪蹄山来的小伙子，难不成是不知道地玄强者的厉害吗？

　　地玄强者岂是能用板砖就能解决的？

　　就算是将板砖换成精铁浇铸的铁砖，面对地玄强者也还是没办法的啊！

　　“嗯嗯，一定小心。”

　　孟凡将砖拿在手中，很是专业的掂了掂，瞅了一眼中山装男人，好心地说道：“我拍你了啊！”

　　中山装男子站得稳如泰山，看到拿着板砖的孟凡，简直连嘲讽的表情都欠奉，冷哼一声：“小子你很有胆啊！你最好拍狠点，轮到我的时候，我一定会打死你。”

　　其实看到孟凡拦住曲舒瑶拿板砖的时候，中山装也愣了愣，没想到这个应聘的小子真敢加入进来，凝灵期的修炼者被他轰一拳，说是十死无生都不为过。

　　对于孟凡的英勇，他只能归咎于人为财死。

　　但却不知道，孟凡只是拿起板砖为红颜。

　　“知道，肯定会尽全力的，谢谢提醒啊！”

　　孟凡用指尖划拉着板砖，找了一个比较尖的砖角，走到中山装身前，拿起放下，放下又拿起，在他头上比划着，看得其他人都提心吊胆的。

　　“这小子疯了！”

　　“他到底给曲家要了多少工资，才敢拿板砖拍地玄强者？”

　　“也许他真的是看上曲家小姐了吧？毕竟是胭脂谱上榜的女人，值得冒一下险！”

　　那抽烟的四个应聘者，见到孟凡拿着砖头在地玄强者头上比划着，脸色变得很复杂，有震惊，有钦佩，但更多的是觉得孟凡不自量力。

　　“你麻痹的拍不拍？”

　　被一个凝灵期拿着板砖在自己脑袋上比划着，中山装有些愤怒，厉声训斥了一句，可他却没发现，孟凡一共比划了三次，身子也微微震动了三次，板砖内蕴含的真气，已经到了一种可以秒杀地玄初期强者的地步了。

　　“拍拍，马上拍！”

　　孟凡嘴角扬起一抹温润的笑意，将板砖举起，然后“呯”的一声就拍了下去！

　　“擦，他真敢拍啊？”

　　那四人心里一咯噔，觉得孟凡这条命算是丢了，因为孟凡拍下去之后，地玄强者还站得好好的，连眼睛都没眨上一下。

　　“哎！”

　　看到中山装毫发无损的站着，乔伯再次叹了一口气，最后一丝希望也破灭了，奇迹果然没有发生，待会儿中山装动手的时候，他打算拼上老命，也要给这个朴实的年轻人争取逃跑的时间，这一次真的把人家给害了！

　　曲舒瑶抿了抿嘴，见孟凡已经把砖头丢到了中山装的脚下，心里软了一下，认为孟凡现在肯定很绝望，很恐慌，或许还很后悔，可是不管怎么样，孟凡刚才的表现已经取得了她的好感，只要孟凡今天能活下去，这个淳朴的保镖，她要定了！

　　他脸长得很好看，如果穿上一身好的行头，未必就不能拿出手来。

　　而且，他还上过大学，有文化，也有胆量，回答她那个问题的时候，也回答的很好，尽管比陌离同学的那个一脚踹飞袁天宇的保镖差了不少，但也不至于太丢人的！

　　可她哪知道，两者根本就是同一个人呢？

　　曲舒瑶芳心摇动，深深忘了孟凡一眼，突然拉住他的袖子，大喊了一声：“你快跑啊！”

　　“啊？”孟凡愣了一下，看着曲舒瑶因为担忧而变红的俏脸，说道，“跑什么？”

　　“他要杀了你啊！”曲舒瑶依旧使劲拉着孟凡的袖子，“现在轮到他打我们了，他刚说一定会打死你的啊！你别犯傻啊！”

　　“不会的啊！”没想到曲梦瑶这丫头还挺够意思的，孟凡将手按在她的小手上，“你看看，他怎么打我？”

　　曲舒瑶以为孟凡吓傻了，急得摇晃着脑袋，长发飘摇：“他……他……”

　　焦急的说着，视线望了中山装男人一眼，曲舒瑶的美眸倏地睁大了！

　　只见此时，从中山装男人的头发中，汩汩的冒出一股鲜血来，随即，鲜血越流越大，越流越多，然后，就跟趵突泉似的，突突的往外喷血，淹没了他的脸容，情况万分诡异！

　　“扑通！”

　　而后，中山装男人就直挺挺的躺倒在地，一动不动了！

　　“什么？！”

　　自认为这一生见惯了大风大浪的乔伯，不理会自身的伤势，垂着骨折的胳膊，神色震惊的跑过来，查看了一下中山装的伤势，赫然是陷入深度昏迷了！

　　乔伯全身颤抖，回过头看了看孟凡，又看了看地上的板砖，神情恍惚！

　　“啥情况？”

　　“他把地玄强者拍死了？”

　　“不可能吧？演戏呢？”

　　那四个抽烟的家伙见到这情景，慌忙掐了烟，一起跑了过来，看到地玄强者真的被一板砖拍躺了，生死未卜，脸上充满了震惊和匪夷所思，看孟凡就跟看一个怪物似的！

　　“你跟他不认识吧？他不会是配合你才被你拍躺的吧？”

　　四人中有一人有些忌惮的看着孟凡，还是不太相信孟凡能拿拍砖把地玄强者拍躺了，这比蒙牛霸在虎阳山杀死两个地玄强者还要惊人呐！

　　“滚！”

　　曲舒瑶愣怔良久才回过神来，看着那四人，娇喝了一声！

　　“走走！”

　　那四人极为识趣，今天应聘的事情看来泡汤了，也怕袁家的人报复，二话不说转身就跑！

　　“孟……孟凡对吧？”曲舒瑶深吸一口气，瞥了一眼还在汩汩冒血的中山装男人，抿了抿柔软的小嘴，“你……从今天开始，就是我曲舒瑶的贴身保镖了！”

　　与此同时，别墅大厅里的谈话，也已经崩裂了……


第573章 孟凡，送客！

　　“咣当！”

　　袁万开霍地从沙发上站起身，抓起茶几上的一只茶杯，摔成了碎渣，怒吼道：“曲自明，你别敬酒不吃吃罚酒！要你两个区已经是对你曲家开恩了，现在我要三个区，限你三日内办理完转让手续，否则今天就……”

　　“今天就怎么了？”

　　一道倩影出现在了门口，打断了袁万开的咆哮。

　　而她的身后还跟着一个背着桃木剑的年轻人，还有脸色苍白，却一脸笑容的乔伯。

　　一直在试图挽救曲家形势的李院长，看到这一幕愣了一愣，怎么孟凡也进来了？

　　“呦呵，瑶瑶妹妹，你怎么又进来了？”见曲舒瑶去而复返，袁南天嘴角勾起一抹冷笑，从沙发上站起，走到了曲舒瑶的身前，耀武扬威地说道，“今天没别的事啊，就想从你家拿点东西，嗯，算是提前拿你的嫁妆吧，我是不介意娶你当一个小妾的。”

　　“袁南天，你嘴巴放干净点！”

　　曲舒瑶的父亲曲自明，脸上充满了无法压制的怒气！

　　刚才的一番谈判耗尽了他的好脾气，他已经决心和袁家斗到底了，此时听到袁南天调戏曲舒瑶，气得抬起手指，指着袁南天骂了开来：“你真不愧是你老子亲生的，我们曲家……我们曲家不介意和你们袁家斗个鱼死网破！”

　　“啧啧！曲老弟，难不成你还以为袁家是曾经的袁家吗？可以实话告诉你，现在的袁家已经远非昔日可比了，曲家这条鱼可以死，袁家的网是不会破的。”袁万开冷笑一声，瞅了一眼兄弟袁事开，吩咐道，“事开，将转让合同拿出来吧，谈判已经结束了，让曲老弟过过嘴瘾也是可以的。”

　　“好的大哥！”袁事开从公文包拿出一大摞文件来，一样样的摆到了茶几上，“中区、东区，再加一个南区，三个大区一共有多少家药店，药店里有多少药品，价值几何，我们事先已经做过调查了，曲老板，你好好看看，如果没什么差错，你就签了吧！跟我们袁家斗，是非常不明智的。”

　　“你……你们！”

　　曲自明气得嘴唇发抖，脸色瞬间变得铁青，呼吸不畅，身形摇晃，若不是被李院长及时扶住，险些晕倒在地，想不到对方竟然连转让合同都准备好了，看来早就盯上了曲家了啊！

　　今日曲家，或许走不过这道坎了！

　　毕竟外面还有一个恐怖的强者存在，就连乔伯……

　　“乔伯？”

　　视线扫过乔伯的时候，曲自明忽然愣了一下，乔伯脸上竟然挂着笑容。

　　再看自己的女儿曲舒瑶，也轻抿着唇，淡淡的笑着，还有背桃木剑的年轻人，正望着墙上挂着梅兰竹菊四幅画，漫不经心的欣赏着……

　　他们怎么都跟没事的人似的呢？

　　曲自明有些想不明白。

　　“爸爸，我帮你把这些碍眼的垃圾丢掉！”

　　曲舒瑶脚步轻盈，抓起茶几上的转让合同，一股脑扔到了门外，然后挺着曲线美好的胸脯，偏着头看着孟凡，说道：“孟凡，送客！”

　　“喔。”

　　从画上收回视线，孟凡轻轻应了一声，瞥了一眼离他最近的袁南天，飞起一脚就踹了过去，只听的“嗷”一声惨叫，袁南天就两脚腾空，一头飞向了门外，良久之后才听到“咚”的一声，落了地！

　　“你……你们！”

　　这次轮到袁万开和袁事开震惊了，万万没想到有地玄强者在外面，曲家还这么嚣张，竟然指使保镖揍人？

　　一脚就把袁南天给踹飞了？

　　这还了得！

　　就连曲自明也觉得孟凡送人送得太彻底了一些，不过心里一阵暗爽，但随即又慌乱起来，若是袁家的打手冲进来，事态就不好收拾了，就算曲家的人还能侥幸活命，孟凡肯定就活不成了！

　　“叶师傅，叶瓮师傅！”

　　果不其然，看到袁南天被人一脚踹飞，袁万开就扯着嗓子喊了起来！

　　“父亲，别喊了，快出来啊，出大事了！”

　　被孟凡一脚踹出去的袁南天，突然在院子里惊叫了起来，声音带着无尽的惊恐和慌乱，听起来很是瘆人，“叶瓮师傅……叶瓮师傅他……不行了！”

　　听到袁南天变了调的喊声，袁万开和袁事开兄弟俩脸色顿时变了，一阵风似的，匆忙跑到了院子里，震惊的发现来自龙虎山的地玄强者，竟然头破血流的躺在地上不动了！

　　曲自明和李院长和对视一眼，飞速跑到了院中。

　　“这……”

　　曲自明走到院中，看到这一幕的时候也惊呆了，刚才轻轻松松就将乔伯拦住的袁家打手，怎么就突然头破血流的躺地上了？

　　这有点恍然如梦哇！

　　曲家的危机就这样解除了？

　　“你们做了什么？你们把叶瓮师傅怎么了？”

　　袁万开惊慌失措，蹲到地上将中山装男人抱起，不停的掐人中，却怎么也掐不醒了，愤怒的注视着乔伯、孟凡和曲舒瑶，刚才他们三个一直在外面，肯定是明白情况的。

　　孟凡伸了一个懒腰，抬头看天。

　　乔伯瞅了一眼地上的砖头，摆出一副不关我的事的样子。

　　倒是曲舒瑶很好心的指着地上的砖头说：“袁伯伯，就是刚才，你家的这个叶……叶瓮师傅呢，坐在我家的凳子上看招聘会，后来不知道怎么回事，只听得呼的一声啊，从天上掉下一块板砖来，不偏不倚的砸到了他的头上，他就晕倒了，我家的凳子也坏掉了，至于砖头从哪来的，我们也不知道。”

　　曲舒瑶讲得声情并茂，纤细的手指指向天空，优雅的划了一道弧线，最终指向了中山装男人的头，有些同情地说道：“我觉得他取得这个名字不好，叶瓮？有点盗版人家叶问宗师名字的嫌疑哦。”

　　“擦！”

　　袁万开听得稀里糊涂的，不过倒也明白了一些事情，那就是叶瓮被一个从天而降的板砖给砸晕了，而不是曲家的人干的。

　　他倒是比较倾向于这个说法的，因为他自己就是修炼者，绝对不相信未到地玄境界的乔伯，还有凝灵期的孟凡，能用一块板砖将地玄修为的叶瓮给砸晕的！

　　凝灵和地玄之间横亘着一道难以逾越的鸿沟，说白了，他们连叶瓮的护体真气都破不了！

　　至于曲舒瑶，就更别说了，叶瓮站在地上，给曲舒瑶砸一辈子都砸不死！

　　“父亲……此事有蹊跷。”

　　袁南天揉着快要摔裂的尾巴骨，低声在袁万开耳边说，“我认为我们对曲家的调查有所遗漏，肯定有更厉害的地玄强者在庇佑着曲家，今天的事情需要从长计议。”

　　袁万开深以为然的点了点头，脸色惊恐，抱起被板砖砸晕的叶瓮，很是狼狈的往别墅外走去。

　　“袁老哥，要不吃了饭再走？”

　　没想到时来运转的曲自明，看着袁家三人的背影，笑得很是幸灾乐祸，见对方走得不见了踪影，曲自明才收敛了笑容，冲着乔伯鞠了个躬：“乔老，您又挽救了曲家一次啊！”

　　乔伯此时颓然瘫坐在地上，摆手笑道：“谢我作甚，又不是我砸的人……”

　　“那……”曲自明不由得将目光望向了若无其事的孟凡，惊异的眨了眨眼睛，说道，“孟凡，是你么？”


第574章 乔伯的馈赠

　　恰逢正午时分，阳光直射下来，一片明媚。

　　曲自明怔怔的看了孟凡半晌，嘴巴嗫嚅了好久，都没有说出自己想要表达的话来。

　　最后只好激动的将手放在了孟凡的肩上，用力的拍了拍。

　　孟凡为曲家做的事情，就算是用千言万语去感谢，也是少了。

　　若不是孟凡的出现，曲家从今天开始，必定会一蹶不振了！

　　“曲老弟啊，我咋说来着，蒙大师介绍的人错不了吧，哈哈，你看看对不对？”李院长笑得很是夸张，嘴角快咧到耳根上了，不停的打量着孟凡，越看越顺眼，就连孟凡的廉价衣服、老布鞋、还有那把桃木剑，都越看越顺眼了，简直是一派高人风范啊！

　　“对对，没错！”

　　曲自明忙不迭的点头，自从盛放龙气的琉璃瓶被曲舒瑶无意中损坏之后，曲家的运势就每况愈下，可今日他觉得曲家的运势又回来了，让曲家得了孟凡这么一个宝贝！

　　被他们这么“贪婪”的瞅着，孟凡不自然的偏了偏头，看向了乔伯。

　　“咳咳！”

　　乔伯脸上挂着笑，咳了两声之后，曲自明才从惊喜中回过神来，和李院长将乔伯扶了起来，一脸歉意的询问了一下乔伯的伤势。

　　李院长本身就是医术高明的医生，帮乔伯检查了一下，脸色凝重道：“看样子得需要去医院了，骨头，内脏都有损伤，没几个月怕是休养不过来的。”

　　“不妨事，不妨事。”乔伯摆了摆手，可因为剧痛，衣衫还是被汗水浸湿了，很是虚弱地说道，“劳烦二位扶我进房间吧。”

　　“我来吧。”孟凡走上前去，搀扶住乔伯，输入了一缕真气，压制了一下他体内翻腾的真气，随即搀扶着乔伯向房间走去。

　　乔伯的房间在一楼，其内摆设简单，板床，藤椅，老旧的木桌和衣柜，一看就上了年头了，木桌上还放着几份过期的报纸。

　　被孟凡扶到床上之后，乔伯指了指木桌，说道：“孟凡，左数第二个抽屉里有一个木盒，你帮我拿来，顺便帮我倒一杯热水。”

　　孟凡依言拉开抽屉，果然有个木盒在里面，取出递给了乔伯，而后又倒了一杯水，端在了床头。

　　“孟凡，你那板砖砸的好啊，老夫自认为修为比你高，可竟然没有看出玄妙来，哎，这修炼界，果然是长江后浪推前浪，新老更替最无情，不服老不行啊！”

　　乔伯说着话，极为小心的打开了木盒，从里面取出了一枚色泽黯淡的丹药，脸上露出了一抹自得的神色，还有一丝炫耀的成分，“孟凡，不知道你见没见过这东西，这是下品金创丹，很是难得，曲老家主还在的时候，念老头子我不容易，特意花费大价钱买来的，吃了这种丹药，可比住医院强多喽。”

　　“喔，听说过。”

　　连完美丹药都折腾出来过的孟凡，心中波澜不惊，乔伯手中的丹药品质极差，勉强称得上是丹药，又因年头久了，怕是都无甚药力了，未必比去医院能好到哪去。

　　这丹药算是他见过最差劲的丹药了。

　　看到乔伯视若珍宝的样子，孟凡也没有拆他的台，只是抿嘴笑了笑。

　　“哎，修炼者的丹师极少，青黄不接，丹药的产量也越来越少，真是有些舍不得啊！”

　　乔伯念叨着，很是不舍的吞下丹药，然后就闭着眼斜靠在了床上，说了一句：“把水给我吧。”

　　没想到世俗界这么缺乏丹药，孟凡觉得乔伯蛮可怜的，便悄然拿出一枚上品金创丹，往水杯里刮了一些丹粉，递到了乔伯面前：“水来了。”

　　乔伯喝了混着上品丹药粉末的白开水之后，脸色很快变得红润起来，用手抚摸着盛放丹药的木盒，笑着说道：“孟凡，今天发生的事，客气的话老头子就不多说了，说你救了曲家也不为过，而且啊，今天的事情恐怕只是个开端，袁家必定不会善罢甘休的，今天他们能找来地玄初期强者，下一次或许会找来更强的，不得不提防啊！”

　　乔伯半眯着眼，瞅了一眼孟凡，顿了顿，从木盒里拿出一枚品质不堪，却让他无比珍惜的下品金创丹，很是心疼的放到了孟凡的手里：“孟凡，这丹药就当是老夫的谢礼了，万一遇到什么不测，不要舍不得吃，保命要紧！”

　　想不到乔伯会舍得把珍藏的丹药给自己，孟凡犹豫了一下，倒不是看不上这种劣质品质的丹药，而是觉得这个老人的礼物太重了。

　　而且，看老人的神色，就好像是把自己的闺女拱手送他似的，让孟凡有些于心不忍。

　　“怎么了？不敢收？怕欠老夫的人情？”乔伯佯装愠怒，“你今天做的事，远比这枚丹药重要，放心拿着吧，老夫不会因为这个向你提什么过份的条件的。”

　　“好吧，多谢了。”

　　孟凡很是小心的从乔伯手上收走了那枚丹药，觉得那枚丹药沉甸甸的。

　　“孟凡啊，尽管有丹药辅助，但是老夫毕竟年事已高，怕是要修养很长一段时间了，你是李院长介绍过来的，又是那个蒙大师推荐的人，是个靠得住的人，接下来这段时间，曲家的一些事情，就要劳你费心了。”

　　乔伯闭上眼，缓缓说道：“曲家没有聘用保姆的习惯，最多是请个钟点工，近几天虎阳市突然来了一些不明人物，修为都相当不错，今天的招聘会你也看出来了，往日凝灵第五关的人都不常见，而现在凝灵第七关，第八关的都满地走，为了安全起见，钟点工也就不要叫了，以后啊，这个买菜做饭，打扫卫生，看家护院，护送瑶瑶上学……都得你负责了，你也别小看这些事情，以往都是我来做的……”

　　孟凡无奈的点了点头，为了吸取曲舒瑶身上的龙气，这些事情做就做吧，只是工资是不是要少了？这可是身兼多职啊！

　　乔伯似是猜到了孟凡的想法，补充道：“你工资的事情也别担心，我会再跟你争取争取，月入上万肯定没问题的。”

　　说到这里的时候，乔伯的眼神里闪现出一抹狡黠的光芒。

　　大大方方赠丹药是回事，帮曲家省点钱，则又是另一回事了。

　　孟凡一听能月入上万了，比七灵组给的钱多多了，又给乔伯倒了一杯水。

　　其实，他也不在乎这些钱，章三的公司有他相当大的股份，只是因为此前有找工作失败的阴影，现在能月入上万，也算是证明了自己的价值，有点扬眉吐气的感觉。

　　记得他毕业后，应聘的第一份工作，工资也就是两千块，对方还没要他。

　　喜滋滋的从乔伯房间出来之后，他却被曲舒瑶给拦住了……


第575章 曲家最强的男人

　　“孟凡，刚李院长走了，让我给你说一声。”

　　曲舒瑶双手叉着纤细的杨柳细腰，挡在孟凡身前，蹙着美眸，直视他那张俊美的脸庞，像是在找寻什么玄机似的。

　　孟凡被这个容颜不俗，号称上了虎阳市胭脂谱的女孩看得有些毛骨悚然，不由得问了一句：“那个……有事？”

　　“不要说话。”曲舒瑶抿了抿精美的红唇，随手丢给孟凡一样东西，“你把这个戴上。”

　　孟凡接过东西一看，竟然是一个黑色的塑料袋，上面还挖了三个孔，若是戴上去，就正好对应了眼睛和嘴巴的位置，心里嘀咕着：“难道这丫头记得那晚的事情了？当时我戴着头套，难道已经帅到只露着眼睛嘴巴……都被人认出来的地步了？”

　　“别磨蹭，快带上。”看到孟凡磨磨蹭蹭的，曲舒瑶催促道。

　　寄人檐下的孟凡只好无奈的将黑色塑料袋套在了头上，露出了眼睛和嘴巴，颇为呆萌的瞧着曲舒瑶，心里一阵忐忑，如果被曲舒瑶认出来，自己刚刚到手的保镖工作，会不会丢了啊！

　　那晚可是结结实实的将嘴巴贴到她的柔唇上了。

　　“把你嘴巴嘟起来给我看看。”曲舒瑶眨了眨美眸，说道。

　　孟凡只好依言嘟起了嘴巴，知道自己此时的样子肯定有些搞笑和轻浮，但是为了龙气，也只能忍一忍了。

　　“嗯……”

　　曲舒瑶偏着头，看着戴着塑料袋的孟凡，美眸越睁越大，最后连脸色都有些不对了。

　　“错不了，梦里梦到的那家伙就是他！”曲舒瑶在心里嘟囔着，“诡异，太诡异了，以前也没见过他啊，怎么会梦到他亲我？以前做梦也从来没有梦到和男的那样啊……那可是我的初吻啊，就算是梦里也不行……而且那个梦……也太真实了！那感觉好像还在嘴边似的！”

　　因为龙气入体的事情，曲舒瑶将昨晚发生的事情忘得七七八八，只记得那个嘴唇贴嘴唇的片段，还以为是做了一个梦，此时看到孟凡的样子和那个片段契合了，心里就又难受了起来。

　　“竟然做梦把初吻给了他，太可恶了！”

　　曲舒瑶一把扯下孟凡头上的黑色塑料袋，扁着嘴唇，态度变得古怪起来，和此前的温婉截然不同了。

　　“孟凡，我虽然说了让你做我的贴身保镖，但是这个贴身呢，你不要理解错了，并不是说你要跟我贴得很近……得保持一些距离，这个距离你要把握好，两米，三米，对，就三米吧，不要靠近我三米之内，因为我经历过很多可怕的事情，你靠我太近，会受到我毁灭性打击的！”

　　曲舒瑶有些思绪纷乱：“还有，你别以为拿板砖拍了那个坏蛋，就觉得自己了不起了，你别忘了，那个板砖可是我找来的，没有那个板砖，估计你已经被那个坏蛋一巴掌打死了，所以刚才算是我救了你，你要无条件听我的话，更不要老让我看到你脸……我，我给你三个月的试用期，如果我满意，你才算是曲家正儿八经的保镖，如果不满意了，就能随时辞退你，那个……你站住，你去哪？”

　　曲舒瑶说着话，见孟凡一声不吭的向院子外面走去，急忙气呼呼的跟了出去，却见孟凡捡起院子里那块拍晕地玄强者的砖头，发泄情绪似的，双手一搓，那砖头就变成红色粉末了，扑簌簌洒了一地。

　　“你……你威胁我！”

　　曲舒瑶见状，气愤的抬起纤细的手指指着孟凡：“我要扣你工资！不对，现在就辞退你！”

　　“刚才袁家的人走得匆忙，忘了拿这块砖，如果他们回过味了，说不定就会偷偷回来拿，上面可是有你我的指纹，如果被他们调查出真相，麻烦肯定是会有一些的，起码对袁家的震慑力就小了很多。”

　　孟凡笑眯眯的看着曲舒瑶，拍了拍手上的粉末，扬起一张笑脸，说道：“我需要一个房间，最好带独立卫生间，考虑到你是曲家的弱点所在，所以这个房间最好挨着你的房间，以防你发生不测，我能及时出现，你应该知道，现在乔伯卧床不起，我，就是这所别墅……最强的男人！”

　　“最强的男人？”

　　看着突然变得强势起来的孟凡，曲舒瑶愣了愣，随即努了努嘴，偷偷说了一句，“狂妄自大，不要脸！”

　　不过随后，曲舒瑶还是和曲自明商量了一下，曲自明慎重考虑了一下，也觉得孟凡说的非常有道理，果真就将孟凡的房间安排在二楼了，和曲舒瑶的房间只有一墙之隔。

　　估计晚上曲舒瑶说梦话，孟凡都能听见。

　　因为乔伯卧床养伤，午饭是由孟凡下厨做的，这自然难不倒他，反正打小就经常跟着母亲下厨，家常菜都可以搞定，可是当他进入厨房开工的时候，却意外的发现没有燃气了，问了一下乔伯，才知道好久没有交燃气费了，许是欠费停气了。

　　“孟凡，你怎么能犯了这么低级的错误？”

　　今天恰好是周末，曲舒瑶没有上学，将最大的注意力集中到了孟凡身上，对这个在梦里夺走她初吻的家伙，总想着找点事情折磨他，“我饿了，限你十分钟之内，做好一桌饭菜端上来，做不好，你就走人！我说到做到！”

　　通过刚才戴塑料袋的事情，孟凡大致也猜出了曲舒瑶为何如此刁难他，怕是这小妮子对昨晚亲她的事情，还留有模糊的印象，“阴差阳错”的将对那个采花贼的恨，转移到他身上了。

　　倒是也没有转移错。

　　反正事实也真的是那样的。

　　“行，十分钟没问题。”

　　孟凡点了点头，钻进厨房，关上了门，都说巧妇难为无米之炊，他这是遇上无火之炊了。

　　“这家伙答应了？没火他怎么做饭？而且十分钟……哪能做好一家人的饭呢？乔伯都要做一两个小时的。”

　　本来就是故意刁难孟凡的，曲舒瑶没想到孟凡竟然真的答应了，不由得好奇了起来，匆匆跑到外面，龇牙咧嘴的搬过一块石头，站到了上面，在厨房的窗户上，露出了一个小脑袋，眨着美眸望了进去，却看到了让她匪夷所思的一幕……


第576章 纸人的另一种妙用

　　“大厨一号，出列！”

　　“大厨二号，出列！”

　　只见厨房里，孟凡一挥手，召出了两个纸人，霸气的发号施令：“一号洗菜，二号切菜，急急如律令！”

　　那两个纸人乃金箔纸扎成，倒也不怕水，但为了卫生起见，孟凡还是让他们戴上了干净的塑胶手套。

　　“哗哗哗！”

　　“当当当！”

　　一个纸人洗菜，一个纸人就切洗好的菜，厨房里响起了忙活的声音。

　　曲舒瑶站在窗口，看着厨房里发生的这一幕，震惊得睁圆美眸，宛若一对漂亮的铜铃，张开柔软精致的嘴唇，低喃道：“我滴乖乖，我一定是招了一个假保镖，这……这是神仙，还是妖怪？”

　　孟凡向着窗口斜睨了一眼，嘴角勾起一抹坏笑，不介意隔窗有眼，因为纸人本就是他眼下这个身份使用的。

　　况且，曲家也知道他来自猪蹄山孟家庄，还受到过蒙牛霸的指点，不管哪个原因，随便问问就知道他擅长纸人之术，也没什么好隐瞒的。

　　也正好让这个刁蛮的丫头看看他的神奇手段，想折磨他，她道行还浅着呐！

　　“不灭地火！”

　　见菜切得差不多了，孟凡手指一弹，又复一弹，两团变异的不灭地火，燃在了燃气灶上方，散发着淡紫色火焰，很是好看。

　　“厉害，厉害，竟然能凭空生火！”

　　曲舒瑶在窗外一脸惊异，美眸里闪耀着美丽的星芒，衣食无忧，从来不知道节俭的她，竟然觉得有了这个神奇的保镖之后，会省下一大笔燃气费用来。

　　“一号，二号，准备炒菜！”

　　孟凡心念所动，那两个纸人就走到了灶台前，打开抽油烟机，拿起炒锅铲子，进入了战备状态。

　　“嗯，这道菜不错，这道也行……”

　　根据现有的食材，孟凡拿着手机，既慵懒又惬意的靠在灶台旁，翻看着菜谱，选定了几道菜之后，开始指挥着纸人动手炒菜，倒油，洒葱姜蒜末，翻炒，放佐料……端的是一气呵成，让人眼花缭乱！

　　尽管有抽油烟机，可阵阵菜香还是透过厨房的缝隙，飘到了外面。

　　“咕噜！”

　　曲舒瑶闻到了香味，肚子不由得叫了起来，咽了一口口水，也幸好她出生在大家族，乔伯又是修为不错的修炼者，眼界还是有的，要不然看到厨房里的一幕，恐怕早就吓瘫了！

　　“这家伙真是有一套，这菜炒得真香，比乔伯的闻起来还美味！”

　　看着纸人炒好的色香味俱全的菜，曲舒瑶的俏脸上满是惊奇，而此时，她又惊奇的看到，孟凡将电饭锅的锅胆取了出来，洗好米，随意盖了一个盖子，用一团紫色火焰让锅胆包裹住了，不时功夫，米饭的香味也飘了出来。

　　“乖乖啊，连电费也省了啊！”

　　曲舒瑶小嘴张开，看孟凡就跟看一个神明似的，当又看到孟凡打开锅盖，将米饭盛到碗里的时候，忍不住不顾形象的舔了舔嘴唇。

　　只见那些米粒晶莹剔透，色泽美丽，在缭绕的白气中散发着一片洁白的光晕，好看的就跟假米似的！

　　正当她啧啧赞叹的时候，突然看到一张俊美的脸出现在了窗户上，冲她咧嘴一笑：“别看了，吃饭了！”

　　“扑通！”

　　曲舒瑶吓了一跳，一下子没站稳，坐到了地上，揉着曲线诱人、柔软挺立的臀瓣，痛得咬了咬柔唇！

　　“该死，竟然敢吓唬我！”

　　曲舒瑶从地上站起，一瘸一拐的走进了大厅，却看到孟凡已经将饭菜摆到餐厅的餐桌上了，而那两个纸人也不见了踪影，厨房里干干净净的，就好像没做过菜的样子。

　　“这家伙还蛮爱干净的。”

　　曲舒瑶忍不住赞叹了起来，却又觉得自己的表情不太对，赶紧换了一副横眉冷对的表情。

　　“你不换件裤子？”

　　瞥了一眼曲舒瑶身后，孟凡嘴角一弯，露出一抹清澈温润的笑容。

　　“啊……流氓！”

　　察觉到孟凡的目光在自己臀上扫过，曲舒瑶的俏脸上升起一抹绚丽彩霞，急忙迈着修长的长腿，跑到二楼换了衣服，是一件白色的连衣裙。

　　当曲舒瑶婀娜多姿的从楼梯上走下来时，孟凡看得愣了一愣，那一袭白裙配她，宛若降临凡尘的仙子也似，真不愧是上了胭脂谱的女孩，恐怕只有青莲宫的长发白衣能和她媲美了。

　　曲舒瑶入座之后，故意摆出一副挑剔的样子，嘟囔着：“菜有没有洗净啊？做没做熟啊？盐是不是放多了啊？唔唔……味道还凑合，啧啧，一般般，也就那么回事……”

　　没说一句话好听的话，曲舒瑶却把小嘴塞满了饭菜。

　　这让孟凡无语的抽了抽嘴角，转身去书房通知曲自明用餐，顺便还给乔伯端过去了一碗。

　　“辛苦你了啊，孟凡。”乔伯躺在床上，手脚很不利索的端着饭菜，语重心长地说道，“瑶瑶那丫头吃东西比较挑剔，从小就挑食，这不爱吃，那不爱吃的，老夫做的饭已经很不错了，可她每次只吃一小碗，你也别气馁，你做的饭，只要她吃上两口，就已经合格了，以后慢慢提高厨艺就行了……”

　　乔伯说着话，拿着勺子往嘴里放了一碗菜，顿时眼睛就瞪圆了，嘴巴快速的咀嚼着，眼中露出惊奇的神彩来，随后也顾不上说话了，就那么当着孟凡的面，一口气将饭吃完了，顺带还舔了一下嘴角，满脸的意犹未尽。

　　“老夫吃饱了，要睡一会儿。”

　　说罢，乔伯就将碗放在床边，偏过头，对着墙，就那么一动不动了。

　　“……”

　　这让孟凡一头雾水，也不知道自己做的饭是好吃还是难吃了，端着空碗，走了出去。

　　听到孟凡离开，乔伯蓦然睁开双眼，两行老泪啪嗒啪嗒就流了下来，哽咽的说：“……这味道……让老头子想起亡妻了。”

　　到了外面，孟凡恰好撞见曲自明从书房走出。

　　曲自明刚才正在书房起草和孟凡的雇佣协议，此时看到曲舒瑶手边放着两只空碗，桌上的菜也少了一大半，却已然巴拉巴拉端着第三碗米饭吃着，就跟看到外星人进了家似的，难以置信的张着嘴，震惊得久久说不出话来。

　　倒是曲舒瑶偏过头，吧咂着油光可鉴的小嘴，冲着曲自明招了招手：“……吃啊！”


第577章 袁家的报复

　　也无怪乎曲自明如此震惊！

　　他何曾见过自己的掌上明珠，如此饕餮吃过饭？

　　以前她吃一点点就说饱了，说些吃多了会胖的话，可今天太阳打西边出来了吗？

　　“瑶瑶啊，这饭……”

　　曲自明快步走到餐桌前坐下，拿起筷子夹了口菜，然后又吃了口米饭，就再也顾不得开口说话了，快速咀嚼着，脸上的表情极为享受。

　　他身为曲家家主，业务繁多，经常带着客户进出虎阳市的高端酒店，什么山珍海味没吃过，可今天……却被几道家常菜给震撼住了。

　　“这家人……以前都是茹毛饮血的吗？”

　　站在一旁的孟凡，看到这对父女有些不正常，也有些迷糊了，按道理来讲，这种钟鸣鼎食的富豪家庭，口味是极为刁钻的，不至于把几道小菜放到眼里吧？

　　难不成是他们为了感谢他救了曲家，以这种特别方式来感谢他？

　　孟凡抿了抿嘴角，走到餐桌坐了下来，夹了一口菜，尝了一下，脸上不由的露出了古怪的神色。

　　他惊讶的发现，这菜和他此前做的大为不同，的确是美味得有些过份了！

　　鲜美多汁的肉片，质嫩爽口的蔬菜，就连米饭也香味醇厚，粒粒可口……

　　“我能做出这么好吃的饭？”

　　孟凡也觉得有些难以置信，他自然知道自己做饭是什么水平，勉强称得上可以入口，但不至于好吃到现在这个地步，就算是有纸人帮忙，也不应该这么夸张的！

　　“锅碗瓢盆，各种食材佐料，虽然比一般人家的都好上不少，但对菜品的影响有限，菜更是市场常见的菜，没什么出奇的……”

　　孟凡微微皱眉，仔细品尝着菜品，回想着做饭的经过，突然目光一闪，有了些许明悟。

　　“问题或许出在变异的地火上了！”

　　起初，他的不灭地火很是普通，其后经过陌离的改造，凝聚了火色经脉，再因为上官凝，获得水体经脉，此后水体经脉和火色经脉相互厮杀，而后又水火调和，此外还吃过参灵的根须，再加上紫气入体……

　　林林总总发生的事情，让地火性质大变，变异成了紫火。

　　而他刚才做饭的时候，就是用紫火做的饭……

　　“一定是紫火渗透了食材，提升了菜品的味道，嗯，差不多就是这样了。”

　　孟凡笑了笑，倒并没有觉得自己能做出这么一顿好吃的饭来，有多了不起。

　　而却没料到，用天罡灭神道经的纯正真气催发出的绝世罕见紫火，妙用非常，不仅可以改善食材的品质，长久食用的话，还可以润养人体，去除毒素，极大的改善体质，使得百病不侵，虽然无法让人脱胎换骨，但也称得上是一种温和的炼体了。

　　而这种火，若是被其他丹师看到，肯定会无比垂涎，因为使用这种火炼丹，不仅容易成丹，而且丹药的品质也差不到哪里去，用来做饭真的是大材小用，有些浪费了！

　　“孟凡，你等一下！”

　　曲自明在餐桌上风扫残云，恋恋不舍的放下筷子，走到乔伯的房间呆了片刻，而后又匆匆回到书房，拿出一沓打印好的合同来，放到了孟凡眼前。

　　“孟凡，这是你和曲家的雇佣合同，你看一下，没什么意见就签了吧？”曲自明目光炯炯，满怀期待，神色中更有一丝忐忑，生怕孟凡不签似的。

　　没想到曲自明竟然这么着急，孟凡笑了笑，拿起合同看了看，倒也没什么异议的地方，只是看到工资的时候，眼神亮了一下，上面赫然写着五万，比他预计的一万多了太多！

　　见到孟凡的目光在工资那一栏顿了一下，曲自明没来由的心跳加速了，有些紧张地问道：“工资是不是不满意？要不……”

　　“满意，他肯定满意！”

　　这时候曲舒瑶探着脑袋瞅了过来，一看工资就瞪了眼，似乎是觉得父亲有些败家，本来万儿八千就能搞定的时候，这不是往外撒钱嘛，也让这个……梦里夺走她初吻的家伙，太过得意了不是。

　　“呃，还行吧。”

　　孟凡很是沉稳的在合同上签了字，生怕曲舒瑶这小妮子搞破坏。

　　见孟凡签了字，曲自明暗自松了一口气，笑着说道：“字一签，合同就正式生效了，乔伯已经把工作内容给你说了吧，以后就把这里当成自己家，也别见外，另外，瑶瑶学校那边我也打过招呼了，等周一上学，你就跟她去学校，保她周全，瑶瑶这孩子生在曲家啊，真是苦了她了，没少经历风雨，孟凡，以后就请你多费些心了！”

　　听着曲自明的话，孟凡点了点头，她费尽心思还不是为了接近曲舒瑶嘛，如此一来正合心意，还怕曲自明不让他跟着他女儿呢！

　　见孟凡答应，曲自明摸出一张卡来，递给了毫无大小姐风范，正在揉着肚子的曲舒瑶：“下午啊，你带孟凡去堂前街买几件衣服，别怕花钱，我这边还有重要的事情，就顾不过来了。”

　　曲自明交代完，就急匆匆的开车离家了，许是袁家的虎视眈眈，让他感受到了危机，临行前还意犹未尽的瞅了一眼餐桌。

　　见父亲走了，曲舒瑶擦了擦泛着好看光泽的嘴唇，说道：“孟凡，我父亲对你客气，那是看我的面子，你不要太得意忘形了，记住，你是我的保镖，一切要看我的脸色行事，我让你向东，你就不能向西，明白吗？去把碗刷了，然后陪我逛街，我逛高兴了，兴许会给你买一件衣服的。”

　　曲舒瑶冷着脸对孟凡说着几句，可拿着银行卡转过身往楼上走时，神情又换了一个样子：“嘻嘻，那小子做饭怎么那么好吃，都不忍心折腾他了呢，买衣服的钱我就少扣一点吧……”

　　虎阳市，袁家宅邸。

　　袁万开、袁事开、袁南天等人，坐在大厅里，脸色很是凝重。

　　而大厅中央躺着一个人，头上缠着带血的绷带，正是叫叶瓮的那个中山装男人，依旧昏迷不醒。

　　“袁家主啊，这叶师傅啊，情况很是不妙啊，大脑受伤，差不多成了植物人了，我看还是尽早送医院吧，我无能为力了啊！”一位常驻袁家的私人医生，给叶瓮检查了一遍，颇为无奈的摇了摇头。

　　袁万开闻言，阴沉着脸让人将叶瓮抬走，往医院送去了，继而唉声叹气道：“好不容易请来的地玄强者，却麻痹的被板砖砸废了，哎，龙虎山的长老早走了一步啊，这特么的叫什么事啊！”

　　袁南天却在一旁诡秘地笑道：“父亲，这是好事。”

　　袁万开抬起眼皮瞅了一眼袁南天：“好事？”

　　袁南天低声道：“自然是好事，叶瓮被砸废了，龙虎山能善罢甘休？我将此事汇报给龙虎山，他们必定会派更厉害的强者过来调查此事，到时候那个向叶师傅丢砖的强人……呵呵，您说呢父亲？”

　　袁万开和袁事开互望一眼，同时勾了勾嘴角，微微一笑。

　　袁南天也为自己的聪明洋洋得意，继而说道：“在龙虎山的强者来调查此事之前，我觉得我们还要试探一下曲家，最好找一个人开刀，看看能不能将那个庇佑曲家的强者引出水面……”


第578章 杀手红龙

　　“这样也好，等龙虎山来人之后，也好有的放矢。”

　　袁家家主袁万开深以为然的点了点头，随即又说道：“可是到底拿谁开刀好呢？总不能再杀进曲家的别墅吧？”

　　袁南天似是早就有了主意，说道：“曲家的别墅我们不能再去了，不过可以拿曲舒瑶动一下手，而且我们袁家明面上不出手，可以请别人来做这件事，据我调查，曲舒瑶在数年间，遭遇了不少绑架事件，拿她动手最理想不过，不至于让曲家怀疑到我们，我们袁家就冷眼旁观好了……曲舒瑶被绑，那个强者是不可能不出现的。”

　　听了袁南天的建议，袁万开用手指不停的敲打着沙发，沉思片刻，说道：“这的确不失为一个好主意，南天，这件事就交给你去运作了，找的人一定要靠谱一些，别让人顺藤摸瓜找到我们袁家。”

　　“放心吧父亲，我已经有了选择了。”

　　袁南天自信满满的答应下来，随即就走出了大厅。

　　袁事开目送袁南天离开，随后喝了一口茶，满面笑意的看着袁万开说道：“大哥，南天已经长大了，脑子比我们两个老家伙好使啊！”

　　袁万开将头靠在了沙发靠背上，看着天花板，一脸欣慰。

　　袁南天走出大厅之后，瞥了一眼西斜的日光，脸色顿时阴厉了起来：“孟凡啊，你真不该在我面前出现啊，咱们的事情还没完呢，这一次老子一定弄死你！”

　　想起第一次见到孟凡时，上官凝挽着孟凡的胳膊，当着他的面，亲口说孟凡是她的男朋友，袁南天的眉宇间就升腾起一股浓重的杀意。

　　可随后，他的脸上又露出一抹轻浮之色：“几年没见，曲舒瑶那小妮子长得更美了，那胸脯，啧啧，好美！一掌难握啊！这一次可以趁机尝尝她的味道！若是当着孟凡的面，糟蹋了他的雇主，不知道他的心情如何？哈哈，哈哈哈！”

　　而后，袁南天就忙着去找靠谱的杀手了。

　　红龙，是一个近年来崛起于神州大地的神秘杀手，来历不详，能力未知，据传闻，凡是他所参与的刺杀行动，从未失过手，最近不知为何，隐匿到了虎阳市。

　　在虎阳市某条小巷里，一个手缠纱布的男人，正在慌张的奔跑，不时的回头张望，仿佛有极为恐怖的存在追他。

　　若是孟凡在这里，一眼就能认出，此人正是参加曲家招聘会的那个魁梧汉子，当时他还用地火烧伤了他的手。

　　“奶奶的，老子到底是得罪哪路神仙了，居然被盯上了！”

　　魁梧汉子额头密布着冷汗，快步拐过一个墙角，身形却突然顿住了，只见一双诡异的手，毫无征兆的从墙内伸出，一把扼住了他的咽喉，继而向着墙体内用力拉去！

　　那墙是实打实的红砖墙，魁梧汉子竟然被这双手硬生生的拉进了墙中，石沉大海似的，消失不见了！

　　而那道墙，却依旧是好端端的，没有任何别破坏的迹象。

　　在虎阳市黑灵组的大楼内，一个戴着泛着冷光墨镜的男子，将一个裹尸袋丢到了地上，打开之后，露出了魁梧汉子苍白的脸。

　　“此人凝灵第八关，体质很是不错，我也是废了一番功夫才抓到的。”那墨镜男子冷声对着坐在桌子后面的一个人影说道，“老规矩，再拿两管灵液，钱直接从报酬中扣去即可。”

　　桌后的那人影注视着墨镜男子消瘦的脸庞，打开抽屉，拿出两管散发着幽蓝光晕的灵液，丢给了墨镜男子，饶有趣味地说道：“红龙师弟，注射灵液之后，你的修为就到地玄了吧？正好前段时间，我一个手下被人干掉了，空出来一个位置，如果你肯加入黑灵组，那位置便是你的，何必在江湖上赚那些小钱呢？”

　　叫红龙的墨镜男子将灵液收起，置若罔闻的转身就走。

　　“等一下。”坐在桌后的人影，又从抽屉里拿出一样东西，丢给了红龙，“这东西刚研发出来，你拿去玩玩。”

　　红龙接过东西一看，竟然是一把看似很普通的枪，嗤笑道：“褚师兄，你逗我玩呢是不是？这么一把玩具，连凝灵第五关的修炼者都弄不死，我拿它有何用？”

　　那姓褚人影站起身，走到了红龙面前，光线照到他的脸上，一脸钢针似的胡须茬子，紧皱的眉头中充斥着逼人的戾气，他从红龙手中拿过那把枪，打开了弹夹，嘴角勾起一抹森然的笑，说道：“枪虽然很普通，但是子弹是经过改造的，可以穿透地玄强者的护体真气，中弹之后，弹头会释放出麻痹经脉的毒液，使得对方修为尽失，红龙师弟，你要不要尝试一下？”

　　褚姓男子从弹夹里取出一枚子弹，放到了红龙的手中：“最近虎阳市来了很多强者，你可以抓几个地玄玩玩，师兄一定会给你一个好价钱。”

　　红龙将子弹捏起来，凝眸看了一下，发现那子弹的弹头无比尖利，其上更是密布着精细的螺纹，露出明悟之色。

　　这种子弹打出去之后，会随着膛线急速旋转，使得其穿透力大增，再加上里面释放的毒液，干掉地玄强者并不是难事。

　　“褚师兄，修炼界有你们这样的存在，可真够恶心的啊！”

　　红龙阴冷一笑，收好枪，离开了黑灵组大楼。

　　到得外面之后，他的手机收到了一条消息，打开一看，是一条绑架任务。

　　消息内还附着一张女孩子的照片，笑容纯真，长相极美，署名，曲舒瑶。

　　“来活了。”红龙收起手机，身影没入了街头的人流之中。

　　黑灵组大楼内，褚姓男子拎起魁梧汉子的身体，乘坐电梯，走进了一个位于地下的研究室，对着一个身穿白大褂，带着高度近视镜的斯文男子说道：“这人的体质不错，看看能不能催化成具有地玄战力的紫毛灵尸。”

　　那白大褂兴奋的舔了舔嘴唇，将魁梧汉子丢到了染满血迹的手术台上……

　　而此时，孟凡正陪同着曲舒瑶，走在虎阳市的堂前街上，这已经是他第二次逛堂前街了……


第579章 曲舒瑶的郁闷

　　“不错嘛，十万块！”

　　曲舒瑶拿着父亲给她的银行卡，在街边找了一台取款机，查看了一下余额，一脸坏笑的取出了一万块，递给了站在身后的孟凡。

　　“卡里就一万块，你拿去买衣服吧。”曲舒瑶故作关切的嘱咐道，“买点好看的衣服，别给我丢人。”

　　孟凡的眉宇中带着一抹说不清的忧伤情愫，接过钱，一声不吭的往一家男装店走去。

　　曲舒瑶不知缘由，还以为孟凡觉得一万块有点少，扁了扁嘴唇：“切，真是贪心，一万块还不高兴……”

　　可她哪知道，孟凡的心上人，柳小溪，就是在堂前街尽头的一家电影院，陷入昏迷的，至今还没有醒来。

　　而孟凡之所以当她的保镖，就是为了吸取她身上的龙气，打开四象锁匣，取得里面的生魂丹，救醒小溪。

　　本以为孟凡会在店里挑选很久，结果让曲舒瑶意外的是，转眼工夫，孟凡就穿着一身华贵的休闲服饰，走了出来，俊美洒脱的样子，引来街边的女孩纷纷侧目。

　　“我滴乖乖！”

　　看着脱下一身地摊货，焕然一新的孟凡，曲舒瑶不由得瞠目结舌，一脸难以置信，这还是那个从大山里走出，只敢要两千工资的土包子吗？

　　不由得第一次正儿八经的打量起孟凡来。

　　只见那身衣装衬得他身材颀长，使得整个人的线条看起来很是优雅，站在街边，就好像是一个千挑万选的男模特似的，清风拂过时，不长不短的发丝，在风中微微飘动，颇为超尘脱俗，俊美白皙的脸上更是散发着一种迷人的忧郁气质，让人无法忽略他的存在！

　　而且，身为修炼者，又拥有不俗的修为，让他的皮肤看起来细腻光滑，肌肤上隐隐有光泽流动，煞是养眼，可不知为何，他的眼睛里还透露出一丝沧桑，简直迷人到了极点！

　　这种容貌，这种仪态，使得从他身旁经过的帅气男子，都变得黯然失色！

　　“嗯？”

　　察觉到曲舒瑶有些失身的盯着自己看，孟凡才有意的收敛了身上的气质，尽量使自己看起来平凡一些。

　　“咳咳！”

　　良久之后，曲舒瑶才回过神来，用干咳掩饰了自己的失态，随后才充满疑惑地问道：“孟凡，你的衣服不是偷的吧？一万块能在这家店买一身衣服？身为我的保镖，手脚不能不干净！”

　　孟凡抿了抿嘴，懒得解释，淡淡的说了一句：“这店家的经理认识我，给我打了折。”

　　其实，刚才进了店之后，他并没有挑选衣服，而是径直钻进了试衣间，直接从乾坤空间中取出一身没穿过的衣服换上了。

　　这身衣服还是当时在这里逛街的时候，小溪帮他挑的呢，穿在身上，自然好看。

　　而曲舒瑶给他的一万块，他压根一分钱都没花，直接据为己有了，算是你坑我，我也坑你了。

　　“哼，骗子！”

　　曲舒瑶冷哼一声，自然不相信孟凡的话。

　　孟凡刚才进的那家店，是堂前街极负盛名的奢侈品男装店，里面的经理不用说也是很有来头的，哪会认识一个从山里出来的穷苦大学生呢？

　　可就在这时候，从店里跑出来一位颇具掌权者气度的中年男人，穿着也很是奢华，站到孟凡身前，还将手在衣服上蹭了蹭，然后才紧紧握住了孟凡的手：“贵人啊，怎么也不提前打个招呼呢，哎，你看看，让在下失礼了不是？您要买什么？我让人帮您选选？”

　　这人便是店里的经理了，上次孟凡带着小溪和刘二邪，从这家店扫了不少东西，因为第七灵组的原因，这家店不仅没亏钱，还得到了相关部门的补偿，连税收都减免了不少，可谓是赚大了！

　　而且，更让这位经理想不到的是，他还因此引起了公司高层的关注，被重点关照，不久之后便会被提拔为大区经理，前途一片光明！

　　是以见到孟凡之后，热情的无以复加，贵人贵人的，叫个不停，跟见到亲爹似的。

　　而他也并不知道第七灵组发生了异变，风光不再，还想着这次一定要讨好孟凡，好为自己以后的发展铺平道路。

　　“你……真认识他？”

　　曲舒瑶却看傻了，她以前也陪着父亲来过这家店，对这位经理也有些印象，他父亲身为虎阳市四大家族之一的家主，可这经理见到他父亲之后，态度虽然恭敬，可绝对没有对待孟凡这么热情！

　　“认识，当然认识！”

　　那经理依旧握着孟凡的手，近乎是死啦硬拽，将孟凡拉进了店里，挥手叫来两个身姿窈窕的女店员，身贴身的给孟凡量了一下身体，而后竟然又不由分说的，赠送了孟凡两件衣服！

　　“贵人啊，以后多多照拂啊！”

　　孟凡都拎着衣服走出店门了，那经理还热情不减的目送着，看得曲舒瑶跟做梦似的。

　　“真是活见鬼了！”

　　曲舒瑶小声嘟囔一句，没想到自己刚才竟然成了孟凡的陪衬，她好歹也是胭脂谱上榜的人物啊，那经理竟然都没多看她一眼，这让总是备受瞩目的她，情何以堪啊！

　　强压着心中的纷乱情绪，曲舒瑶没话找话的训斥道：“孟凡……身为我的保镖，你不要太贪心，以后决不能白拿别人的东西！你想想，万一哪天有人给你钱，让你把我给绑了，你怎么办？当我的保镖，要有视金钱如粪土的高尚觉悟，不可为财物动心，你看看你，刚才还哭丧着脸，现在看起来就好多了，分明是占了便宜心满意足了……”

　　孟凡哑然失笑，觉得这都哪跟哪啊，就凭她身上有龙气这一点，别人就算是给他一座城，他也会无动于衷的。

　　幸好曲舒瑶说了几句，就将心思放到了逛街上，不再针对他了，才得以消停了一些。

　　堂前街繁花似锦，人来人往，一个个风姿绰约红男绿女，在春风中潇洒游逛，似是全城的美好都在这条街上得到了展现。

　　而曲舒瑶也似乎忘记了自己定下那个规矩，不让孟凡靠近她三米之内，毫无意识的站到了孟凡的身旁，一个器宇不凡，一个袅娜多姿，看起来就像是一对情侣似的，翩然从街头走过，惹得路人纷纷艳羡。

　　“孟凡，进来陪我买衣服！”

　　为了找回点面子，曲舒瑶找了一家自己熟悉的女装店。

　　那家店她经常去，店里的经理很了解她，不仅知道她有钱，更知道她是曲家的千金！

　　抱着在对自己最有利的地盘，挽回面子的想法，曲舒瑶挺着迷倒众生的柔美胸脯，有些趾高气扬的带着孟凡，走进了那家装修奢华的女装店……


第580章 我的保镖是妖怪

　　曲舒瑶在前，孟凡在后，两个人就这么走进了女装店。

　　女装店门口站着两个长发女孩，看到他俩齐刷刷的弯腰鞠躬，娇滴滴的喊了一声欢迎光临。

　　看着那两个女孩神情恭敬，眼神炽热的样子，曲舒瑶满意的点了点头，甚至还不忘偷偷瞥了孟凡一眼，嘴角翘起一弯好看又得意的微笑。

　　孟凡扫视了一下女装店，眉宇间蕴着一抹忧伤，店里还是那样子，店员还是那几个店员，装潢摆设也没有变，变得只是姹紫嫣红的衣服。

　　“真不想来这里啊！”

　　孟凡叹了一口气，恍若在店里看到了那一抹倩影，还清晰的记得给她买了衣服之后，她的美眸笑成了一弯好看的月牙，甜蜜的样子把人的心都融化了，她说：“孟凡啊，咱们不逛了吧，不少了，真不少了……”

　　嘴角扬起一抹凄伤的笑容，孟凡偏过头，偷偷抹了抹眼角，哽咽低喃：“小溪啊……”

　　见曲舒瑶大大方方的走进了店里挑衣服，其中一个女店员死死盯着孟凡看了几眼，然后和另一个女店员嘀咕了几句，就匆匆往经理室跑去。

　　“还是有眼力见的。”

　　曲舒瑶看到女店员进了经理室，精致的嘴角噙着笑意，每次来，不管她买不买衣服，店里的经理都会走出来和她聊几句，问她需要什么款式的衣服，以前的衣服还称不称心，给她一种顾客就是上帝的感觉。

　　而这一次必定也是这样，曲舒瑶甚至都想好了措辞，这次一定要狠狠批评一下那个经理，上次买的衣服竟然有些起皱，穿了一次就送人了。

　　“人在哪？”

　　那经理走出经理室之后，脸上露出无法掩饰的激动和兴奋，视线不停的店里扫视着。

　　看到经理的样子，曲舒瑶满意的点了点娇俏的下巴，嗯，对方的态度比以前还要热情很多，怕是也知道她上次买的那件衣服出了问题，心里有歉意，是想跟她道歉的。

　　“这次买衣服，就让他打一个大折扣，好让孟凡这个土包子瞧瞧，嘻嘻！”

　　曲舒瑶兀自想着，嘴角扬起，正要摆手给那经理打招呼，美眸却倏地睁圆了，露出一副难以置信、匪夷所思的样子！

　　只见那经理压根对她视而不见，而是一路小跑到孟凡身旁，和上一个经理一样，紧紧握住了孟凡的手，脸上带着她未曾见过的恭敬，和孟凡热络的说着话，看那殷切的样子，就好像是见到了来视察的上级领导似的！

　　孟凡倒是态度淡然，说话的时候，视线往她这里瞧了瞧，那经理也跟着瞧了过来，还笑着点了点头，笑容里透露着一丝说不清道不明的怪异。

　　“什么情况？这经理跟他也认识？”

　　曲舒瑶傻眼了，蹙了蹙黛眉，为了搞清楚情况，打着找衣服的幌子，偷偷往孟凡这边靠近了几步，隐隐听到了一场让她“惊心动魄”的谈话。

　　“贵客啊，您可真是好眼光啊，不不，那曲家的千金可真是好眼光啊，竟然能和您做朋友，可惜啊可惜啊，我还把我的小侄女介绍给您呢，看来是晚啦！”那经理眯着眼说道。

　　他的心思自然和刚才那男装店的经理一样，而且他和那家男装店的经理也认识，知道那经理因为孟凡而即将高升，羡慕得夜不能寐，想着这次一定要好好招待好孟凡，让对方记住自己，说不定过几天他也能高升了，职位一高升，带来的可就是滚滚财源啊！

　　自从上次孟凡走后，他还特意打听过孟凡的来历，却是什么都没打听到，私下和那些店的经理交流过此事，都说不出个所以然来，使得孟凡的身份愈发的扑朔迷离。

　　“呵呵。”听了经历的话，孟凡淡然笑了笑，看起来无甚聊天的兴致，只是转过头，不再看店里，向着外面人来人往的街上望去。

　　“您先歇一歇，我招待一下您的小女友。”

　　见孟凡兴致寥寥，那经理也不敢继续叨扰他，看了一眼曲舒瑶，知道把曲舒瑶伺候开心了，这神秘的客人也就开心了，忙跑到曲舒瑶身前，还带着几分祝贺的神色，说道：“曲小姐啊，原来您是那位贵客的朋友啊，早说嘛，说什么我也要动用权限，给你多打一些折扣的！”

　　“……”

　　曲舒瑶听了经理的话，情绪复杂，美眸一眨也不眨的愣了半晌，才压制着心中的怒气，有些震惊地问道：“你认识他？”

　　“认识认识！”那经理忙不迭的点了点头，好似谁要说他不认识孟凡，就要跟谁急的样子，神情中更是透着一丝丝荣耀，“老朋友了，曲小姐啊，今天您可别跟我客气啊，随便挑，不要在意价钱！”

　　那经理说着话，看到曲舒瑶的纤细小手在一件衣服上放着，冲着女店员招了招手，颇为豪气地说道：“这件衣服打包，赠送！”

　　“啥？”

　　曲舒瑶不由得呆住了，两万多的衣服，说赠送就赠送了，什么情况？

　　这种关系不仅仅是认识了吧？

　　联想到上家男装店的那个经理的诡异表现，曲舒瑶忍不住将目光再次聚焦到了孟凡身上，看妖魔鬼怪似的，看了良久，随后才努起小嘴，忿忿的对那经理说道：“本小姐……是那种买衣服的不给钱的人吗？还有，我告诉你，你认识的那家伙，是本小姐的保镖，你看他的面子送我衣服，就是侮辱我，明不明白？”

　　那经理闻言挠了挠头，尴尬的笑了笑：“曲小姐真会开玩笑！”

　　那经理知道曲家只是在医疗医药行业有话语权，能量还不足以影响到这条街，能让孟凡这样的人物给她当保镖，不是开玩笑是什么？

　　曲舒瑶像一朵凌乱在风中的漂亮花朵，俏脸上的怒意再也无法掩饰了，狠狠踱着步，向着门外走去：“不买了！”

　　本想着在这里挽回一下自己的面子，想不到事与愿违，又让孟凡抢了自己的风头，这让她当下很忧郁啊！

　　一个大山里出来的家伙，刚刚还穿着土的掉渣的布鞋，若是认识一家店的经理也罢，竟然连这家女装店的经理也认识，不对，看样子，分明是经理认识他！

　　而他还摆出一副懒得跟人家聊天的样子！

　　这到底是什么情况嘛！

　　难不成现在光天化日的，是一场梦不成？

　　“留步留步！”

　　结果刚走出门口，那经理就拎着刚才赠送的那件衣服跑了出来，不由分说的塞到她的手中，神秘兮兮地说道：“曲小姐，多带你那位朋友来这里逛，多谢多谢！”

　　曲舒瑶瞪了一眼跟在她身后，有些兴致阑珊的孟凡，思绪复杂的低喃一声：“我到底找了一个什么样的保镖啊……”

　　接下来，曲舒瑶不敢轻易进别的店了，那件衣服也没脸要，气嘟嘟的甩给了孟凡，在繁花似锦，无比奢靡的堂前街，人家竟然看她保镖的面子，赠衣服给她，这事情……让她怎么能坦然接受呢！

　　孟凡倒是不介意白得一件衣服，变魔术似的，将衣服收了起来，看得曲舒瑶又是一阵眼神恍惚，表情麻木的小声说道：“妖怪！”

　　两人散漫的走着，不时走到了街的尽头，曲舒瑶指着一家电影院说：“陪我去看电影！”

　　孟凡蓦然顿住了脚步……


第581章 恐怖的4D电影

　　有一片沉重的云彩，遮盖了西垂的夕阳。

　　在电影院前，孟凡停住了脚步，缓缓的低下了头。

　　他不想让曲舒瑶看到自己脸上的凄伤，在这家电影院……

　　在这家电影院里，他陪小溪看了唯一的一次电影。

　　也就是在这家电影院，小溪在他的怀里眼角带着泪，嘴角含着笑，睡去了……

　　当时电影院放映的是一部叫《人鬼情未了》的老电影，男主萨姆离开人世时，对心爱的女孩说：“我们的爱，至死不渝！”

　　小溪也紧紧抓着他的袖子，在他的怀里哽咽着说道：“孟凡啊……我们也至死不渝！”

　　“哦？”

　　看到孟凡低下了头，曲舒瑶还认为孟凡在这里没熟人呢，更坚定了要进去看电影。

　　“孟凡，去买票，我要看电影。”

　　曲舒瑶说着，就拿出一张百元大钞，塞给了孟凡。

　　“我不能陪你进去看。”

　　孟凡依旧低着头，声音沙哑，他不想在小溪尚未醒来之前，再进入这家电影院，而且还是陪着别个女孩看电影，更不想再坐在电影院里的座位上，真真切切的体会那种撕心裂肺的痛苦。

　　“没问题！”曲舒瑶扁了扁嘴，“不进去最好，我还从来没跟男孩子看过电影呢，更不可能用自己的钱给男的买票，你放心好了，看到没，就那个恐怖电影，4D的，快去买票吧！”

　　孟凡抿了抿嘴，瞥了一眼电影的名字，向着售票前台走去。

　　“这家伙太讨厌了，到了不能装的地方，就变成缩头乌龟了！”

　　曲舒瑶眯着美眸望了过去，偷偷观察着孟凡的一举一动，想印证一下自己的猜测，看看孟凡是不是在这里真的没熟人。

　　买票的人很多，排了一个长队，熙熙攘攘的。

　　孟凡一声不吭的站到了队伍最后面，老老实实的排着队。

　　曲舒瑶见状得意的笑了笑，心道：“哼哼，你也有不能装的时候啊！还真以为这条街是你家开的了？”

　　可就在这时候，一个工作人员看到了孟凡，脸色骤然变了！

　　“姑奶奶，他怎么来了？”

　　这位工作人员至今还清晰的记得，许久以前，眼前这小子带了一个特别漂亮的女孩来看电影，还是动用了上面的关系，包场看的，并且还带了一个戴墨镜穿黑西装的保镖！

　　当时，有一个长得挺好看的女人，无意中闯进了他们的包场，结果被他那个凶神恶煞般的保镖，一脚给踹出来了，还用砍刀压在那女人的胸口上，说什么知道里面坐的是什么人吗，老子割了你之类的话！

　　那一幕把电影院的工作人员吓坏了，连保安都躲得远远的，不敢上前阻拦。

　　而且这小子最后还把他带的那个漂亮女孩给抱出来了，昏迷不醒的样子，指不定是做了什么手脚……

　　“这种有关系，又强势的人惹不起啊！”

　　那工作人员二话不说，直接封闭了孟凡排队的那个窗口，把其他排队的人都撵到了其他窗口，唯独对孟凡大开方便之门，生怕怠慢了孟凡。

　　“我滴乖乖，这又是什么个情况啊！”

　　曲舒瑶在远处看到这一幕，整个俏脸都变了颜色，愈发的看不透自己的这个保镖了，怎么买个票，都能享受这种不可思议的特别优待？

　　这不亚于领导出行，专门为其封路哇！

　　孟凡自然不会理会曲舒瑶心里的小九九，在电脑屏幕上看了一眼放映厅的座位，中心位置都被人挑走了，倒是后排的情侣座还空着不少，就帮曲舒瑶随意选了一个，打完票就向曲舒瑶走去。

　　期间，那工作人员还恭敬的给孟凡赠送了一杯爆米花，还有一瓶果汁。

　　“又换了一个女朋友，这个也很漂亮啊！”

　　那工作人员看到孟凡走到了曲舒瑶身旁，一阵羡慕，觉得这种公子哥换女朋友比换衣服都勤快呢。

　　“你知道那女孩是谁不？”

　　这时候，另一个认识孟凡的工作人员走了过来，看样子是认出曲舒瑶来了。

　　“是谁？”那工作人员问道。

　　“那女孩是曲家的千金，虎阳市胭脂谱上榜人物，若不是年龄小，势必能进入前三，就算是现在，你瞅瞅她那长相，那身材，已经不可小觑了！”另一位工作人员颇为八卦地说道。

　　“哎，这样的女孩，咱们看看就行了，连说句话的机会都没有。”此前的那个工作人员叹了口气，瞥了一眼自己的工作装，人比人气死人，无奈的继续工作去了。

　　“记住，在里面不要陌生人说话。”

　　“一旦发现什么状况，就及时跑出来。”

　　“我就在门口等你，出场的时候不要乱跑。”

　　孟凡将电影票、爆米花和果汁一股脑塞进了曲舒瑶的小手中，破天荒的开口说了几句话。

　　“喔喔！”

　　曲舒瑶还有些愣愣怔怔的，没从刚才那一幕中回过神来，应了两声就向往放映厅走去，直到走到入口处，才眨了眨美眸：“我……我为什么要听他呢？”

　　幸好距离电影开场的时间不长，在入口处等了片刻，曲舒瑶就检了票，进了放映厅。

　　而一个穿着时尚、戴着斯文眼镜的瘦子，一直在她身上瞟来瞟去，也跟着她走进了放映厅。

　　“美女，这恐怖片口碑很好，很吓人的，而且这电影又是4D的，临场感很强，就更恐怖了，见你一个人看，要不我陪你看吧？”

　　瘦子见曲舒瑶一个人坐在了最后排的情侣座上，忍不住也跟了过去，极为热心的搭起了讪。

　　所谓的4D电影，通常是将震动、吹风、喷水、烟雾、气味、布景和人物表演等效果模拟引入放映厅中，让观众通过视觉、嗅觉、听觉和触觉等多重身体感官，体验电影带来的紧张刺激效果，看恐怖片的效果最好！

　　“滚！”

　　曲舒瑶瞪了一眼那瘦子，拒人于千里之外。

　　她活到十七岁，追他的男人犹如满天繁星，这种低劣的泡妞手段她见的多了，如果答应了这瘦子，说不定电影到了紧张关头，他就要趁黑动手动脚了！

　　“这电影真的很恐怖的，这样吧，我坐你旁边座位好了，如果你真害怕了，我再坐过来。”

　　那瘦子依旧不死心，趁着放映厅的灯光没关，偷偷看了一眼曲舒瑶完美紧致的大长腿，狠狠咽了一口口水，然后心怀叵测的坐到了曲舒瑶旁边的座位上。

　　那瘦子果然没说错，电影刚一开场，一个硕大的带血鬼脸就出现在了屏幕上，张开血盆大口向着观众咬来，而座位也突然震动了起来，还有水雾从面前喷了出来，就跟血喷到脸上似的，煞是恐怖……


第582章 神奇手臂

　　“哇，好过瘾啊！”

　　好久没看过电影的曲舒瑶，兴奋的往嘴里塞着爆米花，惊声尖叫着。

　　不光她是这样，整个放映厅更是尖叫声此起彼伏，尤其是众多女孩子们的声音，听起来更是夸张，叫声都盖过了放映厅里的进口音响。

　　“哼哼，这才刚开场，后面还有更可怕的镜头，生吞人心，徒手扒皮，小妞哇，你迟早是老子的掌中之物！”

　　那瘦子扶了扶眼镜，反射出一抹阴险之色。

　　其实，这部电影他已经看了好多遍了，每次都借着陪女孩看电影的理由，借机揩油，没少得逞。

　　有一次，他也遇到了一个像曲舒瑶这样油盐不进的女孩，不让他坐在身边，可是看到中场的时候，那女孩就吓得精神崩溃了，主动把他拉到了自己身旁。

　　当时他一摸那女孩的身体，好家伙，都吓得手脚冰凉，全身发软了！

　　于是，他就借机在女孩身上摸了一个遍，胸脯，大腿，细腰……

　　甚至都摸到了那个让男人魂牵梦萦的地方，手抽出来时，跟洗过了似的。

　　时间一分一秒流逝着，电影情节已经到了紧张的关头。

　　放映厅里的尖叫声更加惨烈了一些，不少人把嗓子都喊哑了。

　　而黑暗中，有一只小纸鼠，正站在曲舒瑶不远处的座位上，一动不动的注视着她。

　　“不会吧，这还是女孩吗？怎么胆子这么大啊！”

　　让瘦子失望的是，神经有些大条的曲舒瑶，起初还真的尖叫了几声，可后来，她的叫声就有些敷衍了事了，到了现在最为刺激的中场，竟然有些恹恹欲睡了，连那瓶尚未开口的果汁掉到地上都浑然不觉。

　　“哎，看走眼了，早知道勾搭别的小姑娘去了！”

　　瘦子抬起拳头，狠狠的往自己腿上砸了一拳，满脸懊悔，现在电影看了一半了，再去勾搭其他小姑娘也来不及了，这次买的电影票算是彻彻底底的浪费了。

　　可他哪知道，曲舒瑶从出生活到现在，有多不容易！

　　作为曲家的千金，她经历了无数次的绑架，劫持，恐吓……

　　曾亲眼看到乔伯在院子里清洗满院子的血迹！

　　这种人拍出来的恐怖片，对她来说也就是应个景，太小儿科了！

　　“土包子给我的果汁呢？”

　　有些口渴的曲舒瑶，这时候才发现果汁不见了，慵懒的眯着好看的秋水长眸，弯下腰去找果汁，可就在这个时候，诡异的事情发生了！

　　因为曲舒瑶坐的是情侣座，后面就是一道厚实的墙壁，一双诡异的手，森然的从墙壁里伸了出来，透过椅背，向着曲舒瑶抓去！

　　而曲舒瑶捡到果汁之后，却并没有往后靠去，而是弯着腰，使劲的拧果汁的瓶盖，费了老大劲也没拧开，不由得有些生气，想转过身往墙上砸一下，兴许就能把瓶盖砸松动了，这个方法她屡试不爽。

　　“嗯？这是什么玩意儿？”

　　可当她转过身的时候，就赫然看到了那双诡异的手！

　　那手透过椅背，正一抓一挠的，似乎想要抓什么东西！

　　然而长度有限，什么都抓不到，只是在空气里晃动着，看起来还有些好玩！

　　“这4D效果升级了么？椅背都安装了假手吓人了？早点伸出来嘛，差点就睡着了！”

　　曲舒瑶好奇的眨了眨美眸，对那双手来了兴趣，试探似的，将那瓶果汁递给了那双手，令她兴奋的是，那双手一抓到果汁，就猛然缩了回去，消失不见了，而椅背还好端端的！

　　“高科技啊，这效果太逼真了！”

　　曲舒瑶索性也不看电影了，就专门等那只手再伸出来。

　　旁边那瘦子偷偷瞥见曲舒瑶背对着荧屏，直勾勾的看着椅背，连电影都不看了，更加气馁了，将头埋到膝盖里，失望的快哭了：“啥人啊这是！”

　　“出来了，出来了！”

　　过了一阵儿，曲舒瑶惊喜的发现，那双手又从椅背后面悄无声息的伸了出来，激动的又将那杯爆米花放到了那双手中，还和上次一样，那双手一抓到爆米花，哗一下子就缩回去了！

　　“好玩，好玩，下一次让它抓什么呢？”

　　曲舒瑶左右环顾了一下，没找到理想的目标，最后笑眯眯的将目光放到了那个戴眼镜的瘦子身上……

　　“麻痹的，什么情况，逗人玩呢是不？”

　　而此时，那双手的主人，接连抓到奇怪的东西，显然是非常不开心的，甚至还有些生气。

　　在墙壁后面的设备间里，一个电影放映人员软绵绵的躺在了地上，不知生死，而在他的身旁，正站着一个脸色阴沉的男人！

　　杀手红龙！

　　红龙觉得这次绑架的目标是一个女孩，应该很容易就得手了，想不到连抓了两次，把她的果汁和爆米花都抓进来了，却偏偏没抓到人，心情可想而知。

　　“草，再抓一次，抓不到就直接闯进放映厅动手了！”

　　施展穿墙术法，对他的修为消耗也是很大的，红龙深吸一口气，运转修为，再次将手伸进了墙壁里面！

　　“又出来了，哈哈！”

　　见那双手再次伸出，曲舒瑶连忙对神情沮丧的瘦子招了招手，一脸不怀好意：“喂，帅哥，有好玩的东西，想不想玩玩？”

　　“咦？有戏！”

　　见仙子一样的曲舒瑶竟然主动和自己打招呼了，那瘦子不由得激动了起来：“行行，啥好玩的？”

　　“这个！”曲舒瑶指着那双胡乱抓东西的手，有些得意地说道，“神奇手臂，就只有我这个座位有哦，你想不想见识一下？”

　　那瘦子看到那双诡异的手，也好奇了起来，看了看自己坐过的座位，还真没有，故作了然的，还带着一丝装逼气息，对曲舒瑶胡诌道：“这个啊，这可不是什么神奇手臂，而是新升级的设备，还在测试阶段，不是每一个座位都有的。”

　　“哦。这样啊，可是真的很神奇呢，你敢不敢让他抓一下？”曲舒瑶满怀期待地说道。

　　“当然没问题了，哥哥我还见过比这更逼真的手呢！”

　　为了博得曲舒瑶的好感，瘦子大大咧咧的坐到了曲舒瑶的座位上，向那双手靠去……


第583章 停车场异变

　　“看到了没有，这玩意儿——”

　　瘦子的身体刚刚靠后，话也只说了半截，就“刺啦”一下子，被那双诡异的手给拽走了！

　　“抓到了！”

　　躲在墙后的杀手红龙，还以为自己抓到曲舒瑶，心中欢喜，可把人拽出来之后，就一下子傻眼了，只见一个戴眼镜的瘦子，正满脸惊奇的看着自己，还兴奋的喊了一句：“这设备好玩，空间传送哇！”

　　“传送你麻痹！”

　　见抓到的人不是曲舒瑶，红龙恼羞成怒，丢沙包似的，扬手将那个瘦子向墙上砸去！

　　“哇呜！”

　　瘦子还以为自己又要穿墙回去了，激动的叫了一声，结果让他失望的是，这一次并没有穿墙了，而是“啪”的一声，直接结结实实的撞到了墙上，脑袋开了花，血液飞溅开来，染红了墙壁，看起来触目惊心！

　　“目标到底在搞什么！”

　　红龙连续抓了三次，要么是果汁，要么是爆米花，最后一次还抓来一个瘦子，这已经让他无法忍受了！

　　他的术法施展起来并不是没有消耗的啊！

　　红龙阴沉的脸上密布了无尽的怒气，咬破舌尖，冲着墙壁喷出一口血雾，这一次不再伸手，而是直接迈步向墙内走去！

　　“乖乖，闹鬼了！”

　　曲舒瑶在墙的另一边，看到瘦子就那么消失了，心里升腾起一种不好的预感，大致也猜到了，自己应该是又遇到绑架事件了！

　　“三十六计，走为上计！”

　　她屡遭绑架，应付这种情况已经很有经验了，举步就向外跑去，却已然晚了一步，被骤然从墙内冲出的红龙，抓住了胳膊，猛然向墙内拽去！

　　“救命啊！”

　　“孟凡啊！”

　　曲舒瑶花容失色，紧紧抓着座椅，大声呼救，可是电影情节已经进行到了极为紧张的时候，放映厅的各种设备齐齐开动，座椅震动，强风扑面，水雾喷洒……将恐怖氛围渲染到了一种极致，致使她的呼救声很快被观众的尖叫声淹没了！

　　“留下！”

　　危急关头，一道身影毫无征兆的出现在了曲舒瑶身旁，一手挽住曲她纤细的腰肢，另一只手拿着一把唐刀，在空中划过一道炫目的弧形刀芒，向着半截身体已经缩回墙内的红龙劈下！

　　“不好！”

　　红龙见状脸色剧变，急忙松开曲舒瑶，向着墙内退去！

　　他跟踪了曲舒瑶一路，自认为选的动手时机非常不错，她的保镖在外面，而影厅的环境也比较混乱，天时地利人和，应该是出不了一点差错的！

　　可是不知道为什么，这件事从一开始就不太顺利，到得此时，曲舒瑶的保镖竟然又这么神不知鬼不觉的出现了！

　　“嗤！”

　　红龙已然是逃晚了几分，寒芒闪过，他只觉得臂膀一凉，一整只胳膊被齐根砍下，鲜血骤然喷洒出来，比影院的4D设备喷洒出的水雾要猛烈得多，空气里瞬间弥散出了浓重的血腥味道！

　　“反应还挺快的！”

　　见对方丢掉一臂，残躯迅速隐入了墙体内，孟凡皱了皱眉，松开曲舒瑶的腰肢，双手握刀，冲着墙体狠狠一劈，轰隆一声，厚实的水泥墙体被劈出一道两米多长的裂缝！

　　透过裂缝，孟凡看到攻击曲舒瑶的人正捂着喷血的臂膀，狼狈的逃遁而去了。

　　“咱们走！”

　　见不少观影的人扭头往这边看来，孟凡收起唐刀，像牵着一只好看的风筝似的，牵着身材妖娆的曲舒瑶，快步向影厅外走去……

　　“这是啥情况？墙怎么裂了！”

　　“里面还有两个人晕倒了！有血迹！”

　　“地上还有一只胳膊！出人命了！”

　　观影的人发现后排的异状，纷纷围拢了过来，由于人多，加之看电影提高了他们的对于恐惧的承受能力，竟然没有发生太大的骚乱，保护案发现场的同时，还报了警。

　　“孟，孟凡，谢谢你！”

　　被孟凡紧紧牵着手，曲舒瑶脸色微红，小声的道了谢。

　　若不是刚才孟凡及时出现，她肯定就像那个瘦子一样，被怪人给拽走了，后果不堪设想。

　　“不用谢。”

　　孟凡瞥了一眼曲舒瑶，见她走得有些踉跄，便放慢了脚步，心里也有点佩服这个女孩，遭遇到刚才的事情，她竟然没有过于惊恐，看起来还挺平静的，实为难得。

　　“孟凡，刚有没有看出那人的来头？”曲舒瑶问道。

　　“没有，如果是袁家找的人，那他们就太沉不住气了。”孟凡新来曲家，并不清楚曲家的情况，暂时只知道袁家对曲家有不好的想法。

　　两人继续沿街走了一阵，拐过一个街角，停车场的入口便近在眼前了。

　　这个停车场位于地下二层，需要搭乘电梯才能下去，进了电梯之后，孟凡松开了曲舒瑶的小手，看着电梯内跳动着数字的显示屏，说道：“待会儿我来开车，你坐后面。”

　　“好。”曲舒瑶点了点头。

　　孟凡松开她的手之后，曲舒瑶总感觉手掌心空空荡荡的，仿若失去了安全感，又想起电影院的事情，心里也有些后怕起来，便悄悄的向着孟凡的身体靠近了一些，感觉才稍微好了一些。

　　电梯到了负二层，孟凡率先走了出去，曲舒瑶则像个影子似的，紧紧跟在了孟凡的身后，倒有些如影相随的意思了。

　　一走进停车场，浓郁的燃油味道便扑面而来，让人呼吸不畅。

　　曲舒瑶的车是一辆街头常见的奥迪A4，三十多万的样子，并不怎么显赫，不过还在上学的她，开这种档次的车也凑合了。

　　“怎么了，孟凡？”

　　快走到车旁的时候，见孟凡的脚步突然顿了一下，曲舒瑶不由得问了一句。

　　“……没事。”

　　孟凡回答了一声，随后按了车钥匙上的解锁键，车辆正常的响了起来，孟凡抿了抿唇，伸手打开了车门，而一把手枪也随着门的打开，从车内伸出，指着孟凡的胸口，“呯”的一声开了枪！

　　由于距离极近，且事发突然，孟凡还没来得及闪避，就中了弹。

　　若是普通的子弹也罢了，并不能对他造成什么伤害，可让他震惊的是，眼下这颗子弹射中他身体的时候，竟然发出了刺耳的啸叫声，像是钻头一样，高速旋转着钻入了他的身体之中……


第584章 幕后主使现身

　　“这子弹有问题……”

　　孟凡捂着胸口，望着从车内陡然伸出的那把枪，将身子软绵绵的靠在了车上。

　　看到孟凡中枪，曲舒瑶小嘴微张，震惊的说不出话来，心头一颤，大颗的泪滴就从美眸里掉落了下来……

　　可她并没有立即逃走，而是站到了孟凡身旁扶住了他，或许她也知道，没有孟凡的话，她是逃不掉的。

　　“不错，是有问题，还有毒！”

　　杀手红龙从车内走出，大半个身子都被血染红了，像是一个血人一般，不过，不知道他用了什么办法，血已经止住了，不怎么流了。

　　“卑鄙！”

　　孟凡呵斥了一声，缓缓闭上了眼睛，瘫倒在了曲舒瑶的怀里，很快就没有了呼吸，吓得曲舒瑶跟丢了三魂七魄似的，一张俏脸变得犹如一张白纸。

　　可红龙无视孟凡的情况，充了血的眸子里充斥着无尽的杀意，伸手向孟凡的脖颈上扼去！

　　“他已经死了，你还想要怎么样？”

　　曲舒瑶偏了偏身子，挡在了孟凡的身前，哭的梨花带雨，饱满的胸脯不停的起伏着：“你想要什么？要钱？还是要曲家的家产，你说啊，为什么要杀人啊？他，他……你知道吗？他当我的保镖还没一天，一分钱的工资都没拿到呢，就死了！”

　　“我是杀手，收钱办事。”

　　红龙看了孟凡一眼，发现他气息全无，的确是死了，才愤愤然收回了手，同时也不想破坏孟凡的尸体，事后还可以卖给黑灵组赚些钱，挽回些损失。

　　此外，他心中也很是震惊，想不到黑灵组褚师兄给他的枪这么厉害，杀凝灵期的高手就跟玩似的，如此看来，干掉地玄也并不只是说说而已。

　　应该真的能做到！

　　“谁，是谁让你绑架我的？”

　　曲舒瑶紧紧抱着孟凡，瞪着红龙，脑海里却想起孟凡拿砖头砸晕地玄强者的场景，想起他做的饭那么好吃，自己竟然吃了三碗，想起他穿的那双土的掉渣的布鞋，眼泪又扑簌簌的顺着俏脸流下，刚才还活生生的一个人，就这么在她眼前死去了。

　　“别废话，上车！”

　　红龙打开车后门，拿枪指了指曲舒瑶。

　　曲舒瑶咬了咬鲜红的柔唇，将孟凡抱到了后座上，而后擦了一把眼泪，也坐了上去。

　　红龙收走了曲舒瑶的手机，坐到了驾驶座上，扭过头厉声说道：“老老实实坐着，待会儿到了地方你就什么都知道了，如果不老实，我立即要了你的小命！”

　　红龙威胁一句，独臂驾车，驶离了停车场，向市外开去。

　　“孟凡，你不是说不给别人在我面前开枪的机会吗？”

　　曲舒瑶将孟凡的头抬起，放在自己柔软的长腿上，看了一眼车窗外的景色，变得越来越荒凉，随后收回视线，凝视着孟凡俊美的脸庞，抽噎着小声说道：“你真会撒谎，人家不仅开了枪，还把你打死了，我……我要扣你工资啊！”

　　“哼，幸好他死了，要不然老子一定会让他生不如死！”

　　听到曲舒瑶的话语，红龙阴厉的皱了皱眉，这一次行动，他的付出太大了，竟然丢掉了一条胳膊，这对以后的杀手生涯，势必会造成不好的影响。

　　同时也有些后悔没有事先注射灵液，那样的话，他的修为将会在凝灵第十关大圆满的基础上，强行提升至地玄，绝对不会被一个凝灵期的修炼者砍掉一条胳膊！

　　但事已至此，抱怨已然无用了。

　　正在万念俱灰的时候，曲舒瑶突然惊喜的发现，孟凡悄然将手放到了她的大腿上，指尖轻轻滑动着，痒痒的感觉钻心，像是在画一个形状。

　　看到那个形状，曲舒瑶的芳心蓦然变得柔软起来，随即就不动声色的握住了孟凡的手。

　　孟凡在她腿上写下的是字母A。

　　孟凡在回答她那个问题的时候，乔伯非让他选一个答案，他选择的就是A，说他不会给对方射出第二颗子弹的机会。

　　“孟凡，你是想告诉我，我现在是安全的吗？你也是好好的吗？”

　　曲舒瑶如此想着，心里安定了下来，小手紧紧握着自己这个神奇保镖的手，一声不吭的将视线再度放到了窗外。

　　此时，夕阳已经彻底被山影吞噬了，天光暗淡了下来，路边的树在车灯的映照下，不停的变幻着，仿佛是一个个张牙舞爪的恶魔，摆出一副要把她从车中抓出来的样子，让人不寒而栗。

　　可她掌心的温度却是暖暖的，他还枕在她的腿上，让她觉得好受了一些，觉得也没什么好怕的了，孟凡他一定是故意中枪的，想把幕后人物引出来，嗯，一定是这样。

　　曲舒瑶的美眸变得一片清澈。

　　车辆又约莫行驶了二十多分钟，然后毫无征兆的拐了方向，在一个老旧的厂房院子里停了下来，一些生锈的钢材，历经了无数风雨的样子，成堆的胡乱堆在院子里，远处还传来了几声惊心的犬吠。

　　曲舒瑶模糊的判断了一下自己所处的位置，此时应该是在虎阳市西郊了。

　　“下车！”

　　红龙从车中走下，打开了后门，拿枪指了指曲舒瑶。

　　曲舒瑶斜着美眸看了红龙一眼，然后俯下身，想把孟凡抱出来，可她的力气委实太小了，一用力，反而压到了孟凡身上，胸脯裹住了他俊美的脸庞。

　　孟凡的眼皮在曲舒瑶的胸脯下抖动了几下，闻到了一股沁人心脾的乳香味。

　　红龙似是觉得曲舒瑶有点磨蹭，冷哼了一声：“丢外面怕被狗吃掉吗？”

　　“用你管！”

　　曲舒瑶声音冷厉，费了不少力气，折腾得香汗淋漓，最后才把孟凡背了起来，瞪了一眼红龙，“去哪？”

　　红龙瞥了一眼自己的伤口，皱了皱眉，领着曲舒瑶向厂房内走去。

　　“铛！”

　　刚进入厂房，房顶上的一盏灯就打开了，刺目的光线照射下来，仿佛舞台上的聚光灯似的，从黑暗中分割出来一个明亮的世界，有无数粒浮尘在明亮的光线里漂浮着。

　　而一个人就那么突兀的出现在了这个明亮的世界里，冲着背着孟凡的曲舒瑶，裂开了嘴角，森然一笑！


第585章 死而复生的孟凡

　　“袁南天……是袁南天！”

　　曲舒瑶看到灯光下的那个人，目光里带着愤怒。

　　“袁南天，生意场上的事情，大可以放到生意场来解决，却采用这么龌龊的手段，你……也是一个男人么？”

　　曲舒瑶的声音在厂房内回荡着，凄婉而又凌厉。

　　“啧啧，不愧是曲家的千金，话一出口就如此扎人。”袁南天抚掌而笑，随即指了指孟凡，“你的保镖死了？”

　　曲舒瑶咬了咬嘴唇，没有说话，只是将孟凡轻轻的放到了地上。

　　“死得好啊，这钱没白花啊！”袁南天捧腹大笑，满心畅快，正要继续说什么，却见到变成独臂，一身是血的红龙走了过来，对他说道：“你给的钱不够。”

　　红龙如此说道，并没有解释，他的独臂就是最好的解释了。

　　“没问题，加钱！”瞥了一眼红龙的伤口，袁南天无所谓的摆了摆手，拿出手机点了几下，“看看够没够？”

　　红龙摸出手机看了一眼，沉默了片刻，点了点头，不再理会厂房里面的事情，转身向外走去，并随手关上了厚重的大铁门。

　　“果然是专业的，办事都这么有素质。”

　　袁南天满意的点了点头，从身上摸出一粒药丸，向着曲舒瑶走了过来。

　　如果刘二邪在这里，肯定一眼就能认出袁南天手中的药丸来，正是祸害女孩子的那种药丸，当时刘二邪偷梁换柱，让袁南天喝了下了掺着药丸的酒，结果袁南天就跟一群流浪狗做了那种见不得人的事，一夜扬名虎阳市了。

　　“袁南天，你要做什么？”曲舒瑶怒目而视，却依旧站在孟凡身旁不动。

　　“做什么？”袁南天将药丸捏到眼前，双目中露出轻浮的光芒，“曲舒瑶，哥哥早就想尝尝你的味道了，你说做什么？自然是做男人都爱做的事情，你乖乖听话，我保证你舒舒服服的，如果不老实，我也有对付不老实的手段，你自己看着来吧。不过呢，也由不得你不老实，吃了这个药丸，过上一会儿呢，你就会哭着求我玩你的，这药我可是亲身验证过威力的。”

　　袁南天一脸阴笑，走到曲舒瑶身前，将药丸递到了她的嘴边，然后示范似的，自己张开了嘴巴：“啊……”

　　可就在这时候，让他意想不到的事情发生了，一只手突然搭到了他的手腕上，用力一掰，药丸就顺顺利利的放进了他自己的嘴里！

　　“孟……”

　　袁南天看到那只手的主人，脸色骤然变了，才刚说出一个字，嘴巴就被那人一拍，咕噜一声，将药丸咽进了自己肚子里了。

　　“孟凡，你……你没死！”

　　袁南天指着“死而复生”的孟凡说了一句，而后就伸出手指，往自己嗓子眼深处扣，却被孟凡一脚给踹飞了。

　　“红龙，杀手，回来！”

　　袁南天从地上爬起，扯着嗓子大吼，外面却没有一点动静，然后急忙拿出手机给红龙拨号，却隐隐听到了外面传来手机的响声，这让他心中一喜，可诡异的是，手机一直响着，却并没有人接听！

　　前几分钟，红龙关上门走了出去，刚走两步，却蓦然顿住了脚步，发现了一件诡异的事情，在门的左右两侧，不知何时被人放了两个纸人！

　　那两个纸人脸容画的很夸张，浓眉大眼，正在似笑非笑的看着他，在夜色里看起来很是瘆人！

　　“这里……没记得有纸人啊！”

　　红龙皱了皱眉头，任务已经完成，懒得追究这种奇怪的事情，想尽早离去，可当他刚一转身，其中一个纸人就向他扑了过来！

　　“什么情况？”

　　红龙心头一颤，挥起独臂，向着那个莫名其妙扑上来的纸人一掌拍去！

　　却未料那个纸人压根没有躲避他的攻击，任由他的手掌轰烂了胸膛，径直抱住了他的手臂，而另一个纸人手臂一抖，一把明晃晃的利刃出现在了手中，直接刺穿了抱着他手臂的那个纸人，随即用利刃贯穿了他的胸膛！

　　红龙的鲜血滴滴答答顺着利刃落到了地上，血腥味在夜色里，随风飘远……

　　“纸人！”

　　红龙睁圆了眼睛，脸上带着震惊的神色，心脏停止了跳动，临死前他似乎想起来什么，也似乎是什么也没有想起来，就静静的死在了纸人的怀里。

　　若是他注射了黑灵组的灵药，或是没有被孟凡砍掉一条胳膊，不像现在这么虚弱的话，或许还能毁掉纸人，有活下去的机会。

　　然而，人生没有假设，也无法重来，杀手红龙，死。

　　就在此时，红龙身上的手机也响了起来……

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　两个纸人漠然的抬起了红龙，一脚踹开大门，无比霸气的走进了厂房！

　　“来了，来了！”

　　听到大铁门声响，正在给红龙打电话的袁南天心中一喜，抬起头向大门处望去，脸色却哗一下子变了，赫然看到了刚才活得好好的红龙，被两个纸人抬了进来！

　　所见的一幕，让人毛骨悚然！

　　“袁南天，你胆挺肥的，刚带着地玄强者去曲家找事，回头就找杀手绑架曲舒瑶，你是不是嫌自己的命活得太长了？”

　　看到纸人进来，孟凡眯着眼睛走到了袁南天身旁，拿过他手中的手机，捏了个粉碎，然后一脚踹断他的双腿，袁南天“扑通”一声跪在了地上，痛苦的嚎叫不休。

　　而那两个纸人则放下了红龙，走了过来，按住了满地打滚的袁南天！

　　孟凡一挥手，取出唐刀，放到了袁南天的脖子上，沉声说道：“记住今天是什么日子，明年的今日，就是你的祭日。”

　　“哗啦啦！”

　　一股充满骚气的黄汤，从袁南天的身下流出，湿了一地。

　　曲舒瑶见状，蹙了蹙黛眉，偏过了头，不再看着袁南天。

　　“孟凡，你不能杀我，我父亲，我伯父，我们袁家知道我绑架曲舒瑶的事情，你杀了我，袁家一定会疯狂的报复曲家的，这么一来，曲家就完蛋了，你不能杀我啊！”

　　袁南天痛哭流涕，鼻涕拉了好长，看起来很是悲惨。

　　“孟凡，你的确不能杀他，起码现在不能杀。”曲舒瑶想了想，认为袁南天说的的确是事实，杀了他对曲家没有一点好处。

　　“哦，好吧，其实我也是逗你玩。”孟凡笑眯眯的收起唐刀，在袁南天身上摸了摸，又摸出几粒药丸来，捏开他的嘴巴丢了进去，“但是死罪可免，活罪难饶，你既然这么喜欢给人吃药，索性你也多吃一些吧。”

　　“擦！”

　　袁南天暗骂一声，吞了那么多药，药力该有多威猛呢！

　　在眼下的环境，连一条狗都没有，让他怎么发泄啊！

　　如此想着，他的视线有意无意的看向了胸口被刺了一个透心凉的红龙……


第586章 犯迷糊的袁南天

　　“我擦，太重口味了！”

　　脑海里浮现出自己在一个死人身上起伏的画面，袁南天打了一个哆嗦，急忙将视线从红龙身上收了回来，“还不如再找条狗呢。”

　　不过，吞了那种药，倒是也有好处的。

　　因为他的腿被孟凡踢断了，疼痛钻心，可片刻之后，药效上来了，居然感觉不到腿疼了，这让他好过了很多，趴在地上，眼巴巴的望着孟凡说道：“孟哥，您看我这也没得逞不是，求您把我带回市区吧，随便丢到一个洗浴或者KTV都行，我肯定会好好报答你的！”

　　孟凡连瞅都没瞅袁南天，在红龙身上翻找了一番，找出了两管散发着幽蓝光晕的灵液，还有那把可以击穿他强悍肉身的手枪，不由得皱起了眉头，心道：“这杀手是黑灵组的人？”

　　随后问了袁南天一句：“这杀手你从哪找来的？”

　　此时袁南天的眼神已经有些迷离了，脸上带着几分陶醉，看着孟凡说道：“有个杀手网络，这个杀手在上面有登记，我看他比较厉害，就找到了他，至于他什么来历，我也是不知道的。”

　　他顿了顿，声音温柔起来：“孟哥哥……要不你坐我近点，我再告诉一些别的事情？”

　　孟凡瞥了袁南天一眼，心里一阵不舒服，感觉袁南天此时的眼神对男人也有侵略性了，于是一巴掌把袁南天扇了一个鼻歪眼斜，而后将灵液和手枪收了起来，暗道：“黑灵组的事情也该解决一下了，回去之后想想对策，有必要可以动用一下神牛会，将其全歼之，好给小冰妞他们一个交代。”

　　已经和黑灵组打过两次交道了，而且对方屠杀了第七灵组不少成员，更让上官凝老郭他们无家可归，现在只能暂时寄宿于虎凤宫，长久下去也不是一个事。

　　况且，黑灵组也将他视为必杀人物之一，若是一旦得知到出现在虎阳市，怕是又会下黑手了，黑灵组能除就除掉。

　　被孟凡扇了一巴掌之后，袁南天竟然满足的叫了两声，不过不敢再和孟凡说话，而是看向了曲舒瑶，眼神迷离炽热，身体还在地上扭动着，让人看了恨不得痛揍他一顿。

　　“瑶瑶，坐过来和哥哥聊聊吧，哥哥给你讲狐狸请小白兔喝啤酒的故事好不好？”袁南天往曲舒瑶身边爬去，嘴里果真就讲起了故事，“话说有只狐狸啊，爱上了兔子，约了兔子去喝啤酒，然后把兔子给灌醉了，狐狸趁机就把兔子给那个了，过了几天啊，狐狸就叫兔子去和啤酒，兔子就说，哎，不去了，不去了，喝完啤酒屁股疼……哈哈哈，好玩不，我还会讲几个故事，过来过来……”

　　曲舒瑶皱了皱黛眉，没想到那药丸竟然如此厉害，把袁南天变得跟神经病似的，她也没太听懂那个故事讲了些什么，毕竟作为曲家的千金，也没人给她讲那种老掉牙的荤段子，眨了眨美眸，退到了门口，不理会袁南天，只是对孟凡说道：“孟凡，咱们回家吧。”

　　“回家……”

　　孟凡听到这个字眼，心里一暖，望着曲舒瑶点了点头，收起纸人，向外走去，将袁南天留在了厂房内，至于红龙的尸体，他也并没有毁去，一是想给袁南天留下一段难忘的回忆，二是想试探一下，红龙是不是和黑灵组有关系，如果有关系，黑灵组一定会有所动作的，他也好趁机摸清黑灵组的底细，制定一个歼灭计划。

　　这个披着一身白，却黑到骨髓里的组织，本是不该存在的。

　　和曲舒瑶走出厂房之后，被微凉的夜风一吹，孟凡脸色霎时变得苍白，这次没有去开车，而是径直坐到了副驾驶上，将座椅靠背放了下去，躺在了上面，随后掀起了自己的上衣，露出了胸口上一个圆圆的伤口，已经结了血痂。

　　曲舒瑶坐上车，看到孟凡的伤口，心里一痛，柔声问道：“孟凡，不要紧吧？”

　　孟凡瞥了瞥嘴角，看了曲舒瑶一眼：“那把枪的子弹是专门针对修炼者的，据我推测，估计能干掉地玄强者，不过还好，我皮糙肉厚，弹头没有穿透心脏，其上的毒药，对我也没造成什么影响，但现在必须要把弹头取出来，现在动一下还是还疼的……”

　　那圆形伤口很深，曲舒瑶看到之后眼皮就跳了跳，全身不舒服，真不知道孟凡这一路是怎么忍过来的，真是一个怪物！

　　不过，他哪皮糙肉厚了，皮肤比她的都不差，那么光滑，细腻，还富有光泽，简直能气死女孩子！

　　曲舒瑶眼神柔婉像是含了一汪春水，视线再看向孟凡时，却见他已经拿出了刚才那把刀，作势就要去挖那个弹头，可手却是抖的，动作很不灵活。

　　曲舒瑶咬了咬柔唇，说道：“孟凡，要不……我帮你吧，你为我受了伤，我总得为你做点什么。”

　　见曲家这个刁蛮的千金还有点人性，孟凡咧嘴一笑，将唐刀递给曲舒瑶，说道：“那麻烦你了，回头再给你做顿好吃的。”

　　“喔。”

　　曲舒瑶下意识点了点头，随即又反过味来，暗骂了自己两句，曲舒瑶啊曲舒瑶，你什么好吃的没吃过，现在怎么被一顿饭给收买了？简直是太丢人了啊！

　　“那个……你忍忍啊，我要挖了。”

　　曲舒瑶摒弃杂念，将自己的座椅靠背也放了放，盘腿坐到上面，紧紧握着唐刀，向着孟凡的伤口刺下，可刀尖还没挨到孟凡的伤口呢，她自己就打了一个哆嗦，说什也刺不下去了，见孟凡有些揶揄的看着她，忙道：“这把刀太大了，有没有小一点的？”

　　孟凡收回唐刀，在乾坤空间翻找了一下，在曲舒瑶惊奇的眼神中，拿出了一把菜刀：“这个行不？”

　　曲舒瑶摇了摇头：“还是太大。”

　　孟凡又是一阵翻找，拿出了一把水果刀：“这个呢？”

　　曲舒瑶点了点头，从孟凡手中接过了刀，忍不住看了一下孟凡的肚子，嘟囔了一句：“这些东西都是怎么藏的，你是哆啦A梦么？”


第587章 只有一个人知道的秘密

　　有了趁手的工具，曲舒瑶咬了咬牙，俯下身，向孟凡胸口上的伤口剜去。

　　那伤口肉皮外翻，不停的有鲜血流出来，看起来触目惊心。

　　她在家娇生惯养，从未见过如此惨烈的伤口，方才一看到那伤口，就差点晕过去了。

　　现在总算是看习惯了一些，可还是一阵的心惊肉跳。

　　手一只在抖。

　　孟凡瞅了瞅曲舒瑶，笑道：“就当是吃西瓜，放心挖吧！”

　　“怎么可能是西瓜！”

　　想起西瓜满满的红瓤来，曲舒瑶撇了撇嘴，嘀咕着以后再也吃不下西瓜了。

　　“你快点啊！”孟凡见曲舒瑶一直傻傻愣愣的，“你再不下手，我就要失血过多死掉了。”

　　“哦哦，抱歉，我尽量快点！”曲舒瑶握了握刀，满是歉意的说了一句，然而将刀尖小心翼翼的伸进了伤口里，剜了一下之后，见血汩汩冒出，又急忙将手缩了回来，“是不是我太使劲了？”

　　“没有，力度刚好。”孟凡扯了扯嘴角，“我是修炼者，不怕疼的。”

　　“对对，你是修炼者！”曲舒瑶另一只小手紧紧握着，给自己打着气，深吸一口气之后，轻轻下了刀，说道，“孟凡，你从中枪开始，一直就是在演戏吧？”

　　孟凡微微点头：“是的，没上车时，我就察觉到车内有人了。”

　　事实也正如他所说的，走到车旁的时候，出于修炼者的本能，他的心底就升起了一种危机感，用梦道术透视了一下，很轻松就发现了躲在车内的杀手，其手中还拿着一把枪。

　　曲舒瑶扁了扁柔唇，有些责怪地说道：“那你傻啊，明知道车里有人，还开门，差点都被人打死了。”

　　孟凡苦笑道：“当时没料到对方的枪有古怪啊，竟然可以刺穿我的身体，大意了大意了。”

　　曲舒瑶将刀尖慢慢刺入孟凡的伤口，心头颤抖，低声嘟囔着：“都是肉长的，就算是肯为我挡子弹，也不该拿自己的命开玩笑的，是真傻！”

　　孟凡笑道：“一般的枪还真伤不了我，除非是那种大口径的狙击，或是穿甲弹之类的重型武器。”

　　“不管这样，下次不要再犯傻了，保不准就遇上厉害武器了。”曲舒瑶感觉刀尖碰触了坚硬之物，应该就是弹头了，皱了皱眉，心里咯噔了一下子。

　　孟凡心口一疼，深吸了一口气，继续说道：“中枪后就我将计就计了，想把幕后人物引出来，当时还担心你配不配合我，会不会吓得跑掉，想不到你竟然没跑，值得表扬。”

　　曲舒瑶的俏脸上露出一抹得意之色：“你就算是我养的一只小狗，我也不会丢下你不管的，况且你……你比小狗强多的，还会做饭呢。”

　　“咳咳！”孟凡咳了两声，曲舒瑶手里的动作停滞了下来，孟凡笑道，“继续继续，没事的。”

　　曲舒瑶白了孟凡一眼，咬着牙往外剜那个弹头，却发现弹头似乎是卡在骨缝里了，纹丝不动，倒是一股鲜血一个劲儿的涌了不停，吓得她的手一松，刀叮当一声，滑落到了孟凡那边的座位下。

　　“对不起，对不起。”看着孟凡的伤口血流如注，曲舒瑶有些手忙脚乱，慌张中脱下了自己的外套按在了伤口上，而她的里面只穿着一件紧身薄衣，将好身材展露无遗。

　　而后，她又探下身，压着孟凡的腿，去捡那把刀。

　　孟凡笑道：“平时看起来太挺刁蛮的，天不怕地不怕的样子，现在居然变得这么笨手笨脚了，那伤口又不会吃掉你，怕什么，你就当红色的血，是果汁好了。”

　　“果汁……”

　　曲舒瑶皱了皱眉头，以后恐怕连果汁也没办法喝了。

　　她吸了吸鼻子说道：“孟凡，你再乱说，我就不管你了，刀我也不捡了。”

　　“不用捡，不用捡。”孟凡又从乾坤空间又找出一把份量捎重匕首，递给了曲舒瑶，再次偏开话题，“你猜猜我是如何知道车里面藏着一个杀手的？”

　　曲舒瑶接过匕首，气呼呼的道：“你还会算命不成？”

　　为了让曲舒瑶放松一些，孟凡打趣道：“嗨，真被你说对了，我还真会算命！”

　　曲舒瑶将刀尖再次刺入孟凡的伤口，或许是这把匕首比较重的缘故，用力一剜，卡在里面的弹头松动了一些，发出“咯嘣”一声，说道：“那你算算我裤兜里放的是什么？”

　　“这个……”

　　孟凡觉得用梦道术透视曲舒瑶有点不厚道。

　　“我最讨厌吹牛的男人，不会算就不会算吧，逞什么能耐。”曲舒瑶用力一剜，弹头向上走了几分，孟凡身子也跟着一抖，她便很知趣的停下来缓缓。

　　“好，那我可就算了啊！”

　　孟凡无奈之下，只好施展梦道术，匆匆瞥了一眼曲舒瑶，笑道：“你口袋里放着一个红色头绳，上面还挂着一个小星星。”

　　“嗯？”曲舒瑶一愣，她口袋里的确是放了这么一件东西，想不到孟凡还真是有板有眼的说出来了，难不成他真的会算命不成，又验证似的，想了想，说道，“那你再算算……”

　　“嗯……我有一个秘密。”

　　“你若能把那个秘密算出来，我就信了，如果算不出来，你就赔我一件新衣服。”

　　说罢，瞅了一眼自己的衣服：“这衣服花了我不少钱呢。”

　　这衣服是她逛了好几家商场，才买到的。

　　现在已经染了孟凡的血，恐怕回去也很难洗掉了，以后就没办法往外穿了。

　　其实她心里也在打着小算盘，这件衣服是孟凡奋不顾身救她的证明，打算以后珍藏起来，留作纪念，就算是染再多的血，再难看，她也舍不得丢掉。

　　一个男人能舍身救自己。

　　只有电影里才总是那么演的。

　　现实里讲究的是，大难临头各自飞。

　　孟凡闻言，一脸苦笑，这小妮子还能有什么秘密。

　　他也不是第一次透视曲舒瑶了，加之梦道术的神奇，他什么秘密不知道！

　　在眼下有些糟糕的环境下，他也愿意将气氛搞得轻松一些，抬了抬手，像一个江湖神棍似的，掐指算了起来，一副故弄玄虚的样子……


第588章 痛苦的抉择

　　孟凡抬起手，像一个算命先生似的，胡乱掐捏的了一番。

　　而后，瞥了一眼曲舒瑶的胸口，煞有介事地说道：“小蝴蝶印记，右边部位。”

　　说完话就马上闭上了眼睛，一幅高深姿态。

　　“啊！混蛋！”

　　听了孟凡的话，曲舒瑶俏脸瞬间涨红！

　　她本以为孟凡再怎么神神道道，也不会算出这个来的，可没想到他竟然真的算出来了，还说得那么具体！

　　早知道他能真算出来，打死她也不会让孟凡算这个的！

　　她的右面胸口下，的确是长了一个惟妙惟肖的蝴蝶印记，而且并不是天生就有的，是在吸取了龙气之后，才慢慢浮现出来的。

　　这个印记除了她之外，是没有任何人知晓的。

　　可现在又多了一个人，还是一个男人，这让她又羞又气，手上不由得用力，只听“叮当”一声，竟然一下子把弹头给挖出来了！

　　“不是算什么都准的，而且算这个对心神耗费太大，不给钱还真舍不得去算。”

　　见曲舒瑶脸色变得不好看了，孟凡赶紧安抚了一下，随后拿出一枚金创丹，也就是给乔伯刮丹粉的那粒，又刮下来一些丹粉来，并没有吞服，而是直接洒到了伤口了。

　　“要不去药店拿点药吧……”

　　见孟凡可怜兮兮的，曲舒瑶也不忍心再责怪他，见他往伤口上洒了一些来历不明的粉末，就有些担心，正说着，却惊异的发现，那白色的粉末瞬间融入了血液，伤口竟然以肉眼可见的速度愈合起来，不时功夫，就结痂了，看样子用不了几个小时就会痊愈的。

　　“这家伙身上到底有多少秘密呀！”

　　见那粉末神奇，曲舒瑶不由得凌乱起来，不说他闯入她梦中亲她的事情，就单说他拿砖头砸地玄，或者是用纸人做饭的事，就够惊世骇俗了，她觉得越来越看不透他了。

　　而且，经过下午的一系列遭遇，她对他的讨厌也变淡了太多，眼神变得温婉了起来。

　　“开车回去吧。”

　　见伤口问题不大了，孟凡整理了一下衣服，并将曲舒瑶那件染血的衣服收了起来。

　　“哎，爸爸肯定等急了。”

　　此时已然是夜色如墨，曲舒瑶急忙启动车辆，向着虎阳市区的别墅区开去。

　　与此同时，还呆在厂房内的袁南天，状况很是不好。

　　“小龙龙，来，别害怕，乖乖陪陪哥哥！”

　　袁南天神情恍惚，双眼迷离，整张脸也红得跟蒸熟的螃蟹似的，呓语的同时，还不停的脱死尸红龙身上的衣服。

　　若是现在有外人在旁，肯定会把他当成一个变态的，说不定当场就给他打死了！

　　“小龙龙，你咋不搭理我呢，不搭理我，我就咬你了啊！”

　　神志不清的袁南天，见怎么摆弄红龙，红龙都一动不动的，便换了一副冷脸，真的张嘴咬向了红龙，咬的还是耳垂，可红龙早就死透了，不管他怎么折腾，自然是没办法动一下的。

　　“好强大的定力！”

　　袁南天眯着目光涣散的眼睛，冲着红龙伸出了大拇指：“小龙龙你知不知道，我这招很厉害的，一般的小姑娘被我这么一咬，就马上求饶了，想不到你竟然不为所动，着实厉害，不过没关系，哥哥我还有更厉害的招数！”

　　袁南天已然将红龙幻想成女人了，伸出巴掌，开始打红龙的屁股！

　　“啪啪”的声音回荡在空旷的厂房里，听起来很是怪异。

　　厂房外面的夜色浓稠，像是化不开的墨水。

　　有一只土狗正沿着公路慢跑着，鼻子还不停的嗅着，仿若是闻到了什么诱人的味道，跑了一阵儿，便转了一个方向，向着厂房这边跑了过来，最后停在了大门前。

　　“呜汪！”

　　看到大门前的一摊血迹，土狗兴奋的叫了一声，伸出舌头吧嗒吧嗒舔着。

　　而这摊血迹，正是红龙被孟凡的那两个纸人刺杀后，流下来的。

　　“汪汪！”

　　舔了一阵，土狗似乎被更加诱人的味道吸引了，偏过头将视线投向了没有关门的厂房内，看到了正在“欺负”红龙尸体的袁南天，愣了片刻，便激动的舔了舔嘴巴，跑了过去！

　　“唔？”

　　正在忙活的袁南天，猛然看到了一只土狗激动的跑了进来，也是愣了一愣，脑海中仿若闪过了一道亮光，使得他神志有了短暂的一丝清醒！

　　“死人，活狗……”

　　“活狗，死人……”

　　袁南天兀自念叨着，看看胸口被开了一个血洞的红龙，又看看那条土狗，似是在不停的拿主意！

　　“不能选狗！”

　　可随即，袁南天就想起了以前的痛苦经历，狠狠咬了咬牙，不再看那条土狗，而是将心思继续放到了红龙身上。

　　“汪汪！”

　　那土狗见袁南天不理它，倒是不乐意了，凶狠的叫了两声。

　　因为它分明察觉到袁南天的身上散发出了一种求偶的味道，怎么能不理它呢？这不是欺骗狗嘛！

　　的确，袁南天吞了药丸之后，身上便散发出了一种很古怪的雄性味道，而那土狗……恰恰是一条母狗，可能正是因为如此，土狗才给袁南天给吸引了。

　　“滚！不要靠近我！”

　　袁南天咬着牙，强迫自己抵抗着土狗的诱惑，他真的不想再和狗发生一点关系了！

　　如果真的发生了，被他老子知道了，就断然不会是关一年禁闭那么简单了，肯定会怀疑他的精神出了问题，会把他给送到精神病院里去的。

　　“汪汪！”

　　那土狗却不依不饶，围着袁南天转来转去，看得袁南天心烦意乱的，土狗自己也有些心烦意乱的。

　　“南天啊，南天，一定要忍住啊，它虽然是活的，有温度，还会伸舌头，可那是一条狗啊，你不能再做出那种令人发指的事情了，这种事情有一次就够了……”

　　他不断的安慰着自己，可药效越来越强劲，他的视线不由自主的往土狗身上瞥，那土狗竟然在他的眼眸中变得好看了起来。

　　水汪汪的大眼睛，可爱的大耳朵，鼻头湿湿的，全身毛茸茸的……

　　竟然越看越是可爱，恨不得将那土狗抱在怀里，怜爱一番。

　　如此想着，袁南天松开了尸身冰冷的红龙，向着土狗走去……


第589章 电视台都来了

　　然而，让人意想不到的事情发生了……

　　就当袁南天走到土狗身前时，突然挥起手掌，“呯”的一声，拍到了土狗头上！

　　“吱嗷！”

　　土狗惨厉的大叫了一声，昏死了过去！

　　“奶奶的，想勾引我，老子在关禁闭时就发过誓了，再也不碰狗了。”

　　袁南天长长松了一口气，还好忍住了，没有突破自己的底线，要不然会恨自己一辈子的啊！

　　然后，袁南天便眼神怜爱的回到了红龙身边……

　　厂房外夜风吹拂，刚抽了嫩芽的树枝在风中不停的摇摆着。

　　一辆破旧的面包车，在公路上缓慢的行驶着，驾车的司机时不时的向四周张望着。

　　“哥，那条狗咋不见了，咱们今晚一条狗也没偷到呢，要不别追了，找别的狗去？”

　　开车的司机偏了偏头，对坐在副驾驶上的一个老男人说道。

　　“换个毛，都特么追到这了！”老男人握拳砸了一下破烂的车门，恶狠狠道，“跑不远的，应该就在附近，好好找找，老子跟那条狗卯上了！”

　　也就是在这个时候，一声凄厉的狗叫声，从不远处传了过来。

　　两个偷狗的人打了一个机灵，循声望去，毫无意外的看到了那个破旧的厂房。

　　“开过去，就在那里面！”

　　面包车急转了一个弯，冒着一股股黑烟，开向了厂房。

　　下了车之后，两人蹑手蹑脚的向厂房内走去，生怕惊动了那条土狗，可当他们穿过厂房的大铁门，刚刚踏进厂房的时候，就看到了足以震惊他们一辈子的一幕！

　　只见一个穿着华贵的男子，正趴在一个染满血迹的死尸身上忙碌着，情形诡异！

　　而他们苦苦寻找的土狗，则躺在那男子的不远处，也不知道是死是活了。

　　“牛……叉！”

　　“变……态！”

　　两人对视一眼，各自给出了对袁南天的评语，而后又不约而同的拿出手机，拍起了视频，还不忘立即传到了朋友圈。

　　标题写的是：多大的仇，多大的怨，连死人和狗都不放过！

　　在人人都是自媒体的时代，两人发出的朋友圈，以一种核弹爆炸式的速度，不断被转发，转发，不到几分钟功夫，就掩盖了虎阳市其他新闻，以一种王者的姿态，霸占了整个虎阳市！

　　比袁南天上次那件丑闻的传播速度还快了无数倍！

　　甚至就连警方也被惊动了！

　　“队长，这人是袁家大公子，袁南天。”

　　“他下面的人是……是在电影院设备间的杀人凶手！”

　　“迅速出警！”

　　警方放大了手机视频，捕捉了视频中两人的长相，及时的做出了准确的判断！

　　之所以能认出红龙，是因为电影院的那些观众报警之后，警方及时调取了放映厅的监控录像，看到了穿墙而出的红龙！

　　现在，各大电影院的放映厅近乎全部都安装着高清夜视摄像头，以免发生意外事件，无法调取证据，可这种摄像头也拍下了不少鸳鸯们的柔情蜜意，让监控室的工作人员大饱眼福。

　　“哈哈，这白痴，太牛叉了……咦，不对！”

　　在厂房几公里开外的一辆奔驰车上，一个袁家的子弟正在等候着袁南天的电话，百无聊赖中，他拿起手机刷了一下朋友圈，就毫无意外的看到了那条信息，可随即他就发现不对劲了，因为视频中的主角竟然是袁南天！

　　而袁南天就是他给送到厂房的！

　　他将袁南天送到厂房之后，袁南天就把他赶走了，说用着他的时候会给他打电话的。

　　想不到竟然出了这档子事！

　　“妈蛋的，谁拍的啊这是，这以后还让我家少爷怎么做人啊！”

　　那袁家子弟慌慌张张的启动车辆，飞驰电掣般的向厂房开去，到了地方之后，他就傻眼了，发现自己已经来晚了……

　　这个时候，不仅警方的警车已经赶到了，连电视台的人都来了。

　　除此之外，附近的市民，村民，也都闻讯赶来看热闹，将偌大的厂房围了一个水泄不通！

　　整个厂房前仿佛是举办了一场庙会似的，人声鼎沸，手机的屏幕像满天繁星，在夜色中闪耀着！

　　“完蛋了，完蛋了，事情闹大了！”

　　那袁家子弟匆匆忙忙下了奔驰车，挤进了人群，恰好看到袁南天被警方给架出来了。

　　而袁南天的脸上还一脸满足，嘴里不停的往外流口水。

　　电视台的一位女记者看到袁南天出来了，急忙把话筒递了过去：“袁少爷，我们得到消息，说你在这里做了一些不可告人的事情，您能透露一下做了什么事吗？”

　　“很爽……的事！”

　　袁南天眯着眼睛，冲着那女记者眨了眨，目光充满了占有欲，吓得那女记者一哆嗦，差点把话筒掉到地上。

　　警方见电视台在录像，急忙给袁南天脑袋上套了一个档案袋，遮住了他的脸，可已然是晚了。

　　而那个女记者的消息很是灵通，继续大声问道：“袁少爷，据说刚才被你……被你欺负那个死者，正是在电影院杀人的凶手，请问那个人是你杀死的吗？”

　　“还有，这一次现场也有一条狗，请问你跟那条狗是清白的吗？”

　　“有没有像上次那样，欺负那条狗呢？上次动物保护协会已经将你列入黑名单了，警告大家不要让宠物接近你！请你务必做一下解释！”

　　这家电视台的后台很大，并不以为袁南天是袁家的少爷，就有所留情，女记者问的问题都很犀利，而且为了争抢头条，此时的访问还是一场直播，虎阳市没来得及赶来的民众，都正在津津有味的观看着。

　　就连袁家的人，也看到了这场直播。

　　袁家家主袁万开，也经由人的提醒，打开了电视机，没过一会儿，他就在盛怒中，将房间里的昂贵摆设，全部砸掉了，并派人马上去找关系，解救袁南天！

　　而黑灵组也第一时间得到了消息，红龙的那位褚姓师兄，看到红龙被袁南天糟蹋的视频之后，脸色变得阴沉起来，极少走出大楼的他，破天荒的走出了大楼……

　　而孟凡这个时候，也和曲舒瑶回到了别墅。

　　正在看电视的曲自明，看到女儿平安归来，松了一口气，问明缘由之后，差点就给孟凡跪下了！

　　由于大家都来得及吃晚饭，孟凡打算去做晚饭，结果曲自明自告奋勇的下厨去做了，口味自然好不到哪去，曲舒瑶只是象征性的吃了几口，有意无意的拿美眸瞥了孟凡一眼，就上楼去了。

　　孟凡又和曲自明聊了一阵，见天色不早之后，也自行上楼，躺倒了自己的房间。

　　而今晚，注定了是一个不眠之夜……


第590章 为小动物捐一百万

　　这一夜，拘押袁南天的警局热闹了起来。

　　不仅电视台的人跟了过来，连许多报刊杂志、各个网站的记者、以及附近居住的民众也闻讯赶来，皆怀着激动的心情，想要一睹袁南天的风采。

　　上一次，袁南天和流浪狗发了那种绯闻，让虎阳市的新闻界着实沸腾了一番。

　　可那件事情消停之后，新闻界就变得一潭死水了，再也没有像样的火爆新闻，让街头巷尾都在讨论了。

　　对此，行内的人，包括诸多群众都很失望。

　　在他们心中，那次事件俨然成为了一个不可逾越的巅峰，认为以后肯定没有人能超越袁南天了！

　　然而，想不到这一次，袁南天再次挺身而出，亲身缔造了另一个奇迹，亲手打破了自己创下的记录，使得新闻界瞬间爆炸了！

　　这一次不仅有狗，还有血淋淋的死尸，更有警方的介入，电视台的采访直播，围观的民众，详实清晰的视频资料……

　　一切的一切，太过惊爆眼球了！

　　尤其是在电视台采访的时候，袁南天亲口说他在里面做了：“很爽……的事！”

　　事情发生后，袁南天的名字再次侵入了所有人的心头。

　　不管大家在做什么事，都会突然对身旁的人问上一句：“你听说了吗？”

　　“嗯，听说了，好厉害！”另一个人会竖起大拇指回答。

　　甚至就连小情侣在床上做运动的时候，都会嗯嗯哦哦的声音中，穿插一句：“袁南天太牛叉了！”

　　以此表达对袁南天的钦佩之情。

　　如果哪个人不知道这件事，就好像是跟时代脱节了似的。

　　就算是明星，处心积虑的抢新闻头条，也做不到袁南天这种霸气的程度！

　　更让人哭笑不得的是，竟然有不少人成为了袁南天的粉丝，自发的成立了袁少后援会，期盼着袁南天哪一天能涉足娱乐圈，演电影或唱歌发专辑什么的。

　　就连第一首歌唱什么都为袁南天准备了，那是一首改编的儿歌《一只哈巴狗》，开头是用RAP来说唱的，一只哈巴狗，蹲在大门口，两眼黑黝黝，想吃肉骨头……

　　至于演什么电影，那些粉丝也正在构思剧本，属于比较严肃的题材，目前设想了两部，一部叫：《一个爱上狗的男人》。

　　另一部叫：《爱尸者说》。

　　袁家家主，袁万开，哭丧着脸，来到了警局，还带着几个和警局有关系的人，打算将袁南天给保出来，甚至还带了几张储值不菲的银行卡，用以疏通关系。

　　他自己也知道，此行恐怕不会太顺利，毕竟这件事闹得太大了，估摸着没有人肯顶风作案，给袁家开后门的。

　　他也万万没想到，袁南天怎么会把事情搞到这么离谱的份上！

　　不就是绑架嘛，怎么还把自己给牵扯进去了？

　　更让他想不明白的是，这个时间从头到尾，都没有出现曲舒瑶的影子，而袁南天、死尸和一条狗成了本事件彻头彻尾的主角！

　　这算是哪门子绑架？

　　“怎么麻痹搞的嘛！”

　　袁万开低声骂了一句，咬得牙关直响。

　　作为当事者的家属，袁万开倒是很轻易的就见到了一位刑侦队长。

　　可接下来发生的事，让他又有些意外了。

　　那刑侦队长姓杨，在虎阳市也算是一个知名人物，铁面无私，立功无数。

　　袁万开一见到那个杨队长，就暗道一声不妙，怕是要费一番周折了，却没有想到那杨队长见了他之后，竟然没想预想中的不近人情，还透露着一丝热情，握住他的手说道：“袁老板啊，这次多亏了袁南天了，若不是他将堂前街影院的杀人凶手擒住，怕是有我们警队头疼的喽！”

　　袁万开闻言愣了愣，随即问道：“那杨队，那我现在能带走南天吗？”

　　杨队长在袁万开的手背上拍了拍：“我们已经问明白情况，也做好笔录了，人您可随时带走，回头我们再给袁南天送一面旌旗，真是个良好市民哇！”

　　袁万开脸上一阵抽搐，在心里暗骂道：“妈蛋的，都出那种丑事了，还赠送旌旗，良好市民？”

　　嘴上却还是客气地说道：“那感谢杨队长了，回头一定请你吃顿饭，南天这孩子从小就挺有正义感的……”

　　随后，袁万开很容易的就把袁南天给领出来了，没花一分钱。

　　这时候的袁南天，精神还是有些不正常的，刚跟着袁万开走到了外面，人群呼啦一下子就涌了上来，将冤家父子围了一个水泄不通。

　　“请问袁少，刚才警方都问了你些什么，你有需要向大家解释的吗？在这件事上，你会被法律审判吗？”

　　此前的那个女记者，高举着话筒，摇摆着纤细的腰肢，从人群中挤了过来，声音清丽脆亮。

　　袁南天正要开口，却被老子袁万开瞪了一眼，话到嘴边又咽下去了，幸好此时杨队长走了过来，清了清嗓子，以官方的口吻说道：“袁南天本次呢，无过，有功，用一种特殊的方式，帮助警方擒拿了杀人凶手，而且呢，大家也不要担心，那条狗呢，只是昏过去了，现在已经被救醒了，之后将会送还主人的怀抱，请大家不要在这件事上，再为难袁南天了，散了吧啊！”

　　说罢，杨队长对这众人摆了摆手。

　　“那这么说，袁少是真的改邪归正了？那那条狗是不是他救下的呢？如果真是这样，我们动物保护协可以取消对袁少的制裁。”一道声音在人群中响了起来，听其说话，应该是动物保护协会的人。

　　“的确是这样的。”杨队长抽了抽嘴角，“根据我们的审问笔录，袁南天当时意外发现了偷狗的人，便跟踪了过去，又意外遇到了逃窜到旧厂房的杀人凶手，不仅擒拿了凶手，还帮助警方捉拿了两个偷狗的人。”

　　说罢，杨队长的脸色就不自然起来。

　　“如此说来，袁少已经是爱狗人士了，这可真是一件好事啊！”女记者又大声开了口，“现在电视台正在进行一场针对流浪动物的善款募捐，不知道袁少愿不愿意为那些可怜的小动物们，捐一些善款呢？”

　　“愿意！”听到了这里，袁南天也明白了一些事，这是洗白他啊，不由得兴奋了起来，大手一挥，朗声道，“我愿为小动物们捐一百万！”

　　袁南天的老子袁万开一听，脸一下子绿了……


第591章 鲜衣怒马，仗剑江湖

　　“以袁家的实力，捐一百万是不是有些少了？”

　　那女记者毫不顾虑袁万开的脸色，向着袁南天问道。

　　“那就五……嗷！”

　　袁南天又要开口，袁万开狠狠一脚就跺到了袁南天的脚上，拉着袁南天就往人群里冲，袁家是有钱啊，但是也不能这么往外扔啊！

　　捐给人倒也罢了，说不定什么时候就用上那些人了。

　　可尼玛的捐给小动物，若是袁家哪天出了事，难不成去找小动物救场吗？

　　“袁老板，留步。”

　　这时候杨队长一把抓住了袁万开，低声说：“这是一个难得的良机，不如借此把袁南天上次造成的影响消除了，错过这个机会，想花钱也难办了。”

　　“唔？”袁万开愣了一下，随即明白过来，觉得杨队长的话很在理，顿了顿，便再次站回原地，将袁南天拉到身前，高声道，“承蒙各位给面子，南天呢，打小就喜欢小动物，有时候或许是表达错了爱的方式，这一次呢，他就捐五百万善款吧，以后小动物们再遇到什么麻烦，请大家及时告知南天，他一定会伸出有爱的援助之手的，天不早了，南天今天也累了，我们先行回去了，告辞了诸位！”

　　袁万开向着人群拱了拱手，拉着袁南天匆匆忙忙挤出人群，钻进一辆豪车离开了。

　　而袁南天的那些粉丝，听了袁万开的话之后，激动的流下了热泪。

　　袁南天一走，围在警局的人呼啦一下子就散了，顿时变得门可罗雀起来。

　　杨队长看着满地狼藉，叹了一口气，他今天说的一些话，做的这些事，也是有些迫不得已的。

　　这时候，一个手下走到了杨队的身旁，递给了他一支烟，说道：“杨队，这次堂前街影院杀手事件的疑点很多，监控里曲家的曲舒瑶也在现场，而杀手的一条胳膊，就是被她的保镖砍下来的，墙也是被她的保镖劈开的，而曲舒瑶的那辆奥迪A4的轨迹也很可疑，很明显，那杀手是被曲舒瑶的保镖杀死的，袁南天在整个事件里，很可能……”

　　“不要说了。”杨队长摆了摆手，打断了那个手下的话，“你赶紧去把监控视频什么的证据都删掉，这已经不是我们能力所及的事情了，现在这么处理是最好的办法，事情就到此为止了。”

　　待那个手下离去之后，杨队长看着夜空，猛吸了一口烟，将剩余很多的烟头扔到了地上，狠狠踩了一脚，低喃道：“最近虎阳市来了很多修炼者，各大家族也都在招揽修炼者，虎阳市恐怕也乱起来了呐！世俗界的警局哪能管的了这么多啊，若是老郭和他的第七灵组还在……就好了。”

　　说罢，杨队长转过身，走进了办公室里，看着上报上来的一些失踪案，揉了揉额头，这些失踪案件里，有不少人也是修炼者，没想到对方竟然向世俗界的警局报案了……

　　办公桌上的台灯光线昏黄，杨队长一脸沧桑。

　　此时的天色有些晚了，倦鸟归巢，街头静谧。

　　杀手红龙的那位褚师兄，父母给他取的名字有些土，叫褚大地。

　　在黑灵组的大楼里，他看到了红龙被袁南天“欺负”的视频之后，走出了大楼，开着一辆黑色越野，向袁家走去。

　　他实在是想不明白，他给了红龙两管灵液，还有一把可以干掉地玄强者的手枪，红龙怎么还是被人给弄死了？袁家的那小子什么修为？能弄死红龙？

　　不可能！

　　他需要得到一个真相，告慰红龙的在天之灵。

　　当然，若他和红龙只是一般关系，对红龙的死活，大可以不管不问。

　　也不会在此前，说出让红龙加入黑灵组，并给他一个位置的话来。

　　他跟红龙之间，是有一些不浅的交情的。

　　他们两个是同村，小时候学习都不太好，兴许是演义小说看多了的缘故，都很向往鲜衣怒马，仗剑天涯的江湖生活，觉得那样的人生才是男人的人生。

　　后来他们就辍了学，走出了村子，四处漂泊，拜师学艺。

　　记得有一次，他因修炼不用心，被师父惩罚，用竹条打烂了屁股，是红龙拿着一瓶红花油，在昏黄的灯光下，小心的给他的伤口擦药，温柔的就像个小娘们。

　　其实，当时他已经感觉不到疼痛了，都有些麻木了，就连大小便都失禁了，黄汤喷了一床，他都不好意思了，让红龙别管他了，怪丢人的。

　　可红龙并不介意，拿纸把他的身体擦干净，继续给他擦着药，说道：“你是我的师兄，更是我哥，我不管你谁管你，就算你把屎拉我头上，我也不怨你，就怕哪一天，你拉了屎，我没法管了……”

　　后来，师父因病去世了，他们就又开始四处流浪，被人揍过，也揍过人，见识了人间冷暖，见识了尘世无情，当时鲜衣怒马，仗剑天涯的梦想已经不再了，最后，他们一个加入了黑灵组，一个当个杀手，死在他们手上的人不计其数，却也觉得没什么了。

　　这人世本就是这样，不管发展的多文明，到哪里都是弱肉强食，适者生存。

　　人毕竟是个动物。

　　“师兄还在，你却已经走了，红龙啊……”

　　红龙的师兄褚大地，长叹一声，不由加快了车速，驱车驶入了黑暗里。

　　可没过一会儿，他就感觉到事情有些不对劲了，车后有人跟踪他，是一辆五菱宏光。

　　“一帮蠢货，简直是送死！”

　　褚大地冷哼一声，无视其后的跟踪，将车开到了一处僻静的死胡同，下车后，点了一支烟，等待着那辆五菱宏光的到来。

　　片刻后，那辆车也缓缓的驶进了胡同，看到褚大地之后，将车熄了火，五六个手持刀剑的人从车上走下，身上散发着狂暴的修为波动，将褚大地堵到了胡同里。

　　夜风从死胡同吹过的时候，被无形中扩大了，听起来像是小孩子的哭声。

　　一个上了年纪的消瘦老者，向前一步，对褚大地开口说道：“把我的徒儿交出来，活要见人，死要见尸，乖乖配合的话，给你留一条活命！”


第592章 这都是孟凡干的

　　“这几天我接收的人多了，鬼知道有没有你的徒弟。”

　　褚大地淡然的弹了弹烟灰，烟头在夜色里明明灭灭的。

　　他也并没有骗对方，近期黑灵组确实是掳来了一些修炼者，但这些人的来历，他是不清楚的，不知道出于什么目的，这些人身上都是没有身份证明的。

　　这样也好，下手掳人的时候就没有后顾之忧了，就算是惹到了强大的势力，也可以推脱不知道，给一些补偿也就行了。

　　但眼前这些人，在他面前显然还不够强大，还不够资格给他要人。

　　尽管对方有两个地玄初期！

　　“我徒儿身材魁梧，皮肤略黑，修为是凝灵第八关，从曲家离开后就失去了联系，直到今晚才打探到确切消息，我徒弟被人送到你们大楼了，你别说不知道。”

　　那老者苍老的脸上露出了急切之情，显然是很喜欢那个徒儿的，而且从他的话中可以听出，他的徒儿应该就是那个因为施展烈焰碎心拳，而被孟凡烧伤手的那个魁梧汉子。

　　“这样的人物……倒是有一个。”

　　听了老者的描述，褚大地倒还真想起来了，红龙给他送过来的最后一具尸体，应该就是这老者的徒弟，随即，他笑了笑，将烟头丢在了地上，被风吹得不停的滚动，漠然地说道：“不过，可以明白的告诉你，人已经死了，就算是活着，也不会还给你们的。”

　　“师兄，别跟他废话，先拿了他再说！大不了拿他做人质，以人换人！”

　　老者身旁一个黑脸中年人，因为愤怒，脸色呈现了枣红色，跟关羽的脸色似的，看他身上的修为波动，和那老者一样，都是地玄初期的强者。

　　“这小子看起来有恃无恐，大家小心些，别着了道。”

　　老者深吸一口气，对身旁的人摆了摆手，正当要动手的时候，却毫无征兆的听见“呯”的一声枪响，随即他的身子震了震，有鲜血从胸口滴滴答答的流了下来，染红了衣襟。

　　“枪？”

　　老者嘴唇颤抖着，脸色疑惑又震惊，慢慢瘫软在地，呼吸变得衰竭。

　　“怎么可能！”

　　这是除了褚大地之外，在场所有人的疑问，地玄强者怎么会被枪给打死？

　　世俗界的手枪压根都没办法破开地玄强者的护身真气的！

　　“杀！”

　　“报仇！”

　　“呯呯！”

　　短暂的安静过后，人影陡然晃动，交错，声音嘈杂了起来，期间还夹杂着几声枪声，有鲜血喷溅了出来，有人倒在了地上，一只野猫惊叫着从墙头跳了下去……无尽的杀意裹挟着血腥味道弥散开来，使得眼下的那条死胡同，成了人间炼狱！

　　片刻之后，嘈杂声慢慢平息了下来。

　　“咔嚓！”

　　褚大地衣衫染血，用手掐住那个叫老者师兄的黑脸男子，将其高高拎了起来，手上用力一扭，那黑脸男子的头便歪到了一侧，一股浓稠的鲜血，从他的嘴里汩汩冒了出来。

　　临死前，他愤怒的注视着褚大地，说了一句话：“你是……地二！”

　　地二，即地玄第二关！

　　“哎，何苦呢，何必呢，白白给我送来几具不错的尸体。”

　　褚大地犹如拎死猪一般，打开越野车的后备箱，将那黑脸男子丢了进去。

　　而后又将地上的尸体，一具一具的拎起，以同样冷漠的姿势丢进了后备箱里，然后不理会身上的血衣，淡然的驾着车，向袁家的方向开去。

　　以一人之力，轻轻松松的杀死了两个地玄初期，四个凝灵高手。

　　褚大地的战力绝对不输于巅峰状态的慕成阳！

　　在褚大地走后，一个身穿红袍的美丽长发少女，赤着一双白皙玲珑的玉足，悄然飘落在了死胡同内，从满地鲜血中走过，留下一排猩红的脚印，喃喃自语：“人呢，人呢，你人呢？我在找你啊！你在哪啊！”

　　这一夜，红袍少女没找到她要找的人，连鞋都弄丢了。

　　与此同时，袁家的大厅里，气氛是很凝重的。

　　“南天，今晚发生的事……”

　　袁家家主袁万开坐在一张檀木椅上，不停的揭开身边的茶盖，复又盖回到茶杯上，倒不是因为茶水太烫，而是他心里太乱，不忍的瞥了一眼袁南天，说道：“今晚发生的事，你先去好好洗个澡，然后给为父好好说说，到底是怎么一回事！”

　　“好的，父亲。”

　　袁南天身上的药效终于下去了，脸色铁青，转身向外走去。

　　“你，还有你，去帮南天洗洗，洗干净一些，最好脱一层皮！”

　　袁万开指了指站在门口的两个袁家子弟，声色俱厉，想起视频上那一幕，他是又愤怒，又心疼，脸色变了又变，最终还是端起茶碗，深深喝了一口，浇了一下焦灼的心头。

　　袁万开的兄弟袁事开，看在眼里，眉心微低，一语不发。

　　“万开，你有什么话，不妨直说！”

　　袁事开看到兄弟低眉顺目的样子，叹了一口气，满腹的郁闷遮盖了清馨的茶香。

　　“大哥，这件事现在讲不应景，你问了，那我便说出来，你也别有什么情绪。”袁事开斟酌着词句，提心吊胆的观察着袁万开的脸色，说道，“是这样的，南天侄儿今晚除了这档子事，上了电视，有好多客户都主动联系我，说要和咱们袁家加强合作，有些人连框架合同都发过来了，金额还不少，这……莫非就是名人效应？给咱们袁家打广告了？”

　　袁万开闻言，愣怔了好久，才无语似的看了看天花板，仰着脸，喃喃说道：“照你这么说，倒还是一件好事了……”

　　过了好一阵儿，袁南天才皮肤赤红的走了进来，身上散发着洗发水和沐浴液的味道，显然是彻彻底底的洗了一个澡，而给他洗澡的那两个袁家子弟，则是满头大汗，头发紧贴着额头，看起来累得不轻。

　　“洗干净了是吧？身上也没死尸的味道了吧？”袁万开这才正眼瞧了一眼袁南天，“说吧，事情怎么搞成这样子了？”

　　跟一朵出水芙蓉似的，袁南天直截了当的说：“我觉得曲家压根就没有地玄强者庇佑，是曲舒瑶的保镖孟凡，一手造成的这一切……”


第593章 孟凡的危机

　　“这一切都是那个叫孟凡的保镖干的！”

　　袁南天双目中蕴着怒气，走到父亲身前，沉声说道：“以前的时候，我就认识那小子，当时他是第七灵组的临时工，曾在虎阳观当过卧底，本以为他被虎阳观的那帮道士给弄死了，可前几天虎阳观出事之后，这小子竟然又回来了，修为都到凝灵第十关了！”

　　袁南天把自己对孟凡的了解，一股脑说了出来，倒是没说自己追求上官凝的事情。

　　他顿了顿，继续说道：“今天晚上，就是他干掉了我找来的那个杀手，还丧心病狂的喂了我药，致使我……致使我做出了那种事情！”

　　袁南天眼中泛着泪光，紧紧握拳，脸上露出痛苦之色：“父亲啊，要不然我，要不然我怎么会做出那样的事情来啊！儿子可是很正常的人啊，依我之见，等龙虎山再来了强者，大可以直接对曲家下手，不必再有任何的怀柔！”

　　袁万开听了之后，用手指敲打着檀木椅的扶手，凝眉沉思了片刻，很是怀疑地说道：“凝灵第十关能拿砖头把地玄强者敲成植物人？南天啊，此事还需慎重啊，不怕一万就怕万一，现在虎阳市强者众多，曲家能请来凝灵第十关，也能像我们一样，请来地玄强者啊！”

　　袁万开嘬了一口茶，眉头紧紧皱起：“上次我们没调查清楚曲家的状况，栽了，这一次不能再莽撞了。”

　　袁事开也在一旁附和道：“南天，你父亲说得没错，你的仇迟早会帮你报的，不必急于一时，还得先弄清楚状况才行，不过照你这么一说，我有了一个想法，或许不必等龙虎山强者的到来了。”

　　袁南天呼出一口气，松开了握拳的双手，将视线放到了袁事开身上，沉声问道：“叔，什么想法？”

　　袁事开说道：“想法很简单，既然曲家能招保镖，我们袁家自然也可以，而不必费尽心思的从龙虎山请人，虎阳市来了那么多修炼者，这么好的资源不用白不用，而且，我们可以直接招徕地玄强者，凝灵期的一概不要，对方要多少钱，都可以商量，多了请不起，一两个还是没问题的！”

　　袁事开话音落下，袁万开将视线偏到门外，想了想，目光中有精芒闪耀：“如此也好，据说我所知，除了曲家之外，做餐饮的赵家也有了强者坐阵，只是前段时间听说，赵家的一个强者被人给揍了，现在还在医院躺着，此外，做地产的欧阳家也有强者坐阵，咱们袁家也莫要被人比下去，事开啊，南天刚出了事，招徕强者的事情，你就多操心吧！”

　　袁事开口中的被揍的那个赵家强者，自然是被欧阳云逸带到城中村，找孟凡麻烦，却被孟凡一掌拍飞的那个茅山弟子。

　　有意思的是，赵家认为那件事是吃霸王餐的欧阳云逸下的套，坑了他家请来的地玄强者，至今还在寻找欧阳云逸的下落，而欧阳云逸早就躲到和他有远亲关系的欧阳家了。

　　一到欧阳家，欧阳云逸便闭了死关，不到地玄境界，说什么也不出来了。

　　欧阳家对此也是格外支持，尽管是远亲，可怎么说也是自己人，比外人靠谱多了，也并没有对外张扬欧阳云逸的到来。

　　袁家的人正在凝重的气氛中聊着，外面却陡然响起了“呯呯”的打斗声，袁万开闻声心头一颤，倏地从檀木椅上站了起来，扫视了一眼袁南天和袁事开，正要出去看看情况，却见一个袁家子弟轰的一声，撞开了大门，摔倒在地，而后一个人缓步走了进来……

　　只见此人衣衫上染满了鲜血，全身散发着凶戾之气，犹如一尊杀神，给人的感觉霎时可怖！

　　随即，从门外跑进来了一些袁家子弟，皆面露惊恐之色，不敢上前阻拦，显然是被那人给吓住了。

　　“你是什么人？胆敢夜闯袁家！”

　　袁万开将手放到了腰间，抓住了一把短刃，厉声喝问道。

　　那人却一言不发，目光扫过袁南天，身上的气势倏然暴涨，径直走上前去，伸手扼住了袁南天的脖子，将其拎起，冷声说道：“你就是袁南天？”

　　见来人身上的气势恐怖，犹如实质般的，笼罩了整个大厅，袁万开不由得被逼退一步，胆战心惊的将手从腰间拿开，向那人拱了拱手，极为客气地说道：“高人，他正是犬子袁南天，不知有何得罪的地方，不如坐下来说话，袁家一定给您一个满意的说法。”

　　那人自然是红龙的师兄，黑灵组的褚大地。

　　褚大地不理会袁万开的话，目光犹如一把尖刀，凝视着脸红脖子粗的袁南天：“红龙可是你杀死的？”

　　说罢，手上稍微撤去了一些力道，袁南天痛苦的咳了两声，艰难说道：“不是……不是我杀的，杀他的另有其人！”

　　“哼！”褚大地冷哼一声，一甩手将袁南天丢了出去，砸烂了一张造价不菲的檀木茶几，其上的茶水飞溅开来，洒了一地，破碎的茶具在地上翻滚，发出丁铃当啷的声音。

　　褚大地漠然扫了一眼模样凄惨的袁南天，冷声说了一个字：“说！”

　　“是曲家的新招的保镖干的！”

　　袁南天被叔叔袁事开从地上搀扶起来，揉了揉浮现着几道手指印的脖子，再次将晚上发生的事情对褚大地讲述了一遍，“那保镖叫孟凡，高人，我也是受害者，您如果要找他，我可以为您带路！我跟他之间，也是有深仇大恨的！”

　　袁万开一听，忍不住在心里给自己的儿子竖起了大拇指，这话说得好啊，简直是借刀杀人啊！

　　看对方展露出来的修为，怎么着也能到地玄第二关了！

　　有这样的高手出手，曲家怕是难逃一劫了！那个姓孟的保镖，自然也没有活命的可能了！

　　“孟凡……”

　　褚大地愣了一下，总觉得这名字很熟悉，随即才想了起来，此人正是黑灵组一直在追逃的人，第七灵组的临时工，他杀了黑灵组的鬼雀之后，就消失了踪迹，想不到在此时又听到了这个名字，嗜血的眸子里不由得露出一抹杀意……


第594章 佳人半夜有请

　　“我愿意用人头担保，就是孟凡杀的人！”

　　袁南天见褚大地脸色阴沉，急忙补充道：“高人若是不相信，大可以找到姓孟的问一问，便水落石出了。”

　　“那人可还在曲家？”

　　褚大地的声音像是从冰窟中传出，透着一丝丝直入骨髓的凉气。

　　如果能抓住孟凡，或许还能找到第七灵组的余孽，当初第七灵组失势之后，其组长还在暗中运作，想要东山再起。

　　将其一网打尽的话，对黑灵组来说，不失为一件好事。

　　“肯定就在曲家，跑不了的。”

　　袁南天见事情有戏，心底涌起一阵喜悦。

　　想不到刚打瞌睡要睡觉，就有人给递过来一个枕头，这次真是天要灭孟凡啊！

　　“高人，要不我现在就带你去曲家？”袁南天眉宇间蕴着一抹激动。

　　不光他是这样，袁万开和其兄弟袁事开，都是心中暗喜，袁万开深吸了一口气，谨慎的向着褚大地靠近了两步，说道：“这位高人，如果觉得犬子靠不住，袁某愿意亲自带高人去袁家拿人。”

　　对方是地玄第二关的高手，袁万开很有把握，一旦带着对方去曲家，自己所图谋的事情，肯定就水到渠成了，却未料那人松开袁南天，转身向外走去，说了一句：“不必了。”

　　袁万开望着那人杀气腾腾的背影，小心的说了一句：“高人慢走，以后若有用到袁家的地方，尽管开口，袁家万死不辞，敢问高人名讳若何？”

　　褚大地头也不回，冷漠了丢下了一句：“黑灵组。”

　　听到黑灵组三个字，袁万开愣住了当地，良久之后，脸上才露出难以掩饰的喜色，开口说道：“黑灵组，正是剿灭第七灵组的组织，惹上他们，这次曲家要完蛋了！”

　　而后，袁万开偏过头看了一眼袁南天，低声说道：“南天，你悄悄去曲家走一趟，远远观望即可，若是曲家没有隐藏的强者，那个姓孟的保镖又被灭杀，及时告诉我，咱们袁家不趁机吞曲家一口，真是对不住老天爷啊！”

　　“没问题。”

　　袁南天点了点头，急匆匆的走了出去。

　　这个时候，在曲家别墅里，孟凡正百无聊赖的躺在床上，把玩着从红龙身上摸来的手枪，久久无法睡去。

　　“有两个麻烦，一是曲家要小心袁家的后手，二是要小心黑灵组的人，毕竟那杀手身上有黑灵组的东西，就算他不是黑灵组的人，也应该和黑灵组有关系。”

　　“一定要做好防范才行！”

　　如此想着，孟凡下了床，走到了窗前推开了窗，扫了一眼笼罩在静谧夜色中的曲家大门，挥手召出两个纸人，掐诀一指，那两个纸人身躯一震，从窗户中飞掠了出去，隐在了外面的黑暗中。

　　做好了防范，他稍微放宽了心，瞅了一眼挂着一块液晶电视的墙壁，微微抿了抿嘴，墙壁的另一边，就是曲舒瑶的房间了。

　　“真想直接冲过去，强行获取龙气哇！”

　　孟凡走到墙壁前，将手按在了墙壁上面，明眸中蕴含着一抹犹豫之色，觉得自己要是一个打家劫舍的匪徒就好了，做什么事不必有太多的顾虑，也不必遭受良心的谴责。

　　不过，想起今晚的遭遇，孟凡觉得曲舒瑶那丫头还挺仗义的，一个小女孩家家的，竟然肯拿把刀帮他取弹头，自己要是对她强行吸取龙气，心中有愧啊，况且也不知道怎么才能在不伤害她的前提下，成功吸取龙气……

　　“要不施展梦道术，神游到她房间看看情况吧！”

　　这么想着，孟凡正要施展梦道术的时候，手机却突然响了，拿起来一看，发现是微信上的一条加好友消息，头像赫然是曲舒瑶，便随手点了通过。

　　而后曲舒瑶就发来了消息，说道：“布鞋哥，你睡觉了没有？”

　　消息后面还挂着一个很严肃的哭脸表情。

　　“布鞋哥？”看到这个称谓，孟凡苦笑着摇了摇头，回了一句，“还没呢。”

　　片刻之后，又收到曲舒瑶的回信：“那你能不能来一趟我的房间，有事情找你。”

　　这次表情又换成三个不好意思的羞怯表情了。

　　这看的孟凡有些发懵，心中嘀咕道：“这小妮子大半夜不睡觉，让我进她房间干什么？”

　　也仅仅是如此想着，他倒不会认为曲家的千金会感激他英雄救美，以身相许什么的，估摸着她应该是真的有什么事了。

　　孟凡考虑了一下，便穿戴整齐，蹑手蹑脚的走出房间，站到了曲舒瑶门前，正要伸手敲门，却不料曲舒瑶自己将门打开了，从门缝里露出一张魅惑众生的俏脸，冲着孟凡做了一个噤声的手势，小声说道：“快进来。”

　　孟凡见状苦笑着进到了曲舒瑶的房间，心中蓦然升腾起一种做贼的感觉。

　　曲舒瑶关好门后，看到孟凡的表情怪怪的，蹙着黛眉说道：“干嘛这幅表情，你是不是在想坏事？”

　　“哪有！”孟凡回了一句，瞥了一眼曲舒瑶，这丫头裹得倒还是挺严实的，只露着两条曲线美丽的长腿，白玉雕琢而成似的，头发微乱，身上还散发着一股好闻的体香，颇为能刺激男人的荷尔蒙，让人恨不得将她抱到床上，褪下她的衣服，恣意怜爱一番，如此肯定是一件非常美妙的事情！

　　但孟凡自然做不出如此禽兽的事情，也不至于拿这个娇滴滴的少女来胡乱臆想，将视线偏到一旁，打趣道：“曲老板深夜召唤在下所为何事？”

　　曲舒瑶掩嘴一笑，媚态顿生，随即又严肃起来，伸出白皙纤细的手指，指了一下洗手间，带着一丝羞怯说道：“我洗澡的时候，不小心把一枚戒指掉浴盆的排水口里面了，你有没有办法帮我取出来？”

　　孟凡闻言愣了愣，这小妮子大半夜叫他过来，就为了取一枚戒指，也太小题大做了。

　　曲舒瑶似乎猜到了孟凡的想法，补充道：“那戒指是我妈妈留给我的，对我非常重要，耽搁久了，我怕就找不回来，你也别嫌麻烦啊！”

　　“不麻烦！”看到曲舒瑶说着话的时候，一脸焦急，孟凡举步走进了充盈着芬芳味道的洗手间里，将视线看向了浴盆。

　　而满心杀机的褚大地，也已经快要到了……


第595章 打家劫舍

　　“有点不好办啊。”

　　孟凡瞅了一浴盆，里面的水已经被曲舒瑶放干净了，那枚戒指很可能已经被冲远了。

　　“弄不出来了吗？”

　　曲舒瑶一听，一颗晶莹的泪珠就顺着脸颊流了下来，急得直跺脚，形状可人的胸脯，沉甸甸的晃动着，焦急的伸出双手抓住了孟凡的胳膊，近乎哀求般地说道：“布鞋哥，孟凡哥，我叫你哥了，那戒指对我太重要了，你一定要想想办法啊！弄不出来的话，我后半生都不会开心的！”

　　看到曲舒瑶都急哭了，孟凡皱眉想了想，俯下身又量了一下排水口的尺寸，将覆在其上的盖子取了下来，拿到了曲舒瑶的面前，指着上面一个缺口说道：“戒指是从这里掉下去的，这次帮你取回来，回头你记得换一个新的。”

　　“好好。”曲舒瑶闻言，露出欢喜的甜美笑容，依旧用双手抓着孟凡的胳膊，忙不迭地说道，“有办法了是不是，谢谢，谢谢！”

　　可她这么双手抓着孟凡，裹在身上的外套便敞了开来，露出里面一件近似透明的丝质睡衣，两团秀色可餐的柔软春光，便在孟凡眼前展露无遗了。

　　更甚的是，春光上还暗藏了两粒无限娇俏的小突起，精致唯美的形状摄人心魄。

　　“唔……”曲舒瑶发现这一幕，急忙抽回两只小手，赶紧用外套将乍泄的春光遮盖了起来，脸上露出一抹美不胜收的红霞，柔声道，“快帮我取吧！”

　　“嗯。”孟凡装作视而不见的点了点，偏过了身子，将视线再度放到浴盆上，随即一挥手掌，从乾坤空间取出一只纸鼠来，放到了浴缸的排水口处，纸鼠的大小刚好能钻进去。

　　曲舒瑶看到孟凡空手取物这一幕，也见怪不怪了，倒是对那只纸鼠来了兴趣，好奇的眨了眨尚还湿润的美眸，问道：“这小老鼠能把戒指取回来吗？”

　　孟凡点了点头，冲着纸鼠掐诀一指，纸鼠便伸展了一下小身子，绕着排水口转了一圈，犹如一个赴汤蹈火的勇士似的，一头钻进了漆黑的排水口，不见了。

　　可不知为什么，看到曲舒瑶对纸鼠感兴趣的样子，孟凡的脑海中就浮现出一个穿着红袍的女孩来，曾经那么怕老鼠的她，也不知道现在怎么样了，离开虎阳山后，她去哪了，过得好不好？

　　在这片孤寂又充满凶险的天地里，她能不能照顾好自己呢？

　　背着曲舒瑶，孟凡轻轻的叹了一口气，随后便摒弃杂念，专心操控纸鼠在管道里寻找起戒指来。

　　因为是用通灵术施展的，纸鼠的所看所感，他都感同身受，时间慢慢流逝着，纸鼠在管道中爬行，不时功夫，便在管道深处，找到了一个圆环状东西，仔细一看，赫然是一枚戒指，收取之后，他便操控纸鼠钻出了排水口，将戒指递给了曲舒瑶。

　　看到失而复得的心爱之物，曲舒瑶如百花盛开般笑了开来，艳丽不可方物，眨着一双秋水剪瞳凝视着孟凡，感激地说道：“谢谢啦，孟凡。”

　　孟凡无所谓的撇了撇嘴，瞥了一眼脏兮兮的纸鼠，说道：“记得多给发点奖金啊，这纸鼠老值钱了。”

　　“嗯嗯。”曲舒瑶用力点了点头，发丝垂到了脸庞，端的是一副可爱模样，指了指那只纸鼠说道，“不如把纸鼠卖给我吧，我留个纪念。”

　　在曲舒瑶看来，这纸鼠简直是一个小小的英雄呐！

　　孟凡发扬艰苦朴素，不赚钱就是丢钱的伟大精神，肃然道：“你打算给多少钱？”

　　曲舒瑶没想到孟凡还真卖，嘴角翘起一抹好看的微笑，伸出一根手指，说道：“这数行不？”

　　“一百块钱？”孟凡看着那根如葱指尖，摇了摇头道，“不行，这纸鼠虽然脏了一些，可是我扎出来的，怎么说也是一件艺术品，少了二百不卖。”

　　曲舒瑶愕然，随即笑得花枝乱颤：“嘻嘻，布鞋哥啊，你呀你呀，二百块，哈哈，我说的是一万块啊！”

　　“唔……”孟凡睁圆了眼睛，一脸怅然所失，急忙拎起纸鼠的尾巴，递到了曲舒瑶面前，“给你了啊，一万啊！”

　　“不行，你说了二百了。”曲舒瑶接过纸鼠，笑靥如花的转身走到外面，将纸鼠小心的晾到了阳台上，随即拿起手机给孟凡发了二百的红包。

　　“哎！”孟凡摇头叹了口气，瞬间少赚了九千八啊，看到曲舒瑶幸灾乐祸的样子，他又从乾坤空间取出一只崭新的纸鼠，冲着曲舒瑶咧嘴一笑，“我还有好几只呢，每只的成本也就几块钱，卖二百块不亏。”

　　曲舒瑶愣了愣，然后就皱了皱鼻子，眯着美眸笑道：“你手上的那只就算是一块钱卖给我，我也不要。”

　　说话的同时，指了指晾在阳台上的那只脏兮兮的纸鼠，说道：“就那一只才是最珍贵的。”

　　“成吧，你喜欢就珍藏着吧。”孟凡说罢，就要转身回屋，却心神一震，脸上刷然变了，举步往阳台走去。

　　曲舒瑶见状，还以为孟凡后悔卖纸鼠了，伸出玉藕一般好看手臂，挡在了孟凡身前：“怎么了，你后悔了啊？好吧好吧，不逗你了，我再给你加点钱。”

　　孟凡却无视她的阻挡，用手掌将她的玉臂压了下去，站到窗台前，透过窗帘的缝隙向外望去……

　　只见夜色中有一道人影不期而至，飞掠到了院子里，毫不掩饰身上的戾气，用尖锐的目光向别墅大楼扫视了过来。

　　“去！”

　　孟凡心念一动，一个纸人从黑暗中悄无声息出现，手持利刃，飘然向那道人影背后刺去。

　　那人影连头都没有回，任由纸人攻来，利刃砍到那人身上，却被反弹了回去。

　　随后，那人这才一转身子，淡然的挥出一掌，拍在了纸人身上，无数纸屑洋洋洒洒的落了一地。

　　还好这纸人没有点血，孟凡并没有受到术法反噬，脸上却露出了浓郁的凝重之色，低喃道：“纸人的攻击竟然未能破开对方的护体真气，什么时候地玄第二关的强者也喜欢来世俗界打家劫舍了？”

　　“孟凡……”曲舒瑶站到孟凡身旁，看到他脸色异样，俏脸贴近帘缝，也凝眸望了出去，忧虑的问道，“事情不好办了吗？”


第596章 再战地二强者

　　事情的确是不好办了。

　　当时在虎阳观和慕成阳厮杀的时候，慕成阳的修为就是地玄第二关。

　　那一场战斗，不可谓不惨烈。

　　孟凡近乎是绝招尽出，更是在战斗前做了不少准备，最后连阿福都出动了，这才搞定了慕成阳，而今晚闯入曲家的人，竟然也是地玄第二关！

　　尽管他在大战后，吸收过紫气，提升了战力，可用怒涛掌秒杀地玄初期强者，但对于地玄第二关的强者，战力上还是有些捉襟见肘，没有完全的把握。

　　毕竟他现在才是凝灵第十关，堪堪到了中期的水平。

　　若是能以这样的水平，灭杀地二强者，那地二强者也别混了，全部自杀了算了。

　　还比较悲惨的是，今晚他并没有做什么准备，只是放出了两个纸人。

　　这让孟凡不由得忧郁了起来。

　　慕成阳静立院中，视线扫过去，显然发现了窗帘后面的孟凡和曲舒瑶，嘴角勾起了一抹嗜血的笑容。

　　“你去看看乔伯伤势怎么样了？他现在应该恢复些实力了，你让他带着你和曲叔离开。”孟凡额头浮现出一层薄薄的冷汗，心思飞转，向曲舒瑶交代着一些事情，随后直接拉开了窗帘，站在楼上和来人对视着。

　　“孟凡，没有万全的办法了吗？”

　　看到孟凡神色凝重的样子，曲舒瑶紧紧抿了抿嘴唇，自从认识了他之后，在短短的时光里，也经历了一些事情，那些事情也算得上是出生入死了，可也没见他如此……不淡定。

　　“境界差距太大，任何办法都有风险。”孟凡和站在院落里的人影对视着，两人的视线仿佛是在空气中进行着一场无声的交锋，“不过，你别担心，办法我还是有一些，你们先撤，我自保没问题，还有，刚你不是说还要给我加些钱买纸鼠么，我忙完了，你可别食言啊！”

　　“喔。”曲舒瑶张了张柔唇，心中很乱，正要说什么，孟凡却推了她一把，说道，“我要去工作了，你快按我说的去做。”

　　言罢，孟凡推开宽大的玻璃窗，在夜色中，像是一片御风的羽毛，轻飘飘的落在了院落里，在十米之外，和那人影遥遥相望。

　　院子里的气氛刹那间变得压抑而又森然。

　　可随即，有些意想不到的事情发生了。

　　“哼！”孟凡突然冷哼一声，脸上带着一丝丝嘲讽和轻蔑，抬起指尖，指着那道人影说道，“大胆狂徒，才地二修为，就敢夜闯曲家，难道你不知道死字怎么写吗？”

　　孟凡身上弥散着一股浓郁的装逼之气，在微凉的夜色中，这股装逼气息犹如实质性的，笼罩了整个院落，将那人影身上的地玄修为波动都影响到了。

　　之所以如此猪鼻子插葱，装象，是因为孟凡也没有太好的办法了，打算先拖延一下时间，让曲舒瑶等人先行离去，到时候他是战，是逃，他都没有后顾之忧了。

　　虽然没把握灭杀地玄第二关强者，但是他要想逃，却是很轻松的。

　　除非眼前的地二强者，能飞！

　　“……”

　　来的人便是红龙的师兄褚大地了，他看到修为才凝灵第十关的孟凡，在他面前竟然如此张牙舞爪，视他如一粒尘埃的样子，不由得无语的瞪了瞪眼，看不透孟凡的底细了。

　　以他的性格，按照常理来讲，一见到孟凡之后，肯定就直接痛下杀手了，绝对不会给孟凡说废话的机会，可是刚才透过窗户和孟凡对视时，他就讶异的发现，孟凡的目光里竟然没有丝毫的怯意，还用一只纸人偷袭他，更让他意外的是，看到自己狂暴无匹的地二修为，孟凡居然没逃，还大大咧咧的从窗户上跳下来，一跳下来就虎视眈眈的瞪着他，还极为装逼的说出了那么一番话！

　　“这小子的确是有所依仗的！”

　　褚大地心里这么想着，此前他也是有这种怀疑的，红龙注射了灵液之后，战力可到地玄初期，凝灵期修为的孟凡绝对不是红龙的对手，可偏偏红龙就死了，褚大地认为，杀红龙的人应该不是孟凡，而是曲家还潜藏着强者。

　　下手果断的褚大地，性子并不莽撞，也很会审时度势。

　　否则也不会在黑灵组身居高位了。

　　现在见到孟凡如此嚣张，压根不把他放在眼里的样子，更是加深了这种想法，他甚至还认为曲家暗藏的强者，实力恐怕在地二之上，有灭杀他的能力，要不然孟凡绝对不会像个白痴一样出来送死！

　　他何曾见过一个凝灵期修炼者，敢在他面前如此嚣张？

　　就算是地玄初期强者都不敢！

　　这里面肯定是有问题啊！

　　而且，他此前是从袁家出来的，也看出袁家对曲家、对眼前这个价姓孟是真的很忌惮！

　　不过还好袁家没告诉他，袁家地玄强者被板砖拍成植物人的事情，要不然褚大地此刻就更迷糊了。

　　“这就吓住了？”

　　孟凡撇了撇嘴，觉得自己在虎阳观真是没白混呐，他蒙牛霸装起逼来，简直是毁天灭地呢！

　　“说吧，你是谁，从哪里来，来这里干什么？”孟凡斜眸瞅了一眼褚大地，晃了晃头，将双手抱到胸前，摆出一副你不老实，我就动手揍你的架势来。

　　褚大地试探性的向着孟凡缓缓迈步走去，用冷冽的眼神扫了孟凡一眼，也很轻蔑地说道：“红龙是不是你杀的？杀人偿命，今晚弄死你！”

　　孟凡闻言，扬起好看的脸庞，神情慵懒的瞅了一眼夜空，模样看起来很是写意，淡淡地说道：“那个杀手么……不是我杀的。”

　　孟凡并没有说谎，严格意义上来讲，红龙还真不是他杀的，而是两个纸人杀的。

　　“果然有依仗！”褚大地闻言顿住了脚步，不敢再继续前行了，眯着眼扫了一眼孟凡，随即将视线投向了孟凡身后，以一种嘲讽的语调说道，“阁下既然敢杀我师弟，却躲在暗处畏首畏尾，让一个凝灵期废物来送死，有失强者风范呐！”

　　褚大地的话音落下，一阵凉风从院落中吹拂了过去，一个透明的塑料袋，不知是从哪里吹来的，在风中轻轻飘舞，片刻后又飘远了……

　　“人是我杀的，你有意见吗？”

　　就在这个时候，一道人影从楼中走了出来，站到了孟凡的身边……


第597章 仗义的曲家

　　“你……”

　　看到走过来那道人影，褚大地怔了怔，用难以置信的目光打量了一下来人。

　　只见那人一头青丝如瀑，容颜倾城，身材颀长袅娜，落落大方里蕴着一抹倔强，在夜色中宛若一朵悄然开放的睡莲花，花香四溢，静谧而又高雅。

　　不是曲舒瑶是谁！

　　“人就是我杀的！”

　　曲舒瑶挺着丰满的胸脯，纤手叉腰，身上傲然的气势比孟凡也差不到哪去，声音如娟娟泉水般清澈悦耳，对褚大地说道：“你也别用那种眼神看着我，本小姐狠起来，十个你都不是我的对手，不过本小姐今天有些累了，你想要多少钱就直说吧，拿钱后赶紧走人，别打扰本小姐睡觉，熬夜对皮肤是很不好的！”

　　她这副模样颇有“你强由你强，清风抚山冈，你横任你横，明月照大江”的气概，不仅褚大地看得一阵眼晕，就连孟凡也有些看傻眼了！

　　对面可是地玄第二关的强者啊！

　　随手一巴掌就能把普通人拍成肉泥的！

　　想不到这丫头不仅没跑，看她的样子，居然还是平事来了！

　　更想不到这丫头装起逼来，看起来比他还要有天赋，简直就是本色演出啊！

　　可……眼下的事情，并不是给钱就能解决的吧。

　　就在曲舒瑶说话的时候，曲自明搀扶着乔伯也从楼中走了过来。

　　接下来发生的事，让孟凡又很是无语……

　　曲自明拿着一张银行卡，向着褚大地晃了晃，说道：“五百万，这件事就过去了，怎么样？”

　　话音落下，院落里一阵寂静。

　　过了片刻，褚大地的身上就传出了一阵骨骼咔咔响动的声音，他无法遏制心中的怒气，骂道：“妈蛋的，老子差点就被你们吓住了，原来你们一直是在虚张声势，我倒是想问问你们，你们不怕死吗？你们知不知道我的修为？到底是谁给你们的勇气，让你们在老子面前耀武耀威的？五百万？当老子是要饭的吗？”

　　褚大地兴许真的是被气坏了，他小心谨慎的在院子里站了半天，以为曲家有厉害的强者潜藏着，会随时对他发出致命一击！

　　可到头来，这家人竟然是想用钱将他打发走！

　　这真是滑天下之大稽啊！

　　孟凡抿了抿嘴，目光从曲舒瑶、曲自明、乔伯的身上一一扫过，想不到这一家人，竟然如此仗义，都到了生死攸关的份上了，竟然没有丢下他逃跑，还想出了用钱打发走对方的“完美”办法，心中不由的涌起了一阵暖意！

　　不过他倒是没猜到，乔伯刚才对曲家父女说了一番话：“不用逃，在地玄第二关强者面前，逃也逃不远……”

　　“孟凡！”就在此时，意外的事情又发生了，曲舒瑶掀起外套，递给了孟凡一样东西，霸气地说道，“他如果不收钱，一心想要在曲家撒野的话，你就拿这个拍他！”

　　“呃……”孟凡从曲舒瑶手中接过东西，脸上变得奇怪起来，动了动嘴唇，“好吧。可这东西又是从哪来的？”

　　曲舒瑶冲着孟凡甜甜一笑：“乔伯床底下有好几块呢。”

　　“尼玛！老子今晚不屠了曲家，不姓褚！”

　　褚大地已经无法忍受了，因为曲舒瑶竟然在他的眼皮底下，就那么堂而皇之的拿出来一块板砖，递给了孟凡，还声称要用板砖拍他，这让他情何以堪，还如何能忍耐下去！

　　“呯！”

　　怒不可遏的褚大地猛地一挥手，一声枪响毫无征兆的刺穿了众人的耳膜！

　　孟凡中枪后，身影骤然一旋转，“噗通”一声趴倒在地，手里还死死攥着那块板砖！

　　“你……你打死了他，你赔，你赔，他连保险都还没得及买呢，你怎么能开枪杀他！”

　　曲舒瑶俯下身，将孟凡抱了起来，愤怒的凝望着拿着枪的褚大地，美眸含怒又含泪，在夜色里看起来，凄美绝然！

　　曲自明和乔伯也是脸色剧变，急忙围到孟凡身旁，充满仇恨的瞪着褚大地！

　　“一个凝灵第十关的废物，竟然浪费老子这么多时间！”

　　褚大地咬牙切齿，步调不再缓慢，而是身形一晃，飞掠到了孟凡身旁，伸出手将其从曲舒瑶的怀中拎了起来，也就在这时候，诡异的事情发生了，孟凡蓦然睁开了双眼，一手缠住了褚大地的胳膊，而另一只手，扬起板砖拍到了褚大地的头上！

　　“咚”的一声，板砖碎裂成了渣，一团红雾随风飘散！

　　这一幕发生在电光火石之间，几乎是褚大地刚把孟凡拎起来，板砖就拍到他头上了！

　　孟凡对这一拍，也给予了很大的希望，不仅在其上凝聚了四层真气，拍的时候，更是全力施展了梦道术，加速了自己的动作，要的就是一击必中！

　　“滋！”

　　一股血流从褚大地的头上喷洒出来，花洒喷水似的，看样子应该是砸断头部的动脉血管了。

　　“你……你特么的耍诈！”

　　满脸是血的褚大地，被板砖拍得头昏眼晕，感觉脑浆都烂成豆腐脑了，意识变得迷糊了起来！

　　他有些想不明白，孟凡明明是中枪了，怎么还跟没事的人似的，他松开了孟凡，用手捂住了头，身形晃了晃，摇摇欲坠的样子，视野变得血红而又模糊，而孟凡和曲舒瑶的脸，就在他模糊的视野里，咧嘴笑着，还露着洁白整齐的牙齿……

　　“玄门一指！”

　　孟凡并不给褚大地回神的机会，两指并拢，向他的额头点去！

　　玄门指是老神仙柳指玄所授，作为孟凡压箱子的术法，要的就是一击必杀，双指乍一抬起，一股压抑的气息就凭空出现，使得周遭的空气顿时一凝，继而呼一声四散开来！

　　褚大地心头一阵猛颤，生死危机弥散全身，头痛欲裂中，慌忙向着孟凡的手指轰出一拳，在他看来，孟凡只是凝灵第十关，连后期都达不到，他这凝聚着地玄第二关修为的一拳，怎么着也能将孟凡手指轰断了！

　　可让他未想到的是，他的拳头和孟凡的手指碰触之后，一股暴烈的真气骤然从孟凡的指尖传出，犹如一支利剑，直接穿透了他覆在拳头上的真气，蔓延了整条手臂！

　　随即那股真气便爆裂开来！

　　“轰！”

　　一道汹涌的气流从两人中间倒卷而出，孟凡身体一震，退后两步，而褚大地蹭蹭退后了五步有余，手臂无力的垂了下去！

　　“咔咔，咔咔！”

　　一阵阵悚然的咔咔声从褚大地的手臂上传出，他清晰的感觉到，自己的手臂内的骨骼碎裂成了数段！脸色顿时扭曲了起来！

　　“怒涛掌，四重浪！”

　　见重创了褚大地，孟凡深吸一口气，将手掌平放胸前，玄妙震动四次之后，便又施展了梦道术，弹指间便飞掠到了褚大地身前，轰然拍出了石破天惊的一掌！

　　“轰！”

　　褚大地双目被鲜血覆盖，头痛欲裂，手臂也废了，被孟凡这一掌实打实轰在了胸口，身体像是腾云驾雾似的，掠过院墙，轰然一声砸到了院子外面……

　　一切变得安静起来，曲舒瑶看了一眼曲自明，曲自明又看了一眼乔伯，乔伯深吸一口气，视线聚焦在孟凡颀长洒脱的背影上，嘴巴嗫嗫嚅嚅，颤声说道：“……不可思议哇！”


第598章 落荒而逃

　　“这尼玛……还是凝灵期修炼者么！”

　　接连受创的褚大地，抹了一把脸上的血，从地上爬了起来，视线一扫，发现地面被自己砸出一个大坑，脸皮扭曲了起来。

　　“老子……现在就屠了曲家！”

　　褚大地咬了咬牙，满脸怒容，伸手从衣服内摸出一管散发着幽蓝光芒的灵液来，正要往身体里注射，可让他意想不到的事情又发生了！

　　只见一个纸人不知何时，悄无声息的站在了他的面前，脸容涂画的很是抽象，呲牙咧嘴的样子，把褚大地吓了一跳！

　　更让他心惊的是，那纸人手里赫然拿着一把枪！

　　“呯！”

　　不给褚大地反应的时间，下一瞬间，枪声便响了，一颗无情的子弹穿透了褚大地的护身真气，钻入了他的胸口！

　　“叮当！”

　　中弹之后，褚大地身体一颤，那一管灵液从他的手中滑落在地，摔了一个粉碎！

　　紧接着，子弹中的毒液就释放了出来，侵入到了经脉之中，褚大地感觉自己的修为正在急速跌落！

　　“擦！擦！擦！这仇老子记住了！”

　　褚大地连骂三声，趁着修为尚还没有完全消失，咬牙一晃身形，掠到了自己的那辆黑色越野车旁，正要钻进车里，却发现车身有些不对劲，视线一扫，眸子倏地瞪圆了，骂了一句：“卧槽！”

　　只见越野车的四个轮胎都被人给扎得没气了！

　　车胎软瘪瘪的塌了下去，压根没法开了！

　　不用想，肯定是纸人趁他在院子里的时候，偷偷将车胎给扎了！

　　“完蛋了，这次要完蛋了！”

　　看到纸人步步紧逼，再次抬起了手枪，褚大地从车顶翻身而过，翻到了车身另一侧，正要撒腿狂奔，徒步逃离现场，却见一辆黑色奔驰车疾驰而来，烟尘滚滚中做了一个漂亮的漂移，停在褚大地的身旁！

　　“高人，快上车！”

　　一颗脑袋从车窗内探了出来，对着褚大地焦急地说道。

　　正是从袁家过来打探情况的袁南天！

　　褚大地来不及多想，打开车门，钻进车内，带着满心的憋屈心情，任由袁南天载着他疾驰而去！

　　“这一次，栽惨了！”

　　褚大地靠在后排座位上，捂着胸口，红着眼眶，一副咬牙切齿的样子！

　　与此同时，曲家别墅，大门口。

　　孟凡，曲家父女，乔伯，四人站在门口，看着褚大地落荒而逃，都松了一口气。

　　“孟凡，你这次没事吧？”

　　曲舒瑶关切的眨了眨秋水长眸，上下打量了一下孟凡，惊异的发现，孟凡这次身上并没有伤口。

　　“没事。”

　　孟凡抿嘴笑了笑，展开手掌，掌心赫然放着一枚被手指捏扁的弹头。

　　因为褚大地开枪的时候，距离孟凡有些距离，以孟凡眼下梦道术的造诣，可以提前预判到子弹的轨迹，从而伸手将子弹接住，但若是没有预判，或是距离太近，接下子弹就有些困难了。

　　“真厉害！”

　　曲舒瑶翘着红唇，脸上浮现出得意的神色，显然对孟凡表现很是满意。

　　“孟凡，让你受累了！”

　　曲自明也是满脸钦佩的拍了拍孟凡的肩膀，而后抓起孟凡的手，将一样东西放进了他的手中：“拿着，这是曲家的一点心意。”

　　“曲叔客气了。”

　　孟凡笑了笑，曲自明给他的正是那张五百万金额的银行卡。

　　“我看看！”

　　这个时候，曲舒瑶嘴角噙着一抹坏笑，用纤细白嫩的小手抓起了孟凡的手，将那张银行卡抢到了手中，说道：“布鞋哥，这卡里的钱太多了，万一你拿着去乱花，或是被其他女孩子骗走了，就可惜了，不过你也别担心，我不会扣你的钱，这是你应得的，但是嘛，却不能一下子全给你，这么着吧，我每个月给你返还一些，直到最后全部返还给你，好不好？”

　　“咳咳！”

　　孟凡干咳了两声，有些无语，其实，他刚才本可以直接将银行卡丢到乾坤空间里，可当着曲自明和乔伯的面，又抹不开面子，只好任由曲舒瑶将银行卡拿走了。

　　此外，也没想到曲舒瑶这丫头还挺古灵精怪的，居然用分期返还的法子留住他，估计怕是他拿了这么多钱就脚底抹油，溜之大吉了。

　　在没吸取到龙气之前，他哪舍得离开曲家呢。

　　曲自明见状，也猜到了曲舒瑶的想法，只是在一旁不好意思的苦笑着。

　　而乔伯却一直在旁边研究着那个拿枪的纸人，面露惊奇之色，压根就没注意这边的情况。

　　“你们先回别墅，今晚应该没人捣乱了，我还有一件事要办，马上就会回来的。”

　　孟凡说着话，走到了纸人身旁，从纸人手中取过手枪，一挥手召唤出鬼雕，翻身踏到了鬼雕背上，飞进了漆黑的夜空之中，眨眼就不见了踪影！

　　“哇！好神奇啊！”曲舒瑶的长发被鬼雕扇起的劲风吹得不停飘舞，张大了精致的小嘴，“简直是神雕侠侣哇！”

　　到得此时，她觉得自己的保镖要比陌离同学的厉害多了。

　　曲自明更是难以置信的揉了揉眼睛，视线望着夜空，满脸的惊奇！

　　只有乔伯怔怔的望着夜空，用小的只有自己能听见的声音说道：“这样的人物……孟凡他，真的是来当保镖的吗？”

　　如此说着，视线扫过曲自明，停留在了美丽无双的曲舒瑶身上……

　　此时，袁南天正驾驶着奔驰车，按照褚大地所说的路线，向着黑灵组大楼一路狂奔。

　　“高人，您……没事吧？”

　　透过车内的后视镜，袁南天看了一眼满脸是血的褚大地问道。

　　褚大地没有吱声，只是从衣服里摸出一小管绿色药液，注入了自己的身体，片刻之后，他的脸色才好了起来。

　　“高人，您是地二强者吧，咋在曲家吃了亏呢？”袁南天迫切想知道这个问题。

　　可褚大地依旧没有理会他。

　　刚才那一幕，他这辈子都不想再提起了。

　　堂堂地玄第二关的高手，竟然莫名其妙的栽在了一个凝灵第十关的修炼者手上，若不是那一板砖拍得太狠，让他头脑不太清楚，下场肯定不会这么惨……

　　袁南天见褚大地不理他，通过后视镜观察着褚大地，发现褚大地的头上满是板砖的红色碎渣，心中骤然一惊，不由得脱口而出：“高人，你也被板砖拍了？”

　　兴许是听到袁南天说了一个“也”字，褚大地愣了一愣，虚弱地说道：“此话怎讲？”

　　袁南天叹了一口气：“甭提了，我们袁家的一个地玄强者，也在曲家被板砖给拍了，都变成了植物人了！”

　　“啪！”

　　虚弱不堪的褚大地，突然伸过手，扇了袁南天一巴掌，怒骂道：“你麻痹的不早说！”

　　与此同时，乘坐着鬼雕的孟凡，正眯着眼，在空中跟踪着这辆奔驰车……


第599章 袁家的歉意

　　其实，孟凡现在大可以跳下去，将褚大地轻松灭杀。

　　但也不介意放长线钓大鱼，反正早已招惹了黑灵组，不如趁机查探清楚黑灵组的情况，待时机成熟，一网打尽更好。

　　而且他也用不着自己亲自动手，锻炼一下神牛会的弟子也是可以的。

　　只是在市区血洗一个组织，一些前期准备工作还是要做的。

　　褚大地乘坐袁南天的车，到了黑灵组大楼之后，急匆匆的进行了治疗。

　　“褚组长，您这是遇到地二以上的强者了吗？怎么会伤得这么严重！”

　　一位医师帮褚大地查看了一下伤势，眉头紧紧皱起，褚大地脑部严重震荡，一条手臂算是废了，胸口还中了枪……受伤之重，没有几个月怕是恢复不过来的。

　　而且，就算是身体恢复了，修为恐怕也会面临跌境的风险。

　　鉴于褚大地的伤势，医师认为他一定是遇到了极为强大且心狠手辣的对手了！

　　褚大地紧闭双眼，模样凄惨的躺在床上，对医师的话置若罔闻。

　　不是他不想说，而是不能说，没脸说啊！

　　他能说自己是被一个凝灵期修炼者给揍的？

　　那医师见褚大地脸色难堪，也不再多嘴，兀自忙碌了起来。

　　与此同时，孟凡已经降落在了黑灵组的大楼上，轻松干躺了两个守卫在楼顶的黑灵组成员，用通灵纸鼠潜入大楼，进行了一番勘察。

　　天色蒙蒙亮的时候，通灵纸鼠才折返回来，里面看到的一切，让孟凡的神色凝重起来，还带着一抹愤怒，喃喃说了一句话：“黑灵组所作所为，天地不容！”

　　褚大地并不知道孟凡的到来，在接受治疗后，叫了一个手下过来，问道：“灵尸催化的怎么样了？可有进展了？”

　　那手下扫了一眼仿若是遭遇了严重车祸的褚大地，心头震惊，恭敬汇报道：“有一具灵尸快要完成了，其他的还要等上几天，褚组长，我已经试验过半成品灵尸的战力了，极为恐怖，灭杀地玄初期高手不成问题，而且防御极为坚韧，堪称刀枪不入，也冷血无情，堪称一具杀人机器……这仅仅是半成品，若是成品灵尸，战力还要恐怖，就算是组长您，恐怕也不是其对手，修炼者遇上它们，将会是一场噩梦！”

　　听了那手下的话，褚大地嘴角动了动，心头略有欣慰：“你尽快催化出一具成品灵尸来，我有大用，此外帮我监视一个人，及时向我汇报他所有的动向……”

　　褚大地沉声交代着，那手下接到命令后点了点头，急匆匆离去。

　　而袁南天此时也已经回到了袁家。

　　回家第一件事，就是找父亲汇报自己看到的情况。

　　“父亲啊，幸好我去看了一眼啊，你猜猜发生什么事了？”

　　大厅里已经换了一套茶几，袁南天来不及往茶杯里倒水，直接抓起茶壶，咕咚咕咚灌了几大口水喝，胸口不停起伏着，呼吸急促。

　　“慢慢说，到底发生什么事了？”

　　一直在等好消息的袁万开，看到袁南天的样子，又提心吊胆起来，走到袁南天身旁，帮他拍背顺气。

　　“曲家，曲家果然有强者潜藏！”

　　袁南天深吸了一口气，将看到褚大地的事情详述了一遍：“父亲，黑灵组那人可是地二强者，竟然也被砖头给拍了头，满脸是血啊，太惨了，要不是我及时出现救走了他，他肯定就死翘翘了！”

　　袁南天顿了顿：“我在车上问他在曲家遭遇了什么，他压根都不敢说，我好像还看到他吓cry了！”

　　“什么吓可软爱了？”袁万开有些发懵。

　　“就是吓哭了！”袁南天模仿了一下褚大地哭丧脸的表情，袁万开的心瞬间一颤。

　　“父亲啊，仅仅几分钟功夫，地二强者就被板砖给拍哭了，那惨样，啧啧，无法言说啊！”袁南天又喝了一大口水，“我觉得曲家不能再招惹了，除非我们能请到比地二更厉害的强者！”

　　“不错，不错！”袁万开沉重的点了点头，一屁股坐到低调却造价昂贵的檀木椅上，神情沮丧地说道，“最近这段时间不能招惹曲家了，还有，南天啊，你去准备点拿得出手的礼品，父亲带你去曲家登门道歉，咱们的态度要诚恳一些，你也帮父亲想想说辞，怎么把话说得好听一些……”

　　次日清晨，阳光穿透晨雾，明亮而又温暖的洒了下来。

　　一夜没怎么睡的曲自明，站在院子里做了一会儿伸展运动，闻到厨房里传出来的香气，精神一振，目中闪耀出和阳光一样明亮的光芒，举步就要向楼内走去。

　　可就在这时候，大门却被人按响了。

　　若换了平时，家中连番遭遇强者入侵的曲自明，听到门响，肯定会像惊弓之鸟一样，心有惧怕，可现在他却毫无畏惧的走到厚重的大门前，淡定的打开了门。

　　家里有神奇的孟凡在，他还有什么好怕的！

　　但却未料，来人竟然是袁万开跟他的儿子袁南天，皱眉不悦的问了一句：“你们又过来什么？曲家不欢迎你们。”

　　袁万开伸着脖子，有些忌惮的往院子里瞅了一眼，拎着礼品就往曲自明手里塞：“哎呀呀，曲老哥啊，别多想，我是专程来给你道歉的，上次的事我的确是欠缺考虑了，那是我太仰慕曲老哥的才华了，能把医药行业做得那么好，让我也情不自禁的想试试，不过昨晚我已经想明白了，我不是那块料……曲老哥，这是一点薄礼，请您收下！”

　　曲自明听得一愣一愣的，此前还无比嚣张的袁家，怎么就突然变了一个样子呢，对于袁家的礼品，他也不想收，正要将袁家的人赶走，却见曲舒瑶走了过来，毫不客气的将礼品悉数拿走，说了一句：“不要白不要。”

　　而后又对曲自明说道：“爸爸，吃饭了。”

　　曲自明无奈的瞥了一眼赖在门口不走的袁家父子，和曲舒瑶回到了别墅大厅。

　　“走，进去看看。”

　　袁万开看来袁南天一眼，如履薄冰的穿过曲家的院子，也走进了大厅，却又遇到了一件让他们犯迷糊的事情……


第600章 能不能让我尝尝

　　曲家的餐桌上已经摆了几道小菜，看起来清清淡淡的，却味道芳香。

　　曲舒瑶随意将礼品丢到了地上，坐在了餐桌旁，望着那桌菜舔了舔柔软的红唇，拿起筷子就要开动，却见坐在一旁的父亲冲着她微微摇了摇头，便放下筷子，扁着嘴唇，向乔伯房间的方向望去。

　　餐厅和客厅之间，只隔了一道透明的水晶珠帘。

　　不太受欢迎的袁家父子，坐在客厅的沙发上，透过水晶珠帘看到这一幕，就有点奇怪了起来，曲自明和曲舒瑶分明是在等人啊！

　　难不成曲家今天有贵客？

　　袁南天看了一眼父亲，偏了偏身子，小声说道：“父亲，看来这次我们来对了，他们一定是在等那个神秘强者入座才敢开饭。”

　　袁万开颇为认同的点了点头，视线时不时的向餐厅里望去，想看看喜欢用板砖拍人的强者到底是什么样子的，如果侥幸能看出那强者的实力，袁家对曲家的吞并策略就要改变一下了。

　　等了片刻，他们果然看到一个人走进了餐厅，坐到了餐桌上。

　　可看到那人的脸容之后，袁万开和袁南天的脸色就刷然变了。

　　“吃饭吧，辛苦你了孟凡。”

　　曲自明见孟凡落座，这才招呼着曲舒瑶一起吃饭。

　　刚才孟凡是去给乔伯送饭去了，乔伯的身体虽然已经没什么大碍了，但毕竟上了年纪，昨晚又强行起身，牵扯到了伤势，仍旧需要静养些时日。

　　“他们竟然在等一个保镖！”

　　袁万开有些震惊，孟凡毕竟是一个保镖，有什么值得等的？

　　若是地玄强者也罢了，孟凡不过是凝灵期而已，值得曲家如此对待么？

　　“看来姓孟的混得不错呀！”

　　袁南天也有些愣怔，想不到孟凡在曲家的地位还蛮高的，他不来，曲自明父女竟然都不动筷子吃饭，这已经不是一个保镖能享受的待遇了，倒像是孟凡是曲家的家主了！

　　“妈蛋的，小心得志！”

　　又看到曲舒瑶吃饭的时候，还不停的拿美眸偷瞧孟凡，而孟凡却是一副泰然处之的样子，袁南天心里就更不是滋味了！

　　“这小子跟谁学的泡妞啊！”

　　腹诽的同时，袁南天也不由得佩服起孟凡来，能获得上官凝的青睐也罢了，毕竟是同事，占了近水楼台先得月的便利，可孟凡到曲家才多大一会儿，曲舒瑶就对他眉来眼去了？

　　这也太不真实了吧？

　　这让袁南天的心中不由得升起了一种挫败感。

　　“那强者不用吃饭的吗？”

　　袁万开没有见到曲家潜藏的强者，有些失望，又见曲家父女跟饿死鬼转世似的，吧咂吧咂吃着饭，连话都顾不得说上一句，讥笑一声，对袁南天低声说道：“南天啊，你别向他们学习啊，一个大家族要有大家族的样子，吃饭的时候，要有优雅的仪态，你瞧瞧他们，吃起饭来，啧啧，就跟难民似的，曲家注定成不了气候！”

　　“嗯。”袁南天点了点头，深以为然，感觉曲家的家风不太好，别人倒也罢了，想不到在胭脂谱上有一席之位的曲舒瑶，竟然在吃饭的时候也如此不顾形象，实在是让人大跌眼镜，也多亏她长得好看，要是换做一个丑女，袁南天觉得自己会忍不住上去揍人的！

　　曲家的人一声不吭的吃着饭，没人招待的袁家父子不免觉得有些尴尬，就在这时候，惠民医院的李院长不期而至，被曲自明迎进大厅后，看到呆坐在客厅的袁家父子，愣了一愣，还以为袁家的人又来找麻烦了。

　　还没等曲自明解释，袁万开自己倒先开了口：“李院长早上好啊，我顺道路过这边，进来看看曲老哥，上次的事多有冒犯，这次专程过来表示一下歉意。”

　　“哦……”李院长有些难以置信，不黑不白的袁家，向来以嚣张跋扈著称，有多少人多少企业毁在他们手上，何曾见过他们给别人道过歉了？现在还客气的叫曲自明曲老哥？恐怕是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心吧！

　　正这么想着，曲自明指着餐厅对他说道：“李院长，吃早饭了没？我这边刚好开饭，有什么事的话，不如咱们边吃边聊？”

　　说罢，对曲舒瑶吩咐道：“瑶瑶啊，给你李叔拿一副碗筷。”

　　盛情难却下，李院长点了点头，穿过水晶珠帘，坐到了餐桌上，跟孟凡和曲舒瑶打了一个招呼，寒暄了两句，才夹了一筷子菜，说道：“惠民医院有些药品告急了，我列了一个清单，麻烦曲总尽快安排一下，中午有个重要的手术急用。”

　　说完话，他将刚才夹的菜放进了口中，刚嚼了两下，脸上的神色就变得奇怪起来，咀嚼速度骤然加快，目露惊奇之芒，咀嚼了良久之后，才依依不舍的将菜咽了下去，而后又夹了一筷子别的菜……

　　如此反复着，接下来他竟然没再说一句话，夸张的吃着，看得坐在客厅的袁家父子，又是一脸懵逼，觉得李院长好歹也是医疗协会的副会长，什么高端场合没见识过，怎么在曲家吃饭，也变得如此失态了？

　　难不成曲家的饭有什么说道么？

　　是太过好吃了？

　　两人不由得对曲家的饭菜好奇了起来。

　　之所以如此好奇，是因为袁万开的母亲，也就是袁南天的奶奶，得了厌食症，还相当严重，不管吃什么饭，吃一口就会恶心的吐掉！

　　袁家找了不少名声在外的大厨，都没能做出让老太太吃第二口的饭菜来。

　　若不是被药水吊着，老太太早就回天乏术，驾鹤西游了。

　　此时看到曲家的饭菜充满了玄机，袁万开和袁南天都刻意留了心。

　　又过了一两分钟，李院长的电话响了，接完之后，就匆匆站起身，将一份医药清单放到桌上，对曲自明说道：“曲总，医院来了一位重症患者，身份还不小，需要我亲自坐阵，就不多叨扰了，药品的事很着急，劳您多多费心了！”

　　言罢，他依依不舍的看了一眼桌上的饭菜，下了很大决心似的，才转身向外走去。

　　曲自明看在眼里，自然知道李院长也是被孟凡做的饭菜征服了，拉了李院长一把，对曲舒瑶说道：“瑶瑶，给你李叔打包一份，路上吃。”

　　“哦。”曲舒瑶抿了抿小嘴，放下筷子，给李院长准备了一份饭菜，放到了塑料袋里，递了过去。

　　本以为李院长会推脱一番，哪有去人家家里吃饭还打包外带的，可出乎袁家父子的意料，李院长竟然毫不客气接过饭菜，喜滋滋的走了。

　　“咳咳，曲老哥，我们也没什么事，不叨扰了，告辞了哈！”

　　袁万开拉着袁南天，向曲自明告了别，紧跟着李院长走了出去。

　　出了曲家的大门，袁万开一把拉住李院长的胳膊，嘴巴动了动，似乎有什么难言之隐。

　　李院长不解地问道：“袁家主，您这是？”

　　袁万开松开手，瞅了一眼李院长手中的饭菜，说道：“老李啊，曲家的饭是不是有问题啊，我看你吃饭的时候，表情有点不对劲啊？里面没放什么药吧？”

　　李院长听了顿时有些生气，伸手拍了拍胳膊，说道：“袁家主这么说有点过份了吧？”

　　袁南天急忙在旁边打圆场说道：“李院长，父亲也是好意，乱吃东西对身体是不好的，这么着吧，正好我也没吃早饭，你打包的饭菜能不能给我尝尝？”


第601章 一场意想不到的抢劫

　　“尝？”

　　李院长一愣，他现在有急事，也懒得给这对奇葩父子解释了，打开塑料袋，说道：“赶紧的，我还有急事。”

　　袁南天见状，急忙拿起袋子里的筷子，夹了一口菜，咀嚼了两下，脸色骤然就变了。

　　袁万开看到儿子的样子，不由分说，夺过筷子也尝了一口，嘴巴蠕动着，脸色变得震惊了起来，目露精芒的瞅了一眼袁南天，嘴里说出了一个字：“抢！”

　　袁南天不介意对一个普通人展露了自己刚突破到凝灵第三关的修为，从李院长手中抢过饭菜，撒丫子就跑进了车内，启动了车辆，拉着父亲袁万开，一溜烟跑掉了！

　　整个过程发生在转瞬之间，等李院长回过神来之后，袁家父子早就跑得没影了。

　　“我这是……被袁家给抢劫了？”李院长伸手揉了揉眼睛，恍如做梦，更是扼腕叹息，两手空空的驾车往医院行去，一路上都在回味菜品的味道，简直是妙不可言。

　　“南天，开快一些！”

　　袁万开坐在奔驰车里，在催促袁南天的同时，还贪婪的用筷子夹着菜，兀自品尝着，一脸享受，此刻他终于知道为什么曲家的人，还有李院长，在吃饭的时候那么反常了！

　　这菜简直是……太特么好吃了！

　　简直不像是人类能做出来的饭菜！

　　“父亲，奶奶这次是不是有救了？”

　　袁南天神情激动，驾着车，不管是否红绿灯，一概狂按喇叭，踩着油门冲了过去，引来车后一阵叫骂声，看到父亲不停的在偷吃菜，还好心的提醒了一声：“……给奶奶留一些吧。”

　　“咳咳！”袁万开急忙收紧盛放饭菜的袋子，意犹未尽的舔了一下嘴角，严肃地说道，“你奶奶病情很严重，现在说有救还言之过早，这菜她能吃上两口，咱爷俩就谢天谢地了！”

　　如此在意母亲的死活，除了袁万开真的是有孝心之外，他母亲对袁家的重要性也是不言而喻的，其手中掌握着一个惊天秘密，这个秘密曾让袁家度过了数次衰败，延续了几百年的辉煌！

　　到了袁万开这一代，袁家发展还算不错，并没有用上那个秘密，是以他也不知道那个秘密是什么，只知道袁家在面临衰败时，可以找母亲去开启那个秘密，帮袁家度过危机。

　　袁万开暗自揣测，那个秘密应该是一份藏宝图。

　　只有大量的宝藏，才能维持一个家族几百年长盛不衰，更何况还是一个修炼家族。

　　鉴于母亲的病情，他也曾求过母亲，早些将这个秘密传给他，免得失传，却被母亲拒绝了，说他父亲交代过了，只有在她临死前，才能将秘密说给他听，这是历代的规矩，不可打破。

　　有孝心在前，袁万开自然也不希望母亲早死，最好能长命百岁。

　　回到袁家之后，父子两人火急火燎的拎着抢劫来的饭菜，急匆匆跑进老人家的房间，迫不及待的将盛放饭菜的塑料袋打了开来，菜香也兀自弥散了出来。

　　“娘，吃饭了。”袁万开站在老人的床前，夹了一口菜，看着瘦成干柴一般的母亲，心疼地说道。

　　“奶奶，吃饭了。”袁南天也蹲到床前，双手握住老人枯枝似的手轻声呼唤，满心期待。

　　他也是不希望奶奶早死的，因为每当用钱的时候，奶奶总是慷慨解囊，给了他不少泡妞和吃喝的经费，才让他活得像一个纨绔子弟的样子。

　　可良久之后，老人也没动静，袁万开父子的心沉了下去。

　　“娘，我喂你吧。”袁万开小心的将菜放到了老人的嘴边，轻轻往里面塞，菜入口之后，老人还是紧闭双眼，像是睡着了，若不是口鼻处还有微弱的呼吸声，就跟死了没什么两样。

　　“哎，还是不成。”袁万开失望的低喃一声，放下筷子，落寞的向门外走去。

　　袁南天也是叹了一口气，收起袋子，正要转身离开，可下一瞬间，却发生了不可思议的事情！

　　只见那只枯枝一般的老手，颤巍巍的伸了出来，紧紧抓住了塑料袋，死死不放。

　　“父亲！”袁南天惊呼一声，视线急忙向奶奶的脸上瞧去，只见老人家嘴巴急速蠕动着，吧嗒吧嗒吃着方才入口的菜，双目蓦然张开，还射出一道精芒！

　　袁南天的身子不由得抖了一下！

　　“喂……我！”

　　将口中的菜咽下去之后，老人耗费了全身力气似的，说出了这么一句话。

　　走到门口的袁万开，三步并作两步，跑到母亲床前，开始一口一口给母亲喂饭菜，而老人则一直不停的吃着，近乎是毫无停歇的，一口气将一袋子饭菜都吃光了！

　　被褥下的肚子肉眼可见的鼓了起来！

　　脸上更是焕发了前所未有的红润光彩！

　　这让袁万开父子无比震惊！

　　“有救了，有救了！”

　　袁万开欣喜若狂，比吞并了某个大企业还要开心，可看到母亲张开嘴巴还想吃的样子，他又傻眼了，抢来的饭菜已经没有了！

　　“南天，带上一笔钱去一趟曲家，买饭吃！”

　　袁万开当机立断，沉声对袁南天下了命令，随即又摇了摇头，说道：“这一来一回，饭菜就凉了，口味也有折损，这么着，咱们背着你奶奶去曲家，不管花费多大的代价，也要让曲家给我们做一顿饭！”

　　言罢，袁万开不由分说的将母亲从床上抱起，放到了袁南天的背上，两人又急匆匆的驾着车，向曲家开去。

　　“人是不是……不行了？”

　　“这是要往医院送？”

　　袁家一些人看到这一幕，心头弥散了一阵悲伤，老人没得病的时候，对袁家的人是非常好的，经常嘘寒问暖的，遇到有困难的，还非常大方的拿出钱来救济，口碑在袁家相当不错！

　　如果就这么死了，还是饿死的，可真是让人难以接受呐！

　　曲家的人自然不知道袁家发生了这么一档子事，此时，曲自明正在头疼一件麻烦事。

　　李院长临走前，给了他一个医药清单，那些药品虎阳市没有存货了，只能从外面调拨，可曲家并没有自己的物流渠道，绝对没有办法在中午之前运抵虎阳市，耽搁了惠民医院的手术事小，曲家损失信誉事大，毕竟一口答应了李院长的……

　　而唯一可以解决眼下麻烦的办法，就是去求袁家，因为袁家垄断了一条极为安全高效的物流渠道，这个物流渠道，也一直让曲自明垂涎，有了这个渠道，曲家的生意做起来会更加轻松，利润也更大……

　　“孟凡，陪我去袁家走一趟吧，谈一笔生意。”

　　曲自明有些后悔没趁袁家来道歉的时候，提出要求，到了此时，怕是要被袁家狠狠咬上一口了……


第602章 讨饭的袁家人

　　“可以。”

　　看到曲自明沮丧的脸色，孟凡倒也没多问。

　　两人正准备动身去袁家的时候，大门的门铃却被人按响，曲自明按下墙壁上的可视门禁系统，赫然看到了袁万开焦急的脸容。

　　“曲老哥，救命哇！”还没等曲自明说话，门禁系统就响起了袁万开杀猪般的声音，听起来好像被追杀似的。

　　这情景让曲自明一脸诧异，不知道袁万开今天是中了什么邪了，怎么没走多久又回来了，疑惑的将大门解锁，视线往院子里看去。

　　只见袁万开一路小跑，火急火燎的进了院子，身后还跟着袁南天，诡异的是，袁南天还背着一个皮包骨头的老太太。

　　只见那老太太满头白霜，脑袋从袁南天的肩膀上探了出来，用一种饿狼般的目光，到处扫视着。

　　这一幕彻底把曲自明给看呆了，孟凡也是双眸微眯，实在是猜不透，袁家这对奇葩父子又想搞什么事情。

　　“曲老哥啊！”

　　进得了客厅，袁万开就跟唱大戏的似的，哭腔悲切，伸出颤抖的手，紧紧抓住了曲子明的胳膊，眼泪啪嗒啪嗒就掉了下来：“给我老母亲做一顿饭吧，老弟求你了，以后曲老哥就是袁某的亲哥啊！”

　　背着老太太的袁南天，也非常配合袁南天，腾出一只手，用手背擦着眼泪，可怜兮兮的。

　　起先两人说曲家吃饭跟难民似的，此时，他们看起来倒像是真真正正的难民了。

　　若不是他们一行人衣着光鲜，曲自明又知道曲家的家底，要不然还真会被这一幕给触动心弦，说什么也要让孟凡给这可怜的一家人做一顿饭吃。

　　感觉事情万分诡异的曲自明，有些紧张的咽了一口口水，心道，“袁万开这家伙……该不是想让他母亲死在这里，借以要挟曲家，达成吞并曲家的目的吧？这也太歹毒了啊！还听说袁万开是孝子呢！”

　　想到这里，曲自明挣开袁万开的双手，后退两步，向着孟凡身边靠了靠，紧皱眉头问道：“袁万开，你就这么想吃曲家？”

　　袁万开犹自处于激动的混乱思绪中，听了曲自明的话，也没多想，忙不迭的点了点头：“想吃，一定要吃，你不让吃，我们就赖着不走了！”

　　“你……你！”曲自明抬起颤抖的手指，指着袁万开，气愤地说道，“你混账啊！”

　　“对对，我混账！”袁万开苦涩的看了一眼老太太，“我没能力，快把自己老娘饿死了，的确是混账啊！”

　　言罢，袁万开还深深叹了一口气，一脸自责，随即掏出厚厚一沓百万大钞来，足足有四五万的样子，不由分说的塞进了曲自明的手中，“曲老哥，救人如救火，先给你饭钱，就按早上那顿早餐，再做一桌，若还是那种味道，我母亲吃完了，我再给你转十万！不，转二十万！”

　　“……”

　　曲自明闻言愣怔了半晌，许久之后，才回过味来，看样子袁万开还真是来吃饭了。

　　他知道袁万开母亲得了厌食症，这件事在虎阳市算是公开的秘密，想到此处，曲自明的心绪渐渐清晰了起来，看了孟凡一眼，难不成袁万开知道孟凡做饭好吃，才做出眼下的荒唐事情来？

　　看着自己母亲的目光渐渐黯淡了下去，袁万开心急如焚，攥着袖子，擦了一下额头上的汗珠，焦急地说道：“曲老哥，您就行行好吧，我袁万开是得罪过你，但我老母亲没的罪过你啊，看在老人家的面子上，您就帮这一把吧！”

　　袁南天也有些不好意思解释道：“早上李院长打包的饭，被我们抢走了，回家后喂给了我奶奶，她一口气就吃完了……”

　　曲自明闻言一脸惊愕，想不到这对父子连抢饭这种事情都能做得出来，犹豫了片刻，再次看向了孟凡，思绪飞转，而后对袁万开蓦然开口说道：“那饭……可不是一般的饭啊！就算是曲家，也没办法天天吃那样珍贵的饭，早上，早上的时候，你们也看出来了，不是我们故意冷落你们，而是那饭来之不易，是怕稍有耽搁，饭菜变味，暴殄天物啊！”

　　曲自明顿了顿，语气里充满了神秘的色彩：“那饭是孟凡做梦的时候，遇到了一位出窍神游的老神仙，意外获得了一种仙人膳食的配方，为了调制出那道配方，曲家也是花费了莫大的精力，这不是说你想吃就能吃到的，而且你已经错过了早上，现在也只能等中午了，做那种饭也是讲究天时地利人和的，强求不得。”

　　尽管知道曲自明是满口胡诌，孟凡听了还是愣了一愣，没想到他这一胡诌，竟然非常契合他学会梦道术的经历，可不就是那么一回事嘛！

　　袁万开瞪着眼问道：“这孟凡才刚到你家吧？”

　　能捉弄袁万开，曲自明心里很是快意，笑道：“呵呵，你以为我为何选孟凡当曲家的保镖？私下里我早就和孟凡认识了，那场招聘会不过是走一个过场，遮掩别人的耳目，如果配方的事情宣扬出去，怕是你们今天想要吃饭要排队了！”

　　袁万开和袁南天互望一眼，想了想倒也真是这么一回事，既然曲自明说等到中午，那等到中午也行，便让袁南天抱着老太太，坐到了沙发上，像看着沙漏一样，看着客厅里挂的钟表，静静的数着时间的流逝。

　　曲自明刚才说的那一番话，也是大有用意的，之所以让袁家等到中午再吃饭，是想趁现在搞定袁家物流渠道的事情，只是不知道怎么开口，想了想，将孟凡拉进来厨房里，两人合计了一番，而后曲自明哭丧着脸走了出来，沮丧地对袁万开说道：“中午怕是你们也吃不上饭了，刚才我和孟凡检查了一下，配方少了一味材料，虎阳市是买不到的。”

　　“什么？”袁万开闻言，腾一下子就站了起来，脸色难看。

　　曲自明见状，伸出手掌，向下压了压：“不过你们也别急，晚上肯定能吃到，我有一批药晚上正好运到虎阳市，那味材料会和药一起运来的，放心好了。”

　　袁万开焦急的踱了两步，一句话脱口而出：“你的物流渠道靠谱吗？我母亲可不能等了，不如你改用袁家的物流渠道吧，保管中午就能给你运到！”


第603章 饭能治病

　　袁万开的话，正中曲自明的下怀。

　　可他还是佯装为难的说：“曲家和另外一个物流渠道合作多年了，贸然改成你家的，有些不妥吧？”

　　“妥！非常妥！”

　　袁万开瞥了一眼神情萎靡，双目闭合，似是再度陷入沉睡的老母亲，不假思索地说道：“以后你们曲家就改用我们袁家的物流渠道，我们袁家最拿得出手的就是物流了，在虎阳市绝对是龙头老大，至于价格，就在你现有的基础上，打个八折！保你不吃亏！”

　　说着话，袁万开大手一摆：“而且，这一次免费运！”

　　曲自明一听，心噗咚一声，落了地，如此一来，惠民医院用药的事情算是解决了，佯装漫不经心的和袁万开协商了片刻，便各自打电话，安排起运送药品的事情来。

　　快到中午时分，曲自明便接到李院长的电话，面露喜色，那药果真是运来了，比预计的时间还要提前，本以为一件麻烦事，想不到因为孟凡神奇的厨艺，就这么简简单单解决了！

　　曲自明再看孟凡时，愈发觉得孟凡与众不同，甚至心中还蓦然升起一个想法，低喃道：“再过几年，瑶瑶也到嫁人的年龄了呀！”

　　得知药品运抵虎阳市之后，曲自明便装模作样的开车出去转悠了一圈，回到家后，在袁家父子的注视下，递给孟凡一件包装严实的东西，孟凡会心一笑，走进了厨房，打开那东西一瞧，只是一袋普普通通的盐。

　　“快点做，快点开饭！”

　　见孟凡进了厨房，袁万开开始焦躁的在曲家的客厅里踱来踱去，额头汗涔涔的。

　　他母亲已经半天没用药了，神情越来越萎靡，蔫巴巴的像是霜打的茄子，瘫倒在了袁南天的怀里，情况很不乐观。

　　曲自明看到袁万开为母亲急成这样，心里也有些过意不去，想不到手段一向狠辣果决的袁万开，真的是一个不折不扣的孝子，却并不知道老太太还手握一个可以挽救一个家族生死的惊天秘密。

　　在袁万开行将精神崩溃的时候，孟凡终于端菜上桌了，菜香四溢，让人闻了，口舌生津。

　　“南天，扶你奶奶上桌！”

　　袁万开见状，精神一振，将老太太扶上了桌。

　　本来虚弱不堪，像是只吊了一口气的老太太，闻到菜香之后，蓦然睁开了浑浊的眸子，射出一道精芒来，嘴里发出一个含糊的字眼：“吃……”

　　“好好！”

　　袁万开急忙拿起筷子，给母亲嘴里夹了一口菜，然后表情肃穆的盯着母亲皱纹从生的嘴巴，一脸期待。

　　菜一入口，老太太便快速咀嚼起来，眨眼功夫，黯淡的神色便变得神采奕奕，仿若年轻了数十岁似的，连满脸皱纹都舒展了开来，这让袁万开和袁南天喜不自胜，同时看着老太太大快朵颐的样子，自己也忍不住舔起嘴唇来。

　　“孟凡做的饭还真是神奇啊！”

　　曲自明在一旁看到这一幕，也很是激动，想不到孟凡做的饭连厌食症患者都这么爱吃，很想现在就去给祖坟上香烧纸，感谢祖宗保佑，让曲家招的孟凡这样神奇的人物，有孟凡在，曲家以后不发达都难啊！

　　“龙气传家宝物虽然没了，但孟凡比龙气还厉害哇！”

　　见孟凡端着饭去给乔伯送去，曲自明心满意足的颔首微笑。

　　给乔伯送饭之后，孟凡又上楼将不知道在忙什么的曲舒瑶叫了下来，曲舒瑶似乎心情有些不太好，走到餐厅之后，见袁家父子在，还有一个老太太，愣了一愣，倒也没有多问什么，开始埋头吃饭。

　　“好吃，好吃！”

　　“这是我吃过最好的饭！”

　　“真该把袁家的厨子都撵走了！做的饭简直不是人吃的啊！”

　　给老太太喂饭的同时，袁万开和袁南天也动了筷子，不吝赞美之词，同时还有意无意的打量着孟凡，似是在琢磨着怎么把孟凡给挖走。

　　曲舒瑶似是发现袁家人的不轨心思，俏脸就有些不悦起来，正要开口说什么，却猛然看到一只枯槁的手，伸向了自己面前的米饭，吓了一跳，偏头拿美眸一瞧，却见袁万开的母亲冲她咧嘴一笑：“闺女，你长得真好看！”

　　话说完了，曲舒瑶面前的米饭也不见了。

　　“对不住，对不住。”

　　袁万开见母亲竟然主动抢饭了，给曲舒瑶赔不是的同时，心中又是震惊又是欢喜！

　　想不到他母亲吃了孟凡做的饭，不仅容光焕发，一扫刚才的萎靡之色，还能伸手抢别人的饭碗了，甚至就连说话都清楚了很多，能说出超过两个字的句子了，简直是太过神奇了！

　　要知道，他母亲此前都饿得神志不清，别说伸手抢饭了，连说话都困难，极少说出两个字来。

　　“没事。”

　　曲舒瑶扁了扁嘴唇，看到老太太皮包骨头的可怜模样，还好心的给她夹了一些菜到菜碟里，柔声说道：“老奶奶你多吃点，回头常过来做客。”

　　一句暖心的话，听得袁万开和袁南天戚戚然，都想着以后不能再打曲家的注意了，袁万开声音带着一丝异样说道：“曲老哥，嗨，我也别叫你老哥了，毕竟比你虚长几岁，自明大兄弟啊，从今往后，你这里有什么困难，就直接给我说，以后曲家的事，也是袁家的事，咱哥俩别再生份了。”

　　曲自明犹如第一次认识袁万开似的，惊奇的眨了眨眼睛，试探性地说道：“那物流渠道的事情？”

　　袁万开看着都能自己往嘴里扒饭的老母亲，豪气荡胸，说道：“此前说打八折，以后打五折，要个成本费得了，有空你派人找我一趟，签一下合作协议，我现在身上没带着公章。”

　　“那成！”曲自明笑着将自己没吃的那碗米饭，推到了老太太面前。

　　本以为一顿饭也就这么结束了，可随后发生的事情，让在场的人都大感意外！

　　吃完饭后，袁家父子打算将老太太背走，可那老太太竟然死死抓着餐桌，说什么也不走了，不仅如此，不知道是老眼昏花还是怎么回事，那老太太目不转睛的注视着孟凡，喊了一声：“……我的孙子哟！”

　　正牌孙子袁南天身体一僵，瞬间懵逼了。


第604章 前来报仇的龙虎山强者

　　“老奶奶，他不是你孙子，你的孙子是他。”

　　看到老太太认错人的样子，曲舒瑶莞尔一笑，抬起纤细雪白的手指，指了一下袁南天。

　　心里却暗自想着，如果这位老奶奶真有孟凡这样的孙子，也真是好福气呢。

　　身形瘦骨嶙峋，却衣着阔气的老太太，依旧认为孟凡是自己的孙子，用干枯树枝一样的老手，死死抓着餐桌，在袁家父子的搀扶下，不肯向外走半分。

　　久经各种诡异事件的孟凡，此时也只是耸了耸肩，没有任何办法。

　　“娘，你好好看看！”

　　尴尬不已的袁万开在母亲面前柔声细气的，指着袁南天说道：“这位才是您的孙子，您认不出来了吗？”

　　老太太摇了摇头，依旧注视着孟凡，坚信孟凡就是自己的孙子。

　　“那我是谁，你记得不？”

　　袁万开心里紧张了起来，幸好老太太随后冲着他说了儿子两个字，这才放下心来。

　　要不然老太太因为认错人，将袁家的秘密告诉外人就玩大了。

　　“父亲，借一步说话。”

　　袁南天皱着眉头，一脸严肃的看了一眼曲家的人，而后扯着袁万开的胳膊，走到了一旁，眉头突然舒展开来，有些窃喜的小声说道：“父亲，这是一件好事。”

　　“好事？”袁万开的眉头却紧紧皱起，自己的老娘都不跟自己回家了，这还叫好事？

　　“是好事。”袁南天声音低沉，还透露着一丝奸诈，“以我之见，不如将奶奶留在曲家，曲家总不能把奶奶饿死吧，以我们袁家的势力，曲家肯定会把奶奶供起来，父亲你想啊，如果奶奶在这里住上十天半月的，不光我们不用天天来曲家讨饭，奶奶的身体……你觉得会怎么样？”

　　“嘿……”袁万开想了想，眼底掠过一抹精芒，认为袁南天所言极是，让母亲住在曲家的话，不仅不用天天为母亲吃饭的事情发愁了，假以时日，说不定母亲的病就治好了。

　　曲家别墅绝对是一个上佳的疗养院啊！

　　“就这么来！”

　　打定主意之后，袁万开大有深意的拍了拍袁南天的肩膀，两人默契的上演了一出好戏，假心假意的劝了老太太半天，差点就跪下了，结果老太太依旧不走。

　　到了最后，老太太似乎有些生气了，直言曲家就是自己家，还说曲舒瑶是自己孙子的媳妇，这个孙子指的自然是孟凡，这番话让曲舒瑶霞飞双颊，宛若一朵不胜凉风的水莲花，娇羞的跑回了楼上，不再搀和这件事。

　　女儿的羞怯之态，曲自明看在眼里，咧嘴笑了笑。

　　“自明大兄弟，你看这事……”袁万开很是为难的撇了撇嘴，不好意思地说道，“这事不太好办啊，老太太身体不好，如果强行把老太太弄走，恐怕会加重病情啊。”

　　袁南天在旁马上附和道：“曲叔，我奶奶这么喜欢这里，您就帮帮忙，让奶奶在这里住几天吧，我们袁家愿意出钱补偿你的损失，成不？”

　　袁万开趁热打铁，沉声说道：“自明老弟，你看这么着行不，只要老太太在这里住着，物流渠道的费用就一直不收，让你随便用，如何？”

　　一听能免费用袁家的物流渠道，曲自明有些心动了，这将会给曲家节省一大笔钱。

　　然而，曲自明还是有些顾虑，为难地说道：“老太太的身体本来就不好，我这边工作又忙，怕一个照料不好，使得老太太有个三长两短……事情就不好办了啊！”

　　袁万开一听有戏，拍着胸脯说道：“这个老弟不用担心，不管出了什么事，我们只会感谢曲家，不敢有一丁点怪罪的！而且老太太平日里也就是躺在床上，不会到处走动的，照看起来很是轻松的，你随便雇一个保姆就行了，钱由袁家来出。”

　　曲自明犹豫再三，最后勉为其难的答应了，随后，便和袁万开就着如何照料老太太的事情，聊了一阵。

　　“那事情就这么定了，我母亲就交给老弟了！”

　　谈妥之后，袁万开才满心窃喜的带着袁南天，离开了曲家。

　　袁家父子走后，同样很是开心的曲自明，让孟凡收拾出了一个房间，把老太太搀扶了进去。

　　至于请保姆，曲自明倒是没什么想法，曲家一直没有请保姆的习惯，反正老太太也怎么下床走动，暂时可由孟凡照顾着，等乔伯身体好一些，就交给乔伯来照顾即可。

　　乔伯的岁数和老太太差不了几岁，两个人聊聊天，也是不寂寞的。

　　再者，这位袁家的老太太可不简单，年轻时是虎阳市的头等名媛，长得倾国倾城，就算是现在年老色衰，又被疾病折磨的不成样子，仍然依稀能看到年轻时的几分风韵，想必乔伯是不会嫌弃照顾她的。

　　在曲家忙着照顾老太太的时候，袁家突然来了一位客人，还是从龙虎山来的。

　　换做此前，袁万开对龙虎山的强者可是千盼万盼的，生怕对方来的晚了，可眼下，却是吓得不轻。

　　“收到你们的消息，说在下的叶瓮师弟被人给一板砖拍成植物人了，此事可当真？”

　　一位四十多岁的精壮汉子，眉毛犀利如钢针，四平八稳的坐在袁家大厅的檀木椅上，斜睨了一眼袁万开。

　　“此事……”袁万开吞吞吐吐，额头上密布了一层冷汗，却又不敢遮掩，只好硬着头皮说道，“确有此事。”

　　“叶瓮师弟现在人在哪里？”那汉子冷声问道。

　　“现在在惠民医院救治。”袁万开小心翼翼地说道，“我这就带阁下去去医院探望。”

　　“不必了，先带我去灭杀仇人吧，而后再拿仇人的人头，去看望叶师弟。”

　　那汉子站起身，向门口走去，一股远超地二修炼者的霸道气势从他的身上弥散了出来。

　　“不行！”袁万开也腾一下子站了起来，眼底掠过一抹慌乱。

　　如果此时带强者去曲家杀人，简直太不是时候了，因为他母亲还要在曲家吃饭治病呢，现在去曲家杀人，以后谁给他母亲做饭？

　　以他母亲眼下的状态，如果不能稳定的进食，随时就有死亡的可能！

　　袁万觉得自己非常有必要阻止这汉子去曲家寻仇！


第605章 是蒙牛霸用板砖拍的人

　　“哦？为何不行？”

　　听到袁万开说不行，那长着钢针眉毛的汉子蓦然扭过了头，目光如刮骨钢刀也似，看向了袁万开，看得袁万开脊背直冒冷汗。

　　“是这样的……”

　　袁万开思绪飞转，这次说什么也不能将仇恨拉到曲家头上，更不能拉到那么会做饭的孟凡头上，看眼前这汉子的修为，分明超过地玄第二关了，恐怕曲家的板砖再厉害，也挡不住这人了，想了想说道：“高人，其实事情的真相比原想的要复杂，经过我们袁家的缜密调查，发现伤害叶师傅的人，不是此前说的曲家的人，而是潜藏在虎阳市的蒙牛霸，这小子和我们袁家有仇，此前还闯入袁家撒泼耍横，见袁家请来了叶师傅，就拿板砖偷袭了叶师傅！这件事高人随便找个袁家的人，一问便知。”

　　说到此处，袁万开声色俱厉起来，倒也不像是伪装的：“我们袁家和蒙牛霸势不两立，曾经的仇恨，我袁万开彻夜难忘，希望找到此人下落之后，高人能仗义出手，为叶师傅报仇，为袁家雪恨！”

　　“蒙牛霸？”

　　瞥见袁万开怨毒的神色，那汉子不疑有假，想到此行的目的，除了调查叶瓮的事情，还跟蒙牛霸有莫大关系，便重新坐回檀木椅，端起紫砂茶杯，神色莫名的呷了一口。

　　他下山前，宗门曾特意交代，一定要将蒙牛霸悄然生擒到龙虎山。

　　龙虎山天师府院落中有一龙池，池内养育着九株气运金莲，其中数年不曾开过花，使得龙虎山的气运不断衰竭，甚至连香客都少了很多，直接导致香火捐赠大减，宗门经营有寥落的迹象，难以维系往日的鼎盛繁荣。

　　而蒙牛霸刚刚引得紫气降临虎阳山，紫气加身，虎阳山可以此子肉身为引，配合玄妙阵法，引得紫气降临龙池，或可使九朵气运金莲同时盛开，令龙虎山随气运而盛，再度登顶道门巅峰。

　　“对，蒙牛霸！”

　　见那汉子若有所思，袁万开暗暗松了一口气：“高人，你且在袁家住着，想必过不了几天，袁家就可打探出蒙牛霸的下落，此时不如我们先去医院探望一下叶师傅可好？”

　　那汉子放下精致的紫砂茶杯，微微颔首：“也好。”

　　袁万开急忙备车，亲自驾车载着那汉子往惠民医院行去，还有意的路经繁华路段，让这位性子冷漠的高人，一睹虎阳市繁华景象。

　　那汉子坐在后排座位上，视线透过车窗，时不时的扫过穿着靓丽、身段窈窕的漂亮少女，眼底掠过一抹贪婪神色。

　　袁万开通过车内的后视镜见微知著，在给汉子讲解虎阳市人土风情的时候，捎带脚将话题引到了女人身上：“虎阳市有一个胭脂谱，胭脂嘛，便代表女人了，共有十位姿色上佳的女人上了胭脂谱，其中有那么两三位禁受不住纸醉金迷的诱惑，堕入了风尘，等高人忙完呢，袁某可带高人去见识一二，肯定不会令高人失望的。”

　　那汉子闻言，嘴角微微勾起一抹难明的笑意，不置可否，可他这副样子，愈发让袁万开觉得自己抓住了汉子的弱点，二八佳人体似酥，有几个男人能在女人的娇臀之下，无动于衷呢？怕是看到那一抹雪白，就忍不住咬上一口了吧。

　　袁万开认为自己似乎找到了拖住这汉子的办法。

　　嘴角也是勾起了一抹莫名的笑意。

　　“袁家主，你也别叫我高人，在龙虎山，我的修为不算高。”那汉子似是很满意袁万开的人情练达，自报名讳道，“鄙人姓花，名想容。云想衣裳花想容的想容。”

　　“花想容，啧啧，好名字。”

　　一个五大三粗的汉子，居然叫这么这么文绉绉的风流名字，老成世故的袁万开，强忍着笑，赞美了起来：“袁某见识过不少雅名，但那些名字在花兄弟面前，都不值一提呐！”

　　到了医院之后，袁万开径直带着叫花想容的汉子，来到了叶瓮的病房。

　　病房里，正有两个袁家弟子在值守，见袁万开带人进来，微微欠身行礼，随即退了出去。

　　五大三粗的花想容一屁股坐到病床上，金属制成的病床发出咯吱的一声响，肉眼可见的弯曲了几分，可见那汉子的体重有多么的惊人。

　　而叶瓮则头缠绷带，双目紧闭的躺在床上，脸上看不到一丝血色，对花想容的到来没有丝毫的反应，的确是被孟凡给一板砖拍成植物人了。

　　花想容唤了几声叶瓮的名字，见他没反应，便伸出钢条一样的手指，按到叶瓮头部穴位，调动真气，游走一番，粗糙的眉头皱了起来，随后又在叶瓮的全身推拿了一番，整个过程，叶瓮都犹如死人似的，一动不动，倒是脸色慢慢变得红润了起来。

　　过了一阵，花想容额头有汗水渗出，神色复杂起来，捏开叶瓮的嘴巴，放了一粒丹药进去，再次用真气推拿穴位，而叶瓮的脸色由红润转为赤红，呼吸也紧跟着急促了起来。

　　袁万开见状，一阵提心吊胆，真害怕花想容将叶瓮给救醒了。

　　如果叶瓮一醒，势必会将在曲家发生的事情告诉花想容，那样的话曲家就危险了。

　　袁万开悄然走出病房，钻进楼道里，给曲自明打了一个电话，将这边的情况讲述了一遍，有些不安的叮嘱道：“曲老弟，对方的修为很深，我也看不太透，应该是到了地三，不过你暂时别怕，我这边尽量拖住他，但你一定要让你家的强者做好防范……哎，这叫什么事啊，真是对不住了！”

　　正在公司办公的曲自明，得到消息之后，脸色刷一下子就变了，没想到赶走一只狼，又来了一头虎，心中焦急了起来，他虽然不是修炼者，但由于乔伯的原因，也知道修炼者的境界之分，孟凡才是凝灵期，就算是能越级对付地玄初期强者，但肯定无法越级太多，上一次对付地二强者就已经够艰难了，若不是手段高明，怕早已经被对方给灭杀了！

　　现在却来了地玄第三关的强者！

　　这一次，恐怕已经不是孟凡能对付的了！

　　曲自明神色惶恐的走出办公楼，钻进自己略显低调的凯迪拉克商务座驾，急匆匆的驾车往家中驶去……


第606章 我想把秘密告诉你

　　“乖孙子……奶奶饿。”

　　在曲家别墅里，孟凡刚给袁家的老太太倒了水，正要回屋修炼，又听到了老太太的新要求，有些哭笑不得，此时离晚饭时间太早呢！

　　他有些怀疑这老太太是不是真的得了厌食症了。

　　不会是袁万开故意把老太太背来恶心他的吧？

　　如果真是这样，袁家也太别出心裁了，这还真是一个崭新的报复方式。

　　“再等等啊老人家，中午你吃得不少了，人上了年纪新陈代谢要慢一些，等晚饭再吃。”

　　孟凡苦口婆心的劝说着，却见那老太太蓦然睁开了眼，打量了他一番，眼神里就流露出一抹笑意：“俺孙子长得真俊，奶奶真饿了。”

　　孟凡无奈的撇了撇嘴，也不想难为一个老人家，便走进厨房，熬了一锅暖胃的稀粥，给老太太端了过来。

　　那老太太看到热气腾腾的粥，张开布满褶皱的嘴巴，毫不客气地说道：“……喂。”

　　孟凡只好拿着勺子，取粥吹凉，送进了老太太张开的嘴巴里，笑道：“我不是你孙子。”

　　袁家老太太咽下粥，吧咂了吧咂嘴，一脸回味之色，浑浊的眸子里流露出一抹神彩，用苍老的声音说道：“你不是我孙子谁是我孙子，我还能看错不成，对了，你爷爷托梦给我了，说想我了，恐怕我没几天就要去见他了。”

　　孟凡笑着又给老太太喂了一勺粥，看了一眼老太太的气色，比初见时要好上不少，若是饭食跟上了，再活几年还是很轻松的。

　　老太太眯眼看着孟凡，似是看不真切，缓缓闭了目，片刻后又蓦然睁开，用一种前所未有的清澈眼神看着孟凡，喃喃说道：“我有个秘密……死之前要说出来，要不然死了也不心静。”

　　听了老太太这句话，孟凡恍然想起孟家庄的那些亡魂，柱子，张木匠，朱屠户的父亲……这些人死后都有未了的心愿，也幸好都全帮他们解决了，要不然真如老太太说的似的，死了也不心静。

　　这也是为什么一些人在临死前，都忍着病痛，强撑着一口气，等待着想要见的人，或许是儿女，或许是一个远方的朋友，或许是一个对不起的人……

　　临死前能给他们说几句话，安安心心的死去，未尝不是一件乐事。

　　孟凡目光温暖的看了一眼老太太，柔声说道：“有秘密不妨早些说出来，压在心底对身体是没好处的。”

　　“对对。”老太太很是认同孟凡的话，偏着头注视着孟凡，“乖孙子，我突然觉得你最合我的意，我把秘密告诉你好不好？这个秘密可不得了，你知道了这个秘密，会比现在活得还好！”

　　孟凡这个假孙子自然不想越俎代庖的帮袁南天听自己奶奶的秘密，也更不知道老太太口中的秘密有多惊人，和煦一笑，安抚道：“等过几天你养好了身体再说吧。”

　　“不行。万一我哪天一闭眼来不及说就坏了，老头子肯定会怪我的。”老太太态度很坚决，紧皱眉头，似是在用力想着，随后不停的摇着头，有些自己跟自己生气地说道，“我脑子不好使了，糊涂了，怎么也想不起来了，孙子你别着急，我想起来一定会马上告诉你！”

　　老太太说罢，就绷起了嘴唇，一言不发，神色痛苦的开始回忆着什么事。

　　孟凡见状也不叨扰老太太，悄然退出了房间。

　　出的房间之后，恰好看到了满头大汗爬上二楼的曲家家主曲自明。

　　“孟凡，去我书房说话。”曲自明一见到孟凡，就火急火燎的拉着他进入了书房，关好门之后，才深吸一口气说道，“袁家来强者了，是那个叶瓮的师兄，修为应该到地玄第三关了，你能不能应付？”

　　孟凡视线瞥了一眼窗外，百叶窗将光线分割得整整齐齐的，想了想，摇了摇头：“如果现在对战，基本没什么胜算。”

　　曲自明一听，颓然的坐到椅子上，怔了半晌，才焦急地说道：“因为袁万开的老母亲在这里，他说能拖那强者一段时间，你尽快收拾东西离开虎阳市，走得越远越好，你是为了曲家才拿板砖拍的人，曲家不会亏待你，会给你一笔……”

　　孟凡摆手打断了曲自明的话，抿嘴笑了笑：“那袁万开倒是挺仗义，能拖几天也好，拖几天或许就有办法了。”

　　地玄第三关强者的确不是他现在的战力能应对的，连应对地玄第二关的强者都困难。

　　但一旦他突破至地玄境界，而且有虎凤之气，又有章鱼给的血仙藤，花费些时间，成就上品地玄也不是没可能，一旦踏入上品地玄境，对付一个普通的地玄第三关强者不是问题。

　　只希望参灵能早日醒来，也很期待虎凤之气加上参灵之血，能修成怎样的变态地玄，是否灭杀地玄第三关强者如砍瓜切菜一般简单。

　　但眼下最首要的任务是，尽快将修为提升至凝灵第十关后期大圆满，只有如此，才可冲击地玄境界，至于参灵，也要想办法让其醒来。

　　再说了，就算是没办法短期突破至地玄，他大可以跑回孟家庄，和阿福并肩作战的话，地玄第三关也得跪啊！

　　只不过被人吓回老家有些丢人罢了。

　　同时也有些担心阿福会受伤。

　　又和曲自明随意聊了几句，安抚了一下他的忧虑心情，孟凡才回到房间，取出两个纸人和一些扎纸人用的材料，让两个纸人自行扎起了纸人，而自己则盘膝坐在床上，手握煞心，开始专心致志提升修为。

　　针对地玄第三关强者的备战开始了。

　　这也是孟凡出道以来，遇到的最厉害强敌！

　　待夜幕降临的时候，孟凡长长吐出一口浊气，已经将修为稳固在了凝灵第十关中期，并有所精进，而后从乾坤空间里翻找出了几枚上品聚灵丹，打算通过丹药之力和煞心的双重作用，一举突破至凝灵第十关后期大圆满！

　　若不是强者来临，孟凡实在是不想如此拔高自己的修为，还是一步一个脚印来得踏实……


第607章 地玄强者逛会所

　　晚饭的时候，知道孟凡在为应战强敌做准备，曲自明没敢惊动孟凡，自己下厨做了晚餐。

　　曲舒瑶依旧怏怏不乐，吃了两顿孟凡做的饭，看着父亲做的晚餐，实在是提不起半点胃口，浅尝辄止的喝了几口粥，就说自己吃饱了。

　　本以为乔伯会多吃一些，结果乔伯也只是吃了一点，就说自己不太饿，开始闭目养神了。

　　至于袁家的老太太，一闻味道，就知道饭不是孟凡做的，将好心送饭的曲自明给轰了出去。

　　这让曲自明很是无语的摇了摇头，满是自嘲的自言自语道：“孟凡才来了多长时间，这个家已经缺不了他了……一定要顺利解决掉强敌啊！”

　　“布鞋哥，开门！”

　　晚上八点钟的时候，曲舒瑶敲响了孟凡的房门，等了良久，房门才打了开来。

　　“今晚你怎么怠工了，我饿了，给我做点饭吧。”

　　曲舒瑶并不知道强敌来犯的事情，一进房间，就揉着肚子，做出痛苦状，给孟凡下达了做饭指令，可随即，她就被孟凡屋子里的纸人吸引了，似乎忘记了肚子饿的事情，睁圆美眸，一眨不眨的瞧着。

　　只见两个纸人正在手法娴熟的扎着纸人，身边已经放了四五个纸人的骨架了，糊上外衣，便可以宣告完成了。而在纸人的旁边，还堆放着一些扎纸人的材料，已经用了一些了，堆放的井井有条，并不杂乱。

　　“哇，布鞋哥啊，原来纸人可以自己扎纸人啊？太神奇了！”

　　曲舒瑶弯曲修长的长腿，蹲在了纸人旁边，面露惊异之色，饶有趣味的看着，似乎是在研究纸人的扎法，过了一阵儿，突然站起身跑回了自己房间，再回来时，手里就多了一个日记本，在上面涂画了起来，神情极为认真。

　　见曲舒瑶不给自己捣乱，孟凡也懒得理她，时间慢慢流逝着，在消化完一枚聚灵丹之后，孟凡舒展了一下身子，看了一下时间，已经九点多钟了，见曲舒瑶还蹲在地上全神贯注的研究纸人，不由得奇怪起来，这丫头明天还得上学吧，怎么对扎纸人来了兴趣？

　　悄然瞥了一眼她手中的小本子，孟凡发现她已经在上面画了不少图案了，很像是服装设计图，雅致美观，其上还标注着密密麻麻的数据。

　　孟凡正要开口说话，曲舒瑶却偏头看了孟凡一眼，指着日记本上的一个图案，有些兴奋地说道：“快快，让你的纸人帮我扎一个这样的骨架，九头身，一定要九头身，脸不用你画，衣服也不用你弄，我自己来，最终效果肯定吓死你！布鞋哥，不是我说你，你的审美观有待提高啊！你的纸人也太土了，还有那脸画的，啧啧，简直是惨不忍睹呀！”

　　孟凡耸了耸肩，意味深长地说道：“纸鼠的钱你还没给够我呢，现在又要定制纸人，你知道定制都很贵的，这个……你得稍微意思点。”

　　曲舒瑶眨着美眸，瞪了锱铢必较的孟凡一眼，摸出手机就给孟凡转了帐：“这是一个纸人的钱，我先看看效果，效果好的话，我还要定制很多。”

　　孟凡也拿出手机，看了看金额，没想到这丫头出手还挺阔绰，一万块就这么容易到手了，于是让纸人按照曲舒瑶的要求，扎了一个九头身的骨架出来，还别说，这九头身的骨架和此前扎好的骨架一对比，的确是美观了不少，腿也长了，能做到之前纸人做不到的动作。

　　“谢谢啦！”

　　曲舒瑶抱着骨架就要走，随即又想起什么来，顿住了脚步，回眸说道：“明天周一，我就要上学了，你身为我的保镖，不要缺席，学校那边爸爸也已经打好了招呼，直接去上就行了，只不过是旁听生，基本上拿不到学籍和学位的，不过，你应该也不在乎这些。”

　　曲舒瑶走了之后，孟凡揉了揉额头，想不到自己有一天还要去上学，不由得有些头疼，不过好在这次没什么学费压力了，毕竟是赚钱去的。

　　摒弃乱七八糟的想法，孟凡再次吞服一枚聚灵丹，同时借助煞心，开始修炼了起来。

　　而袁万开那边，白日里并未救醒叶瓮，现在正请那个叫花想容的汉子寻花问柳。

　　在虎阳市一家极为奢华的会所包间里，袁万开点了一瓶价格昂贵的人头马，在一个身材袅娜的“公主”的伺候下，两人对饮了起来。

　　不时功夫，包间的门就被敲响了，那公主自作主张的打开了门。

　　一群莺莺燕燕便飞了进来，穿着极为暴露，堪堪能包裹住身上不可给外人看的秘密部位，在一句“先生好”的开场白下，端庄大方的向着袁南天和花想容弯腰见礼，露出胸脯上一抹无限美好的春光，汇报了各自的籍贯和芳名，等待着二人的挑选。

　　花想容端起酒杯喝了一口，将脚翘到了弥散着奢靡光亮的水晶酒桌上，眯着眼，用一种轻浮而又老道的目光，一一扫过眼前的女孩们，放下酒杯，便头枕双臂，不再说话了。

　　袁万开见状，知道花想容没有看上哪个女孩，便冲着女孩们摆了摆手，说了一声：“换下一批！”

　　女孩们便弯腰齐声喊了一句“先生再见”，摇曳着婀娜身姿姗姗而去。

　　随后又换了两三批女孩，花想容都没有看对眼的，只是抛下了一句：“庸脂俗粉。”

　　人都说女孩放纵自己便可以有钱，但岂是那么容易的，在这样的风月场合，竞争是极为残忍，没有绝好的身材，姣好的面容，就算是走上一个月的过场，都不会被人挑选上，最后连自己都养不活，只得另谋生路。

　　袁万开冲着花想容端起一杯酒，满脸堆笑道：“花兄弟，今天有些不巧，我跟老板问了，位列胭脂谱的那位女孩，今晚刚好来事了，没办法陪酒陪人，要不今天先凑合凑合？”

　　花想容依旧头枕双臂，很不给袁万开面子的样子：“什么叫来事？”

　　袁万开暗骂这家伙不会连这个都不知道吧，解释道：“就是大姨妈来了。”

　　花想容嘴里发出“嗤”的一声笑：“正好，我喜欢见红，更喜欢走后门……”


第608章 今晚能开一单否

　　包间的灯光很是暧昧，无数光点在房间内旋转闪烁，让人目眩神迷。

　　袁万开有些后悔告诉花想容胭脂谱的事情，其实胭脂谱每年都会评选新的排名，但绝不会让堕入风尘的女子位列胭脂谱，否则胭脂谱将会变成一个极不庄重的笑话。

　　会所里所谓的胭脂谱女孩，也只是往届的而已。

　　袁万开见花想容主意已决，只好找来领班，允诺了重金，才将那位来事的胭脂谱女孩请来。

　　当女孩刚进入包间时，花想容的双眸便明亮了起来，目光在女孩线条玲珑的娇躯上不停的扫视着，似是要看透女孩身上那一袭薄裙似的。

　　“我是本地人士，名叫小婉。”女孩怀抱琵琶，盈盈施礼，“今晚身体不适，喝不了酒，恰好会弹几首曲子，就以此给贵客助兴吧！”

　　叫小婉的女孩将包间的音乐调到静音，就那么站在液晶电视前，将琵琶支在纤细的腰肢上，伸出纤细雪白的玉手，拨动了琴弦，一道清脆如珠走玉盘的美妙琴音，在包间里响了起来。

　　本来极为清心静神的曲子，花想容听了片刻，却浑身燥热起来，再次充满侵略性的望向了女孩，端起酒杯猛灌了一口。

　　袁万开见状，伴随着美妙的琴音，在花想容耳边轻声说道：“这女孩身世比较可怜，弟弟得了重病，在医院里躺了几年了，每天花费不菲，要不然这样的绝色女孩也不会沦落到这等场所。”

　　花想容勾了勾嘴角：“如果是我，就找个有钱的老头当姘头。”

　　袁万开小酌一杯酒：“花兄弟说的也没错，如果她知道一到这个地方，就等同于是下了地狱，估计宁可找个老头，也不会来这里，这种地方就是一个大染缸，好女人进来也会身不由已。”

　　花想容露出阴笑：“这不就便宜我了，今晚就让袁家主破费了。”

　　说罢，花想容拎起那瓶造价不菲的人头马，站起身，走到叫小婉的女孩身前，伸出粗糙的手指，在女孩粉雕玉琢的小脸上划过，随即抓住女孩怀中的琵琶，扬手丢到了一旁，抓住了女孩如葱玉指，轻笑道：“啧啧，会弹琵琶的小手，用起来肯定舒服。”

　　而后又在女孩的长腿上狠狠掐了一把，将手放在嘴里吸了一下：“这腿不错，玩一年都行！”

　　女孩被掐得黛眉紧蹙，水灵的美眸里腾起一团水雾，看起来天见尤怜，俏脸上更是露出了惊惧之色，她还从未见过如此粗鄙野蛮的客人。

　　可更让人不忍直视的事情还在后面，花想容用手指勾起女孩精美的下巴，将那张梨花带雨的俏脸高高托起，欣赏了片刻，便捏开女孩的小嘴，将那人头马汩汩倒了进去，浪笑道：“喝不了酒？这不是能喝么？哟呵呵，还喝得不少呢！”

　　酒水顺着女孩雪白的脖颈流了下去，打湿了胸前的衣襟，两团勾魂摄魄的柔软便浮现了出来。

　　这让花想容热血下涌，一挥手将女孩抛到了沙发上。

　　女孩趴在沙发上，用粉藕似的玉臂撑起了被酒水打湿的身体，可怜的模样如一朵雨后凋零的花朵。

　　花想容毫无怜香惜玉的想法，看了一眼袁万开，狞笑道：“袁家主，如果有雅兴，可在这里全程观看，老弟这一身邪火得发泄了一下了。”

　　“正好没烟了，我去买盒烟，花兄弟你悠着点，别太……着急。”袁万开找了一个借口，匆匆离开了包间，和他一起离开的，还有一直在包间服务的那个公主。

　　“你朋友是个禽兽！”那公主出门后对袁万开说道，“小婉那么可怜，他也忍心？”

　　行事堪称狠辣的袁万开，也未曾对哪个女孩如此残暴，只是低声训斥了那公主一句：“守好你的规矩！别多事！”

　　那公主紧抿着双唇，扭头离开。

　　干她们这一行的，三教九流的人都能遇到，保不准谁哪天就倒霉了。

　　所以，大家都会相互帮衬，相互照应，这就是她们的规矩。

　　那个叫小婉的女孩，性子柔弱，待人接物也没的说，再加上她曾经位列胭脂谱的身份，大家都对她颇为喜爱，那公主转过一个拐角，马上就用随身的对讲机喊了保安，说小婉被人欺负了，大家快来救她。

　　一众年轻力壮的保安，正愁没地方发泄一身力气，在对讲机里听到那公主的话，便一窝蜂的拎着警棍，涌向了花想容所在的包间。

　　“呵呵，打吧。”

　　袁万开躲到远处就当没看到，巴不得花想容被打得卧床不起，好让母亲在曲家清静的住着。

　　可是……就凭一帮世俗界的保安，可能吗？

　　袁万开从身上摸出一支雪茄，用力吸了一口，清晰的听到包间里响起了“呯呯当当”的声音，果真还是打起来了，看来花想容的好事要泡汤了。

　　一些服务生闻声，也匆忙的跑过去支援。

　　一些客人听见嘈杂声，知道打架了，都兴高采烈的过去看。

　　整个会所热闹了起来，脚步声，叫喊声，酒瓶碎裂声……此起彼伏的响了起来。

　　可片刻之后，一群人就惊恐的四散奔逃，在地上洒下星星点点的血迹，有人还大喊着：“打不过，快喊人，快报警！”

　　袁万开这才有些不舍的将雪茄丢到地上，逆着人流往包间走去，视线里人影杂乱，男男女女的，表情都是一样的恐慌，像是有厉鬼在追赶他们！

　　又走了几步，就看到有人在血泊里爬行，有人在血流成河里或躺或趴，不知死活。

　　走到包间门口，才看到花想容骂骂咧咧的走了出来，衣装倒也整齐，看样子还没到脱衣的份上，袁万开不知道为什么，竟然颇有良心的松了一口气。

　　“这里的事，花些钱可以解决，但警察来了就不好办了。”袁万开往包间里瞥了一眼，包间里像是刚刚经历了一场龙卷风，满地狼藉，叫小婉的女孩蹲在角落里，长发垂下，头埋在了双膝之间。

　　“一帮世俗界的杂碎！”

　　眉毛如钢针般凌厉的汉子花想容，往地上啐了一口，毫无地玄强者风范的对女孩丢了一句话：“老子还来呢，你等着！”

　　与此同时，在会所外面的马路牙子上，蹲着一个有些落魄的光头老头，穿着一身黑袍，身旁还放着一个脏兮兮的袋子，使得这老头看起来像是一个拾荒的流浪汉，亦或者是一位……苦行僧。

　　可若有人把那个脏兮兮的袋子打开看一下的话，就会惊奇的发现，里面放满了奢侈品牌的服饰，每一件都售价昂贵，绝对不是普通人能买得起的。

　　“小姿不见了，贫僧不知道去哪卖衣服了啊！”那光头僧人心有戚戚焉的揉了揉光头，目光望向了有嘈杂声传来的会所，拍拍屁股站起了身，“那里有强者的修为波动，今晚能开一单否？”


第609章 人形火箭奔月

　　“花兄弟，你也别生气，虎阳市好玩的地方多了去了，我再带你去个新场子。”

　　袁万开在脸上挤出一个很是勉强的微笑。

　　对花想容在这家会所闹事，他心中是很不满意的，因为这家会所是经营餐饮娱乐生意的赵家开的，弄得太难看，跟赵家的人就不好相见了。

　　“什么地方？”

　　花想容冷声问了一句，脸色很是不好，显然还在为没搞定那个叫小婉的女孩而耿耿于怀。

　　“洗个澡，按个摩，人生快乐多。”

　　袁万开说着话，就带着花想容往楼下走去，一些保安正堵在门口等警察，看到两人走过来，有些惊恐的避让开一条路，谁也不敢上前阻拦，花想容的凶悍，让他们深深忌惮。

　　因为刚才冲上去的会所安保人员中，就有赵家的修炼者暗藏其中，结果那些修炼者刚踏进包间门口就被对方给拍飞了，倒在了血泊之中，惨不忍睹。

　　他们只是个普通人，那还敢拦呢！

　　走到了会所大门外的时候，远处已经响起了警车鸣叫的声音，袁万开皱了皱眉头，对花想容说了一句：“我去取车。”

　　便急匆匆往不远处的马路边走去，或许是因为手上有汗水的原因，车钥匙在他手中一滑，掉进了车底，他骂了一句，弯下腰去捡……

　　可就在他取钥匙的短短时间里，花想容那边却发生了一件匪夷所思的事情。

　　一个光头僧人走到了花想容的面前，打开了一个脏兮兮的袋子，从里面拿出了一件女式衣服，笑得很实诚的样子，开口对花想容说道：“这位施主，贫僧这里有一件……”

　　尚还在气头上的花想容，厌恶的瞅了一眼光头僧人，一把抓过那件衣服，淡漠地说道：“你卖这衣服？”

　　久未开单的光头僧人还以为花想容要买，激动的点了点头，却未料下一刻，花想容拎着衣服一抖，一股暴烈的真气从他手中弥散到衣服上，继而一扬手，衣服便在空中发出“嘭”的一声沉闷声响，化成了无尽的碎末，随夜风飘散了。

　　“好玩不，老和尚？”花想容嘲弄一笑，“还卖衣服不？有几件就拿几件！”

　　附近的保安在会所门口看到这一幕，纷纷摇头，觉得花想容太过份了，连那么落魄的老人家都捉弄，他们虽然也不怎么做好事，但是绝对没有坏到花想容那个程度。

　　看着光头僧人可怜巴巴的样子，那些保安都有些不忍再看了，觉得事情再往下发展的话，这老人家就要被揍了。

　　光头僧人眼睁睁的看着一件“仙衣”就这么被人狠心毁掉了，顿时怒火中烧，呲牙咧嘴低吼了一声：“毁我衣服，我也毁你的！”

　　话音还未落，光头僧人就伸出右掌，按到了花想容的胸口，花想容嘴角翘起，露出一抹讥讽之色，并不认为眼前的糟老头能把自己怎么样，可随即他的脸色就变了，一股诡异的真气瞬间从老者的掌心倾泻出来，透过他的护身真气，包裹了他的全身！

　　下一秒钟，那股真气就爆炸了，只听得“轰”的一声，地面明显的一震，以花想容为中心，一道气流向四周扩散而去，吹得附近的人衣衫作响，脸色骇然。

　　而花想容的衣服，也在眨眼之间化成了飞灰，身子变得清洁溜溜了。

　　那些会所的保安，包括一些工作人员以及经过的路人，看到这一幕，都惊呆了，纷纷拿出手机拍照，往朋友圈转去，也没闹清楚花想容的衣服怎么就爆炸了。

　　“闹啥呢？”

　　袁万开听见声音，站起身，视线从车顶扫过去，一下子就愣住了，嘴巴微微张开，不知道到底发生了什么事？

　　难不成花想容是喝多了，心情不好之下，想要当街裸奔？

　　“尼玛，找死！”

　　没想到光头僧人的真气那么古怪，见街头上的人都在围观自己，又羞又怒的花想容握起右拳，向着光头僧人头部轰去！

　　光头僧人不悦的皱着眉头，缩回按在花想容胸口的手掌，同时抬起膝盖，一下子顶到了花想容的裤裆。

　　“嗷！”

　　花想容惨叫一声，双腿夹紧，在一股大力的作用下，身下喷着血，像一枚火箭一样，从平地升起，仿佛嫦娥奔月似的，向着夜空一轮朦胧圆月奔去，在众人瞠目结舌的目光下，消失了影子。

　　此外，众人仿若还听到了两颗“鸡蛋”破裂的声音。

　　“他下半身，哦不，他下半生一定不好过了。”

　　一些男人看到花想容惨烈的一幕，夹了夹自己的腿，虽然不是自己被顶到了那里，可脸上还是露出了痛苦之色。

　　曾听人说过，说一个男人被踢到那里，那种痛楚……

　　相当于断3200根骨头！

　　相当于女人同时分娩160个孩子！

　　花想容的痛苦可想而知。

　　那些保安见状，突然就原谅了花想容在会所打人的事情，觉得他……也挺不容易的。

　　“什么情况啊这都是！”

　　袁万开愣怔了半晌，凉风吹过脸颊，才回过神来，他此时已经是凝灵第七关的修为了，可竟然没有听到花想容落地的声音，估计掉落的地点太远了。

　　就在此时，几辆警车也呼啸而来，警察下车之后，调查了几个保安，神色不由得古怪起来，保安指着天空，拍着胸脯，似乎是在向警察保证什么，而后又指向了花想容起飞的地点，不由得怔住了。

　　“刚才那光头和尚还拎着一个袋子在这里的，怎么不见了？”保安一头雾水，那光头僧人凭空消失了似的，不见了！

　　不过还好起飞地点还遗留着一摊血迹，路人的手机也拍到了当时惊世骇俗的一幕，那几位警察才相信了这件事，伙同其他警察，在会所周边展开了地毯式搜索。

　　期间还有路人拿着手机问那些警察：“刚才是在拍电影吗？”

　　“真是色字头上一把刀啊！”

　　不想让警察找到花想容的袁万开，也赶紧在周围找起花想容来，可过了半晌之后，花想容还是被警察给找到了，丢进警车拉走了，不知道是带去警局还是医院了。

　　“这样……也好。”

　　袁万开叹了一口气，心情没来由轻松了下来，独自驾车回了家。

　　路上的时候，还把这件事给曲自明说了一下，听得曲自明恍如做梦。

　　地三强者被人踢碎了那里，还被警察抓走了？

　　“尽管这样，人还是没死，危机还是没有解除啊！”

　　曲自明及时将这件事告诉了孟凡，苦苦修炼的孟凡听到这件事，稍许松了一口气，如此以来，他就有更多的时间去突破地玄境界了。

　　在会所门口，人群还没有散去的时候，一个身穿红袍，赤着玉足的绝美少女似乎是被这边的热闹吸引了，站到了会所大门前，喃喃自语：“……人到底在哪啊！”


第610章 红袍女误入魔窟

　　“你……找什么人？”

　　在会所门口霓虹灯的照射下，一个拎着酒瓶的男子，歪着头，醉醺醺看向了赤足的红袍少女，舌头发硬地说道：“找男人的话，这会所里面多的是，男人都爱来这里，可是得有钱，你有钱吗？借给我些买酒钱吧？”

　　“我也没有钱的。”红袍少女扁了扁柔嫩娇艳的红唇，“我……饿了好几天了。”

　　说着话，红袍少女就轻移莲步，向着会所大门走去。

　　那些刚才还良心发现，有些同情光头僧人的保安，此时看到神情有些恍惚的红袍少女，眼神一下子亮了起来。

　　因为会所有个规矩，凡是介绍女孩过来坐台的人，都会得到一笔金额不菲的介绍费。

　　这红袍少女看起来只有十七八岁年纪，芳华正茂，面容美丽无双，比会所的头牌小婉还要漂亮几分，尽管一袭红袍遮盖了她的娇躯，但仍然可以隐约看出，她的身材修长，双腿笔直，尤其是那双没穿鞋的脚，更是精美绝伦，让人无法移开目光！

　　将这样的女孩介绍到会所，介绍费肯定要更多一些的！

　　而且，这个女孩看起来精神还不太正常，红袍的下摆也有些脏了，没穿鞋，很可能是个流浪女孩。

　　“小妹妹，在这里找工作吧，这里待遇非常好，保你衣食无忧，以你的长相，在这里干半年，肯定就能买车买房了，在市里面安家了。”

　　一个看似是保安头子的人，迎向了红袍女，同时用对讲机喊了一句话：“玲姐，给你推荐一个妹子，特别漂亮，你来一下门口。”

　　红袍女对保安头子的话充耳不闻，目光怔怔向会所里面望着，看着里面走来走去的人，没有看到那张熟悉的脸，没有看到那个可以带着她乘雕俯瞰大地的那个人……

　　这时候，一个身穿黑色长裙的女人，扭着令男人垂涎的柔细腰肢，走到了红袍少女身前，眼神也明亮了起来，她从未见过如此漂亮的女孩，还有那双清澈到让人心疼的大眼睛。

　　似是不忍心将这少女拉拢进会所，那黑裙女人犹豫了一阵儿，才柔唇轻启，说道：“小妹妹，是要找工作吗？跟我来吧，这里……会给你一个新的生活。”

　　黑裙女人伸手拉住了红袍少女纤细雪白的小手，向着楼上走去。

　　那个给黑裙女人喊话的保安头子，点了一支烟，深吸了一口，吐出浑浊的烟雾：“这妹子真心不错，待会儿玲姐搞定她了，我要先尝尝她的味道，我这个月工资就不要了。”

　　其他保安听了起哄了起来：“队长，你交不了工资，交不了公粮，回家不怕嫂子让你跪搓板吗？”

　　“都赶紧给老子干活去！”保安头子弹了弹烟灰，眯起了眼，“跪搓板也值啊！”

　　正兀自想着好事，一辆豪车突然停到了会所门口，保安头子瞥见那辆车，表情突然肃然了起来，绷直身体，向着那辆车敬了一个不太标准的军礼，待车内走下一个穿着华贵，面容威严的男人来，保安头子便喊了一句：“赵总好！”

　　来人正是赵家家主，赵德海。

　　而随着赵德海下车的，还有一个男人，那男人脸型方正，头发梳成了大背头，跟电影里的赌神造型很像。

　　此人正是被欧阳云逸带到城中村，被孟凡一掌拍飞的方脸男人，名叫娄志业，修为地玄初期。

　　赵德海正在家中和娄志业喝茶，聊着怎么将欧阳云逸找出来的话题，毕竟还从未有人敢在赵家的餐厅吃霸王餐呢，欧阳云逸算是头一个，就收到了会所经理打来的电话，说他家的会所有人闹事，便带着方脸男人娄志业过来查看情况了。

　　娄志业身为茅山派的地玄强者，结果在做第一件事的时候，就被人给一掌拍飞，自觉给门派丢了面子，迫切想做一件立威的事情，却未料此时到了会所，事情已然结束了，不免有些失望，而后陪着赵德海进入了一间装修奢华的办公室，一些工作人员也被叫了进去。

　　而刚才那个黑裙女人，将红袍少女带进了一个没有窗户的房间，对正在房间换衣的小婉说道：“小婉，刚才发生的事情你也别放在心上，那惹事的禽兽已经被警察抓走了，现在交给你一个任务，帮我培养一下新人，培养好了，会所不会亏待你的。”

　　“玲姐放心吧，我一定尽力。”小婉用红肿的眼睛看了一眼红袍少女，点了点头。

　　等叫玲姐的黑裙女人走了，小婉走到了红袍少女身前，轻轻拉住了她的小手：“妹妹，你是怎么来这里的？你，你去做点什么不好，为什么走上这么一条不归路？”

　　红袍少女似是没有听到小婉的话，一双好看的美眸直往一个地方瞅。

　　小婉顺着红袍少女的视线看了看，那里只是放着一袋面包。

　　“你是不是好久没吃饭了？你的家人呢？”小婉找出一张湿巾，帮红袍少女擦了擦小手，然后将那袋面包打开，塞进了红袍少女手中，“你是被人骗进来的吧？这里简直是逼良为娼的魔窟啊！”

　　红袍少女还是没说话，只是将嘴里塞满了面包，弄得两边的香腮鼓鼓的，天见尤怜。

　　“哎！也是一个可怜人！”小婉叹了一口气，又给红袍少女递了一瓶水，然后自己换好衣服，小心翼翼的打开门缝，向外看了一眼，便轻巧的闪身离去了……

　　过了一会儿，小婉的俏脸又从门缝里探了进来，低声道：“这里的大老板来了，他们都去见大老板了，你快跟我走，咱们离开这个鬼地方！”

　　小婉说着话，不由分说的就拉着红袍少女向外走去，偷偷摸摸的到了一个洗手间，将洗手间的房门反锁之后，便从洗手间的窗户上向地面望去，很是紧张的攥着小手低喃道：“这是二楼，不算高，咱们跳下去应该没事的！”

　　随即，小婉便将红袍少女往窗户上推，就在此时，洗手间的门被人敲响了，保安头子的声音在外响了起来：“小婉，玲姐叫你呢，让你去一趟老板的办公室汇报情况！”

　　小婉闻声，急切的对红袍少女说道：“妹妹，你快跳，我善后！”


第611章 子午追魂术

　　曾风光位列胭脂谱的少女小婉，经过今晚的暴力事件之后，一刻也不想在会所呆了。

　　而且，这次逃跑，她也是蓄谋已久了，不成功，便跟重病的弟弟一起死。

　　“咚咚咚！”

　　洗手间外的敲门声愈发大了起来，近乎是砸门了！

　　“你等一下啊，我洗洗手！”

　　小婉冲着门口喊了一声，抚了抚心跳不止的胸口，急声对红袍少女说道：“妹妹，你叫什么名字？”

　　红袍少女用力嚼着嘴里的面包，想起那个人对自己的称呼，含糊地说道：“……小红。”

　　“好的，小红！”小婉深吸了一口气，指了指窗外，“这里是祸害女孩子的地方，今晚咱们一定要逃走，现在，你一定要跳下去，今晚逃不走，咱俩……就再也逃不走了，姐姐不是吓唬你，留在这里，比死了都痛苦！跳吧！”

　　“喔。”红袍少女用力的将小嘴里的面包咽了下去，随即用手抓住小婉的胳膊，微微曲身，化成一抹红云，优雅飘摇的掠出了窗外，隐入了外面的夜色中，不见了踪影。

　　“轰！”

　　片刻之后，洗手间的房门被保安头子一脚踹开，他查看了一下空无一人的洗手间，脸色陡然大变，往地上啐了一口，大骂道：“麻痹的，人跑了！”

　　在会所的一间办公室里，赵家家主赵德海正听取会所工作人员的汇报，了解刚才闹事的情况，办公室的门被人急促的敲响了，沉着脸说了一声：“进来！”

　　“赵总，玲姐！”保安头子对赵德海和黑裙女人点了点头，擦了擦额头上的冷汗，“出事了，会所头牌小婉，还有新来的一个小妹，从洗手间跑了！”

　　“废物！”

　　接连听到恶心事的赵德海，攥起拳头，“呯”一声砸在了办公桌上，震得上面的茶杯叮当作响，厉声道：“那还不去追，两个女孩能跑多远？找回来老子一定扒她们一层皮！”

　　保安头子低着头，颤声说道：“已经让人去追了，但……外面路口太多，人手恐怕不够。”

　　“你知不知道小婉每年给会所带来多少收入？”赵德海收回拳头，揉了两下，“如果人找不回来，我先把你弄死！”

　　“是是，一定找回来。”保安头子的额头再次渗出细密的冷汗，却不敢擦一下，转身就要向外走，却听到站在赵德海身旁的那个方脸男人说道，“不用你去了，这件事我来吧。”

　　“娄大师，这点小事，用不着你出手吧。”

　　赵德海对这位来自茅山派的娄志业，态度还是相当客气的。

　　“无妨，师父让我留下来，就是让我给赵家做事的，岂有吃白饭的道理，这件事很简单，不就是逃走两个女人嘛，马上就能找回来！”

　　娄志业说罢，脸型显得更加方正，他迫切需要在赵德海面前亮一亮自己的手段，好捡回被人一掌拍飞的面子，走到了保安头子身旁，淡然说道：“你去找一件那个女孩穿过的衣服，然后带我去那个洗手间，我略施手段，便能轻轻松松找到他们的去向。”

　　“行行！”

　　保安头子巴不得有人出头解决这件事，急匆匆的跑到方才小婉换衣服的房间，翻找到小婉穿过的一件制服，带着娄志业来到了洗手间。

　　而赵德海和一众工作人员，也很是好奇娄志业会采用什么样的手段找人，也围聚到了洗手间里，目不转睛的看着信心满满的娄志业。

　　“此术叫子午追魂术，用来找人再方便不过。”娄志业从保安头子的手中抓过小婉穿过的衣服，撕了巴掌大一片，修成人形状，平放在左掌手心，右手则伸到胸前，掐诀向着布片小人一指，“地无地，玄无玄，三魂飘飘，七魄荡荡，乾上坤下，能去何方，子午追魂，起！”

　　说来也神奇，话音落下，那布片小人竟然抖了抖身子，飘飘忽忽的从他掌心站了起来，纵身一跃，便站在了窗口上！

　　这一幕看得众人瞠目结舌，叫玲姐的黑裙女人，看到这诡异的一幕，有些惧怕的躲到了保安头子身后，而保安头子则指着站在窗口上的纸片小人，震惊地说道：“它……它活了！它活了！”

　　“娄大师果然是神乎其技！”赵德海很是满意的看了娄志业一眼，觉得这位来自茅山派的高人还是有一些真本事的，并不像是此前认为的那么不堪。

　　赵家为了雇佣娄志业，给了茅山派的那位陶姓长老不少钱，而且每个月也要给娄志业开不菲的工资，若只是个花架子，那赵家可亏大了。

　　娄志业很是满意众人的表情，扬起方正的脸庞，冲着赵德海拱了拱手：“赵家主，你且等我的好消息，娄某去去就回！”

　　言罢，娄志业冲着布片小人低喝一声：“去！”

　　那布片小人便化作一道流光，飞掠出窗口，不见了踪影，娄志业也紧跟着纵身跃出，消失在了夜色之中。

　　“你找些人跟上娄大师，找到那两个女人之后带到我办公室来。”

　　赵德海对保安头子交代了一句，便转身离开了洗手间。

　　“是！”

　　保安头子恭敬的应了一声，急忙通过对讲机喊话，带人向着娄志业掠去的方向追去了。

　　“小红，放我下来吧！”

　　这时候，红袍少女已经带着小婉蹿房越脊，穿越几条街了，小婉只觉得耳畔风声呼啸，犹如腾云驾雾一般，有些头晕目眩。

　　“哦。”听了小婉的话，一手拿着面包，一手拎着小婉的红袍少女，轻轻将小婉放了下来。

　　“都跑了这么远了，他们肯定追不上我们了。”小婉捂着心口，深深呼吸了几次，站在一栋楼房顶上，向会所的方向看去，急速跳动的心，慢慢安静了下来，随后惊奇的看了红袍少女一眼，“小红你好厉害啊，你是……神仙吗？”

　　“不是神仙。”红袍少女抿嘴笑了笑，张开小口，咬了一口面包，“比我厉害的人多了，有人还能乘雕飞翔呢。”

　　“不管怎样，你是我见过最厉害的人。”小婉紧紧攥住红袍少女的手，俏脸上写满了感激，“小红，这次谢谢你了，市里面咱们事不能呆了，我有一个重病的弟弟，已经偷偷将他转移到乡下了，待会儿咱们找辆黑车，去乡下避避，等风声过了，想回来的话再回来。”

　　“不要。”红袍少女摇了摇头，“我还要找人呢。”

　　“你或许不知道赵家有多厉害，一定要跟我走的，你找什么人，回头我帮你一起找。”小婉紧蹙眉头劝说道，“相信姐姐，一定会帮你找到你要找的人的，你一个人，又这么单纯，万一再被骗了怎么办？”

　　红袍少女正要说什么，却突然美眸一凝，将面包咬在小嘴里，伸出双臂挡在了小婉身前，而在楼顶的边缘，一个轻飘飘的布片小人，诡异的站在那里，一动不动的看着他们……


第612章 小红的怒涛掌

　　“小红妹妹，这是……什么？玩具？”

　　小婉哪见过这种追魂术法，只觉得一个布片小人站在那里，好似有绳子吊着似的，颇有些好玩的样子。

　　可话音刚落，那布片小人就陡然跃起，向她的脸部罩来，吓得她惊叫一声，缩回脑袋躲在了红袍少女身后。

　　红袍少女嘴里咬着来之不易的面包，柔若无骨的小手一挥，将布片小人抓在了手中，狠狠一捏，一股黑气从布片小人上弥散出来，小人顿时萎靡不振，化成了飞灰。

　　刚做完这些，一道黑影就裹挟着呼啸的破空声，出现在了楼顶。

　　“怪不得跑得那么快，原来有一个凝灵期的修炼者在这里！”

　　方脸男人娄志业面露讥笑之色，双手握拳，将一身地玄初期的修为展露无遗，一股霸道的气势在楼顶铺展开来，向着两位女孩举步靠近。

　　“是我拉着小红妹妹走的，你要抓就把我抓回去吧！”柔弱的小婉不知从哪来了勇气，从红袍少女背后走了出来，美眸怒睁，“这件事跟她没有关系！”

　　“少废话，你们谁也跑不了！”

　　急于立功表现的娄志业，面对两个娇美女子，并无半点怜香惜玉的心思，将双拳横在胸前，狠狠一撞，发出惊心动魄的擂鼓之声，震得人耳膜嗡嗡作响，随即身影跃起，抬起右拳，轰向了具有凝灵期修为的红袍少女。

　　红袍少女不舍的咬着面包，不为对方的地玄修为所动，纤细白嫩的手掌缓缓伸出，按在轰来的拳头之上，随即以掌化爪，死死抓住了那只夺命的拳头！

　　“有点斤两！”

　　娄志业微微错愕，没想到眼前的少女凝然能以凝灵期修为挡下自己的地玄一拳，身形落地之后，并未收回拳头，而是依旧用右拳抵着少女的手掌，另左手则负在身后，以一种极为自信的姿态，将少女向远处推去！

　　“嗤！”

　　一股大力袭来，红袍少女身影向后滑退，与此同时，右手手掌也伸了出来，按在左手之上，凝眉中，两手一起用力，抵抗对方不肯退却的一拳！

　　而那拳头之上的真气如洪水般倾泻，力道越来越大，转眼之间，红袍少女已被娄志业推到了楼顶边缘，身体后仰，如瀑青丝垂下，楼下便是坚硬如铁的水泥地面！

　　“死！”

　　娄志业低喝一声，力道加重了一倍有余，力求一击将少女砸落楼下，摔成肉泥！

　　站在楼顶边缘的少女娇躯微颤，红袍摇曳不止，如风中的弱柳摇摆，险象环生，小婉在旁看得惊心，跑过来攥起粉拳，打在了强敌后背，却被一道反震之力震飞，重重摔落在地。

　　“怒、涛、掌！”

　　可就在这时候，诡异的事情发生了，只听得口咬面包的少女一字一顿说出三字，身上发出咔咔的声响，在娄志业的惊骇中，又一只白嫩好看的玉臂，从少女的红袍下伸出，也按在了他的拳头之上！

　　“三重浪！”

　　身处危机之中的少女，脸色平静，所施展招数竟然和孟凡的一样，却又很不一样。

　　“你有三条手臂？”

　　娄志业瞳仁骤缩，目光聚焦在少女蓦然伸出的第三只手臂上。

　　“四重浪！”

　　更诡异的是，又有一条手臂伸出，随同前面三掌，一共四掌，狠狠向娄志业的拳头上一按，少女身上的修为也由凝灵第九关，骤然提升至第十关，只听的轰然一声，浑厚凌厉的真气炸裂开来，一道气浪滚滚扩散，刚刚坐起的小婉，又被这道气浪掀翻在地！

　　“咔嚓！”

　　娄志业只感觉一阵剧痛传来，拳头上的骨骼似是瞬间化为齑粉，整个拳头变得绵软如面团，五腑六脏也碎裂了似的，哇一口喷出鲜血，随即身体就倒飞而出，向远处落去！

　　红袍少女曼妙的身姿，优美旋转，卸去反震力道，在楼顶边缘一点脚尖，身形化作一抹红色流云，追上尚未落地的娄志业，四手同出，抓住他的身体，在半空之中，高高举起，狠狠向楼下砸去！

　　趴在楼顶的小婉，看到小红犹如红衣战仙一般，在震惊中张圆了精美的小嘴，美眸流离！

　　而赵家会所的一群保安，也恰好在此时开着几辆车匆匆到来，尚未停车，一道身影就仿佛一道坠落的流星一般，从上空急速落下，砸到其中一辆车的车顶，车体瞬间变瘪，玻璃碎渣迸射而出，扑簌簌洒了一地，四条轮胎也被挤压出来，摇摇晃晃的滚向了远处，乘坐在车内的保安不知死活，只是一股股鲜血从车内流出，散发着腥气，沿着街边流淌！

　　红袍少女站轻飘飘的落在楼顶边缘，那一袭美丽的红袍在夜风中翻飞，其中四条右臂已有两条不见了踪影，伸出好看的小手，从小嘴里拿下面包，漠然的扫视了一眼楼下，翘了翘嘴角，而后转身走到小婉身边，抱住她一晃身影，一抹红云从楼顶升起，飘向了远方……

　　整个过程说来话长，也不过是过了几秒钟而已。

　　一位地玄初期的高手，不管是大意还是蔑视，在红袍少女偷师学来的怒涛掌下，一击而败！

　　若是孟凡知道自己的怒涛掌被红袍少女以一种匪夷所思的姿态施展而出，恐怕会震惊的合不拢嘴。

　　楼下的街道上，一群保安从其他未被砸中的车内惶恐钻出，扬起脸望着夜空，瞠目结舌的看着那一抹红云远去，久久说不出话来！

　　“救……快救人！”

　　良久之后，那几个保安才回过神来，涌向了被砸的车旁。

　　只见娄志业的整个身体被嵌入了车顶，双目紧闭，眼角还挂着晶莹的泪花，嘴角更有鲜血渗出，模样狼狈，惨不忍睹，已然是不省人事了。

　　众保安七手八脚的将娄志业从车顶“扣”了下来，死猪一样平放到了街道上，而后又找来工具，撬开变形的车门，将坐在车内的四个保安硬生生的拽了出来，连同娄志业，一同向医院送去。

　　“咣当！”

　　正在赵家会所等候好消息的赵德海，听到保安汇报来的消息，脸上陡然笼了一层怒气，抓起办公桌上的茶杯，狠狠砸在了墙上，茶水，茶杯的碎片，溅了一地。

　　随即他急忙驱车往医院行去，见到娄志业之后，沉声问了一句：“怎么回事？”

　　娄志业躺在病床上，四肢百骸犹如散了架似的，全身用不上半点力气，蔫巴巴的抬起眼皮看了赵德海一眼，满是羞愧的小声说道：“……阴沟里翻船了。”

　　曲家别墅。

　　孟凡盘膝坐在床上，此时他只穿着内衣裤，身上大汗淋漓，蓦然睁开了眼睛，闪耀出两道精芒，身上已经有了凝灵第十关后期的修为波动！

　　距离地玄已然不远了！


第613章 藏匿落月村

　　“小红妹妹，你的那两条胳膊呢？”

　　夜色中，小婉紧紧抱着红袍少女的身体，任由她带着自己向郊区飞掠，可她有意无意的，带着几分好奇，在红袍少女身上摸索了一下，并没有发现她身上有什么异状。

　　“有需要的时候才会变出来。”红袍少女抿了抿红唇，没有过多解释，当时在孟凡的迷魂幻境中发生了一些事情，导致她的身体发生了诡奇的变化，可以让他随意控制身体形态，从此她就是她，而姐姐玄心则在幻境中消失了……

　　“哦。”小婉轻轻应了一声，看着景色向身后急速倒退，神情有些激动，“妹妹，刚才你就像是一尊穿着红衣的千手观音一样，又漂亮又厉害，你一定是上天派来救我的！”

　　“嘻嘻。”叫玄月的红袍少女，极为罕见的俏皮又忧伤的笑了笑，脑海里悄然浮现出那个人的影子来，若没有他，恐怕自己还是以前那副古怪的样子，别人见了就像见了怪物一样，会尖叫着逃开吧！

　　时间慢慢流逝，在临近清晨的时候，玄月已经带着小婉到达了毗邻市郊的一个村子，叫落月村。

　　“落月……”名字里有一个月的红袍少女洒然一笑，“还真是一个好地方。”

　　到了村口，玄月将小婉放下，两人并肩向村中行去，不时便走进了一个有些破败的院落，里面杂草丛生，杂物丢弃的到处都是，更多的则是一些废弃的纸箱和瓶瓶罐罐，散发着各种气味，像是有人故意捡来的。

　　这一幕让玄月想起了那位将她捡回来的拾荒老婆婆，那老婆婆家中的情景也和眼下一般无二。

　　“这是我一个老婶婶的家，她应该还在睡觉，我们轻声一些。”小婉说着话，拿出一把钥匙，打开了一间屋门，蹑手蹑脚的推门进去，“若不是她，我也没办法偷偷将病重的弟弟接过来。”

　　进的屋后，玄月看到屋中靠西墙的位置摆着一张床，床上躺着一个十四五岁的少年，脸色苍白，听见了动静，那少年吃力的睁开眼睛，有些喜悦的喊了一声：“姐姐，你回来了？”

　　“回来了。”小婉走到床前，端起床边的白水，喂了弟弟一口，爱怜的看了几眼，柔声道，“再也不走了。”

　　“嗯。”弟弟开心的扯动着干裂的嘴唇笑了笑，又看了身穿红袍的玄月一眼，似是在惊诧她的美丽。

　　小婉指了指玄月，柔声道：“弟弟，如果没有这位小姐姐，你就见不到我了，是她救了我。”

　　那脸色苍白的少年咬了咬唇，似是要挣扎着站起来，但是被小婉按下去了，只好说道：“我快要死了，没什么感谢您的，想给您磕个头都做不到，下辈子一定给您做牛做马，感谢您把我姐姐救出苦海！”

　　玄月这一生，何曾被人这样谢过，心头浮现出一抹暖意，有些不知道如何是好，只是用手抓住了袖袍，还好小婉打趣道：“她是女菩萨，女神仙，用不着你谢，要谢也是姐姐来谢，你快睡觉吧！”

　　弟弟无奈的笑了笑，又看了玄月一眼，喃喃自语：“真像！”

　　随后，小婉将玄月拉进了里屋，取了一些热水过来，轻声说道：“小红妹妹，这几天咱们就住在这里，你什么都不要想，吃穿住用行都归我管，我做的饭可比那块面包好吃多了，现在你脱下衣服来，我帮你擦擦身子，你好久没洗过澡了吧？”

　　玄月瞥了一眼手里的半块面包，轻轻点了点了头：“嗯。”

　　算是一同经历过生死，又虚长几岁，小婉自作主张的伸手去脱玄月身上的红袍，结果手指刚碰触到她的身子，玄月就紧紧抱住了红袍，摇了摇头。

　　“嘿嘿！”小婉看到玄月的样子，还以为她在害羞，噗嗤一声乐了，“大家都是女人，我还是你姐姐，你还害什么臊！”

　　说着就拿开了玄月的双手，将她的衣衫褪了下来，里面没有穿内衣，春光顿时盈满了墙壁斑驳的屋子。

　　“妹妹真好看！”

　　看着玄月白玉无瑕的玲珑身子，每一道曲线都延展的恰到好处，小婉发出了由衷地赞叹：“比我身段好多了，以后不知道会便宜哪个臭男人呢！”

　　说着话，小婉拿毛巾蘸了些热水，开始轻轻的在玄月身上擦拭了起来。

　　玄月像站在风中的稻草人，一动都不敢动，任由小婉擦着，她何曾想到有一天，可以这么大方的将身体展露给别人，而不会引起别人的恐慌……

　　毛巾沿着她身上的曲线，起起伏伏，她也忍不住低下头，看了一眼自己的身体，饱满的胸脯，纤细的腰肢，紧致光滑的长腿……一切都那么的正常，突然她的美眸中就弥散出了水雾，眼泪顺着脸颊流了下来！

　　正在帮玄月擦身体的小婉，看到她没来由哭了，用温热的毛巾擦了擦她的水灵眸子：“妹妹，还有家人吗？”

　　玄月摇了摇头。

　　小婉伸手轻轻拢住玄月的头，放到了自己的肩上：“以后我就是你的家人。”

　　玄月点了点头。

　　帮玄月擦好身子之后，小婉自己也擦了一下身子，然后又帮玄月洗了洗那件红袍，在天还未大亮之前，两人才躺在了里屋中一张铺好被褥的木板床上，像一对亲姐们一样相拥睡去。

　　而隔壁的屋子，一个头发花白的老婆婆，一瘸一拐的走了出来，从院子里找来一个脏兮兮的蛇皮袋，踏着柔和的晨光，走了出去……

　　与此同时，虎阳理工大学。

　　在女生宿舍对面的楼顶上，一道鬼鬼祟祟的人影瞥了一眼天光，趁着学生尚未起床，从楼顶飞掠而下，不见了踪影。

　　“林静姐，这是第几个了？”

　　在307寝室，陌离怀抱着剑身呈赤红色的火离剑，站到了阳台上。

　　“第六个了。”

　　林静站到了陌离身边，看着对面的楼顶，眨了眨眼睛。

　　“这些人一直在监视我们，难不成是想通过我找到牛霸哥哥么？”

　　陌离皱了皱黛眉，抬起指尖，用雪白的指腹抚摸着火离剑的利刃，轻声说道：“我也想找到牛霸哥哥啊！”

　　林静张了张小嘴，似是有什么话要说……


第614章 布鞋哥是谁？弄死他！

　　那一晚，林静曾亲眼看到蒙牛霸走进了寝室，在陌离身上做了些什么事。

　　此后，陌离的修炼速度就直线飞升，近乎没有瓶颈般的，一直达到了现在的凝灵第五关。

　　轻松的令人发指！

　　“林静姐，你是不是有什么话想对我说？”陌离看到林静若有所思的样子，问了一句。

　　“没……没有。”林静微微摇了摇头，继而问道，“你想到找牛霸哥的方法了吗？”

　　陌离抿了抿嘴，没有说话，将视线投向了东方刚刚升起的骄阳。

　　就在虎阳山大战的前一晚，陌离做了一个梦，梦到爷爷在梦里向她告别，让她以后不管遇到什么事，都不要害怕，有蒙牛霸做她的死士，谁都欺负不了她。

　　那个梦极其真实，爷爷摸她头发的感觉，就像是真的一样。

　　醒来后，她哭了半夜，知道爷爷终究还是要死去了。

　　随后的几天，通过她刻意打探，甚至还在网上加入了一个世俗界散修的群，虎阳山紫气事件一点一滴的在脑海里成了形，大致知道了当时发生的一切，知道爷爷真的死了，也知道自己的牛霸哥哥帮爷爷报了仇，离开了虎阳山，潜藏到了虎阳市。

　　而一些修炼者也涌入了虎阳市，企图找到她的牛霸哥哥。

　　甚至连她，也受到了那些修炼者的严密监视。

　　“哼，你们想让我牛霸哥哥出现，等他真的出现了，你们别后悔！”

　　陌离抱着火离剑，转身走进了寝室，拿出手机看了几眼，对林静说道：“林静姐，其实我要见牛霸哥哥并不难，前提是我遇到危险。”

　　陌离翘翘了嘴角，在她来学校之前，曾收集过虎阳观的一些任务，最终挑选出了三个，并和孟凡一起执行了，而那些没被选中的任务，都被她偷拍到手机上了。

　　刚才看的，便是其中的一个任务，危险系数还挺高。

　　她觉得只要自己去做那个任务，孟凡作为他的死士，一定会出现在她的身边的。

　　而且这个任务的地点，正好和学校举办的一个活动地点吻合。

　　之所以出此下策，是因为许久没有见到孟凡，她已经快要想疯了，简直是辗转反侧，彻夜难眠。

　　“你可别铤而走险啊！”林静听了吓一跳，真怕这小妮子想出什么歪主意来。

　　“没事，我现在的修为已经很厉害了！”陌离将火离剑包好，藏在了被子下，“对了，学校举办的那个扶贫活动怎么样了？”

　　林静抓起自己的手机，从群文件里打开了一个表格，耸了耸肩：“不怎么样呗！你捐的最多，十万块，还有一个同学也捐了十万，不用猜你也知道是谁了，曲家的千金曲舒瑶，我们女生倒好，捐的都不少，可男生就很不像话了，商量好了似的，都捐了五块钱，更可气的是还有没捐的，我看这个扶贫活动不一定能筹办成功。”

　　“那个袁天宇没捐？”陌离瞪了瞪美眸，“他们袁家那么有钱，不拿出点来？”

　　“这个铁公鸡，就捐了六块钱，还说自己最近身体不好，不参加了。”林静撇了撇嘴，“他这六块钱是男生里面捐款最多的，我看有鬼！”

　　“那不行啊，等待会儿上课的时候，我教训教训他。”陌离说着话，就开始换衣服，林静正要放下手机，突然看着屏幕愣了一下，自言自语道，“布鞋哥？布鞋哥是谁？”

　　“什么布鞋哥？”陌离将一件针织衫套到了脖子上，疑惑的问道。

　　“是曲舒瑶拉进咱们扶贫群的，难不成来了新同学了？”

　　林静也很纳闷，曲舒瑶极少跟男孩子来往，把一个男的拉进群真有些不可思议，可随即更不可思议的事情发生了，林静忽然看到募捐表格更新了，打开一看，那个叫布鞋哥的人，竟然也捐了十万块！

　　“有钱人的子弟？”陌离将俏脸凑过来看了一眼。

　　“估计是，说不定是曲家的亲戚。”林静莞尔一笑，有人捐钱总归是好事。

　　与此同时，整个班级的人都收到了布鞋哥捐款的消息，纷纷猜测这个神秘人是谁，怎么从来没听说过，名字取得那么低调，出手竟然那么大方，一下子就是十万块，这可不是小数目，有些女孩子开始胡思乱想起来，生了认识一下的心思。

　　“麻痹的，这布鞋哥是谁啊？”男生寝室里，一个学生拿着手机跑到了袁天宇的床铺前，“老大，这不是打你脸嘛！你都发话了，让咱们男生最多捐五块，你当男生里面的捐款第一名，怎么这小子一下子捐了十万？现在你成老二了，多不好听啊！”

　　因为肾的问题，久未找过女人的袁天宇，从床上坐起来，抓起手机看了一眼，骂道：“草的，竟敢捐的比我还多，这就是挑衅啊，亮子，帮我穿衣服，到了教室看我不弄死他！”

　　“行，祝老大重振雄风！”那个叫亮子的男生，拿起衣服，帮袁天宇穿了起来。

　　自从知道自己的肾被孟凡动了手脚，袁天宇就一蹶不振了，总觉得做什么事都没有力气，一副病怏怏的样子，找女人就更别说了，一想那事就肾疼，苦不堪言，至今还等着袁南天给他找修炼者的肾换上呢。

　　孟凡也不知道自己还没到学校，就引起了一场震动，钱自然也不是他捐的。

　　此时，他刚洗完澡，修为也如愿以偿的提升到了凝灵第十关后期大圆满，和地玄修为只差一线，不仅体内的真气充盈了很多，战力也提升巨大，再面对地玄第二关的高手，比如慕成阳之流，不会再像以前那么艰难了。

　　怒涛掌也有很大把握凝聚出第五层浪来。

　　但是付出的代价也很大，光上品聚灵丹，就吞服了六枚，若不是有煞心辅助，消耗的还要更多，让他心疼不已。

　　“这种消耗，若换成一般门派，还真支撑不起啊！”

　　孟凡换了一件干净的衣服，神清气爽的从房间内走出，进入厨房做了一顿早餐，做饭的时候，发现地火的颜色也有所加深，威力自然更胜从前。

　　“布鞋哥！快吃饭，然后陪我去学校！”曲舒瑶打扮一新，从楼上盈盈走下，神色里藏着一丝狡黠……


第615章 敲诈布鞋哥

　　这是一个不错的早晨，阳光明媚，万物逢春。

　　长了一抹新绿的梧桐，在地上投下了一抹清淡的树影，光点斑驳。

　　孟凡做好早餐之后，照旧给乔伯和袁老太太送去，两人看到孟凡，都是眼神一亮，表情惊人的一致。

　　而袁老太太似乎还在为没想起那个秘密来，心怀愧疚，告诉孟凡她快要想到了。

　　吃完早餐之后，临去学校前，曲舒瑶让孟凡在客厅等她一下，有些神秘兮兮的走回了楼上，抱下一样东西来，放到了目瞪口呆的孟凡身前，说道：“帮我收起来，跟你那些纸人收到一起就行。”

　　看着九头身，带着长长的假发，画着柳叶弯眉大眼睛，穿着一身时尚服饰的女纸人，孟凡忍不住撇了撇嘴，没想到一夜之间，曲舒瑶竟然把那个纸人捯饬成了这样！

　　跟她这个华丽丽的纸人一比，孟凡顿时觉得自己那些纸人土得没法看了，跟原始森林里的野人似的。

　　“让她走两步给我看看。”曲舒瑶眨了眨兴奋却泛着疲惫的美眸。

　　“喔。”孟凡施展御灵术，操控曲舒瑶的女纸人在客厅来回走动了几下，端的是仪态万千，风姿飘摇，跟从漫画里走下来的似的，此外，不知道是不是还沾染了曲舒瑶身上的味道，有香气弥散，颇为醉人。

　　“不错。”曲舒瑶满意的点了点精致白皙的下巴，瞥了孟凡一眼，“这纸人先放你那里，我需要的时候，你就帮我放出来。”

　　说罢，又想起了什么来似的，叮嘱道：“这么好看的纸人，平时你别自己偷偷拿出来玩，比如睡不着觉的时候……你们男人，有时候很……很那个的。”

　　孟凡一阵无语，伸手将那女纸人收进了乾坤空间，打算去车库开车，却又听到曲舒瑶说道：“对了，布鞋哥，你这手隔空取物的本事，有空教教我，我衣服太多，学会的话，以后取衣服就方便多了。”

　　曲舒瑶说这句话的时候很是认真，不像是开玩笑。

　　孟凡只当没听到，赶紧走到车库，启动了那辆很是低调的奥迪A4，带着曲舒瑶往学校开去。

　　“布鞋哥，帮我给女纸人想一个名字呗，好听些的。”曲舒瑶坐在副驾驶上，偏着头，拿水灵眸子瞅了孟凡一眼，“你不是上过大学嘛，取个诗情画意点的，一听就力压群芳的那种。”

　　没有驾驶证的孟凡，手握方向盘，眼睛直视前方，一副老司机的样子，但对于取名字这种事情他真的不擅长，柱子、春耕、二邪、秀香……村子里乡亲们的名字也没有什么诗情画意的，也就小溪的名字好听一些，不过他也没想着敷衍曲舒瑶，想了想才说：“……待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。用此诗取个名字怎么样？”

　　曲舒瑶抿了抿红唇，作沉思状，觉得这首诗的意境很不错，果真有点力压群芳的意味，点了点头说道：“这诗可以取什么名字？”

　　“这诗赞美的是九月金菊，不如叫……菊花？”

　　“什么？！”

　　“金菊？”

　　“……”

　　“菊香？”

　　“孟凡你混蛋！”

　　若不是见孟凡正在开车，曲舒瑶差点就忍不住飞起一脚，将孟凡从车上踹下去了，那么美的纸人，这取的都是什么名字啊！

　　更可怕的是，她经常上网，知道菊花在网络上是另有所指的！

　　想起那种可怕的形状，曲舒瑶用如葱指尖支在了额头上，一阵天旋地转，恨恨的拿起手机，点了几下，才露出一抹快意的笑容：“……就叫九月吧。”

　　“哦，九月最美的还是菊花。”孟凡有板有眼的认真说道，心里真是没多想。

　　九月的时候，满山金菊盛开，入目一片金黄，整个村子都笼在菊香之中，连阿福见了都忍不住跑进去花丛中打上几个滚呢。

　　曲舒瑶决定不再和孟凡说话，一路上车内变得沉默起来。

　　孟凡却不知道，曲舒瑶刚才手指在手机上一点，他那张被曲舒瑶扣下银行卡上，又少了五万块，加上此前捐给学校扶贫活动的十万块，已经少了十五万了！

　　此时，陌离和林静已经到了教室，刚找了座位坐下，林静就把手机放到了陌离的面前，轻声道：“小离妹妹，那布鞋哥又捐了五万，真有些爱心挡不住啊！很想看看他到底什么模样。”

　　“这人有这份心，还是不错的，如果长得再帅些，你可以追他的。”陌离小嘴含笑，目光在教室了扫了一遍，却是没看到生面孔，只是自己也拿出手机来，给捐款项目追加了五万，算是和孟凡持平了。

　　林静则是红着脸，笑着轻轻打了陌离一下。

　　与此同时，正往教室走的袁天宇，得到这个消息，脸色就沉了下去，就算是他是袁家的人，可拿出十五万来，也是有些艰难的，他老子袁事开给他的生活费，每个月只有区区一万块。

　　“老大，你那六块钱，跟布鞋哥的十五万一比……的确是有点少了。”那个叫亮子小弟，走在袁南天身边，没察觉到袁天宇的脸色，看着手机说道，“那小子还没露面，就已经笼络了不少人心了，刚还有女同学给我发信息，问我认识布鞋哥不，被我骂回去了，老大，我感觉你在班级的地位受到了不小的冲击。”

　　“冲个屁！”袁天宇厉声骂了一句，“你纠集几个人，我要和这位新同学聊聊，有钱是吧，咱们正好很久没出去吃大餐了，就敲他一笔！”

　　“我看行！”亮子坏笑着，用手机在袁天宇的小弟群里发了一个信息，不时就有很多人响应，声称要锤炼一下那个不长眼的布鞋同学，手雷、菜刀、匕首、手枪……各种代表暴力的表情不断在群里刷着屏。

　　偏偏当事人孟凡，对这些一无所知。

　　到了学校之后，孟凡在停车场停好了车，曲舒瑶尽职尽责的将他带到了老师的办公楼，叮嘱道：“布鞋哥，虽然你是我的保镖，但是这里毕竟是学校，我们不能太张扬，最好装作不认识，你有什么事，千万不要找我，但我有什么事，你要第一时间出现，知道吗？”

　　“成！”孟凡点了点头，也没觉得有什么不正常，便独自走进教学楼去办登记去了，却意外的遇到了一个老乡……


第616章 红尘如晦，非我所愿

　　进了教学楼之后，按照曲舒瑶的指点，孟凡先去找了班级的辅导员。

　　经过打听，找到那辅导员之后，孟凡不由得愣了一下。

　　只见一个年龄不大，长发及腰，身材娇小玲珑的女子，正趴在办公桌上，身体一颤一颤的，像是在抽噎着哭，很伤心却尽量不让自己发出声音的样子。

　　“请问，您是白小伊老师吗？”

　　孟凡伸出手，屈指在那老师的办公桌上轻轻敲了敲。

　　“哦。”那老师背着孟凡，偷偷抹了抹眼睛，许久之后才扭过了头，“我就是白小伊，请问您是……”

　　孟凡这才看清楚那老师的长相，不仅身材娇小，脸也是可爱的娃娃脸，面若芙蓉，眉如柳，看起来柔柔弱弱的，让人一看就不忍心伤害的样子。

　　看着女老师水雾盈盈的大眼睛，孟凡自报家门：“我叫孟凡，今天来报道。”

　　“喔，原来是孟凡同学，您好！”

　　叫白小伊的女老师站起身，身高堪堪到孟凡肩膀上，伸出白皙温润的小手，和孟凡握了一下，用力掩饰着神色中的悲伤，声音柔婉：“我这就带你去招生办公室，那里有些资料需要你填写一下。”

　　说着话，女老师整理了一下办公桌上的东西，孟凡不经意一瞥，看到女老师的眼泪滴到了桌子上，被她用小手偷偷拭去了。

　　“辛苦白老师了。”孟凡偏过了视线，不忍再看，可心中也很疑惑，按道理来讲大学老师工资也还可以，假期也多，相对初中高中的老师还是比较轻松了，到底遇到了什么事，让这位看似纯真善良的女老师悲凄成这样呢？

　　招生办公室在另一栋楼，校长也在那栋楼办公，比起老师的办公楼来，要清静许多。

　　女老师带着孟凡一路走去，待走到了满地阳光里，眼泪又掉了下来，见孟凡走在旁边沉默着，她打起精神地说道：“孟凡喔，你的情况校长知会过我了，是曲家的远亲吧，可毕竟是农村来的，钱还是要省着花的，我知道你是好心，可那个扶贫活动，你没必要捐那么多钱的，十五万啊，不是小数目，寄给家里也是好的，孟家庄那地方我是知道的，很穷的……”

　　“啥？”

　　孟凡听了如遭雷劈，他什么时候给扶贫活动捐钱了，还十五万？

　　他自己已经够穷的了，还需要扶贫呢！怎么还会捐那么多钱出来呢？身上的衣服都不是自己买的，尽管曲家承诺给他每个月五万块的工资，可一分钱还没拿到呢！

　　就连那五百万的银行卡也没在自己手里，被曲舒瑶扣留了……

　　“唔？”

　　想到这里，孟凡突然有所明悟，忆起了早晨时分，曲舒瑶狡黠的神色，以及在车上那种快意的微笑，猛然意识到什么！

　　该不会是那丫头片子从那五百万银行卡里捐走的吧！

　　她不是说一分钱不动，按期返还给他的吗？

　　怎么就一下子坑走了十五万？

　　他如果有这么多钱，就真如眼前这位女老师说的，寄给家里了！

　　“谢谢老师提醒。”孟凡眉心颤动，欲哭无泪地说道，“我家里真的挺不宽裕的。”

　　“孟凡，还有哦，这学校的生源情况有些复杂，有很多本地的权贵子弟在这里上学，有一些人是不能惹的，像是班里的袁天宇啊，尽量离他远一点，哦，还有一个叫陌离的女同学，虽然很漂亮，也不要招惹哦。”女老师一面走，一面柔柔婉婉的继续说着话，“你年龄也不小了，一些道理应该懂的，别嫌老师话多，还是勤修学业为重。”

　　“嗯？”孟凡一脸懵逼，袁天宇他自然知道，来自袁家的纨绔子弟，上次来学校，还踹了他一脚，只是不知道陌离怎么也不能招惹了，难不成这小丫头在学校混出出息了？

　　“作为师父，我一定要管教管教她。”孟凡如此想着，同时也觉得这女老师心肠还真不错，说了那么多关切的话，让人心中暖暖的。

　　正想问女老师为什么心情不好，却听她说道：“我之所以给你说这么多话，是因为咱们还算是老乡，我是从父河县来的，离你的村子不太远，如果不是我马上就要离开学校了，一定会帮助你尽快融入班级的……”

　　“父河县啊！”巧遇老乡，孟凡心里涌起一阵亲切感，看着这位身材娇小的可爱女老师，忍不住问道，“白老师，这学校离父河县也不远，不过一个多小时车程，在这里教学不挺好的吗，怎么要离开了？”

　　“红尘如晦，非我所愿。”

　　孟凡的女老乡说了这么一句话，吸了吸鼻子，豆大的泪珠又从水灵眸子里流了出来，颇为让人心疼的样子。

　　“出什么事了？要不你给我这个老乡说说。”

　　从来不爱管闲事的孟凡，破天荒的关心起了这个心地善良的女老乡，以他现在的能力，就算是不动用可杀地玄的神牛会的铁血帮众，动动曲家的关系也是可以的，就连袁家，也是能说上话的，毕竟袁家的老太太还指望着他吃饭呢。

　　帮女老师解决一些小麻烦应该不成问题。

　　“谢谢你了哦，孟凡。”站在明媚阳光下的女老师，对孟凡含泪一笑，“我的事也不好往外说，离开这里回父河县也挺好的。”

　　见她不说，孟凡也不好再问了，在沉默而又哀伤的气氛中，两人一直走到了招生办公室门口，可房门紧锁，不像是有人的样子。

　　“等一下吧，现在不是八九月份的招生日子，这里的老师可能来得晚一些。”

　　女老师说罢，下意识的向远处挪了挪娇小的身子，将头偏到了一旁，似是在躲避什么让她厌恶的东西，孟凡瞥了一眼，不远处就是校长办公室。

　　尽管女老师这么说，可孟凡并不认为招生办公室里没人，就算是不动用梦道术的透视功能，他也听出来了，紧锁的办公室里面，不仅有人，还有一男一女，而他们正在做的事情，也让人不忍直视，正在你侬我侬的进行鱼水之欢！

　　孟凡本着多一事不如少一事的原则，打算等上一等，可没一会儿，里面就传来了肌肤相撞的“啪啪”声，不光他听得真真切切，连没有任何修为的女老师也听见了……


第617章 硬气的天线宝宝

　　“孟，孟凡啊，我去一下洗手间，你……你也离远一些等吧！”

　　叫白小伊的娇小女老师，被那种声音羞红了脸，转身向楼道尽头的洗手间走去。

　　孟凡也没有偷听这种云雨之事的爱好，打算稍作回避，可里面陡然传出的说话声，让他顿住了脚步。

　　“校……校长，你什么时候把白小伊那小浪蹄子开除？”女人呼吸沉重，说话带着颤音，“你不是说她走了，就有岗位空来了，可以让我弟弟……来上班嘛！”

　　“我早上……已经给姓白的说了，让她今天卷铺盖走人。”男人似是伸手拍了女人某个部位一巴掌，发出“啪”的响亮声音，女人言简意赅的说了一句，“疼。”

　　而后，男人喘着气，又说道：“老子想睡她，是看得起她，不让睡，就滚蛋！”

　　“那我……咋样？”女人的声音含着俗气的娇笑。

　　“再浪一些……我就更喜欢了！”男人嗤的一声，猛吸了一口气，里面啪啪声大作，掺杂着桌椅的碰撞声。

　　短促的对话，让孟凡一下子明白了白小伊的悲伤。

　　干干净净的校园，竟然能发生如此污秽不堪的事情！

　　果然是红尘如晦，非她所愿呐！

　　孟凡皱了皱眉头，偏着头想了想，骤然使用了梦道术，连透视功能都没有用，直接神游了进去，站在了那对狗男女身旁，作壁上观，打算帮白小伊一把。

　　“来，试试我从网上买来的新玩意。”有些谢顶的老男人，哪知道自己的龌龊事已经被现场直播了，拿出一件椭圆状的东西，很是细滑，轻浮地说道，“这东西是无线遥控的，在我办公室都能遥控到你这里，振动级数可调，包你爽歪歪。”

　　“你好坏！”身材丰腴的女人拍打了男人一下，娇嗔满面。

　　孟凡也不是三岁小孩，自然知道那东西是什么，竟是一件成人用来助兴的玩具。

　　“妈蛋的，看不下去了！”

　　接下来的事情，让孟凡很是恶心，不忍再看，急忙退出了神游状态，不过为了留下更有力的证据，还是拿出手机，高高伸到木门上方的小窗上，拍摄了起来。

　　同时，也找到了让白小伊出一口恶气的方法。

　　过了片刻，白小伊终于回来了，鬓角的头发湿湿的，看样子是洗了把脸，越发显得水灵可爱，听见房间里面还是有不雅的动静，就红着脸站在了远处。

　　孟凡抿了抿嘴巴，突然伸手在木门上拍了起来：“散会了，散会了，哥要办事了！”

　　“啊……”没想到孟凡做出这等霸气的事情，白小伊震惊的张圆了小嘴，“他也太……猛了吧！这样会得罪人的啊！”

　　“谁特么在外面大呼小叫！”校长在房间里怒吼了起来。

　　“你爷爷！”吃定了这对狗男女的孟凡，毫不留情面，“让爷爷我在外面等了十分钟了，你们担待的起吗？哥的时间有多宝贵你知不知道？开门！不开就踹门了！”

　　白小伊水灵眸子蕴满了震惊，用白皙的小手捂住了嘴巴：“这老乡……厉害哇！”

　　“你奶奶的，给老子等着！”房间里面传来了窸窸窣窣的穿衣声，少顷，那谢了顶的校长打开了门，见门外站着孟凡和白小伊，恍若明白了什么事，指着白小伊骂道，“姓白的，被我开除你心里有怨气对不对？找一个小白脸来给你撑腰了？你也太天真了！老子告诉你，你的事没得谈，赶紧跟老子滚蛋！不仅如此，我还要投诉到教育局，让你这辈子都做不成老师！”

　　白小伊身子一颤，退后两步，使劲的摇头：“不是你想的那样，不是你想的那样……”

　　“小杂种，你知不知道老子在虎阳市的能量，来找我麻烦，哼哼，老子让你死都不知道怎么死的！”校长又怒视孟凡，伸手就要去抓孟凡的衣领。

　　早就无法忍受的孟凡，伸出巴掌，呼地一巴掌就冲着校长的那张肥脸扇了过去，只听得啪的一声响，仿佛是鞭炮炸开的声音，校长肥大的身躯飞了起来，轰然一声摔进了办公室里面！

　　“老乡，进去！”

　　孟凡拉着白小伊纤细的胳膊，进了办公室，随后“咣”一声关上了门。

　　房间里那个丰腴的女人，见二百斤的校长被人一巴掌扇飞，早就惊叫一声，躲在了墙角的档案柜旁，衣衫不整的瑟瑟发抖。

　　“今天爷爷先谈事，再办事。”孟凡伸手在办公桌一挥，将电脑、打印机、纸质文档……一股脑扫了下去，砸在了躺在地上，满嘴流血的校长身上，坐到了办公桌上，指了指白小伊，对校长说道，“你敢欺负她？你知道她是谁不？”

　　白小伊娇躯发抖，大脑一片空白，只想着：“孟凡完了，他这么做肯定上不了学了，为了我不值得，不值得……”

　　校长挣扎着从地上坐起，一张嘴却吐出两颗牙齿来，没有回答的孟凡的话，反而恶狠狠说道：“今天你别想走了，老子马上叫保安过来！抓你去局子，让你把牢底坐穿！”

　　“蛮硬气的嘛！”孟凡嘴角含笑，从桌上下来，弯腰捡起来两支圆珠笔，走到校长身旁，取出一支笔来，手指一弹，直挺挺的插进了校长光洁的头顶，“还硬不？”

　　校长嗷一嗓子惨叫一声：“老子弄死你！”

　　“很好！”孟凡又取出一支笔，插在了校长的头上，两只圆珠笔像两根天线一样，长在了校长的头顶，肥硕的校长顿时变成了肥硕的天线宝宝，也像是两根wifi天线。

　　看到校长滑稽的样子，孟凡的女老乡想笑又不敢笑。

　　而那个丰腴女人不知道是笑点低还是被吓得情绪错乱了，噗嗤一声就笑了起来，随即死死咬住了嘴唇，不敢发出一点声音。

　　孟凡对天线宝宝说道：“现在知道她是谁了吗？”

　　吓得浑身哆嗦的天线宝宝，再也不敢硬气，低眉顺眼地说道：“她是白小伊。”

　　“错！”孟凡“呯”的一声，将天线宝宝踹躺在地，气势凛然地说道，“她是燃烧自己照亮别人的蜡烛，她是三寸讲台三千桃李的园丁，她是滋润祖国花朵的雨露，她是伟大的人民教师，岂能任由你这种垃圾货色欺负她！”


第618章 狂暴震动模式

　　孟凡说罢，房间里瞬间安静下来，落针可闻。

　　“知……知道了。”

　　良久之后，校长才哆哆嗦嗦的回答，不敢把头上的两根天线拔下来。

　　而那个丰腴女人则微微抬起头，目光异样的看着孟凡，似是没想到他会说出那么一番话来，那种话……充满了书生意气，可不知怎地，听起来却那么震撼人心！

　　白小伊捂着小嘴，美眸张的大大的，在孟凡温润的目光注视下，一片温暖在她娇小的身体中弥散开来，突然觉得自己有了反抗的勇气，不再那么惧怕了！

　　“你知道怎么做了吗？”孟凡看了一眼头顶长着两根天线却收不到任何信号的校长。

　　“白小伊……可以继续上班。”校长瘫坐在地上，考虑到眼下的处境，咬了咬牙，声音低迷，“所有的事，就当没发生过！”

　　“那可不行！”孟凡轻笑着摆了摆手，“你吓着白老师了，她哭了一早上了你知不知道，你得拿出一个态度来。”

　　“什么态度？”校长有些发懵，他已经做了让步了，眼前这长相俊美的小子还想干嘛？

　　“我也不让你空口白牙的道歉了。”孟凡嘴角一弯，露出一抹明媚的笑容，看得白小伊一阵恍惚，“来点实质性的吧，有什么优秀教师的评选，加工资的机会，或者提升岗位之类的……都可以给了白老师嘛，你是校长，你自己看着办，不用我教你了吧？”

　　校长眉头皱起，有些为难地说道：“这些事情恐怕不好办，白老师没什么背景，而其他老师，有的背景很不小，遇到什么好事，都会争抢，我只是一个校长，面临的压力很大，没办法掌控这些的。”

　　孟凡毫不在意校长的话，拿出手机来，将刚才拍的视频播放给了校长看，顺带还给那女人扫了一眼。

　　“你……卑鄙！”

　　校长的脸色一下子变了，眉毛抖动着，扶在地上的双手也抖动着，一副如遭雷劈的样子。

　　“这……”

　　那丰腴女人也惊恐起来，脸容抽搐着，身体战栗着，像是一朵遭受了寒霜侵袭的破败花朵，哪还有偷情时候的半点风情？

　　她是已婚女人，丈夫虽然没什么能力，但是持家有道，淳朴体贴，对她百依百顺，若是知道她和校长做出那种有丧人伦的恶心事情，离婚是难免的了吧？会不会还要揍他一顿呢？

　　她也不想失去她的丈夫啊！

　　本以为当校长的姘头，做好保密工作，是没有什么风险的。

　　同时，得到的好处反而很多，甚至都能把自己的弟弟拉进学校来，其实那弟弟也不是她的亲弟弟，而是通过手机认识的附近的人，年轻力壮，颇会伺候人……将他拉到学校，私会起来也方便许多了。

　　可现在，把柄全然被人抓住了，女人咕噜咽了一口唾沫，急声说道：“周校长，快答应他啊，我知道你能办到的！”

　　校长似乎嫌女人多话，瞪了她一眼，继而低眉顺眼的对孟凡说道：“行，我答应你了，我向白老师保证，以后学校有什么好事，都少不了她的！”

　　“很好！”孟凡笑着收起了手机，手一挥，将校长头顶的两根天线拔掉了，“早知道如此，何必嘴硬呢！”

　　校长痛得呲牙咧嘴，用手按住头顶，鲜血却从指缝中流出，颤声说道：“我知道让你删掉视频是不可能的，但是你必须向我保证，视频不得外泄，否则一切免谈，我还会疯狂报复你的！”

　　“这个你放心，我还没无聊到那个份上。”孟凡轻笑着，见搞定了校长，又扫了一眼那个丰腴女人，淡然说道，“女人的枕边风有时候比一把杀人刀还锋利啊，白老师的事情你也有份，我就不让你承诺什么了，就拿你让白老师亲手出出气吧！”

　　那女人被孟凡的目光一扫，打了一个寒颤，一种不祥预感萦绕心头，不知道孟凡会如何处置她，该不会也往她头顶插两根天线吧？

　　不过，接下来让她放心的是，孟凡并没有靠近她，而是俯下身，在校长身上摸索了起来，这让她微微松了口气。

　　白小伊也很是惊异，像个小女孩似的站在旁边，思绪纷乱。

　　她还能出气？

　　怎么出气？

　　孟凡该不会是让她打那女人一顿吧？

　　她怎么能下得了手呢？

　　只有校长似乎是猜到了什么，抽了抽嘴角，满是歉意的看了那丰腴女人一眼，看得女人浑身一哆嗦，似乎也想到了什么，转过身，背着孟凡，将手偷偷的往裤裆内伸去！

　　刚才对方敲门太匆忙了，买来得及把那件“玩具”从身体里拿出去。

　　而且，校长也没让她拿出来，说待会儿还要遥控着玩呢。

　　“站好别动，敢乱动就刮花你的脸！”

　　女人的动作哪能逃过孟凡敏锐的感官，孟凡呵斥了一句，吓得那女人急忙站好，并不怀疑孟凡说的话，他连校长的头都敢插，刮花自己的脸肯定也不是说着玩的。

　　孟凡再站起身时，手中已经多了一样东西，赫然是那“玩具”的遥控器！

　　“白老师，给你。”孟凡看了一眼那遥控器，指着上面一个标着狂暴震动模式的按键说道，“你去外面，按住这个按键别放，我让你进来，你再进来。”

　　孟凡自打出道起，生生死死不知经历几何，早已深切体会到这个世界的残酷，不管有什么规则限制，弱肉强食都是亘古不变的铁律，小到人与人，大到国与国，都是这样，遇到坏人，你只有比他更坏，更霸道才行，要不然对方怎么会怕，甚至还会狠狠咬你两口。

　　生性质朴纯真的白小伊，对男女方面的知识很是匮乏，哪知道孟凡给她的遥控器是干什么的，疑惑的想着，按一个按键就能出气了？那她真不介意按一下。

　　因为这一个早上，她伤心得都要肝肠寸断了！

　　若不是孟凡，后半生想必就会在凄凉的阴影里度过的！

　　到了门外，经历了刚才一幕恍若做梦的白小伊，深深吸了一口气，按下了那个标注着狂暴震动模式的按键，心中却想着，孟凡为她做了这么惊人的事情，孟凡以后怎么办？她怎么感谢他才好？

　　按键按下，马上就有人风雨萧萧，刹那愉悦到癫狂……


第619章 对战武术冠军和防暴保安

　　“嗷呜……”

　　白小伊在门外按下了按键，房间里的丰腴女人就发出了一声复杂的高亢叫声。

　　似是痛苦至极，又似是愉悦到了巅峰。

　　孟凡害怕那女人的叫声干扰到白小伊，或是引起别人的注意，不得以拿出五行潜行幡挥了一下，遮盖了丰腴女人的声息。

　　女人大汗淋漓，打湿后背，且浑身抽搐，脸容扭曲，神色说不出的诡异。

　　校长捂着头，在旁边看着，心思变得奇怪起来，没想到自己买来的“玩具”居然如此强横，可以把女人折腾到这种生死不能的地步！

　　早知道这么厉害，就早点买到手玩了！

　　那女人瞥见校长偷看她，咬牙大骂道：“周校长你这个王八蛋，你害苦我了！”

　　校长听了撇了撇嘴，把视线偏移到一旁，不敢再看，女人刚才的眼神让他感觉很陌生，像一头狼似的！

　　“白老师，你进来吧！”

　　良久之后，白小伊听到了孟凡的声音，拿着遥控器惴惴不安的走进办公室，眼前的情景让她大吃一惊！

　　只见那女人像是从水里捞出来似的，全身湿漉漉的，躺在地上，嘴角噙着一抹痛苦又解脱的古怪表情，眼角挂着泪花，虚脱了似的，夹着腿，躺在地上一动不动。

　　而院长低着头，像个做错事的孩子一样，目光怔怔的看着墙角，不知道在想什么。

　　“孟凡，这是……怎么回事？”

　　白小伊万分不解，难道自己就按了一个按键，就把坏人给惩罚了？

　　这也太神奇了吧？

　　忍不住又往遥控器上看去。

　　看到清纯的白小伊对遥控器产生了兴趣，孟凡真怕把她教坏了，赶紧将遥控器从她的手中拿走，丢给了校长，好心劝说道：“这东西……太可怕了，你以后还是少玩吧。”

　　校长扭过头，看着孟凡，嘴唇颤动着，却是没说出话来，只是在心里暗骂道：“尼玛的，知道可怕你还玩了那么久……”

　　“周校长，你们这是……在干吗？”

　　就在此时，一个身材结实的汉子，穿着一件吊带背心，肌肉虬结，站在了门口，好奇的向办公室内看了进来，不知道里面的人怎么了，怎么有站着的，坐着的，躺着的……好生奇怪。

　　看到来人，院长黯淡的眼神中瞬间闪过一道精芒，疾呼道：“曹老师，有人闹事，快帮我制伏这小子！”

　　也不怪乎校长激动起来，来的汉子不是别人，恰好是学校的一个体育老师，还是教武术的，名叫曹威，身手非常不错，得过虎阳市的武术比赛冠军，是被周校长高薪聘请到学校任教的。

　　此外，这体育老师还和他有一点远亲关系，说起来还是他的侄子。

　　周校长激动了，可知道这体育老师底细的白小伊却害怕了起来，她曾亲眼看到，这位体育老师曾徒手打倒了四五个来学校闹事的社会人员，那些人手里还拿着明晃晃的刀！

　　孟凡能打过五十岁的校长，可面对这凶猛的体育老师，他肯定是打不过的呀！

　　恐怕孟凡这次要惨了！

　　“坏了，坏了，曹老师早不来，晚不来，怎么这个时候来了？”

　　白小伊紧张的将小手握在鼓囊囊的胸脯前，下意识的伸开双臂，挡在了孟凡身前，以一种从未有过的勇气，冲着体育老师娇喝一声：“他是我的人，你不能动他！”

　　“尼玛，白小伊，亏我还想追求你呢，你竟然已经找了男人了！”

　　那个叫曹威的体育老师显然误会了白小伊的意思，顿时怒上加怒，想不到眼前这位长相挺好看的小子，不仅敢动周校长，还抢了他的心上人，沉喝一声，气沉丹田，握紧右拳，带着呼呼风声，向着孟凡的脖颈动脉处轰去！

　　擅长散打搏击的曹威很清楚人身上的致命弱点，他此刻击打的位置可以让人瞬间失去知觉，昏迷过去，再严重些，甚至可以导致休克死亡。

　　见曹威动了手，白小伊的心一下子提到了嗓子眼上，她的身高不够，仅到孟凡肩头，挡不了曹威这一拳啊！正要踮起脚尖去挡，却被一双手按在了柔弱的肩头，那只手的主人在如此危机时分，只是冲她淡淡一笑。

　　“呯！”

　　孟凡并没有躲避，任由那一拳轰在了身上。

　　“哼！”

　　叫曹威的体育老师见一击得手，嘴角勾起一抹得意笑容，可随即就听见“咔嚓”一声，剧痛攻心，他的脸色就扭曲了起来，右手猛地缩回，手腕耷拉了下去，赫然是骨折了！

　　对付普通人，孟凡连使用护体真气都欠奉，他强悍的肉身，就算是被专业拳击手打一天，都不带掉一根毫毛的。

　　“真麻烦！”

　　孟凡抿了抿嘴，本想过来登个记，怎么就这么多事呢，伸出手指，在体育老师的眉心轻轻一弹，这位曾拿过虎阳市武术冠军的体育老师就眼前一黑，脑袋向后一仰，一声不吭的瘫软倒地。

　　“孟凡……好能打！”

　　白小伊美眸闪烁，禁不住偷偷瞥了一眼神色恬适淡泊的孟凡，有一种莫名的情愫浮现在心头，哪个女孩不仰慕强者呢？

　　更何况是仗义出手帮助自己的英雄！

　　此时孟凡俨然已经成为了她心中的英雄！

　　“这……这怎么可能！”

　　校长见状也傻眼了，本以为自己的大侄子能干掉孟凡呢，却想不到被人给一招秒了，愣愣神，看怪物一般看着孟凡，随即却扬起手中的手机，狞笑了起来：“能打怎样，我已经通知学校的保安队长了，你马上就要完蛋了！识相的话，快把手机交出来，我也许会开恩饶你一命！”

　　“哎，现在的人怎么就这么不会审时度势呢？”孟凡无奈的耸了耸肩，就算是他，遇到强悍的对手，比如当初遇到姿木大法师，也是能跑则跑，这姓周的校长可真是执着，不过对方是世俗界的普通人，不知道修炼者的强悍，孟凡也能理解。

　　孟凡摇了摇头，看了一眼不知道是因为紧张还是怎么的，脸色有些泛红的白小伊，问道：“学校有多少保安？”

　　白小伊愣了两秒钟，伸出白皙的小手，很是可爱粗略数了一下：“都过来的话，至少有十个保安。”

　　说话的同时，白小伊还在想孟凡该不会是想和那么多保安打一架吧，下一秒就听到孟凡温和的声音响起：“好吧，我要打十个。”

　　“啊？”

　　白小伊和周校长同时愣住了。

　　十个？

　　他能打过吗？

　　那些保安可是经过严格训练的防暴保安，不仅身手厉害，装备也是很好的！

　　不仅身穿防刺背心，还有电警棒，防护盾牌，钢叉……之类的防暴装备呢！


第620章 叫九月的女娃娃

　　“这栋楼有没有大点的场地？”

　　孟凡嘴角微弯，对白小伊露出一抹暖暖的笑容。

　　并没有为防暴保安的到来而有丝毫的紧张。

　　反正他也不是来这里上学的，只是为了吸取龙气，当曲舒瑶的保镖而已，根本就不担心把事情闹大，更何况这个心底善良的女老乡对他还不错。

　　“……有的。”

　　看到孟凡毫不在意的样子，本来想拉着孟凡逃跑的白小伊，不知道怎么就相信起孟凡来，觉得他真的能解决掉眼下的危机，也许是情势所迫，又或是打心底里把孟凡当成自己的老乡、弟弟、学生……白小伊连自己都没有在意的拉住了孟凡的衣袖，向外面走去。

　　“孟凡，那边有一个正在装修的会议室，场地很大，我带你去。”

　　被白小伊像牵小孩一样牵着走，孟凡难为情的撇了撇嘴唇，尤其是刚才白小伊伸开双臂，挡在他的身前，喊了一嗓子：“他是我的人，你不能动他！”

　　如此柔柔弱弱，身材娇小的她，竟然能一下子爆发出那种气势来，简直让人刮目相看！

　　“你们这对狗那女给老子等着！”

　　看到白小伊牵着孟凡走了出去，校长暗骂一句，而后风风火火的跑到楼道里，等待着保安的到来，而那个丰腴的女人也稍微缓过劲来了，从地上爬起来，取下那个带给她恐怖梦魇的“玩具”，走到外面甩到了校长的脸上，而后急匆匆的跑走了，估摸着第一件事就是去换被自己弄污的衣服去了。

　　“快来，快来，他们进会议室了，那个男的是暴徒，大家务必下手狠一些！”

　　过了一阵儿，周校长终于看到了全副武装的保安跑过来了，他们手持电棍或防暴钢叉，端着盾牌，步伐整齐，气势滔天，阵势惊人！

　　头顶长着两个血洞的周校长，赶紧挥舞着双手，将众保安引到了会议室，指着孟凡喊了一声：“就是他，弄死他！”

　　“大家听口令，戒备，冲锋！”

　　全副武装的防暴保安，视线齐刷刷的锁定了孟凡，手持各式器械，将盾牌挡在身前，训练有素的整齐推进，并不以孟凡一个人而轻敌，整齐的脚步声咚咚响起，在地面上踩踏出一阵烟尘！

　　那种有韵律踩踏的脚步声，在空荡荡的会议室里回荡着，似乎有一种神奇的力量，营造了一种沉甸甸的压抑气氛！

　　“孟凡，要不……要不把手机给了周校长吧！”

　　看到众保安的可怕阵势，站在会议室里面的白小伊再次紧张了起来，向孟凡身边靠近了一些，嗓音微颤，“事情闹太大了，你受伤的话，我……我对不住你！”

　　“不用担心，反正是玩嘛，咱们得让人家知道，好人要有好报，坏人要得到惩罚。”

　　保安们掀起的气势，并没有在孟凡心中掀起半点波澜，他笑眯眯的安慰了白小伊一句，“要不我也叫一个帮手？”

　　“帮手？”白小伊一愣，孟凡才第一天来学校，怎么可能有帮手呢，小嘴讶异的微张，贝齿整齐而又好看，问道，“孟凡，你还有帮手吗？”

　　“有一个。”孟凡嘴角噙着一抹神秘的笑容，早上时候，曲舒瑶将她那个花了很多心思装扮好的女纸人给他了，还口口声声不让他偷偷拿出来，可她已经偷偷坑了他十五万了，孟凡不介意把曲舒瑶的纸人拿出来玩玩。

　　“九月，出列！”

　　有些不屑亲自对那些保安动手的孟凡，手一挥，将曲舒瑶取名为“九月”的女纸人召唤了出来！

　　众保安只觉得眼前一花，看到那个画着水汪汪大眼睛，戴着飘逸长发，穿着时尚的女纸人，向着孟凡坚定推进的脚步，明显停滞了一下，眼中纷纷露出奇异的神彩来！

　　“擦，这小子从哪弄出来的卡通娃娃？”

　　“刚才藏在身后了吗？是充气的吗？”

　　“好漂亮啊！一看就挺贵重的，应该是进口的！”

　　他们不知道孟凡弄出这么一个玩意儿干嘛？

　　想用这个好看的女娃娃，迷惑他们的眼睛，唤起他们的同情心，饶了他？

　　可能么！

　　“别磨蹭，快干掉他！”

　　同样诧异的周校长厉喝一声，不管孟凡刷什么花招，他铁了心的也要废了孟凡，否则今日的耻辱，永生难忘！

　　在周校长的命令之下，保安的阵型陡然加快起来，在地面荡起的烟尘中，嘶喊着向孟凡冲来！

　　“待到秋来九月八。”

　　孟凡抬起指尖，对着叫九月的女纸人一指，九月便缓缓的伸出双臂，像红袍少女的拿手动作一样，向下一按，便化成一道倩影，跃到了半空！

　　“我花开后百花杀。”

　　孟凡吟诵着唐代黄巢所做的诗句，纸人九月身上真气倾泻，长发和衣衫一起飘摇，猛地向保安的阵型中心坠去！

　　众保安见状，神情惊骇，急忙将盾牌横在了头顶，九月视若无睹，如流星般落地，只听轰隆一声，一道肉眼不可见的波纹扩散开来，众保安自认为坚不可摧的阵型瞬间崩溃，身形凌乱的向四周倒飞而出，呯呯声中，纷纷摔了个四仰八叉！

　　他们坚固的防暴盾牌碎裂了，电棍也丢的满地都是，哀嚎声接连响起，狼狈的样子，让人忍不住发笑！

　　“快……快爬起来，弄……弄死他！”

　　训练有素的一众保安，竟然被一个长发娃娃击溃，亲眼目睹如此悚然的一幕，周校长脸上露出无法掩饰的惊恐之色，犹如白日里见到了鬼，战战兢兢的向门外退去。

　　可没退两步，身体就被什么东西给挡住了，扭头一看，差点吓尿，只见一个脸容画得很是抽象的纸人，呲牙咧嘴的挡住了他去路，随即一抬脚，将他肥胖的身体踢飞，摔进了会议室里，摔了一个狗啃泥！

　　那挡路的纸人也走进了会议室，紧紧关住了大门。

　　“哎，真不济啊，害得我都想不起后两句诗来了！”

　　看着豆腐渣一样软弱的保安们，孟凡失望的摇了摇头，没想到他们竟然禁受不住九月一击！

　　“孟，孟凡，后两句是……冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”

　　从未见过如此惊人离奇一幕的白小伊，心神又恍惚了起来，红嫩而又精致的嘴唇颤抖着，帮孟凡说出了最后两句，就一翻白眼，如风中的弱柳一般，就向后倒去……


第621章 没人的时候我叫你爷爷

　　会议室发生的一切，被隐藏在角落里的一个监控探头拍了下来。

　　这里毕竟是学校，女学生又多，学校害怕装修会议室的工人不老实，做出什么违法乱纪的事情来，处于安全考虑，就悄悄安装了监控探头。

　　正在观察监控视频的教导处主任，恰好发现了这一幕，脸色顿时变了！

　　“完了，这是神仙潜入学校了！”

　　这个教导处主任在监控视频中见过两次灵异事件，一次是光头僧人腾云驾雾般的往返于莫离宿舍，一次是孟凡乘雕来看陌离时，在夜空飞行。

　　现在他又看到了卡通女娃娃痛揍保安，诡异纸人一脚踢飞校长的悚然一幕，紧张的浑身发抖，双手合十祈祷了一阵儿，赶紧像前两次那样，心惊肉跳的将监控视频删除了！

　　“神仙啊，别找我麻烦啊！小的是无意中看到了，绝对不会透露出去半点的！”

　　教导处主任虔诚的念叨着，冷汗浸湿了后背，又想到白小伊和竟然神仙在一起，赶紧将一封写给白小伊的情书放进了碎纸机里。

　　白小伊身材娇小，性格温柔善良，人缘极好，深得单身男老师的喜爱。

　　这位身材有些发福，年过三十依旧靠双手度过每一个孤单夜晚的教导处主任，在白小伊面前，也未能免俗，早就生了爱慕之心，可此时，他已然果断发誓，以后绝对不会再对白小伊动半点心思，并接受神明的监督。

　　他此时觉得，这白小伊很可能也是一个小仙女。

　　会议室里，孟凡让女纸人九月，扶住了由于精神太过紧张而不省人事的白小伊，站到丢盔弃甲的众保安面前，扬起一团地火，烧光了他们的衣服，并让他们整齐的排成一队，拿出手机拍了照片，恐吓道：“今天的事情，你们知道怎么做了吗？”

　　“知道了，知道了。”

　　“刚才我们没来过这里，什么都没看到！”

　　“对对，我们今天刚好都犯病了，又聋又哑，不知道这里发生了什么事！”

　　见识了纸人的厉害，又见识到孟凡能凭空召唤出火焰，众保安吓得魂不守舍，当场发誓，忘记刚才发生的一切，永远不敢提起，更不敢想起，就算是做梦都不敢。

　　“很好，你们可以走了。”

　　孟凡冲着全身清洁溜溜的保安挥了挥手。

　　众保安你看我，我看你，衣服都没了，怎么出去？

　　不过还好有脑袋活泛的，见会议室的角落里摆着几桶装修用的油漆，颜色各异，便用刷子将自己涂成了迷彩色，其他保安也照瓢画葫芦，完工之后，乍一看还真看不出是没穿衣服的。

　　“立正，向左看齐，向高人告别！”

　　众保安站好队形，齐刷刷的看着孟凡，敬了个礼，然后迈着方步，一丝不苟的踱出会议室，怀着无尽的恐惧，离开了……

　　刚刚有几分清醒的白小伊，看到保安冲着孟凡敬礼后离去，眨了眨美眸，低喃道：“今天的梦……好长啊！”

　　“周校长，真不好意思啊，要不你再叫一些人来？报警都没问题的。”

　　孟凡向不远处走了过去，一脚踹在周校长肥硕的身体上，笑意慵懒。

　　“不敢了，不敢了！”心思活泛的周校长，岂能看不出来，眼前笑容无害的俊美年轻人，绝对不是自己能惹得起的恐怖存在，其手段甚至都超出了人类的正常认知，如果报警，人家大可以杀了自己，逃之夭夭，警察或许连人家的影子都看不到，当即磕头如捣蒜，额头起了一个大包，加上头顶上的两个血洞，看起来像是一个喜剧演员也似，悲惨中带着几分滑稽。

　　“我觉得你还敢呢。”孟凡用指尖敲了敲校长的头，“不过我也不担心，你可以随便搞事情，但下一次，我的手段就不会像现在这么温和了，来学校的时候，一进门口就有个大屏幕，你不乖的话，我不介意让你的那段视频在屏幕上循环播放，还有，那些坐在教育局的老头子们，想必也很想看看周校长亲自主演的小电影，我也不介意发送给他们，不过这样有些麻烦了，不如直接传到网上省心……”

　　“哎呀呀，我滴爷爷啊！我叫你爷爷了！”

　　一听孟凡说这些，周校长是打心眼里害怕了，他奋斗了一辈子才当了校长，来之不易啊，再次磕头如捣蒜，如果地上有蒜的话，早已经被他捣成蒜泥了，边哭边说道：“我真不敢了，以后见了你，没人的时候，我真的叫您爷爷，您就放过我吧，我再也不敢对白老师起任何心思了，你说的那些要求我都满足，今天我就开会推选白老师为优秀老师，给她涨工资，对对，我一定把那个女人开除掉，给白老师出气，您看这样成不？”

　　“呵呵！”孟凡嘲弄似的一笑，这世界可真是现实啊，若不是他实力强悍，恐怕白老师已经哭着坐上回老家的车了，而他的下场也肯定不会好。

　　孟凡捏住周校长的耳朵，将其拎了起来，帮他整理了一下凌乱了衣领，轻笑道：“知错就改才是个好孩子，等以后你再成长一些，就会意识到，这个世界远比你想象的残忍，并不因你身在高位，便事事迁就你，好了，事情已经过去了，你也别哭了，也别开除任何人了，大家活着都不容易，有时候也难免办糊涂事，现在你打起精神，帮我一个忙。”

　　“好的，小的愿为爷爷效犬马之劳！”

　　被孟凡像训孙子一样训斥的周校长垂手而立，态度恭敬，心里也是忐忑不安，不知道孟凡让他办什么事，如果杀人放火，他得好好考虑一下，起码得先把妻儿送到国外。

　　“帮我登记一下，曲家不是已经打过招呼了嘛，我要在这所学校当旁听生。”孟凡将站在门口的纸人挥手收走，笑容和煦。

　　“啊？”周校长顿时一愣，双目骤然瞪圆，“您还要当旁听生？”

　　“怎么了？这事不好办？”孟凡眯着眼眸看着周校长。

　　“好办，简直太好办了！”周校长在身前摇晃着双手，解释道，“我觉得以您的身份，怎么能当旁听生呢？旁听生是没有学籍文凭的啊！正好前些日子，有个男生为情所困，在教室上吊自杀了，我在这个学生的档案上动动手脚，把你弄成正式生算了，这都是小意思！”

　　清醒还没一会儿的白小伊，靠在九月身上，隐隐听到校长这一番话，揉了揉大眼睛，低喃道：“……这到底是个什么梦啊！”

　　与此同时，给扶贫活动只捐了六块钱的袁天宇，已经纠集了一帮只捐了五块钱的小弟，打算教训一下捐了十五万的布鞋哥……


第622章 绳子上的吊死鬼

　　走到楼外的大片阳光下，白小伊抬头看了一眼湛蓝的天空。

　　几缕棉花糖似的白云，漫不经心的流动着，有几只飞鸟掠过云影，不知飞向了何方。

　　白小伊低下头，看着自己的影子和孟凡的挨在一起，在泛着亮光的水泥地上是那么的真实，终于回过味来，刚才发生的事是真真切切存在的，忍不住拿美眸偷偷瞥了一眼孟凡。

　　因为身边这个神奇男子，她竟然不用回老家了，可以安心的继续待在学校了。

　　而且，刚才在给孟凡办理登记手续的时候，周校长还讨好似的告诉她，下午准备开会，举荐她为优秀教师，尽管她说了中午就要带着同学离开学校，去一个叫落月村的地方扶贫，那个会她是参加不了，可周校长却说她不出席也行。

　　以往不都是要上台演讲，说一下个人的先进事迹才行么？

　　不过这样也好，省却了很多麻烦，成为优秀教师之后，工资会涨不少，还是年薪制的，能大大改善自己和父母的生活，甚至过一些年，还可以付个首付，在虎阳市买套房子，把父母接过来，市里面的医疗条件要比父河县好上不少。

　　要知道在此之前，她除了授课，还兼了辅导员的工作，工资却少得可怜。

　　此外，更离奇的是，孟凡还拥有了正式学生身份，而不必当旁听生了。

　　这些在以往都是想都不敢想的事情，那周校长却大包大揽的将事情搞定了，还生怕孟凡不满意似的。

　　“孟凡，你们村子里的人，都像你那样厉害吗？”白小伊好奇的眨了眨眼睛，眼眸里已经没有了此前的忧伤和彷徨，显然心情已经好起来了，斟酌着用词说道，“都会……会养那种纸人吗？”

　　在她看来，那种纸人都是活生生的，说不定还要像宠物一样吃饭，所以就用了一个养字。

　　向教学楼走着，孟凡瞅了一眼身材娇小的白小伊，笑道：“村子里厉害的人挺多，有养猪的，有杀猪的，有种果树的，有做木匠的，但是养纸人的却不多，关键是这行业不赚钱啊，没人会买个纸人摆家里的。”

　　“嗯嗯。”白小伊很是认真的点了点头，并不觉得孟凡是在开玩笑，还想问什么，却见马上就要走到教学楼了，只好带着一丝怯意，小声说道，“孟凡，等扶贫回来，你可以去我宿舍找我，我给你做顿饭吃。”

　　孟凡知道白小伊想感谢她，也没拒绝她的好意，还毫不客气地说道：“那就做一顿咱们那边的腌肉面吧，行不？”

　　“行。”白小伊莞尔一笑，“我也爱吃。”

　　因白小伊还要准备些资料给校长，将孟凡送到教学楼下时，送了孟凡一份课程表，便和孟凡告了别，孟凡拿着课程表，抬起眼帘，看了一眼高高的教学楼，举步走了进去。

　　想不到，刚走到教室门口，就被人给拦住了。

　　“你小子……是不是捐了十五万的布鞋哥？”

　　从楼道的拐角处，走出来几个学生，将孟凡围了起来，语气很不友善。

　　“呃……算是吧。”孟凡微微皱起眉头，想不到自己的新生活刚开始，就有人来找麻烦了，貌似这样的场景，以前上学的时候也遇到过，当时还被抢了半个月的生活费。

　　“很好，跟我们走一趟。”这几个学生纷纷阴笑着，看孟凡的目光就像是看一头待宰的羔羊似的，“我们老大想找你谈谈。”

　　孟凡看了一眼近在咫尺的教室，里面已经开始上课了，也不好现在就进去，便想找个乐子消磨一下时间，佯装害怕道：“你们不会打我吧？”

　　“哈哈，有趣！”其中一个学生打量了一眼孟凡，有些不屑地笑道，“捐钱的时候那么猛，还以为你有什么来头，想不到是一只软脚蟹，别废话了，打不打你要看我老大的心情。”

　　随后，几个学生便带着孟凡走进了不远处的一个没人上课的教室，那教室的门上还贴着封条，但此时已经被破坏掉了，也不知因为什么缘故才封上的。

　　“哟呵，这位就是捐了十五万的布鞋哥吗？”

　　刚进入教室，正在教室苦苦等待的袁天宇就阴阳怪气的发话了。

　　“我可是等你好苦啊，连课都逃了，你知道像我这样的好学生，是从来不逃课的。”

　　袁天宇坐在教室中央的课桌上，打量了一眼孟凡，冲着自己的小弟摆了一下手，那几个学生便坏笑着从腰间抽出几把明晃晃的匕首来，对准了孟凡，露出一副杀人如麻的凶狠样子。

　　袁天宇很满意自己小弟的表现，可压根没想到，他所挟持的人，就是让袁家上下闻风丧胆的蒙牛霸，高高翘起了二郎腿，说道：“你知道我为什么找你来吗？”

　　孟凡对那些匕首视而不见，也没有理睬袁天宇，而是看向了正对着袁天宇头顶的一个吊扇，微微眯住了双眸。

　　那吊扇上系着一根绳子，小幅度的晃动着，而绳子上赫然吊着一只鬼！

　　那只鬼的脖子挂在绳子上，还保持着吊死时的模样，眼球从眼眶中高高鼓起，布满了血丝，舌头长长的从口中吐出，近乎耷拉到了脖子上，触目惊心。

　　联想到校长说的话，说是有一个学生为情所困，在教室上吊自杀了，孟凡也就明白了这间教室为什么被封条封住了，怕是想保护现场才封的。而自己能从旁听生变为正式生，也得感谢这个吊死鬼，因为校长正是在这个吊死鬼的档案室做了手脚。

　　“咕噜！”

　　那吊死鬼见孟凡直视着他，突出的眼球蓦然转动了一下，似是有些意外，继而用长舌头舔了一下血色眼球，从绳子上飘下来，坐到了袁天宇的脖子上，也直视着孟凡。

　　袁天宇显然不知道自己脖子上坐了一只让人毛骨悚然的吊死鬼，只是感觉冷飕飕的，见孟凡不搭理他，觉得脸面有些挂不住，再次开了腔：“你能捐出十五万来，想必家里很有钱吧？”

　　孟凡将视线从吊死鬼上便宜开来，轻笑道：“没什么钱啊！我是从大山里来的。”

　　“嗤！”袁天宇发出一阵耻笑，“那你为什么能捐十五万呢？”


第623章 布鞋哥遇布鞋鬼学弟

　　“我打工挣得啊！”

　　孟凡冲着袁天宇笑了笑，不介意暴露自己的底细：“我存款应该还有四百多万吧。”

　　袁天宇和几位学生都是眼前一亮，怪不得这位布鞋哥一捐就是十五万，原来这么有钱，这下可以刮出来不少油水了。

　　“那……这么着吧，你的钱我也不多要，你拿出一百万出来，就当是买个平安好了，以后在学校遇到什么麻烦事，你都可以来找我，这学校没有我摆不平的事情！”袁天宇将腿伸直，扫了一眼自己的小弟，“但是你要是不给呢，我肯定会让你麻烦不断，在这个学校混不下去！到了这里，是条龙你得给我盘着，是头虎你得给我卧着！”

　　“不行啊，我虽然有钱，可钱都没在我这里啊。”孟凡不为所动，耸了耸肩，坏学生还真喜欢抢钱啊，叹了一口气，“一分钱都给不了你啊！要不我保着你，你给我点钱？”

　　“草！”袁天宇骂了一句，冷眼瞅了一眼看不清形势的孟凡，“你小子特么的是不是脑袋灌水了？你看明白，现在是我在抢你呢！”

　　言罢，袁天宇还指了指头顶上的绳子，威胁道：“你知不知道这绳子是怎么回事，一个蠢货在这里上吊自杀了，还尼玛的是为了一个坐台的小妞，真是个傻叉，那样的妞，我以前玩过几百个了！布鞋哥，如果你不拿出点钱来，说不定过不了一会儿，你也就吊死在这里了！”

　　袁天宇说罢，教室里的空气，骤然阴冷起来，凉意直刺骨髓，那骑在袁天宇脖子上的吊死鬼，显然是被袁天宇的话给刺激到了，顿时变得暴躁起来，开始伸手不停的抓自己的脸，挠出了道道血痕，而后又伸手去挠袁天宇的脸，却因为是一只新鬼，魂体太弱，无法对袁天宇造成伤害，急得发出阵阵凄厉的鬼吼！

　　尽管如此，可袁天宇已然感觉到了不适，有些心神不宁，伸手摸了摸脸，抬头看了看头顶的绳子，下意识的往远处挪了挪，没了耐心似的，厉声对孟凡说道：“新来的，你当我这些小弟都是吃白饭的吗？我一声令下，他们就能把你捅成筛子，给你一分钟时间考虑，如果不拿钱，捅你两刀再阉了你，你那张脸还凑合，不知道没了那玩意儿，还有没有妞喜欢你？好了，开始计时！”

　　说罢，袁天宇对自己的小弟挥了挥手，那几个学生便拿刀抵住出孟凡的胸口，一脸狞笑，看他们轻车熟路的样子，想必没少恐吓其他学生。

　　“花钱买平安啊！”孟凡想起自己以前上学被抢的事情来，貌似对方也是这么说的，可惜当时手无缚鸡之力，就那么被抢了个精光，凄凄惨惨的过了一个月，抿了抿嘴说道，“不用一分钟了，我想好了，今天我打算抢你们，不过我没你那么大胃口，你们马上凑够十万块，交不出来，就别怪我不客气了。”

　　“哈哈哈，笑死我了，真尼玛脑子有问题，你拿什么抢我们？”袁天宇笑得前俯后仰，那吊死鬼就在他的脖子上摇来摇去，随即，袁天宇收敛了笑声，“十秒钟，不给钱，我们就动手了！”

　　“十、九、八……”袁天宇开始倒数，众小弟握紧了匕首。

　　就在这时候，众人突然听到孟凡的话变得奇怪了起来。

　　“你一定有什么冤屈吧，身上怨气那么重，要不然也不会放着大好年华不过，了结自己的一生，既然你我有了因果缘份，我便帮你一把吧，你眼下的愤怒，我帮你释放出来吧！”

　　孟凡抬起指尖，指甲划过指腹，一滴殷红的鲜血渗了出来，轻轻一弹，飞向了吊死鬼，融入了他的魂体之中！

　　这滴鲜血凝聚着孟凡的一丝修为之力，还有浓郁的精阳之气，吊死鬼吸收这滴鲜血之后，魂体上骤然有红雾翻滚，门窗紧锁的教室阴风大盛，吊死鬼从袁天宇的脖子上缓缓飘起，在半空中冲着孟凡弯腰一拜，而后举起双臂，取下吊死自己的绳子，挥臂一扬，那绳子陡然化作了数条绳影，缠到了袁天宇及其他几个学生的脖子上！

　　众人肉体凡胎，吊死鬼也没有对他们显露形迹，他们只觉得孟凡说完话，做了奇怪的动作之后，自己的突然感觉到了一股危机，继而脖子一僵，呼吸困顿，身体受到了一股诡异力量的牵引，开始慢慢浮空，想叫却叫不出一点声音来，只好手脚挣扎，却什么都抓不住！

　　周遭阴风阵阵，一些纸张纷乱飘飞，发出嚓嚓的声响，众人就那么伸长着脖子，诡异的漂浮在半空，兀自挣扎着，情境既诡异又悚然！

　　少顷，他们的眼球便向外突出，舌头也缓缓伸出了嘴巴，越伸越长！

　　和那个吊死鬼的模样越来越像！

　　“死！”

　　这时候，一道红色的虚影突然在众人眼前凝聚，绕着他们飘飘忽忽的飞了一圈，最后停留在了袁天宇身前，直视着他扭曲的脸容，怒气滔天，鬼也是有尊严的，容不得别人侮辱。

　　他是爱上了一个女孩，那女孩也的确是去坐台了。

　　可是……那是她自愿的么？

　　她也是有苦衷的啊！

　　他悔恨自己无能，救不了她，恨这片天地，无情无义，视万物如猪狗！

　　“鬼……”

　　袁天宇濒死一刻，终于看清了鬼影的样子，身体一哆嗦，一股黄汤从裤裆里流了下来，伴随着一股骚气，流到了地上，湿了一大片。

　　“救……救我……”

　　见孟凡没有受到影响，袁天宇奋力的抬起手臂，颤抖着伸向了孟凡，喉咙里发出含糊不清的嘶哑声音，而他的舌头已经伸展到了极致，却还是极力向外延伸着，腿也慢慢绷直，呼吸即将停止！

　　其他几个学生也是如此，若再过上片刻，怕这间教室就会多上几具死尸了。

　　孟凡不理会袁天宇的求救，只是凝目看着那只吊死鬼，然后缓步走到了他的面前，伸手拍了拍他的身体，柔声说了一句：“好了。”

　　那吊死鬼缓缓的落到了孟凡的身旁，收敛了身上的红雾，一挥手臂，缠着众人脖子的绳子，化作一团烟雾，瞬间消散了。

　　“咚咚咚！”

　　众人的身体从空中重重摔落在地，不顾疼痛，大口大口呼吸着，从未感受到呼吸还可以如此奢侈，同时还抓住伸到外面的长舌头往自己嘴巴里塞，看起来很是怪异！

　　“谢谢……恩人。”

　　那吊死鬼慢慢凝聚成死前的样子，短发，消瘦，所穿衣物很是廉价，孟凡的目光移下去，看到他穿了一双布鞋……


第624章 需要正义的支持

　　“你叫什么名字？”

　　孟凡扫了一眼痛苦不堪的袁天宇等人，收回目光后，对那吊死鬼说道。

　　“恩人，我叫梁稻麦。”

　　吊死鬼欠了欠身，语气恭敬的报上了自己的名字。

　　刚才若不是孟凡赐予的那滴鲜血，别说惩治袁天宇等人了，过不了几天他就会魂体不支，魂飞魄散了，叫孟凡恩人绝不为过。

　　听了吊死鬼的名字，孟凡眯了眯眼，觉得吊死鬼这名字很不错，比较喜庆，马上就五谷丰登了。

　　“我家里是农村的，家境很不好，父母怕我饿死，就取了这么一个名字。”叫梁稻麦的吊死鬼解释了一下，随即撇嘴自嘲道，“想不到没饿死，却自己把自己吊死了。”

　　“很好的名字。”孟凡微微点了点头，想了想说道，“今天你现了身，以后在这里就不太安全，不如先留在我身边，有什么解决不了的事情，我会想办法帮你。”

　　不考虑吊死鬼是否帮助了自己，就冲那双布鞋，孟凡也想拉吊死鬼一把。

　　“嗯……”吊死鬼扫了一眼教室，沉思片刻，终于还是点了点头，“那麻烦恩人了。”

　　“我先把你收起来，你别抵抗，你的事，回头咱们再细聊。”孟凡一挥手，将吊死鬼收进了乾坤空间，然后蹲到袁天宇身旁，笑眯眯地说道，“你们凑十万块给我，我保你们平安。”

　　袁天宇的舌头有些发僵，说话很不清楚，脸色痛苦地说道：“泥似……涩么银？”

　　“我是什么人？”孟凡笑了笑，屈指敲了敲袁天宇的脑袋，“我是什么人你们管不着，钱赶紧交出来，不交的话，刚才的事情，你们每天都要经历一遍。”

　　“布行的，钱不能给泥，窝老大不同意的。”袁天宇夹了夹腿，裤裆湿湿的，很是忌惮的看了孟凡一眼，没想到这家伙竟然能和吊死鬼对话。

　　“哦，你老大是谁？”孟凡笑问道。

　　“窝老大叫磨驴，磨驴老大给窝打电话了，让我把钱捐了。”袁天宇的舌头还是有些不好使。

　　“噗！”

　　孟凡听了差点笑喷了，不过也听明白了袁天宇的话，他说的老大叫陌离，陌离让他把钱都捐了。

　　“没事，先给了我再说。你老大那边我会解释的。”

　　孟凡站起身，将尿湿裤裆的袁天宇拎了课桌上，拍了拍他的头：“拿钱吧，我耐心不够的。”

　　“尼玛的，玩了一辈子鹰，这次被鹰啄瞎了眼。”袁天宇暗骂一声，拿出手机，在扶贫群找到孟凡的帐号，转了八万块过去，然后狠狠瞪了一眼不济事的小弟们，吼道，“泥们凑两碗出来，还差两碗！”

　　见识到孟凡的诡异手段，那几个小弟慌忙拿出手机，凑了两万块钱出来，转给了孟凡。

　　就在此时，下课铃响了，孟凡喜滋滋的离开闹鬼的教室，低着头走进了接下来要上课的教室，人影纷乱中，也没人注意他，自顾自的寻了一个后排座位坐下，见曲舒瑶和陌离都没在教室，便趴在那里闭目养神，琢磨一些重要的事情。

　　孟凡走了之后，袁天宇等人哪还敢在这个闹鬼的教室停留，连滚带爬的溜出了教室，聚集到了楼道了。

　　“妈蛋的，刚才我们是不是见鬼了？”袁天宇靠着楼道的墙，活动了活动舌头，给几个小弟说道，“那布鞋哥是不是能和鬼说话？”

　　“是的，是的！”想起刚才的一幕，那几个小弟仍然心有余悸。

　　“妖人啊，真是个妖人啊！真是吓屎老子了！”袁天宇揉了揉痛感犹在的脖子，缓了缓心神，想了片刻，说道，“刚才他算不算是敲诈？”

　　“算算，数额还不小！”那几个小弟急忙点头。

　　“我们现在需要正义的支持！”

　　袁天宇揉了揉脖子，想了片刻，拿出手机拨了一个号码：“喂，教导处张主任吗？我是天宇啊，刚才我被人揍了，还被人敲诈了，共计十万块，这件事咋处理吧？”

　　袁天宇跟这位教导处的张主任很熟悉，因他老违反纪律，没少给张主任送钱，要不然早就被开除了，长久以来，两人之间倒是积累了不少情份。

　　那张主任听了袁天宇的话，先是一愣，怎么校霸人物袁天宇还能被人抢了？什么人这么大的胆子，随即就感觉事情不小，十万块算是刑事犯罪了，急忙通知了校长，校长又通知了白小伊，一众人风风火火向教室跑来，快到教室的时候，就看到袁天宇等人哭丧着脸在门口等了。

　　“老师们好，那小子就在教室里，我带你们去！”

　　见惊动了校长，袁天宇心里一喜，进了教室之后，却没有看到孟凡影子，转悠了一圈才看到孟凡趴在后排座位上睡觉，指着孟凡大声道：“就是他，就是他抢的钱！”

　　在教室等着上课的同学都被袁天宇惊动了，这才发现教室里多了一个人，目光纷纷聚焦到了孟凡身上，脸上露出惊诧而又好奇的表情来，不知道那人是谁，竟敢抢袁天宇的钱，这可是他们入学以来，听到的头等大新闻啊！

　　这时候，陌离、林静和曲舒瑶三人也从外面走进了教室，各自手中还拿着一张捐助名单表，看到校长等人愣了愣，不知道发生什么事了，不过马上就有几个女同学，小声的给她们解释着什么，随即她们脸上也露出了一抹惊异。

　　袁天宇见事情闹大了，心里感到了一阵快意，嘀咕道：“尼玛的布鞋哥，你能跟鬼说话算什么本事，我们袁家修炼者那么多，动动手指头就能把那只小鬼灭掉，你以为老子怕那个？今天老子就给你上一课，让你明白，比起鬼来，最可怕的是人！今天老子看你怎么收场！”

　　周校长伸了伸脖子，见那人在后排座位上趴着，只露着头顶，看不清样子以及穿着，便走到讲台上，“呯”一拳砸到了讲桌上，颇具威严地吼道：“那位同学，你过来一下，我有事找你！”

　　教导处张主任也是皱着眉，望向了那人，心里还盘算着怎么处理他。

　　白小伊似乎对这件事没什么兴趣，只是美眸流转，在教室里寻找一个人的影子。

　　孟凡听到声音，慵懒的扬起了那张俊美的脸庞。

　　所有的目光刹那间聚焦到了他的脸上！

　　“哎呦我滴爷爷呀！”气势如虹的周校长一看到那张脸，心头一颤，双膝一软，扑通一声，瘫倒在了讲桌后面，不停的在心里咒骂，“该死的，你们怎么惹到那个煞星了啊！不就是被抢了点钱嘛，芝麻大点事，至于这么小题大做嘛！他可是连我都不敢惹的恐怖存在啊！早知道是他，打死我也不敢来了啊！这让老子怎么收场啊！”


第625章 再苦不能苦孩子

　　“是孟凡……”

　　看到那张好看的俊脸，白小伊用纤细的手指理了一下耳边的长发，嘴角莞尔。

　　“是他……是他……”

　　在监控视频上看到纸人大战保安的教导处主任，浑身瑟瑟发抖，身子缓缓降低，低到了讲桌后面，和校长呆到了一起。

　　“是他！”

　　林静水灵眸子骤然一缩，看到了那个见了好几次的俊美脸庞，赫然是蒙牛霸面具下的另一张脸，娇躯激动的发抖，紧紧握住了陌离的手，好想告诉陌离，她日思夜想的牛霸哥哥就在面前！

　　“敢抢袁天宇的钱，胆子不小嘛！”陌离抿嘴笑了笑，瞅了瞅林静，“这布鞋哥蛮帅的，林静姐你怎么这么激动？要不要我给你牵个线？”

　　“呵呵，布鞋哥抢钱了？”曲舒瑶倒很是淡定，“也正常，他什么事干不出来！他就算是泡白老师，或是把校长揍了，都不出奇！”

　　“谁在大呼小叫呢？”

　　作为当事人的孟凡，扫视了一眼讲台，刚才明明听到周校长的声音了，怎么不见人呢？露出洁白整齐的牙齿，冲着白小伊咧嘴一笑，又看了一眼陌离，继续埋头养神。

　　“卧槽！什么个情况？”

　　胜券在握，打算将孟凡驱逐出学校的袁天宇，以及他的几个小弟都傻了，声势浩大的老师们，怎么看到那小子就一下子怂了？

　　周校长和张主任钻到桌子底下去了？

　　而白老师冲着那小子甜甜直笑？

　　这事情……太诡异了！

　　一脸懵逼的袁天宇，急忙跑到讲台旁，用力将周校长和张主任拽了起来，急切地说道：“周校长，张主任，就是他抢的钱，十万块啊！你们快处分他啊！处分完了，再报个警……”

　　“报你麻辣……个烫！”周校长盛怒之下差点骂人，脸容扭曲了一番，最终还是克制住了，擦了一下额头上的冷汗，心思飞转，这件事一个处理不好，他的前途也完蛋了，想了片刻，眼神一亮，随即又“呯”的挥拳砸了一下桌子，而后紧紧握住袁天宇的手，朗声道，“天宇啊，你做了一件好事啊！我们学校正需要你这么热心肠的学生啊！”

　　“啊？袁天宇热心肠？开玩笑吧？”

　　“他做了一件好事？他能做什么好事？”

　　“他不是被新来的布鞋哥抢了十万块吗？怎么是做好事了？”

　　围观的众学生也是无尽的发懵，不知道周校长何出此言，睁大眼睛，竖起耳朵，静等着下文，教室里的气氛顿时安静了下来，一只鸽子扑腾着翅膀，落到了窗台外面，发出咕咕的声音，歪着头，将视线投进了教室里。

　　白小伊和张主任也是一头雾水，看向了周校长，不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　“咳咳！”周校长清了清嗓子，缓了缓心神，解释道，“大家或许还不知道吧，咱们的新同学叫孟凡，从一座非常贫苦的大山里来的，他之所以现在才上大学，是因为他家里条件不好，一直在辛苦打工，赚了钱之后就买书自学，你们在玩电脑的时候，他坐在昏黄的路灯下，不分寒暑，挑灯夜读，你们在睡懒觉的时候，他已经用粗糙的双手，在工地上搬砖劳作了！”

　　想到解决办法的周校长，话语越来越流畅激昂：“他是农民的儿子，他品德高尚而又伟大，他是校长我此生仅见的优秀青年，他还没来上课之前，听闻我们要搞扶贫活动，就慷慨无私的将打工赚来的钱，一分不留的捐给了学校，学生们啊！十五万啊！那得搬多少块砖，流多少汗，才能赚来的啊！就这么……捐了！而他现在，连上课的课本都没有，大家看到了没有？不仅没有课本，他连一支笔都没有！”

　　周校长哽咽起来，擦了擦眼角，吸了吸鼻子，连眼圈都红了，环顾了一下围观的学生们，发现一些女学生也小声哭了起来，才继续沉声说道：“我们的袁天宇同学，平时虽然表现后进，但这一次，他不知道从哪里听闻了孟凡同学的困难，私下里拿出十万元捐给了孟凡同学，这就是进步的表现啊！在这里，我除了表扬孟凡，并把他介绍给大家以外，还要表扬一下袁天宇同学！”

　　听着校长的慷慨发言，袁天宇嘴角一阵抽搐，紧紧抓住周校长的胳膊，低声道：“周校长，你看他的衣服，全是名牌……”

　　“对！”周校长猛地一挥手，将袁天宇的手甩开，“孟凡同学的衣服，是我给他买的，校长我初见他时，他穿得让人心疼，补丁摞补丁，尤其是那双布鞋，连脚趾都露出来了，所以才有了扶贫群里的布鞋哥！是我，是我亲自将他带到我们虎阳市的堂前街，自掏腰包给他买了衣服和鞋子！”

　　说到这里，周校长顿了顿，继而突然哽咽着加大了音量：“再苦不能苦孩子……再穷不能穷教育！”

　　话音落下，整个教室一片寂静，落针可闻，唯一能听见的，就是自己的呼吸声！

　　窗外的那只鸽子似乎也收到了感染，变得安静起来，连咕咕声都没了。

　　“哗！”

　　“哗哗！”

　　“哗啦啦！”

　　不知谁先鼓起了掌，随即整个教室里响起雷鸣般的掌声，随后就有心肠软的女同学，含着泪将自己散发着清香的书本，放到了孟凡的书桌上，也有的，将自己新买的圆珠笔送给了孟凡，更有的还把自己的饭卡拿了过去，不一会儿，孟凡空空荡荡的桌子上，就摞满了东西……

　　他们认为校长说的话肯定不是骗人的！

　　这个布鞋哥的事迹太感人了，真是新时代的活雷锋啊！

　　事情发展到这里，连曲舒瑶都瞪大了美眸，惊奇的看着校长，又惊奇的看了看孟凡，揉了揉洁白的额头，怀疑自己是不是还没起床，是不是正在做梦……

　　“校长！”袁天宇再次用手拉住了校长的胳膊，“……这不是你想的那样！”

　　“对！”校长再次一甩胳膊，大声说道，“我的确没想到，袁天宇同学这次知耻而后进，终得先进，他还求我帮他保密，但他和孟凡一样乐于奉献的精神，必须要发扬光大，在这里，我代表学校，免除袁天宇同学此前的一切处分，希望他再接再厉，勇攀高峰！”

　　言罢，周校长看了一眼教导处的张主任和白老师，问道：“你们同不同意？”

　　张主任和白小伊点头道：“非常同意！”

　　而后，周校长又目光和蔼的看着袁天宇，柔声道：“天宇同学，要不你也讲两句？”

　　袁天宇怔怔的摇了摇头，只觉得自己的心灵受到了严重的伤害，觉得天地不公，一片黑暗，失魂落魄的走出了教室，往洗手间走去，打开了哗啦啦流畅着冷水的水龙头，掬起一捧，扬到了悲伤的脸上……


第626章 我知道你是谁

　　“老大，我们的钱，就当是喂狗了吧！”

　　几个小弟走到了袁天宇的身旁，用力拍了拍他的肩膀：“我们斗不过他的，这小子太邪门了！连校长他们都……屈服了！”

　　袁天宇用手抹了一把脸，脸色冰凉。

　　一阵风吹来，裤裆也是凉的，尿了的裤子还没来得及换呢。

　　“不行，决不能这么算了！我们一定要报复，把失去的东西抢回来，这一次我们失去的不仅仅是金钱，还有面子！”袁天宇紧握双拳，手背上青筋暴起。

　　“老大，陌离不也经常欺负我们吗，还有他那个叫蒙牛霸的跟班，不也踹过你一脚嘛，那些都可以忍了，今天发生的事，就不能忍了吗？”小弟里面一个叫亮子的，安慰道，“今天我们不也是因祸得福，身上背的处分不是被消除了嘛，这样拿毕业证应该不成问题了！”

　　“不一样的！”袁天宇摇了摇头，目光闪烁，“陌离和蒙牛霸是很不好惹的，或许你们不知道，他们都是修炼界的人，背靠整座虎阳观，现在叫虎凤宫了，尤其是那个蒙牛霸，前些日子做了一件大事，杀了好几个高手，那些高手可以轻易的扫平虎阳市的四大家族，包括袁家！”

　　袁天宇深吸了一口气，恨恨地说道：“可孟凡不一样，你们也听校长说了吧，他是大山里走出来的打工仔，没什么背景，整他还不是小意思的，我们袁家这两天正在招募强者，待会儿我给堂哥打个电话，找人弄死他！”

　　说罢，袁天宇就背影孤寂的向远处走去。

　　叫亮子的小弟问了一句：“老大，还有一节课呢，你不上了吗？”

　　袁天宇没有回头，只是摆了摆手：“我去换条裤子。”

　　可走了两步，他又突然扭过了头，对众小弟说道：“把你们的捐款金额都提到一百块，这次扶贫活动，咱们全部参加，我要你们亲眼看着，我是怎么干掉布鞋哥的！”

　　到了寝室之后，袁天宇擦了擦身子，换了条干净裤子，然后给袁南天拨通了电话。

　　“南天堂哥，你现在忙不？”袁天宇的声音听起来很悲伤，“能帮弟弟一个忙不？”

　　“咋了？”手机里传来袁南天淡然的声音。

　　“是这样的，这次我……又被同学给揍了，咱们家的强者招募的怎么样了，能派几个高手过来不？给我报报仇！”袁天宇满怀期待地说道，“我眼不下这口气。”

　　他曾听他老子袁事开说过那么一句，说袁家要招募强者了，而且是直接招募地玄，先前的地玄强者被人给一板砖拍成植物人了，而后来的那个，又被人踹碎了蛋，还被警察抓走了……

　　“擦，我说天宇啊！你特么是不是个软蛋啊！怎么一打电话就是被人揍了？丢不丢咱们袁家的人啊！”袁南天在电话里骂了几句，而后才说道，“不过你运气还不错，今天倒是招募了到了一个地玄强者，派过去给你撑撑场面吧！不过话又说回来了，揍你的人厉害不？不厉害的话就派个家族的凝灵期打手过去算了。”

　　“很厉害！”一听有地玄强者，袁天宇眼神冒光，将孟凡夸张的描述了一番，“我个人感觉比蒙牛霸还要厉害，一般的打手绝对不是他的对手，他非常恐怖！尽量多派几个人来！”

　　“好吧好吧！”袁南天的声音听起来有些不耐烦了，“什么时候给你派过去？”

　　袁天宇想了想，计上心头，沉声说道：“中午的时候，我们班级会乘坐一辆大巴车，去一个叫落月村的村子扶贫，在半路动手再合适不过……”

　　在袁天宇搬救兵的时候，孟凡已经在教室里上课了。

　　白小伊上课前，还特意坐到孟凡的座位上，问了问情况，说道：“孟凡，你缺钱的话，记得告诉我一声，咱们是老乡，你千万别抹不开面子……”

　　这句话也没避讳一众学生们，听得那帮学生，尤其是男同学羡慕不已，恨不得自己也去搬砖，然后再回来上学，让漂亮可爱的白老师也关心一下自己。

　　“孟凡，还有腌肉面的事情，回头别忘去我那里吃。”

　　临走时，白小伊又说了这么一句，在那帮男生看来，这无疑就是约会啊！羡慕的口水都流出来了！

　　至于校长和教导处那个张主任，早就溜之大吉了，生怕孟凡找自己麻烦，不过他们认为这件事处理的还是比较妥当的。

　　“布鞋哥这个花心大萝卜，果然想泡白老师！”开始上课的时候，曲舒瑶坐在远离孟凡的座位上，无心听课，揉了揉雪白的额头，随即又蹙了蹙眉黛，“也不对啊，看样子是白老师泡布鞋哥啊！”

　　一种怪异的思绪在曲舒瑶的心头萦绕着，她拿着一支笔，轻轻敲打着桌面，发出细微的轻响，片刻后，响声突然停止了，因为她发现一个身材袅娜的女孩子，弯着腰，躲过了老师的耳目，轻巧的坐在了孟凡的身旁，侧着身子看着孟凡……

　　“林静！”曲舒瑶不知道自己是怎么回事，看到林静坐到孟凡身旁，心中竟然有些乱，“林静以前很腼腆的啊！从来不主动跟男生说话的，这次怎么……这么大胆？都主动坐过去了？难道她也对孟凡有想法了？”

　　曲舒瑶凌乱了，放下手中的笔，喃喃自语：“真不该把他带学校来啊！这个地方对他来说太危险了！不过幸好我把他的五百万扣下来了……”

　　坐到孟凡身旁的林静，见他依旧埋头睡着，伸出小手碰了碰他的胳膊，见老师没看这边，小声地说道：“布鞋哥，孟凡，醒一醒啊！”

　　孟凡撇着嘴看了一眼林静，充愣装傻：“干嘛啊，同学？”

　　林静先是没有说话，张大美眸，上上下下打量了孟凡一番，而后又专注的盯着孟凡的脸看了半晌，若有所思。

　　而这一幕又被曲舒瑶看进了眼里，心里嘀咕着：“林静这是变成花痴了？这么直勾勾看男生，合适么？”

　　林静从孟凡俊美的脸上收回视线，将身子向孟凡挪了挪，小声地说道：“我知道你是谁，你是蒙牛霸！”


第627章 前往落月村

　　“蒙牛霸？”

　　孟凡歪着头，瞅着林静漆黑的瞳仁，想不到她的眼睛如此奇特，当时带着面具，竟然还能被她看穿，嘴角弯了一个好看的弧度，说道：“蒙牛霸是卖牛的吗？”

　　“哼！”林静嘟了嘟嘴巴，用洁白的手掌拖着香腮，美眸含怒，“你知不知道陌离有多想你？你知不知道她在睡梦中叫了多少次你的名字？你知不知道她爷爷死后，她有多伤心？你知不知道她多需要你的陪伴？你不知道的事情太多了，你不知道她天真烂漫的外表下，藏着一颗多么柔软的心，哥，我可以告诉你，她的心里都是泪，很多是为你流的！”

　　听着林静的话，孟凡拿着一支女同学送的圆珠笔，在书本的某一页上图画着，发出了“沙沙”的声响，林静讲完之后，那一页上就多出了一座大山，大山上坐落着一片建筑，线条曲折迂回，像是一个人凌乱的心情。

　　林静拿美眸斜睨了一眼那页纸，扁了扁嘴唇，低声说道：“这是虎阳山虎阳观，你是牛霸哥？”

　　孟凡没有说话。

　　林静又问：“孟凡哥？”

　　孟凡撕下那一页纸来，攒成球，丢到了窗外。

　　“就知道蒙牛霸不是你的真名字，不过那面具倒是挺神奇的。”林静开心了起来，美眸里光彩流离，“你怎么来上学来了？”

　　孟凡在手上转着圆珠笔，像转着一个个轮回，嗓音微哑：“救人。”

　　“哦。”林静张了张小嘴，口气清新芬芳，像是吃了薄荷糖，顿了顿又低声说道，“你不和陌离妹妹相认了？”

　　孟凡用笔尖指了指窗外：“现在有很多势力在找我，我如果贴近她，是害了她，不到迫不得已之时，最好还是先保持这个状态，你暂时也别告诉她。”

　　“明白。”林静点了点下巴，“你也别担心，我会照顾好她的。”

　　说罢，林静转身要走，却被孟凡一把拉住了细白绵软的皓腕，娇躯微微一僵。

　　“别乱动。”孟凡运转心法，帮林静祛除身上的阴鬼之气，“你和你父亲呆了多少天？还是说你又认识其他鬼了？”

　　林静抿了抿嘴，没有说话。

　　孟凡也没有多问，看到一丝黑气从林静身上消散，收回了手，说道：“下次阴气过重的时候，你可以抱着陌离的火离剑睡上一晚。”

　　“嗯，谢了哥哥。”林静点了点头，随即说道，“最近有几拨人一直在监视着陌离，恐怕也是为你而来，哥小心些。”

　　“知道了。”孟凡微微点头，那帮人能监视到陌离那里也算是不笨的。

　　“我走了啊！”林静明媚一笑，蹲下身体，又悄无声息的跑回了座位。

　　曲舒瑶用书挡着脸，一直在关注着他俩的动作，禁不住在心里嘀咕着：“莫非布鞋哥是一个天生的泡妞奇才？刚才他分明是拉林静的手了，这……发展速度也太快了吧？”

　　正在曲舒瑶胡思乱想的时候，美眸又是一凝，看到另一个娇俏的身影，向后排座位潜去，坐到了孟凡的身旁，正是陌离！

　　“陌离……这小妮子也看上孟凡了？”曲舒瑶迷糊了，努着精致的柔唇，不再偷看孟凡，用笔不停的戳着课本，“哼，孟凡啊孟凡，工作时间，你竟然不好好注意我，竟然老招惹别的女孩子……就算是那些女孩子招惹你也不行啊，你大可以不理的！看我回去不收拾你！”

　　“布鞋哥，林静姐刚才给你说了些什么？”

　　陌离坐到孟凡身边之后，就睁大两只灿若星辰的秋水眸长眸，直视着孟凡。

　　“呃……”孟凡撇了撇嘴，偏着脸不让陌离看他的眼睛，“她刚才问我有没有困难，说有人欺负我的话，就跟你说，你会罩着我的。”

　　“真有这么说的吗？”陌离眨了眨美眸，“不过这些都是小事，只要你加入我火离会，保你在学校万事平安，喏，就那个袁天宇，也是我火离会的小弟。”

　　陌离低声讲着，脸上露出得意的神色：“火离这两个字，是我师父取的，你加入火离会，也会受到我师父庇佑的。”

　　听着好玩的同时，孟凡也有些心疼，想不到自己在这丫头片子的心中还是挺重的，真的是念念不忘，暗叹一声，随即打趣道：“你师父是谁？厉害不？”

　　陌离微微挺了一下饱满的胸脯，比离开虎阳观的时候又大了不少，肃然道：“厉害？我的师父可不能用厉害来形容了，那可是……咦，不对啊，先不说这个了，我找你有正事。”

　　陌离重新放低了身子，有些诡秘地说道：“你觉得林静同学怎么样？好不好看？”

　　许久没这么近距离陪伴陌离了，孟凡仿若又找回来当时一起在虎阳观的感觉，心中格外轻松，笑道：“挺好看的啊！”

　　“那就行！”陌离顿时变得热心起来，“我告诉你啊，她自从你加入扶贫群就开始关注你了，直到今天看到你，眼睛都直了……呸呸，不对，不对！”

　　陌离似乎觉得这么说有些不恰当，急忙改口道：“她有些欣赏你，作为她的闺蜜，我可以向你透露一下，她从来没有过男朋友，几乎不和男生说话，牵手就更别说了，她欣赏你是你的福分，这么好的女孩子，你别错过了，男人嘛，就要主动一些，我说完了，你自己领悟吧，拜拜！”

　　陌离说完，跟林静一样，矮着身子，悄无声息的溜回了座位，留下了哭笑不得的孟凡。

　　林静和陌离这么来来往往，自然引起了同学们的注意，他们都有些咋舌，班里的漂亮女孩虽然不多，但陌离、林静、曲舒瑶，这可都是全校有名的美女，平时也都是视男生如无物的性子，竟然短短工夫，就接连找孟凡聊天了，太不正常了！

　　这都是什么世道啊！

　　也就曲家的千金，曲舒瑶没有沦陷了。

　　有鉴于此……

　　一些女孩子感觉很痛心。

　　一些男孩子也感觉很痛心。

　　中午时分，用过了午餐，白小伊带着班级的几十个学生，上了一辆大巴车，向落月村驶去，这个扶贫项目筹备了许久了，这一日总算是顺利落地了，坐在大巴车的前排位置上，白小伊回眸看了一眼车中的学生，摸了摸装着现金的手提箱，松了一口气……

　　但也有那么几方势力，将目标锁定了落月村……

　　除了袁天宇找来的打手，赵家也查探到了玄月和小婉在落月村，其地玄强者娄志业此次势在必得。

　　而监视陌离的那些人，已然等不住了，打算马上动手，目标直指孟凡……


第628章 遇仙派出动

　　“牛虻已经出发了。”

　　一个穿着普通，长相毫不起眼的人，看到大巴车离开学校之后，急忙拿出手机发了一条信息出去。

　　牛虻，虻的俗称，长得很像是苍蝇，但体型比苍蝇要大一些。

　　雌虫专门刺吸牛等牲畜的血液。

　　在这里的用意，显然是借指陌离。

　　“这次一定要通过牛虻将蒙牛霸引出来！”

　　在酒店的一间套房内，一个脸型中正，眉毛浓密的中年男子，向着一个坐在沙发上的十七八岁少年拱了拱手，开口说道：“少主，这次如果能引得蒙牛霸出现，属下一定生擒此人，为少主取得龙凤之气，提前祝少主修成上品地玄！”

　　“好，好！”那少年脸色苍白，身材消瘦，身上还散发着一股甜腻的香水味道，给人一种沉溺酒色的感觉，听了中男的男子的话，站起身，拍了拍那中年男子的肩膀，眯着狭长的眸子笑道，“一旦取得龙凤之气，我不会亏待张叔的，父亲大人让张叔带我来虎阳市，也是看重了张叔，事成之后，我也祝张叔在遇仙派飞黄腾达，前途无量！”

　　“属下不敢贪功，只是尽本份做事！”那中年男子抱拳慷慨陈词，难掩神色中的激动，“一切都是少主指挥的好！若不是少主，我们哪会想到监视牛虻的主意呢！”

　　遇仙派是一个拥有千人的道家门派，势力成长迅猛，大有追赶青城派的迹象。

　　而那少年则是遇仙派的掌门长子，身份尊崇，这一次出行若是能助他取得龙凤之气，修成上品地玄，那他以后在遇仙派的必定会平步青云，若是再等这少年再当了掌门，那日子就更舒坦了。

　　“小哥儿，你们在聊什么？今晚还要不要小妹我陪床呢？”

　　两人正说着，从套房的卧室走出一个穿着浴袍的女人，那女人的身材是极好的，雪白的胸脯饱满沉重，走路的时候悠悠晃动，既柔软又诱人，在人前毫不掩饰自己的傲人资本，甚至都能隐约看到胸脯上的两片淡淡红晕。

　　“少主……”

　　中年男子看到女人走出，担心行动败露，目光掠过一抹杀意。

　　“无妨！”

　　那少年走到女人身旁，将一沓钱塞到女人的胸脯里，顺便捏了一把，嬉笑道：“我已经见识过你的厉害了，好东西岂能独享，今晚你可以陪我张叔快活快活！”

　　用最为廉价的付出，去笼络人心，少年觉得这买卖极为划算。

　　果然，那被少年称作张叔的中年男人，听了这句话竟然心头一暖，目光再看那少年时，就炽热了几分，却还是说了一句：“少主使不得。”

　　“不用如此推让哦。”那女人伸出细嫩的手指，勾了勾少年的下巴，媚眼如丝，“再加些钱，妹妹我陪你们叔侄两人都是可以的。”

　　“放肆！”

　　中年男人厉喝一声，给他再大的胆子，也不敢和掌门的儿子一同双龙戏凤，这无疑是自毁前途的事情。

　　“也无妨！”

　　却未料那少年轻浮一笑，舔了舔嘴唇：“都说世俗界好玩，我这次出行才真真儿的体会到了！不说别的，光是此间的女子，就热情奔放，让人流连忘返啊！”

　　中年男子也跟着笑了笑，低头看了一眼扔在地上的一张小卡片，上面写着，学生，模特，护士……

　　“那姓陌的女学生也长得极为不俗，这次不知能否一箭双雕，得了龙气，又一亲芳泽？”

　　和中年男子离开房间后，少年勾起薄唇，露出一抹贪婪笑容……

　　在从虎阳市开往落月村的大巴车上，陌离没来由的打了一个喷嚏。

　　“是不是感冒了？”林静伸出小手，摸了摸陌离的白皙额头，皱了皱眉，小声说道，“就算是你不怕冷，以后洗了澡，也不能不穿衣服在寝室里走来走去了。”

　　“知道啦！”陌离有些兴奋的望着车窗外的翠绿景色，低声说道，“林静姐，现在距离落月村也没多远了，你说监视我那帮人会不会在路上动手？”

　　“鬼知道呢！”林静拍了拍陌离的手背，“说不定他们还没来得及动手，就被牛霸哥赶走了呢。”

　　“哎，如果他们不给力，我只能去做那个任务了。”陌离叹了一口气，想着那个人的样子，打开手机看了看，轻喃道，“灵尸……地玄初期强者都不敢碰触的存在，牛霸哥哥，你一定要来啊！”

　　“拿着！”林静递给了陌离一个洗好的苹果，嗔怪道，“其实你也用不着那么着急啦，说不定牛霸哥就在不远处悄悄保护你呢！”

　　说完话，林静故作漫不经心的向后瞥了一眼，看到孟凡正坐在最后排的靠窗座位上闭目养神，看起来蛮低调的，而他的身边则坐着一个身宽体胖的女同学，正仰着头，张着大嘴睡觉，两人坐在一起，有些莫名的喜感。

　　“咔嚓！”陌离张开柔软的红唇，咬了一口苹果，鼓着香腮说道，“那可不行，我多久没见他了，他当师父的也不能当甩手掌柜啊！”

　　车辆又行进了几分钟，坐在大巴前排位置的白小伊，拿出手机看了一下地图，见落月村已经不远了，微微松了一口气，可小手还是紧紧抓着满现金的手提箱，生怕出现什么意外。

　　古人云：“家贫子读书。”

　　这次扶贫活动，除了帮助落月村的贫苦村民以外，主要目的还是想让学生感受一下社会上的艰辛，体会美好生活的来之不易，使得他们学会感恩家人，可以沉下心来好好读书，以后走上社会了，能做一个有价值的人。

　　“妈蛋的，怎么还不到，憋死老子了！”

　　白小伊正兀自想着的时候，不和谐的声音就出现了，袁天宇骂骂咧咧的从座位上站了起来，弯着腰，视线透过车窗，向四周观望着，很着急的样子。

　　当然，他并不是想急着到达落月村，而是着急袁南天派的打手怎么还不来！

　　“老大，别着急，再等等吧。”那个叫亮子的小弟，打开了一包薯片，塞到了袁天宇的手中，一股烘焙过的薯香味，飘散在了车厢里。

　　“嗯？”

　　就在此时，一直在闭目养神的孟凡，突然睁开了双眼……


第629章 做一次坏学生

　　车厢里漂浮着一丝丝薯片的香味。

　　在香味飘到后排的时候，孟凡的脸色顿时变了。

　　因为他猛然察觉到，被他丢在乾坤空间的参灵，竟然动了一下！

　　“难道小淘气要醒了？”

　　孟凡喜形于色，现在他的修为已经到了凝灵第十关大圆满，血仙藤有之，虎凤之气有之，现在就差参灵的灵血了，一旦获得灵血，他就可以放心的去突破上品地玄了。

　　而且，按照他的推算，使用这些东西突破的地玄境界，应该比上品地玄要厉害得多！

　　毕竟虎凤之气和灵血都不是凡物，就连血仙藤也极为宝贵！

　　因为从来没有人达到那样的地玄境界，他将那种境界称之为上上玄，或是天玄。

　　一想到自己到达那种境界后，其他地玄强者在自己面前不堪一击的样子，孟凡就激动了起来。

　　“眼下最重要的就是唤醒参灵了！”

　　孟凡继续留意着参灵，可发现它动了一下之后，就再也不动了，不由得有些气馁，难道刚才只是自己的错觉？

　　正在孟凡纳闷的时候，坐在她身旁的肥胖女同学，突然做了噩梦似的，抖了一下身子，随即将头靠在了他的肩膀上，吧嗒了吧嗒香肠似的嘴巴，呓语道：“谁偷……老娘的薯片了……我闻到味了！”

　　和白小伊一块坐在前排的曲舒瑶，在百无聊赖中看到孟凡和那位吨位很重的女同学“相依为命”的样子，扑哧一乐，幸灾乐祸的在心里嘀咕：“你继续泡妞啊！压死你！”

　　坐在最后后排的孟凡，瞅到曲舒瑶开心的样子，无奈的撇了撇嘴，用手指支住那位女同学的额头，将她的头轻轻推了起来，可那女同学睡得很死，孟凡刚推起来，她就又靠在了孟凡的肩上，甚至打起了鼾，孟凡尝试了几次，都以失败告终，最好也不好意思试了，就当是照顾这个小胖妹了。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　怀着心事的袁天宇，抓了一把薯片，塞到了自己嘴里，边吃边往四周瞅着，神情焦急。

　　“妈蛋的，南天堂哥到底靠谱不靠谱啊，再不来人的话，马上就到落月村了啊！难不成想在村子里动手不成？”

　　如此想着，他不由得将视线望向了孟凡，可所看到的场景，让他顿时愣住了！

　　“卧槽，这布鞋哥的口味还真重啊！连二百斤的女胖子都勾搭，不说别的，光她那胸脯就能把人压得窒息而死，如果被她坐上一下，啧啧，肯定把肾都坐炸了！”

　　想到肾的事，袁天宇的神情马上黯淡了下来，就在这时候，司机因为避让一辆货车，急踩了一下刹车，袁天宇身子一晃，手中的薯片纷纷扬扬洒了出来，落得满地都是，车厢内的薯香味更重了！

　　随即，孟凡就惊奇的察觉到，这一次参灵不仅动了，竟然还伸出小舌头，舔了一下小嘴巴！

　　“不会吧！”

　　若刚才孟凡还不确定参灵为何而动的话，现在绝对能确认了！

　　有些无语的在心里想着：“小淘气啊小淘气，你该不会是想吃薯片吧？”

　　而此时，那个靠在他肩头的女同学，也被刹车给惊醒了，恍恍惚惚的揉了揉眼睛，擦了一下嘴角的口水，突然触了电似的，扭头看向了孟凡，张了张香肠嘴，红着肥大的脸说道：“布、布鞋哥，哦不，孟凡哥……我刚才……刚才是不是打扰到你了？”

　　话说到这里，又孟凡瞧见孟凡肩头湿了一片，脸又红得跟烫过了似的，急忙拿出一块纸巾，给孟凡擦，不停的道歉：“对不起，对不起，昨天运动过量了，今天还没恢复过来，睡得太死了！”

　　“没事的。”

　　孟凡自然不会跟这个长得跟哆啦A梦有些像的可爱胖小妹计较，笑了笑，见那个叫亮子的同学，又塞给了袁天宇一袋薯片，心里就琢磨着怎么才能把那袋薯片给抢过来……

　　如果给参灵喂几片薯片的话，说不定它就能醒过来了！

　　“孟凡哥，你人真好！”那胖小妹不好意思的说了一句，然后收起纸巾，将手端正的放在膝盖上，红着脸正襟危坐，再也不敢打瞌睡了，心里却甜滋滋的想着，“我刚才靠着布鞋哥的肩膀睡觉了？他还冲我笑了？哇，好幸福啊！嘻嘻……”

　　胖小妹开心了，孟凡却犯了难，因为他还从没有过抢别人零食的经历，想了片刻也没想到好办法，担心薯片被袁天宇吃完，又见同学们大多都在打瞌睡，或者玩手机，也没人注意车厢的情况，只好打算做一次坏学生，直接动手硬抢算了，打定主意后，便站起身走到了袁天宇的座位旁，一副蒙牛霸附体的样子，瞪着袁天宇手中的那袋薯片，低声说道，“袁天宇，现在我的心情很不好，限你三秒钟之内，把手里的薯片交出来，要不然……我就不客气了！”

　　“卧槽……”

　　袁天宇一听就傻了！

　　和他坐在一起的小弟亮子也傻了！

　　他俩做梦都想不到，孟凡竟然如此堂而皇之的来抢他们的薯片！

　　这让袁天宇很是愤怒，都有些怀疑自己的长相是不是容易招人抢了，他正想着怎么趁机侮辱一番孟凡，比如将薯片丢到车窗外，或者洒到地上，结果，下一秒钟，让他意想不到的事情就发生了，只见孟凡手一挥，他手中的薯片就不见了，再看孟凡时，孟凡已经坐回到座位上了，拿着那袋薯片正要打开！

　　这一幕发生的极快，近乎是孟凡在袁天宇的座位旁站了一下就离开了！

　　只有那个胖小妹看到孟凡做了些什么！

　　“卧槽，没天理了啊！”

　　薯片被无故抢走，觉得脸面尽失的袁天宇，愤怒的指着孟凡手中的薯片，大声嚷道，“大家都来看啊！布鞋哥又抢我的东西了，这次是抢薯片啊！人赃俱获，简直不要脸啊！”

　　车厢内昏昏欲睡的同学们，听到袁天宇的叫喊，纷纷抬起头看了过来，并没有看到孟凡手里有什么薯片，而且，那些同学也压根不相信袁天宇说的话，能随手捐出十五万的布鞋哥，品德是那么地高尚，就算是没钱了，也不至于去抢你几块钱的薯片吧？

　　“袁天宇是不是闲得无聊啊！”

　　“这玩笑开得太没水准，太低幼了！”

　　“就是，一袋薯片有什么好抢的，这分明是拿我们开涮嘛！”

　　车厢内的同学冲着袁天宇指指点点，纷纷发表意见，袁天宇也不知道为什么孟凡手中的薯片一下子就没有了，盛怒之下，一把将亮子拽了起来，厉声道：“亮子，刚才你也看到了，你说布鞋哥是不是抢了我们的薯片？照实说！”

　　亮子吸了一口气，环顾了一下众人，朗声说道：“我可以作证，布鞋哥的确是抢了我们的薯片，如果我撒谎，就让老天惩罚我躺着离开这辆大巴车！”

　　见白小伊、陌离、林静、曲舒瑶等人都看向了他，曲舒瑶竟然还冲着他竖了一下大拇指，孟凡无奈的耸了耸肩，原来当坏学生的压力还挺大啊！

　　“他们在诬陷孟凡同学！”

　　正当气氛变得很尴尬的时候，坐在孟凡身旁的胖小妹，陡然站起了身，气势惊人的大吼一声，从脚下拎出一个卡通背包来，从里面哗啦啦倒出来十几袋薯片来，咚咚拍了拍巨大的胸脯：“这些薯片都是我给孟凡哥买的，孟凡哥想吃多少就有多少！袁天宇，人家用得着从你那里抢吗？还有你亮子，有薯片了不起吗？你有我多吗？”


第630章 抢劫的终于来了

　　“这个……”

　　袁天宇和亮子又傻眼了，没想到胖妞突然出击，打乱了他们的阵脚。

　　“尼玛的，买这么多薯片，怪不得长那么胖！”袁天宇在心里暗骂道，同时眼球快速转动，不停的想着对策，突然眼神一亮，大声说道，“布鞋哥才刚来学校，他们两个压根不认识！胖妞怎么会给他买薯条呢！一听就是骗人的！”

　　“我没有骗人！”胖小妹抿了抿厚厚的嘴唇，犹豫了一下，红着脸说道，“我早就跟孟凡哥认识了，知道他喜欢吃薯条，才为他买了这么多，刚才……刚才我还靠他肩膀上睡觉来着，口水……口水都流到他肩膀上了……”

　　说着说着，胖小妹的声音就小了下去。

　　整个车厢瞬间变得鸦雀无声，都有些难以置信，下意识觉得胖小妹真的在骗人，她那副长相，实在是太对不起观众了，就算是两个人早就认识，孟凡也不可能让她靠肩而睡吧？

　　还让她往肩膀上流口水？

　　就不可能了！

　　那画面简直无法想象啊！

　　“这个我可以作证，欧阳如意同学并没有骗人！”就在大家兀自凌乱的时候，曲舒瑶开了口，“刚才我的确看到她靠在布鞋哥肩上睡觉了。”

　　众人闻言一阵哗然，曲舒瑶身为学校的校花级人物，家境好，学习又好，是绝不会说假话的，看样子胖小妹真的靠在孟凡肩上睡觉了，并没有骗人。

　　“妈蛋的，这样也好，起码大家都知道姓孟的是个烂人了，连大胖妞都不放过！”

　　“以后他再想泡妞，就难上加难了！”

　　尽管没有为自己讨回公道，袁天宇的心情却蓦然好了起来，觉得一袋薯片就让孟凡名誉扫地了，还是挺值得的！

　　可下一秒钟，人群里传来的议论声，就让袁天宇彻底傻眼了！

　　“布鞋哥他这个人……很好啊！”

　　“是啊，他交友不以貌取人，真不错呢！”

　　“咱们以后也要跟胖妹走近一些，不能再排挤她了，要向布鞋哥学习！”

　　这些议论声，大都有女同学发出来的，有的女同学甚至还放下了心理包袱，觉得胖小妹都能成为孟凡的朋友，她们也是可以的，而那些对孟凡不感兴趣的同学，也纷纷路转粉，被孟凡的高尚品德深深折服！

　　他们此前不仅不愿意接触胖小妹，甚至还恶意取笑她的肥胖！

　　而孟凡不仅肯让胖小妹靠在他肩上睡觉，还任由她的口水流下来……

　　他们的境界和孟凡相比，差距还很大啊！

　　“如意同学，你的薯片可以分给我们吃吗？”认识到自己的不足，有同学站起来向着胖小妹开了口，“我这里有些干果，你也可以吃我的！”

　　说着话，就将自己的零食拿给了胖小妹，而后又从胖小妹那里拿走了一袋薯片。

　　一位同学开了头，其他同学也纷纷效仿，各自拿出了自己的零食，花生、瓜子、辣条、甚至还有茶叶蛋……种类丰富，和胖小妹交换了起来，其中陌离和林静拿出的零食最多，司机见状，还故意放慢了车速。

　　片刻之后，车厢里的气氛一下子变得温暖了起来，孟凡也意外的收获了大量的零食，很是感激的冲着曲舒瑶竖了竖大拇指！

　　曲舒瑶暗叹一声：“我这个保镖……还真是神奇啊！”

　　白小伊本来想出来主持一下公道的，可没想到事情竟然出现了意外的转折，看到学生们的表现，欣慰的笑了，孟凡算是身体力行的给同学们上了一节德育教育课，也为她解决了一个大麻烦，因为她发现如意同学近来的精神状态有些不好，似乎是有些抑郁了，经常看着窗户发呆，真怕她做出什么傻事来！

　　可眼下……她没事了！

　　因为她正在……笑着哭！

　　从来没有什么朋友的胖小妹，一直是别人嘲笑对象的胖小妹，此刻捧着一大堆零食，在同学们温暖的注视下，鼻子一酸，眼泪就掉了下来！

　　“我也有朋友了，一下子有了这么多！”胖小妹哽咽着，看着同样捧着一堆零食的孟凡，哽咽着说了一句，“谢谢你了……孟凡哥！”

　　孟凡打开了一袋开心果，冲着胖小妹温煦一笑：“你叫欧阳如意？”

　　胖小妹点了点头。

　　孟凡将开心果放到胖小妹捧着的那堆零食上：“咱们一起吃？”

　　胖小妹又哭了。

　　而袁天宇那边则得到了彻头彻尾的冷落，很是不受人待见，见同学们都吃着零食，咽了一口口水，骂道：“麻痹的，事情就这样结束了？我特么成了坏人了？”

　　“老大，认命吧！这布鞋哥太邪门了！”

　　亮子低着头坐在座位上，有些后悔站起来帮袁天宇说话了，到了现在，本来相处很好的同学也不搭理他了，甚至一些女同学在看他的时候，还带着一种仇视的目光，好像他做了什么伤天害理的事情似的！

　　车辆又行进了一会儿，快要到落月村的时候，突然一个急刹车，停了下来。

　　随后就听见司机惊慌的喊了一声：“有麻烦了！”

　　话音刚落，司机那边的车窗就被人“咣当”一声砸烂了，一把明晃晃的匕首伸了进来，放到了司机的脖子上，有声音厉喝道：“打开车门！”

　　司机颤抖的伸手按了仪表台上的开门键，车门“嗤”一声打开了，三道人影冲进了车厢！

　　三人中，有一个脸色略显苍白的少年，眯着狭长的眼睛，扫视了一眼车中的学生，着重在陌离身上停留了片刻，勾了勾嘴角，淡然的说了一句：“抢劫！”

　　话音未落，车中就顿时骚乱了起来，学生们纷纷露出了惊恐的神色，白小伊则将装满现金的手提箱，偷偷往座位底下放了放，还下意识往孟凡那边看了一眼，孟凡正在吃东西，她莫名的安心了下来。

　　而一众学生中，有两个人却兴奋了起来，一个自然是袁天宇，而另一个就是陌离。

　　“妈蛋的，怎么现在才来！”袁天宇暗骂了一句，“再晚点就特么进村了！”

　　陌离则是抿嘴轻笑，想看看来人实力若何，够不够格将自己的牛霸哥哥引出来……


第631章 袁家是什么鬼

　　抢劫的地点选的还是很不错的。

　　大巴车刚好下了公路，停在了去往落月村的土路上，这条路也没有什么人往来。

　　土路旁栽种着两排抽了嫩芽的柳树，春风吹拂过来，柳枝优雅的随风摇摆着，偶尔还能听见几声鸟叫，啾啾的，很清脆的样子，一派温馨祥和。

　　然而车上的气氛，却犹如凝结了一般。

　　学生们目光惊恐，一些女孩子瑟瑟发抖，脸色吓得比抢劫的少年还白，有的人偷偷把平板电脑和手机往衣服里藏，可手是抖的，藏不进去，就开始小声的哭……

　　少年身后站着一个穿着普通的瘦子，手里拿着一把匕首，不停的晃来晃去，刀光闪闪，手掌与刀柄发出细微的摩擦声，听起来像是一条蛇从皮肤上滑过的声音。

　　外面柳树的影子投到了车厢内，摇摇晃晃的。

　　车外安详静谧，车内水深火热。

　　少年往前走了一步，偏头对身后的中年男子说道：“张叔，咱们慢慢玩，有好多漂亮的女学生哟！”

　　那中年男子便对拿匕首的瘦子挥了挥手：“慢慢抢，我们有的是时间。”

　　他们醉翁之意不在酒，不介意慢刀割肉，等着那个人的出现。

　　“你们不要伤害学生！”身材娇小的白小伊果断的站起身，挡在了那少年的面前，“我们是来扶贫的，你们也忍心抢吗？”

　　“少废话，先从你开始，把值钱的东西都交出来，不老实就刮花你的脸！”瘦子将匕首一斜，作势就要拿刀尖往白小伊脸上比划，却被身后的少年踹了一脚。

　　那少年打量了一下白小伊，满意的点了点头，对那瘦子呵斥道：“这么漂亮的妞你也下得了手，对待美人儿要客气一些！”

　　“是！”瘦子偏了偏身子，向着少年拱了拱手，再和白小伊说话时，果然客气了很多，“姑娘，把东西都交出来吧，我家少……少爷不会为难你的。”

　　“我再说一遍，这辆车上都是学生，大家都没什么钱！”白小伊不卑不亢，娇小的身子透露着一股不可侵犯的气势，抬起手，指着落月村的方向，“那个村子有很多穷人，我们要去帮助他们，你们，你们如果有良知的话，就赶快下车，现在发生的事，就当没发生过，我们不会报警的！”

　　看着自己的老师毫无畏惧的和劫匪斗争，学生们受到了感染，心中的恐惧淡薄了几分，坐直了身子，怒目看着劫匪，使得气氛变得剑拨弩张起来，但车厢后却有不和谐的声音响了起来。

　　“开心果吃多了会不会上火？”

　　“应该会吧，毕竟不是水果，孟凡哥，你喝水。”

　　“哦，谢谢，刚那个辣条不错，够辣！”

　　然后就是咕咚咕咚的喝水声，学生们诧异的扭过头往车厢后排看去，那一对体型相差悬殊的人，似乎没把眼下的麻烦当成麻烦，看起来比劫匪都淡然。

　　“擦！怪物哇！”

　　那少年看到胖小妹的体型长相，瞳孔骤然一缩，露出厌恶之色，女孩子长成那样真是没救了，还有那小子是怎么回事？现在抢劫呢，一会儿再吃喝不行？好歹也配合一下啊！

　　这么做压根没把他们放在眼里啊！

　　不过他还是非常佩服孟凡的，觉得孟凡当着那么丑陋女孩的面，还能香喷喷的吃下东西，心理素质肯定无比强大，不把他们放在眼里，也是很正常的。

　　出于对孟凡泡妞境界的尊重，他当即决定了最后再抢孟凡，甚至还指着孟凡说道：“你小子有种，就把你留到最后抢吧！”

　　“真作怪！”

　　曲舒瑶从后排收回视线，抿了抿红唇，难不成孟凡要等到最后一刻才动手吗？

　　陌离倒是猜到了这帮劫匪的心思，淡然的看着对方，打算在对方开抢的时候，挺身而出，将自己置于险境，如此以来，自己朝思暮想的人一定会出现的！

　　“尼玛的，搞什么，还特么留到最后再弄姓孟的？南天堂哥找的这是什么人，太装逼了，不干正事啊！”

　　心情正郁闷的袁天宇，看到劫匪的表现，立马火大了，觉得对方象征性的表演一下也就算了，赶紧废了孟凡走人，结果磨磨唧唧的，整得孟凡在那吃吃喝喝的，要多惬意有多惬意，这有悖初衷啊！于是站起身，冲着那少年摆了摆手，“你，过来，我有话给你说！”

　　“哦？”

　　那少年微微一愣，觉得这车厢怪人还挺多啊，眼前这小子又是怎么回事？

　　少年嘴角噙着一抹冷笑，避开白小伊，缓步向后排走去，脚步踩到地上的薯片残渣，发出咔嚓咔嚓的声响，到了袁天宇座位旁边时，笑问道：“你想说什么？”

　　袁天宇很是看不惯少年欠揍的表情，挺了挺腰板，不耐烦提醒道：“我是袁家袁天宇，你们差不多得了，随机抢一两个人就行了，本少爷还要干正事呢！”

　　说完了，还瞪着眼，直视着那少年，摆出一副在这车厢里，老子才是老大的架势。

　　学生们没想到袁天宇竟然如此霸气，纷纷投过去敬佩的眼神，觉得有必要修正一下对袁天宇的看法，这小子到危急时刻，表现还是挺英勇的。

　　“啧啧！”那少年听了嘲讽一笑，“袁家是个什么鬼，你又是什么玩意儿？真当我们那么好说话？就先拿你杀鸡儆猴得了！”

　　少年说罢，一手拽住了袁天宇的衣领，将其拎了起来，一手开始咣咣的扇袁天宇的脸，几巴掌下去，袁天宇的嘴里就开始汩汩冒血，看得学生们身子一颤，很是心疼袁天宇。

　　“麻痹的，我是袁……袁家的袁天宇，袁南天是我堂哥！”袁天宇一下子被打蒙了，嘴里喷着血，一颗后槽牙都掉出来了，嘶喊道，“敢打我，回头弄死你们！”

　　他压根没想到，自己找来的打手，竟然先揍起他来了，下手还挺狠的，袁天宇又愤怒又憋屈又想不明白！眼泪也哗哗流下来了！

　　而孟凡似乎从袁天宇的话里听出什么来了，微微一笑，作壁上观。

　　“住手！”

　　这时候，白小伊和陌离同时喊了一句，怀着不同的心思，向着少年这边跑来！

　　“都不许动！”

　　可紧接着，让所有人都意想不到的是，又有一拨人冲进了车厢，耀武扬威的喊了一嗓子：“抢劫！”


第632章 诡异的农户

　　“嗯？”

　　“哦？”

　　两拨劫匪在车厢内打了一个照面，面面相觑，车厢内的学生们也是面面相觑。

　　不知道他们今天犯了哪门子邪，怎么劫匪层出不穷啊！

　　袁天宇泪眼迷蒙，看到第二拨劫匪的时候，瞬间明白了什么，激动的眼泪又哗哗的流了下来，哑着嗓子喊了一声：“我是袁家的袁天宇，别特么抢了，快来救我啊！”

　　第二拨劫匪，也就是袁家的人，一共有四人，看到被打得鼻青脸肿的袁天宇，愣了一愣，随即纷纷亮出了兵刃，铛铛声中，纷乱的刀光闪烁，映照着学生们一脸懵逼的脸庞。

　　袁家人中，有一个长着浓密一字胡的男子，气态沉稳，摆了摆手，让手下稍安勿动，向抓着袁天宇的少年拱了拱手：“还请阁下放下宇少，有什么话咱们下车去说可好？”

　　那少年见张叔神色凝重的冲着自己点了点头，想必来人的修为不低，便丢下袁天宇，扫了一眼说话的那人，说了一句也好。

　　两拨人先后下了车，站到了土路旁的麦田里，对峙了起来。

　　春风拂过，碧绿的麦田像波浪一样起起伏伏。

　　愤愤难平的袁天宇抹了一把嘴上的鲜血，跑到车门，神情癫狂的大喊了一声：“别跟他们废话，弄死他们！”

　　话音落下，袁家的四人互望一眼，挥着兵刃向遇仙派的三人冲了过去，喊杀声起，人影交错间，叮叮当当的声音不绝于耳的响了起来，麦田瞬间倒伏了一大片，有斑斑点点的血迹洒到了麦田中，在阳光下烘焙出一缕缕血腥气味……

　　“大家系好安全带！”

　　大巴司机见状，急忙启动了车辆，也不管土路难行，一脚油门踩到底，车辆颠簸着向着落月村冲去。

　　车厢内的学生们都纷纷松了一口气，可看袁天宇的眼神就古怪了起来。

　　他们并不傻，自然看出来第二拨劫匪，跟袁天宇的关系很不一般，恐怕里面有什么说头。

　　“这个……大家别误会……”察觉到同学们不善的目光，袁天宇咽了一口带血的唾沫，解释道，“咱们这一次带了不多钱，我有些……不放心，嗯，不放心，毕竟里面我也捐了钱，怕万一有个闪失……就不好办了，于是就请了家族的人护送，哈哈哈，想不到还真被我料中了，这下大家不要怕了，我们袁家的打手很厉害的，那帮人死定了……死定了，哈哈哈！”

　　袁天宇的话语落下去，车厢里一片安静。

　　白小伊抿了抿柔唇，知道袁天宇说的话不靠谱，但此时大家都没事，袁天宇自己也挨了打，便没有多问，只希望尽快到达落月村，将钱分发到村民手中，但还是报了警的，免得真的劫匪又追上来。

　　怅然若失的陌离叹了一口气，小声嘀咕了一句：“袁天宇搞得什么事嘛！”

　　车辆沿着土路行驶了一阵，终于看到了落月村的村口。

　　上了年纪的村长，早就带着村民在村口等了。

　　村口有两颗参天梧桐树，中间挂着一条横幅，写着欢迎学生来扶贫的标语。

　　看到村民和那条横幅，白小伊松了一口气，等车停下来，便拎着手提箱，带着惊魂普定的学生们下了车，和乡亲们寒暄了起来。

　　村民们看到白小伊手中的手提箱，目光炽热了起来，神情各异。

　　又看到被揍成猪头的袁天宇，神情愕然了起来，觉得这个同学怎么如此悲惨，都惨成这个样子了，竟然还坚持来扶贫，应该是真的很有爱心的。

　　随后，村长带领着村民，在村口给学生们表演了敲大鼓和扭秧歌，折腾了约莫一个小时后，才带着一众人等，来到了村子里的村委会。

　　村委会的院子里摆放了不少桌椅板凳，待学生入座之后，村长又拿着演讲稿做了致辞，演讲风格精准的涵盖了“假大空”三字精髓，听得学生们恹恹欲睡。

　　村长喝了一大缸水后，才开始说重点，确定了一下村子里的重点帮扶对象。

　　白小伊则根据村长确定的帮扶对象，将钱分成不等数额，分发给学生，让他们分组入住到村民家里，进行为期一天的扶贫活动，体验一下贫苦村民的艰辛生活。

　　白小伊知道孟凡和曲家有些关系，便特意将孟凡和曲舒瑶安排到了一组，还考虑到曲舒瑶的富裕家境，将最穷的一户村民分给了他们两个。

　　其他学生也一一分了组，一天的吃住都在村民家里解决。

　　而白小伊自己则入住到了村委，坐镇指挥，要求所有的学生二十四小时内不得关手机。

　　一开始学生们还是很兴奋的，尤其是有的男生和女生分到了一组，还要一起在村民家中过夜，免不了浮想联翩起来，可到了村民家中，看到那破落的屋子，说是四面透风都不为过，床上的被褥也很脏乱，旖旎的想法就瞬间消散了不少。

　　在村民家中呆了没一会儿，有不少学生就偷偷跑了出来，在村子周边游玩了起来，时值春分时分，景致还是勉强可观的，有几对小情侣还有意无意的往小树林里钻，走出来的时候就有些面红耳赤了。

　　“布鞋哥，这家是不是没人啊？”

　　曲舒瑶那里却遇到了一点小麻烦，他带着神情慵懒的孟凡，在一家村民门口等了半天，也不见有人来开门，俏脸上挂满了无奈。

　　视线从篱笆门上扫过去，可以看到那家村民的院落里杂草丛生，地上随意摆放着不少废旧的纸箱和各种各样的瓶子，散发着腐朽的气味，几间房屋也很是破败。

　　正当等不下的时候，曲舒瑶发现一位头发花白的老婆婆，手里拎着一个脏兮兮的蛇皮袋子，从远处蹒跚的走了过来，最终停步在了篱笆门口，用浑浊的眸子扫视了他们一眼。

　　“是刘婆婆吗？”曲舒瑶急忙近前问了一句。

　　老婆婆没有说话，只是点了点头。

　　曲舒瑶将来意解释了一下，老婆婆犹豫了一下，才打开篱笆门，将他们带到了院子里，而后自己钻进灶房，不知道忙什么去了。

　　“好古怪啊！”

　　曲舒瑶扁了扁嘴唇，老婆婆的神情和院落里的环境，让她脊背凉飕飕的。

　　孟凡瞥了一眼不知经历了多少风雨的破旧房屋，有一种恍若回到孟家庄的感觉，叹了一口气，找来一把扫帚，开始在院子里打扫起来。

　　“布鞋哥，你说我要不要屋子里去看看啊！”

　　曲舒瑶看了一眼将扫帚挥得呼呼响的孟凡，眨了眨美眸，轻移莲步，向一间屋子走去，正要推门的时候，那门却自己打开了，一张精美绝伦的俏脸，从门后显现了出来……


第633章 相遇红袍少女

　　“你是……”

　　屋子里的女孩看到曲舒瑶，怔了怔，目光里有警惕之意。

　　“你好，我叫曲舒瑶，是来扶贫的。”曲舒瑶看着那张好看的脸，解释了一下，“老师把我和一位同学分到了咱们家，现在想了解一下家里的情况。”

　　“哦。我叫小婉。”那女孩细细打量了一番曲舒瑶，神情缓和了下来，侧开身，将曲舒瑶让进了房中，“家里环境不好，妹妹多担待。”

　　进的屋后，光线一片昏暗，曲舒瑶轻轻吸了吸鼻子，闻到了东西发霉的味道，还有一缕缕浓郁的草药味，待眼睛适应了屋子里的光线，这才扫视了一下环境，正对门口位置，摆放着一套桌椅，油漆剥落，行将散架的样子，不知用了多少年了。

　　桌子上方的墙壁上贴着几张陈旧的年画，已经发黑发黄了，看上面印刷的日期，已经是几十年前的了。

　　屋中靠西墙的位置，摆放着一张木板床，床上侧躺着一个十四五岁的少年，正在拿着手机玩，屏幕亮着幽幽白光，映照得他脸色惨白。

　　木板床旁边是一个小煤炉，已经锈迹斑斑了，煤炉旁放着一只砂锅，草药味正是从砂锅里散发出来的，里面还残留有一些药渣。

　　“你好。”那少年看到曲舒瑶，似是惊诧于她的美丽，愣了一下才打了一声招呼。

　　“你好。”曲舒瑶回应了一句，收回了视线，然后转了转身，见右手方向还有一间里屋，便探头望了进去，看见一个身穿红袍的长发女孩，正伸着好看的纤细小手，拨弄着透过窗棂的一缕明亮阳光，脸上挂着一抹纯真美好的笑容。

　　“她是我妹妹。”小婉浅浅笑着，“叫小红。”

　　“小红姐姐好。”曲舒瑶轻声打了一个招呼，心里浮现出无尽的怪异之感，总觉得这两个女孩不该出现在这里似的，不由得想起了一个吓人的故事……

　　古时候，有一个进京赶考的书生，路过一座大山，想找个地方歇息，看见路边有间草房，心中欢喜，草房中有一位老婆婆和其女儿，同意了书生留宿家中，夜半时分，那女儿便和书生睡到了一起，献身给他，让他金榜高中后，回来娶他。

　　书生得到女孩的身体，满口答应了下来，可早晨醒来，却发现自己躺在一片密林之中，怀中抱着的哪是千娇百媚的女孩子，分明是一具骷髅白骨……

　　曲舒瑶身在屋中，想到那不说话的老婆婆，看到两位好看的姐姐，还有那位重病的少年，总觉得自己就是那进京赶考的书生，说不定明天醒来，这屋子、老婆婆、好看的姐姐……都会不见了！

　　毛骨悚然中，曲舒瑶就想离开这里。

　　就在这时候，里屋里那位穿红袍的少女，冲着她嘴角一弯，百花盛开般的笑了。

　　“我……我出去看看同学！”

　　曲舒瑶被自己吓得不轻，急忙跑到了屋外，在大片阳光中，捂着柔软的胸脯，大口呼吸了几下，视线扫向院落，却发现孟凡不见了！

　　而孟凡刚才用过的扫帚，则好端端的依在墙角，没被人动过的样子。

　　“布鞋哥，你人呢？！”

　　曲舒瑶俏脸陡然变了，寻思着该不会是遇到了灵异事件了吧，布鞋哥神秘失踪了？

　　正在她惶恐不安的时候，就听见高处传来叮叮当当的声响，急忙抬头一瞧，发现孟凡正站在灶房顶上，拿着一块石头，敲打着烟囱，片刻后，一股黑色烟尘从烟囱里冒了出来。

　　孟凡屈身跳下，站在曲舒瑶身边，咧嘴一笑，露出一口整齐洁白的牙齿，抬起指尖在曲舒瑶额头一点，点出一个圆圆的黑点来，笑道：“我帮婆婆疏通了一下烟囱，你大呼小叫什么呢？”

　　曲舒瑶来不及擦额头，看着孟凡明媚的笑容，美眸微微湿润，真想拉他离开这里，不过最终还是忍住了，因为见到他之后，也没什么好怕的了，只是略显委屈的扁了扁嘴唇，说道：“怕你走丢了，出来看看你。”

　　“走，咱们一起进屋去看看情况吧。”孟凡举步向屋中走去，曲舒瑶拉住了孟凡的袖子，将一沓钱塞了过来，努着柔唇说道，“你来送钱吧！”

　　孟凡撇了撇嘴，打趣道：“我又不是老大。”

　　说着话，就径直进了屋。

　　“该死的布鞋哥！”

　　曲舒瑶恨恨的跺了跺脚，蔚为可观的胸脯一阵摇晃，眉心氤氲着一抹复杂的情愫，也跟着走了进去。

　　孟凡进屋后，跟叫小婉的女孩聊了几句，问候了一下重病少年，才抬起头，向里屋看去，看到一位身着一袭红袍的女孩，也偏着头望了过来，两个人的目光对视到了一起，空气似乎凝固了也似，两人都是一阵的失神。

　　“她在这里。”昏暗的光线中，孟凡在心中低语，“她怎么会在这里？”

　　“她的目光好像一个人。”一缕明亮的阳光，透过窗棂，照在红袍少女粉雕玉琢般的俏脸上，近乎透明一样，她怔怔的迈着步，第一次走出那个狭小的里屋，盈盈站在了孟凡身前几步远的地方，惊奇的眨着水灵长眸，凝视着孟凡的眼神，“我……好像认识你啊！”

　　分别有些日子的孟凡，和红袍少女第一次相见了。

　　“啊哈哈！”孟凡挠了挠头，露出了一抹连曲舒瑶都未曾见过的灿烂笑容，“我也觉得……认识你啊！”

　　太阳西斜，一抹阳光缓缓倾泻进来，铺洒在了两人中间，名为玄月的红衣女子，也灿烂的笑了，只是笑容里带着一丝追忆和忧伤，不像他，又像他。

　　对视了几秒钟，两人才移开了视线，那抹阳光又稍纵即逝了。

　　“哼，布鞋哥这个大坏蛋又泡妞了！”曲舒瑶翘了翘径直的嘴角，“好老套的泡妞手段！”

　　落月村外，一辆车停了下来，一个脸型方正的像是板砖的男人，头上缠住纱布，从车中走出，凝望着沐浴在最后一抹夕阳下的落月村，脸上挤出一抹狞笑：“跑？你们能跑到哪去？照样会死在我手里！”


第634章 爬行的毒蛇

　　“尤其是小红，呵呵！”

　　头缠纱布的方脸男人，眉目里蕴着浓郁的杀气，“这一次老子吃定你了！”

　　来人正是赵家的地玄强者娄志业。

　　上次他被红袍女以绝对实力击败，扔到了楼下，摔得七荤八素，此次却是有绝对把握将红袍少女和小婉一起抓回赵家会所了。

　　“老子也很奇怪，在世俗界连续两次出手，竟然两次失败，真是邪门了！”

　　娄志业抬起手，用指尖轻轻按了按缠在头上的纱布，眉头紧皱中，拿出手机发了一个消息，复又钻回车中，开到一片密林里，靠在放倒的座椅上，似是在等待着什么。

　　落月村中，曲舒瑶通过小婉，了解到了刘婆婆的一些情况，原来刘婆婆自从老伴去世后，精神上就受了些刺激，变得沉默寡言起来，就算是小婉跟刘婆婆说话，也是得不到几句回应的。

　　平日里，刘婆婆就以捡垃圾为生，家境极为贫寒，院子里的东西都是她捡来的，攒多了就一起卖掉，换来的钱勉强能维持一日两三餐，若是有什么小病小灾，也只能硬扛着了。

　　曲舒瑶感慨刘婆婆的不易，将扶贫的钱送出之后，又添了一些自己的钱，心里才踏实了一些，老人们常说，顶梁柱塌了，一个家也就完了，这让曲舒瑶意识到家里有一个男人还是非常必要的，他父亲是顶梁柱，而孟凡……

　　曲舒瑶站在被孟凡打扫得干干净净的院落里，看着在灶房忙活的孟凡，微微弯了弯嘴角，露出一抹平时不多见的妩媚微笑。

　　由于屋中空间狭小，人又多，晚饭是在院子里吃的，曲舒瑶本以为孟凡没有使用神奇的地火做饭，味道想来是好不到哪里去的，可尝了一口，还是很不错的，有淡淡的木柴香味，细嚼慢咽的吃了两碗，只不过没打破自己三碗的记录。

　　小婉和玄月则有些惊奇了，想不到一个男人竟然如此擅长做饭，趁机大快朵颐，免得人走了，以后就吃不上了。屋中的重病少年，也罕见的吃了不少，气色看起来也好了很多。

　　而且经过少年的提醒，小婉又取来一碟刘婆婆腌制的老咸菜，味道又咸又辣，算是给这顿晚饭锦上添花了。

　　吃饭的时候，玄月一直盯着孟凡的眼睛瞧，吓得孟凡赶紧端着碗蹲到大门口去吃了，担心这丫头看出什么来了，会突然轰他一掌验证真伪。

　　吃完饭后，夜幕缓缓在苍穹上铺展开来，静谧清凉。

　　晚上村子里没有什么消遣的东西，刘婆婆家中也着实没有睡觉的位置了，孟凡见小婉跟玄月回了屋，便悄然取出一顶帐篷，搭在了院子里，收拾一番之后，比屋中的环境还要好上不少，惹得曲舒瑶美眸光彩流转，忍不住多看了几眼，还以为孟凡是给自己搭的。

　　她还从来没在帐篷里过过夜，心中难免有些发痒。

　　可当她看到孟凡自己喜滋滋钻进帐篷之后，柔唇就嘟了起来。

　　“布鞋哥，你这是什么意思？”曲舒瑶站在帐篷前，用小手用力拍了拍，发出砰砰的声响，“你怎么就搭了一个？我睡哪？你该不会是想让我跟你……”

　　孟凡从帐篷里探出头来，笑道：“今晚我有大事要做，就算是你想跟我挤一个帐篷，我也不能答应你。这么着吧，你去村委找白老师睡，她那边环境比这里好很多。”

　　“不行！”曲舒瑶非常坚决的说，“要么你再给我搭一个，要么就把这个给我。”

　　“你真想住？”

　　“真想！”

　　“给我钱……我卖给你。”

　　交涉一番之后，两人皆大欢喜，回笼一部分资金的孟凡，又给曲舒瑶搭了一顶帐篷，待到曲舒瑶心满意足的拿着平板电脑在里面看起了书，孟凡才落得清静，钻到自己帐篷里，将参灵取了出来。

　　“小淘气，快醒醒吃薯片了！”

　　急着突破地玄境界的孟凡，心情很是激动，拿出一片薯片，塞进了参灵的嘴里，惊喜的看着那张小嘴慢慢的蠕动了起来……

　　屋子里，又是另一番光景。

　　兴许是吃了老咸菜的原因，难免有些口渴，小婉俯身在少年床榻旁的小煤炉上烧了水，长发垂下来的时候，少年放下手机抓住了她的胳膊，轻声说道：“姐，等我病好了，我一定让你过上好生活的。”

　　小婉欣慰的拍了拍少年的手：“姐等着那一天那。”

　　说完这话，却偏过头不敢再看弟弟，怕自己会哭出来，她知道弟弟的病岂是那么容易好的，就算是那些富贵人家，得了那种病也只能安心等死，拿已经不是钱能解决的病了。

　　她将弟弟偷偷接到落月村，又拼命从赵家会所逃出来，就是想好好陪陪弟弟，然后……送走他。

　　“姐，你还记不记得小时候，那个算命先生说过的话，她说我在十五岁有一劫，熬过去了就会荣华富贵，我一定会熬过去的！”少年笑了笑，手机震动了起来，便拿起手机看了起来。

　　“别老玩手机哦，把村子里的小姑娘勾搭到家里我可不招待。”小婉开了一句玩笑，走到一旁时，眼泪还是掉了下来，弟弟长得不差，如果身子没有病，一定能娶一个好看的女孩的，就像……小红那么漂亮的。

　　收拾了一会儿屋子，少年将手伸到煤炉旁，喊水开了，小婉走过去，先是给弟弟倒了一杯白水，而后又沏了一壶村子里特制的茉莉花茶，和玄月坐在里屋的炕沿上，边喝边聊着，在讲到弟弟小时候的事情时，脸上偶尔会露出微笑来，可大部分时间，她的俏脸上总是蕴含着一抹凄伤，真担心弟弟哪天就离他离她而去了。

　　玄月小口喝着茶，安静的听着。

　　过了一阵儿，茶喝着喝着就有些微凉了，小婉的头突然猛地沉了一下，眼皮越来越重，困得无法抗拒，伸手摸了摸玄月的手，身子就向她身上倒去，玄月扶了她一下，张了张嘴，没说出什么话来，两人一起躺在了床上……

　　患了重病的少年，从床上吃力的爬了下来，像一条毒蛇一样，在地上蜿蜒扭曲着，爬到里屋之后，脸上绽放了一抹森然的笑……


第635章 祸不单行

　　“姐姐啊！”

　　那少年在地上趴着，虚弱的身体无力支撑他站起来，喃喃说道：“你不该跑回来的，你跑回来了，谁去赚钱？没钱我怎么活下去？我只好再把你送回去了，还有好看的小红姐姐，也一起回去吧！我才十五岁呀！我要活下去啊！”

　　十四五岁的少年，脸容还稍显稚嫩，唇上长着一圈毛茸茸的绒毛，拿出手机发了一条消息，然后紧紧握住手机，像是握住了自己的命。

　　然后，他又像一条毒蛇似的，爬到了外屋，就那么趴在地上怔怔的望着门口，在等一个缥缈的希望，踏着夜色，来到屋中……

　　“咦，你还要吃多少？”

　　孟凡的薯片并不多，参灵吃完了之后，竟然还没有醒，不过小脸上已经泛出了红光，看样子距离醒来也不远了，让孟凡无语的是，喂他别的还不吃。

　　“行，我倒也看看你吃多少！”

　　孟凡走出去，走到了曲舒瑶的帐篷前，瞥了一眼小婉她们的屋子，橘黄色的灯光流泻出来，静悄悄的，估摸着她们差不多已经睡了，轻轻敲了敲曲舒瑶的帐篷，低声说道：“喂，我要出去一趟，你自己敢在这里吗？”

　　曲舒瑶的声音从帐篷里传了出来：“别喂喂的，现在就咱们两个人，别忘了我是你老板了，这么晚了，你出去干什么？”

　　“噢噢，老板啊，我去找个人借点东西，马上就回来，向你请个假。”孟凡耸了耸肩。

　　“不行！”曲舒瑶打开了帐篷，拿美眸瞪着孟凡，看到他神色怪怪的，质问道，“你是不是想去找别的女孩子？比如说是想去和欧阳如意约会？”

　　“不是约会……”孟凡想不到曲舒瑶猜得还挺准，也不好否认，如实交代道，“我需要向她借点薯片，你那里有没有？有的话，我就不去了。”

　　“我才不吃那种会长胖的东西呢！”曲舒瑶凝眉看着可怜巴巴的孟凡，也有些心软，“你今晚是不是没吃饱？”

　　“对对。”孟凡找到了台阶下，忙不迭的点头，“今晚的饭做少了，我就吃了一点点。”

　　“这里黑灯瞎火的，你走了我会害怕的。”曲舒瑶狡黠的眨了眨美眸，“如果你把九月拿出来，让她给我站岗，我就放你走，而且，我要能动的九月。”

　　“就这个啊！早说！”孟凡利索的将九月从乾坤空间取出，施了术法后，放在了曲舒瑶的帐篷外面，“有九月在，保管一只苍蝇都飞不进来了。”

　　九月伸展了一下身子，向着曲舒瑶欠身行了一个礼。

　　“不错。”看着耗费了自己莫大心血制作出来的纸人，曲舒瑶抿嘴笑了笑，“九月，进来！”

　　那纸人闻声便弯腰钻进了曲舒瑶的帐篷，很是听话的样子，惹得曲舒瑶一脸得意，可随即又不放心地问道：“她打架厉害不？”

　　“厉害！”急于唤醒参灵的孟凡，又把黑灵组改装的那把枪拿了出来，丢给了叫九月的纸人，“她拿上这把枪，连我都不是对手！”

　　“嗯嗯。”曲舒瑶看着拿枪的九月，气势凌厉了不少，满意的点了点头，“准你假了，快去快回！不要被别的女孩子拐走了！”

　　“得令！”孟凡如蒙大赦，身影一晃，蹿房越脊的走了。

　　“九月哇！”曲舒瑶眯着眼眸看着女纸人，得意地说道，“给我讲个睡前故事呗？”

　　女纸人没理她。

　　与此同时，在另一家村民家。

　　“女老师带来的钱，大概还剩多少？你们谁留意了？”

　　一个村妇压低声音，对聚集在屋子里的其他三四个村民说道。

　　“至少还有二十万。”一个皮肤黝黑的村民想了想，“我听那女老师说过那么一句，说是要用那些钱给村子里买一些健身器材的，明天他们走的时候，应该就当做告别礼送给村长了。”

　　“二十万呐！”村妇贪婪的舔了舔嘴唇，“抢了那些钱咱们得少奋斗多少年啊！事不宜迟，大家决定了没？偷还是不偷？”

　　“偷！”另外一个村民咬了咬牙，“马无夜草不肥，人无横财不富，干了！”

　　“可你们想过没有？”村妇转了转眼珠子，“那么多钱，那女老师肯定有防备的，不好偷的。”

　　“不好偷就抢！”一个一直没说话的村民开了口，“而且我也有堵她嘴的法子，大不了糟蹋了她身子！她还能张开对外人说去？只能说钱被自己弄丢了！”

　　“你够狠啊！你是不是连我也想糟蹋啊？”村妇瞪了那村民一眼，突然咧嘴笑了，“就照你说的办！”

　　随即屋子就黑了灯，几道人影从屋子里走出，钻进了漆黑的夜色中。

　　“我滴乖乖，要粗大事了！”一个肥胖的身影从窗户下露出头来，吧嗒了吧嗒香肠似的嘴唇，“我早就看这家人不对劲，果然是有所图谋啊！不行，我得去救白老师！”

　　那肥胖的身影说着，就急匆匆的往门口走，结果眼前一花，撞在了一个人身上，心里一紧，脱口而出：“我……我要去撒尿，我什么都没听见！”

　　“欧阳如意，是我。”孟凡的声音响了起来。

　　“孟凡哥？”欧阳如意面露惊喜之色，拉着孟凡就往外跑，一面跑，一面将刚才听到的话一股脑说了出来，“快快，去晚了就出大事了！”

　　孟凡听了皱起了眉头，没想到那几个村民不知感恩，还生了歹毒心思，用手抓住欧阳如意的胳膊，身影急速向村委会掠去，欧阳如意只觉得自己跟腾云驾雾一般，耳畔风声呼啸，可快要到村委会的时候，孟凡却停了下来，明显感到他身子颤了一下！

　　“不好！曲舒瑶那边也出事了！”孟凡清晰的感觉到，他附在九月身上的神念有了示警的波动，心思飞转下，衡量了一下两边的情况，沉声说道，“如意同学，接下来不管你看到什么，都不要害怕，带着他们去村委救白老师，我有更棘手的事情要办！”

　　孟凡一挥手，取出两个纸人，随即又将吊死鬼梁稻麦也召唤出来，自己身影一晃，消失了踪影……


第636章 本小偷不怕枪

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　那两个纸人一出现，就在欧阳如意和梁稻麦惊奇的目光下，向村委会飞掠而去。

　　“我滴乖乖，神奇哇！”欧阳如意揉了揉眼睛，一脸难以置信，可随后身子一哆嗦，看向了身边颇为眼熟的男生，颤声说道，“你是……梁稻麦？你不是死了吗？”

　　“我没死！”以生前样子出现的梁稻麦，懒得跟欧阳如意解释，“凡哥让咱们去做什么？别误了大事。”

　　“对对！”欧阳如意心宽体胖，心理素质倒也是极好的，反正纸人和梁稻麦都是孟凡找出来的，就算是鬼也不会害她的，急忙带着梁稻麦向村委会跑去，而梁稻麦的双脚离地三寸，飘忽而行……

　　时间再往前推移一些，孟凡刚离开刘婆婆家中的时候。

　　一个头上裹着纱布的方脸男人，从黑暗中走出，来到了刘婆婆家的篱笆门前，悄无声息的飞掠到了院子里，视线从曲舒瑶的帐篷上扫过，轻轻推开了一间屋门。

　　“你终于来了。”

　　重病少年趴在地上，抬起头直视着闯入屋中的不速之客，嘴角噙着一抹满足的微笑。

　　“人都解决了？”娄志业低声问了一句，非常警惕的扫视了一眼屋中。

　　“你别担心，都解决了，天亮她们也醒不过来，那药是我痛得睡不着的时候才吃的，下得份量很足！”那少年向娄志业爬了两步，抬起胳膊，指了指里屋，“人都在里面，你现在可以带走她们了。”

　　“干得不错，你小子够无情！”娄志业阴冷一笑，但还是很小心的迈着步子，向里屋走去，直到看到小婉和红袍少女一动不动的睡在床上，才放下心来，抽出两个袋子，将两人套了起来，拎着就往外走，可尚未走到门口，脚踝就被人抓住了。

　　“不是说好了要带我走吗？”重病少年一手抓着娄志业，一手晃了晃手机，“我们早就商量好的啊！我帮你们做事，你们带我治病！”

　　少年说着紧紧抱住了娄志业的腿，继续说道：“你说你有的是钱，会带我去最好的医院治病，国内治不好，就带国外去，带我走啊，我想活下去啊！”

　　少年仰着脸，神色激动。

　　“啧啧，小孩毕竟是小孩！”娄志业勾了勾嘴角，眼底掠过一抹冰冷的神色。

　　他之所以能如此之快的找到小婉和红袍少女的藏身之地，是因为赵家通过一家医院，找到了这少年的联系方式，原本是想通过手机定位手段，找人锁定这少年的位置的，却想不到简单引诱之下，这少年竟然上钩了，不仅将所在的位置全盘托出，还极为配合的对亲姐姐下了黑手！

　　“你不带我走了吗？”那少年似是察觉到了一丝不对劲，松开娄志业的腿，向后退了退，“那等你明天有空了，再带我走好吗？”

　　“呵呵！”娄志业向着少年迈了一步，有杀意掠过眼眸，“你帮我了我这么大的忙，我怎么能食言呢，放心好了，我现在就带你走，连亲姐姐都能出卖的孩子，等以后长大了，肯定了不得啊！”

　　“我……我忘了收拾东西了！”少年盯着娄志业的脚，脸上浮现出慌乱之色，不停的向后退着，“我现在不走了。”

　　说着话，见娄志业再次抬起了脚，少年用尽全身力气，大喊了一声：“救我啊！”

　　娄志业的脚就狠狠踩了下去，只听得“噗嗤”一声，好像是皮球泄气的声音，少年的脑袋瘪了下去，像是被车轮碾过似的，流出了浓稠的红白之物，死得不能再死了。

　　“本来懒得杀你的！”娄志业拎了拎手中的两个袋子，“结果实在是忍不住啊，和你一比，我觉得自己真是个好人啊！”

　　娄志业往少年身上啐了一口唾沫，转身迈进了院子，脚步却陡然顿住了。

　　只见一个长发女孩，正眨着魅惑众人的水灵眸子，目不转睛的凝视着他！

　　而在女孩的身边，还站着一个卡通娃娃，和女孩一般高，看起来也很好看的样子。

　　“这尼玛……是什么情况？”

　　地玄强者娄志业，心底蓦然升起了一种诡异的感觉，看了看身材窈窕的女孩，又看了看卡通娃娃，最后看了看帐篷，不由得问道：“你是哪个？”

　　“我……我是……”曲舒瑶探了探头，向娄志业身后看了一眼，看到了趴在地上的重病少年，只是少年的脑袋被门槛挡上了，看不清具体情况，收回目光后，装着胆子反问了一句，“你先说你是谁？小偷？你拎的是什么东西？”

　　“小偷？哈哈！”娄志业打量着眼前的漂亮女孩，顿时生了掳走的心思，若是将这种姿色的女孩子带回去，赵家的家主赵德海，肯定会喜出望外吧！

　　娄志业缓缓放下手中的两个袋子，如看猎物一般，向着曲舒瑶走了一步，轻笑道：“你猜对了，我还真是小偷，只不过不是偷东西的，而是偷人的，偷女人的，遇到我可真是你的福气啊，跟叔叔走，好不好？保管你赚很多钱！”

　　“真是小偷啊！”让娄志业目瞪口呆的是，一听他是小偷，眼前的漂亮女孩竟然松了一口气，神情淡定了不少，张开精美到极致的小嘴，拍了拍身边的卡通娃娃说道，“遇到我，也是你的福气啊！实话告诉你，我是警察，你有权保持沉默，但你现在所说的每一句话，都将作为呈堂证供，你有权请你的律师，如果没有，我可以免费给你委派一名，你叫什么名字？”

　　曲舒瑶说这些话的时候，美眸里冒着亮光，似是早在很久以前就把这些话背熟了，就等着哪天遇到眼下的情况，说出来过瘾呢！

　　“尼玛！”娄志业一脸懵逼，皱着眉头嘀咕了一句，“现在的孩子都不正常了么？”

　　说着话，就向曲舒瑶走去！

　　“你、你别乱动！双手抱头蹲下，现在不是演习，也不是在给你开玩笑！”曲舒瑶向后退了一步，躲在了九月身后，将九月拿枪的胳膊抬了起来，“你看，我们是有枪的！”

　　“枪？”娄志业好似是听到了最好的玩的笑话，瞥了一眼卡通娃娃手里的枪，满是不屑地说道，“本小偷可真的是……不怕枪啊！”

　　说罢，再迈一步，伸手向曲舒瑶抓去！

　　“呯！”

　　一道火光闪过，枪响了！


第637章 请祖师爷神光降临

　　“白痴，一把玩具枪……”

　　中枪后，娄志业脸上露出一抹不屑之情，可瞬间不屑又变成了惊愕！

　　他震惊的发现，那子弹竟然穿透了他的护体真气，钻入肉身之中，不光如此，竟还有一股毒液从子弹中迸射而出，以极快的速度，顺着经脉向丹田内渗入，使得他的经脉萎缩，修为迅速跌落！

　　“这是什么枪？”

　　娄志业毛骨悚然起来，转瞬之间，他的修为已经从地玄初期跌落到凝灵期第十关了，然后，第九关，第八关……

　　“这小偷好傻啊！”

　　看到娄志业身形停住，一脸慌张的样子，甚至还伸出手指从伤口里扣子弹，曲舒瑶得意一笑……她并知道娄志业是地玄强者，只觉得这小偷有点脑子不好使，明知她有枪，还傻乎乎的往枪口上撞，智商显然不太够用。

　　“老子弄死你！”

　　心惊胆战的娄志业呲牙咧嘴的大吼一声，向着曲舒瑶扑去，他万万没想到，自己竟然在一个十六七岁的小姑娘手上吃了亏，而且更让他崩溃的是，人家小姑娘还明明白白的告诉他了，有枪！

　　“九月，抓贼！”

　　看到娄志业凶狠的样子，曲舒瑶向后退了一步，九月简简单单的抬起一拳，轰一声砸在了娄志业头上，只听得扑通一声，娄志业头顶飙着血，躺在地上昏死过去，脸上还挂着一副憋屈的表情，想不明白自己为什么会栽在一个世俗界的小姑娘手里！

　　“不是我太强，而是对手太弱啊！”

　　曲舒瑶本想着看一场九月大战小偷的武打戏，没成想这小偷竟然如此不堪一击，被九月轻轻一砸就躺了。

　　曲舒瑶用脚踢了踢娄志业，发现他没什么动静，便将那两个袋子打了开来，小婉依旧昏睡着，倒是玄月微微睁开了眼，看到曲舒瑶之后，目光略有迷茫，视线再偏移到九月身上，就陡然顿住了，美眸越张越大，说了一句：“……纸人。”

　　“嗯，她叫九月。”曲舒瑶抽出一片湿巾，帮玄月擦了擦脸，“你没事吧？”

　　冰凉的感觉深入肌肤，玄月在曲舒瑶的搀扶下站了起来，有些失神的走到了九月身旁，抬起指尖，摸了摸九月的脸，转而看了曲舒瑶一眼，问道：“这是谁……给你的呢？他人呢？”

　　“喏，就是他了！”曲舒瑶见一个人影从门口走了进来，努了努嘴。

　　“你……”玄月柔唇轻启，泪湿眼底，情不自禁的将白皙的小手伸向了那人。

　　“嗯，我来了。”孟凡将那只纤纤玉手轻轻握在掌心，另一只手挽住了她的紧致窈窕的腰肢，“是不是来晚了？”

　　“哇！”

　　凝视着他的柔和的双眸，玄月一下子哭了，钻到那个温暖的怀抱里，眼泪大颗大颗的流下，打湿了他的衣襟，继而又握紧粉拳砸着他的胸膛。

　　“你还我师傅！”

　　“你还我的姐姐！”

　　“你……去哪里了啊！”

　　孟凡的身子被玄月打得一颤一颤的，手上一用力，将心思单纯如水的玄月紧紧抱住了，伸出手，用指腹轻轻抹掉她眼角的泪，轻声说道：“不哭了……”

　　玄月像个突然找到亲人的孩子一样，哭声更大了。

　　曲舒瑶在一旁看傻了，布鞋哥这么快就把妞泡到手了？

　　良久之后，她才意识到什么，估摸着两个人是早就认识了，耸了耸肩，撇嘴道：“哎，我这保镖真是个泡妞天才啊！”

　　就在这时候，一张扭曲的脸突然从她身后出现，伸手扼住了她的脖子，赫然是醒转过来的娄志业！

　　挟持了曲舒瑶的娄志业，怒目看向了孟凡和红袍女，一副仇人见面分外眼红的样子，喃喃说道：“我早就该想到的，一个小姑娘怎么敢拦我的路，背后一定是有人的，可没想动居然是你……”

　　孟凡自然认得娄志业，松开玄月，身上气势暴涨，向娄志业逼近一步，沉声说：“放开她，饶你一命！”

　　玄月也在这时候轻移莲步，站到了孟凡身旁，一袭红袍在夜风中微微摆动，红衣仙子也似。

　　两人气势融合到一起，犹如实质一般，使得空气变得沉重起来，向着娄志业镇压而去！

　　“哈哈，放我走？简直太可笑了！”娄志业挟持着曲舒瑶缓缓向后退去，和孟凡拉开了一些距离，脸色愈加狰狞，“这一次我不会失败了，我失败了三次了，我要完成任务，我要杀人啊！”

　　从茅山派进入世俗界后，娄志业接连被揍，第一次是被欧阳云逸带到了城中村，被孟凡一掌拍飞，第二次是被红袍少女从楼顶上扔下，摔得七荤八素，第三次又被曲舒瑶一枪打散了修为……

　　接连失败的娄志业，满腔悲愤，欲哭无泪！

　　“今天你们完蛋了！”新仇旧恨，使得娄志业神情癫狂，变得丧心病狂起来，一手钳制着曲舒瑶，一手取出一张金色符咒，用所剩不多的修为，掐诀念咒：“弟子娄志业，一心拜请，三清道祖太上老君，三天大法师张府天师，道母元君九天玄女降临来！神兵火急如律令！”

　　话音落下，娄志业咬破舌尖，喷出一口血雾，手中符咒“嘭”一声无火自燃，原本安静的夜空，突然罡风倒卷，风起云涌起来！

　　与此同时，远在千里之外的茅山派三清大殿内，供奉的祖师爷灵位发出咔哒咔哒的异响，一道金光骤然从其上飞出，穿透大殿，飞入了夜空中消失不见了！

　　一位正在大殿中打坐的白发白须老者，蓦然睁开双眼，袖袍一甩，身形飘飞而出，掠到殿檐之上，居高临下，衣袖飘摇，向金光遁去的方向望去，沉声说道：“哪位弟子如此鲁莽，竟耗费生机请祖师爷神光降临？”

　　随即，又有一位老者飞掠到殿檐之上，是曾去虎凤宫道贺的陶长老，向白发老者拱了拱手，说道：“掌门，看方向应是虎阳市那边出事了，娄志业应该是遭遇了劲敌。”

　　顿了顿，陶长老又说道：“不过既然成功请得祖师爷神光，也就没什么麻烦了。”


第638章 娄志业伏诛

　　在落月村，刘婆婆家的院落中。

　　挟持着曲舒瑶的娄志业，全身因为激动而颤抖着，抬眸望向了风声大作的夜空，喃喃说道：“祖师爷要附身了，可让我发出地玄十关巅峰一击，堪比斩天境强者，你们要完蛋了！”

　　“小月，你带人快走。”孟凡瞥了一眼依旧昏睡在地的小婉，对玄月说道。

　　玄月闻言，只是咬了咬柔唇，轻声说说了一句：“不要。”

　　孟凡叹息一声，取出一把长剑来，正是慕成阳从玄月那里强行取走的那把，放到了玄月的手中：“这次不好对付了，一切小心。”

　　如果娄志业所言为真，那金光真能让他发出堪比斩天境一击，孟凡很确定自己九死无生。

　　玄月接过那把剑，目露追忆之色，随即手指在剑身一弹，那把剑一分为二，双手各持一把长剑，凝视着满脸期待的娄志业。

　　就在此时，夜空中罡风骤停，漫天风云顷刻间散去，可清晰的看到点缀在夜幕上的无尽繁星。

　　“嗤！”

　　一声呼啸声从夜空中陡然传来，一道金光仿佛流星似的划过夜空，降临到了院落上空，婴儿拳头般大小，散发着道道金光，照得整个院落如同披上了一层金色纱衣。

　　众人脸色复杂，曲舒瑶有些绝望的喊了一声：“布鞋哥，快走啊，被人打死了就没工资领了！”

　　孟凡苦笑一声，将唐刀拿在手中，说道：“签了合同的，不能毁约啊！”

　　曲舒瑶跺了跺脚，胸脯颤动，急声说道：“那合同不算数的，快走啊笨蛋！你死了我没钱赔你家人的！”

　　“想走没那么容易！”娄志业双眸闪耀着精芒，眼角的皱纹被金光照耀的清晰可见，抬起手，指向那团金光，沉喝一声，“弟子娄志业，请祖师爷神光降临！”

　　话音落下，那金光猛地向下一沉，悬浮在了娄志业头顶五米之处。

　　一股磅礴的气势倾泻下来，孟凡和玄月同时将兵刃横在胸前，如临大敌！

　　“弟子娄志业，再请祖师爷神光降临！”

　　见神光没有一次降下，娄志业目露疑惑之色，以前没听说过会出现这样的状况啊！

　　师父传授他此术时，直言神光会穿越虚空，瞬间降临并附身的！

　　但眼下，那神光似乎在犹豫，不想降下来似的，着实有些古怪了。

　　孟凡见状也很是纳闷，难道娄志业的术法前期还带着吓唬人的性质吗？

　　玄月倒是很镇静，似乎是站在孟凡身旁就已经很满足了，是生是死对她来说已经不重要了。

　　“弟子娄志业，三请祖师爷神光降临！”

　　娄志业凌乱了，还有些尴尬，刚才掀起了无尽的声势，还说了大话，到了此时，却只打雷不下雨了，羞愤之中，再次咬破舌尖，喷出一道血雾，向金光指了又指，那金光终又下降了几分，最终悬浮在娄志业头顶三米处，然后不管娄志业再怎么召唤，也不肯降下半分了。

　　“喂，我看你这术法出BUG了，要不咱们谈一谈？”孟凡眯着眼，有些担忧的看了一眼俏脸涨红的曲舒瑶，向着娄志业走近了一步，“你把人放了，我保证不难为你，金光的事情你慢慢研究，怎么样？”

　　“不行！”娄志业也不知道自己为什么如此倒霉，到了世俗界之后，接二连三的出岔子，本以为这次耗费生机，宁可少活几年，也要搞定眼前的麻烦，却未料又出了问题，而且还是闻所未闻的问题！

　　“那你自己玩吧！”孟凡也有些无语，见院子里放着几个板凳，为了缓和娄志业的激动的情绪，便搬了两个过来，和玄月各自坐下，将兵刃横放在膝盖上，就那么用手支着腮帮子观望了起来。

　　有几条经过大门口的土狗，似乎是被这边的亮光吸引了，嚓嚓的跑过来，卧在院子里，好奇的看着娄志业头顶的金光，尾巴不停的摇晃着。

　　娄志业见状，精神倒是放松了很多，都松得快要崩溃了！

　　就在这时候，曲舒瑶似乎是发现了离奇的事情，对孟凡眨了眨眼睛，视线停留在了他的胸口，那里有一弯精致的月牙形状，正透过衣服，散发出莹润的光芒，一闪一闪的。

　　而娄志业头顶的金光，有所共鸣似的，也在不停的闪动。

　　“唔？”刚才注意力都在金光那里，经过曲舒瑶的提醒，孟凡这时候才发现鬼斩之痕的异常，暗自思忖，“难道……那金光是因为这个才不降临的？”

　　想到此处，孟凡偏了偏头，瞅着娄志业头顶的金光，随口说了一句：“过来！”

　　“傻叉！连我都请不下来，祖师爷金光能听你的？”娄志业嗤之以鼻，正要尝试着再请金光降临，可下一瞬间，他就呆住了，只见那金光抖动了两下，竟然就那么飘飘忽忽的向着孟凡那边飞去了……

　　“卧槽！”娄志业如遭雷劈般的身体一僵，露出极度惊骇之色，要知道那道金光是他耗费了无数生机，喷了好几口鲜血，花了不可承受的巨大代价才好不容易请来的，怎么反倒听孟凡的了？

　　“快停下！”事情诡异且紧急，娄志业大脑一片混乱，已经顾不得挟持曲舒瑶，随手将曲舒瑶丢到一旁，咬牙跃起，向缓缓冲着孟凡降下的金光扑去，嘴里大吼一声，“那是我的！”

　　就在这时候，玄月的身形也动了，飞掠到娄志业身前，一道剑光自上而下闪过，“嗤”的一声，将娄志业从中间斩开，鲜血喷洒中，娄志业的身体向左右两边倒去，双手还保持着伸向金光的状态，极度不甘心的样子！

　　而后，玄月想去扶曲舒瑶，九月已经先行将她扶了起来，看样子并无什么大碍。

　　此时，那道金光已经降临到孟凡身前，光芒闪烁，和鬼斩之痕发出的亮光，彼此呼应着，像是在对话一般，良久过后，金光的黯淡了下来，向着鬼斩之痕缓缓靠近……

　　“不好！”茅山派的掌门见金光久去未归，飞身回到大殿，陡然见到祖师爷的牌位咔咔碎裂成数块，掉落在地，脸色剧变！

　　“弟子钟无风，请祖师爷神光归位！”

　　白须掌门用指尖划破手掌，在牌位碎片周边画了一道血圈，伸掌向圆心按去。

　　陶长老也依样施为，两人手掌按在了一起，真气倾泻中，地面开始不停的颤动，牌位碎片缓缓向一起聚拢，有破镜重圆的迹象。

　　他们在茅山派修炼一辈子，从未见过如此诡异的情况，往日也有弟子请祖师爷金光的事情发生，可就算是弟子战死，金光也会平安归来，但这一次金光竟然……不回家了！

　　这对整个门派来说，可不是小事……


第639章 收获祖师爷神光

　　茅山派的创教祖师是三茅真君。

　　被娄志业请走的并不是创教祖师，而是三十六代祖师中的其中一位。

　　每一代祖师临死之前，都会依照门派的传统，用自身修为凝出一道神光来，庇佑门派弟子，并聚拢天地气数，使得门派香火不衰。

　　数百年前，茅山派曾遭强敌入侵，仅请出了十位祖师神光，便轻松的击溃了强敌，震慑了天下道门，使得茅山派百年无战事。

　　现在被娄志业召走的祖师爷神光不归位了，对整个门派来说无疑是一个天大的损失。

　　且神光离开门派之后，没有了香火供奉，会用一次少一次，直至消散，后果非常严重。

　　“回不来了！”白发掌门收回手掌之后，眼见着那些牌位碎片化成了飞灰，一脸心痛之色，沉默良久后，才对身旁的老者说道，“陶长老，茅山作为道门大派，折损一两位弟子事小，但祖师爷神光丢了，这可不是丢面子的事情了，这件事你亲自去查一下吧！能将神光追回来最好，若是没办法追回来，那谁对神光做了手脚，你就将谁的尸体带回来吧。”

　　刚从虎阳市回来不久的陶长老，脸上也是布了一层阴云，向着掌门拱了拱手，转身离去。

　　他之所以将娄志业留在虎阳市，便是想让娄志业找到潜藏起来的蒙牛霸，榨干蒙牛霸的紫气之体，来润养三十六位祖师爷牌位，想不到蒙牛霸还没找到，倒是先毁了一个祖师爷牌位了……

　　在落月村，孟凡的鬼斩之痕很是轻松的就将娄志业请来的祖师也神光吸收掉了，并且他有一种感觉，可以随时利用这道神光短暂提升自己的修为，若是将神光全部消耗掉，或许真如娄志业所说，可以发出堪比斩天境强者的一击来！

　　“作为杀手锏很是不错！”孟凡喜滋滋的搓了搓手，陡然觉得自己的胆子大了不少，就算不是暂时突破不到地玄，也不用把一般的地玄强者放在眼里了，来一个就能杀一个。

　　“哒哒！”

　　就在此时，吊死鬼梁稻麦和两个纸人也悄然返回来了，看样子白小伊那边也没事了。

　　“恩人，再遇到这种情况，你就不用派纸人了，我一个就够了，那几个起了歹心的村民一见到我，吓得连逃跑的力气都没了。”

　　梁稻麦眉飞色舞的将白小伊那边发生的事情讲述了一遍，很是兴奋的样子，孟凡听了点了点头，将纸人和梁稻麦收了起来，曲舒瑶看不到鬼，神情也没什么异常，只是问了一句那两个纸人去干什么了。

　　孟凡一边祭出地火烧毁了娄志业的尸体，一边把白老师那边的情况给曲舒瑶简述了一下，听得曲舒瑶唏嘘不已，叹息一声：“来这里送温暖，差点成了送命了，好人不好当啊！”

　　与此同时，玄月也将昏睡的小婉抱回了屋中，而少年的尸体，则被孟凡收到了乾坤空间里，打算等小婉醒来，再商议一下少年的后事怎么处理。

　　曲舒瑶并不知道少年因何而死，捡起少年遗落在地上的手机，放到屋子里的桌子上，低声对孟凡说了一句：“如果不是他大喊了一声救命，我还不知道家里来坏人了，也就无从阻拦那个坏人了，两位姐姐兴许就被坏人偷走了……他死了，小婉姐姐肯定会很伤心吧？”

　　“这正是咱们要担心的事。”

　　孟凡正说着话，突然和玄月不约而同的望向了大门口，只见袁天宇带着一个人大摇大摆的走进了院子里，神情很是不善。

　　“布鞋哥，咱俩的事情也该清算一下了吧？”袁天宇双手抱胸，目光阴冷的瞅了一眼孟凡，底气十足地说道，“十万块你必须要还给我，还有你差点让吊死鬼杀死我，这个仇今晚也得有个了断，你说我是打断你两条腿好呢，还是打算你三条腿好呢？”

　　也难怪他如此有底气，他带来的那个人，是一个长着浓密一字胡的男人，身上气势凌厉，赫然是袁家招募的地玄强者，只是不知道白天的时候，他跟遇仙派的人分出胜负了没有。

　　“我来！”玄月皱了皱眉，手持长剑站到了孟凡身前。

　　“啧啧！”袁天宇脸上嘴角勾起一抹嘲讽的笑，还带着一丝嫉妒：“我说布鞋哥啊，我刚还想问你这个漂亮妹妹是谁呢，现在看来该不会是你刚泡到手的小妞吧！你可真行啊！看样子妹子还会剑术啊，我好害怕啊！”

　　“袁天宇你少在这里阴阳怪气的！”听了袁天宇的话，曲舒瑶冷着脸也站到了孟凡的身前，“校长都说了，你的钱是捐出去的，你少在这里胡搅蛮缠了，赶紧走人！找人欺负自己同学很光荣是不是？”

　　“布鞋哥，我真是对你刮目相看了，你来学校才不到一天，想不到连曲大美女都罩着你，看来这次扶贫你收获不少啊！”袁天宇强压着心头的震惊，他何曾见过曲舒瑶这么维护一个男的，语气里又多了几分嫉妒。

　　“没事没事！”孟凡冲着曲舒瑶和玄月摆了摆手，“你们不用担心，都是同学，我陪他们玩玩。”

　　他刚刚得到一道神奇的金光，正想找个地玄强者练练手呢，想不到袁天宇就主动将人送上门来了，向前走了两步，对袁天宇说道：“咱们文斗还是武斗？”

　　袁天宇听了一愣，问道：“怎么说？”

　　孟凡从院子里找来一个啤酒瓶，用手指弹了弹：“文斗就是你砸我一下，我砸你一下，武斗那就别说了，直接打架就行。”

　　“切！太小儿科了！”袁天宇讥讽一笑，街头混混才这么干呢，不过一想到孟凡被酒瓶砸晕的场景，觉得还是蛮有意思的，瞅了一眼身旁的地玄强者，问了一句，“这酒瓶你能挨几下？”

　　“一个凝灵期的废物而已！”那一字胡的地玄强者很是不屑的扫了一眼孟凡，对袁天宇说道：“能挨到累死他！”

　　袁天宇满意的点了点头，对孟凡说道：“既然解决方式是你提出来的，又当着两位大美女的面，就文斗吧，不过我要先检查一下酒瓶……”


第640章 铁镐无情

　　“我要先检查一下酒瓶。”

　　答应了孟凡之后，袁天宇总觉得心中有些惴惴不安。

　　袁家强者在曲家被板砖砸成植物人的事情，他也是知道的。

　　但袁家对此事格外保密，就算是袁天宇，兴许是因为上学的原因，也不知道其中的细节，更不知道孟凡就是曲舒瑶的保镖，但尽管如此，还是多了一个心眼。

　　“随便检查。”孟凡顺手将啤酒瓶递向了袁天宇。

　　“宇少，别说是一个酒瓶，就算是铁疙瘩砸我头上都是没事的。”一字胡不屑的挑了挑眉，先行将啤酒瓶拿到手中，当着众人的面，咣当一声砸到了自己头上，因为护体真气的原因，头顶连玻璃碴都没有留下，动作利索漂亮。

　　“厉害啊！可是……”袁天宇瞅了一眼一字胡的头顶，心中大定，继而却是有些不满意了，“酒瓶这玩意儿给人造成的伤害太小啊，不如换一个家伙比试吧！”

　　言罢，他在院子里扫了一眼，恰好看到墙边放着一只刨土豆的铁镐，眼底闪过一抹阴险之色，走过去拿到手中，掂了一掂，足足有二十斤重，沉重的感觉让他很是满意，说道：“就拿这个吧！”

　　一字胡瞥了一眼有些生锈的铁镐，鼻息一哼，神色淡然。

　　极为相信孟凡的玄月，美眸清澈如水，但若是孟凡受到了伤害，她必定会和对方死战！

　　曲舒瑶担忧的皱了皱眉头：“袁天宇，这砸坏了人怎么办？”

　　袁天宇巴不得一铁锹将孟凡砸死呢，一手抱胸，一手摸了摸下巴，说道：“比斗方式是布鞋哥提出来的，愿赌服输，不过曲大美女你放心，我会让高手留情的，至少会给他留一个全尸的！”

　　说着话，又看向了孟凡：“布鞋哥，只是咱们这么赌也没什么意思，要不再加点注？谁要是输了，就给对方磕十个头怎么样？”

　　孟凡偏过头，冲着曲舒瑶眨了眨眼睛，随即对袁天宇说道：“也行，就这么定了，天宇同学，天色已晚，没别的事就快开始吧！我还得睡觉呢！”

　　“可以，这是一场你情我愿的比斗，不管结果如何，谁也不能事后找麻烦。”袁天宇胸有成竹，说话的同时还在心里嘀咕着，“尼玛的，还打算睡觉呢？高手这一铁镐下去，让你这辈子睡个够！”

　　“袁天宇，我有个要求！”曲舒瑶还是有些不放心，忐忑的瞅了一眼铁镐，柔唇轻启，“你的人一看就是高手，能不能让布鞋哥先砸？”

　　“这个有失公平吧？”袁天宇抽了抽嘴角，不想让事情发生任何意外，转了转眼球，似是想到了什么好主意，说道，“这不这么着吧，抽签吧！”

　　说着话，袁天宇从地上捡了两个小石子，一大一小，在背后捯饬了一顿，一手握了一块，伸到了身前，说道：“谁猜到大的谁就先动手，怎么样？”

　　“行！”孟凡点了点头，想不到袁天宇这么谨慎，比袁南天要狡猾不少呢。

　　“你先猜吧！”地玄强者一字胡，似是很不屑玩这种游戏，在院落昏黄的光线中，他的脸色看起来极为漠然。

　　“那我就不客气了啊！”孟凡眯着眼，视线扫向了袁天宇的双手。

　　因为石头一大一小，袁天宇怕孟凡作弊，还刻意将手攥成了同样大小的形状，免得被孟凡看出什么来，可哪知道，孟凡的梦道术有透视功能，随便那眼睛一扫，就看了个明明白白。

　　“选那只手呢？”孟凡故作举棋不定的样子，曲舒瑶跟着紧张了起来，小手不由得攥紧了，最后孟凡用手指点了一个袁天宇的左手，“选这只！”

　　“你想好了？”袁天宇没想到孟凡一下子就猜对了，想诈一下孟凡，“这可关系到你今晚睡不睡的好，万一被砸坏了，你新泡的妹子会伤心的啊！”

　　但孟凡丝毫不为所动，袁天宇无奈之下，只好松开了手，左手里果然是稍大的那一颗石子，见孟凡猜对了，曲舒瑶松了一口气，一直波澜不惊的玄月，也甜甜了笑了起来。

　　“天宇同学，你可真照顾我啊，那我先来了。”

　　孟凡说着话，悄悄通过鬼斩之痕，将娄志业千辛万苦请来的祖师爷神光稍微吸收了一点，一股猛烈的气息犹如决堤的洪水一般，瞬间充盈了经脉，滔滔不绝的冲撞着，不断壮大着孟凡的修为之力！

　　一阵阵只有孟凡能听到的轰隆隆之声，在他体内响起。

　　尽管天罡灭神道经心法无比神奇，可以收敛自身修为波动，但是神光灌注经脉之后，一丝丝修为波动还是透过经脉，在身体外展露出来，直接从凝灵第一关，飙升到凝灵第五关，第六关，最终在凝灵第九关停滞了下来！

　　极力压制修为波动的孟凡，脸色刷一下就变了！

　　他很确定，如果自己不强行压制修为，任由修为飙升的话，此时肯定有了地玄修为的波动，到那时，一字胡肯定就反悔了！

　　“哼，也够可以了，凝灵第九关。”察觉到孟凡暴涨的气息，一字胡挑了挑眉头，可是脸色还是流露出一抹不加掩饰的轻蔑，他是地玄第二关强者，轻轻挥挥手，就可以让凝灵期修炼者灰飞烟灭，而且，就算是站着给凝灵期修炼者打，打上一天，都破不了他的护身真气的！

　　如此想着，他身上的修为也在不断攀升着，毫无保留的到了地二境界。

　　对比之下，孟凡的气势柔弱得像个孩子，整个院落，也受了一字胡气势的影响，变得与往常不一样起来，死寂而又萧杀，一只正在鸡窝睡觉的鸡，陡然睁开了圆圆的眼睛，炸起了身上的羽毛，瑟瑟发抖起来。

　　袁天宇也受不了一字胡身上的凌厉气势，向远处躲了躲，心里更踏实了，同时也看到孟凡脸色变了，赶紧嘲讽道：“布鞋哥，你该不会怕了吧？不敢砸下那一铁镐了？不敢砸也行，给我磕十个头，再加二十万，我马上就走人！”

　　“孟凡，要不……咱们别比了。”曲舒瑶蹙着眉头，难掩俏脸上的担忧之色。

　　“不怕哈！”孟凡深吸了一口气，终于勉强驯服了体内翻江倒海的真气，拿过铁镐，冲曲舒瑶咧嘴一笑，然后走到了气势正盛的一字胡身前，郑重其事地说道：“开始？”

　　“随便。”为了预防出现意外，一字胡又将自身的护体真气加厚了几分。

　　“得罪啦！”孟凡将一瞬间攀升到一种恐怖程度的真气，不同于怒涛掌那种压缩的真气，覆到了铁镐之上，挥手向着一字胡的头顶砸了下去，只听“噗”一声，铁镐的头部便钉进了一字胡的头顶……


第641章 扶我起来，我还能战！

　　“噗！”

　　在众人的注视下，那铁镐像插豆腐一样，插进了一字胡的头顶，整个院落瞬间安静了下来！

　　“卧槽！”

　　良久之后，袁天宇失声惊呼一声，冲到了一字胡身前，扶住了那根沉重的铁镐，急声询问道：“你没事吧？”

　　他万万没想到，从头到尾看起来都有着绝对把握的一字胡，就如此轻易的被人敲开了脑袋！

　　这跟自杀有什么区别啊！

　　他很想开口大骂一字胡几句：“你特么脑袋不够硬，就别揽那瓷器活啊！”

　　到得此时，脑袋被人开了瓢，万一躺下了，砸不死孟凡了，那岂不是输了？

　　输了他就要给姓孟的磕十个头啊！

　　“我……没事！”正当袁天宇脸色阴晴不定的时候，一字胡满脸是血的开口说话了，“这小子耍诈，他隐藏了修为！不过，他也低估我的修为了！这点小伤对我来说，不足挂齿！”

　　“好好！”听了一字胡的话，袁天宇松了一口气，强者不愧是强者啊，脑袋上钉这一个大铁镐，说话还竟然这么流利，换做是他，早就躺地上了，正如此想着，却突然看到一字胡软绵绵的往地上躺去，还不停的翻白眼，嘴里都吐出白沫来了，像是一条长着胡子濒死的金鱼。

　　“卧槽，大哥，不带这么开玩笑啊！你不是说没事吗？怎么躺了？”袁天宇脸色瞬间变得难看起来，可随即又见一字胡颤抖的伸出手，往自己嘴里放了一粒赤红色的药丸，惨白的脸色马上变得红润起来，随即就听到一字胡说道，“扶我起来，我还能战！”

　　“哦哦！”袁天宇见状，稍微松了一口气，将一字胡扶了起来，“真没事吧？”

　　“刚才是……和你开个玩笑。”一字胡嘴角抽了抽，伸手将插在头上的铁镐拔了下来，扯了半片外套，将头顶上的伤口包了起来，而后诡异的事情，开始发生了……

　　或许是吞服那枚红色丹药的原因，一字胡的身体开始咔咔作响，身上的修为波动猛烈攀升起来，瞬间突破到了地玄第三关，一股凶悍的气势从他身上迸射而出，笼罩四周，袁天宇身子一震，猛地向后退了几步，失声道，“你……也隐藏修为了？”

　　“不错！”一字胡煞有介事的开了口，却是有苦自己知，他刚才吞服了一枚叫做翻地丸的丹药，可燃烧自己的寿命，将修为硬生生拔高一层，否则，他这次是输定了！

　　刚被袁家招募进来，若是就这么被人一铁镐给撂倒了，以后还有什么脸在袁家混下去？

　　况且师门交给他的任务还没完成呢！

　　虽然他来虎阳市也跟蒙牛霸有关，却并不是为了虎凤之气，而是为了蒙牛霸手中的生魂丹，他的师父卡在地玄第十关大圆满数年了，迟迟不能突破斩天境，若是有了传说中的生魂丹，可额外凝出一缕新魂来，在斩第一重天的时候，可让新魂代替原有之魂，承受暴烈的天罚，轻松突破至斩天境！

　　只要突破到斩天第一重天的境界，以后的路就顺坦了。

　　“承受力还可以。”孟凡嘴角噙着一抹浅笑，一字胡能站起来，他并没有感到丝毫的意外，甚至一字胡将修为强行提升至地三，他的心境也没什么变化，因为他刚才本就是留了手的，想趁此机会，彻底体会一下地玄境界的强大，为自己成功突破至地玄打好基础！

　　对方越强，会让他的体验越深刻！

　　“该你了！”一字胡趁着药效还没过，深吸一口气，抡起镐铁镐，向孟凡头上砸去。

　　曲舒瑶不敢再看下去，伸出小手捂住了两只水灵眸子，身子微微发抖。

　　玄月握了握手中的两把长剑，缓缓向孟凡身边走进了一步。

　　“干掉他！”袁天宇双目中精芒闪烁，满脸期待！

　　“燃烧吧！我的小宇宙！”孟凡闭上眼睛，不再压制自己的修为，身体猛地一颤，修为急剧提升，瞬间提升到了地玄境界，体内的虎凤之气也沸腾起来，有虎啸凤鸣之声，在脑海中吼叫了起来，同时水、火两条变异经脉，也陡然光芒大盛，天罡灭神道经心法的运转速度加快了两倍有余，一道肉眼可见的波纹，瞬间在孟凡身上震荡了开来，包裹了他的全身，使得他周围的空气，都发生了不小程度的扭曲！

　　“这就是全方位的护体真气么？”

　　孟凡觉得自己似乎是被一层保护罩笼罩了起来，躲在里面，不知严寒酷暑，不会受到雨打风吹的侵袭，四肢百骸极为舒爽，睁开双眸再看眼前的地三强者时，一种俯视蝼蚁的感觉，在心头油然而生！

　　这种感觉让他很是确信，就算是不使用怒涛掌，不使用玄门指或者是渡沧海那些压箱底的手段，只需要简简单单的一拳，就能轻轻松松的灭杀掉对方！

　　“当啷！”

　　一字胡的铁镐凶狠的砸了下去，火星四溅，照亮了他满脸是血的脸庞！

　　继而又是“咔嚓”一声，铁镐从中间断裂，咣当一声掉落在了地上！

　　“这是什么境界？”

　　一字胡眨了眨眼睛，疑惑的盯着孟凡，竟然突然看不透孟凡的修为了！

　　那种修为波动，像是地玄，又截然不同于地玄，像是另外一种地玄！

　　“中品地玄？”

　　一字胡脸上挂满了忌惮，向后退了两步，身体开始控制不住的发抖，像是兔子见了翱翔于九天之上的猎鹰似的！那是看到不可战胜的天敌一样的感觉！

　　袁天宇见一字胡怂了，急忙开口道：“你快弄死他啊！干掉他啊！”

　　“干，干，干个毛！”一字胡颤声说着，突然转身向门外跑去，瞬间没了踪影，只是从远处飘来一句：“后会无期，此生不见，拜拜！”

　　袁天宇蓦然瞪大了双眼，难以置信的望着一字胡消失的方向，恍如做梦！

　　袁家高薪招募的地玄强者，就这么被孟凡吓跑了？

　　这也太不真实了吧！

　　曲舒瑶和玄月互望一眼，同时嫣然一笑，美不胜收。

　　“呼……”

　　几个呼吸之后，孟凡身上的修为急速跌落，连原本境界都无法维持，身体变得很是虚弱，疲惫感萦绕了全身，迫切的想躺在床上睡上一觉。

　　“用金光强行提升修为也是有很大缺陷的，维持时间短，过后修为还会跌境，不到迫不得已，不可冒然使用。”

　　这一次，孟凡过了一把地玄瘾，且收获很大，而且他知道自己刚才展现的是什么地玄境界，不是普通地玄，也不是中品地玄，而是实实在在的上品地玄，上玄！

　　在上玄面前，中玄和下玄都如蝼蚁！

　　可如果他最终突破到凌驾于上玄之上的……天玄呢？

　　“天宇同学！”

　　这时候，孟凡眯着眼看向了哆哆嗦嗦的袁天宇……


第642章 少了一个人

　　“啊，孟凡同学，我突然想起来了，我还有作业没写完，再见啦！”

　　袁天宇冲着孟凡挤出了一抹比哭还难看的笑容，然后耷拉着脑袋，脚底抹油向门口溜去。

　　“哼！”

　　玄月冷哼一声，身影一闪，挡住了袁天宇的去路，将一把长剑放在了他的脖子上，美眸冰寒。

　　“啊，这个，哈哈，我想起来了，我跟布鞋哥还有赌注没兑现呢！”

　　感受到长剑和红包少女的冰冷，袁天宇身子颤了颤，又悲悲戚戚的走到孟凡身边，压低声音说道：“布鞋哥，好歹咱们也是同学，我们袁家辛辛苦苦雇来的强者都被你打跑了，你就放小弟一马成不？回头我再凑点钱给你。”

　　“也行！”孟凡笑了笑，拍了拍袁天宇的肩膀，“那就十万块吧，毕竟你要磕十个头呢！”

　　“又是十万块？算了，不就是磕十个头嘛！我愿赌服输！”

　　袁天宇瞥了瞥四周，见除了曲舒瑶和红衣少女外，就没有其他人了，便扑通一声跪在地上，快速磕起头来，可就在此时，白小伊突然带着一群学生冲进了院落，看到正在不停给孟凡磕头的袁天宇，都愣住了！

　　“袁天宇这是干什么？”

　　“他怎么半夜给布鞋哥磕头？”

　　“他可是公认的校霸啊！那布鞋哥岂不是比校霸还厉害？”

　　学生们纷纷议论着，拿出手机不停的咔咔拍着照，还顺手转发了朋友圈，袁天宇正磕着头，猛然察觉来了这么多同学，动作一下子僵住了，脸色变得极其难看，思绪飞转之下，突然一边磕头，一边大声喊道：“同学们都帮我做个证啊，从今天开始，孟凡同学就是我的师父了，我正在行拜师礼！大家不知道吧，他其实是个高人，我求了他半夜，他才终于答应收我为徒，此事，大善啊！”

　　说着就硬着头皮，将剩下的头磕完了。

　　起身之后，袁天宇一本正经的站在了孟凡身旁，又对红衣少女抱了抱拳，朗声说道：“徒弟袁天宇，见过师母！”

　　说罢，袁天宇嘴角就挂起了一抹阴险的笑容，心道：“尼玛的布鞋哥，老子的便宜岂是那么容易占的，现在老子就帮你们撮合一把，这村妞动不动就舞刀弄枪的，刚才还想杀我呢，太可怕了！你和她在一起，指不定哪天就被她砍死了！还想泡别的妞？做梦去吧你！”

　　袁天宇这么一折腾，学生们的目光，包括白小伊在内，纷纷被容颜惊人的红衣少女吸引了，一时间惊为天人，忍不住又议论起来！

　　“这是来村子里拍电影的明星吧？”

　　“我还从来没见过这么漂亮的女孩子呢！”

　　“她真的是布鞋哥的女朋友吗？布鞋哥的眼光可真好啊！”

　　更有女孩子自惭形愧起来，鼓着勇气，拿着手机走到了玄月身前，小声说道：“你好，请问能加你一个好友吗？你的身材和皮肤真好，想和你交流一下，还有，你真的是孟凡同学的女朋友吗？我觉得你和他真的挺般配的！”

　　很少与人交流的玄月，何曾受过这么多人的追捧，俏脸顿时泛起红霞，宛若一朵娇羞的花朵，收起长剑，娇滴滴的躲到了孟凡身后，没有回答众人的问题，只是小声说道：“你们……你们有什么事找……找孟凡就行，我一切都听他的。”

　　幸好玄月知道孟凡的真名字了，没把蒙牛霸的名字说出来。

　　既然玄月这么说了，女同学们放下心来，主动加了孟凡好友，想通过孟凡约玄月出来玩，和这样漂亮的女孩做朋友，也会让她们的档次提升不少呢！

　　袁天宇见状却有些傻眼了，这小妞刚才不是挺野蛮的吗？现在怎么如此柔情似水了？像一只乖猫咪一样，还一切都听孟凡的？

　　这让他的计谋还怎么得逞呢？

　　这不是费力不讨好的给孟凡找了一个贴心漂亮的小女友吗？

　　沮丧之下，袁天宇想了想，故作开玩笑的样子，带着一抹挑拨的意味对玄月说道：“师母，别看我师父刚到学校，可很多女孩子都喜欢他的，你看现在这么多女孩子都加他好友了，你可要严加看管啊！万一他哪天又给我找了一个师母怎么办呢？”

　　说罢，袁天宇就凝视着玄月等一个回答，众人也想听听玄月怎么回答，目光都望向了玄月那张绝美的脸上，玄月却微微抬起美眸，看了孟凡一眼，柔婉地说道：“我……还是一切都听他的。”

　　袁天宇一听差点晕倒，这跟预想的大不一样啊！

　　刚才动不动就拿剑杀人的泼辣侠女跑哪去了？

　　怎么跟换了一个人似的？

　　难道刚才都是自己的错觉？

　　照她这么说的话，岂不是孟凡有三妻四妾，她也没意见了？

　　众人却忍不住佩服起玄月的大度来，觉得如此漂亮的女孩就应该有这样宽大的心胸。

　　“好了，大家不要闹腾了！”这时候孟凡摆了摆手，走到了一直拿手指清点人数的白小伊身旁，“白老师，没什么事吧？”

　　白小伊紧蹙黛眉说道：“孟凡，发生了刚才的事情，我有些担心同学们的安危，现在同学差不到都到齐了，可是我数来数去，还是少了一个人。”

　　孟凡点了点头，他也察觉到了，少的那个人是陌离，不由得看向了经常和陌离在一起的林静。

　　林静从人群中走出，抿了抿红唇，说道：“白老师，孟凡哥，你们别担心，陌离今天太累了，已经在村民家中睡觉了，我代她报一个道。”

　　白小伊这才松了一口气，又向学生们嘱咐了几句，让他们时刻注意安全，随时保持手机打开状态，发现什么异常，及时向老师报告，如果睡不着，可以去村委会陪她聊天，而后和孟凡简单聊了几句，带着学生们离开了。

　　可片刻之后，林静却又去而复返了，单独将孟凡叫出来，沉声说了一句：“孟凡哥，陌离并没有在村民家中睡觉，而是去村西做一个任务去了，说要抓什么僵尸，还不让我跟着，那个任务恐怕有危险，否则也不足以将你引出来，你一定要去帮帮他！”

　　林静顿了顿，颇为自责起来：“都是我不好，我说你就在她身边暗中保护着她呢，倒让她越来越沉不下心了……”

　　“你不用担心，落月村的风水虽然不好，但还不至于养出凶煞之物来，况且以她现在修为足以应付一些小麻烦了……我现在就去看看。”送走林静之后，孟凡给玄月和曲舒瑶交代了几句，自己向村西走去。

　　而一个很是肥胖的身影，也悄然向他追去……


第643章 鬼吓鬼

　　“鬼雕，起！”

　　出了村子，考虑到陌离走不了多远，孟凡本想一路飞掠而去的，可金光的副作用还在持续着，身体虚弱感很严重，便召出鬼雕御风而行。

　　其实，他本想带上玄月同行的，但出了赵家地玄强者偷人那档子事，以及白小伊遭抢，袁天宇又带人捣乱，没人在村子守护很不安全，便只好独自出行了，不过以他眼下的修为，虽然对战地玄免谈了，对付一般的妖魔鬼怪，还是不在话下的。

　　但未曾想，此行却充满了无尽的凶险。

　　鬼雕速度极快，攀升至夜空之后，孟凡向西方俯瞰而去，稍有起伏的地势并无出奇之处，在风水上也乏善可陈，并没有看到凶煞之地。

　　盘旋几圈后，无甚发现的孟凡使用了梦道术的透视功能。

　　梦道术不仅可以透视物体，可以看透修炼者的经脉查看其修为，此时施展开来，孟凡还意外发现，梦道术竟然也兼顾望气的功能，可以隐约查看到地脉风水之气的流动。

　　气在风水学中是一个很普遍、很重要的概念，有生气、死气、阳气、阴气、地气……等种种说法，通过观察，孟凡很快发现了一些诡异之处。

　　风水之气从虚处来，实处止。

　　为了纳气，阳宅多选在类似盆地，半盆地，即山环或山湾之中，这种地域，一般土肥水上，民风淳朴热情，而落月村却座落在一片高地之上，更有一道绵长的沟壑，向西方延伸着，犹如瓷碗开了一道口子，将气机源源不断的引走。

　　长期住在这样的地方，也难怪此地的村民生活困顿，更是养出了见财起意的歹人。

　　孟凡沿着引走落月村气机的沟壑，前行片刻，便发现了一处墓碑林立的坟场，足有数百座之多，时至凌晨时分，万籁俱寂，黑色的阴气在坟场中浓郁流转，散发着对修炼者来说极度敏感的刺骨阴寒。

　　孟凡驱使鬼雕降下，在地面站定之后，视线扫过去，密密麻麻的坟头掩映在荒草之中，夜风吹过时，草影摇曳，沙沙作响，更有腐朽发霉的气味传出，让人呼吸不畅。

　　孟凡迈步前行，脚底踩到了枯枝败叶，犹如踩在腐烂的尸体之上，更有惨白的圆形纸钱，随着脚步的落下，纷乱的向远处滑走了，几只栖息在附近树杈上的寒鸦，突然受惊似的，“嘎嘎”悲鸣着，猛地向夜空蹿去！

　　“呜呜，做人苦，做鬼也苦……”

　　尚未前行几步，孟凡就脚步一顿，听到有哭声从坟场深处传来，凄厉哀伤，犹如响彻在人的心头，孟凡抿了抿嘴角，继续向前走去，坟头一座座向后退去，阴气更浓，一块高大的石碑很快便矗立在眼前了，一个留着长发，穿着碎花大棉袄的女子，正在石碑前跪着，背对着孟凡，身子抽抽搭搭的，正在兀自哭泣着。

　　不用说，荒郊野外，坟场之中，这女子必定是一只鬼了。

　　“正好要找人打听一些事，遇到鬼也是好的。”

　　孟凡自嘲似的一笑，想当初在猪蹄山见到鬼影，吓得毛骨悚然的，惊慌逃窜，而现在半夜见了鬼，竟然倒有些庆幸了，扫了那女鬼背影一眼，其鬼体有几缕怨气缠绕，修为淡薄，属于你不惹她，她也不会害你的那种。

　　“梁稻麦，去问个路，问她见没见过陌离。”

　　孟凡将吊死鬼梁稻麦召出问路，算是专业对口了。

　　“凡哥，这真是个好地方啊！”

　　梁稻麦一看到氤氲着阴气的坟场，便双目闪耀着精光，深深了吸了一口气，脸上露出享受之色，甚至不自觉中，面容缓缓变化，呈现出吊死时的样子，眼球突出眼眶，舌头长长伸出嘴巴，外人看了肯定会吓瘫的！

　　“快去！”

　　孟凡没好气的笑了笑，意犹未尽的梁稻麦，这才发现有一只女鬼跪在了不远处，清了清嗓子，正了正衣冠，郑重其事的向那女鬼走去。

　　阴风吹拂着他的脸庞，这是他第一次和鬼交流，一时间竟有些紧张。

　　而那女鬼其实早就发现了孟凡的到来，不知出于自保的心理还是吓人的目的，脸容正在不断的扭曲变化，最后呈现出的竟也是一副吊死鬼的模样，看样子死前活得不太顺心，是自缢身亡的。

　　“这位姑娘，打扰一下，问个事可好？”

　　梁稻麦走到女鬼身后，彬彬有礼的开了口，听得出来，他的语气还是有些激动的。

　　毕竟这女鬼是他的同类嘛！

　　可女鬼似乎没有搭理梁稻麦的心情，手里抓着一把纸钱，依旧哭泣不止，嘴里还念叨着陈年往事：“老李哥家借了钱，三年了还没还，该去他家看看了，欠刘婶一袋盐，这一年保她家平平安安的，哦，还有家里的大花鸡是被张癞子偷走的，明晚我就害死他一头猪好了……”

　　“这位姑娘……”没被女鬼放在眼里的梁稻麦，觉得脸面有些挂不住，伸出手向女鬼肩头拍去，“问个事行吗？”

　　“好……啊。”

　　那女鬼在梁稻麦的手掌刚刚碰触到肩膀时，陡然转过了头，亮出狰狞悚然的脸面！

　　两只鬼你看我，我看你，怔怔的凝视着彼此几秒钟。

　　“啊！”

　　“卧槽！”

　　然后，梁稻麦和那女鬼几乎是同时惊叫一声，各自向远处退去，今晚真是鬼吓鬼了！

　　吓得还挺狠的！

　　孟凡站在不远处看到这一幕，有些无语的撇了撇嘴角，冤鬼何苦为难冤鬼呐！

　　“你……也是吊死的？”梁稻麦静了静心神，向那女鬼走近了两步。

　　“你也是啊？”女鬼偏着头看着梁稻麦，长发在阴风中飘动，想不到遇到同样死法的同类了，目光也柔和了不少，称得上是相逢何必曾相识，同是绳子吊死人了。

　　“我一时没想开，上吊了。”梁稻麦说道。

　　“我也是。”女鬼附和着。

　　“我比你惨一些，我舌头长。”梁稻麦有手指弹了弹自己的长舌头。

　　“嗯，吊死你的绳子是不是太细了？”女鬼比划着。

　　“对对，找不到合适的绳子，痛死我了当时。”梁稻麦面露懊悔之色。

　　“其实上吊好痛苦啊！”女鬼皱了皱眉。

　　“就是，如果能重来，肯定换个死法，吃药最舒服了。”

　　“现在的药好贵的！”

　　两人顿生了相见恨晚的感觉，竟然闲聊了起来，孟凡再次无语，只好轻咳一声提醒梁稻麦，方兴未艾的梁稻麦，这次向女鬼问道：“姑娘，你刚才见没见过一个小女孩来过这里？”

　　女鬼闻言，身子颤了颤，犹豫良久才抬起手，指向了黑暗最深处：“那里……”


第644章 惊现血眼蝙蝠

　　“那里……”

　　女鬼抬起手，指出一个方向后，随后就化成一缕黑烟，升至半空，钻入孤坟中不见了，唯有荒草摇动，孤寂凄凉。

　　“走吧。”知道了方向，孟凡一面带着梁稻麦向远处走，一面说道，“梁稻麦，返回市区之后，把你女朋友的事情说一下，希望能帮到你。”

　　梁稻麦挠了挠头，恢复成死前的顺眼模样，笑了笑：“这次来落月村见识到了凡哥的厉害，我觉得我的事就是小事了，先行谢过凡哥了！”

　　两人说着话，走了一阵儿，到了一片陡然升起的山坡前，在荆棘遮掩中，看到了一个漆黑深邃的洞口，约有一米多高，有阵阵阴冷气息从里面汩汩冒了出来。

　　“果然进了这里。”

　　孟凡走到洞口旁，伸出手指，在一棵荆棘上取下一片布条来，正是陌离今天所穿衣服的花纹和颜色，随后，孟凡眯眼向洞中观察了片刻，暂时未察觉到危险气息，便弯腰钻了进去。

　　见那洞口像是食人怪兽的嘴巴，梁稻麦露出胆怯之色，脚步顿了顿，但随后又自嘲了一句，也跟着孟凡走了进去，他说：“我都死过一次的人了，还怕这个？”

　　进洞之后，身体瞬间被寒气笼罩，孟凡打了一个寒颤，这在以往是绝对不可能出现的事情，无奈的吐了一口浊气，悄然吞服下一粒聚灵丹，想用丹药之力来抵抗因金光造成的身体衰弱，心道：“强行提升修为果然后患无穷，不知道虚弱状态还要持续多久，希望不要误事才好。”

　　丹药入体之后，磅礴的灵力渗透开来，孟凡身子震了一下，感觉好受了不少。

　　梁稻麦察觉到孟凡的异状，关切的问了一句：“凡哥，不打紧吧？”

　　孟凡摆了摆手，继续在黑暗潮湿的黑洞内前行，过了一阵儿，空间霍然开阔起来，足足可开进一辆卡车，可未及，两人便听到了一阵异响，像是飞鸟拍打翅膀的声音，气流很快纷乱了起来，一种压抑的啸叫扑面而来，孟凡皱起了眉头，梁稻麦也脸色剧变，瞬间变成了死时的惨样，低声道：“凡哥，出状况了！”

　　话音尚未落下，一片厚重紧密的黑影，从黑洞深处汹涌而至，孟凡抬手打出一道烈火诀，淡紫色的火凤展翅飞出，撞向了那道黑影，吱吱呀呀的怪叫声响起，有东西燃着炽热的火焰，哀鸣着坠落在地，梁稻麦眯眼一看，竟是一群密密麻麻的蝙蝠！

　　那群蝙蝠无穷无尽似的，双眸血红，向着孟凡站立之地笼罩而来！

　　诡异的是，就连梁稻麦都没能难逃一劫，那群蝙蝠竟然也在攻击他！

　　“不就是长着翅膀的老鼠嘛！弄死你们！”

　　梁稻麦舌头陡然伸长伸直，前方空间中，顿时出现了无数条舌头，向着蝙蝠狂卷而去，下一瞬间，便有数只蝙蝠坠落在地，被舌头卷得变了形状，仿佛变成了一团血丸子。

　　“白虎之气！”对付这种东西，孟凡倒是很有经验，下意识就想调用白虎之气，结果惊异的发现，白虎之气竟然毫无反应，灵凤之气也无法施展，孟凡脸色变了变，低喃道，“难道金光还影响了虎凤之气的使用？这倒是个意外的悲伤发现！”

　　挥手将几只冲撞而来的血眼蝙蝠轰成血雾，孟凡不惜耗费修为之力，祭出几团不灭地火，形成一道道火幕，无穷无尽的蝙蝠犹如扑火的飞蛾一样，悍不畏死的撞向火幕，而后又坠入火中，化成了飞灰，那种赴死的声音，听起来低沉震撼，咚咚咚的，加之嘴里发出的尖利叫声，毛发肉身被烧焦的难闻气味，使得眼下的环境充满了死亡的压抑气氛。

　　“凡哥，这群畜生太多了，什么时候是个头？”梁稻麦躲在孟凡背后，不敢直视那团地火，忍不住嘟囔了起来，“你还撑得住吗？”

　　“蝙蝠的事情好解决，我在想……陌离是怎么进来的。”孟凡一双明眸在火焰的照耀下，散发着一道道精芒，“以她的能力，走过这段路很难。况且地上先前并无蝙蝠的尸体，这说明……”

　　梁稻麦瞬间明悟，接话道：“这说明她不是自己进来的！凡哥，你说是不是有什么怪东西把他抓进来了？”

　　“很有可能！”孟凡后退几步，心头蓦然浮现出一抹悸动，是一种不好的征兆，但眼下已经进来了，陌离也吉凶未卜，不能再耽搁时间了，皱了皱眉心，“近日猎鹰和鬼雕都有些饥饿了，一直不知道拿什么东西来喂，眼前的蝙蝠倒是他们绝佳的口粮！”

　　如此想着，孟凡先是将所剩不多的三十余只猎鹰放出，而后熄灭了一道道地火。

　　上次在虎阳山大战慕成阳，猎鹰损失严重，且数日没有进食了，猎鹰乍一出现在洞内，便纷纷落在了地上，精神显露出了萎靡之色，这让孟凡心里一紧，担心猎鹰无力灭杀这群血眼蝙蝠。

　　“唳！唳！”

　　但下一刻，三十余只猎鹰看到了汹涌飞来的蝙蝠，黯淡的眸子瞬间变得犀利起来，恢复了野性，发出响遏行云的尖利叫声，奋力拍打着翅膀冲向了蝙蝠，在半空中激战了起来！

　　猎鹰们的凶猛叫声和蝙蝠们的凄厉哀鸣，混合到了一起，极为震撼人心。

　　看到血眼蝙蝠在猎鹰坚硬的、弯曲的尖喙下纷纷丧命，被吸血吞尸，梁稻麦下意识的再次后退，脸色惊惧：“乖乖，凡哥啊，如果我遇上了这群鹰，怕是片刻之间就魂飞魄散了！”

　　“还有更厉害的！”见猎鹰已吞吃了不少蝙蝠，腹部明显胀大，孟凡扬手之下，将鬼雕放了出来！

　　“唳吼！”

　　鬼雕一出现，便舒展了一下身体，冷眸扫视一眼血眼蝙蝠，怒吼声中，硕大的双翅猛地一震，掀起了一阵强劲的气流，向洞内狂卷而去，不仅血眼蝙蝠受到了影响，纷纷撞向了洞壁，连猎鹰也受到了影响，不敢在飞，纷纷落地，聚集到了鬼雕身旁！

　　鬼雕双眸中如惊雷闪现，带着嗜血的兴奋，冲进了那片看似无穷无尽的蝙蝠群之中……


第645章 血雾中的女灵尸

　　“轰隆隆！”

　　体型庞大的鬼雕一出现，动静马上变得惊天动地起来！

　　它的身影如一层厚重的云彩，瞬间击溃了血眼蝙蝠的攻势，随意一挥双翅，便可将一大片蝙蝠轰到洞壁上，砸成了一摊血泥！

　　洞壁上血迹斑斑，仿佛被人涂了一层层鲜红的油漆，触目惊心！

　　虐杀血眼蝙蝠的同时，鬼雕也在贪婪的进食，尖喙夸张的张开，像是雄鸡在啄米粒，疯狂的吞噬着血眼蝙蝠，不断有鲜血从鬼雕的嘴角流下，冲刷着沾在嘴角的蝙蝠毛发！

　　而那三十余只猎鹰，则只能在鬼雕的身下是吞噬些残尸，不敢和鬼雕争辉。

　　“好威猛啊！”

　　“好能吃啊！”

　　“好像养一只啊！”

　　吊死鬼梁稻麦亲眼目睹鬼雕爆裂无双的气势，双眼闪耀着光芒，心里一阵痒痒。

　　孟凡神情平淡，让鬼雕不断向前推进，自己也踏着血流成河的滑腻地面，紧随其后。

　　“吱吱！吱吱吱！”

　　没过多久，血眼蝙蝠便惊叫着四散飞走，眨眼功夫就再也见不到一只了。

　　鬼雕意犹未尽的仰起头，喉咙里发出一声古怪的闷响，似是打了一声饱嗝儿，孟凡见状笑了笑，如此厮杀一番，猎鹰和鬼雕应该很久都不需要喂食了，倒是省了不少心，将吃饱喝足的鬼雕和猎鹰收起后，两人又继续前行。

　　一路行来，孟凡也大致熟悉了这个黑洞的地形，应该是个葫芦形状，外窄内宽，现在已经经过了第一个宽阔空间，再往里面走，果然又有一个更大的空间，估摸着就是洞底了。

　　“陌离应该就在里面了。”

　　孟凡瞥了一眼梁稻麦，缓步向洞底走去，景象陡然变得诡异起来。

　　这次倒是没有什么东西冲出来捣乱了，却是有一片浓郁的血雾氤氲在前方，气味血腥刺鼻，令人作呕，走进去的时候，血雾粘在身上，湿湿黏黏的，让人很不舒服。

　　“停下！”走了十几米远，孟凡陡然停住了脚步，低声向梁稻麦示警，“前方有情况！”

　　洞内有几块垮塌的巨石，孟凡屈身躲在一块巨石后面，向前方指了指。

　　梁稻麦闻声急忙躲在了孟凡身旁，视线望过去，看到令人匪夷所思的一幕。

　　只见前方空地上，有三个人影，整整齐齐的排成一排，像是在接受检阅似的，一动不动。

　　三人中，其中一人是半路抢劫大巴的遇仙派弟子！

　　另一个人则是脑袋被孟凡一铁镐开了瓢的袁家地玄强者，那个嘴上长着一字胡的人。

　　而最后一道身影则显得很是娇俏，身段玲珑可人，就那么安静的站在最后面，背上还背着一样用白布包裹起来的东西，看样子是一把剑，一看到那个身影，孟凡心里便咯噔了一下，不是陌离是谁！

　　三人整整齐齐的在那里排着队，似是等待着什么。

　　孟凡皱了皱眉，不用想也知道他们是被更强大的存在控制了！

　　强压着冲上去救陌离出来的心思，孟凡敛气屏声，不敢轻举妄动，想看看到底是什么东西让三人变得如此诡异！

　　果然，过了片刻，本来很是平静的血雾开始翻滚起来，一道身形慢慢的从血雾中凝聚出来，站在了三人前方。

　　有意无意的，那道身形向孟凡这边看了过来，露出了一张惊世骇俗的美丽脸庞。

　　只是那张脸雪白如纸，不似正常人的脸色，嘴唇却鲜红似血，如吞吃了小孩也似。

　　而洞内的血雾就是从她的身上散发出来的，孟凡稍微透视了一下，可以看到她身上穿了一袭薄纱，身段曼妙妖娆，而修为也很是惊人，已经远超地玄初期，至少在地玄第三关以上。

　　“有些棘手了。”孟凡眉心紧皱，也暗暗庆幸，幸好没来晚，看情况陌离暂时还是很安全的。

　　“凡哥，那女人是不是很厉害？”

　　吊死鬼梁稻麦也发现了女人的不同寻常，瑟瑟发抖的靠在孟凡身旁，眼神惶恐。

　　“梁稻麦，这里的事情你帮不上忙了。”孟凡低声对梁稻麦说了一句，“去外面等我！”

　　“凡哥，我不走！”梁稻麦咬了咬牙，义盖云天地说道，“我是鬼，不容易再死一次了，你要救的人就站在前面，你帮我，我也得帮你！”

　　“傻子！”孟凡笑了笑，低声道，“要不这样，你回村子一趟，去叫那个红衣姐姐，她来了，这里的麻烦就解决了。”

　　只要稍等片刻，他修为恢复，再加上玄月的帮助，眼前这个穿薄纱的女人并不难解决。

　　“凡哥，你自己在这里……没事吧？”梁稻麦又瞥了一眼那个诡异的女人，很是不放心，“我走了，你可千万别冲动啊！等我叫那个姐姐来帮你。”

　　“嗯，去吧。”孟凡点了点头，当视线再次聚焦到身穿薄纱的女子身上时，身旁的梁稻麦那里却陡然发生了意想不到的危机！

　　梁稻麦本想化成鬼气状态，遁出山洞，却发现自己的身体在血雾中没办法做到，正要悄悄走出去，却突然从身旁的血雾中，伸出一只血手来，抓住他的身体狠狠一拽，下一秒钟，他的身体一飘忽，就站在了排队的那三人后面。

　　而站在他前面的就是陌离了。

　　此时，三人的排队队伍，又多了梁稻麦这一只吊死鬼！

　　“竟然没有察觉到她出手的气息！”

　　孟凡心中惊异，继续躲在巨石后面敛气屏声，他有一种感觉，只要自己稍微一移动，应该也会像梁稻麦那样，被血手抓过去排队了！

　　“这女人不是人，而是尸，还是灵尸！”

　　察觉到那女人身上没有丝毫的生机，且带着浓郁的死亡气息，孟凡做出了一个判断。

　　尸类鬼怪按修为高低，可分为干尸，血尸，尸魔，灵尸，甚至是尸王！

　　而山洞中这个身穿薄纱的诡异女子，修为已经超越了尸魔境界，可称之为灵尸了！

　　薄纱女子的修为超越了地玄第三关强者，就算是孟凡没有受到金光的不良反噬，修为保持在巅峰状态，面对眼前这具美丽的灵尸，也是没有多大的胜算的！

　　就在孟凡紧张思考应对之策时，那美丽的灵尸已经走到排队的人面前了，幽幽的开口说道：“该点灯了……”


第646章 惨绝人寰的点天灯

　　“该点灯了！”

　　女灵尸的声音在静谧的山洞内幽幽响起，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　排队的那几个人一动不动的站着，丝毫没有反抗的征兆。

　　“你先来吧！”

　　血雾在女灵尸身边流散着，她伸手指了指排在第一位的遇仙派弟子，嘴角勾起一抹鲜艳的笑容。

　　“我来了。”

　　曾跟着主子抢劫学生大巴车的遇仙派弟子，向身穿薄纱的女灵尸走近了一步，然后双膝弯曲，缓缓跪了下来，听话到了诡异的程度。

　　女灵尸满意的点了点头，伸出手指，在那弟子头顶一点，蓦然问道：“你有舍不得忘记的事情吗？”

　　那弟子双目中露出追忆之色，点了点头：“有。”

　　女灵尸说道：“说说看。”

　　那弟子张了张嘴，说道：“我父亲重病了，想回家看看。”

　　女灵尸说道：“好，点了灯你就能回家看看了。”

　　那弟子点了点头，说道：“点灯吧。”

　　女灵尸再次伸出手指在那弟子头顶一点，诡异的事情发生了，那弟子的头顶竟然燃起了一缕宛若蜡烛一样的火焰，唯一不同的是，那火焰的颜色是血红血红的，刚一燃烧起来，便弥散出了浓郁的血雾，还掺杂着令人作呕的血腥气味。

　　身穿薄纱的女灵尸见状，双眸闪耀精芒，“嘶”的一声，贪婪的吸食了一口刚刚弥散出的红雾，脸上露出无尽的享受之色。

　　而后她又走到了下一个人身前，正是那个被孟凡用铁镐砸坏脑袋的地玄强者一字胡。

　　一字胡本来是被孟凡吓跑了，可不知道怎么回事，竟然也被抓来了。

　　女灵尸也问了他几句话，一字胡简单回答了一句：“有，永远不要玩铁镐。”

　　女灵尸闻言皱了皱眉，说道：“好，你以后就不要玩铁镐了。”

　　一字胡松了一口气似的，脸上露出解脱之色：“点灯吧。”

　　女灵尸也给一字胡的头上点了灯。

　　这毛骨悚然的一幕，看得孟凡脊背直冒冷汗，这哪是寻常意义上的点灯！

　　这让孟凡不由得想起了一个残忍的酷刑，点天灯。

　　该方法为川湘一带的土匪首创，在人的头顶钻个小东，倒入灯油并点燃，可让犯人在极度痛苦中死去，就真的像是将人点了灯一样！

　　而女灵尸此时所用的手法，跟点天灯如出一辙。

　　不同时的是，女灵尸点的是他们的修为，生机，阳气……几乎包含了所有对女灵尸修炼有帮助的因素，且他们的灵魂受到了蛊惑，这一切还是自己心甘情愿贡献出来的！

　　那两个刚刚被点了天灯的人，此时模样凄惨，双眸被白眼球占据，且有两行血泪顺脸流了下来，就那么头顶燃着红焰，跪在地上，悄无声息的死去了！

　　“够狠！”孟凡拧着眉头，心头像是压了一块巨石，变得无比沉重，因为下一个就轮到陌离点灯了，一旦她被点了天灯，后果可想而知，肯定香消玉殒了。

　　此外，让孟凡倍感压力的是，他的修为仍旧没有恢复，仅在凝灵第七关上下徘徊，这样的修为面对强悍的女灵尸，无疑是送死！

　　可情况紧急，容不得他考虑太多，洞内连手机信号都没有，就算是有信号，此时叫人也来不及了，咬了咬牙，双眸掠过一道利芒，拿出五行潜行幡，轻轻一挥，隐匿了行迹，向着陌离缓缓靠近！

　　但这个方法在此时的境况下，显然是起不了太大作用的，他刚一移动，红雾便受到了气流的影响，有了轻微的变化，女灵尸扭过头向孟凡的方向扫了一眼，纤手一挥，便有一只血手从血雾中凝聚出来，向着孟凡抓去，判断之精准，令人咋舌。

　　“怒涛掌三重浪！”

　　眼见血手抓来，危机感骤然从心头升起，无奈之下，孟凡收起五行潜行幡，一掌轰到了那只血手之上，轰隆声中，血雾被气流向四周倒卷而去，孟凡借着反震的力道，急速向陌离掠去！

　　女灵尸见状，嘴角噙着一丝蔑然，再次挥动纤纤玉手，竟然无数只血手从红雾中凝聚出来，从四面八方向着孟凡抓去，就仿佛是无数条染了血的红蛇，张着血口，咬向了孟凡！

　　且每只手上都有着地玄初期的修为波动，并不是此时的孟凡能抵抗的。

　　“落月村何时出了这么一个妖孽！”

　　孟凡抱怨着，脚尖一点地，凌空跃起，取出唐刀向女灵尸斩去，同时还向着陌离身旁丢出五个纸人，打算自己缠住女灵尸，用纸人将陌离救走！

　　看到纸人出现，女灵尸目光顿了顿，露出惊异之色，随即似是猜到了孟凡的目的，又是一挥手，操控数只血手抓向了那几个纸人，纸人在血手的狠狠一抓之下，顷刻间崩溃，但还是有一个纸人冲到了陌离身旁，背起陌离，就向洞外跑去！

　　女灵尸勾了勾血红的嘴唇，先是伸出手指，向挥刀斩来的孟凡轻轻一点，身边的血雾突然聚拢而来，将孟凡笼罩在内，狠狠压在了地上！

　　而后又在逃走的纸人前方伸指一点，陡然出现了一只血色拳影，裹挟着坚不可摧的地玄修为，轰向了纸人。

　　纸人躲避不及，只好挥拳砸向血色拳影，轰的一声，身子一颤，被拳影轰成了碎屑，而陌离也受到了力道的波及，身体飞了出去，呯一声摔在了地上，眼神却是慢慢清澈起来，看到了一个熟悉的身影，从血雾中艰难站起，偏着头冲她露出一抹和煦的笑容，轻声说了一句：“徒儿……”

　　陌离娇躯一颤，瞬间明白了什么，两行清泪夺眶而出，哇一声就哭了。

　　“师父啊！师父你个这个大坏蛋，你怎么成布鞋哥了，你这张脸好丑哦，你……你……我想死你了啊！”陌离哭了几声，见孟凡受制于女灵尸，便美眸含怒的抽出背后的火离剑，向着女灵尸冲去！

　　女灵尸微蹙眉头，纤手伸到圆润饱满的胸前，用力向下一压，洞内红雾顿时翻滚起来，有两道血色人影从红雾中走出，以惊雷之势，一道钻入了陌离身体，一道钻入了孟凡的身体。

　　随即，陌离的美眸再次涣散了起来，手中的火离剑当啷一声掉在了地上，缓步走向了孟凡，一动不动的站在了他的后面。

　　孟凡也是一样的情况，身体一颤之下，和陌离乖乖的排成了一队。

　　“该点灯了！”

　　女灵尸脸色冰冷的走到了孟凡身前，似是有些没耐心了，并没有让他跪下，只是伸手在他头顶敲了一下，问道：“你有舍不得忘记的事情吗？”

　　孟凡抬了抬眼皮，动了动嘴巴，木然地说道：“有的，我在手机里下载了很多小视频，有人和人的，人和动物的，其中还有一部是……人和鳝鱼的，还没来得及看呢！”


第647章 尸魔的新身体

　　“鳝鱼？”

　　孟凡话音落下，女灵尸怔了怔，整个山洞一下子变得安静起来，氛围都变得有些奇怪了。

　　而且女灵尸似乎也听不明白孟凡的话，一时间也不知道怎么往下说了。

　　但是她又必须得让孟凡放弃心中的不舍，要不然因为术法规则，就没办法在孟凡头上点起灯来。

　　“你……你还有其他念念不忘的事情吗？”女灵尸有些不得以的问道。

　　“有的。”孟凡点了点头，“我想带我徒儿在市里面最好的饭馆吃一顿最好的毛血旺，当然，里面就不要放鳝鱼了，自从人和黄鳝出了那种不清白的事情，我现在有点不太爱吃那东西了。”

　　“呃……”女灵尸嗫嚅了一下嘴巴，像是电脑死机一样，愣了好久，才说道：“你……你点了灯，就能吃到没有鳝鱼的毛血旺了，点了灯，这个世界上就没有鳝鱼了。”

　　说罢，女灵尸第一次对自己的话有些不自信起来，看着孟凡的脸，在等待他的回答。

　　孟凡听了女灵尸的话，木然的神情里流露出一丝无奈：“你这么说的话，这灯……真没法点啊！”

　　话音还未落下，孟凡胸口的鬼斩之痕骤然散发出温润的光芒，方才钻入他体内的血色人影仿佛是遇到了可怕的东西，挣扎着想从孟凡体内逃离，但在一股力量的牵引下，终究还是没能办到，化成一缕血雾，被鬼斩之痕吞噬了。

　　“玄门一指！”

　　与此同时，孟凡的手指也抬了起来，向着女灵尸的眉心点去！

　　女灵尸见状，脸色微变，头部向后一仰，身体向后急速滑去，同时手臂挥动，洞内的红雾瞬间聚集到了一起，凝聚成一道道血色利剑，悬浮在了半空。

　　“小看你了！”女灵尸一挥水袖，操控无数把血色利剑刺向了孟凡的胸口，“我倒要看看你能吞噬多少！”

　　由于血剑的数量太多，又怕躲避时会伤害到陌离和梁稻麦，孟凡深吸一口气，任由血剑刺入了自己的身体！

　　随即，孟凡的眼眸变得血红，身体簌簌发抖，胸口的鬼斩之痕由温润变得刺目，可吸收速度终究还是太慢，孟凡的身体很快被红雾占据，双脚缓缓离地，飘在了半空。

　　“不过如此！本尊就生吸了你！”女灵尸冲着孟凡一伸手，孟凡便自行飘到了女灵尸身前，被她掐住了脖子，喉咙发出咔咔的骨骼错位声！

　　同时一股恐怖的吸力自女灵尸掌心传来，孟凡感觉自己的生机、修为、阳气……都在不断的涌出身体，被女灵尸吸收掉了！

　　就在生死悬在一发之际，孟凡突然很是反常的咧了咧嘴，冲着女灵尸坏坏一笑，抬起双手，缠住了女灵尸的胳膊，嘶哑的说出了一句让女灵尸听得一头雾水的话：“你长得……这么好看，我养的……小宠，还没有……身体呐！它肯定会喜欢你的！”

　　说完这句话，孟凡大喝一声：“尸魔，睡够了没有，还不给主人滚出来！”

　　“噗嗤！”在孟凡的召唤一下，一具散发着恐怖修为波动的巨大怪影，在孟凡身旁骤然出现，鼻子里喷着白色热气，怒目看向了女灵尸，身上竟然还有“嗡嗡”的剑鸣之声散发出来！

　　这怪影赫然就是沉睡多时的尸魔！

　　但此时也不能称它为尸魔了，因为它已经将半缕剑灵之魂吸收殆尽，魂体已然进化成灵尸之魂了，比此前强悍了太多。

　　女灵尸见到尸魔之后，瞬间明白了孟凡方才说的那一番话，他分明是想让尸魔占据她的尸身！

　　“快放开我！”

　　了解到孟凡的想法，女灵尸脸上露出浓郁的惊恐之色，高高举起孟凡，向地上砸去，想尽快摆脱孟凡的束缚！

　　“呼哧！”尸魔岂能任由女灵尸欺负孟凡，咆哮着冲了上去，接住了孟凡的身子，张开大口向女灵尸的白皙脖颈上咬去。

　　孟凡见状，没好气的对尸魔说道：“笨蛋，你把她这具身体咬坏了，再找这么好的身体可就不容易了！”

　　“嗯呜！”尸魔听明白的孟凡的话，果真把嘴闭上了，随即身影一晃，化成了一道乌黑的剑光，钻入了女灵尸的胸口！

　　“不要！”

　　女灵尸娇美的身体一颤，脸上露出了剧烈的痛苦之色，不由自主的松开了孟凡的脖子，双手捂着头，扑通一声跪在了地上，嘴里不停喊着：“滚出去，滚出去！”

　　这个时候，此前钻入陌离体内的那一道血色人影，骤然离开了陌离的身体，向女灵尸飞去，却被孟凡半路拦截，一掌灭杀掉了，陌离随即恢复了清醒，看到孟凡状况有些不妙，从地上捡起火离剑，跑到孟凡身旁，抱住了他的胳膊。

　　“咳咳！”孟凡的胳膊被陌离胸脯上的两座峰峦挤压着，不由的咳了一声，暗忖道，这小丫头发育得真快，记得上次没这么大的……

　　“牛霸哥哥，你没事吧？”陌离抬起俏脸，关切的凝视着孟凡，柔声说道，“你眼睛好红，快要流血的样子，感觉你心跳也好快啊！”

　　“没，没事。”孟凡抬起手，揉了一下眼睛，竟然真的流出血来了，皱眉解释道，“我应该是中了不轻的尸毒，身体暂时化解不掉，不过你别担心，还不至于丢命，等搞定这女怪物之后，我再想办法驱毒。”

　　陌离闻言，将孟凡的胳膊抱得更紧了。

　　孟凡气血一涌，两道血泪就流了下来，看起来比点了天灯的人都惨。

　　吊死鬼梁稻麦也在此时恢复了清醒，看到正在地上痛苦挣扎的女灵尸，知道这次的难关应该是度过去了，内心带着对孟凡无尽的钦佩之情，走过去，搀扶住了孟凡的另一只胳膊。

　　女灵尸显然是无法抵抗吸收了半缕剑灵之魂的尸魔，过了一会儿，挣扎慢慢放缓，美眸中露出了绝望之色，目光慢慢涣散了起来，最终闭上了眼睛，瘫倒在了地上。

　　“凡哥，这女怪物死了？”梁稻麦松了一口气，想起此前经历的一幕，一阵后怕。

　　可话音还未落，却看到女灵尸突然又睁开了眼睛，从地上一跃而起，向孟凡飞扑而来……


第648章 孟凡要尸化了

　　“小心……”

　　梁稻麦喊了一声，可接下来发生的一幕，让他不由得睁圆了眼睛。

　　只见那穿着薄纱，身材曼妙的女灵尸，扑过去之后，就跪在了地上，伸出小舌头，很是兴奋的舔起了孟凡的手掌，嘴里还发出哼哧哼哧的声音，听起来很是满足的样子！

　　“你以后可不能这样了！”孟凡没好气的踹了一脚化身为女灵尸的尸魔，“你这样舔会让别人误会的，看来以后得好好教教你礼仪方面的事情了。”

　　说完话，看到梁稻麦和陌离的神色都不太对，孟凡又只好将女灵尸为什么变成这样，简单解释了两句。

　　“很像是借尸还魂啊！”

　　梁稻麦和陌离这才有些回过味来，有些好奇的看了一眼对孟凡热情似火的尸魔。

　　陌离抿了抿柔唇，说道：“师父啊，她这样跟你在一起不太好吧？你看她……穿得太暴露了，而且长得也……挺勾引男人的，你可别对她……产生那种心思了啊！”

　　陌离说着话，脸上就泛起了红晕，如娇似嗔。

　　孟凡哑然失笑，正要张口说什么，双眼中却是再次流下血泪来，更有红色血雾渗透出肌肤，弥散到了空气之中，痛苦使得他脸色惨白，呼吸急促起来，鬼斩之痕对血雾的吸收显然是有些慢了，此外，女灵尸往孟凡身上注入的血雾也太多了，多到鬼斩之痕没办法及时处理了……

　　陌离见状，也不顾上和尸魔计较了，急忙扶着孟凡坐好，急切的询问了一句：“师父，你怎么样了，不要紧吧？”

　　尸魔见状，竟然也抢着去扶孟凡，反倒是没梁稻麦什么事了。

　　孟凡深吸一口气，运转心法护着心脉，沉声说道：“方才那女怪物近乎将所有红雾都打入了我的身体，里面的尸毒太重，我的身体正在尸化，这次很不乐观的说，如果不马上解决掉尸毒，我将会变成一具血尸的。”

　　陌离和梁稻麦一听慌了，孟凡亲口这么说了，那事情肯定极为严重了。

　　陌离更是急得抹起了眼泪，这才刚刚和牛霸哥哥相认，连话都没聊上几句呢，难不成就要和他阴阳相隔了吗？

　　看到陌离脸上犹如梨花带雨，孟凡伸出手揉了揉她的头顶，揉乱了她的长发，笑着说道：“别担心，办法也是有的，你身上有薯片没？”

　　这时候，孟凡想到了参灵，只要唤醒参灵，让它自愿献出灵血，不仅可以将身体内的尸毒瞬间清除殆尽，还可以借机一举突破至地玄境界！

　　地玄！

　　一旦突破地玄，便有了踏地斩天的资格！

　　进入一个不同于凝灵期的崭新境界！

　　“没有喔。”陌离摇了摇头，也不知道孟凡这时候要薯片干什么。

　　孟凡苦笑一下，将熟睡的参灵从乾坤空间取了出来，放在了自己双腿之上，视线看过去，参灵睡得正香甜，小嘴还时不时的吧嗒一下。

　　“这是千年参灵，叫小淘气，用他的血可帮我渡过难关。”孟凡说着话，用指尖在参灵的小脸上轻轻抚过，“更可以让我修为一举突破到地玄。”

　　“那就取血吧！”陌离焦急的拿出火离剑，打算在参灵身上划道口子。

　　“这样是不行的。”看到陌离急切的样子，孟凡笑着摆了摆手，“像这种天地灵物，强行取血是没有用的，必须他自愿献出才行。”

　　“小家伙，醒一醒！”陌离无奈的收起火离剑，伸出纤纤玉指，捏了捏参灵的小脸，又往参灵的耳朵里吹气，而后又挠参灵的痒痒，试了很多连她自己都怕的手段，也没能将参灵折腾醒，不由得气馁起来。

　　而孟凡的状况也越来越糟糕了，整张脸上都密布着黑色的血管，像一道道蚯蚓蔓延着，果真如他所说，身体正在发生尸变，说不定过不了多久就变成一具血尸了。

　　“怎么办啊？怎么办啊？”陌离眉头紧蹙，焦急的小声嘟囔着，“现在回村子还来得及吗？都怪我，都怪我，好端端的，我来这个山洞干什么，把师父都害了……”

　　“我有薯片啊！”

　　正在无计可施的时候，一道意外的声音突然从不远处响了起来，继而一道显得很是肥胖的身影，有些害怕的一步一步靠近了过来，看了看孟凡和陌离，又看了看吊死鬼梁稻麦和尸魔，深呼吸了一下。

　　“欧阳如意？”孟凡和陌离都有些傻眼，不知道这胖丫头怎么过来了。

　　“我有薯片。”看到孟凡凄惨的样子，欧阳如意急忙从怀里掏出一袋薯片打了开来，递给了陌离。兴许是因为挤压的缘故，薯片都变成碎末了，欧阳如意的衣服也脏兮兮的，看来这一路她走得并不太轻松。

　　“谢谢了！”陌离接过薯片，急忙捏了一些便往参灵嘴里放去，同时疑惑的向欧阳如意问道，“你怎么来了？”

　　“孟凡哥在前几个小时找过我，结果白老师那边出事了，我没来得及问孟凡哥找我有什么事，后来我想找他问问，却看到他往村外走了，我就一路找过来了……”欧阳如意说着话，整理了一下凌乱的衣服，揉了揉巨大的胸脯。

　　陌离手中的动作顿了顿，突然凝眸看向了欧阳如意，沉声说道：“欧阳如意，你只是个普通人，怎么可能找到这个山洞呢？况且外面就是坟场，你一个女孩子敢闯进来？”

　　“我……”欧阳如意张了张香肠一样的嘴唇，“我也不太是……普通人啦！在外面的坟场，我还差点和一个穿花袄的女鬼打起来，她说我太胖了，吓到她了，后来是她告诉我你们在哪的，我就钻进来了。”

　　“啊？”听到女鬼的事情，梁稻麦插了一句，“你连那女鬼都能吓到啊？可是为什么啊，为什么你要进山洞来，就不怕遇到危险吗？”

　　陌离偏头看着欧阳如意。

　　“朋友！”欧阳如意咬了咬肥大的嘴唇，“孟凡哥是我的朋友，为了朋友，我欧阳如意万死不辞！”

　　山洞里瞬间安静了下来，陌离抿了抿嘴，没再说什么话，不时将薯片喂完了，可参灵还是没醒。

　　“哎！”孟凡见状叹息一声，有浓郁的死气从身上弥散了出来，这个时候，欧阳如意又从怀里拿出一袋零食来，说道：“要不……喂他辣条？超辣的！”


第649章 参灵献血

　　“辣条。”

　　两个字从欧阳如意嘴里说出来，整个山洞里的气氛变得微妙起来。

　　就连被点了灯的，跪在不远处的一字胡和那个遇仙派弟子，貌似也诡异的将眼神望了过来。

　　陌离眨了眨美眸，看到袋子上的商标，写着卫龙二字，小声说了一句：“还是名牌。”

　　吊死鬼梁稻麦舔了舔嘴唇，虽然现在死了，可是一看到辣条，心里就涌起了一种莫名的情绪，可称之为情怀了。

　　欧阳如意打开袋子，抽了一条出来，小心谨慎的递给了陌离。

　　陌离伸出小手，小心翼翼的接住了，然后瞅了孟凡一眼，孟凡强忍着尸毒带给他的痛苦，肃然说道：“喂吧！”

　　陌离点了点头，用手指扒开参灵的小嘴，将辣条往里面塞了几分。

　　辣条入口之后，参灵双眼紧闭，嘴巴蠕动了几下，突然就顿住了，而后又继续蠕动，继续顿住……

　　如此反复品尝着，回味着，当一根辣条行将吃完的时候，参灵粉嘟嘟的小脸，早已经变得火红，陡然睁开了双眼，张开小嘴，哈了一口气，看着孟凡，吐了吐舌头：“二当家的，刚我吃的是啥玩意儿，太过瘾了！”

　　陌离等人见参灵醒了，心中大喜，急忙异口同声地说道：“辣条。”

　　参灵将辣条的袋子抱在怀里，意犹未尽的又吃了一根，才察觉到孟凡的不对头，急忙问道：“二当家的，你咋了？我看你快夭折了！”

　　“唔，是快夭折了。”孟凡撇了撇嘴，看着参灵粘着红油的嘴角，“马上就要和你告别了，所以就把你叫醒了，以后守护猪蹄山的重任就交给你了。”

　　“你不能就这么死了啊！”参灵舔了舔嘴唇，“阿福你还没介绍给我呢！我是说现实里的真阿福！”参灵想了想，郑重其事地说道：“这么着吧，要不我再给你拔一根根须，你吃了铁定没事了！”

　　说着就要拔头顶上的稀疏头发，孟凡见状赶紧拽住了他的小手，不好意思地说道：“我说小淘气啊，你的根须百年才长一根啊！别再给我浪费了，这次来一滴鲜血就行了。”

　　参灵凝眉想了片刻，点了点头：“那就先试试血吧！不行了再拔根须！”

　　说完了话，就伸出手比划了一下：“有碗不？”

　　孟凡被参灵感动得快要哭了，急忙劝说道：“你要那么大的碗干什么，一滴血就行了！”

　　参灵有些忧虑起来：“你这么大一个人，一滴血哪够啊！”

　　孟凡忍着痛苦，劝慰了半天，参灵才半信半疑，答应先给孟凡一滴血试试。

　　“小妹儿，把你的大刀片子拿过来，给我用一下。”参灵斜睨了陌离一眼。

　　陌离瞪了瞪眼，无语的将火离剑递到参灵面前，参灵看着明晃晃的锋利剑刃，眼中流露出一丝怯意，又看了一眼行将死去的孟凡，目光里马上充满了豪气，猛地往自己嘴里放了一根辣条，壮胆似是，咀嚼了几口，随即小手在火离剑上一划，便划出了一道浅浅的伤口，有鲜血渗了出来。

　　一股清香怡人的芬芳味道，瞬间弥散到了山洞里。

　　在场的人都觉得精神一振，好似喝了无数杯提神的咖啡似的！

　　吊死鬼梁稻麦望着参灵指肚上的鲜血，贪婪的舔了舔嘴唇，他觉得自己要是喝了那滴血，至少数十年都不用吸取天地间的精阳之气了。

　　“二当家了，张嘴！”参灵嘴角叼着辣条，颇有气势的向小手伸向了孟凡。

　　“谢了！”千年参灵自愿献出的灵血珍贵万分，可不能浪费，孟凡急忙张开嘴巴，靠近了参灵的小手，却未想到下一秒钟，参灵用力一挤伤口，一股鲜血就飚射而出，钻入了他的口中！

　　不是一滴，而是一股！

　　在场的人都看傻眼了，想不到这小玩意儿还挺豪爽的！

　　放血跟不要钱似的！

　　见参灵还在用力挤，孟凡赶紧示意参灵停下，而后闭住嘴，咕咚一口，将灵血咽了下去！

　　“好了，你们在外面玩一会儿，帮我护护法就行，我现在要短暂闭一下关。”孟凡脸色肃然的说了一句，便盘膝坐好，马上进入了入定状态。

　　陌离见孟凡的脸色明显好了起来，也放下心来，便带着欧阳如意，梁稻麦，还有小参灵，站到了不远处，帮孟凡护法，尸魔却没离开孟凡的身边，以一种很不雅的姿势，蹲在孟凡身边，极为忠诚的守护者他。

　　陌离见状叹了一口气，尸魔那姿势都走光了，孟凡能安心闭关才怪呢，便走过去，拽着尸魔的耳朵将她也拽了过来，努了努嘴唇：“你会说话吗？”

　　参灵是天地灵物，早已经察觉到尸魔的不同，颇有兴趣的说：“跟我学说话，来，汪！”

　　尸魔眨了眨魅惑众人的水灵眸子，柔唇轻启：“汪！”

　　陌离无语的摇了摇头：“算了，先给你取个名字吧！大家都帮忙想想，回头再给她换一身衣服，这薄纱哎，太不正经了。”

　　欧阳如意，梁稻麦，包括参灵都绞尽脑汁开始思考，尸魔是尸，还是非常好看的女灵尸，取名字还真不容易，最后还是尸魔自己含糊的哼了一句：“哞哞！”

　　“哞哞？”陌离摇了摇头，“你又不是牛，叫什么哞哞，叫孟萌怎么样？”

　　尸魔似乎很是满意这个名字，毕竟跟孟凡一个姓，自己在一旁又哞哞的叫了起来，很是可爱的样子，兴许是还没有适应新身体，陌离察觉到尸魔身上的修为并没有多高，差不多只有凝灵八九关的样子，便警惕了起来，孟凡已经入定了，这时候有强者进来捣乱就糟糕了！

　　此时，孟凡的确是什么也顾不上了。

　　他已经切断了和外界的感官，专心进行地玄修为的突破！

　　参灵的鲜血犹如一场滋养万物的春雨，不仅瞬间将尸毒祛除殆尽，更是化作一股润养之力，渗透到了孟凡的四肢百骸之中，尤其是丹田，被一种温暖的荧光笼罩，其内的真气变得平静安谧，孟凡的脸上也散发着温润的光泽，看起来犹如一尊下凡的谪仙。

　　须臾之后，孟凡开始调动丹田内的真气，向着地玄境界发动了猛烈的冲击！

　　而洞外正有两个人，鬼鬼祟祟的逡巡着，似是正在寻找什么……


第650章 虎凤撞玄关

　　两道人影驻足在了山洞外不远处的坟场里。

　　夜风吹过，荒草沙沙作响，一个脸色苍白的少年，看着林立的坟头，皱了皱眉头，对身旁的男人说道：“张叔，阿峰追到这里就没了踪迹，是不是被人干掉了？”

　　被少年叫张叔的中年男子，瞥了一眼远处，沉声说道：“叫陌离的那女孩修为才凝灵第五关，奈何不了阿峰的，事情有蹊跷啊！”

　　这两人赫然是抢劫大巴的那两个遇仙派的人。

　　那少年还是遇仙派掌门的儿子。

　　就在两人聊着的时候，那姓张的男子突然脸色一沉，似乎是发现了什么，陡然向一块高高的墓碑掠去，伸手一抓，将一道鬼影抓了出来。

　　“放开我！”那鬼影身穿碎花大棉袄，正是孟凡和梁稻麦遇到的那个女吊死鬼。

　　“我问你答，不老实就灭了你的魂！”张叔手上覆着真气，狠狠捏着女鬼的脖子，厉声问道，“这里可来过什么人，又去了什么地方？”

　　女吊死鬼脸色惊恐，指了指山洞的方向，说道：“我看到三四人陆陆续续去了那里，快放了我！”

　　张叔嘴角勾了勾，狠狠一捏，那女鬼惨叫一声，化作一团鬼气消散在了夜空里。

　　“张叔，你这可是辣手摧花啊！”遇仙派的少年笑了笑，“我还以为你会丢给我，让我过过瘾呢！杀女鬼多好玩啊！”

　　张叔笑了笑，率先迈步向女鬼指的地方走去：“杀这等秽物，怕脏了少主的手。”

　　“好吧，但待会儿可得让我好好玩玩，尤其是那个叫陌离的，我垂涎好久了。”少年轻浮的说着话，跟着张叔走了一段路，而后在一个黑漆漆的山洞前停住了，两人对视一眼，弯腰钻了进去……

　　此时，孟凡已经消化了参灵之血，又按照章鱼所说的办法，吸收了血仙藤的藤汁，凝灵突破到地玄境界的壁障正在逐渐溶解，他身上的气势也在不断的攀升着，已经明显接近了地玄修为。

　　稍后，他又将虎凤之气，通过两条经脉，注入了丹田之中。

　　两道灵气一入丹田，一阵虎啸凤鸣之声便在孟凡体内响起，他的身子猛地一震，平静的丹田瞬间变得狂暴起来，两道气息交错缠绕，不断冲撞着丹田，似乎想要将丹田冲破似的！

　　还好孟凡今晚曾借助金光之力，对上玄境界有了短暂的体会，知道虎凤之气将要发挥的作用，并不显得慌张。

　　“虎气破丹田，凤气筑玄关！”

　　“如此突破之后，必定是上玄！”

　　“这条路，已经和一般修炼者截然不同了！”

　　孟凡咬了咬牙，压制住暴戾的灵凤之气，而放纵了白虎之气。

　　白虎之气失去束缚，瞬间吸收了丹田内的真气，白色光芒大盛，似有一道白色虎影凝聚出来，在丹田之中，高高举起虎爪，向丹田内壁一爪轰去！

　　轰隆隆声音在孟凡的体内响起。

　　豆大的汗珠从他的额头一股股流下。

　　转瞬之间，丹田被白虎一爪毁去，孟凡的修为急速跌落，与普通人一般无二。

　　但随即，白虎幻影缓缓消散，重新化作一团莹白色的白虎之气，安静的漂浮在了原先的丹田位置，灵凤之气却光芒大盛，化成一道凤影，竟然一口将白虎之气吞下！

　　接下来，让孟凡震惊的一幕出现了，在丹田破裂的位置，一道石门凭空出现，吞噬了白虎之气的灵凤幻影，在一阵阵咔咔声中，形象大变，化成一尊身生两翼，长有四足的怪兽，咆哮声中，四足狠狠一踏，向着石门奋力撞去！

　　一次，两次，三次……

　　孟凡的身体一震再震！

　　石门在怪兽的撞击下，轰隆隆作响，过了一阵儿，石门上便有数条裂缝出现，快要崩坏了。

　　“这就是踏玄关吗？”

　　“撞碎这道石门，我便是地玄强者了！”

　　孟凡忍受着突破境界的无尽痛苦，充满了深深的期待，同时，他的修为也由最低谷，正在缓慢攀升着……

　　在不远处，陌离等人在护法的同时，也在逗参灵玩着，而尸魔，有了孟萌这个可爱的名字之后，则变得和此前有些不一样起来，眨着美眸，瞧着陌离，似是要把陌离的一举一动记在心里，偶尔还扭扭身子，抬抬手臂，要么弯弯嘴角，刻意的去模仿一下，煞是有意思。

　　沉睡多时的参灵，精神很是高涨，跟陌离等人绘声绘色的讲述着他和孟凡一同经历的一些事情，甚至将紫阳真人的女儿青灵都说了出来，说青灵润养好灵魂之后，一定介绍给他们认识，还说青灵会炼制美容养颜的丹药。

　　听得陌离和欧阳如意充满了期待。

　　正当众人聊着的时候，尸魔孟萌，突然将视线放到远处，眼神冷厉的蹲在了地上，如临大敌，陌离等人也在同时，听到了一阵脚步声，神情凝重起来，视线中，两道人影缓步走了过来……

　　“我当是谁在这里呢，原来是几个学生，哦，还有两个奇怪的人。”遇仙派的少主，嘴角噙着一抹森然的笑容，视线扫向了陌离等人，着重看了一眼参灵和尸魔，偏头对张叔说道，“有重宝！”

　　他口中的重宝指的自然是参灵了。

　　张叔点了点头：“如果没看错的话，那小人应该是化成人形的灵参了，看样子已经千年了，少主，此行你不需要再找蒙牛霸了，有了这小人，你可轻松成就上品地玄……”

　　如此说着，张叔的视线向陌离等人身后扫去，看到被点了天灯的遇仙派弟子，皱了皱眉，然后将视线聚焦到孟凡身上，沉声道：“少主，有人在突破地玄境界！”

　　遇仙派的少年不以为意的扫了一眼孟凡，淡然说道：“杀一个正在突破中的地玄强者，也挺有意思的，啧啧，这里的一切都挺有意思的，宝物有，美人有，就连正在成长中的灵尸也有……张叔啊，咱们真是不虚此行啊！”

　　少年的双眸中泛着精芒，甚至看到身穿博纱的尸魔的时候，眼底还浮现出轻薄之色，只是看到欧阳如意的时候，露出了厌恶之色，觉得这胖妞不该出现在这里似的。

　　而吊死鬼梁稻麦，他压根连看都没看。

　　“少主，让属下给你献礼！”

　　张叔身上散发出凌厉的地玄修为波动，向着陌离等人缓步走了过去……


第651章 尊严之战

　　“少主，让属下给你献礼！”

　　声音飘荡在空荡荡的山洞里，嗡嗡作响。

　　孟凡坐在山洞最里头，正处于突破境界的紧急关头，对外界的事情一无所知。

　　陌离握了握手中的火离剑，参灵向后退了几步，梁稻麦站在了陌离身旁，舌头骤然伸长，鬼气森森，最让人意外的是，欧阳如意竟然也捡了一块大石头，高高举起，做出了攻击姿势。

　　而刚刚有了新名字的尸魔，匍匐在地上，小嘴里发出一道令人心悸的低吼声！

　　只可惜她刚得到了新身体，还没有适应，修为勉强维持在了凝灵第九关！

　　这个阵营在遇仙派的地玄强者面前，似乎有些微不足道。

　　“一群……废物啊！哈哈，哈哈哈！”

　　遇仙派的少主看到这一幕，似是被戳中了笑点似的，捂着肚子笑了起来：“张叔啊，留下陌离和灵参，小鬼和胖妞赶紧弄死，看着糟心。”

　　“听少主的！”

　　张叔勾了勾嘴角，下一步刚落下的时候，尸魔便动了，身形裹挟着破风之声，撞了过来。

　　“滚！”

　　张叔冷脸一挥袖，尸魔的身形向后倒飞出去，可刚刚落地，又再次猛冲过来，依靠着灵尸肉身的强悍，在短短时间，和张叔硬撼了几记，使得张叔的脸色沉重了不少，似乎没想到尸魔看起来娇滴滴的身体，竟然如此抗揍。

　　“这一拳废掉你！”再次逼退尸魔的攻击之后，张叔深吸一口气，腹部猛然胀大，而后又急速瘪了下去，右拳伸出时，已经凝聚了一道威力堪比地玄第三关强者的攻击，身形一晃，一拳轰在了正要扑来的尸魔胸口！

　　轰隆隆声中，尸魔被这暴烈无匹的一拳砸飞出去，撞在了洞壁之上，噗通一声又掉了下来，众人清晰得听到了骨头折断的清脆咔嚓声！

　　“畜生就是畜生。”张叔对自己的这一拳很满意，视线向尸魔扫去，脸色挂着一抹不屑的表情。

　　“孟……萌……”不会说话的尸魔，嘴角挂着一抹黑红色的血迹，看起来触目惊心，脸上带着一抹异样的美丽，无比清楚的说出了自己的名字，似是在告诉敌人，她不是畜生，她也是有名字，有尊严的！听得陌离等人都是心头俱是一颤。

　　随即，尸魔低吼一声，垂着一只手臂，再次冲向了张叔。

　　张叔皱了皱眉头，侧了一下身子，躲过了尸魔的攻击，同时顺手抓住了尸魔的脖子，狠狠向布满碎石的地面上按去，轰然一声，尸魔栽倒在地，还没来得及起身，张叔便抬起脚，一脚两脚……在尸魔头上不停的重踩着，一道深坑便赫然出现在了尸魔头下，斑驳的鲜血不停的溅射到深坑中……她的纤纤玉手还在外面伸展着，握成拳，想要打中敌人，哪怕是一下！

　　“啧啧！”遇仙派的少主故作心疼状，将手放在胸口，“可惜了那张小脸了，要被踩坏了！”

　　“孟萌，我来了！”纵然知道自己的修为承受不住对方一击，陌离还是无法忍受尸魔被人如此践踏，展露全部修为，挥起火离剑向那个不知怜香惜玉的地玄强者斩去！

　　“送死而已！”张叔斜着眼，视线漠然扫过陌离，极为蔑视的抬起手，屈指向陌离的火离剑弹去，可手指刚挨到剑锋，脸色就刷然变了，一股危机感顿时浮现在心头，想要缩回手指，却已然晚了，一道剑光闪过，他的一根手指飙着血，被陌离斩落在地！

　　“这是什么剑？”自从成为地玄强者之后，还从未受过伤的张叔，嘴角抽动着，将目光聚焦到了陌离的那把火离剑上，“剑里面有一缕火魂？是你的本命灵宝？”

　　问题问出来，站在不远处看热闹的少年也有些愣住了，上上下下打量着仗剑而立的陌离，眸子里有精芒闪耀：“张叔，千万别弄死他，看看她身上还有什么秘密？我看上的女人果然不简单啊！”

　　陌离将剑挡在身前，扯住尸魔的身体，向远处拉了一些，尸魔满脸是血，嘴角弯弯了，露出一抹和陌离很是相似的甜笑：“孟……萌。”

　　“嗯！”陌离点了点头，“你是孟萌，我们的好孟萌！”

　　尸魔听了，就笑得更甜了。

　　张叔撕下衣角，包扎了一下手指，眼底掠过一抹凶光，但少主的话让他有些顾虑，身形一晃，仅仅是用惊雷之势，一把将陌离手中的火离剑夺下，倒转剑柄，在陌离胸口狠狠一点，噗的一声，陌离喉咙一甜，喷出一口血来，随即视野变得一片漆黑，身子软软的就要倒下去！

　　“不行，我不能倒下！”陌离咬了咬牙，深吸一口气，刚刚站直身子，那叫张叔的男人拧着眉心，再次用剑柄点在了陌离身上，噗通一声，她这一次终究还是倒下了。

　　“少主，猎物已经废了，拿去玩。”张叔眼角的皱纹蕴满阴冷之色，将手伸向了陌离，行将要碰触到陌离身体的时候，只见一只小手陡然伸出，猛地掐向了他的脖子！

　　“畜生，弄死你！”张叔见尸魔竟敢偷袭他，不再针对陌离，反手抓住了尸魔的手，用力一掰，一道清脆的咔嚓声响起，尸魔的手被硬生生掰断了，可尸魔对此无动于衷，连眉心都不曾皱上一下，另一只手陡然伸出，抓住了张叔的胳膊，向自己怀中拉去！

　　“孟萌，我也来了！”一道愤怒的声音响起，欧阳如意那道肥胖的身影，咚咚踩着地，举着一块石头，狠狠向张叔的头顶砸下！

　　“尼玛！”张叔身子被尸魔束缚，无法躲避，只好硬挨了一记，这样的攻击自然对他造不成任何伤害，但面子上实在是过不去了，地玄强者被一个普通人拿石头砸了头，传出去脸面会受损的啊！

　　遇仙派的少主见状，已经在旁发出不可遏制的嘲笑声了：“张叔，哈哈，张叔你在故意逗我笑吗？真好笑，哈哈哈！你成功了！”

　　张叔的脸上密布了一层阴云，一拳将尸魔砸飞，而后大踏步走到了欧阳如意身前，抬起手臂，按在了她的头上，另一只手咔咔握成拳，在欧阳如意眼前晃了晃，从牙缝里挤出一句话：“这一拳会将你轰成一堆肉泥！”

　　话音落下，那近乎是蕴含着他全身力量的一拳，便狠狠的轰到了欧阳如意的肚子上，有空气炸裂之声轰然响起，一道气浪向四周倒卷而去，尘土飞扬！

　　她只是个没有任何修为的普通人而已。

　　岂能承受得住地玄强者愤怒的全力一击？

　　欧阳如意感觉自己像鸟一样飞了起来，暖暖的笑了……


第652章 打不死的欧阳如意

　　“死！”

　　被欧阳如意拿石头砸了头的地玄强者，嘴角噙着一抹淡淡的冷笑，懒得再看欧阳如意一眼。

　　那种血肉横飞的场景他见多了，下一秒钟，欧阳如意的肉身会在空中炸裂，零零碎碎的内脏飞溅出来，弥散着白白的热气，还有血腥气，然后一块一块的落到地上，发出噗噗的声音……

　　遇仙派少主的眼睛眯成了一条缝，看着飞起来的欧阳如意，嘴角上扬，无情冷漠。

　　陌离下意识的伸出了双手，想去接住欧阳如意。

　　而吊死鬼梁稻麦已经伸出长舌头卷过去了。

　　可是……不管是谁，都知道这位胖胖的女孩，要死了。

　　时间骤然变得缓慢了起来，欧阳如意脸上的微笑看起来很温暖，她飞在空中，由于体型的原因，看起来却并不美好，像是被人随手丢弃的硕大垃圾袋，可她年华正好，青春才刚刚绽放……

　　“我叫……欧阳如意！”

　　“我也……不会死！”

　　下一瞬间，让所有人震惊到极致的诡异事情发生了！

　　被地玄强者痛下杀手的欧阳如意，肥胖的身体在空中骤然缩小了一圈，并没有发生血肉爆裂的事情，而是好端端的被梁稻麦的舌头卷住了！

　　一人一鬼，被庞大的力道冲撞到洞壁上，落了下来。

　　同时也有石块扑簌簌的被震落了下来，有几块掉在了欧阳如意的身上。

　　欧阳如意伸出手，拍了拍身子，颤颤巍巍的站了起来，一瘸一拐的向着敌人走过去，步调不稳却很是坚定，她说：“我欧阳如意还活着……就不能容忍你们欺负我的……朋友！”

　　“呃……”

　　张叔惊愕，遇仙派的少主傻眼，陌离和梁稻麦惊奇的眨了眨眼睛。

　　普通人，欧阳如意只是个普通人，怎么会……没有什么事情呢？

　　她仅仅是……瘦了一圈？

　　嗯，瘦了一圈，现在看起来比方才要苗条了一些，滚圆的曲线也收敛了许多。

　　“张叔，哈哈，你又逗我玩，原来你喜欢胖子，舍不得下狠手，啊哈哈哈！”

　　遇仙派的少主又笑了起来，被点了天灯的两个死人在不远处跪着，在眼下的环境里，使得他的笑声很是诡异。

　　张叔抽了抽嘴角，像一条毒蛇一样，鼻子里发出“咝”的一声，深吸了一口气，难以置信的看着欧阳如意，然后再次咔咔握拳，缓步而行，继而迅速助跑，裹挟着恐怖力道的拳头轰了出去，“呯”的一声，轰飞了走过来的欧阳如意。

　　女孩硕大的身体轰的一声撞在墙壁上，掉下来，再站起来，身体又消瘦了一圈，往前走了一步，脚步顿住了，双手扶在膝盖上，弯下腰，哇一口吐了血，然后再继续往前走，嘴里说着和方才同样的话：“我不能容忍你们……欺负我的朋友！”

　　“如意同学，你……”陌离张了张嘴，又摇了摇头。

　　怕是孟凡，孟凡他也没办法承受方才那两次狂暴的重击，会昏迷过去吧！

　　欧阳如意她怎么做到的？

　　而且这一次她更瘦了一些，以前像是二百斤的样子，现在只有一百五十斤不到了。

　　“尼玛，什么情况？”欧阳如意诡异的情况，让张叔有点怀疑自己的力量了，猛地张开口，吸了一大口气，肚子高高隆起，然后瘪下去，双拳如两只毁天灭地的铁锤，迸发出远超过他当前修为的惊人力量，狠狠轰到了欧阳如意身上！

　　遇仙派的少主神情僵硬，微张着嘴巴瞧着。

　　“噗！”欧阳如意吐着血，在空中划出一道鲜红的血线，随即在洞壁上撞出一个大坑，身体随同碎石轰然一声落地上，身子颤了一下，在众人复杂的目光中，又挣扎着站了起来。

　　她抬起手臂，用手背擦了一下嘴角的鲜血，抬起腿一点一点的往前挪，抿了抿不再那么肥厚的嘴唇：“不要……不要再欺负我的朋友了！”

　　每往前走一步，她的身形就要消瘦几分，似乎是以消融自己血肉的方式，在化解地玄强者的力道，诡异玄奇得让人难以置信！

　　陌离在后面望着欧阳如意越来越消瘦的背影，心疼的无法呼吸，美眸里扑簌簌的掉着眼泪，嘴里喃喃说着：“不要再瘦了，会死的啊！”

　　吊死鬼梁稻麦也是心神恍惚着，脑子里也是一片空白，不知道怎么形容在欧阳如意身上发生的事情，太惊心动魄了。

　　“我……我要打死你！”

　　张叔嘴皮抖动着，这是他出道以来见过最惊人，最悚然的事情！

　　难道他是一个假地玄，假的修炼者？

　　拳头是没有力气的吗？

　　就算是做梦，他也没有梦到过眼前的场景，一个没有任何修为的普通人，竟然打不死！

　　“打死你，打死你！”张叔不停的念叨着，眸子里杀意溢出，脚板重重一踏地面，将欧阳如意撞飞到山洞的石壁上，然后不等欧阳如意落地，便掠到她的身前，双拳狂风骤雨般的轰出，轰到了暴瘦至一百多斤的欧阳如意身上！

　　“呯呯呯！”

　　令人不忍心听下去的声音，不绝于耳的响起。

　　欧阳如意背靠着石壁，身体剧震着，身后不断有碎石掉下，呈现出一个人形的凹陷来。

　　陌离用小手捂住了嘴巴，眼泪掉了下来。

　　梁稻麦低下头，看着地面，一脸哀伤。

　　躲在远处的参灵，表情从未有过的严肃，小手紧紧握拳……

　　“呼……呼……”

　　良久之后，张叔停了手，脊梁弯曲，疲惫的喘着气，看着倒在碎石堆里的欧阳如意，兴奋的大叫起来：“死了，她死了！”

　　张叔的眸子里有光芒闪动，抬起手，指着欧阳如意，偏着头看着少年：“少主，少主，你看到没有，她死了，我终于把她打死了！”

　　遇仙派的少主嘴角抽搐了一下，张了张嘴，指了指欧阳如意。

　　“咳咳！”伴随着一阵轻咳，欧阳如意七窍流着血，伸出手，扶着石壁，如经历过狂风骤雨的一颗小草，再次晃晃悠悠的站了起来！

　　她的身子已经瘦得不成样子，衣服宽大的挂在身上，怕是只有八九十斤了，身材修长窈窕，比千挑万选的模特都要好很多，扶着墙壁的手，也是纤细细嫩，美丽如玉的，若不是众人亲眼目睹到欧阳如意“蜕变”的过程，怕是看到眼前的这个打不死的少女，绝对不会相信，她就是欧阳如意！

　　“你……你……”张叔犹如见到最恐怖的恶魔，向后退了几步，手指颤抖着指向了欧阳如意，“你怎么打不死？你的身体到底是怎么回事？”

　　欧阳如意喷出一口血，精美的嘴角动了动，抬起美眸，看了看陌离，看了看梁稻麦，看了看跑到远处攥着小手的参灵，看了看躺在地上奄奄一息的孟萌，看了看盘膝而坐，身上有白气蒸腾的孟凡，倾倒众生的笑了笑：“他们都是我的朋友啊！你知道朋友……朋友对我来说，有多么重要吗？”

　　她的那张脸，已经变得清瘦凄美，比胭脂谱上的任何一位美丽女子，都不遑多让！

　　陌离和梁稻麦看着欧阳如意那张和以往截然不同的脸，有了短暂的失神！

　　这时候，有一只手伸了出来，扶住了欧阳如意的纤腰：“接下来，交给我吧……”


第653章 血雨纷纷

　　“孟凡哥……”

　　女孩身子歪了歪，抬眸看了一眼孟凡，有泪水混着鲜血，顺着脸颊流了下来。

　　孟凡伸出手，帮女孩轻轻擦了擦脸，然后陌离跑了过来，将欧阳如意抱住，小声地说道：“没事了，没事了……”

　　欧阳如意紧绷的身子软了下来，小嘴微张：“好痛啊！”

　　陌离抿了抿嘴，紧紧抱着欧阳如意，美眸含泪，望着孟凡：“师父，不想让我们活下去的人，我也不想让他们活着，杀了他们吧，别让他们死得太痛快。”

　　孟凡点了点头，眉心蕴着无法掩饰的怒意，看向了那个遇仙派的地玄强者。

　　“你突破成功了？”

　　被孟凡那么一瞧，张叔仿若是遇到了天敌，被没有展露丝毫修为之力的孟凡看得有些发怵，不由得向后退了一步，握紧了拳头，他拳上有血迹。

　　孟凡没有理会张叔的问话，一步一步的走了过去，没有丝毫的停滞，似乎压根不在意眼前的敌人是一个地玄强者，且能爆发出地玄第三关战力的地玄强者。

　　他每一步落下，修为都会急速攀升。

　　从身上没有丝毫的修为波动，到凝灵第五关，第八关，第十关，再到大圆满！

　　最后一步迈下的时候，直接入地玄！

　　“你果然突破到地玄了！”张叔嘴皮抽动，勉强在脸上挤出一抹不屑，“可你才是地玄初期，跟我的差距还是太大，在我眼里，你只是个蝼蚁……”

　　说着话，他的视线迎向了孟凡的目光，却不由自主的又将目光偏移开来，这并不是他示敌以弱，而是控制不了自己的身体，那是一种面临强大敌人的本能躲避！

　　他察觉到孟凡在看他的时候，就好像在看一块小石子，或者是丢在路边的一个垃圾袋，是在看一个没有生命的东西，绝对不是在看一个对手，一个活生生的人。

　　他的心里甚至陡然升起一种连自己都害怕的念头：“我在他面前，还不如一只蝼蚁……”

　　眼下的情况对张叔来说太过难以接受了！

　　他不知道自己为什么会怕一个刚刚突破地玄境界的人，心理上正承受着一种无法言喻的沉重压力，孟凡没有动，他也不敢动，甚至觉得这样挺好，能不打架，那就不要打了吧！就算是他的境界比孟凡还要高。

　　可接下来发生的事，让他更加心惊肉跳起来，孟凡身上的气势仍旧在发生着变化。

　　一股他从未遭遇过的强悍气息从孟凡的身上迸发了出来，张叔的身子不由得发起抖来，将修为运转到极致，开始抵抗那种可怕的气息，同时突然明白了什么似的，颤声问道：“你突破的不是普通地玄，至少是中玄，你是谁，你是不是蒙牛霸？！”

　　没人回答他的问题。

　　孟凡身上的气势再次攀升，张叔像是炸了毛的野猫似的，不敢再在孟凡身前站立，骤然将自己的速度提升到了极致，发了狂似的少主那边飞掠而去，惊声喊道：“是上玄，他突破了上玄！这小子就是拥有虎凤之气的蒙牛霸！少主，快逃，快逃啊！”

　　那修为仅仅是凝灵期第十关大圆满的少主，在远处怔怔的看着孟凡，感觉自己像是在看一座今生都无法逾越的大山一样，强压着心头的恐慌，贪婪的舔了舔嘴唇，死死拽住想要带自己逃走的张叔，嘶哑地喊道：“你去杀了他啊！快去杀了他啊！他才刚刚突破，境界还不稳，你能杀掉他的，不用逃的啊！抢他的虎凤灵气，抢他的参灵，我也要上玄啊！我好想要啊！”

　　张叔被少年那么一拽，差点吓尿，脸如死灰一般，还抢个毛的虎凤灵气啊，蒙牛霸在凝灵期都能杀地玄了，现在又突破至了上玄，杀地二修为的他就跟玩似的，此时不跑，更待何时啊！

　　“抢你麻痹啊抢，白痴啊你！”张叔惊慌的甩开少年的手，独自向洞外跑去，这一刻他只想着逃命，至于那位少主的死活，他不管了，大不了以后不回遇仙派了，什么大好前途，他一概不想要了，心中唯一的念头就是逃走！

　　可随即张叔就感觉眼前一花，发现孟凡像是从空气中走出一样，出现在了他的面前，没有任何言语，冲着他简简单单的挥出了一拳，他眨了眨眼睛，看到孟凡那一拳很慢，连风声都没带起来，可不知怎么回事，他竟然不知道怎么去躲那一拳，感觉往哪躲都是错的，都会被打中，就那么没有任何反应的，被轰然击中，倒飞出去，跌落到刚才他殴打陌离欧阳如意等人的地方。

　　孟凡轻轻蹙了蹙眉，身形突然从原地消失，再出现时，已经到了张叔身旁，地遁术以眼下的修为施展出来，竟是前所未有的轻松，近乎是心念一动，便可催发。

　　“对不起，对不起，我也是被逼的，我不想打你们的！”见孟凡面无表情的看向他，张叔咳了一口血，突然跪在地上，向陌离、欧阳如意等人，咚咚磕起头来，随后又指着站在远处不知在发什么呆的少年说道，“他是遇仙派的少主，是他逼我的，如果我不听他的命令，他的掌门老子就会杀掉我，我是迫不得已啊，我只是个替人办事的走狗，饶我一条小命吧！”

　　陌离抱着欧阳如意，轻声说道：“如意，你看他真的好像一条狗耶。”

　　孟凡没有心情看张叔在这里丢人现眼，一手将张叔高高拎起，一手握拳，先是一拳轰烂了张叔的丹田，废了他的修为，免得他用修为抵抗痛苦，而后才一拳一拳的落在了张叔的身上，并不急于一拳将张叔打死，而是在慢慢折磨着他，似是要将张叔打向欧阳如意她们的每一拳，再一拳一拳的还给张叔。

　　看到张叔被孟凡拎着打，陌离的眉心渐渐舒展开来。

　　“呯呯呯”的声音在山洞内回荡着，浓稠的鲜血，掺杂着触目惊心的内脏碎块，汩汩的从张叔的嘴里涌了出来，他的眼皮耷拉着，脸上蕴满了无尽的恐惧和悔恨，气息越来越弱，行将死去了，又打了几拳，孟凡顿了顿动作，右手张开，又握紧了拳，拳上凝聚了一股狂暴的真气，眼见着就要轰出去，张叔知道中了这一拳，自己差不多就肉身爆裂而死了，绝望的开口说道：“等一下，死前我想知道一件事，你突破的可是真正的上玄？”

　　孟凡依旧一语不发，漠然的一拳轰出，张叔的身体飞到了空中，“嘭”的一声炸裂开来，血雾和血块纷纷扬扬绽放开来，绚丽如红色烟花，血雨纷纷中，孟凡开了口：“不是。”


第654章 杀遇仙派少主

　　孟凡不会对一个死人说谎。

　　他突破的境界的确不是上玄。

　　他此前曾预想过，在虎凤灵气和参灵鲜血的双重作用下，一旦突破成功，必定就是上玄，而且很可能还要比上玄更厉害一些，或可称之为上上玄，或是天玄。

　　事实虽然也大致如此，但经过方才亲身验证，他发现自己以前的想法有些太过简单和天真了，参灵的血可以让人突破上玄不假，虎凤灵气也可以让人突破上玄不假，但两者合起来的话，再加上他所修炼的心法，事情就有些诡异了，诡异到一种无法言喻的程度。

　　当时在他丹田破裂的位置，出现了一道石门，吞噬了白虎之气的灵凤，化成一尊身上长着翅膀的四足怪兽，不停的撞击着石门，想要破门入地玄。

　　可就在石门快要被撞开的时候，天罡灭神道经突然不受控制的将参灵血凝聚了出来，融入到了虎凤兽的身体里，随即诡异的事情就发生了，虎凤兽竟然不再撞石门，而是直接将石门给推倒了，然后大摇大摆的踩着石门，走了过去！

　　一副很是蔑视那道石门的样子！

　　推倒石门，这在修炼史上是从未有过的事情！

　　要知道，那道石门其实就是天道规则所化，没有人可以蔑视天道规则的！

　　任何修炼者想要入地玄，都必须要遵循这个亘古不变的规则，集合全身修为，去打开那道石门，然后操控自己的心神，从门内走过去，才算是入了地玄之关，成为正式的地玄强者！

　　其中，地玄的品级，也是在开门的时候分出来的。

　　将石门打开一条缝隙而入的，是普通地玄；推开半扇门的，是中品地玄；两扇门都推开的，则是上品地玄了。

　　虽然都称之为地玄，但是不同品级表现出来的战力截然不同。

　　上玄可以轻松碾压甚至是秒杀同境界的中下品质地玄，也可以越级对战高境界的地玄强者，所以上玄是所有修炼者梦寐以求的境界，只是因为机缘、资源、所修心法的优劣等诸多原因，古往今来，成就上玄的修炼者很少，相对容易的中玄也并不多，大部分都是下玄。

　　可到了孟凡这里，他的地玄品质就无法言说了。

　　甚至，他都不知道自己算不算是地玄修炼者！

　　因为那道石门是被推倒的，虎凤兽是大摇大摆踩着石门过去的，表情还很是不屑的样子……

　　此外，还比较诡异的是，他连修炼者所谓的丹田也没了，取而代之的是一道虎凤兽的虚影蹲坐在那里，里面蕴含着比之前磅礴了数倍的真气，只要他愿意，可随时从里面调用真气，比从丹田里调取真气还要方便不少。

　　遭遇种种，他说自己不是上玄，并不是在骗人。

　　要不是战力比之前强悍了太多，又能轻易碾压别人家的地玄，他真想找一个角落里哭一会儿了，总觉得那头虎凤兽有点装逼装大了！

　　同时，孟凡也在暗自怀疑这一切是不是天罡灭神道经搞的鬼，毕竟心法一失控，诡异的事情就接连发生了。

　　“不管怎样，这一切并不是坏事，希望有一天能遇到几位上玄强者，看看能不能碾压或者秒杀他们，说不定我比之前预想的上上玄、天玄还要厉害呢！”

　　如此想着，孟凡将视线望向了那个站在远处，并没有逃跑的遇仙派少年。

　　那少年算是整个事件的始作俑者，不管他的身份是不是少主，孟凡都没打算放过他，少主怎么了？遇仙派又怎么了？想杀他的朋友？那就留在这里吧！

　　以后的事，以后再说！

　　“二当家的，那小子刚才打我的主意！”参灵见孟凡威武无敌，小脸上露出了得意之色，挺了挺胸脯，跑到了孟凡身边，狐假虎威起来，“我身为猪蹄山大当家的，对此事很不高兴，你快把那小子弄过来，让我活动活动筋骨！”

　　眼下陌离他们或多或少都受了伤，孟凡也不想再在这个山洞里浪费时间，正要动手擒住那少年，却不料那少年竟然自行跑了过来，神态倨傲地说道：“蒙牛霸，本少主找你好久了，虽然你突破到了上玄，但是你杀了我遇仙派的强者，恐怕活不过三日了！”

　　少年说着，眼珠转动，声音突然柔和下来：“不过，你也别害怕，遇仙派的掌门就是我父亲，这件事本少主可以帮你扛下来，但你必须要付出一些代价，虎凤灵气是不是被你用了？还剩没剩着？如果没有了，把你身边的参灵送给我作为补偿也行！你也别想铤而走险，我的本命符咒就贴在我老子的床头，我有什么三长两短，他第一时间就会知道，马上就会过来弄死你，我说这些都是为你好，给你一分钟时间，考虑考虑我说的话！”

　　这少年说完话，陌离皱了皱眉头。

　　吊死鬼梁稻麦想了想，神色复杂。

　　就连参灵也努着小嘴，似是在想要不要动这个少年。

　　孟凡只是淡然的笑了笑，从陌离手中拿过火离剑，用剑身在那少年脸上拍了拍，说道：“我现在正想试验一个剑招，你若是能躲过去，今天就放了你，躲不过去，那就是你的命！好了，你现在可以跑了！我要倒数了，五……四……”

　　“蒙牛霸，尔敢！”那少年见孟凡尚未施展剑招，仅仅是将剑抬起，周遭的天地灵气便汇聚而来，一股恐怖的气势自剑身迸发出来，猜测这一招必定不同凡响，更何况是由上玄强者施展出来的，若是被斩中，自己肯定必死无疑，慌忙向洞外跑去，“蒙牛霸，你等着，我还会回来的！”

　　“你走不了，更回不来！”孟凡凝视着少年逃窜的背影，高举火离剑，正要施展紫阳真人教他的渡沧海一剑斩下，却见远处掠来一抹红云，手持双剑，挡住了那少年去路，作势就要斩杀那少年！

　　“玄月，你别动手。”孟凡低喝一声，一剑斩了下去，一道璀璨的紫色剑芒瞬息飚射而出，将那少年从上至下，斩成了两半，玄月弯了弯嘴角，一挥长剑，一道扇形剑光闪过，少年由两半，变成了四半……


第655章 我想吃肉

　　遇仙派少主死了。

　　正在一处密室闭关的遇仙派掌门，身子猛然一颤，急忙取出一道红色符咒，那符咒刚一被拿出，就兀自燃烧起来，化成一团红雾，凝聚出了一张人脸，细看之下，那张脸长得很像是遇仙派的少主，张了张口说道：“杀我者，蒙牛霸，红衣女……”

　　“蒙牛霸！”遇仙派掌门脸容扭曲，狠狠握拳砸在了地面上，轰的一声，石屑飞溅，“胆敢杀我爱子，本尊要你死！死！死！”

　　这一夜，遇仙派的地玄强者悉数出动，前往虎阳市追杀蒙牛霸，打算为其少主报仇，生死勿论。同时要杀的，还有一位描述很是含糊的红衣女人。

　　而遇仙派掌门则在突破斩天境界的紧要关头，忍痛没有亲临。

　　落月村的山洞内。

　　“小红，没必要的啊。”

　　杀了遇仙派少主之后，孟凡将火离剑丢给陌离，冲着玄月摆了摆手，刚才那少年说了，他有什么本命符咒，估计遇仙派此时已经收到少年死亡的消息了。

　　那本命符咒孟凡略知一二，是用人出生时的脐带血浸泡制作而成的，可沟通人的命魂，若是人在外死亡了，可通过这种符咒，传递只言片语回去。

　　孟凡猜测，蒙牛霸这三字肯定是传出去了，玄月那边倒是不好说，因为那少主并不认识她，如果说是穿红衣服的美女，这世上可就多了去了。

　　玄月将长剑负到身后，抿嘴笑了笑，脸色还暗藏着一抹得意，似是能和孟凡一起动手很荣幸似的，孟凡叹了口气，扬起手，接连打出了几道烈火诀，将洞内的死尸全部焚烧殆尽了，才向玄月问了一句：“你怎么来了？村子那边没危险吧？”

　　玄月摇了摇头，扫了一眼洞内的众人，然后又转身向洞外走去：“她让我来看看你的，你没事我就回去了。”

　　“嗯，回吧，我处理一下这边的事情马上回去。”孟凡自然知道玄月说的她是谁，除了曲舒瑶没别人了，想不到这位大小姐也有关心人的时候，也幸好她没有跟过来，要不然眼前的发生的事情可有的解释了。

　　孟凡先是帮尸魔检查了一下身体，有了新身体的尸魔受伤很重，多处骨折，但是并不足以致命，稍微修养一下便会自行恢复，不必使用丹药加速恢复，那样对她适应新身体没有好处。

　　那个遇仙派的地玄强者，算是出工又出力的帮尸魔磨合了一下新身体，假以时日，当尸魔适应了新身体，将会发挥出地玄以上的恐怖战力，这一次山洞之行，对尸魔来说，绝对是天大的收获！

　　“孟……萌。”孟凡将尸魔扶到一块方形石头上坐下来的时候，尸魔再次说出了自己的名字。陌离冲着孟凡弯了弯嘴角，“她有新名字了，孟萌，跟你一个姓。”

　　“好听，很不错！”孟凡笑了笑，拍了拍尸魔的肩，尸魔竟然有些害羞的微微低下头，而后又抬起美眸，望了孟凡一眼，看得孟凡有些愣怔，这么婉约的表情，她都是跟谁学的啊！这还是以前那个……呃，以前总是爱拿舌头舔人，现在倒是进步了。

　　安抚好孟萌，孟凡又看了一下吊死鬼梁稻麦的情况，他倒是没什么大事，只是魂力变弱了，孟凡划破指尖，给了他一滴精血，梁稻麦吸收了精血之后，状态明显好转。

　　“如意同学的情况，有些麻烦了！”

　　最让他感到头疼的则是欧阳如意了。

　　他在做方才那些事情的时候，心中一直在思考，欧阳如意到底是怎么回事，没有丝毫修为的她，怎么可能能承受住地玄强者的连续轰杀呢？

　　就算是孟凡自己，尽管他肉身强悍，可在晋升地玄之前，也不敢让地玄强者那么按住往死里打的。

　　“孟凡，如意她没事吧？”陌离依旧抱着欧阳如意，也已经把她的脸擦干净了，五官长得粉雕玉琢似的，极为精美，只是现在微闭着双眼，似是昏迷过去了，“想不到如意瘦下来这么漂亮，连我都自惭形秽了。”

　　陌离说完话，冲着孟凡耸了耸香肩。

　　“真的是太漂亮了啊！”梁稻麦也情不自禁的打量着欧阳如意的俏脸，“她是咱们学校有名的女胖子，还一直被评为四大丑女的第一名，可现在……谁还敢说她是丑女，说她是校花都是小瞧她了！这变化可真是天翻地覆的啊！”

　　“虽然好看，可是她在这个状态下，应该是非常致命的。”孟凡抬起手指，点到欧阳如意胸口，透过膻中穴，输入一缕真气，探查欧阳如意的身体状况，可随即他就发现，自己那缕真气好像是石沉大海，消失无踪了！

　　过了片刻，欧阳如意白皙的俏脸上，突然有一片皮肤剥落，就好像一片凋零的花瓣一样，飘落到了地上，她的脸色也变得有些异常，发褐，发黄，像是土色，这让在场的人都吃了一惊，不知道欧阳如意身上发生什么事了，纷纷将目光望向了孟凡。

　　“体质，问题出在她的体质上！”有陌离和上官凝的事情在前，孟凡又联想到道经里的一些说法，沉声说道，“她的体质应该属于五行中的土属性，在五行学说中，土，具有承载、长养、化育的特性，天生防御力强大，这应该就是她不是修炼者，却能承受地玄强者重击而不死的原因，但她的肉身也承受了巨大的消耗，所以才瘦成了这样子，如果无法及时得到润养补充，其实还是会死的。”

　　孟凡顿了顿，看到陌离和梁稻麦有些发懵，解释道：“她现在的身体，就好比是一片干涸的土地，迫切需要滋养，再说通俗些，咱们若是想救她，就得想办法让她恢复成此前的样子，越快恢复越好……”

　　陌离似乎有些听懂了，眨了眨美眸说道：“让她再次长胖？”

　　“差不多。”孟凡点了点头，又问道，“谁那里还有吃的？”

　　“哎！”参灵望了一眼剩下的多半袋辣条，不舍的贡献了出来，“二当家的，回头记得多给我买几袋啊！”

　　陌离接过辣条，喂给了欧阳如意，吃了一根之后，欧阳如意抬起美眸，小声说道：“……我想吃肉。”

　　众人一听就有些傻眼，这里哪有肉啊，欧阳如意却说：“我知道哪有。”


第656章 猪飞天了

　　落月村，村委会办公室内。

　　“白老师，这三更半夜的，老头子本不想打扰你的。”村长蹲在一个马扎上，手里捏着一支烟卷，吧砸了吧咂嘴，向屋外望了一眼，“但那几个村民……也是一时鬼迷心窍，这乡里乡亲的，要是报了警，他们一辈子可就毁了！”

　　屋外的几棵大树上，捆着三四个人，正是想抢白小伊扶贫资金的那几个村民。

　　村长吐了一口烟圈，用一种乞求的眼神，看着坐在一张办公桌旁边的白小伊，继续说道：“就拿那个妇女来说吧，她叫杨桂瓶，她前几天还买了两只猪仔回来，还问我养猪能致富不？她能说出这话来，其实是想过好日子的，白老师，人都不是坏人，您行个方便吧！老头子给你赔不是了，你可一定要答应老头子啊！”

　　白小伊抬起手指揉了揉额头，鉴于这几个村民的恶行及时被孟凡阻止了，没有酿出严重后果，且这老村长也在这里求了一晚上，白小伊终于叹了一口气，摆了摆小手：“人都放走吧，我不报警了，不过呢，村长啊，回头您得多教育一下村民，违法乱纪的心思以后可不能再有了。”

　　“行行！”村长闻言大喜，急忙走到屋外，将那三四个村民松了绑，然后又带到白小伊面前，当着白小伊的面，把几个村民呵斥了一番，那几个村民也老老实实的鞠躬认了错，保证下次不会再犯了，这才自行散去。

　　带头策划抢劫的村妇，从村委会往家走的时候，开始以小人之心度君子之腹，总担心白小伊会后悔，害怕她会偷偷报警，又想起阻拦他们的吊死鬼和两个纸人，就更加害怕起来，害怕那鬼和纸人都是白小伊养的，晚上会过来要她的命，她才不相信白小伊会那么好心的放了她，胡思乱想着，就生了连夜逃跑的心思，想找个亲戚家避避。

　　“得把刚买的两只猪仔带走，饿死了就白花钱了！”

　　回到家之后，那村妇收拾了些东西，然后又拎了一个袋子跑到了猪圈旁，正当她伸着手呼唤那两只小猪时，却猛然看到有一只巨大的黑影从夜空中落下，风声呼啸过后，两只小猪就不见了，她急忙抬头望向夜空，还什么都没看到呢，却“啪”的一下子，有一坨热乎乎的东西从天而降，把她整张脸给糊住了，用手一抹，满脸的猪屎……

　　与此同时，孟凡等人已经离开了那个山洞，正点着篝火在一个小河边等待着什么，片刻后，鬼雕便抓着两只小猪归来了……

　　“孟凡哥，你烤的肉真好吃。”

　　半小时后，欧阳如意用纤细的双手，托着一只用树杈子插着的烤乳猪，正在一小口一小口的吃着，肉香飘溢，参灵在旁边舔了舔嘴唇，忍不住伸出小手向烤乳猪抓去。

　　“你别吃！”孟凡笑着敲了参灵一板栗，“小淘气，肉腥之类的东西，你可不要沾染，你每天喝风饮露就行了，吃坏了身子，我可没办法给给你的青灵姐姐交代。”

　　“哎！”参灵叹了口气，也知道自己天生不是吃肉的东西，眼睁睁的看着欧阳如意在那里吃着，嘴里直流口水。

　　陌离倒是运气比较不错，正眼馋的时候，欧阳如意便分了一块给她，她尝了一下果然很好吃，毕竟是孟凡烤的，就算是没用变异的不灭地火，她也一样会觉得好吃。

　　吃了肉的欧阳如意，精神比刚才好一点了，消瘦的脸庞也圆润了一丝，但鬼雕抢来的那两只小猪太小了，似乎并不能满足她的胃口，两只烤乳猪吃下去，她的身体才改变了一点点，而且她还是觉得很饿。

　　“再去偷一头大点的。”

　　想不到扶贫最后演变成了偷猪，孟凡脸色带着一抹不好意思的神色，再次放出了鬼雕，这一次偷猪就不像上次那样有明确的目标了，哪家猪圈的猪大，就偷哪家的！

　　鬼雕离开后，众人再次陷入等待中。

　　而此时，在孟凡那里吃了瘪的袁天宇，正躺在村民的家里辗转反侧，难以入眠，倒不是说他不困，而是有点闹肚子，这一晚上去了六趟茅厕了！

　　“再忍忍，再忍忍，一直拉下去会死人的！”

　　袁天宇捂着空空如也的肚子，很饿，可是肠子一直在蠕动，又想拉！

　　“妈蛋的，忍不住啦！”

　　忍了片刻之后，袁天宇就再也忍不住了，一个翻身，夹着腿，急忙往茅厕那边跑去，可还没跑到地方，肚子就叽咕一声，逼迫得他赶紧蹲了下来，开始就地解决。

　　而他的旁边，正好是一个木栅栏围挡而成猪圈，一头足足有三百斤的大黑猪，听到了袁天宇的动静，就将硕大的脑袋从木栅栏里伸了出来，瞅着袁天宇直哼哼，兴许觉得这个人太不讲究了，竟然随地大小便。

　　“知道我是谁不？”袁天宇也有些无聊的回瞪着那头大猪，没话找话，“我是你大师兄啊！我就是五百年前大闹天宫的孙悟空啊！”

　　“哼哼！”那头大猪很是不屑的哼了两句。

　　“小看我是吧？”袁天宇从地上摸了一块石头，砸了一下那头猪，“你不是天蓬元帅嘛！有本事你飞上天啊，你现在能飞天，我就叫你爷爷！”

　　他这么开玩笑也是有一定原因的，在他七八岁的时候，家里宴请过虎阳山的一位道长，那道长给他算过一卦，说他遇到猪飞天的时候，就是月老给他赐姻缘的时候，让他务必抓住机会，错过了一辈子就完了。

　　“呼——”

　　结果，他的话刚说完，就感觉头顶有一道狂风压了下来，将他压得一屁股坐在了地上，而地上正好是他刚解决出来的热乎乎的稀拉拉的……东西。

　　但他现在已经顾不上这个问题了，目瞪口呆中，只见那头大黑猪被一道黑影抓住，晃晃悠悠的离地而起，飞上了夜空，很快消失不见了，只有耳畔还回响着刚才呼啸的风声……

　　“卧槽，真飞天了！”袁天宇从地上站了起来，也顾不上擦身子了，像是发现了什么了不得东西，一路小跑向大黑猪消失的方向追去，喜滋滋的道，“这次老子要有奇遇了……”


第657章 袁天宇的飞天猪被人吃掉了

　　“等了半辈子了，等得肾都出毛病了，今晚可等到猪飞天了，我的姻缘要来了啊！”

　　袁天宇提着裤子，循着大黑猪飞走的方向，一路小跑，跑到了村外，但夜色茫茫，荒郊野外，他并没有找见大黑猪飞哪了！

　　也没有看到什么倾国倾城的美丽女子。

　　这让他有点怀疑给他算命的那个道士是不是骗钱坑人的。

　　“嗯？烤肉味？我的飞天猪该不是被人烤了吧？”

　　又过了十几分钟，当他的耐心快要耗光的时候，突然闻到了一股烤肉味。

　　这股味道对拉空肚子的他来说，简直是再诱惑不过了，吸了吸鼻子，沿着味道飘来的方向，又走了一段路，脚底下的沙石慢慢多了起来，随之听到了潺潺的流水声，竟然是走到了一条河边，这种寻找，竟让他体会到了一种寻幽探密的感觉。

　　河边的风有些潮湿，弥散着苔藓的发霉味道。

　　袁天宇又小心谨慎的前行几步，地势回转，突然看到了前方有火光，便急忙俯下了身藏好，视线向亮光望过去，看到了三道人影，有两个人还挺熟悉，正是孟凡和陌离。

　　也看到了那头大黑猪，不过此时大黑猪已经完全变了样，被人大卸八块，成了火上美味了。

　　“布鞋哥真特么好雅兴啊，这都几点了还在泡妞，真是生命不息，泡妞不止哇！连陌离都敢泡，那小妮子可不好惹啊，只是……那个女孩是谁？”

　　袁天宇腹诽了几句，当视线聚焦在另一个女孩的脸上时，眼睛倏地瞪圆了，心头像是被春雷击中了，陡然一颤，喃喃说道：“真特么好看啊，还从来没有见过这么漂亮的女孩呢，该不会也是落月村的吧！完了完了，一看到她，我的心里就升起了一种甜蜜的初恋感觉，而且看到她，我的肾并没有疼！而是暖暖的！这就是我的命中姻缘哇！”

　　袁天宇激动起来，开始绞尽脑汁想着怎么走过去认识一下那女孩。

　　而孟凡，其实早就察觉到了袁天宇的到来，在此之前，他早已经将尸魔孟萌收起来了，就连参灵也收了起来，免得他总是痛苦的望肉兴叹，而吊死鬼梁稻麦则在一旁游荡着，突然像是发现了什么似的，飘到了孟凡身旁，低声说了几句，便往袁天宇那边飘了过去！

　　可接下来，让人意想不到的一幕发生了。

　　没等吊死鬼过去，袁天宇竟然主动站了出来，仰首挺胸的向着火堆旁走来，眼神还非常火热的在欧阳如意身上瞅着，瞅得欧阳如意都有些不好意思了，偏了偏身子，也不敢继续吃肉了，场面变得尴尬起来。

　　“袁天宇，大晚上的你过来干什么？”陌离皱了皱眉头，“想要挨揍吗？”

　　袁天宇吸了一口气，看了一眼陌离，又看了一眼正在专心烤肉的孟凡，一脸肃然抱了抱拳，将事先编好的话说了出来：“老大，师父，刚才我做了一个梦，梦到你们两个离我而去了，伤心的我从哭泣中醒来，想沿着河边走走散散心，想不到竟然遇到你们两个了，看样子上天也被我的诚心感动了！”

　　袁天宇也不管自己的表演有多拙劣，说完话之后，就不再搭理孟凡和陌离，而是将视线再次聚焦到了身材曼妙的欧阳如意身上，很是真诚地说道：“还未请教这位妹妹芳名若何？仙居何处？可否认识一下做个朋友呢？嗯，我现在单身。”

　　说着，就向欧阳如意伸出了手。

　　欧阳如意皱了皱眉头，放了放手中的烤肉，她对自己的外貌变化，体会的并不像别人那么深刻，径直说道：“袁天宇，你是真不认识我了吗？你看清楚些，我就是欧阳如意，你还要不要和我做朋友？”

　　“哈哈，欧阳如意？”袁天宇哈哈大笑起来，偏着头对孟凡说道，“师父，她说他是欧阳如意，你信不……呃……”

　　说着说着他就停顿了下来，愣了一愣，女孩穿的衣服和欧阳如意是一样的，发型也是一样的，连脚上穿的鞋貌似都是一样的……袁天宇心中轰隆隆一声响，失声道：“你真是欧阳如意？”

　　没人回答他的话。

　　孟凡在似笑非笑的靠着肉，陌离坐在孟凡旁边，拿着一根小树枝挑逗着火苗，梁稻麦则躺在不远处的一块大石头上，看着夜空，不知道在想什么。

　　袁天宇有些尴尬的笑了笑：“如意啊！我早就知道你瘦下来就是个美女！我一直不搭理你，还经常那你开玩笑，其实就是为了鞭策你，想让你瘦下来，你……能不能给我说说，在你身上发生了什么事情，你怎么瘦成一道闪电了？”

　　“我……病了。”

　　欧阳如意说罢，吸了一口气，看到自己的身材正在慢慢恢复，也不拿捏着了，索性张开大口吃起肉来，手里的吃完了，便给孟凡要一块新烤的，反正有一整只大黑猪呢，怎么着也够吃了。

　　欧阳如意不顾形象的吃着，眼泪啪嗒啪嗒往下流着，流到烤肉上，又被自己吃到肚子里，心里低喃着：“好想在美丽中……死去啊！”

　　企图寻找姻缘的袁天宇，就在旁边目瞪口呆的看着欧阳如意狼吞虎咽，看着欧阳如意一分一分的变胖，衣服被她一分一分的撑起来……

　　时间在夜色里慢慢流逝着，欧阳如意一个人把大黑猪吃完了，再次变回了人人取笑的大胖妞。

　　“欧阳如意，你……你……”袁天宇心惊肉跳的抽了抽嘴角，不知道说什么好，想了半天，才说出一句，“你好特别！”

　　“袁天宇，你没事可以走了。”欧阳如意抿了抿肥厚的嘴唇，深呼吸了一下清冷的空气，身体的饥饿感消失了，一切都变得正常起来，“你想交的朋友，并不是现在的我。”

　　“那个……哈哈！”看着欧阳如意肥硕的身体，袁天宇尴尬的挠了挠头，“误会哈，误会，我这次来就是想看看我的布鞋哥师父，还有陌离老大的，如意啊，没事的话你少吃点肉啊，那么大一头猪，再见啊！”

　　袁天宇神色难明的向众人拱了拱手，向着村子的方向走去，背影看起来竟然还有些落寞，每一步都迈得很艰难似的，走了几步，他终于还是停了下来，呼吸分明有些急促，直视着欧阳如意的大胖脸，沉沉说道：“欧阳如意，其实我刚才没和你开玩笑，我是真的想和你交个朋友的，还有……以前我对你说过的那些讽刺的话，是我的不对，在这里我向你道歉了，从现在开始，不管胖瘦，你都是我心中最美的女孩。我觉得……我们之间，是有缘分的，我想追求你。”

　　说完话，袁天宇仿佛瞬间成熟了几岁，笑了笑，头也不回的向村子里走去，等走了很远了，后面的人看不到他了，他才停了下来，用手捂住了胸口：“妈蛋的，第一次这么正儿八经的跟女孩子表白啊！真是……太刺激了！欧阳如意吃了那头飞天猪，她就是我的姻缘啊！”

　　“孟凡哥，你别听袁天宇瞎扯，他又拿我开玩笑了。”见袁天宇走了，欧阳如意整理了一下紧绷绷的衣服，站到了孟凡身旁，“我……是不会搭理他的。”

　　“哈，你们年轻人的事，我可不管，走，回去啦！”孟凡故作老成的揉了揉欧阳如意的头，然后又把陌离招过来，也揉了揉她的头，然后在黎明即将到来的夜色中，就好像一个大哥哥，带着两个亲妹妹一样，搭着她们的肩膀向村子里走去，一只吊死鬼低着头，飘在了后面……

　　过了一些时候，东方便亮起了一线曙光。

　　回到刘婆婆家中的时候，曲舒瑶正在帐篷里睡觉，玄月则坐在屋檐上，一身红袍沐浴在晨光中，目不转睛的看着日出，而屋子里，突然发出了一声无法遏制的怒骂声：“畜生啊！”


第658章 千万别回家！

　　村子里的清晨是很热闹的。

　　鸡鸣声、狗叫声早早的便在村子里响了起来，空气里还掺杂着炊烟的味道，置身其中，很容易就能体会到一种田园意境。

　　“畜生啊！”

　　可那道怒骂声很是突然的响起，悲愤而又凄厉，使得整个院落的气氛陡然凝重起来。

　　曲舒瑶闻声从帐篷里爬了出来，揉了揉惺忪的眼睛，看到孟凡站在院子里，问了一句：“出什么事了？”

　　玄月也敛了敛红袍，带着一缕清馨的体香，从屋檐上轻轻飘落到了孟凡身旁，眼神里带着一抹疑惑。

　　孟凡耸了耸肩：“一起看看去吧。”

　　此时，陌离和欧阳如意已经回到了农户家中，吊死鬼梁稻麦也被孟凡收了起来。

　　屋子里，生锈的煤炉散发着煤炭燃烧的味道，有些刺鼻，已经醒来的小婉，面色苍白的坐在椅子上，看到孟凡等人进来，将手中的一部手机拍到了桌子上，因为用力太大，发出“嘭”的一声，手机的屏幕瞬间密布了裂纹。

　　“他……他……”小婉嘴唇颤动着，身子也颤抖着，一只手抬了起来，指了指弟弟躺过的木板床，有些语无伦次，“我弟弟，他做的事，手机上的聊天记录，我都看到了，他人呢？”

　　玄月上前一步，张了张嘴，却突然不知道怎么向小婉解释这件事，孟凡拍了拍玄月的肩，先行对小婉开了口：“很恨他？”

　　小婉点了点头，眼角的泪水啪嗒一下子流了下来：“恨！”

　　孟凡走过去，伸手将桌上的一杯水向小婉推了推：“如果我告诉你，他在计划失败之后，和他的同伙一起离开这里了，你信不信？”

　　“怎么可以相信呢？”小婉抿了抿干裂的嘴唇，抓起那杯水鲸吞了几口，“他想得太过天真了，他们，他们怎么会答应给他出钱治病，去国外更不可能，他们没那么好心的，如果我是他们，得手之后，就一定会杀了他啊！杀了弟弟啊！”

　　小婉说完这些话，低下了头，用双手捂住了脸，但还是有泪水从指缝里流了出来：“他好傻啊！他也……好狠啊！我是姐姐啊！怎么可以对姐姐……做那种事！还有小红妹妹……”

　　小婉抽泣着，抬起头看了一眼玄月，扑通一声跪在地上：“小红妹妹，你救过我一次，你是我的恩人，他……他没对不住你吧？你还在，他一定没得逞对不对？”

　　玄月紧抿双唇，将小婉扶了起来，抬起手帮她擦了擦脸，整理了一下她的乱发，然后将她拉进了自己的怀里。

　　对于安慰人这件事，玄月不太会做，在她自己伤心无助的时候，她只想着躲起来，躲到一个黑暗的角落里，但遇到孟凡之后，她觉得拥抱……拥抱才是最能温暖人心的。

　　果然，小婉被玄月这么一抱，情绪稳定了一些，吸了吸鼻子，看了一眼孟凡，又看了一眼躲在门口的曲舒瑶，咬了咬嘴唇，问出了她最想问的问题：“弟弟死了对不对，他的尸体还在不在？”

　　孟凡叹了一口气，走到少年曾躺过的木板床上，回头看了一眼玄月，玄月便伸出手，偏了一下小婉的头，将她的视线移到了别处，孟凡将一具尸体从乾坤空间取了出来，放到了木板床上，用被单盖好了，才轻声对小婉说了一句：“你弟弟……回来了。”

　　玄月松开了小婉，小婉看了一眼木板床，用手背擦了一下眼睛，低声说：“大家……可不可以出去一下，我想和弟弟说说话。”

　　待大家都安静的走开了，小婉站到弟弟的床边，掀开了被单，看到弟弟被人踩得瘪下去的头，伸出柔软的手，抚摸着他变了形的脸，柔声说：“弟弟啊！你还记不记得姐姐当初给你说的话，人不管到了什么时候，不管有多绝望，都不能去害人……”

　　说着话，小婉的脸色陡然变得凄厉，伸手抓住弟弟的双肩，使劲摇晃了起来：“你怎么不说话！你有没有在听姐姐说！你怎么可以去害人，我的好弟弟，你怎么会害人啊！”

　　“啪！”小婉突然伸出手，打了弟弟一耳光，尸体上有血浆溢了出来，小婉又哭着趴到弟弟身上，嚎啕大哭了起来，“你死了，从今以后就姐姐一个人了啊！”

　　哭了一会儿，小婉站起身，从身上摸出一把剪刀来，低喃道：“当时在赵家会所的时候，姐姐经常想着，哪天撑不下去了，就用这把剪刀了结自己的性命，可是一想到若是姐姐走了，就剩弟弟一个人等死了，姐姐就忍着，现在你死了，姐姐就陪你一起上路吧！”

　　小婉将手中的剪刀高高扬起，抬眸看了一眼锋利的刀尖，咬了咬牙，向着自己的心头扎去，这时候，一只手从旁边蓦然伸了出来，抓住了那把剪刀，小婉看了看那人的脸，愣了愣，竟然是一个纸人。

　　那纸人从小婉手中拿过剪刀，用刀尖在她眉心轻轻点了一下，刺出一滴血来，纸人用手指将那滴血点到了自己眉心，然后就当着小婉的面，扬起剪刀，冲着自己的胸口扎了下去，咔嚓的清脆声响起，外衣破了，骨架露出来了，纸人身子一斜，躺倒了少年的旁边，刚才眉心点的那一抹血，化成了一缕浅淡的红雾消散了……

　　小婉目睹这一幕，心里痛得无法忍受，就好像是……她真的陪着弟弟一起死去了，那种感觉无比真实，她双手捂着胸口大口大口呼吸着，随即就大哭了起来，仿佛感觉到有什么事情已经释怀了。

　　孟凡等人站在外面，听到屋子里的哭声小了下去，便推门走进了屋中，阳光也跟着他们的脚步倾泻了进来，小婉从纸人和弟弟身上收回目光，转过身，向孟凡弯了弯腰：“谢谢了，刚才这个纸人……”

　　孟凡声音柔和：“它会代替你陪着他的。”

　　小婉点了点头，随后坐在床边想了好久，最终还是央求孟凡将弟弟和纸人一起烧掉了，正午时分，在阳光最好的时候，她抱着弟弟的骨灰，独自走到了村外，洒到了小河里，再回来的时候，孟凡等人已经不在了。

　　在村口，村长带着几个村民，又欢送了前来扶贫的师生，其中一个村民一直在对村长说：“能不能问问他们，见没见我家的大黑猪啊？”

　　学生们意兴阑珊的坐着大巴车，缓缓向村外驶去。

　　一抹红云站在一棵树顶，冲着大巴车挥了挥手，轻声说道：“过几天……我去找你。”

　　孟凡透过车窗，望着远处的一抹红，微微点了点，然后靠在椅背上，缓缓闭上了眼睛，这一次来落月村收获很多，遇到了玄月，参灵醒了，尸魔有了自己的新身体，欧阳如意还觉醒了自己的五行体质，曲舒瑶也过了过玩纸人的瘾，他自己的修为也突破到了地玄境界，甚至他还得到一缕金光，可让他发出斩天境一击……

　　可也是因为这些事情，使得接下来的路更加凶险。

　　事实上也的确是这样，茅山派的陶长老很快抵达虎阳市，将展开对他的调查和追杀，给娄志业报仇并寻回祖师爷金光，而遇仙派的人，为了给少主报仇，也很快就要到了。

　　一股血腥味似乎已经飘在空气里了。

　　但首先对孟凡动手的，却并不是以上的两个势力，乘坐大巴回到学校之后，曲舒瑶和孟凡的手机同时收到了一条信息：“千万……别回家！”


第659章 幽灵司机

　　“家里肯定是出事了！”

　　曲舒瑶看到那条信息之后，脸色刷一下就变了。

　　此时，她正在白小伊的办公室，帮白小伊归纳落月村被扶贫村民的档案，收到短信之后，心急如焚起来，自然顾不上手中那些事了，向白小伊随便说了一个理由，便急匆匆的向停车场跑去，还边跑边给孟凡打电话，电话接通了却没有人接，这让曲舒瑶更加心急起来。

　　没有孟凡，她自己回去有什么用？

　　那条信息虽然就几个字，可曲舒瑶已经从里面嗅出血腥气味来了。

　　“布鞋哥，你该不会是又泡妞去了吧！这次可是人命关天啊！”

　　正当曲舒瑶跺着脚，焦急不已的时候，一辆车从远处冲来，戛然一声，做了一个漂亮的漂移，停在了她的身旁，随即孟凡就从车窗里探出了头，说了一句：“上来！”

　　坐在车上之后，曲舒瑶才知道孟凡也收到了那条消息了。

　　“你们曲家跟交通部门有没有关系？”孟凡开着车，穿过校园，往学校外驶去。

　　“不知道。”曲舒瑶扁了扁嘴，不知道孟凡问这个干什么。

　　“那你就做好被罚款的准备吧。”孟凡勾了勾嘴角，出了校门之后，他猛踩一脚油门，同时还施展梦道术了，整个世界顿时在他的眼中变得缓慢起来，来往的车辆、行人、流浪的小动物……都慢慢悠悠的了。

　　而且梦道术还能透视着周围的情况，几无盲区。

　　好似梦道术就是为飙车专门准备的一般。

　　在街头上无数目光的注视中，孟凡驾驶的车辆，就像是从极品飞车的游戏里开出来的似的，引擎发出轰隆隆的沉闷吼叫声，一溜烟的消失在了街头……

　　“孟凡！”由于车速太快，曲舒瑶被巨大的惯性，呯一声，紧紧拉在了椅背上，有生第一次真实的体会到了什么叫推背感，以前她自己开车的时候，以为起步时的那一脚油门就叫推背感了，可现在的情况，比飞机起飞时还要刺激，感觉自己的五脏六腑都悬了起来，不在原本的位置上了！

　　她真害怕还没到别墅，就在路上车毁人亡了。

　　“希望你这辆小破车撑得住！”孟凡紧抿双唇，打方向盘、踩油门、时不时点一下刹车，动作看起来很流畅和熟稔，就好似他是一个专业车手似的，其实他连驾驶证都没有，“你这辆车是电子手刹，开起来有限制，要不然我们的速度还能更快一些！”

　　“噢，下次换辆车……”曲舒瑶一手紧抓着车门，一手紧抓着安全带，因为车的速度太快，车身又不停的甩来甩去，她怕扭到脖子，不敢拿正眼看孟凡，只是斜着美眸看了他一眼，嘀咕道，“还好有限制，如果没限制，这家伙是不是就把车开飞了……”

　　“吱吱！”

　　“轰轰！”

　　车胎和马路摩擦的声音，混合着引擎的吼叫声，曲舒瑶那辆毫不起眼的奥迪A4，片刻功夫就穿越了好几个街区，街头的违章监控探头很快就上传了几十张曲舒瑶车辆的违章信息！

　　一位在交管部门值班的工作人员，察觉到异状，好奇了看了一眼违章的车主是谁，发现是曲舒瑶的时候，吃了一惊，自言自语道：“曲家的千金今天是疯了么？以前她这辆车也违过章，只不过是因为超低速行驶才被罚款的，可现在，她是要飞么？”

　　在行驶过街上某一处拐角的时候，一辆保时捷超跑里，坐着一个发型奇特的男子，像是一把扫帚插在头上似的，顶部还染成了金色，怎么看怎么怪异。

　　看到一辆奥迪A4L从他的车前呼啸而过，扫把头男子抬起双手，拢了拢头发，自言自语道：“许久没飚过车了，现在的小辈们都这么猖狂了吗？很好，今天就让这只井底之蛙见识见识我欧阳惊雷的风采！”

　　欧阳惊雷是虎阳市欧阳家族的长子，一个不折不扣的纨绔少爷，没有什么拿得出手的本领，唯独车开得好，是虎阳市超跑俱乐部的钻石级会员，俱乐部里面挂着一个电子显示屏，列出了虎阳市的十位顶级车手，其中欧阳惊雷排名第二，他的实力可见一斑。

　　只不过有一次他和人飙车时，撞残了一个骑三轮的环卫工人，被老子好生管教，从此收敛了很多，起码不敢在闹市里飙车了，尤其是光天化日之下，就更要忌讳一些。

　　但今天，欧阳惊雷看到那辆近乎是化成一道残影，飞驰而过的奥迪车，就技痒难耐了！

　　用他专业的眼光去看，那辆奥迪车就是一辆普通的家用轿车，没有经过任何改装，是绝无可能做出各种繁杂的飙车动作的，可让他震惊的是，那辆车不仅做出来了，而且做得还很完美，殊为难得是，所有的动作，不管加速超车，还是漂移甩尾，时机和方位都把握的非常出色，体现出了车手过硬的心理素质和技术素质。

　　只是他不知道，开车的人是地玄强者，还是比上玄还要玄乎的无品级强者！

　　“作为前辈，让你看看什么叫飙车！”

　　欧阳惊雷点了一支烟，戴上墨镜，示意坐在副驾驶上穿着时髦的女孩子系上安全带，然后深踩一脚油门，改装过的引擎便发出惊心动魄的轰鸣声，弹指之间，他那辆保时捷超跑犹如火箭一样蹿了出去，坐在副驾驶上的漂亮女孩发出啊的一声惊叫，头发飘扬了起来，就连像果冻一样柔软的胸脯，也激荡了起来！

　　欧阳惊雷翘了翘嘴角，露出一抹得意之色。

　　在他看来，用自己这两造价不菲的改装超跑，去超越那辆普普通通，才三四十万的奥迪小轿车，着实有点欺负人了，可追了一会儿，他的心里就慢慢发起虚来，不管他怎么追赶，始终都无法追上那辆车的尾巴，一只在后面吃土！

　　“开车的人很邪乎啊！”

　　欧阳惊雷心里很明白，他不是输在了速度上，他的车经过改装，速度是绝对没问题的！

　　他是输在了对环境的判断和反应上！

　　每一次过弯、躲避行人和车辆，他都不得不把车速降下来，好计算出一条合适的路径来，但那辆奥迪车似乎是没有计算过程，瞬间就从最优路径飞驰而过，根本就没有减速的迹象！

　　“这绝对是个极为罕见的高手。”

　　欧阳惊雷咽了一口唾沫，眼里充满了斗志，将自己的安全带也系上了，脸上笼着一抹严肃的神色，又试图追了几个街区，却在过一个路口的时候，因无法对意外状况做出及时的反应，轰的一声，撞在了一辆出租车上，好在那辆出租车上没什么人，没造成什么伤亡，他的保时捷因为撞击，弹出了两个气囊。

　　女伴揉了揉被气囊撞的有些红肿的额头，愣愣神，有些诧异的对欧阳惊雷说道：“你输了？”

　　她跟着欧阳惊雷飙车无数次，从来没见到欧阳惊雷这么狼狈过，车撞了倒没什么，关键是全程都没追上对方的车，连司机长什么样都没看到。

　　欧阳惊雷没有说话，而是第一时间调出了车上的行车记录仪视频，看完之后，倒吸了一口凉气，喃喃道：“是幽灵在开那辆车吗？”

　　记录仪拍下的高清视频上显示，就在刚才，那辆毫不起眼的奥迪车，从一辆闯红灯的电动车，和一辆没有打转向，却陡然变道的出租车中间，优雅的甩了一下尾，擦着放在电动车车篓里的一根大葱的葱尖，完美的穿行了过去！

　　完美得就好像是用尺子量过一样！

　　如果有一点点差错，以奥迪车当时的速度，要么会撞死电动车的司机，要么会撞向出租车，车毁人亡！

　　可看了记录仪的视频，欧阳惊雷很确定，那司机显然是早就做好了判断，有绝对的自信穿行过去！

　　而当他经过时，出租车和电动车已经拉开了一段距离，情况比奥迪车面临的那一刻要宽松多了，可他还是处理不及时，撞向了出租车……

　　“这样的人物，太厉害了，我一定要认识一下！”

　　欧阳惊雷喃喃自语，迫不及待的将奥迪车的车牌号发送给了交通部门的朋友，想看看车主是谁，很快他的朋友就反馈过来一条让他瞠目结舌的信息，车主是曲舒瑶。

　　“曲舒瑶？卧槽，难道刚才和我飙车的人是曲舒瑶？”

　　曲舒瑶身为曲家的千金，又是位列胭脂谱的女子，纨绔子弟欧阳惊雷自然知道曲舒瑶，但是他从未想到，曲舒瑶竟然还这么会飙车！

　　欧阳惊雷再次抬起双手，拢了拢有些发歪的扫把头，目露精芒。

　　除了交通部门和欧阳惊雷，还有另外一个部门在关注着曲舒瑶的这辆车。

　　在一间摆放着无数个屏幕的监控室里，一个身穿警服的男人，看着那辆奥迪车从一个屏幕上，眨眼之间就闪到了另一个屏幕上，皱眉对身旁的人说道：“曲家那边怎么样了？”

　　一个年轻的警员严肃地说道：“杨队，曲家那边死了两个人了……”


第660章 会动的尸体

　　“死了两个了？”

　　那个叫杨队的警察，正是上次处理袁南天和杀手红龙的那个刑侦队长，一听死人了，便皱了皱眉头，眉心的沟壑深得像是刀刻一般。

　　“死的那两个警员本想潜入曲家别墅，将被控制的人质救出来，可不成想被发现了。”那警员说着话，给杨队递了一支烟过去，“他们不知道里面的强人……不是他们能对付的，或许我们早该告诉他们的。”

　　杨队长伸手接过烟，点上之后说道：“你再去传达一下吧，接下来谁也不要轻举妄动，安心等待曲舒瑶和他的保镖回家。”

　　“是！”那年轻的警察应了一声，转身离开了。

　　杨队长用力吸了一口烟，咂摸了良久，才吐出一口青烟来，拿着手机拨了一个号，却一直提示关机，有些失望的低语道：“老郭啊，这本是你们第七灵组的事啊！我这个小队长，哪有能力管这种事呢？虎阳市越来越乱了啊！”

　　“布鞋哥，孟凡，快刹车快刹车，到了！”

　　当曲舒瑶看到自家门口的时候，紧绷的身子终于轻松了几分。

　　孟凡刚停好车，她便急忙打开车门，才下去半个身子，就感觉胃里面翻江倒海，哇一声呕吐了出来，美眸里泛着泪花，车的引擎盖上呼呼冒着热气，看起来有些不堪负荷的样子，连轮毂都有些像在沙漠里炙烤过的样子。

　　“待会儿我先进去，你在外面等我就行了。”孟凡走到副驾驶，将曲舒瑶扶了下车，伸手在她背上拍了两下，咚咚的像是敲鼓，曲舒瑶又哇一口吐了出来，痛苦的摇了摇头，不知道是不同意孟凡的话，还是让他别拍了。

　　孟凡倒是没继续拍了，因为他察觉到曲舒瑶背后有一根细带子松了，估摸着是胸衣的带子，不知道是坐车弄坏的，还是给他拍坏的，这使得她傲然的胸脯，失去了束缚，不仅形状看起来美好完满，弹性也是十足的。

　　“咱们一起进去！我还有九月呢。”曲舒瑶擦了擦嘴，站起身的时候，突然觉得胸口空空荡荡的，低头一看，发现胸衣从上衣里面耷拉到外面了，尴尬的惊叫了一声，急忙转过身，整理了一番，心中惊异，“难道布鞋哥还是解内衣的高手？就刚才那么一拍，就给我拍掉了？”

　　“准备进去了。”

　　待曲舒瑶整理好衣服，孟凡低声说了一句，在开门之前，他看了一眼周围，看到远处建筑上有几个特警模样的人员正在观察着这里，也看了一眼不远处正对着曲舒瑶家门口的公共区域的监控探头，随即转过身，伸手去推门……

　　“他知道被监视了。”

　　这一幕被在监控室坐镇指挥的杨队长看到了，他通过屏幕，和孟凡对视了一眼，孟凡的眼神，让他心里有些发怵。

　　那种眼神很像是一种警告！

　　“他会怎么做呢？”

　　杨队长侧了侧身子，点了一支烟，视线再方向屏幕时，却发现那个监控探头的已经没有信号了，满屏幕白雪花。

　　这个时候，孟凡和曲舒瑶已经进了大门。

　　“孟凡，把九月给我。”曲舒瑶走在孟凡身后，轻轻拽了拽他的衣服，小声问道，“家里的情况怎么样？能看出什么来吗？”

　　“他们都没事。”孟凡将女纸人九月放到了曲舒瑶身边，神情平静。

　　其实他早就用梦道术的透视功能将别墅的情况观察了一遍，甚至还神游了一小圈。

　　晋升到地玄初期之后，他发现梦道术的提升很大，不仅透视功能好用了很多，就连神游的距离也大大增加，以前撑死了只能神游到七八米外，现在竟然直接提升到二十米了！

　　神游距离增加，带来的好处是显而易见的。

　　在远处看不清楚或者不方便去看的东西，可以直接神游过去看，比如考试的时候，二十米的距离，俨然已经可以把全教室都覆盖了，想看谁的试卷就看谁的试卷，也可以站在女澡堂的墙外，神游到里面溜达一圈，女孩们的环肥燕瘦，高矮美丑，皮肤粗细，他都能近距离看个清清楚楚，纤毫毕现，比在远处透视要惬意多了。

　　当然，以孟凡的性格，他自然是没兴趣去做偷看女澡堂这种无聊的事情的。

　　“你父亲、乔伯、还有袁家老太太，都在大厅里坐着，很安全。”孟凡将看到的情况给曲舒瑶说了一下，“只是大厅里还有两个死人，看穿着应该是有警察死在里面了。”

　　“看来父亲也是偷偷报了警的，只是连累那两个警员了。”听到死了人，还是来帮忙的警察，曲舒瑶的神色就有些哀伤了，虽然警察这个职业的生死本就没有定数，可她心中还是觉得有些亏欠，“等事情结束了，要想办法弥补一下他们家里……可是，孟凡，到底是谁那么张狂，敢大白天在我们家杀人？”

　　曲舒瑶说着话，抬头看了一眼西方的天空，夕阳行将落下，天色还未黑下来。

　　“出来了。”孟凡抬起手指，指了指主楼门口的方向，“估计你还认识他呢。”

　　“认识他？”曲舒瑶站在九月身边，凝眸望了过去，愣了一愣，看到一个人拎着两具尸体，向这边径直走了过来。

　　那人她果然认识！

　　正是此前来曲家参加保镖招聘的修炼者之一，那个被孟凡烧伤了手的魁梧汉子。

　　此刻看他的手，一只手还是漆黑漆黑的。

　　曲舒瑶有些想当然的认为这人没被曲家选中，怀恨在心，想报复曲家，努了努嘴，冲那人大声呵斥道：“你这人简直无法理喻，有什么事不能好好说，非要杀人！现在看你怎么收场！”

　　“别喊了，他早就死了。”孟凡已经透视过那魁梧汉子的身体，其内脏器官早就衰竭了，只是经脉中有幽蓝的物质流转，散发着一种恐怖的气息，孟凡补充了一句，“他现在只是一具能动的尸体，还是被人故意制造出来的。”

　　“啊？”听了孟凡的话，曲舒瑶很是惊愕，再定睛瞧了瞧那汉子，果然发现他目光涣散，表情呆滞，和常人有明年不同，说道，“什么人这么丧心病狂，要制造这种东西？”

　　“过不了几天，他们就制造不出来了。”孟凡抿了抿嘴，也向着那具魁梧的尸体走了过去……


第661章 要变成僵尸了

　　“孟凡小心些。”

　　曲舒瑶凝着美眸，关切的对着孟凡的背影说道。

　　短短的时光里，她发现自己对这个背影越来越依赖了。

　　这时候，夕阳又落下了一些，院子里的光线暗了很多，孟凡的影子在地上拖得长长的，看起来莫名有些孤单的样子。

　　“小意思啦！”

　　孟凡背对着曲舒瑶挥了挥手，而后寒光一闪，手里便多了一把唐刀，再迈一步，身影就蓦然在原地消失，一下秒出现时，已经挥刀斩向了那魁梧尸体的脖颈。

　　那魁梧的尸体已经具有了地玄的实力，可称之为灵尸了。

　　这在以往，孟凡看到这种灵尸，是要躲着走的。

　　“呼哧！”

　　那魁梧的灵尸倒是也有些手段的，见孟凡突然出现在身前，陡然从嘴里喷出一股腥臭的气体，并将抓在手中的一具警员的尸体高高举起，挡在了身前，企图挡下孟凡的一斩。

　　想法是很不错的，但它做完这些，孟凡已经做收刀的动作了，淡然的说了一句：“你是我见过最弱的灵尸。”

　　说罢，孟凡用手指轻轻一弹灵尸的脑袋，那颗硕大的脑袋，便咚的一声掉落在了地上，滚了几圈之后，脸朝孟凡，眼睛一眨一眨的，似是还没想明白怎么回事脑袋就掉了。

　　孟凡掰开灵尸的手，将两具警员的尸体摆放到了一边，从乾坤空间取出一条被褥盖上了。

　　“孟凡。”曲舒瑶看着孟凡所做的一切，吸了口气，柔声说，“这个月的奖金我一定会给你多发一些的。”

　　“不如现在就发吧。”孟凡打趣了一句，扫了一眼没了头的灵尸，眼神略有异样，但并没有表露出什么来，随后看了一眼别墅主楼，便和曲舒瑶走了过去，临进去之前，曲舒瑶怕九月吓到曲自明，便让孟凡收了起来。

　　“爸爸，你们都没事吧？”

　　进入屋中之后，曲舒瑶扫了一眼坐在沙发上的曲自明、乔伯、还有袁家的老太太，迫不及待的问了一句。

　　“没事，能有什么事。”

　　曲自明摆了摆手，勉强在脸上挤出了一个笑容，但他那张惨白没有血色的脸，分明是告诉别人，他不但有事，而是事情还很严重。

　　“爸爸，你脸色怎么这么差？说实话，到底有事没事？”

　　曲舒瑶感觉父亲不太对劲，追问了几句，曲自明却只是说没睡好，刚又被坏人吓到了，血压有些不稳，休息休息就没事。

　　但曲自明的话，并没能让曲舒瑶安心，正要再继续问什么，那袁家老太太却眨巴着眼睛，冲着孟凡说话了：“我的乖孙子啊，你可回来了，我都饿了两天啊，你快点给我做饭吧！”

　　孟凡走过去拍了拍老太太的肩，说道：“先等等，马上就给你做好不好？”

　　想到老太太的难伺候，孟凡本以为她会坚持让自己去做饭，岂料她竟然老老实实的坐正了，说了一句：“好的，好的，我能等，我听话，你可千万别让那个坏人给我扎针啊！”

　　“扎针？”

　　说者无意，听者有心，曲舒瑶听了老太太的话，愣了一下子，然后蹲到老太太身前，抓住老太太干枯的手，耐心问道，“老奶奶，那坏人都给谁扎针了？”

　　孟凡更是觉得事情不小，用梦道术透视了一下在座的人，一下子就发现了端倪。

　　他赫然发现曲自明的身体里竟然也有了那种淡淡的幽蓝色的物质流转，和魁梧灵尸体内的一般无二，正在不断向血脉深处扩散着，而乔伯和袁家老太太倒是没有这个现象。

　　这让孟凡脸色不由得变得沉重了起来，暗道：“很显然曲自明被注射了什么东西，如果没什么意外，也会变成一具僵尸的……”

　　“我……我不能说啊！”在曲舒瑶的询问下，袁老太太流露出了惊恐的神色，“那坏人会杀人的，刚才我就见他杀人了，还是警察啊！”

　　“哎！”到了此时，乔伯长叹了一声，伸手拍了拍曲自明的手，又看了一眼孟凡和曲舒瑶，沉声开了口，“这件事，就在刚才……”

　　“鬼啊！”话刚说到这里，那袁家的老太太突然惊叫了起来，死死抓住曲舒瑶的手，眼神惊恐的看着门口，颤声道，“我说不能说的，你们不听我的，现在坏人变成鬼来找我们了！”

　　“什么？！”

　　曲舒瑶猛地扭过头向门口望去，娇躯顿时一颤，只见方才被孟凡杀死的那具魁梧尸体，此刻正森然的站在门口，手里还抱着自己的头，咧着嘴冲着屋子里的人阴森的笑着！

　　而它的另一只手里，还拿着一部手机，缓缓伸向了身前，一道没有任何感情色彩的声音，从手机的扬声器里响了起来……

　　“孟凡，想不到你实力提升很快嘛！不过没关系，那就更好玩了，实话告诉你，曲自明身上被注射的是尸化腐液，三天后他将会变成一具尸体，至于是什么样的尸体，那就不好说了，不过肯定是会死的，你要是想救他，就亲自来找我拿解药吧！为了你漂亮的小主子，想必你不会失约的！哈哈，哈哈哈……”

　　那声音正是黑灵组褚大地的声音，也是红龙的师兄。

　　“是他？”曲舒瑶也听出这声音是谁来了，上一次那人夜闯曲家，被孟凡一掌拍飞，还被纸人打了一枪，想不到这个时候竟又生了歹心。

　　那灵尸完成任务后，竟然抱着自己的头，转身就要离开。

　　“你走不了，还有用你的时候。”

　　孟凡一挥手，放出了女纸人九月，阻拦了灵尸的去路。

　　九月的出现让曲自明和乔伯的眼睛一下子睁圆了，很是惊讶的样子，他们已经知道孟凡会扎纸人，但绝没想到过他竟然会扎出这种娇滴滴的女纸人来，着实让人意外了。

　　倒是老眼昏花的袁家老太太没多大的情绪波动，只是对着九月赞许的说了一句：“好俊俏的闺女！”

　　“孟凡，咳咳！”曲自明将视线从女纸人上收回，扶着膝盖，有些虚弱的从沙发上站了起来，“你们别管我了，你曲叔岂能看不出来，这是一场阴谋，你一旦过去找那个人，肯定就没办法活着回来了，我这里你们也别担心，曲家在市里面有医药研发中心，或许明天就能研发出特效药来！”

　　说着话，曲自明就迈步向外走，却身子一软，扑倒在了地上。

　　曲舒瑶急忙从袁老太太那边跑了过来，将父亲扶起，给他揉了揉胸口，曲自明的气息却越来越弱了，苍白的脸色上笼罩一抹肉眼可见的黑气，乔伯见状心里一惊，低语了一句：“想不到这么快就有了尸气了！”

　　曲舒瑶一听眼泪哗一下子就流出来了，泪眼迷蒙的看向了孟凡……


第662章 有女孩深夜拿酒而来

　　“孟凡……”

　　晶莹的泪珠从曲舒瑶的美眸里落了下来，掉到了她柔软的胸脯上。

　　下一滴泪水又要掉下来了，她才伸出芊芊玉手擦了一下，然后眨了眨美眸，凝望着孟凡。

　　孟凡在她面前出现的时日还不算漫长，甚至可以说是极为短暂，但是他们两人却经历了很多事情，不说拿板砖砸地玄强者，不说堂前街电影院的绑架案，不说旧厂房的生死经历，不说他做的每一顿美食，不说落月村的离奇事件，不说街头的驾车狂飙……很多事情都不用说。

　　单单说他此刻站在她面前，她心里就是踏实的，她就知道自己已经依赖上他了。

　　可这一次，刚刚发生的事情已经证明了，对方分明是有计划的，外面的那具可怕的僵尸只是个传递信息的，只是个前奏，更可怕的事情还在后面，孟凡过去了，怕是就再也……回不来了。

　　“孟凡……”曲舒瑶咬了咬嘴唇，将视线从孟凡脸上移开，神色黯淡了下来，父亲的手已经在她的手中微微变凉了，说不定三天后就真的变成僵尸了，她心里面痛得像是被钢针狠狠扎着，“这件事……这件事……”

　　“这件事是小事啊！”

　　孟凡故作淡然的摆了摆手，曲舒瑶的犹豫不定，让他心里暖暖的，起码曲舒瑶在这件事上不是拿他当枪使，有着自己的底线，为了使气氛轻松起来，孟凡弯了弯嘴角，露出了一抹灿烂的笑容：“上次咱们不是跟电话里的那家伙过过招了嘛，一点都不厉害，被纸人一枪就打跑了，这种小角色实在是不足挂齿，三天时间已经绰绰有余了，你且看哥怎么把他给一掌拍飞，然后把解药给曲叔拿回来。”

　　“喔……”孟凡的话让曲舒瑶压力小了一些，抿嘴笑了笑，“话虽这么说，可是你吹牛的话，奖金可就不发了。还有，如果没把握的话，就真的……不用去的，或许还有更好的办法救我爸爸，你有个三长两短……”

　　“没事啦！下次记得给我买保险啊！”孟凡走到沙发前，将曲自明抱了起来，一面向他的卧室走去，一面开着玩笑，“虽然事情是小事，也免不了磕磕碰碰的，我还没医保呢。”

　　“嘻嘻！”听了孟凡的话，曲舒瑶忧伤的俏脸上终于露出了一抹好看的笑容，“才不给你买呢，所以你自己一定要小心啦！”

　　就这说着话，曲舒瑶也跟在孟凡身后，向父亲的卧室走去。

　　听两人这么聊着，乔伯凝重的脸色也跟着释然了。

　　神智迷糊的袁老太太，又开始叫饿了，似乎也感受到气氛已经轻松下来了。

　　将曲自明放到床上之后，孟凡先行离开，曲舒瑶则留在房间照看父亲。

　　走到房间外的走廊上，孟凡的脸色才严肃了起来，自从第七灵组被追杀，被从虎阳市赶走，就预兆着他跟黑灵组将会有一场你死我活的战斗。

　　到了眼下的境况，这场战斗已经不可避免了。

　　穿过客厅，走到了院子里，孟凡将掉了头的灵尸彻底制服，而后又把女纸人九月收了起来，望了望大门，低喃一声：“差不多该来人了。”

　　果然，没过一会儿，就有人在大门外按响了门铃。

　　乔伯通过可视对讲机询问了来人几句，便将门打开了，有两个警察推门走进了院子里。

　　一个警察嘴里叼着烟，嗜烟的样子很像是老郭，年龄约有四十多岁，看了一眼孟凡，点了点头，随后又扫了一眼躺在地上的无头灵尸，以及被用被褥盖起来的两个警员尸体。

　　另一个警察要年轻一些，拿着文件夹，用一种忌惮的目光看了一眼孟凡，温和的开了口：“您好孟先生，可否做一下笔录，这里发生的事情，我们需要了解一下。”

　　孟凡耸了耸肩，正要开口，那抽烟的中年警察摆了摆手，沉声道：“孟凡，自从堂前街电影院绑架案，我们就知道你了，你可以叫我杨队，这里发生的事情，其实已经超出了我们的管辖范围，但是死了人，我手上又一大堆失踪案，我也不瞒你，这些失踪的人里面，有很多修炼者，我们处理不来，希望你能帮助我们……”

　　对方如此开门见山，孟凡点了点头，脸色平静地说道：“我正好也有些事，需要和你们商量一下……”

　　带着人走到了客厅里，乔伯已经扶着袁老太太上了楼，孟凡示意对方坐下，倒了两杯茶水，分别推到了两人面前，想了想，将心里的一些想法说了出来，杨队和那个手下安静的听着，有时候露出为难之色，有时候又点了点头，面前的两杯水却始终没有动过。

　　时间一分一秒过去，夜色渐浓的时候，杨队站了起来，和孟凡握了握手：“为了民众的安全，我们会尽量配合你，但是你也要尽量低调一些，死的人太多，我担心不好收场。”

　　孟凡点了点头，杨队带着手下向外面走去，走到门口的时候，脚步顿了顿，回头看了一眼孟凡：“以往的时候，这些都是第七灵组来做的，我跟他们的郭组长也是认识的，你是修炼者，想必听说过他的名字。”

　　“老郭啊？”孟凡张了张嘴，看了一眼虎阳观的方向，“你们认识就再好不过了，这件事情就好做了。”

　　走到了院子里，杨队长叫人将灵尸和两个警员的尸体带走了，院子里又空了起来，一轮朦胧的缺月，也已经升到清冷的夜空里了。

　　送走了来人，孟凡回到屋中，凝眉沉思了一会儿，拿出手机，翻出了几个号码，一一拨了出去。

　　“老郭啊，在虎凤宫过得还好不好？有没有变胖？有个让你官复原职的机会，你想不想争取一下？想？官复原职了记得把拖欠的工资和奖金给我，我现在过得很不好啊，跟人当保镖打工呢！”

　　“对了，二邪最近修炼的怎么样，这件事不要告诉他，这小子一听要打架，估计会坐不住的。”

　　“李异，向我汇报一下神牛会的情况，三天内有一个重要任务交给你们，务必要做好准备，事情是这样的，你听好了……”

　　将心中所想的计划，依次安排了下去，孟凡心中安稳了很多，轻轻呼出了一口气。

　　“孟凡，你在忙什么呢，我能不能进来？”

　　这个时候，门被敲响了，一个娇滴滴的声音传了进来，孟凡打开门，看到了一个身穿轻薄睡裙的女孩，身上散发着香气，手中还拎着一瓶红酒和两支红酒杯，她抬了抬泛红的俏脸，吐气如兰……


第663章 胭脂谱第三名

　　“孟凡，我睡不着，想和你聊聊天。”

　　曲舒瑶将这一瓶红酒和酒杯，从孟凡身旁走了过去，径自坐到了床边，心事重重的样子。

　　父亲身体出现的可怕状况，让她寝食难安，一闭上眼，便会看到父亲变成了张牙舞爪的僵尸，吓得她汗湿衣背。

　　而她只能依仗着孟凡了。

　　孟凡偏头看了一眼放在书桌上的钟表，才晚上八点钟。

　　这个时间，曲舒瑶能睡着才怪呢。

　　不过看到曲舒瑶神色不安的样子。

　　他也有同情，瞥了一眼她手中的酒瓶，大致知道她想做什么了。

　　借酒消愁么？

　　“孟凡，这瓶红酒是八二年的拉菲。”

　　曲舒瑶伸出小手，将早就起好的酒塞取了下来，察觉到房间里太过安静，连自己的心跳声都能听到，略显尴尬的笑了笑。

　　“你知道为什么八二年的拉菲比较昂贵吗？是因为那一年拉菲庄园的葡萄生长的不错，可产量却不多，物以稀为贵嘛，这种酒的价格就被人炒起来，当然，喝起来的口感还是很不错的，要不今晚咱俩喝点？”

　　“呵，你知道的还挺多的嘛！”孟凡靠在书桌上，拿出手机，划了几下屏幕，笑道，“要不要我再放一首音乐助助兴？”

　　本来是一句玩笑话，曲舒瑶却是认真的点了点头：“放一曲舒缓点的。”

　　孟凡撇了撇嘴，打开了一首音乐，将手机放到了书桌上，柔婉而带着一抹悲伤的歌声，宛若流水一样，倾泻到了房间里，是柳小溪最爱听的一首《哭砂》。

　　你是我最苦涩的等待。

　　让我欢喜又害怕未来。

　　你最爱说你是一颗尘埃。

　　偶尔会恶作剧的飘进我眼里……

　　曲舒瑶似是会唱这首歌，跟着轻轻唱了两句，然后拿起红酒，倒了两杯，柔声说：“你爱听这首老歌吗？我也很是爱听呢！就是曲调有些悲了。”

　　说着话，曲舒瑶端起一杯酒，递向了孟凡。

　　孟凡便盘腿坐到了床上，接过了酒杯，触手冰凉。

　　这时候歌曲已经常唱到下一段了。

　　宁愿我哭泣不让我爱你。

　　你就真的像尘埃消失在风里。

　　你是我最痛苦的抉择。

　　为何你从不放弃漂泊……

　　听到这里，孟凡的手已经微微有些颤抖了。

　　那一晚，在被夜色笼罩的村子里，小溪唱到这里就哭了，然后就扑到了他的怀里……

　　那是她沉睡之前，最后一次唱歌给他听了。

　　“……小溪。”孟凡轻喃一声，端起昂贵的红酒，一饮而尽。

　　然后，眼角就湿润了。

　　他无时无刻不想回到村子里，陪在那个温婉的女孩身边，陪她度过每一个清冷的夜晚，这样的话，两个人都是不寂寞的，可命运将他推了出来，推到这茫茫尘世里，进行了一场无法放弃的漂泊……

　　若是她还有思想，还能做梦。

　　不知道现在会想些什么。

　　“孟凡，咱俩干一杯。”

　　曲舒瑶给孟凡又倒了一杯，拿起自己的酒杯和孟凡的碰了碰，清脆悦耳的声音响起来，在忧伤弥散的房间里。

　　两个人一饮而尽。

　　“我知道的，孟凡，其实我一直都知道的。”喝了红酒之后，曲舒瑶的脸色更红了，吸了一口气，积攒勇气似的，轻声说道，“你是喜欢我的对不对？”

　　“啥？”曲舒瑶的话，一下子就将孟凡从悲伤的思绪里拉了出来，他惊异的眨了眨眼睛，“怎么讲？”

　　“你不惜拿两千块的工资，也要来给我当保镖，应该是早就见过我的。”曲舒瑶低着头，轻轻放下手中的玻璃杯，拿小手搓着自己的睡裙，推测道，“那个李院长是你的亲戚吧？其实你一点都不穷的对不对？你穿着布鞋，就是故作另类的样子，是为了引起我的注意吧？”

　　孟凡撇了撇嘴，神色古怪，没有说话，用手抚摸着已经变得温润的酒杯，静听曲舒瑶的下文，想看看这丫头到底有什么预谋，难不成是害怕自己不去救曲自明，要用美人计了？

　　“你看吧，你都默认了。”

　　曲舒瑶拿水灵长眸瞥了孟凡一眼。

　　孟凡脸上的表情让曲舒瑶笃信了一些事情。

　　她又给孟凡和自己各倒了一杯酒，小抿了一口，继续说道：“我还知道，你是个很厉害的人对不对，你会用纸人，我听乔伯说，蒙牛霸也会用纸人，虎阳山出了事，蒙牛霸就消失了，接着你就出现在我家了，你该不会就是蒙牛霸吧？”

　　孟凡咕噜喝了一杯酒，掩饰自己的震惊。

　　不由得佩服起女孩子的直觉来。

　　“哇！该不会真是吧？”曲舒瑶已有微醺的醉意，美眸里光彩流离，脸上带着一抹得意说道，“你不说话，我就又当你默认了，嘻嘻，我家请了个好厉害的保镖呢！来来，蒙牛霸，咱俩再干一杯！”

　　又是一饮而尽后，孟凡才不好意思地说道：“像蒙牛霸那种大英雄，如果我有他十分之一的风采就很满足了。”

　　“真不谦虚，哈哈！”

　　曲舒瑶借着酒意，直勾勾的凝视着孟凡的眼睛，长发垂下来，身上弥散着清香。

　　她咬了咬柔软的红唇，将话题引到了别处。

　　“孟凡，其实……我也是喜欢你的，你知道吗？”

　　说了这句话，她急忙偏过头，不敢再去看孟凡的明亮的双眸。

　　有些颤抖的给自己倒了一杯酒，咕咚一声就喝了下去，然后向孟凡身边挪了挪，坐到了孟凡身旁，轻轻将头依在了他的肩头，小声说道：“我还没谈过恋爱呐，连男孩子的手都没碰过……”

　　如此说着，在砰砰的心跳声中，曲舒瑶将小手一点一点的挪向了孟凡的手，然后轻轻勾住了他一根手指，脸色肃然道：“这一次，你去那个地方给爸爸找解药，我知道近乎是九死一生的，你知道我有多么不忍心，我们在一起的时间不长，可我觉得我很了解你……”

　　“你是个好人，好人就应该一辈子平平安安的，不该总是经历生生死死的，不是吗？”

　　“可你到我家之后，真的受了不少苦，这些我都是看在眼里的，孟凡，等你去那个地方回来，我会把扣你的钱都还给你，再给你涨多多的工资，可是你能不能向我保证一件事，你一定要安全回来啊！要不然，为了我的私心，把你害死了，我这一辈子……也不会开心的啊！”

　　“喔！”孟凡用另一只手抓过酒瓶，给自己倒了一杯，喝光之后，舔了舔唇，“都说了，是小事的，别弄得跟生离死别似的啊！”

　　“你是在骗我的，你和那两个警察说话的时候，我有在听，没那么简单的！可是我也管不了那么多了啊！”曲舒瑶摇了摇头，长发微微晃动，紧紧抓住孟凡的手，“孟凡啊，我在胭脂谱排名第三，你愿不愿意和我一起生死白头？”


第664章 斟上一杯送行酒

　　“你愿不愿意和我一起生死白头？”

　　房间里音乐播放完了，又开始一遍一遍的循环。

　　红酒的芬芳味道在房间里氤氲着，使得房间里的氛围暖暖的。

　　乔伯在自己的房间里辗转反侧，眼睛闭上又睁开，睁开又闭上，如是再三，最后扶着僵硬的腰，翻身下了床，走到了木桌旁，拉开抽屉，从里面拿出一个小木盒。

　　“孟凡啊，如果以前是小打小闹的话，这一次可大为不同了，人家分明是做好了完全的准备，就算是你能帮自明取回解药，怕是你也要留在那里了，毕竟主动权在人家手上，没给你解药之前，让你做什么，你就得……做什么！”

　　乔伯自言自语着，将木盒打了开来，里面放着三枚色泽黯淡的丹药：“这三枚下品金创丹，若非遇到生死危机，老头子一直舍不得吃，这一次就全部送给你吧，希望你这一行能安然归来。”

　　乔伯轻轻摸了一下那三枚珍藏多年，一直舍不得吃的丹药，小心的关好木盒，缓缓走出房间，向楼上走去。

　　到得孟凡门前时，却听到里面有音乐声，还有曲舒瑶和孟凡轻浅的对话声传出来，乔伯敲门的手已经举起来了，却又悄然放下了，顿了顿，将木盒放到了孟凡的门口，又转身下了楼。

　　“瑶瑶她，想必她，也有自己的想法吧。”回到房间后，乔伯用被子蒙住了脸，“孟凡，若你能安然回来，又救了自明，老头子就做媒，给你说说曲家这桩婚事，瑶瑶绝对能配得上你！你救了自明就是救了曲家，也配得上瑶瑶！”

　　“可是，可是今晚……不管瑶瑶做了什么，只要她走出你的房间，你就要担负起这个重任了，若是你脚底抹油走掉了，老头子拼着这把老骨头，也要追杀你到天涯海角！为瑶瑶的清白讨一个公道！”

　　如此胡思乱想着，乔伯时而杀机流露，时而长吁短叹，纠结的无法自已，仿若瞬间老了好十几岁，皱纹都一下子多了不少，夜色越来越深，无论如何也睡不着了。

　　而孟凡那边也陷入了无尽的纠结中。

　　曲舒瑶说的那些温婉又美丽的话，可以让任何男人毫不犹豫的为她去死！

　　她今年十七岁，尚未成年，已经出落的美不胜收。

　　若是到了二十几岁，再添上几分风情，在胭脂谱上，就绝对不是排名的第三了，指不定就一下子就到了第一名了。

　　更何况，此时此刻，曲舒瑶还向他表露了心迹。

　　你愿不愿意和我生死白头？

　　这句话已经可以让任何男人心甘情愿去死了！

　　孟凡也是一个血脉里流淌着热血的男人！

　　她美眸如水，孟凡却早就紧紧锁上了心门。

　　时光仿若一下子停止了流逝。

　　窗外的那一轮朦胧的缺月，倾泻下了如银的月光，洒满了整个房间。

　　她在静静的等待着他的回答。

　　他却只是看着葡萄美酒夜光杯。

　　“孟凡啊！”曲舒瑶张了张嘴，缓缓闭上了水灵眸子，泪水滑落了下来，“你不回答也好，我也没必要等你一个确定的回答……”

　　“可我怕亏欠你……太多的情。”

　　“如果你愿意，当然更好，就好像是歌里面唱的，有了谁也擦不去的痕迹。”

　　曲舒瑶柔柔的说着，用心的解释着，她想尽量采取了一种温和的方式，不去伤害孟凡，不想让孟凡认为她是在利用他，她想告诉他，也想证明给他看，他们两个人之间，是有可能的。

　　她说：“在一起了，就是一家人了啊！”

　　家人，多么温暖的字眼啊！

　　窗外忽然起风了，用力的吹到了窗户上，叮当作响。

　　音乐又从开头重新唱了起来，手机却陡然发出电量不足的刺耳声音。

　　孟凡身子抖了一下，眼神变得清明起来，将手收了回来，轻声道：

　　“曲舒瑶，你刚才说的那些话，我喝了酒，不太记得了，曲叔的事情，我会去做，也必须去做，发生今天的事情，跟我有莫大的关系，我难逃其咎，不该让你去承受这些的，这一去，风险自然很大，但你也别担心，我有活下来的把握……”

　　“孟凡……”曲舒瑶眨了眨美眸。

　　心里也突然安定了下来。

　　但还是非常的过意不去。

　　她刚才说的话，并不是随口说说而已。

　　“曲舒瑶。”孟凡吸了一口气，笑了笑，“你知道吗？你叫我布鞋哥的时候，我也给你取了一个绰号，因为你叫曲舒瑶，所以呢，红薯，山药，蛐蛐，你说我叫你哪个好？嗯……红薯吧，山药有些土了，蛐蛐你更接受不了……”

　　“红薯啊？”曲舒瑶莞尔一笑。

　　孟凡低着头，自顾自的说着。

　　过了一阵子，身边的女孩子微微垂下了头，又靠在了他的肩上，长发也跟着垂了下来，遮住了她美丽的脸庞。

　　也就是在这时候，孟凡突破地玄之后，漂浮在丹田位置的虎凤兽虚影，突然剧烈的抖动起来，同时还发出了只有孟凡能听到的高亢吼叫声。

　　“怎么回事？”

　　这使得孟凡的身体一震，似乎意识到了什么。

　　他急忙扶起舒瑶的脸，发现她紧闭双眸，已然是昏睡过去了。

　　“龙气的后遗症又发作了吗？”

　　孟凡脸色变了变，让曲舒瑶平躺在床，想了想，用梦道术凝眸瞧去！

　　一道青色的龙影，正在她丹田处不停的盘旋冲撞着，似乎想要逃离出来！

　　而孟凡体内的虎凤兽虚影，也顷刻间变得如癫似狂，迫不及待想要吞噬龙气的样子。

　　这一切，让孟凡振奋了起来！

　　他折腾了这么久，还不是为了吸取龙气么！

　　窗外的风声越来越大了，呜咽着，像小孩子的哭声。

　　有老人说，听到风哭的声音，就一定要躲在家里，不要出来，那是很不祥的。

　　尽管不知道怎么个不祥法，但总是会有人在风中被高空坠物砸中，印证了老人们的说法。

　　可他却是有家不能回。

　　而她说要给他一个家……

　　孟凡叹了一口气，为了龙气，又咬了咬牙……


第665章 孟凡的大麻烦来了

　　夜更深了一些，风静了。

　　夜空中的朦胧月光倒是清晰了很多。

　　房间的空气里弥散着红酒的芬芳味道。

　　孟凡心很乱。

　　“嘿，麻烦！”

　　他自嘲一笑，脑海里过电影似的，想起和曲舒瑶在一起的每一个片段，这么一个千金大小姐，在他遇到危险的时候，会站到他的身前挡住他，会首先考虑到他的安危，而她叉着纤腰，颐指气使的样子，也是颇为可爱的。

　　真是一个心肠善良又带着一点点刁蛮的好女孩啊！

　　这一夜她拿来的红酒，她说的每一句话。

　　将两人的关系又拉近了一些。

　　这使得孟凡不忍心在趁她不备的时候偷取龙气。

　　“但龙气长久盘踞在她的身体里，对她的伤害更大，那句她活不过十八岁的算命谶语，并不是危言耸听。”

　　“若是不弄走龙气，她离死也不远了！”

　　孟凡揉了揉额头，终于还是下定了决心。

　　鬼斩之痕再次亮起，明明灭灭的，像是在呼吸一样。

　　虎凤兽虚影，也已经近乎疯狂，对他的修为也造成了一些影响，一股紊乱的真气四处乱窜，心神也摇动着，头痛欲裂……

　　这和上次的情况差不多。

　　几股力量在经脉中彼此躁动的僵持着。

　　久久停不下来。

　　让孟凡眼帘变得沉重起来，意识渐渐模糊，一头栽倒在了曲舒瑶身侧。

　　但这一次，似乎是因为修为精进的原因，并没有出现昏迷的状况。

　　却也是没办法动弹了。

　　“孟凡啊，你愿不愿和我一起生死白头？”

　　女孩的声音恍若又在耳边响起，孟凡皱了皱眉头。

　　此时，虎凤兽虚影早已经察觉到龙气的存在，变得更加疯狂了。

　　而龙气也是一样的疯狂，不停的嘶鸣挣扎着。

　　但两者都被似是被某种规则禁制了起来，无法吞噬融合。

　　虎凤兽的每一次愤怒咆哮都在消耗着孟凡的修为和生机。

　　可怕的事情发生了。

　　孟凡的眉毛从发根开始变白，脸色也渐渐失去了光泽，老了很多岁似的。

　　“快吞噬吧！”

　　孟凡眉心拧了起来！

　　如果情况再糟糕一些，龙气非但吞噬不到，他倒是要先行死去了。

　　月光在房间里氤氲着，像是在诉说着一个凄婉的童话故事。

　　时间一分一秒的流逝着，毫不在意一个人正在慢慢的走向死亡。

　　乔伯还是睡不着觉，又起了身，走进了曲自明的房间。

　　坐在他的床头，念念叨叨的说起了话，说些什么从小看着他长大，把他当成自己的孩子似的，他出事了，他真想拿自己的命去换，他又说，也是看曲舒瑶那孩子长大的，不想让他受一点委屈。

　　至于孟凡那孩子。

　　做不做都随他的心。

　　如果他害怕，走了。

　　他也不会怪他。

　　他愿意用自己这副老骨头，再出去拼命一次。

　　就仿佛以前一样，为曲家遮风挡雨，神挡杀神，魔挡杀魔！

　　曲自明紧闭双眸，也不知道听没听到。

　　脸上有可怕的血管蔓延着，时日已然不多了。

　　在乔伯心神不宁的时候，孟凡那里确实有进展了。

　　一丝微弱的龙气弥散了出来，迅速被虎凤兽虚影吸收了。

　　“很好！”

　　他心中激动了起来，吞噬了一丝龙气之后，他的力量也有所恢复，生机也陡然猛涨了许多，眉毛又从发根位置渐渐变黑。

　　但可惜的是，仅吸收了一丝，太少了！

　　除了弥补了损失掉的那些生机，就所剩无几了。

　　虎凤兽虚影已经尝到了甜头，变得更加狂躁，在经脉中肆虐，更是在孟凡身外凝聚出一道虚影来，张口咆哮，极具威势！

　　“什么情况？”

　　这一声咆哮，竟然让孟凡的地玄修为都展露了出来！

　　乔伯察觉到之后，骤然睁大了双眼，疑惑的皱了皱眉头：“他竟然都展露出修为之力来了？到底在搞什么？”

　　“看情况，龙气是我必得之物了！”

　　孟凡目露狂喜之色，没想到虎凤兽居然幻化出虚影来，如此一来，必可事半功倍！

　　可紧接着，让他意想不到的事情发生了。

　　在虎凤兽的逼迫下，曲舒瑶突然脸色倏地变得苍白，皮肤下血管高高拱起，气息也越来越弱，像是马上就要死去的样子。

　　“糟了！”

　　孟凡见状心中骇然。

　　这才后知后觉的意识到，如果没经过宿主的允许，强取的话，很可能会抹杀掉宿主的生命！

　　为了龙气，再去害一条无辜的人命！

　　他做不到！

　　“回来！”

　　孟凡咬了咬牙，用心神沟通虎凤兽虚影，迫使其不情愿的回归丹田之中。

　　过了一阵子，孟凡发现可以行动了，深吸一口气，坐起了身，无力的抬起胳膊，擦了一下额头的汗水。

　　而后，他走到一旁，抓起还剩多半瓶的红酒，有些暴殄天物的咕咚咚喝了下去。

　　“可这么长久下去也不是事，她之所以活不到十八岁，是因为龙气一直在她体内生长，吞噬了她后半生的命数！”

　　“她每次昏迷，也是因为龙气。”

　　“十八岁她会死……”

　　孟凡放下酒瓶，坐了下来，用手捂住了脸。

　　小溪和曲舒瑶的影子不停的在他的脑海里轮番出现。

　　孟凡深深的叹了一口气，内心纠结不已，苦恼不已。

　　“我刚刚睡着了吗？”

　　这时候，一道温柔似水的声音响了起来。

　　曲舒瑶动了动身子，睁开了一双流离美眸，看了看天花板。

　　可随即她就感觉到有些不舒服，四肢百骸疼得要命！

　　她偏头望了望坐在一旁，脸色深沉的男子，咬了咬唇，似是误解了什么。

　　“喔……”

　　她看着他，目光时而清澈，时而迷离。

　　她一动也不敢动，更不知道脸上该呈现出什么表情才好。

　　电视剧里的女孩遇到这样情况不都是要哭一下子的吗？

　　最好是哭花了脸，让男人很是心疼的样子。

　　可她一点都不想哭，她觉得不该让他担心自己。

　　心里反而也是暖暖的。

　　所以，她笑了。

　　她就那么看着他，看着他的脸，他的每一根发丝，深深要记住他的样子。

　　她想着，这一辈子他都能在她身边就好了……


第666章 曲舒瑶天大的误会

　　可为什么将自己交付出去了……

　　却没有哭，心里还感觉暖暖的？

　　曲舒瑶张了张小嘴，吸了一口气，动了动纤细雪白的手指，向他手边伸了过去，勾住了他的手指，声音听起来轻轻柔柔的：“孟凡啊，你是不是累了啊？”

　　“啊？”孟凡回头看了一眼曲舒瑶，见曲舒瑶的美眸灿若星辰，目光里充满了关爱，抽了抽嘴角，一下子不知道说什么好了，但不说话的话，又觉得气氛很尴尬，顿了顿说了一句，“不累的。”

　　对曲舒瑶什么都没有做的他，并不知道曲舒瑶已经误会他将她……那个了。

　　若是知道，估计会崩溃的。

　　“……喔。”曲舒瑶侧了侧身子，一抹颇有视觉冲击力的曼妙曲线在床上延展了出来，“撒谎，你都出汗了呀，肯定是很累的，我……我刚才不小心睡着了，真不好意思。”

　　错过了那么重要的事情，曲舒瑶有些懊悔的咬了咬柔唇，似乎是在责怪自己，第一次啊，怎么可以睡着呢？

　　以前的时候，她有个性格叛逆的闺蜜，早早的就尝试了那种事情，给她描述过程的时候，讲的眉飞色舞，天花乱坠的，看起来很是过瘾的样子。

　　可她……居然睡着了！

　　唯独留下的感觉就是小肚子痛，却也不知道肚子痛是因为刚才的龙气冲撞引发症状，还以为是孟凡弄痛的。

　　“不累不累，刚刚就是有点热。”

　　没取到龙气的孟凡，看着地板，心情很低落。

　　和孟凡心思截然不同的曲舒瑶，弯了弯嘴角，有些虚弱的坐了起来，整理了一下略显凌乱的睡裙，调整了一下呼吸，缓缓下了床，还不忘回头看了一眼床单，身子突然一颤，床单上赫然有一抹鲜红的血迹！

　　愣了半晌，才喃喃地说道：“落红了？”

　　还好孟凡背对着曲舒瑶没看到这一幕，否则肯定就要凌乱的死掉了。

　　他可是什么都没做啊！

　　“孟凡，你起一下身，被单脏了，我拿去洗一下。”

　　曲舒瑶红着脸拽了拽床单，孟凡也没有多想，女孩子都爱干净，或许是她觉得汗水弄脏了床单，想换洗一下吧，便抬了抬身子，床单就那么被曲舒瑶收走了，然后她轻移莲步走进了洗手间，急急忙忙撒了些洗衣液，将血迹搓掉了，看着泛淡红色血水流走了，她的眼角终于湿润了，心头笼了一层淡淡的伤感。

　　毕竟是守护了十七年，女孩子最珍贵的东西呐！

　　“在老的年代，这床单可是要被珍藏起来的，有象征意义的。”

　　如此想着，曲舒瑶释怀的笑了笑，将洗好的床单叠了起来，不打算还给孟凡了，正要离开洗手间的时候，她陡然察觉到了身子有些不适，坐在马桶上之后，发现血还在流。

　　“那种事情……那么厉害吗？”曲舒瑶惊奇的眨了眨美眸，“把大姨妈吓得都提前了？”

　　孟凡坐在外面，自然不知道曲舒瑶在折腾什么，只是有些纳闷，觉得曲舒瑶像是突然变了一个人似的，有些神秘兮兮、古古怪怪的，却没有料到，曲舒瑶已经将刚才发生的事情，误会到了一种惊人的程度！

　　而且那落红，不用想，必定也是龙气影响了曲舒瑶的生理，让她月事提前来到了！

　　然后，对男女之事毫无经历的曲舒瑶，却将自己当成了孟凡的女人，加上家教比较偏向传统，变得奇怪了起来。

　　过了一阵儿，曲舒瑶红着脸从洗手间走了出来，手里还拿着一条白色毛巾，已经沾湿了水，走到了孟凡身前，不由分说的，就将毛巾伸向了孟凡的脸。

　　孟凡不知道曲舒瑶要做什么，本能的躲了一下，曲舒瑶就小声嘟囔着：“别动，别动，让我帮你擦擦汗，要不风一吹会感冒的。”

　　可窗户都是紧紧关闭着的，房间里一丝风都没有。

　　“那个，我自己来吧！”

　　“别，我帮你。”

　　一头雾水的孟凡，脸上带着一抹匪夷所思的表情，一动不动的，石化了似的，任由曲舒瑶帮他擦了汗，曲舒瑶此时的表现，真让他有些……坐立不安、心神不宁啊！

　　“曲舒瑶，你没事吧？”良久之后，孟凡忍不住问了一句，“你……还好吧？”

　　听了孟凡的话，曲舒瑶弯了弯嘴角，好看的笑了笑，心里温暖了起来，显然是将孟凡的话当成是事后的关心了，低眉顺目的小声说道：“嗯，还好，就是肚子还有些痛。”

　　“噢。”依旧不知道曲舒瑶心思的孟凡点了点头，说道，“你穿的太少，刚才睡过去的时候，忘了给你盖被子，可能是冻坏了，待会儿你回去睡觉的时候，要盖严实一些啊！”

　　“嗯嗯。”曲舒瑶很是听话的点了点头，哪还有半点大小姐的架子，而且听到孟凡说刚才忘了给她盖被子，脑海里便联想出一幅两人不盖被子忙活的画面来，俏脸就更加羞怯了。

　　美眸含情的望了一眼孟凡，曲舒瑶叠了叠刚刚帮孟凡擦过汗的毛巾，转身放回了洗手间里，再出来时，她怯生生的站到孟凡面前，用小手拨弄着睡裙的裙摆，低声道，“孟凡，今晚我不回去睡行吗？在这里……可不可以？”

　　“啥？”孟凡惊讶站了起来，第一次认识曲舒瑶似的，“我这里连床单都没有了，没法睡了啊！再说乔伯，曲叔，袁老太太都在家呢，这样子对你影响不好吧？”

　　“没……没事的，我再去拿一条。”曲舒瑶吞吞吐吐地说道，“我一个人睡……怕黑。”

　　“哈？”孟凡眨了眨眼睛，一脸的匪夷所思，这丫头片子以前怎么睡的，没听说过她怕黑啊！难不成酒劲还没下去，正在说胡话呢？嗯，一定是这样了。

　　想到这里，孟凡叹了口气，清了清嗓子说道：“曲舒瑶，你还没成年呢，以后就不要喝酒了，今天特殊情况破例陪你喝一次，下不为例。”

　　“好的好的。”曲舒瑶出奇乖顺的点了点头，然后轻轻坐到了床边，向着孟凡身边靠了靠，斜了斜身子，将头靠在了孟凡的肩上，有些心神恍惚的转了转美眸，“孟凡，我隐约记得你刚才给我取了一个绰号，叫红土……是不是？”

　　“呃……红薯。”

　　“那你以后就叫我红薯吧，挺好听的。”

　　“不好吧。”

　　“反正你很少叫我名字，红薯听起来更亲切。”

　　“红薯？”

　　“嗯。”

　　此时，视线若从两人背后望过去，曲舒瑶婉约的靠着孟凡的肩头，勾勒出了一抹美丽的画面，若是被哪位画师描绘下来，肯定是无比动人的。

　　月光西垂，夜色静谧。

　　春风和煦的吹过沉睡的大地，有花苞在夜色中悄悄绽放。

　　这一夜孟凡没有睡，盘膝坐在床上巩固修为，因为他的突破方法和其他修炼者大为不同，一些事情需要慢慢摸索一下，而曲舒瑶则回自己房间找来了一床干净的床单，盖着孟凡的被子，像孩子一样安静的睡在孟凡身边，嘴角还挂着一抹幸福的笑容。

　　第二天早上，让孟凡瞠目结舌的事情接连发生了……


第667章 神牛会弟子，出动！

　　早上时分，阳光明媚。

　　孟凡从入定中睁开眼睛时，发现窗帘已经被人拉开了，明晃晃的光线氤氲在房间里。

　　若不是黑灵组的事情压在心头，这样的早晨一定会让人心旷神怡的。

　　曲舒瑶已经不在身边了，见被子叠的整整齐齐的，孟凡笑了笑，女孩子做这种事情果然很是在行。

　　昨晚的事情也的确不怪曲舒瑶，当然也不能怪什么都没能做的孟凡。

　　因为龙气的疯狂冲撞，导致曲舒瑶小肚子疼，甚至还意外的影响了她的生理，连月事都提前了，那些经血，让她误以为孟凡占有了她。

　　家教偏向传统的曲舒瑶，认为自己成了孟凡的女人，便想为他做些什么。

　　她觉得孟凡是从农村出来的，村子里的女孩大多都很勤劳，洗衣做饭，下地干活样样都会，觉得在那样的环境里耳濡目染，肯定是偏爱那样的女孩的。

　　她虽然比不上她们能干，但一定要积极向她们靠拢，免得被孟凡……嫌弃。

　　叠被子只是小事了。

　　孟凡下了床之后，看到整个房间一尘不染，连书桌上的小物件都摆放的整整齐齐的，甚至连他昨夜随手丢到地上的袜子都不见了，不由得睁圆了双眸，不知道曲舒瑶在搞些什么。

　　震惊中，孟凡下意识的走进卫生间，看了一眼盛放脏衣服的衣篓，里面竟然什么都没有了，连内衣裤都不见了！

　　孟凡深吸了一口气，急匆匆洗漱一番下了楼，径直走到了后院，如果他的衣服被人洗了，肯定就在那里了。

　　到了后院，他惊奇的看到曲舒瑶正在晒衣服，他的袜子、两条不同颜色内衣裤……正在晾衣绳上晃晃悠悠的随风飘摇着。

　　阳光从高处洒下来，曲舒瑶在阳光中灿烂一笑，露出整齐可爱的贝齿：“孟凡，早上好啊！”

　　孟凡在震惊中揉了揉眼睛，又看了看前面，发现曲舒瑶还在他的视线中甜甜笑着，才确定眼前的事情是真真切切发生的，而不是做梦，张了张嘴：“曲舒瑶……你没事吧？”

　　“挺好的啊。”曲舒瑶笑靥如花。

　　“我看不对劲啊！”孟凡的表情看起来像是一个痴呆。

　　“今天醒得早，感觉又很有精神，就找点事情做，要不然心里老是想着父亲的事，又不想给你太大的压力。”曲舒瑶柔和的笑了笑，将最后一件衣服挂好，向着孟凡走了过来，“正好我也忙完了，早饭已经做好了，一起去吃吧！”

　　孟凡跟着曲舒瑶，恍恍惚惚的走进了餐厅。

　　到了餐厅之后，他果然发现餐桌上已经摆好了早餐。

　　热气腾腾的粥，几碟炒好的翠绿泛着光泽的蔬菜，看起来很是精美可口的样子。

　　身体恢复差不多的乔伯，已经坐到了餐桌上了，目光看向孟凡时，神色有些严肃，简单说了一句：“孟凡，坐下吃，瑶瑶做的饭，老头子也是第一次吃，你小子……运气真好！”

　　孟凡坐下来，夹了一口菜，震惊的已经顾不得品尝菜的味道了，怀疑曲舒瑶是不是脑子被龙气给折腾坏了。

　　过了片刻，曲舒瑶也坐了过来，第一件事就是给孟凡碗里夹了一口菜，叮嘱道：“修炼很辛苦吧，多补充点营养。”

　　乔伯看了看自己的碗，说不出的嫉妒。

　　曲舒瑶吃了一口菜，就将筷子放在嘴里，轻轻咬着，眯着水灵眸子凝视着孟凡，一副陶醉的样子，看的孟凡如坠五里云雾之中，急忙低下头吃饭。

　　乔伯撇了撇嘴，神情中的嫉妒更浓郁了几分。

　　这种嫉妒当然不同于争风吃醋的嫉妒。

　　乔伯是看着曲舒瑶长大的，从来未见过曲舒瑶这么勤劳过，他起得早，天刚蒙蒙亮的时候，见看到曲舒瑶在不停的忙活了，除了洗衣做饭，还尽可能的将别墅里视线所及之处，都打理了一下。

　　就连孟凡没有注意到的地方，比如客厅里摆放的绿植的叶子都被她擦过了。

　　看到曲舒瑶做这些事情，乔伯也认定了两人昨晚必定是发生关系了，不说别的，此前看孟凡不顺眼的曲舒瑶，能给他夹菜？

　　有鉴于此，他打算以后要多加管教孟凡，好让他健康向上发展，成为值得曲舒瑶托付终身的人。

　　在古怪的气氛中吃完饭，孟凡打算上楼去给袁家老太太喂饭，曲舒瑶则说喂过了，她父亲也喂过了，不用孟凡去做了。

　　“……哦。”孟凡只得应了一声，最后还是去了一趟曲自明的房间，看了看他的情况。

　　曲自明奄奄一息的躺在床上，触目惊心的鲜红血管密布在了脸上，身上散发着修炼者可以轻松察觉到的黑色尸气，如果过两天没有解药，必定会撒手人寰了，说不定还会变成干尸、血尸什么的。

　　“孟凡，我的事，不要操心，我死了之后，照顾好瑶瑶。”曲自明艰难的抬了抬手，在孟凡身前晃了晃，“乔伯也陪不了他多久，这个家以后都靠你了。”

　　孟凡扶住曲自明的手，放回了被褥里，安抚了他几句。

　　曲自明有些认命的叹了口气，闭上眼等死。

　　走出房间，孟凡看了看时间，差不多该去上学了，曲舒瑶却并不想去，孟凡又是一顿劝，说她父亲的事真是小事，他已经做好了完全的准备，不用太操心的，然后便去取了车。

　　往学校送曲舒瑶的时候，孟凡终于还是忍不住问了曲舒瑶一句：“……你是不是觉得如果我去给你父亲拿解药的话，不一定能活下来，所以……才对我好一些？去做那些事？”

　　“不是的哦，孟凡。”坐在副驾驶上的曲舒瑶用指尖在长腿上划拉着，“就是不想让你太累，你还要做大事，不该在家里的小事上为难你。”

　　“那个……”孟凡没想到曲舒瑶能说出这样值得玩味的话来，打了一把方向盘，躲过了一辆在主路上乱跑的三轮车，“算不上大事，今晚就动手！”

　　两人断断续续的聊着，到了学校门口的时候，却被人拦了下来。

　　而虎凤宫的神牛会弟子，也在这一天，聚集到了虎阳山的山门前，全副武装，杀气腾腾，气势比紫气血战的时候，还要威猛凌厉……


第668章 把他们全打飞

　　或许是因为天气好的原因，今天早上学校门口很是热闹。

　　一些小商贩们，早已经在学校门口贩卖各种餐饮了，常见的诸如煎饼果子、现磨豆浆、烧饼夹里脊……一些学生三五一群，边吃边聊着，神情在阳光下看起来慵懒而又安逸。

　　但随后，他们的目光便被一道壮观的景致吸引了，纷纷望了过去。

　　有五六辆昂贵的跑车，红得、黄的、白的……极为扎眼的从远处驶来，停在了学校门口，奇怪的是却没有人下车，似是在等待着什么。

　　这些车都很是名贵，最便宜的也动辄上百万了，平时在大街上很少见到一辆的，今天却如此兴师动众的群聚到了一起，着实有些反常了。

　　“你看，那辆车我见过，经常来咱们学校接送校花赵碧柔。”

　　有一个学生指着其中的一辆保时捷超跑，一脸艳羡，能买的起如此名贵跑车的人，泡上校花也就在情理之中了。

　　“谁不认识，那是欧阳惊雷的车，但赵碧柔家里也很有钱的，两人算是门当户对吧。”

　　另一个学生咬了一口手里的煎饼果子，看了几眼，便将视线偏移开来，他父母只是工薪阶层，就算是再奋斗几辈子，也没办法让他过上豪车美女的生活。

　　“这次欧阳惊雷带这么多人来，是不是要闹事啊？”

　　如此说着，两个学生在不远处站定了，反正离上课时间还早，怀着一抹好奇的心思，打算看看这些公子哥儿们想要做什么，如果不是闹事，保不准又要泡哪位漂亮的美女了。

　　其他学生也是一样的心思，买好了吃的之后，不肯马上离去，对着那些豪车指指点点，聊着些什么。

　　“孟凡，送我到门口就行了，你去忙你的。”

　　快要行进到学校门口的时候，曲舒瑶将安全带解开，摆了摆手，示意孟凡停下来。

　　“不用。”孟凡将车速放慢了一些，缓缓校园内驶去，有意无意的瞥了一眼整齐的停放在学校门口的那些跑车，说道，“事情都大致安排好了，不差这一会儿的。”

　　就在这时候，刚才学生所指的那辆保时捷超跑，突然发动了起来，引擎发出轰隆隆的可怕轰鸣声，如离弦之箭似的，掀起一道劲风，冲向了孟凡所开的奥迪A4L轿车，行将撞上之际，突然“吱呀”一声，做了一个三百六十度旋转动作，在地上留下来几道黑色的刹车印记，挡住了孟凡和曲舒瑶的车前，吓得周围的学生急忙四散逃开！

　　“那辆奥迪是曲舒瑶的车。”有学生在震惊中说了一句，“他们是要追求曲舒瑶？还是要找她的麻烦？”

　　曲舒瑶坐在车上看了一眼挡路的那辆保时捷超跑，皱了皱眉头。

　　而后，一个扫把头男子从保时捷超跑上走了下来，冲着停在不远处的几辆跑车点了点头，那几辆车也轰隆隆的蹿了过来，霸道的将曲舒瑶的车围在了中心，没给她留下任何退路。

　　随即，跑车上的人都下了车，男男女女的，打扮时尚，表情桀骜不驯。

　　围观的学生又向远处退了退，感觉这些人身上弥散着一股惹不起的气息。

　　“都滚远点！”扫把头男子扫视一眼围观的学生，表情蔑然的吼了一句，然后走到曲舒瑶的车前，不由分说的抬起手，“呯”一声的，砸在了曲舒瑶奥迪车的引擎盖上，喊了一声：“下车！”

　　曲舒瑶努了努小嘴，对孟凡说道：“孟凡，等我一下。”

　　说罢，便开门下了车。

　　孟凡耸了耸肩，将车熄了火，也跟着下了车。

　　扫把头看到曲舒瑶并不是一个人，愣了一愣，打量了孟凡一番，随即直视着曲舒瑶，轻笑道：“曲舒瑶，曲家的千金，胭脂谱排名第三，虎阳市谁人不知！”

　　扫把头说着话，拢了一下发型，指着自己的车说道：“可是，你昨天当街飙车，害我撞坏了我的宝贝车子，当然，今天我欧阳惊雷也不是来找你麻烦的，只是想和你好好认识一下。”

　　学生们听了有些诧异，曲舒瑶还会飙车？

　　从来没听过呢？

　　而且，欧阳惊雷的车并没有坏啊！

　　“哦，忘了说了，同样的车子，我有两辆！”欧阳惊雷面露得意之色，目光自上而下扫了曲舒瑶一眼，“撞坏的那辆，没有三四十万，是修不好的，足够买一辆你这样的新车了，不过，我想先确认一下，昨天是你们谁开的车？”

　　昨天孟凡开的太快，欧阳惊雷一直跟在后面吃土，压根没看到孟凡。

　　此时看到孟凡和曲舒瑶在一起，欧阳惊雷下意识觉得开车的不是曲舒瑶。

　　“是我，怎么了？”曲舒瑶向前一步，将孟凡挡在了身后，她这么做，倒不是觉得孟凡对付不了这些人，而是怕他们烦到孟凡，这种小事，由她出面就行，冷着俏脸对欧阳惊雷说道，“马路又不是你家的，我怎么开车管你什么事了？谁撞了你，你就找谁去，找我干什么，赶紧把你们的破车都开走！”

　　“啧啧！”欧阳惊雷再次伸手拢了一下标志性的扫把头，“曲舒瑶，我可是抱着和你交朋友的目的来的，你这样的态度……就有些不合适了吧？再说了，我们这些都是破车？”

　　欧阳惊雷带来的那些纨绔子弟，纷纷嗤笑了起来，有人还挽住了女伴的腰，轻浮的嬉笑道：“我的破车你喜不喜欢？要不待会儿咱们再在破车上来几次？”

　　那女伴面露嗔怪，随即指着曲舒瑶的车，鄙夷地说道：“这车才是垃圾，白给我都不要！”

　　到了此时，围观的学生们通过两方的对话，也听出了个大概，都认为欧阳惊雷很不占理，撞了车你找交警啊，却找了一堆人来，冷嘲热讽的，算什么？想敲诈勒索人家曲舒瑶？是不是达不到目的还要打人？

　　“你无缘无故的挡我的路，刚还砸我的车，到底是谁不合适？”见对方无理取闹，曲舒瑶的刁蛮脾气也上来了，“我再说一遍，赶紧把你们的车都开走，要不然我保证你们的都变成破车，到了那时候，可别怪我没提醒你们！”

　　“很好！有野性！很对我的口味！”欧阳惊雷笑了笑，继而沉声说道，“曲舒瑶，哥哥我也看出来了，那天绝对不是你开的车，而是你护着的这个小白脸吧！”

　　说着这里，欧阳惊雷直视着孟凡，声音冷厉地说道：“小子，你技术够可以的啊！一辆破奥迪都被你开出跑车的感觉来了，本想和你结交一下的，想不到你是个靠女人混饭的孬种，老子最看不起的就是你这种人，行内的人都知道我欧阳惊雷是不开事故车的，我那辆车也不修了，你照原价赔偿我吧！加上改装费，给我六百万，不给钱，今天你休想站着离开！”

　　话音落下，那些纨绔子弟都沉下了脸，有的还抽出了甩棍，面色不善的向着孟凡聚拢过来。

　　围观的学生见那些人果然要打人了，脸上露出不忿的神色，却也对眼前发生的事情无可奈何，纷纷向远处退去。

　　“孟凡！”曲舒瑶见状，气得俏脸泛红，“放九月，算了，把他们全打飞，车也都砸了，那些破车，咱们赔得起！”


第669章 曲家再也不怕谁了！

　　“行！”

　　孟凡笑容淡然，懒洋洋的扭了扭脖子。

　　要不是这些人着实该打，他真是连动手的兴趣都欠奉。

　　这么一帮乌合之众，别说是他亲自动手了，就算是二邪来了，也能轻轻松松全部撂倒。

　　“真是个白痴！”

　　“为了女人不要命了！”

　　“当爷爷的甩棍是吃素的吗？”

　　那帮纨绔见孟凡打算动手的样子，纷纷讥讽的哄笑了起来，扬着手中的甩棍，将孟凡围在了中间，而曲舒瑶则毫不担心的坐在了奥迪车的引擎盖上，俏脸含怒，冷眼旁观。

　　“等一下！”

　　这时候，有一个女孩从欧阳惊雷的车上走了下来。

　　那女孩躺着长长的卷发，容颜称得上漂亮，只是额头有些红肿，正是昨天坐在欧阳惊雷车上，被弹出的气囊撞了头的那个女孩，她下车后，抬起手指，颇为不尊重的指了指曲舒瑶，漠然道：“既然要打架，那把她也打了吧！打头就行了！”

　　“好嘞，嫂子！”

　　一个纨绔应了一声，拎着甩棍向着曲舒瑶走去。

　　“是校花赵碧柔！”

　　“欧阳惊雷的女朋友！”

　　在远处围观的学生，一眼就认出了从车中走下的那个女孩，纷纷给曲舒瑶捏了一把汗。

　　曲舒瑶在学校口碑很好，虽然略显高冷，但是心肠非常好，经常帮扶一些贫苦学生，需要捐款的时候，出手也很大方，是校花里面口碑最好的一位。

　　他们很不愿意看到曲舒瑶被打。

　　可接下来，他们只觉得自己眼睛一花，那个拎着甩棍走向曲舒瑶的纨绔，一下子就不见了踪影，而后听见“咣当”的一声，循声望去，只见那个纨绔的身子砸在了自己的跑车上，身子深深的陷进了破碎的挡风玻璃里面，一动也不能动了，而那条甩棍，还在他手中晃呀晃的。

　　“嘶！”

　　其他纨绔见状倒吸了一口凉气，纷纷看向了一直站着没动的孟凡，脑海里浮现出几个字，扮猪吃虎！

　　孟凡却无视他们，扭头看了坐在引擎盖上的曲舒瑶一眼，笑道：“打飞了一个，车也是破车了。”

　　曲舒瑶霎那间笑靥如花，美不胜收：“还有呢，全打飞！全砸成破车！”

　　孟凡嘴角噙着一抹淡然的笑容，脚步抬了起来，再落下时，身影已经从众纨绔身旁穿行而过，在围观学生的瞠目结舌中，那些纨绔纷纷飞了起来，扑通扑通砸到了周围的跑车上，人和车都无一幸免！

　　“欧阳惊雷？”

　　孟凡在扫把头面前站定了身影，吓得欧阳惊雷面色苍白的后退了一步，在惊恐的脸上挤出一抹微笑，说道：“高手息怒，其实我真的是来交朋友的，我刚才说让你赔我的车，是开玩笑的，昨天看到你高超的车技，我已经被你深深折服了，希望……”

　　孟凡懒得听欧阳惊雷絮叨，伸出手指在欧阳惊雷胸口轻轻一点，欧阳惊雷就倒飞了起来，一头撞破挡风玻璃，栽进了自己的保时捷跑车里，孟凡一步走到车前，伸掌在车头一拍，伴随着一道磅礴的气浪，欧阳惊雷连人带车轰隆隆的翻到了一旁，给曲舒瑶的奥迪车让出了一条路！

　　“人都飞了！”

　　“车都变成破车了！”

　　“好厉害！简直是在拍电影！”

　　围观的学生都看傻了，压根没想到事情竟然发生了如此之大的逆转！

　　“他叫孟凡，我们都叫他布鞋哥，跟我是一个班的！”围观的学生中，有一个人带着几分骄傲和自豪，仰起了脸，指着孟凡给身旁的人说了起来，“他在我们班的扶贫活动中，捐了十万块呢！是一个特别好的同学！”

　　“哦哦！”旁边的学生满脸敬佩的点着头，“好厉害，好厉害，还会武术呢！”

　　议论声中，孟凡走到了曲舒瑶身旁，低声说：“哎，是不是太招摇了？回学校吧！”

　　曲舒瑶从引擎盖上下来，冲着孟凡开心一笑，心里却偷偷想着：“我的男人好霸气！”

　　“曲舒瑶，你惹大麻烦了！”

　　就在这时候，一道尖利的声音响了起来，欧阳惊雷的校花女友赵碧柔，再次用手指指着曲舒瑶，恶狠狠道：“欧阳惊雷是欧阳家的人，欧阳家饶不了你们的！”

　　“等一下哦，孟凡。”曲舒瑶冲着孟凡眨了眨美眸，然后偏过头，看了赵碧柔一眼，从地上捡起一根甩棍，盈盈走到赵碧柔身前，“刚才我好像听到你说……要打我的头？”

　　“曲舒瑶，你想干什么？”赵碧柔挺了挺沉甸甸的胸脯，一脸怒色，“你想对我动手？你难道不知道我是……赵家的人？”

　　“赵家又怎么了？”曲舒瑶抿了抿柔唇，“我还是曲家的人呢！只许你们欺负我，就不许我欺负你们了？谁定的规矩？今天要不是有孟凡在，我肯定就被你打了吧！赵家，欧阳家，很了不起吗？当我们曲家是好惹的了不成？”

　　曲舒瑶说着话，想起袁家曾对曲家的做的事，想起在生意上，其他家族对曲家的打压，想起快要尸变的父亲，想起他鬓角快要变白的头发，美眸湿润了，嘴角却是笑着的，低喃道：“有孟凡在，父亲会好起来，曲家……曲家再也不用怕谁了！”

　　从未曾打过人的曲舒瑶，高高扬起手中的甩棍，狠狠砸了下去，一道凄厉的惨叫声响起，回荡在了校园门口上空，围观的学生在震惊之余，只装作没看见，纷纷散去……

　　曲舒瑶瞥了一眼捂着头蹲在地上的赵碧柔，冷声说道：“你不说你的家族倒好，既然你把自己的家族抬出来，我就忠告你一声，你们赵家做的事，是要遭天谴的！”

　　曲舒瑶也并非随口乱说，在落月村，临行前的那一个上午，她已经从小婉口中得知了小婉的悲惨经历，赵家，逼良为娼！

　　“孟凡，咱们走吧！”

　　曲舒瑶站到孟凡面前，温婉的甜甜一笑。

　　孟凡耸了耸肩，将甩棍从曲舒瑶手中拿走，丢在了地上，两人开车进了校园。

　　“碧柔，你没事吧？”

　　过了片刻，欧阳惊雷艰难的从自己的保时捷超跑里爬了出来，兴许是骨折了，像一条虫子一样，蠕动到了赵碧柔面前，顶着变了形的扫把头，看了一眼头上冒血的赵碧柔，脸部一阵抽搐，“碧柔，要不我们先去医院吧？”

　　“惊雷，将今天的事告诉我们的家族，饶不了曲舒瑶，饶不了她的姘头，饶不了曲家！”

　　赵碧柔声色俱厉！

　　“让一让，快让一让！”

　　就在这时候，一个身材肥胖的女孩，骑着一辆和她不太搭配的老旧自行车，手里还拿着一张冒着热气的煎饼，车速很快的骑行了过来，大声喊叫着，却没刹住车，径直将蹲在地上赵碧柔撞翻在地，那张滚烫的煎饼，也糊到赵碧柔的脸上，惨叫声又响了起来……

　　与此同时，市里市外，一些大事，也在不断发生着……


第670章 敬宫主，更敬蒙牛霸

　　“惊雷，她撞我！”

　　赵碧柔伸手抓掉糊在脸上的煎饼果子，整个脸庞已被烫得通红，凌乱的卷发上还粘上了一些葱花，再加上头上还在冒血，看起来格外狼狈，哪有半点校花的样子。

　　“卧了个槽！”

　　被孟凡欺负的满腔怒火的欧阳惊雷，见赵碧柔被自行车撞翻了，愤怒的抓起地上的甩棍，颤颤巍巍的站起来，作势就要打那个体型肥胖的女孩，但随即动作又顿住了：“欧阳如意？”

　　那女孩正是赶来上课的欧阳如意，她看了一眼发型歪斜的欧阳惊雷，默不作声的扶起地上的破旧自行车，脸上带着复杂的神色，自顾自的离开了。

　　“惊雷，你怎么了？”赵碧柔坐在地上，摇着手掌给脸上扇风，“连个胖妞也不敢打了？”

　　“熟人。”欧阳惊雷有些厌恶的丢掉手中的甩棍，往地上啐了一口唾沫，“一个很恶心的熟人，打她会脏了我的手！”

　　结果他的话音还没落，一个人影就从斜里冲出，飞起一脚将他踹翻在地，这次伤上加伤，欧阳惊雷直接躺地上不动了。

　　那人瞪着眼，也往地上啐了一口唾沫，骂道：“麻痹的，你才恶心呢！”

　　来人正是袁天宇，自从在落月村无意中撞见瘦下来的欧阳如意，他就感觉自己坠入了爱河，刚才开着车跟在欧阳如意后面，正欣赏欧阳如意骑车的美丽风姿呢，想不到就遇上了让他愤怒的一幕，果断的就出手了！

　　踹翻欧阳惊雷之后，袁天宇这才注意到停放在不远处的几辆豪车，以及“嵌入”车上的纨绔们，有些震惊的吸了一口气，喃喃自语：“卧槽，他们这是跟人干仗了啊！对手一看就是个狠人啊！看这手段很有些……布鞋哥的风范啊！”

　　孟凡单挑匹马挑翻一众纨绔的事情，很快就在校园里传遍了，不少人开始打听有关他的事情，也免不了八卦他和曲舒瑶的关系，都认为他们两人之间有一腿，让一些对曲舒瑶心怀不轨的人黯然伤神，面对孟凡那样凶狠的情敌，他们连竞争的心思都没有了。

　　欧阳惊雷等人离开学校之后，自行去医院看伤去了，估摸着是觉得有些丢人，并没有向家族知会这件事，但也不想吃哑巴亏，开始私下里运作报仇事宜。

　　在欧阳家的一所静谧宅院里，一个人盘膝坐在床上，全身大汗淋漓，身旁放着几个空掉的丹药小瓶，突然他的身子猛地一震，随即张开了精芒四射的双眸，喜不自胜的大笑了起来：“老子终于突破地玄了，还是中品地玄，哈哈哈，姓孟的，老子马上就会去找你的！”

　　这个人正是欧阳云逸，上次在城中村被孟凡坑了之后，他便潜藏在了和他有远亲关系的欧阳家，到了今天，终于得偿所望的突破了地玄境界，也就是在这个时候，他的房门被人敲响了，打开门后，看了一眼来人，愣了一愣。

　　门外站着一个扫把头男子，头缠绷带，模样看起来很是凄惨。

　　一看到欧阳云逸，那扫把头就紧紧握住了他的手，痛哭流涕道：“表哥哇，我被人给欺负了，你可要给兄弟出口气啊！”

　　“小事！”正想着给欧阳家做点什么的欧阳云逸爽快的答应了，豪气干云的说，“以表哥现在的实力，扫平整个虎阳市都没问题！”

　　虎阳山，虎凤宫。

　　约莫有上百个身穿便装的弟子，整齐的站在了山门前。

　　他们都是神牛会成员中的精锐，紫气融入虎阳山之后，使得虎阳山上灵气充沛，他们因此受益，修为都有了不小的提升，身上散发着一股冷厉萧杀的气势，这种气势凝聚到一起，变得极其厚重压抑，有几只觅食的松鼠，刚一走到附近，便被这种气势逼迫的身子颤抖，惊慌的逃窜开了！天上的飞鸟更是改变了路线，绕过虎阳山飞走了。

　　而李异、朱洪、韩羽、申屠龙、诸葛凌云等人皆站在了队伍前面。

　　“大家都知道是什么事吧？”李异已经不似往日那般怯懦，长期帮孟凡操持神牛会，使得他的气质变得内敛沉稳起来，“都知道为什么站在这里吗？”

　　“除魔卫道！”上百人齐声低吼，音浪轰地从山头蔓延开去，震撼人心。

　　道观里的一些弟子闻声停住了脚步，向着山门的方向望去，目露向往之色，他们因为实力的原因，没有被挑选上，神情里带着浓郁的遗憾，暗自下决心以后一定要好好修炼，向着那些精锐们靠拢。

　　“错！”李异抬了抬手，指了指虎阳市的方向，“除魔卫道只是我们要做的事情之一，我们更重要的事情是做什么？”

　　“见会长！”

　　“见蒙牛霸！”

　　众人的目光陡然狂热起来，呼吸也变得急促，身上的凌厉气势更是提升了到了极致。

　　“很好！”李异点了点头，“这一次大家要好好表现，不要让会长失望，接引我们的车辆快要到了，大家准备好下山吧！”

　　李异说罢，诸葛凌云一挥手中的旗幡，众人身形一震，阵型犹如一条游龙，沿着山路向山下行去，极其一致的脚步，使得整座虎阳山都开始微微震颤！

　　“你们……站住！”

　　队伍行进到半山腰，一个身材窈窕的女子从山顶一晃而下，将手中一把厚重的长刀，仓啷一声插在了地上，美眸扫过队伍，面色冰冷，来人正是虎凤宫的宫主，叶潇湘。

　　“本宫主有没有让你们下山？”叶潇湘将长刀横在身前，“你们还有没有将我这个宫主放在眼里！”

　　她的修为已到了凝灵第十关大圆满，虎凤宫还有一根章鱼送的血仙藤，突破地玄只在她一念之间，此时持刀挡在队伍前面，气势凌厉，让人无法忤逆！

　　“敬宫主！”队伍的脚步顿了顿，随即齐喝了一声，便绕过叶潇湘，继续向山下行去，“亦敬蒙牛霸！”

　　将拦路的叶潇湘独自晾在了山路上。

　　“哈哈！我看你们是更敬蒙牛霸才对！”待队伍走远了，叶潇湘突然抱着沉重的长刀娇笑了起来，片刻后，目光柔和的望着虎阳市，低喃道，“孟凡，这里的一切都是你的，忙完了，就回来看看吧！”


第671章 别让牛霸会长笑话

　　队伍行至到山下，老郭和上官凝已经在那里等了，唯独不见刘二邪。

　　老郭的神色有些激动，和李异等人聊了几句，便望向了远处，过了一阵，几辆没有牌照的大巴行驶了过来，刚一停下，一个人便匆匆从车身下来，跑到了老郭面前。

　　“郭组，你真行，竟然藏在这里了！”来人正是刑侦队的杨队长，他紧紧握着老郭的手，同时扫了一眼老郭身后的队伍，脸上露出难以掩饰的震惊之色。

　　他昨晚和孟凡在曲家聊过之后，半夜便接到了老郭的电话，两人就剿灭黑灵组的事情，做了一番交流，也得知了这个队伍的存在，可现在见了，还是免不了一阵心惊肉跳！

　　他是当兵出身，什么样的队伍没见过，可眼前队伍却给了大极大的震撼，不仅阵容透露出一种说不出的玄妙，就连队员们的呼吸都好像暗合了一种规则，更别说整支队伍弥散出的那股凌厉气势了，简直让他头皮发麻，脊背发凉！

　　站在这支队伍面前，他感觉自己好似是被海浪掀起的一叶扁舟，随时都会倾覆沉沦，心中陡然涌起一阵危机感，甚至都不敢用目光和任何一个成员对视！

　　如此强大的队伍，实乃他生平仅见！

　　“杨队长，带烟了没？”老郭扫了一眼杨队的神色，不动声色的笑了笑，“山上没卖烟的，这段时间可愁死我了。”

　　杨队摸出一盒烟来，给老郭点上了，手微微有些抖。

　　“这可不是普通的队伍。”老郭拍了拍杨队的肩膀，“今晚会让你大开眼界的，只是我要的东西都准备好了吗？”

　　“都准备好了！”杨队指了指车上，“都在车上，让大家上车吧！”

　　神牛会的弟子陆续上车之后，见每个座位上都放着一个行李包，打开来之后，是一套没有徽标的黑色作战服，触摸起来软软的，里面仿佛是填充着什么特别的材料。

　　“这作战服集成了液态防弹功能。”杨队长从孟凡那里得知了黑灵组有压制修炼者修为的改装枪，提前做了一些准备，并向神牛会的弟子简单讲解了一下，“这种液态防弹服倒不是什么新科技了，数年前就在军队上投入使用了，衣服会在中弹时吸收掉子弹上的动能，比传统防弹衣更加安全，也更加轻便。”

　　虽然众弟子很是好奇，但脸色依旧严肃，有条不紊的穿上作战服，端坐在了车上。

　　这种严谨的作风，让杨队又忍不住暗赞了起来。

　　随后，杨队又拿出来一张黑灵组大楼的建筑布局图，这图是他根据孟凡的讲述画出来的，里面详细标注了一些重要位置，诸如尸体储藏室，尸体催化室，干部办公室……等等，伙同老郭、上官凝，以及李异等人，商议了一下作战计划。

　　商议无误后，便启动了大巴车，向市区方向行去。

　　与此同时，黑灵组的褚大地也没有闲着，一直在关注着孟凡的一举一动，可当他得知孟凡带着曲舒瑶照常学校，还在学校门口和一帮纨绔打了一架之后，表情就有些奇怪了。

　　“这特么的是没把我放在眼里啊！”褚大地坐在办公室里，腿在办公桌上翘着，“不过……只要你敢来，我保证你会死在这里！你的一些手段，我已经有了应对之策了！”

　　此外，为了防止孟凡有什么非常手段，黑灵组大楼的也启动了最高防备措施，大量黑灵组成员值全副武装的值守在了重要位置，和他们一同值守的，还有数具拥有地玄战力的灵尸！

　　载着神牛会成员的大巴车，到了市郊之后，便没有再往市区行驶了，而是停在了一处僻静之地，似是在等待着什么。

　　待到夜色降临之后，一道巨大的雕影刺破了夜幕，在大巴车上空飞旋，随后，一道人影从雕影上轻轻掠下，向着大巴车缓步走去。

　　“牛霸会长来了！”

　　不知谁小声说了一句，几辆大巴车瞬间沸腾了，在没有命令的前提下，有人率先冲下了车，向着孟凡跑去，其他人一看，就更加坐不住了，纷纷跑下了车。

　　李异等领头人见到这一幕，相视一笑，摊了摊手。

　　“别乱，别乱，别让牛霸会长笑话！”

　　纷乱中，有人提醒了一句，声音虽小，但颇为有用，众弟子迅速在孟凡身前排成了一队，目光狂热的凝视着孟凡，齐刷刷的抱拳向孟凡一拜：“神牛会弟子，拜见蒙牛霸会长！”

　　“诸位受累了！”

　　孟凡戴着鬼面具，目光平静的扫过众弟子，并毫不客气的展露了自己的全部修为，上玄气势犹如一道道压城的黑云，将众弟子笼罩了起来，空气的流动似乎也凝结了一般。

　　众弟子不管修为高低，脸色都瞬间变了，身不由已的发起抖来，对孟凡的霸道的修为感到了震惊和自豪，心中竟然还升起了一种跪拜的念头，目光中的狂热更甚！

　　自己老大强大，他们与有荣焉！

　　老郭和上官凝在不远处也是神色微变，自从虎阳山紫云事件之后，一直没见过孟凡，今夜初见，没想他竟然突破了地玄境界，看样子还不是一般品质的地玄！

　　“乾坤阵，乾升坤降！”

　　诸葛凌云似是猜到了孟凡的心思，将真气灌注手中的小旗幡，一挥之下，一股玄妙的波动在众弟子中间扩散开来，众弟子身形一震，脚步齐齐在地面上一踏，修为之力倾泻而出，队伍的气势陡然间变得浩瀚厚重，抵抗了孟凡的上玄修为压迫。

　　孟凡收敛了修为，微微闭合双目，一种天高地阔的感觉油然而生，微微点了点头，随后身影一晃，挥掌向其中一个弟子拍去。

　　他的确是想亲身试试众弟子的战力，也想通过今晚的行动，磨练一下他们，只有通过战斗，才能让他们成长的更快！

　　“乾坤阵，乾坤倒转！”

　　诸葛凌云旗幡一挥，众弟子身形陡然挪移，仿若是天地瞬间换了位置，一股磅礴的气势向着孟凡压去，身形交错中，孟凡失去了目标，同时自己也深陷阵法之中，眼前有无数道凝聚着强悍力道的掌影向他轰来！

　　“牛霸会长小心了！”在诸葛凌云旗幡的挥舞下，这些掌影骤然叠加到了一起，汇成了杀伤力十足的一掌！

　　孟凡长身而立，一手负在身后，一手向前推出了一掌：“怒涛掌，三重浪！”


第672章 目标已经进入大楼

　　“轰！”

　　两道攻击相撞，继而崩溃，一道强烈的气浪倒卷而出，沙尘四起，青草倒伏！

　　站在阵型中的孟凡衣袂飘动，脸上露出了笑容。

　　以他眼下修为，施展出怒涛掌三重浪来，可轻易废掉地玄初期强者。

　　而众弟子刚刚凝聚出的那一击，竟然可以和怒涛掌三重浪分庭抗礼，着实让人满意，更何况此时的对决，只不过是一场温和的切磋而已，若是临阵杀敌，他不敢保证自己能在阵法中全身而退！

　　“牛霸会长好强悍！”

　　见孟凡竟然能轻松击溃他们发出的阵法攻击，众弟子心中很是震惊，他们本以为怎么着也能将孟凡击退几步的，想不到孟凡竟然纹丝不动，轻松的就像是在海边吹风，再次抱拳向孟凡施礼。

　　“今晚大家安全第一，不用太过拼命，有什么不妙，大可以一起退去，逃跑并不丢人。”孟凡在阵型前缓步走动，在一个弟子前停了下来，凝视着他肃穆的脸庞，说道，“你叫郭武清对不对，我听李异说过，你老家有个姑娘在等着你？”

　　那弟子咧开嘴，憨厚笑了笑：“是。”

　　孟凡伸手在那弟子肩膀上拍了拍：“允许你第一个逃跑。”

　　众弟子哄然大笑，那弟子陡然挺直了胸膛：“人在阵在，人亡阵还在！”

　　“傻话！”孟凡笑着将手从那弟子肩上拿开，对拿着旗幡的诸葛凌云说道，“记得多教他们一些逃跑的手段。”

　　曾和孟凡在苦修崖做过三天邻居的诸葛凌云拱了拱手：“他们逃跑也很厉害，请会长放心！”

　　随后，孟凡又和老郭、上官凝等人聊了片刻，听了一下他们的作战计划，而后对杨队说道：“我们做的都是体力活，最后收场还是要靠你。”

　　杨队看着戴着鬼面具的孟凡，抬手指了指市区：“我这边已经做好了准备，我们作为世俗界的秩序维护者，并不知道对方的存在，更不知道他们受雇于哪个组织，没有任何部门通知过我们他们的存在，我们也不知道你们今晚的行动，不知道你们来自于哪里……等你们成功了，我们会把他们的罪行昭告于天下。”

　　孟凡静静的听着，上官凝时不时的偷瞥孟凡一眼，美眸里秋波流转。

　　待杨队说完话，老郭递了一支烟过去，给自己也点了一支：“如此以来，黑灵组就算有余孽存在，组织上也会把他们抹去的……就像当初抹掉七灵组一样。”

　　大家沉默了片刻，孟凡突然想起了什么，对杨队说道：“战斗结束之后，黑灵组的尸体，你们打算怎么处理？”

　　杨队愣了愣，不知道孟凡是何意：“通知家属，没家属的就运到火葬场销毁？”

　　“正好，我有个朋友是做殡葬行业的。”孟凡偏了偏头，看了一眼偷笑的上官凝，继续说道，“不如将后事交给他处理吧，他叫章三，我已经通知过他了，这时候他应该已经在黑灵组大楼外等着了……”

　　“没问题，这都是小事。”杨队很是爽快的答应了，不介意送给孟凡一个顺水人情，“处理尸体的资金由我们来出，价格可按市场价来走。”

　　这个时候，如果黑灵组的褚大地，知道孟凡已经将他们黑灵组的人当尸体卖出去了，肯定会气炸的。

　　事情聊得差不了，临走前孟凡将上官凝叫到了一旁，看着愈加静谧的夜色，嘴唇动了动：“想不想快速修成上玄品质的地玄？”

　　“啊？”陶醉在久别重逢中的上官凝，一时间没回过味来，愣了愣才说，“想。”

　　自从上次孟凡帮她破除修为壁障，她便借着虎阳山的充沛灵气，修为一日千里，已经从凝灵第五关，一举突破到了凝灵第八关，也已经在筹备突破地玄的事宜了，孟凡的话问的恰是时候。

　　“这是我的精血。”孟凡拿出三只小瓶，放到了上官凝纤细白皙的小手中，“虎凤之气已经在我体内变异，替代我了我的丹田，无法单独送出，但我这精血跟普通修炼者大为不同，我用四象锁匣试过，有着同样的功效，你突破时可尝试吸收看看，你用一瓶，其他两瓶可送给老郭和叶潇湘，叶家丫头也该突破地玄了，作为宫主，修为不能太差。”

　　“嗯。”上官凝点了点头，将三小瓶精血紧紧抓在了手中，眨了眨秋水长眸，又说了一句，“谢谢！”

　　孟凡抿嘴笑了笑，将手搭在了上官凝的背上：“不要用修为抵抗，我现在帮你消除剩下两关的壁障。”

　　上官凝只觉着后背一暖，一股炽热的真气便注入了自己的身体，一番游走之后，壁障一道道的被消除掉，只余下了突破地玄的壁障，毕竟他才地玄初期，没能力消除和他同级的壁障。

　　“辛苦了，孟凡。”

　　上官凝吐出一口浊气，当孟凡从她背上缩回手的时候，她便轻轻抓住了孟凡的手，“你自己过去的时候，一定要小心。”

　　“放心，没事的。”孟凡笑容和煦。

　　上官凝不舍的松开了孟凡的手：“老郭和我商量定了，剿灭了黑灵组，我们也不会尝试着恢复第七灵组了，黑灵组的所作所为一旦暴露，说不定组织也会就此解散掉，一些事情，本不该由这样的组织来处理的，属于修炼界的事，就让修炼界折腾吧！”

　　孟凡视线望向远处，黑暗里隐隐有灯光闪烁，说了一句：“也好。”

　　上官凝弯了弯唇角，打趣道：“回头你给叶妹子说一声，给我一个副宫主当当。”

　　“我看行。”孟凡笑了起来，“那就让老郭当个执事或者堂主什么的，你也当他的领导过过瘾。”

　　说罢，两人一起笑了起来。

　　过了一阵，一道雕影冲天而起，向着市区方向飞去了。

　　上官凝看着夜空，神情有些恍惚，走到大巴车旁的时候，见老郭他们正在校对时间，有人沉声说了一句：“没问题，一小时后动手，不过，牛霸会长他没危险吧？”

　　十分钟过后，一道颀长的身影站在了黑灵组大楼前，深吸了一口清冷的空气，缓步走了进去，守卫在大门两侧的黑灵组成员急忙用对讲机喊道：“目标已经进入大楼……”


第673章 不要只看眼前的世界

　　“孟凡，小心啊！”

　　在黑灵组的大楼远处，章三坐在一辆黑色的殡葬车里，看到孟凡进入了大楼，将手中的一串道教八十一颗念珠，捻动如飞。

　　孟凡进入大楼之后，有一个黑灵组成员接引着他进入了电梯，按下了二十三楼。

　　电梯嗡嗡的上升着，给人一种超重的感觉，孟凡神情安然，那黑灵组成员倒是很紧张，蓦然开口问道：“你杀过几个黑灵组的人？”

　　孟凡微微偏头，视线落在那黑灵组成员的脸上：“没几个。”

　　那成员看着电梯显示屏不断变换，嘴唇张了张：“你怎么能给很灵组作对，今天你肯定死在这里了，你……有没有话要给亲人捎的，我可以帮你。”

　　“没有。”孟凡笑了笑，随即扫了一眼那人，“你有没有？”

　　“我？”那人愣了愣，而后也笑了笑，“我来黑灵组还没多久，我弟弟马上要结婚了，如果哪天我死了，我想把第一个月的工资，当成给他的结婚随礼钱……弟妹很漂亮的。”

　　“你结婚了没有？”惨白的电梯灯光照在了孟凡平静的脸上。

　　“还没呢！”那人撇撇嘴，“买不起房子，老家的房子给弟弟了。”

　　电梯终于到了二十三楼，电梯门缓缓打开。

　　孟凡扫视了一眼外面，独自走出了电梯，除了他之外，电梯里空无一人。

　　“这边来。”一个人站在幽深隐晦的走廊尽头，目光闪耀着阴毒的光芒，声音经过环境的改变，听起来像是从阴曹地府发出来也似，伸出右手指了指身旁，“曲家想要的解药就在这个房间，你进去就能拿到。”

　　孟凡凝视着那人的脸，一步步走了过去，脚步声在走廊里森然回荡着。

　　那人便是红龙的师兄，夜闯曲家差点被孟凡坑死的褚大地。

　　褚大地森然凝视着孟凡：“孟凡，别想耍什么花样，那解药褚某就准备了一瓶，你想乱来，褚某有一万个法子让你拿不到解药，乖乖听话就好。”

　　说罢，他的身影消失在了走廊尽头。

　　孟凡下一步迈下时，身形便从原地骤然消失，再出现时，已经到了褚大地刚才站立的位置，望向了褚大地刚才所指的房间。

　　房间的门是一道透明玻璃门，视线透过玻璃门，可以看到房间正中央摆着一张医疗床，床边摆放着一台造型复杂的机器，一块液晶显屏挂在机器上，数道直线漠然的移动着，透露出一抹诡异。

　　“进来。”褚大地的声音又从房间的仪器上响了起来，“躺到床上。”

　　孟凡眉心微皱，推开玻璃门，走了进去，瞥了一眼医疗床，说道：“解药呢？”

　　话音刚落，床边的仪器开始嘀嘀作响，其上有一扇小窗亮了起来，小窗内放着一根透明的试管，一滴莹白的药液从仪器内滴落到了试管里，而后又停止了滴落。

　　“孟凡，试管里的药液就是解药，是由仪器临时合成的，我可以随时远程关闭仪器，同时抹掉仪器内的程序，让你什么都得不到，你也知道，三天后曲自明会完全尸化，到时候就算是有解药，也救不了他了，所以你还是老老实实按我说的来吧。”褚大地说道。

　　孟凡耸了耸肩，并不意外对方的谨慎，换做是他，恐怕也会想出这么一个办法，否则，他大可以枪走仪器，一走了之的，到时候对方再威胁他，就难了。

　　“我怎么知道你的解药是不是真的？”孟凡问道。

　　“问的好。”褚大地说道，“床下放着一只行将尸化的小白鼠，你可以将刚才那滴解药注射给它，一试便知。”

　　“不必了。”孟凡早就看到床下放着的小白鼠了，对方既然做好了准备，也绝对不会用假解药骗他，便按照对方所说的，躺到了床上，而后一阵嗤嗤的声音响起，一阵浓郁的绿色气体充斥了整个房间，气味像是腐朽的泥草地。

　　“孟凡，我们做一个游戏，解药会在一小时内滴满，如果你能房间坚持一小时安然无恙，解药任你拿走，如何？”褚大地说道。

　　“我有的选择吗？”孟凡伸了一个懒腰，头枕双臂。

　　“呵呵，的确是没得选择。”褚大地声音森然，“这毒雾是我们专门针对修炼者研制的，可以通过皮肤渗透进经脉，将其丹田摧毁，变成一个普通人，所以你别怕，死不了人，但考虑到你的体质跟普通修炼者还不一样，上次你中了枪却没被压制修为，因此，我在这毒雾里掺了一些催眠物质，本身对身体是无害的，免得你动什么手脚，你好好睡一觉就行了。”

　　“好吧，你们还真给修炼者过不去呢。”孟凡说着话，果然感觉身体里渗透进了一些东西，顺着经脉向丹田位置流去，同时眼皮也跟着沉重起来，很想睡觉，而可以吸收毒素的鬼斩之痕却好似被催眠物质迷惑了，并没有发挥作用，让他心底一凉。

　　“是啊！虽然当今时代灵气稀薄，但修炼界有了复苏的迹象，高手辈出，让……呵呵。”褚大地说到这里，声音戛然而止。

　　孟凡抬了抬疲倦的眼神，看到试卷的灵液缓缓滴落，声音略显的虚弱的问了一句：“让……什么？”

　　“告诉你倒也无妨。”褚大地阴森地笑道，“……让更高的存在很不开心呐！”

　　“修炼界不就是……更高的存在了吗？”孟凡问了一句，神志变得低迷起来，隐隐听到褚大地说了一句，“……你不要只看……眼前的世界。”

　　孟凡品味着褚大地的话，头皮微微发麻，沉沉睡去。

　　在市郊，大巴车已经向着市区开动了，距离黑灵组大楼越来越近，他们缓缓抽出了兵刃，血液在身体里滚烫的流淌，眸子里带着高昂的战意！

　　曲家别墅。

　　曲舒瑶坐在曲自明的床前，看着脸色密布着黑色血管的父亲，紧紧握着他的手，不停的颤抖。乔伯坐在一旁一声不吭，不停的看着时间，曲舒瑶小声说了一句：“……孟凡说没事的。”

　　“表哥，揍我的人这里了。”

　　这时候，一辆车停在了曲家别墅外，一个扫把头坐在车里，向一个长相俊朗的男子，指了指曲家的大门……


第674章 给老子留一个啊！

　　“那还等什么？”

　　那长相俊朗的男子抬起手指，冲着曲家大门，点了点车玻璃，嘴角噙着一抹狂妄。

　　这两人自然就是来找孟凡麻烦的欧阳惊雷和欧阳云逸。

　　“表哥，揍我的家伙出去了，现在还没回来，我们在这里等等就好。”扫把头欧阳惊雷压制住去曲家大闹一场的冲动，在没有废了孟凡之前，他还不想将这件事上升到家族对抗的层面，毕竟他不占什么道理，未必能得到家族的支持。

　　同样赵碧柔那边，也被他劝说了，赵碧柔只得忍气吞声，等着欧阳惊雷的好消息。

　　不过，赵碧柔忍气吞声也是有另外原因的。

　　赵家现在也遇到了一些麻烦，失踪了一个叫娄志平的茅山派强者，据说是被人杀死了，现在茅山派的一个陶姓长老已经带人到赵家兴师问罪了，赵家自顾不暇，正在尽全力调查娄志平的死亡事件。

　　“等等也行。”欧阳云逸斜靠在椅背上，仪态闲适。

　　成功晋升到中品地玄后，欧阳云逸底气大增，迫切想找个人练练手，而孟凡就成了他练手的绝好靶子，往日一提到孟凡的名字，他就有一种大祸临头的感觉，现在却一点也不怎么怕了。

　　而今晚帮欧阳惊雷揍人的事情，在他看来，是一件连热身都算不上的小事。

　　时间在夜色中缓缓流逝，在黑灵组的大楼前，突然停下了几辆大巴，像是几只择人而噬的凶猛野兽，散发着可怕的气息。

　　看到那几辆大巴的出现，章三捻动念珠的手顿时一顿，低语一声：“他们来了！”

　　守卫在大楼门口两侧的黑灵组成员，警惕的将目光锁定了那几辆大巴，目露寒芒。

　　“还有多久？”大巴车里有人低声说道。

　　“再等一等。”有人看了一下时间，同时看了一眼坐在大巴里的人，他们穿着黑色作战服，将刀剑等各种利刃拔出鞘，横放在了腿上，脸色严肃，一声不吭，目光却闪耀着无法掩饰的炽热光芒。

　　这个时候一层不知从哪飘来的阴云，慢慢从夜空中沉了下来，冷风蓦然的吹拂了起来。

　　“滴答，滴答！”

　　片刻后，有雨点打在了车玻璃上，像是在倒数着时间，没过一会儿，滴答声就变得密集起来，地面上很快布满了雨水，有几片树叶顺着雨水，流进了路边的下水道里。车玻璃上也氤氲起了一层水雾。

　　“轰隆！”

　　紧接着雨势大了起来，掺杂着一阵阵的电闪雷鸣。

　　有人伸手擦了一下车窗上的水雾，望着大雨中被闪电照亮的黑灵组大楼，低沉的喊了一声：“时间到了，动手！”

　　话音落下，一道道人影手持着明晃晃的兵刃，从大巴车中蹿了出来，脚步在地上溅起一片片水花，聚集到一起，组成了一个圆阵，阵中有人手拿旗幡挥舞了一下，低喝一声：“乾坤阵，风气云涌！”

　　呼地一声，一道惊人的气势波动的从圆阵上涌起，正瓢泼落下的水滴受到了影响，偏移到了一旁，组成圆阵的神牛会弟子脚步挪移，整个圆阵仿若真的变成了滚滚黑云，向着黑灵组大楼一涌而去！

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　守卫在黑灵组大楼门口的守卫，纷纷拿着对讲机叫嚷起来，声音一片嘈杂。

　　“来的是什么人？”有声音在问。

　　“不知道！”有声音答道，听起来有些迷茫。

　　“挡一下！”

　　“没法挡！”

　　人影绰绰中，有人“呯呯呯”冲着圆阵开了几枪，却没有人倒下，圆阵如滚滚洪流，冲撞到了大门上，有亮晶晶的玻璃碎片飞溅到空中，也有水泥碎块扑簌簌落在了地上，而后圆阵变了形状，化成了一条黑龙，冲进了大楼里面。

　　在黑龙冲过去的地方，有几具黑灵组成员的尸体，面目全非的躺在了地上，身上还印着无数的脚印，也分不清是谁踩上去的。

　　且有数条断肢洒落在地上，鲜血淋淋的，一条断臂的手中还紧紧握着一把手枪，有一缕烟丝从枪口中冒了出来。

　　“谁抢的人头？”

　　“我的刀没沾血！”

　　“我杀的！”

　　充满快意的声音在黑龙长阵中响起，一楼大厅瞬间满目狼藉，碎裂的电脑屏幕，变了形的座椅，印满了文字的纸张……纷乱的掉落在了地上。

　　“杀了他们！”

　　随后，有数十个黑灵组成员赶来救援，全副武装的向着黑龙长阵冲了过来，冲在前面的人还手持防暴盾牌，黑龙长阵见状立即首尾相接，形成一道圆轮，向着那些那些黑灵组成员碾压而去！

　　“丁玲咣当！”

　　兵刃交接的声音响起来，还掺杂的呯呯的枪声，惨叫声此起彼伏，有人在混乱中喊道：“用刀砍，他们不怕枪！”

　　“打头，打他们的头！”有人提醒道。

　　“看不清头在哪！”有人惊慌的叫了起来，随后胡乱开了几枪，有子弹打入了墙壁上，形成了一个圆圆的坑洞。

　　片刻后，整个大厅安静了下来，几十具黑灵组成员的尸体留在了地上，浓稠腥红的血液顺着明亮的大理石地板，散发着浓郁的血腥气味，肆意流淌着，更有无数的血脚印，密密麻麻的印在了地板上……看起来触目惊心！

　　“有没有人受伤？”队形中有人喊了起来。

　　“没有。”有人答道。

　　“我耳朵被打飞了。”有人流着血说了一句，随后补充道，“还能战！”

　　“好！”旗幡挥舞了一下，“乾坤阵，乾坤分离！”

　　阵型陡然分成了两个小一些的队形，正要一队向楼上推进，一队进入地下室的时候，头顶上的天花板上里面，骤然发出一道道惊心动魄的巨吼之声，轰隆隆声中，天花板碎裂，几道影子落了下来，悍不畏死的向着两个小队冲了过去，所过之处，坚硬的大理石地板尽数碎裂！

　　“灵尸来了，地玄战力，大家小心！”

　　两小队的阵型陡然一缩，再次化成一个紧密的圆，有无数明晃晃的刀剑，沾染着尚未来得及擦掉的血迹，从圆阵中伸了出来，像是长满了尖刺的齿轮，高速旋转着冲向了那几具灵尸！

　　“轰！”

　　“呯！”

　　交战的声音震撼人心的响起，地面簌簌颤抖，有两具灵尸带着无数伤痕，冲到了阵型之中，发出凄厉的吼声，阵型一扩又一缩，便有一颗头颅飞了出来，有人兴奋地喊道：“是哥砍的！”

　　而后就有人埋怨道：“朱洪师兄又抢人头了！”

　　也有人不忿道：“给老子留一个啊！我是申屠龙啊！”

　　有人大笑了起来：“我已经杀了三个了，到最后谁比我多，我请谁喝花酒！”


第675章 就该这样杀！

　　那几具灵尸的战力其实很可观！

　　任何一只，单独对战神牛会弟子的话，都可将对方轻易灭杀。

　　但这个世界上没有假设，神牛会弟子组成的阵法像是一头所向披靡的猛兽，那几具灵尸在他们的阵型面前，显得格外渺小，压根不够这头猛兽塞一塞牙缝的！

　　阵型以摧枯拉朽之势在大厅推进着，再次在地上留下几具残缺不全的尸体。

　　随后，神牛会弟子在大厅中消失，一队向楼上推进，一队杀入了地下室。

　　“太凶猛了！”

　　目睹了这一切的章三，将念珠缠在了手腕上，缓步走进了大厅，看着眼前的惨烈场景，一阵阵脊背发凉，吸了吸气之后，将一支烟丢在嘴里，也是掏出了一只对讲机，喊了一声：“收尸！”

　　不时，从楼外跑进来十几个穿着雨衣，拎着担架的人，在章三面前站定之后，恭敬的喊了一声：“老板！”

　　诡异的是，他们的目光中，也带着一抹狂热，只不过这份狂热比起神牛会的弟子，要淡薄了几分。

　　“赶紧开工，别磨蹭！”章三昂首挺胸的摆了摆手。

　　那些章真人殡葬公司的员工，便急忙忙碌了起来，开始收拾断臂残肢，在黑色的裹尸袋里装填着，还有人清洗血迹，一切都有条不紊。

　　“慢了，慢了！”章三嘴里叼着烟，指手画脚，“那脑袋别管是谁的了，只管装起来！血回头再清洗，先运尸！”

　　这时候，有三个人走进了大厅，其中一个人和章三打了一个招呼：“章大哥，辛苦了！”

　　章三摆了摆手：“上官妹子，别跟我客气！”

　　随即章三歪着脑袋，看着另一个人：“杨队长是吧，这次工作量太大，是要加钱的！”

　　杨队长看了一眼血流成河的现场，也给身旁的老郭递了一支，深深吸了一口：“好说，好说！”

　　老郭则看了看杨队长手里的摄像机，低声问了一句：“刚才拍下来了没？”

　　杨队长摇了摇头：“现在还不能拍，待会儿去拍黑灵组掳来的那些尸体，那个有说服力。虎凤宫的人，能不曝光就不曝光了。”

　　老郭吐了一口烟圈，点了点头：“他们……近乎无敌！”

　　黑灵组大楼，二十三楼。

　　孟凡在弥散着浓郁绿色毒雾的床上沉睡着，床边仪器的试管，已经滴了一多半解药了。

　　一颗摄像头，散发着冷芒，监视着房间里的一举一动，褚大地坐在办公室里，看着桌上的电脑显示器，脸色很是不好，几路监控视频同时播放着闪烁的画面，有孟凡的，也有楼下的！

　　“你果然有后手，你破坏游戏规则，卑鄙！”

　　“郭组长，还有你这个第七灵组的余孽，这一切都是你在背后捣的鬼吧！想不到你仍然贼心不死！”

　　看着自己辛辛苦苦召集到的成员，被一群人砍瓜切菜一样收割着，加之老郭的出现，褚大地愤怒的抬起拳头，“呯”的一声，砸在了桌子上，显示器震了震，又有一批黑灵组成员倒下来，显示器的颜色变得一片红血。

　　“但这样，你们觉得这样就能得逞了？”褚大地吸了一口气，脸色狰狞起来，“这栋大楼是你们想闯就闯的？老子瞬间便可以灭杀你们这群乌合之众！”

　　褚大地拿起桌上的对讲机，厉声喊了一句：“毒雾准备的怎么样了？”

　　“报告组长，还未充满通风系统！”一个声音答道。

　　“还有多久？”褚大地沉声问道。

　　“还需要一个小时。”对讲机里的声音听起来有些惊慌。

　　“草，妈蛋的怎么需要这么久！”褚大地焦躁的站了起来。

　　“我们没想到……会有人进攻大楼，另外，毒雾也不太够量，临时……临时做这些事，太过仓促了！”那声音解释着。

　　“再给你半个小时，不管半小时后有没有充满，都要释放出来！”褚大地颓然的坐回了座位上，又对着对讲机喊了一句，“楼顶的直升机准备好了吗？”

　　“准备好了，随时可以起飞。”有人汇报道。

　　褚大地心神安定了一些，沉着脸又看起来监控视频。

　　而楼下的杀戮依旧在继续着，激烈厮杀中，有人负了伤，躺在地上，用手捂着腿上喷涌着鲜血的伤口，脸色惨白，有人见状便背起了他，要将他送往楼外，他才张开喊道：“我还能战！放我下来！擦破点皮，至于这么大惊小怪吗？”

　　“那你躺在地上干什么？”背他的那人质问道。

　　“我昨晚吃坏肚子了，拉多了，腿软！”他愤愤然。

　　“得瑟个鸟！再战下去你的腿还要不要了！”

　　“我……我才杀了五个，对不住牛霸会长！”

　　他动了动嘴皮，受伤都没皱一下眉头的他，此时竟然泪湿眼眶。

　　“擦，都五个了，我才四个！别墨迹了，我得马上回来砍翻几个！”背他的那人匆匆向楼下跑去，一把长刀陡然从一个拐角斜刺出来，发出刺耳的破风之声，背他的那人一侧身，同时挥刀砍向偷袭者的脖子，血光四溅，大笑声响了起来，“哈哈哈，我也五个了！”

　　因为大楼有些位置不适合团队作战，神牛会的弟子便三五一群的化成了一个个小阵，不断向前推进着，这样的小阵在遇到灵尸的时候，便有些实力不济，受伤在所难免。

　　但好在也正如诸葛凌云所说，神牛会的弟子也是很擅长逃跑的，打不过的时候，他们便向开阔处跑去，几个小阵汇聚到一起，组成一个大阵，便可将灵尸顺利剿灭掉。

　　一层楼一层楼的推进着，快要到了二十楼的时候，众人都有些力竭了，清理了出一片安全区域，众弟子盘膝坐地调息。

　　“哈哈，杀得太爽了！”

　　一个平时沉默寡言的人，也不由得兴奋的叫了出来。

　　“没错，就该这样杀，就该这样杀！”

　　旁边有人擦了一把脸上的血，附和了起来。

　　“太过瘾了！”

　　快意的声音不停的响起来，掺杂着不可压抑的兴奋，也可以听出话语里的疲倦来。

　　“牛霸会长还在上面，大家休息好了吗？”

　　过的片刻，诸葛凌云挥了辉旗幡，众人便从地上一跃而起，神情中的战意盎然，如饥似渴……

　　而楼外的大雨，愈加的猛烈了……


第676章 断电任务

　　楼外的大雨已在地面汇成河。

　　下水道的开口似乎有些小了，地面上积水显得很严重。

　　大楼内，杨队拿着摄像机，在地下室的一个纵横广阔的房间里拍摄着，足足有上百张简易床摆在里面，整整齐齐，一排排一列列的，像是一张张课桌，不同的是，上面躺着的是一具具尸体。

　　杨队指着一具尸体，眉头紧皱着，对一直在身旁的抽烟的老郭说道：“这具尸体报过失踪案。”

　　而后他又指着另外一具尸体：“那具也报过。”

　　在腐朽阴冷的环境里，老郭咳了两声，张了张嘴，只是说了一句：“继续拍吧。”

　　他很难相信，黑灵组只是受雇于组织，哪有那么大的权限，去掳来如此多的人，这已经不是为虎作伥那么简单了，倒像是受到了隐秘的指使，比当初的虎阳观更令人发指。

　　拍摄完毕，杨队检查了一下摄像机，没什么问题，便说道：“去研发室看看吧！我的人已经在里面了。”

　　稍后，两人走入了同样位于地下的黑灵组研发室，黑灵组一切惨无人道的研发成果，都是在哪里研究出来的。

　　进的里面，老郭果然看到一个戴着眼镜的消瘦男子，正在一台电脑上噼里啪啦按着键盘，杨队先是将研发室里那些显示着繁杂数据的电子设备拍了一下，随后才问了一句戴眼镜的男子：“数据都毁掉了吗？”

　　那眼镜男子没有回答，等键盘声不再响起的时候，才将手从键盘上移开，扶了扶眼镜：“本地数据存储和云数据都已经全部毁掉，杨队不放心的话，可以再让人毁掉数据机房，那样就更干净了！”

　　杨队拍了拍那人的肩膀：“辛苦了！等你实习期过了一定给你转正。”

　　那人咧嘴一笑：“工资能不能再多给点，我女朋友老想买包包。”

　　“把我工资都给你行不行？”杨队瞪了瞪眼，“你办公时间打游戏的事我还没和你聊呢！”

　　见这里的事情结束了，老郭没心情听他们两个扯淡，说道：“你们先忙着！我去看看小凝那边怎么样了。”

　　老郭说着话，便走了出去，上官凝正带着一队神牛会弟子执行另一个任务。

　　半小时时间眨眼就过去了。

　　孟凡所在的房间，床边的那台仪器已经滴满了试管。

　　莹白的光晕在是试管上闪耀着，看起来很是好看的样子。

　　孟凡却没有发现似的，睡得很沉静，眼眸轻轻闭合着，鼻息均匀，似乎这大楼里发生的一切都跟他没有了关系。

　　房间里的绿色毒雾不再继续喷出，有了变淡的迹象。

　　面如死灰的褚大地将目光从显示器的监控视频上收回，拿着对讲机声色俱厉的喊了一句话：“半小时到了，马上释放毒雾，将设备功率给老子开到最大！”

　　在过去的半小时里，他近乎没有眨过眼睛，越看监控越是心惊，那群神秘的人作战手法是他从未见过的，黑灵组的成员，加上战力不俗的灵尸，竟然没有对他们造成丝毫的威胁！

　　甚至，整个过程中，他都没看到对方有什么伤亡。

　　而且，对方每个人的战力并不是太高，可凝聚到一起后，就可怕的无法言喻了。

　　不过，他也并没有因此绝望，他还有底牌，只要毒雾一释放出来，整个大楼将会变成修炼者的禁区，那些人便会变成砧板上的鱼肉，任黑灵组轻松宰割了。

　　“收到！”对讲机里的声音回答道。

　　可就在这时候，异变突发，房间里的灯突然灭了，电脑也关机了，黑暗突然而至，而大楼外的城市夜景，已然流光溢彩。

　　褚大地蓦然心惊，脸色巨变之下，在对讲机里失声喊道：“麻痹的，出什么事了？”

　　“不知道是瞬间电流太大，还是电力设施遭到破坏……”对讲机里的声音很是惊慌，“我们失去电力了！”

　　“草！”褚大地骂了一声，“不是还有应急发电机吗？快开启啊！”

　　“正在开启！”对讲机里的声音回答着，几秒钟过后，灯再次亮了，电脑也在重启，褚大地松了一口气，眨了眨眼睛，似乎已经预见到闯入大楼的那些人，正一个一个的倒在血泊之中。

　　可接下来发生的事，再次让他傻眼了！

　　灯光再次齐齐熄灭，房间再次充满了黑暗，褚大地瞬间冒了一头冷汗，对着对讲机歇斯底里的喊了几句，而对讲机里只是传来刺刺拉拉的噪音，没人回答他了，随即，噪音也听不到了。

　　地下电力室，有几个神牛会弟子从里面走了出来，有人拎着刀笑着说：“这个断电任务真没劲！远不如上楼厮杀痛快！”

　　旁边便有人不同意了：“这个任务很重要的，上官妹子都陪咱们来了，上边那群青蛙哪有咱们的待遇！”

　　青蛙的代称，自然是从他们常做的那个团队活动里取来的，一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿……只不过最后演变成一个娘们，一张嘴，两只眼睛两条腿了。

　　先前说话的人用刀在身上蹭了一下，有鲜红的血迹被擦掉了，咧嘴笑道：“这倒也是！”

　　这时候，老郭走了过来，冲着几个神牛会弟子点了点头，随后走进了电力室，上官凝手持两把冰剑站在里面，英姿飒爽，有冒着热气的鲜血从冰剑上滴落了下来，老郭说道：“全搞定了？”

　　上官凝点了点头，小手一挥，手中的冰剑化成冰雾消散，继而问道：“杨队那边怎么样了？”

　　老郭点了点头：“证据都收集的差不多了，散播出去的话，黑灵组想不完蛋都难，同时也会引起修炼界的震怒，巨大压力之下，组织都可能会因此解散。”

　　上官凝松了一口气，随即提醒道：“研究室里的那些设备，他们搞出来的研究数据，也都是要销毁的，修炼者也是人，那些东西，不人道。”

　　“放心！”老郭指了指外面，“杨队请来的黑客高手已经搞定了，没问题的。”

　　上官凝点了点头，然后抬起美眸看了看上方：“孟凡有消息了没？”

　　老郭摇了摇头：“还没有……应该是无碍的。”

　　而这时候，褚大地正面目狰狞的拿着一把匕首，走向了孟凡沉睡着的房间……


第677章 纸人捅飞机

　　“先杀了姓孟的！”

　　褚大地目眦尽裂，握刀的手一直在颤抖。

　　按照原计划，他用曲自明要挟孟凡就范，再慢慢玩死孟凡，为师弟红龙，还为他自己报仇。

　　可他万万没想到，本来简简单单的一件事，最后竟然弄到了黑灵组覆灭的份上！

　　这让他简直无法接受了！

　　因为断电的原因，孟凡所在的房间里漆黑一片，他脚步很沉重的推开了那道玻璃门，心里一个声音在回荡着：“孟凡必须死！”

　　“嗤！”

　　“嗡！”

　　可当他刚走进孟凡沉睡的房间，房间里的灯光便骤然闪烁了起来，明明灭灭，就连那台仪器也运转了起来，其上的显示屏陡然亮起，各种线条诡异跳动着，最后竟然勾勒出一个诡异的鬼脸来！

　　为什么失去了电力了，这仪器，这灯光还能亮起来？

　　“天罡……崩坏……”

　　“无道……灭神……”

　　那鬼脸的嘴巴一张一合，发出让人脊背发凉的声音，褚大地的脚步猛然停下，心惊肉跳的看着那张鬼脸，心头猛地颤动，呼吸也急促起来！

　　“什么人装神弄鬼！”

　　他沉声厉喝了一声，将闪耀着寒芒的匕首横在了胸前，可下一秒更让他心惊的事情发生了，那张脸竟然从屏幕里钻了出来，漂浮在了空中，依旧说着含糊不清的话，情境万分诡异！

　　“滚！”

　　褚大地隐约听到楼下响起了整齐的脚步声，地面微微震动，不用猜，也是那帮杀戮黑灵组成员的队伍要闯上来了，情急之下，他握住匕首，向那张鬼脸上划去！

　　只听得“嘭”的一声！

　　那张怪脸，在空中烟花般炸裂，化成星星点点，融入到了孟凡的身体当中。

　　“死到临头还搞怪！”

　　褚大地下意识认为这是孟凡搞的鬼，高高扬起手中的匕首，向着孟凡的心口刺下！

　　此时，孟凡的身上毫无修为波动，跟普通人无疑，若是被第二强者褚大地这么一刺，肯定就命丧当场了！

　　可当刀尖距离孟凡的心口还有几公分的时候，一只手陡然伸出，抓住了褚大地的手腕！

　　孟凡的双眸也在顷刻间睁开，脑袋一偏，漠然的看向了褚大地！

　　“卧槽！你怎么会没事？你的丹田早该毁掉了啊！”

　　今天意外的事情一桩接一桩，褚大地脑袋有些转不过弯来，那些毒雾只需吸上一口，就会让修炼者的修为消失，几分钟后丹田碎裂，形同废人，孟凡在毒雾里侵染了足足一个小时，怎么可能还有如此强大的力量？

　　褚大地想不明白！

　　但此时他也没有时间去想了，孟凡直挺挺的从床上坐了起来，手上狠狠用力一捏，“咔嚓”声响起，褚大的手腕骨骼碎裂，匕首“叮当”一声掉落在了地上！

　　“不好意思，我没有丹田！”

　　孟凡一手抓过仪器里的解药，一手死死捏着褚大地的手腕，目露寒芒，沉声问道，“你说说的更高的存在是什么？”

　　“更高的存在就是……老子我！”褚大地咬牙咒骂，而后另一只手一挥，又是一把匕首出现，一道凌厉的寒芒闪过，向着孟凡脖颈处划去，孟凡身体微微后仰，躲过了这斩首的一击，下一瞬间，那把匕首又向孟凡的手腕割去！

　　孟凡松开褚大地的手，抬起膝盖，一记膝踢，踢到褚大地的裤裆！

　　“嗷！”一声惨叫响起，褚大地紧紧夹着腿，身形飞了出去，撞破玻璃门，跌落到了门外的走廊上，裤裆里有鲜血流下！

　　“妈蛋的，阴我！”

　　下一秒钟，褚大地咬牙跃起，一甩手，那把匕首化作一道流光，打向了孟凡的胸口！

　　“当”一声，孟凡挥手将那道流光击飞，脚步一抬，正要飞掠出去，却未料褚大地掏出枪来，冲着他“呯呯呯”开了几枪，然后不管打没打中，褚大地转身就跑。

　　孟凡身形挪移，躲过了两发子弹，正欲冲向门外时，只觉得胸口一痛，低头一看，一个圆洞出现在了胸口上，有鲜血汩汩冒了出来，皱了皱眉，低语道：“时间不多了！”

　　他虽然没有了丹田，不用担心丹田被毁，可他在房间足足熏了一小时毒雾，并非像眼下看来那样毫无影响，反而是影响很大！

　　在毒雾的侵蚀下，不仅他的肉身变得虚弱，就连丹田位置的虎凤兽虚影也萎靡了下来，虎凤兽的双眸微微低垂，行将闭眼的样子，真气运转变得极为勉强，导致他的修为正在急速跌落！

　　吞服了一枚聚灵丹下去，孟凡身形一晃，站到了走廊里，此时褚大地已经不见了踪影，孟凡施展梦道术，凝眸透视了一下，暗叫一声不好，他赫然褚大地正在楼道里向楼顶飞奔，而楼顶上，一架直升机的螺旋桨已经开始旋转了！

　　孟凡急忙飞掠至楼道，不惜耗费真气，短距离频繁施展地遁术，向楼顶追去，心中也有些可惜，地遁术虽有地遁之名，却无法穿墙而行，否则他瞬息便可出现在楼顶，截住褚大地！

　　“姓孟的，今日的仇老子记住了！”

　　当孟凡飞掠至楼顶的时候，褚大地已经登上了直升机，攀升至楼顶上五六米的高处了，直升机的螺旋桨高速旋转着，搅动着气流，发出轰隆隆的声音，褚大地愤怒的咆哮着：“等老子回来，第一个弄死你！”

　　大雨还在下着，孟凡不理会褚大地无力的威胁，深吸一口气，屈膝纵身一跃，身体穿过道道雨幕，像一只飞鸟一样，向着直升机飞掠而去！

　　褚大地站在直升机的舱门处，狞笑着，再次冲着孟凡“呯呯呯”开了几枪，孟凡的身形在空中一顿，胸口又多出了一个血洞，与此同时，身体“咚”一声落回了屋顶，雨水哗的一声溅了起来，他摇了摇头，抬起头望向了飞向高处的直升机，神色难明！

　　“哈哈哈，废物，有本事飞上来杀了老子啊！”褚大地挥舞着手中的手枪，正要再说些狠话，眼睛却倏地瞪圆，看到了让他心惊肉跳的一幕，只见一个纸人，从舱门上头朝下探进了脑袋，五官画的很是嚣张跋扈，和他来了个脸对脸！

　　“卧槽！搞什么飞机！”褚大地惊叫一声，随即呯一声开枪将纸人的头打烂，抓住纸人，居高临下的向楼顶砸去，“孟凡，你想用这破玩意儿还能搞死老子，太天真了！老子……”

　　褚大地神情狂妄嘶喊着，可突然闭了嘴，他陡然发觉了有些不对，将脑袋探出舱门，向机顶上一望，脸色刷一下子变了，惊恐的发现两个纸人扒在直升机上，正手拿利刃，向着高速的旋转的螺旋桨捅去……

　　“卧槽！”褚大地崩溃了，绝望的看了一眼孟凡，喃喃说道，“你还真想着……搞飞机啊！”

　　就在这时候，老郭，上官凝，杨队，及神牛会一帮弟子也冲到了楼顶，在纷乱的大雨中，抬头看到了这离奇的一幕，目中闪耀出一抹震撼的色彩……


第678章 机毁人亡

　　“孟凡，你别冲动，有话好好说！”

　　褚大地内心的震惊无以复加，眼皮乱颤，呼吸急促，后背汩汩直冒冷汗！

　　而他现在乞求孟凡显然已经晚了，此时，那两个纸人奋不顾身的手持利刃，狠狠砍向了螺旋桨！

　　轰隆隆的巨响声中，一道道闪电火花亮起，直升机的机身陡然倾斜，燃着浓烈的烟火，向地面坠落，生死危机中，褚大地深吸一口气，狠狠一踏机身，向外掠去！

　　“赌上全部地玄修为，保我落地不死！”

　　褚大地全身修为爆发，脸色狰狞，结果刚冲出机舱，直升机就爆炸了，变了形的螺旋桨呼啸着迸射出来，摧枯拉朽的力量，直接将褚大地拦腰斩成了两半！

　　他的两半身体，燃烧着，冒着烟，像是两颗小小的流星，从雨幕中划过，向地面坠去……

　　“好壮观啊！”

　　“第一次见直升机爆炸啊！”

　　“这次行动还有这样的福利观赏呢！”

　　爆炸引发的火光，照亮了神牛会弟子的脸庞，在大雨中，他们眼睛一眨不眨的，张大嘴巴，任由雨水倒灌进去，看着这壮观场面，神情激动！

　　过了好久，烟火消散，他们才慢慢回过神来，将目光看向了没有戴着鬼面具的孟凡！

　　“这是牛霸会长……”

　　“他……他不一样了！”

　　“可是他也会用纸人呢？是牛霸会长的亲兄弟吗？”

　　神牛会弟子第一次看到孟凡的真容，小声的议论着，然后面面相觑。

　　“他就是蒙牛霸。”上官凝走到了孟凡身旁，抿嘴笑了笑，脸上带着无法掩饰的开心，声音清甜地说道，“也叫孟凡。”

　　“神牛会弟子见过牛霸会长！”

　　“神牛会弟子见过孟凡会长！”

　　众弟子反应过来，齐齐向前迈了一步，抱拳行礼，双眸中的狂热之情比之前增加了太多，不说别的，用纸人捅落一架直升机的壮举，可不是一般人能做出来的，早已震撼了他们的内心！

　　“大家，都没事吧？”

　　孟凡长身而立，目光从神牛会弟子身上一一扫过。

　　那些弟子有的脸上带着刀伤，在大雨中，血水顺脸流下；

　　有的胳膊用衣衫包裹起来了，显然也是受了伤，手臂在微微颤抖；

　　有的看不出伤口，却站立不稳，被身边的人扶着，嘴唇苍白，面无血色……

　　可不管伤势如何，他们的目光都异常的坚定和狂热，身上仍旧弥散着浓重的战意，仿佛他们还能再扫平一栋像黑灵组这样的大楼似的！

　　直到诸葛凌云挥了一下旗幡，声音低沉且疲惫的喊了一声：“战斗结束，乾坤阵，散！”

　　这些弟子身上的战意才稍微消散了一些，然后纷纷冲到了孟凡身前，神色炽热的打量的孟凡……

　　“会长，你也受伤了，要不要紧？”

　　“他奶奶的，那畜生竟敢打伤会长，兄弟们下去鞭尸！”

　　“会长，我这里有一包金创散，虽然比不上丹药，你先用用吧！”

　　众弟子关切的说着话，有人真的拿出了一包红色的药粉，捧在了手中，大雨浇下来，那包药粉已经融掉了，顺着指缝往下流，可那弟子还是捧在掌心，虔诚而恭敬！

　　“不用的……我没事。”

　　“你们……你们都是好样的！”

　　自从小溪沉睡之后，心弦从未被拨响的孟凡，偏了偏身子，眼眶红了起来，上官凝看到孟凡胸口还在流着血，伸出纤细的手臂，挽住了她的胳膊，雨水浇在她的身上，女人的曲线美好而又曼妙，娇躯温热。

　　兴许是上官凝开了个头，其他弟子也都簇拥了上来，伸出手扶向了孟凡。

　　“会长，我们回虎凤宫吧！”

　　“在哪里谁敢欺负你，我们第一个不愿意！”

　　“会长，我们不想跟着一个小娘们，我们想跟着你！”

　　大雨如注，冰凉入骨，一句句热切暖心的话说出来，孟凡的眼眶更红了一些，上官凝努了努柔唇，娇嗔一声：“你们还不快滚下楼去，小心我把你们说的话告诉叶宫主！”

　　众弟子撇了撇嘴，没一个动的。

　　“会长，你不走我们也不走！”

　　“会长，跟我们走吧，要不带我们走吧！”

　　“有会长带领我们，我们跺跺脚就能踏平这片天地！”

　　众弟子目光坚定，偌大的雨点噼里啪啦的打在脸上，眼睛何曾眨过一下。

　　“回去吧！”孟凡抿了抿嘴，抬起手臂，在众弟子的手上依次拍了拍，“都回去吧！我还有一些事要做，等做完了这些事，我就去虎阳山找你们，咱们一起喝酒吃肉，一起闯闯这片天……”

　　孟凡说着话，众弟子围在孟凡身旁听着，扶着他的胳膊，抓着他的衣衫，却是一动也不动，不舍得离去。

　　李异劝了一番也无用，无奈之下，诸葛凌云不得以挥动了旗幡，迫使众弟子摆阵下楼，到得楼下，众弟子抬头望向风雨中的大楼，一道雕影从楼顶升起，在大巴车上空盘旋不息。

　　“牛霸会长在送我们呐！”

　　“兄弟们，雨太大，别让牛霸会长为难，咱们回去！”

　　众人依依不舍上了大巴车，在车里引颈凝望着那一道雕影，恍惚中，仿佛看到了一道身形为他们浴血杀地玄，为他们引来紫气，灵气充盈虎阳山，为他们重兴虎凤宫，引来道门大派献礼来贺……

　　这一帮杀人都不皱一下眉头的弟子，看到那道雕影一路送行，竟哽咽的擦起了眼泪。

　　孟凡在雨中飞行着，一直将众弟子送出了虎阳市，才调转雕头向市区的曲家别墅飞去，曲家人还在苦苦等他呐！

　　因黑灵组已经覆灭，老郭和上官凝没有跟着弟子们回去，留在了虎阳市处理后事，接下来的事情也很是重要，上官凝回到了以前的住处，站在孟凡住过的房间，伸出纤纤玉手，摸了摸他躺过的大床，美眸湿润了。

　　而在曲家的大门口，欧阳云逸早已经等得不耐烦了。

　　与此同时，虎阳山的山脚下，一道身影背着包裹，向着市区方向雨中狂奔，愤愤不平的嘟囔着：“你们都瞒着我，劝我闭关修炼，可一泡尿的功夫还不到，你们就去找我老大了，太特么气人了……”


第679章 你且试试看

　　“表弟啊！你这事靠不靠谱啊！”

　　大雨噼里啪啦敲打着车顶，欧阳云逸坐在车内，百无赖聊，甚至还有点窝火！

　　他现在已经是地玄强者了，还是中玄品质，整个青城派都没几个，竟然为了给欧阳惊雷揍一个人，在大雨中等了差不多一个多小时了！

　　这很不符合他眼下的实力和身份！

　　“不等了！”欧阳云逸不耐烦的摆了摆手，“要等也进去等，让他们给沏壶热茶喝，在这里等着没劲！”

　　欧阳云逸说着话，推开了车门，作势就要下车，看着车外大雨肆虐，雨水冲刷着地面，皱了皱眉头。

　　欧阳惊雷急忙抽出一把伞，跑出去撑在了欧阳云逸头上。

　　对于欧阳惊雷的殷勤，欧阳云逸很是满意的点了点头，下车之后，深吸了一口充满雨水味道的空气，再次意气风发起来，在雨水中踱着步，走到了曲家大门口。

　　尚不想将事情搞到家族斗争层面的欧阳惊雷，急忙伸手去按门铃，却被欧阳云逸瞪了一眼阻止了。

　　“惊雷啊，这种小家小户，需要那么客气么？既然来揍人，就要拿出气势来！你瞧瞧表哥是什么做的！”欧阳云逸的语气里充满了不屑。

　　说罢便抬起脚，咚一声踹在了曲家欧式铁艺大门上，庞大的力道爆发出来，那道铁门咣当一声，跌落到了院子中央。

　　欧阳惊雷见状，脸上抽了抽，欧阳云逸则是颇有高人风范的抬脚向曲家院子里走去，待走到院子中央，看着前方的别墅主楼，高声喊了一句：“里面的人赶紧滚出来迎客！”

　　而刚才踢飞的那扇大门，就在他的脚边，大雨倾盆中，欧阳云逸气势汹汹。

　　欧阳惊雷暗叹一声，这位远房表哥可真是精于装逼之道啊！

　　此时，上官凝和乔伯正守在曲自明的房间里，听到院子里的动静，愣了一愣，随即曲舒瑶站起身，皱眉对乔伯说道：“乔伯，我去外面看看。”

　　“不用。”乔伯扶着膝盖站了起来，“我去吧！你去算是什么事，一些小毛贼老头子还是能搞定的！”

　　可曲舒瑶还是不放心，跟着乔伯走出了房间，走到门口时，便看到了打着伞，站在院子中的欧阳惊雷和欧阳云逸，还有那扇被踢的变了形的大门，心里瞬间明白了怎么回事，忍不住呵斥了一句：“欧阳惊雷，你怎么没完没了的，还想挨揍吗？”

　　“想啊！”欧阳惊雷隔着雨幕，扫了曲舒瑶一眼，“但是你们也得找出能揍我的人才行，今天我有我表哥在，我看看谁敢动我！”

　　曲舒瑶打量了一眼欧阳云逸，轻声对乔伯说道：“那人厉害吗？”

　　乔伯眯着略显浑浊的眼睛，注视着欧阳云逸，面色凝重地说道：“看不透，可能是地玄。”

　　“该死的欧阳惊雷！”曲舒瑶扁了扁嘴唇，眼下孟凡还没回来，乔伯的身体状况也不太好，她不想让乔伯以身犯险，说道，“今晚我们曲家不欢迎你们，要是想打架，改天再约吧！”

　　“啧啧！”欧阳惊雷一脸嗤笑，“曲舒瑶，再约个鸟，我看你是害怕了吧？姓孟的底细我已经知道了，是你的保镖吧，他现在没在家对不对？你也别怕，这么着吧，你亲手给我门沏茶倒水，我今晚就不找你的麻烦了，等姓孟的回来，我废了他马上就走，如何？”

　　“小儿太过猖狂！”一听让曲舒瑶给他们沏茶倒水，乔伯怒由心生，修为运转，身体咔咔作响，举步冲进了雨中，欧阳惊雷看到乔伯一副拼命的架势，不由得撑着伞往欧阳云逸身后躲了躲，说了一声，“表哥……”

　　“怕什么，一个老头子而已！”欧阳云逸讥讽一笑，脚尖向身边变了形的大铁门一勾，继而一甩，大铁门便呼啸着冲过雨幕，拖曳着一条水尾，向乔伯撞去！

　　“乔伯小心！”曲舒瑶见状，紧张的叫了一声，粉拳紧握。

　　乔伯沉喝一声，抬起双臂，挥掌推向了撞来的铁门，轰的一声，无数水滴从铁门上迸射开来，宛若一朵顷刻间绽放的花朵，在一股无法抵抗的庞大力道之下，乔伯用手推着铁门，身子却不停的向后滑去，双脚划开地上的雨水，留下了一道笔直的水线。

　　“瑶瑶向后退！”乔伯大喝一声，已然施展了全部修为，被雨水打湿的衣袍鼓胀了起来，双臂咔咔作响，铁门的形状急剧弯曲，却也无法阻挡铁门的冲势，眼见就要殃及曲舒瑶！

　　“九月出来！”曲舒瑶却是临危不惧，柔唇轻启，一道窈窕的身影从她身后飞掠了出来，抬起右拳，砸向了铁门，集合着乔伯的力量，一拳下去铁门轰地倒飞出去，反又砸向了欧阳云逸！

　　“当”的一声，欧阳云逸挥手拍飞铁门，凝视着女纸人九月，脸色却刷然变了，往日那种不祥的感觉瞬间充斥在了心头，失声说道，“欧阳惊雷，你说的姓孟的可是一个叫孟凡的？”

　　“啊！是啊！”欧阳惊雷不明所以，“那小子就是曲舒瑶的保镖，揍了我，还砸了我和兄弟们的车，表哥咋了？”

　　“妈蛋的！被你坑死了，特么的不早说！”欧阳云逸心中震惊的骂了一声，万万没想到孟凡竟然给人当保镖来了，下意识转身就向外走，还很是客气的给曲舒瑶和乔伯丢下一句话，“那个，不好意思啊，刚才是跟你们闹着玩的！”

　　“表哥！表哥！”

　　欧阳惊雷瞬间懵逼了，曲舒瑶和乔伯也有点愣怔，对方明明占了上风，怎么说走就走了？有点不合常理啊！

　　“喔？不对啊！”欧阳云逸走了两步，却突然停下了脚步，自言自语道，“老子现在可是中品地玄啊！还怕个毛线啊！不是正想找姓孟的练练手嘛！妈蛋的，以前被吓怕了，有点条件反射了！”

　　如此想着，欧阳云逸转身又走了回去，神色再次张狂了起来，怒骂一声：“原来曲家是姓孟罩的场子，就算是天王老子来了，我也砸定了！”

　　说着话，正要搞点事，却陡然听到一道声音从头顶上的夜空中传来：“你且试试看……”


第680章 人可以走，车留下

　　“……你且试试看。”

　　欧阳云逸正想拿曲家的人撒撒气，就听见一道声音从头顶传来。

　　抬头一望，看到一抹黑影飞过，继而一个人的影子飘落了下来，挡在了曲家人的身前。

　　“孟凡，你回来了！”

　　曲舒瑶和乔伯顿时面露喜色，仿若找到了这个家庭的主心骨一般！

　　孟凡扭头对着两人笑了笑，当看到乔伯的嘴角有血丝渗出，脸色就沉了沉，随后又看到女纸人九月也出现了，别墅的大门惨不忍睹的丢在一旁，已大致猜到了刚才曲家发生了什么事，脸色就变得和雨水一样冷了。

　　他向着欧阳云逸迈出一步，说道：“欧阳道友，你胆子不小啊！”

　　“嘿嘿！”欧阳云逸不自然的挠了挠头，而后又急忙将手放了下来，似是觉得这样的动作有些不太合适，挺了挺胸，神情变得嚣张了起来，“孟凡，咱们也是老相识了，自从那次在陵墓认识，你就把我坑得不轻，后来发生的很多事我现在也不提了，可今天早上，你又把我表弟给揍了，还把他的车给砸了，今晚我就要给你说道说道了。”

　　欧阳惊雷在一旁听得一愣，随即说道：“表哥，原来你们以前就有仇啊？那还不快动手废了他！”

　　“急什么！”欧阳云逸嘴角噙着一抹冷笑，还有意无意的将自己的中品地玄波动散发了出来，“姓孟的就喜欢慢慢的玩人，这次我也玩玩他！”

　　“哦。”孟凡冷冷笑了笑，“怪不得呢，突破地玄了，品质还不错嘛！”

　　“还算识相！”欧阳云逸的神色里浮现出一抹得意，“怎么，怕了？怕了也好，把坑我的东西都交出来，然后磕头认错，再做出一些补偿，让我再拍你一掌，咱们就两清了。”

　　“欧阳道友，今天天气不好，咱们别废话了。”孟凡摆了摆手，纵然欧阳云逸是中品地玄面前，可他还是毫无惧色一步步走了过去，“只要你能胜过我，你说的那些话都没问题。”

　　“唔？”见孟凡如此迫不及待的想动手，欧阳云逸愣了愣，心道，这有点不像是姓孟的作风啊，这小子不是向来喜欢坑人玩嘛，不到最后一刻绝不动手的，此时怎么这么直接了？

　　直觉告诉欧阳云逸，这里面肯定有什么事，但一时间他也想不明白为什么，当下犹豫了起来。

　　欧阳惊雷却一直在他身旁催促道：“表哥，还磨蹭什么，弄残他啊，给我报仇啊！”

　　欧阳云逸紧绷着嘴，一脸严肃，片刻后却突然自嘲似的笑了起来：“哈哈哈，孟凡，你这招虚张声势用得好啊，老子差点被你吓住了，来来，现在就让你看看老子中品地玄的威力！”

　　言罢，欧阳云逸深吸一口气，顿时满腔豪情，觉得自己终于可以在今晚一雪前耻了，他右手握拳，缓缓抬起，一阵惊人的气势从他拳头上弥散出来，欧阳惊雷被逼迫得向远处躲了躲，双目闪耀着兴奋的光芒，喊道：“表哥牛叉，整死他！”

　　结果，欧阳惊雷的话语还未落，孟凡就身形一晃，出现在了欧阳云逸身前，抬起右臂，食指和中指并拢，向着欧阳云逸眉心点去，一出手便是一指扣玄门！

　　曲舒瑶见状紧张的屏住了呼吸，乔伯更是比曲舒瑶还紧张，一颗心都悬了起来，他心里很清楚，中品地玄可轻易灭杀同级的普通地玄，极为担忧孟凡不是欧阳云逸的对手！

　　“找死！”欧阳云逸怒喝一声，头向后一仰，同时挥拳砸向了孟凡的手指，“废你一只手再说！”

　　轰然一声，雨水犹如炸裂了一般，从两人中间迸射开来，又听咔嚓一声，欧阳云逸整条手臂夸张的弯曲了起来，像是一张折断的弓，紧跟着欧阳云逸的脸容便痛苦的扭曲了，双目中充满了惊骇之色，失声惊叫道：“你……你是上品地玄！”

　　“现在是了！”孟凡缩回手指，手腕一翻，一掌按在了欧阳云逸的胸口，真气狂暴的涌出，轰隆声中，欧阳云逸狂喷一口鲜血，身形倒飞而出，掠过了别墅的墙头，咚的一声坠落到了墙外，听声音分明摔得不轻！

　　“卧槽！空中飞人哇！”

　　表弟欧阳惊雷张大嘴巴，目送着表哥欧阳云逸惨烈的飞走，下一刻，他想都没想，撒丫子就往外跑。

　　孟凡扫了欧阳惊雷一眼，却见一道绚丽的身影飞掠而来，在欧阳惊雷的身后踹了一脚，正是女纸人九月，欧阳惊雷也腾云驾雾飞起，掠过墙头，咚一声摔到了墙外。

　　“活该！”

　　曲舒瑶掩嘴窃笑，乔伯却是满脸激动之色，低喃道：“想不到老头子有生之年，还能看到上玄强者，死也值得了！”

　　墙外，欧阳惊雷在地上蠕动了一下，满脸是血的看向了不远处的欧阳云逸，愣了一愣。

　　欧阳云逸并没有在地上躺着或者趴着，而是以一种奇怪的姿势栽在地上，脑袋撑着地，屁股朝天，右胳膊像面条一样耷拉在了一旁，像是在忏悔什么似的，看起来很是凄惨！

　　“表哥，表哥！”欧阳惊雷蠕动到欧阳云逸身旁，颤声问道，“你还活着没？”

　　问了两声，见欧阳云逸没回话，便用手推了一下，欧阳云逸扑通一声倒在了雨水里，满脸是泥，依旧闭目不语，欧阳惊雷惊慌的伸出手，掐了掐欧阳云逸的人中，片刻后，欧阳云逸才悠悠的出了一口气：“上玄……他是上玄啊！麻痹的，怎么不早说啊！坑爹啊！”

　　这个时候，孟凡带着曲舒瑶和乔伯也走了出来，伤势并不重的欧阳惊雷咬了咬牙，抓住欧阳云逸的胳膊往车的方向拽，欧阳云逸却他的拖拽之下惨叫一声：“你拽另一条胳膊，这条……疼。”

　　“哦哦。”欧阳惊雷赶紧换了一条胳膊，眼见就要到了车旁，却被孟凡挡住了去路。

　　“车留下，人可以走。”孟凡居高临下地说道，“你们弄坏了大门，车就当是赔偿了。”

　　“这个……”欧阳惊雷有些犹豫，他开来的这辆车也不是普通车，而是一辆价格二百多万的玛莎拉蒂GT，这赔偿有点高了吧！


第681章 曲家欠他太多了

　　“车给他……”

　　正在欧阳惊雷犹豫的时候，气息奄奄的欧阳云逸说话了：“他就是这样的人，我太了解他了，不占点便宜，他是不会善罢甘休的……”

　　“哦。”欧阳惊雷忍痛点了点头，抬眸看了一眼孟凡，哆哆嗦嗦的将车钥匙递了出去，“车给你了。”

　　然后，一边心疼得直哭，一边拉扯着欧阳云逸往远处走，等看不到曲家门口了，欧阳惊雷才蹲在湿漉漉的马路牙子上，擦了擦脸说道：“表哥，你咋这么窝囊啊！好歹你也和他大战个三百回合啊！怎么一巴掌就被人给拍飞了？连累弟弟也被人打飞了，我这新伤加旧伤，估计没十天半月好不起来了！”

　　欧阳惊雷红着眼眶，继续说道：“还有，你说你踹人家的门干什么？人家的门招惹你了，害得我的车也赔进去了！新车啊！”

　　欧阳云逸胸口起起伏伏，眼泪何尝比欧阳惊雷少了，吸了吸鼻子，虚弱地说道：“别特么废话了，赶紧叫辆车，我要马上去看伤！”

　　本想着这一次突破到中品地玄，就不用再跟孟凡客气了，将孟凡打个半死不活，出气的同时，还能完成师门交给的任务……可万万没想到，孟凡再次技高一筹，在孟凡面前，他竟然没有丝毫的还手之力！

　　此时的雨势小了很多，欧阳惊雷拖着欧阳云逸走出了别墅区，可在路口等了半天都没见到一辆出租车，欧阳惊雷便想用手机叫一辆车，结果摸出手机就傻眼了，不仅手机的屏摔碎了，还不停的从手机里往下滴水……

　　一对难兄难弟，一个蹲着，一个躺着，无助的望着下着雨的夜色，满脸凄伤。

　　与此同时，在黑灵组大楼不远处的一个静谧的街角。

　　一个黑灵组成员缓缓清醒了过来，他扶着墙站起来身子，看了看四周，神情有些茫然。

　　他清楚的记得，自己刚才正在电梯里和那个人聊天，还说将第一个月的工资给弟弟当结婚的礼金，可不知怎地，此刻醒来，就躺在大雨中的街头了，连黑灵组的制服都被人脱掉了。

　　抖了抖身上的雨水，他抱着双臂，往黑灵组大楼的方向走去，当那栋大楼出现在视野里的时候，却震惊的发现，往日灯火通明的大楼，已经没有了一盏灯光，大楼周边还被警察封锁了，有电视台的人在采访着什么。

　　他悄然走进了一些，听到有记者在问一个警员：“杨队长，这次剿灭行动是早已经策划好的吗？”

　　“是的。”一个中年男人在摄像机前指了指大楼，“最近发生了很多失踪案，我们掌握了大量的证据后，顺藤摸瓜，剿灭了这个非法组织……”

　　“黑灵组被剿灭了？”

　　那个黑灵组成员打了一个哆嗦，目露迷茫之色，随即望了一眼雨夜，想起了那人的脸容，喃喃自语：“是他救了我一命吗？”

　　曲家别墅。

　　赶走欧阳云逸之后，孟凡的脸色倏地变得苍白，身形在雨夜里晃了晃。

　　曲舒瑶见了，有些担忧地问道：“孟凡，你没事吧？刚才是受伤了吗？”

　　乔伯也是一阵心惊，因为他察觉到孟凡的修为在瞬间跌落，此时已经到了凝灵期了！

　　孟凡摆了摆手，穿过没了门的大门，向院子里走去，曲舒瑶见他脚步有些不稳，急忙跑上去搀扶住了他的胳膊，刚才情势紧张，她没有打伞，此时整个娇躯都已经湿透了，衣服紧紧贴着身子，勾勒出颇有视觉冲击力的女孩曲线来。

　　“真没事吗，孟凡？”曲舒瑶紧紧搂着孟凡的胳膊，胸脯挤压的变了形状，再次担忧的问了一句。

　　乔伯跟在后面，只是摇头叹息。

　　他虽然老了，可心并不糊涂，刚才孟凡急于对欧阳家的人动手，怕是身体已经不允许他耽搁时间了……

　　“真没什么事。”孟凡抿嘴笑了笑，进得曲自明的房间之后，他将一根弥散着莹白光晕的试管，从乾坤空间中取出，放在了曲舒瑶手中，“这是解药，给曲叔喝下去，他应该很快就好了。”

　　“谢谢你了，孟凡。”虽然孟凡不说，乔伯也不言语，曲舒瑶也知道孟凡受伤了，而且伤势还不一定轻了，她整颗柔软的心，疼得快要裂开，从孟凡手中拿过解药，她急忙给父亲喂了药。

　　服下解药之后，曲自明布满黑色血管的可怕脸容，肉眼可见的变得好了起来，呼吸也有力了起来，他抬起眼皮，看了一眼守在床边的孟凡，知道自己得救了，一颗浊泪流了下来，含糊不清地说道：“孟凡，曲家……欠你太多！”

　　孟凡抿嘴笑了笑，曲自明已然无碍，他骤然觉得心里一松，转身向房间外走去。

　　曲舒瑶向着孟凡伸了伸小手，正要张嘴说什么，却见到那个她觉得永远都不会倒下的身影，倒在了她的视线里。

　　“……孟凡！”

　　曲舒瑶的惊叫声在别墅里响了起来。

　　孟凡丹田位置的虎凤兽虚影，也在这时候闭合了最后一线眼帘。

　　没有人知道他的身体在受到那么严重伤害的情况下，是怎么撑到现在的。

　　外面的雨已经成了绵绵细雨，这真是一个风调雨顺的季节。

　　院落里的草木经过雨水的冲洗，愈发显得碧绿鲜嫩了，在柔和的灯光照射下，脉络清晰而又分明。

　　“瑶瑶，别愣着！”乔伯将孟凡扶起，对着捂着嘴直哭的曲舒瑶说道，“扶他回房间！”

　　曲舒瑶用力擦了擦眼泪，和乔伯一起将孟凡扶到了房间，在床上放好之后，乔伯将孟凡的上衣脱了下来，当他看到孟凡胸口的几个弹孔之后，一阵心惊肉跳！

　　那几个弹孔肉皮外翻，又经过雨水的浸泡，已经没有了血色，入眼一片惨白！

　　乔伯眼皮颤了颤，这伤势要换做是他，恐怕早就昏死过去了！

　　“乔伯，怎么办？怎么办？”从小就经历了各种凶险的曲舒瑶，在孟凡触目惊心的伤口面前，彻底变得手足无措，“他是不是死了？不能死，孟凡，不能死啊！”

　　曲舒瑶眼泪肆虐，肝肠寸断！

　　“暂时死不了！”乔伯摸了摸孟凡脉搏，沉声道，“去厨房拿刀，再拿一瓶白酒，快点！”

　　曲舒瑶恍恍惚惚的跑了出去，腿脚发软，短短一段距离，却重重的摔了两跤，将一把刀和一瓶白酒递到乔伯手中的时候，嘴角已经溢出了血来，脸颊也有些红肿了。

　　乔伯心疼的看了一眼曲舒瑶，用白酒冲洗了一下刀锋，握住刀柄，用力从孟凡的伤口中剜出一颗尖锐带螺纹的子弹来，叮当一声丢到了地上。

　　“乔伯……”曲舒瑶心咯噔了一下，“你轻点啊！”

　　“瑶瑶，正如你父亲说的，曲家欠他……太多了！”乔伯沉声说道，“你好好给看着，记住你的男人为曲家受的伤！”

　　“我会看着，我会记住，我的男人……”

　　曲舒瑶用力张大美眸，却泪水奔涌，什么也看不清楚了……


第682章 知道俺老大在哪不

　　乔伯极为擅长对伤口的处理，很快便将孟凡的外伤处理好了。

　　但孟凡修为的诡异消失，让他百思不得其解，但也猜到了，孟凡一定在那个地方遭遇了极其可怕的事情。

　　“孟凡，一定要挺过去啊！”

　　此时的孟凡在他面前，跟普通人没什么两样，他很担忧孟凡会就此失去修为，这对一个修炼者来说，太过残忍了！

　　外面的雨已经停了，曲舒瑶没心思睡觉，待乔伯离去之后，她用热毛巾认认真真的帮孟凡擦了擦身子，在她看来，两人反正已经有过那种关系了，已经用不着羞怯或是避讳什么了，但当手指碰触到他的身体，或是看到某些部位的时候，整张白皙如玉的俏脸还是变得又红又烫。

　　次日，明媚的阳光从湛蓝的天空上洒了下来。

　　孟凡眼皮动了动，睁开了眼睛，看到曲舒瑶握着他的手，趴在床边睡着，长发散乱，脸色说不出的憔悴。

　　“这丫头有心了。”

　　孟凡淡淡笑了笑，再次闭上眼睛，感受了一番身体之后，脸上愁云惨淡。

　　虎凤兽闭目。

　　天罡灭神道经无法运转。

　　鬼斩之痕没有丝毫反应。

　　甚至就连乾坤空间也和他的精神意志失去了联系，取不出任何东西！

　　他依仗的一切，都在一夜之间暂时和他告别了。

　　不过，好在进入到黑灵组大楼之前，他就预想了各种糟糕的情况，眼下发生的事情，倒不至于让他受到太大的打击。

　　“化学污染啊！”孟凡苦笑了一下，感觉自己的身体好似一块绿油油的麦田，突然被人喷洒了一堆化学污染物，导致寸草不生了，“不知道身体会不会自动净化，在没好起来的这段时间……一定要低调哇！”

　　孟凡轻轻的将手从曲舒瑶手中挣脱，掀开了被子，讶异的发现自己什么都没穿，撇了撇嘴，想起曲舒瑶帮自己洗过衣服，便蹑手蹑脚下了床，打开衣柜一看，果然有衣服在里面整整齐齐的叠放着，悄然穿好衣服，回头一看，发现曲舒瑶正张大美眸看着他，惊喜的喊了一句：“孟凡，你没事了？”

　　孟凡咧嘴一笑，明媚得如同雨后的天空。

　　这一日，曲舒瑶成了曲家最忙的人，学校也不去了，在家里忙碌了起来，先是做了饭，又帮孟凡洗了血衣，随后又开车出去买了些新鲜水果，做了果盘给孟凡吃，曲自明等人也沾了孟凡的光，大饱口福，对饮食向来挑剔的袁家老太太，也皱着眉头吃了一些，却絮叨着说想吃孟凡做的饭了。

　　孟凡也因身体被腐蚀，偷得浮生半日闲。

　　他和曲自明乔伯坐在盈满阳光的院子里，有一搭没一搭的聊着天，世事难料，三人竟然轮流从死神手中捡回了一条命。

　　曲自明和乔伯商量好了似的，总是有意无意的将话题往曲舒瑶身上引，讲了很多曲舒瑶的陈年旧事，然后就说到了龙气上，说到了曲舒瑶十八岁的生死劫。

　　“孟凡，人在这世上走一遭，长生不老未必是件好事，可匆匆来又匆匆走，就更不好了。”曲自明抬起头，逆着阳光看了一眼太阳，脸色里充满了一抹哀伤，从怀里拿出一叠泛黄的纸，小心的打了开来，放到了孟凡的手里，“瑶瑶小时候画的，我见画的可爱，就珍藏了起来。”

　　纸上画着一个长发女孩，穿着旖旎的长裙，一个小王子捧着鲜花，单膝跪在了女孩的面前。

　　这张画笔触稚嫩，但画面感极强，给人一种温馨烂漫的感觉。

　　看完之后，孟凡将纸还给了曲自明。

　　曲自明接过去的时候，手里一沉，仿若那张纸瞬间变成了千斤重。

　　“瑶瑶怕是等不到嫁人了。”曲自明将纸叠好，放到了胸口位置，气氛沉闷了一会儿，他又笑着说了起来，“不过，孟凡啊，自从你来到曲家，瑶瑶就变得跟以前不一样了，从没有见过她这么……快乐。”

　　似是觉得眼下发生了那么多糟糕的事情，说快乐有些不恰当，曲自明沉思了一下，将手臂抬起来，艰难的表达着，最终却还是说道：“唔，是快乐，就算是明天就死了，也至于后悔来到世上的那种快乐。”

　　中年男人曲自明说罢，喉结动了动，眼角微微湿润。

　　乔伯似是也有话要说，嘴皮张了几次，始终没有说出口，估摸着是觉得曲自明说的话，已经将意思表达的很明白了。

　　孟凡倒是没有说什么，沐浴在阳光里，微微闭上了眼睛，阳光照在眼帘上，视野里一片血红，他很清楚的知道，自己就算是死了，也不会就此停下脚步，那个女孩，在那片大山里救他的时候，何曾停下过一步呢！

　　随后，曲舒瑶端着茶走了过来，放好茶之后，坐在了孟凡的旁边，美眸凝视着他，纤细白皙的小手在不知不觉中握了起来，仿若是想试图握住一只在狂风中即将断线的风筝。

　　这一天，老郭和上官凝在杨队的办公室忙碌着，有些证据不断的上传着，在普通民众看不到的层面，像瘟疫一样肆虐扩散着，老郭的手机不断焦急的响起，他看着那个曾对他下过无数命令的号码，却并没有接起，而是选择了关掉手机，笑着对杨队说道：“想不到组织也有害怕的一天。”

　　“你不想东山再起了？”杨队摸了摸口袋，没烟了。

　　“人不能两次踏入同一条河流，不是么？”老郭望了望虎阳山的方向，“况且我也不会再下河了。”

　　这一天，黑灵组被彻底抹杀，高高在上的特殊组织秘密解散，引起这场剧变的孟凡，只是淡然的喝了一口茶水，还说猪蹄山的山泉水泡茶更好喝。

　　章三也在这一天忙碌得不可开交，大量的尸体需要处理，但却忙得很开心，因为有不少钱进账了，到了冬天下雪时分，说不定真的可以买一栋别墅了。

　　夜幕降临时分，章三走到家门口的时候，却遇到了一个熟人。

　　那个人背着一个包裹，有些落寞的蹲在他的家门口，脚边放了不少烟头，正在拿着一根小树枝逗弄地上的蚂蚁，见到章三走过来了，咧嘴傻傻一笑：“章大哥，知道俺老大在哪不？”


第683章 刘二邪和小保姆

　　“二邪？”

　　章三愣了一愣，急忙跑过去将刘二邪扶了起来：“你该不是在这等了一天了吧？来了就给我打个电话啊？咋跟我还见外呢？”

　　刘二邪站直身子，舒展了一下腰身：“叶丫头把事情都告诉我了，我知道你们在帮我老大干大事，我怕打扰到你，等等也没啥，就是有点着急见老大了！”

　　说罢，刘二邪的肚子传来一阵咕咕叫声，章三便要拽着刘二邪去吃饭，结果刘二邪死活都不去，非要地址去见孟凡，章三拗不过，就将曲家的地址告诉了刘二邪，还嘱咐了一句：“二邪，孟凡虽然在曲家当保镖，但说白也算是卧底，他是想从曲家拿东西救小溪呢！你过去了别跟他捣乱，要心里放着事。”

　　“成！”刘二邪满口答应了下来。

　　可离开章三家门口，他心里就不好受了：“老大竟然去给别人当保镖了，这种活让我干才对啊！回头我得把老大替下来，还有那个曲家，要是敢欺负我老大，看我不把他们房顶给掀了！”

　　如此想着，刘二邪便往曲家行去，待到了曲家别墅大门口，却惊讶的发现曲家连个大门都没有，挠了挠头寻思道：“这家人也太抠门了，连个大门都不装，难不成就指望着俺老大给他们看门呢？”

　　既然没有大门，刘二邪就那么大咧咧的背着包裹走了进去。

　　“你是哪位啊？”

　　走到院子里的时候，他恰巧碰到了一个腰扎围裙的女孩，手里拎着两袋垃圾，很是警惕的看着他。

　　“这小保姆还挺漂亮的，不过论干活还是比不上俺媳妇，一个顶她十个！”刘二邪审视了一下女孩，拽了拽肩上的包裹，瓮声瓮气地说道，“妹子，向你打听一个人，有没有一个叫孟凡的人住在这里？”

　　那女孩将垃圾袋放下，小手在围裙上搓了搓，张了张小嘴说了一句：“没有。”

　　说完了话，女孩转身就往小楼里面跑，脸上还带着一丝焦急，因为她刚才赫然发现，来人的包裹里放着一把奇形怪状的大砍刀，半个刀身都露在外面了，明晃晃的。

　　“完了，完了，又有仇家找上门来了，孟凡受了伤，乔伯身子也不好使，怎么办怎么办？对对，找九月！”可当曲舒瑶在客厅找到九月的时候，却震惊的发现，九月已经不能动了！

　　孟凡修为消失，附在纸人身上的术法自然也就消失了，能动才怪。

　　这个时候，曲舒瑶又震惊的发现那个背着包裹的人，竟然跟着她走进了客厅，咣当一声将装着大砍刀的包裹放到了茶几上，然后坐到了沙发上。

　　“小保姆，你是不是新来的？”刘二邪坐在沙发上，见茶几上有抽纸，便随手抽出一张纸擦了擦脸，然后将用过的抽纸放进了口袋里，说道，“我刚核对了一下地址，没找错啊！我告诉你啊，我找的人叫孟凡，摩恩孟，佛安凡，孟凡！”

　　生怕眼前这位娇滴滴的小保姆听不清楚他的话，文化水平不高的刘二邪，连拼音都用上了。

　　“你找他干什么？”曲舒瑶凝着美眸，看到刘二邪没有将用过的抽纸丢掉，而是收起来了，稍微松了一口气，认为眼前这男人应该不是来找麻烦的。因为来曲家找麻烦的人，从来就没有这么客气的，被踹飞的别墅大门就是明证，同时还被对方叫成小保姆而耿耿于怀，她小小年纪便胭脂谱排名第三，哪像小保姆了？哪小了？

　　刘二邪见小保姆脸色怪怪的，耐着性子说道：“看你年纪轻轻的就跟人当保姆，也不容易，我就多一句嘴，以后来了客人你别老问东问西的，跟审讯人似的，万一惹恼了不该惹的人，你工作就丢了不是？我找到的人在这个家的地位肯定比你高，他跟我是同村，更是我的老大，他如果在，你就帮我叫一下。”

　　“啊，老大啊？”曲舒瑶心神恍惚了一下，想不到孟凡的小弟都这么霸气，训起人来还有板有眼的，再次打量了刘二邪一眼，见他虽然满脸鲁莽之色，但也不像是来打家劫舍的坏人，被人误认成小保姆的曲舒瑶便也跟刘二邪交了底，“我叫曲舒瑶，这别墅就是我家的，你老大就是我的保镖！”

　　说完了这句话，曲舒瑶的腰杆就挺直了一些，尽管围着围裙，大小姐的风范算是流露出了几分，刘二邪一听就瞪眼了：“你还想过过有钱人的瘾？这想法要不得哇！做人要脚踏实地才对！别觉得自己长得好看，就起了歪心眼！”

　　刘二邪并不相信曲舒瑶的话，哪有雇主亲自围着围裙干活倒垃圾的？

　　见刘二邪不相信，反倒又训斥起她来，想用自己身份嘚瑟一下曲舒瑶不由得彻底落败，气嘟嘟的努着小嘴上楼去叫孟凡了。

　　“这是二邪来了啊！”

　　听完了曲舒瑶的讲述，正在盘膝打坐想唤醒虎凤兽虚影的孟凡忍不住一乐，低落心情瞬间好了很多，从床上一跃而下，三步并作两步的下了楼，看得曲舒瑶直愣怔，竟然都有些嫉妒刘二邪了，孟凡何曾为她这么开心过？

　　曲舒瑶走下楼去的时候，就更加目瞪口呆了，那个包裹放着大砍刀的彪悍汉子，正抱着孟凡抹眼泪：“老大啊！想死二邪了啊！”

　　孟凡偏过头冲着曲舒瑶笑了笑，然后拍了拍刘二邪的背：“二邪，要不咱俩喝点？这里有好酒，茅台、五粮液，你选一样。”

　　刘二邪用粗糙的手背抹了抹眼睛，见到孟凡之后，心里也安定了下来，想到章三叮嘱过的话，不好意思的搓了搓手：“老大，这毕竟是别人家，咱们出去吃大排档，我请你，撸串喝二锅头，绝对够劲！”

　　“也行！”孟凡心中畅快，和刘二邪挽着胳膊往外走。

　　刘二邪还好心的提醒了一句：“老大，要不要请个假？毕竟你给人家打工，丢了工作就不好了，再不成让那个凶巴巴的小保姆帮你请一下也好啊。”

　　身价不菲的小保姆闻言，俏脸含怒：“不行，你们哪都不能去！”


第684章 赵碧柔的怒火

　　果然，孟凡和刘二邪哪也没去。

　　小保姆自作主张的围着围裙下厨炒了几碟下酒菜，还把别墅藏着的一些好酒拿了出来，咣当一声放在了桌子上，看得刘二邪直犯傻，寻思着这小保姆真是胆大包天，也不怕主人发现，难不成真靠那张俏脸，和这家的主人有什么不能说道的关系？

　　孟凡笑意盈盈也不去揭破，被胭脂谱第三名的大美女亲自招待，刘二邪也算是不虚此行，两人并没有去餐厅，直接在客厅的茶几上开始喝酒，满是英文字母的洋酒一瓶没开，茅台直接开了两瓶。

　　依旧被人当小保姆的曲舒瑶也不再气恼，孟凡高兴她也高兴，还觉得这样伺候孟凡也挺好，作为女人，就该在男人的兄弟面前给他面子，就算是有什么窝心的话，那也得等到私下里再说为好。

　　“茅台啊！”闻着醇香四溢的好酒，刘二邪吧咂了吧咂嘴巴，目露精芒。

　　孟凡帮自己和刘二邪各倒了一杯，一倍足足有二两，两人碰杯一饮而尽，然后当着曲舒瑶的面，毫不客气的夹着菜边吃边聊。

　　“二邪，什么修为了？”喝了一杯之后，孟凡感觉肚子火辣辣的，没了修为之后，对酒的抵抗力也下降不少，不过好歹肉身并没有衰弱多少，一两瓶酒还也不至于醉倒。

　　“奶奶的，叶丫头天天逼我吃什么劳什子灵药，苦的我吃什么都没有味道。”刘二邪伸出舌头给孟凡看了看，舌苔都发绿了，而后又接着说道，“不过也没白吃，修为倒是窜的挺快，昨晚刚跃了龙门，要不然叶丫头也不肯放我下山，就这次来我还跟她吵了一架。”

　　“哟呵，不错嘛！”跃了龙门，修至凝灵第五关，也算是一大进步，孟凡心中畅快，又和刘二邪喝了一杯醇香又火辣的茅台酒，笑道，“继续努力，到了凝灵第十关，我保你修成上品地玄。”

　　“上品哇！”见识过地玄强者威力的刘二邪，听了孟凡的话垂涎不已，贪婪的舔了舔嘴唇，“这可厉害了！”

　　两人有吃有喝还有的聊，不多时第二瓶茅台也所剩无几，酒意微微有些上脸。

　　小保姆曲舒瑶帮两人倒了热茶，又去拎来两瓶，却是不似刚才那么大方：“最后两瓶，喝完不能再喝了，伤身子。”

　　刘二邪终于又把注意力放在了曲舒瑶身上，拿起酒瓶，咕嘟咕嘟给曲舒瑶倒了一杯：“妹子，就冲你肯给我和老大拿好酒，我也得敬你一杯，你这人乍看有些刻薄，但做起事来吧，倒很有我们猪蹄山孟家庄那些娘们的风范，那叫一个实诚！来，走一个！”

　　“不行！”受到刘二邪如此“褒奖”的曲舒瑶，终于忍不住将围裙摘了下来，坐到了孟凡的另一旁，端起酒杯，俏脸上神色难明，“一杯哪行，要喝就喝三杯，还要咱们三个一起喝！”

　　“哈，妹子真敞亮！”刘二邪咧嘴大笑，孟凡则有些忍俊不禁，苦口婆心对着曲舒瑶劝说道，“到了十八岁再喝也不迟，还差一年呐，着什么急！”

　　“十八岁？”曲舒瑶听了脸色就黯淡了下来，“既然不差那么一年，不如就现在一醉方休！”说罢，仰起天鹅颈一样好看的脖子，将一杯酒倒进了嘴里，然后咳了两声，眼泪都流出来了，拍了拍曲线挺拔的胸脯，吐了吐舌头，说了一句：“好辣！”

　　“哎，十七岁就出来打工了！”刘二邪又给曲舒瑶倒了一杯，“想来家里条件也不好，妹子啊，跟我和老大这么喝没关系，我俩不是坏人，但跟别人千万别这么喝，酒能乱性，你长得好看，喝得越多越危险！”

　　“就你话多！”看着孟凡这个喜欢教训人的热心肠小弟，曲舒瑶也适应小保姆的角色，褪下曲家千金的虚荣，她又端起满满往外溢的白酒，“来，孟保镖，刘小弟，你们再和我这个小保姆喝一杯，再过一年，兴许就喝不上了！”说罢，又是咕咚咕咚一饮而尽。

　　孟凡和刘二邪对视一眼，撇了撇嘴，也跟着喝完了杯中酒。

　　这一次，曲舒瑶迫不及待的倒了第三杯，一手扶着孟凡的腿，一手摇摇晃晃的端着酒杯，也不管和不合时宜，说道：“十八年后，我又是一条好汉！”

　　说罢，一仰脖子，杯底又空了。

　　三杯下去可是六两呐！还是高度白酒！

　　刘二邪彻底被小保姆的豪爽打动了，和孟凡喝完了第三杯，舔了舔散发着酒香的嘴唇，说道：“小保姆，听你话里的意思，你到明年满十八岁就回老家嫁人了吧？但也别把婚姻想得那么可怕，男人孩子热炕头，那也是一种幸福，你看我和我的老大，也都有主了，虽然在外面飘着很辛苦，但想起家里的女人来，倍有干劲不是……”

　　“哦，家里的女人……”

　　喝了半斤多白酒的曲舒瑶脑袋摇晃着，念叨了这么一句，身子一软，趴在了孟凡腿上，就此醉去，也不知道听没听明白刘二邪的话。

　　恰好这时候，早早入睡修养身体的曲自明被吵醒了，走到客厅看到这一幕惊讶的张了张嘴：“这是？”

　　孟凡将刘二邪给曲自明介绍了一下，却因曲舒瑶喝酒的事情，给曲自明赔了不是。

　　曲自明倒是不介意曲舒瑶喝醉，他巴不得孟凡能带着曲舒瑶，将这世上好玩的事情都体验一个遍，得知刘二邪是孟凡的同乡，还是拜把子兄弟，曲自明就热情了起来，甚至将入定修炼的乔伯都叫了过来，在将曲舒瑶安置好后，不同年龄段的四个男人，也不管身体好不好，放下心事，开始把酒言欢，享受这难得的片刻安逸。

　　刘二邪也在这时候，得知了小保姆的真实身份，才知道刚才她还真是没骗她，真的就是曲家的千金，想起自己那番驴唇不对马嘴的说辞，脸色红得更加厉害，自罚了三杯。

　　这一夜，曲自明珍藏多年的好酒少了很多。

　　次日，众人都是睡了一个难得的好觉，到了日上三竿才宿醉醒来。

　　但欧阳惊雷却没这么好运了，一大早就被一个不速之客给吵醒了。

　　“欧阳惊雷，你还是不是男人，我都被欺负成那样了，你连个屁都不敢放？”赵家的千金赵碧柔，头裹纱布，站在欧阳惊雷的家门外，破口大骂，刚见识过孟凡厉害的欧阳惊雷，哪还敢和赵碧柔见面，借口没在家，让人把她打发走了。

　　“窝囊废！”赵碧柔咬牙切齿的坐在车里，“你不敢惹曲家，那我们赵家就不客气了，曲舒瑶，还有你那个保镖，你们就等着承受我赵碧柔的怒火吧！”


第685章 危机四伏

　　昨夜刘二邪是在孟凡房间睡的。

　　早上起床后，考虑到老大在曲家当保镖，他这个当小弟需要给老大撑撑场子，便想去厨房做饭，他的厨艺算不上好，但孟家庄出来的汉子，哪个不会做饭，厨艺未必比女人差了，可到的厨房，发现曲舒瑶正在里面忙活着，依旧穿着围裙，动作略显笨拙，还时不时的瞅一眼手机上的菜谱。

　　“曲家妹子，对不住了，昨天真不知道你是……哈哈！”想起昨晚的误会，五大三粗的刘二邪冲着曲舒瑶腼腆的笑了笑，“这饭我来做吧！你做有些不太合适，我老大……”

　　结果话还没说完，就被曲舒瑶给撵出去了。

　　刘二邪皱着眉，看看干干净净的客厅，已经打扫过的样子，便走到院子里，打算打扫一下院子，结果又被在院子里舒展筋骨的曲自明给阻止了，让他去客厅喝喝茶看看电视什么的，这种活用不着他来做。

　　刘二邪无奈的坐到客厅里，手指在膝盖上敲着，看了一眼天花板，想起自己一来到曲家，便有好吃好喝的，被曲家的人热情招待着，本还担心孟凡会在这里受欺负的他，不由得赞叹道：“老大不愧是老大啊！打工都能做到如此之高的境界，这可不是保镖能享受的待遇了，连我都跟着沾了光，厉害了啊！”

　　一起吃过早饭后，他跟着孟凡回到了房间里，百无聊赖的拿出自己的那把大砍刀来，轻轻擦拭着，孟凡坐在床上看了刘二邪一眼，低声说道：“二邪，托付给你一件事，去附近看看有没有僻静的民居，有的话就租下来。”

　　他之所以这么说，也是有些迫不得已。

　　在落月村的时候，他干掉了茅山派的娄志平，夺去了对方的祖师爷金光。

　　其后又在山洞里，杀掉了遇仙派的两个人，其中一个人还是遇仙派的少主。

　　就算是不考虑其他的麻烦，如果再在曲家待下去，遇到仇家寻仇，很可能会连累了曲家，更何况他此时已经没有了任何修为，刘二邪的修为又不足以独当一面，是以生了离开的心思。

　　至于龙气的事情，只能走一步看一步了。

　　“老大，我现在就去租房子！”

　　刘二邪在了解到孟凡的危险处境之后，脸色大变，二话不说便匆匆出去了。

　　出门的时候，恰巧遇到正要去上学的曲舒瑶，问他去做什么，他支支吾吾说了一句去买烟，搪塞过去了。

　　且说赵家的千金赵碧柔，在学校门口被曲舒瑶拿甩棍敲破头之后，一直怀恨在心，一大早去找欧阳惊雷，却吃了一个闭门羹，心里更是火上浇油了。

　　不过，这也不能怪欧阳惊雷，他和欧阳云逸去曲家找孟凡麻烦，结果话还没说上两句话呢，就被人给双双揍飞了！直到现在，他全身还跟散了架似的！

　　至于欧阳云逸就更别提了，至今还在床上躺着呢，下品金创丹都吃过一枚了，也没见好转，不知道那只变成面条似的胳膊还能不能保住。

　　他们两个现在一听孟凡的名字，就吓得都快要大小便失禁了，哪还敢给赵碧柔出气？

　　赵碧柔回到家之后，怒气满腔的在自己闺房坐了半晌，摸了摸缠着纱布的脑袋，一脚将一只在她脚边蹭来蹭去的贵宾犬给踹飞了，那贵宾犬趴在地上呜呜直叫，它想不明白，往日叫它小宝贝，还让它舔她的脸，甚至是柔软胸脯的主人，怎么转眼间就变得凶神恶煞了？

　　“找父亲给我出出气！”

　　打定主意的赵碧柔尽量使自己的脸看起来很委屈，甚至还刻意洗了把脸，连妆都不画，素面朝天的去找她的父亲，赵家家主赵德海。

　　此时，赵德海正在大厅和一位面色深沉的老者商议着什么，给对方倒了一杯热茶之后，开口说道：“娄大师的事情说来也很简单，我们赵家的会所跑了两个女人，娄大师去找，后来就没了娄大师的消息……”

　　那老者正是茅山派的陶长老，奉掌门之命，前来虎阳市调查娄志业的死因，并追回祖师爷金光，此外还要找到蒙牛霸，借蒙牛霸紫气之体，润养三十六位祖师爷牌位，此刻，他听了赵德海的话，不由得皱起了眉头：“娄志业他是地玄修为，而你会所的女人能有多厉害？能杀了娄志业？赵家主，你觉得老夫能相信你说的话吗？”

　　“真话，真话！”赵德海将双手平放到膝盖上，来回搓动了两下，“第一次追捕那两个女人时，娄大师还被其中一个叫小红的女人从楼顶给上扔下来了，会所的保安都是看到了的，给赵某天大的胆子，也不敢糊弄陶长老！”

　　“堂堂地玄强者被一个女人扔到了楼下……那个女人还叫小红？”陶长老脸上疑云密布，抬起头扫了一眼赵德海，“不是老夫不信，只是你说的太离谱，一个堕入风尘的女子，如果能轻易灭杀娄志业，她何苦在你的会所谋生？你别告诉我她就是爱干那一行！”

　　似是也觉得自己的话没有说服力，赵德海很是郁闷的撇了撇嘴：“可事实就是如此的。”

　　随后的气氛便有些沉默了，过的片刻，赵碧柔努着小嘴走了进来，扫了两人一眼，带着哭腔，对赵德海说道：“父亲，我在学校门口被人打了，你可要为女儿做主啊！”

　　心思烦乱的赵德海哪有闲心管这等小事，瞪了一眼赵碧柔，随口说了一句：“你就不会自己打回去？还有脸来老子这里哭哭啼啼的？要不要父亲求陶长老给你出出气？”

　　“连你也不管我！”赵碧柔闻言气得跺了跺脚，扭头就走了出去，愤愤地说道，“好，这可是你说的，我就自己打回去，到时候弄死人了，你可别怪我给你惹事了！”

　　见女儿走了，心情更加烦乱的赵德海叹了一口气，对陶长老说道：“要不这么着，人是在落月村出的事的，我现在就派人去落月村调查一下情况，肯定会给陶长老一个满意的答复的。”

　　“也好！”陶长老站起身，一甩长袖向外走去，“这一次，老夫便再给你指派一个高手，务必将人擒来，老夫怀疑她身后另有其人！”


第686章 二邪，跟我去杀人

　　“嫂子，这件事说大不大，说小不小。”

　　在一家咖啡店里，几个穿着时尚的阔少，品着小资爱喝的牙买加蓝山咖啡，对脸色冰冷的赵碧柔说道：“我们可以帮你绑架曲舒瑶，但仅仅是帮忙，曲家在虎阳市积累了多年的人脉关系，一旦被惹火了，不是我们这些人能应付得来的。”

　　这些人正是上次在学校门口开着超跑，帮欧阳惊雷拦截孟凡和曲舒瑶的那几个阔少。

　　“放心，你们只管帮忙，一旦抓到人就没你们的事了。”赵碧柔喝了一口咖啡，没有加糖，苦味刺激着舌头上的味蕾，“其实你们也没必要害怕，天塌下来有赵家撑着呢！不过你们比欧阳惊雷那个废物强多了，起码我找你们，还敢出来见我。”

　　“不瞒嫂子说，其实上次的事，我们也是想出出气的。”其中一个男子用手指转动着咖啡杯子说道，“你知道修我那辆奔驰梅赛德斯花了多少钱吗？十二万！我自己也受了点伤，正无处泻火呢，这次嫂子找我们，哪有不敢来的道理。”

　　“仗义！”赵碧柔抬起眼帘，在那几个阔少的脸上一一扫过，想了想说道，“那姓孟的不好惹，我们先绕过他去，拿曲舒瑶下手，我已经打听好了，今天曲舒瑶是一个人来上学的，等放了学，我们就在她回家的路上绑了她！”

　　“不知嫂子得手之后想怎么处置曲舒瑶呢？”那男子饶有趣味的问道。

　　赵碧柔嘴角噙着一抹狠毒：“她敢拿甩棍砸破我的头，我就敢拿刀片刮花她的脸！毁了容的胭脂谱第三名，想想就挺有意思的。”

　　“嫂子可想好了，那姓孟的可不是一般人，他有多能打，咱们可都是知道的，你就不怕他冲冠一怒为红颜？”那人提醒道。

　　“怕什么，我家里有高手坐阵，他还敢杀到我家里来不成！而且，为了确保万无一失，我也从家里找了两个身手不错的人，你们放心干好了！”

　　如此聊着，过了一阵儿，那帮人陆陆续续离开了咖啡店，赵碧柔是最后一个离去的，走到外面，明亮的阳光从高处照下来，她摊开了手，一张剃须用的锋利刀片，闪耀着刺目的光芒，安静的躺在了她的掌心……

　　放学的时候，曲舒瑶独自向停车场走去，打算去超市买些蔬菜和羊肉卷，晚上涮锅吃也是很不错的，临走到车前的时候，恰好遇到了欧阳如意，而袁天宇也紧跟着欧阳如意后面，絮絮叨叨说着什么。

　　“舒瑶妹妹，你能捎我一段路吗？”欧阳如意一看到曲舒瑶，仿佛看到了救星似的，急忙跑了过来，指了指远处的自行车棚，小声解释道，“我的自行车没气了，肯定是袁天宇搞的鬼，他今晚想约我去看电影，但我不想去，感觉他从落月村回来，就变得好可怕了！”

　　“没问题，上车吧！”曲舒瑶偷偷笑了笑，按了一下车钥匙打开了门，欧阳如意便马上钻进了车里，曲舒瑶冲着追来的袁天宇耸了耸肩，开着车向学校外行去。

　　“泡妞三大绝招，铁嘴，钢牙，厚脸皮！”袁天宇见状毫不气馁，给自己打着气，启动车辆紧跟在了曲舒瑶的车后，喃喃自语道，“如意啊，如意，自从上次落月村小河边一睹你的芳容，我是彻夜难忘啊！瞬间找到了人生的方向，你放心，等我追上你，一定花钱帮你减肥，不过话又说回来，你上次是怎么瘦下来的？难不成你是从动画片里走出来的人？一到晚上就变样了？”

　　袁天宇看过一部叫《怪物史瑞克》的动画片，里面的女主受到了诅咒，白天肥胖丑陋的她，一到晚上就变成了绝色大美女，煞是神奇。

　　“黑夜与白昼，美貌与丑陋，如意同学，我今晚一定要约你看场电影，摸清你的底细，也不枉我辛辛苦苦的给你的车胎放气了！”

　　袁天宇如此想着，跟着曲舒瑶的车开出了学校，可跟了一段路，在转过一个略显僻静的街角的时候，让他震惊的一幕发生了！

　　数量遮挡着车牌号的普通车辆，从远处急速驶来，截停了曲舒瑶的车，一些带着卡通面具的人，有喜羊羊，有灰太狼，竟然也有葫芦娃，拎着棒球棍从车内冲出，咣当一声，砸烂了曲舒瑶的车窗，暴力打开车门后，将曲舒瑶从车内拽了下来，往其中一辆白色车里面拖。

　　“救人啊！快救人啊！”

　　欧阳如意也紧跟着从车中跑下，一边大声喊着，一边死死拉住了曲舒瑶，其中一个戴着灰太狼面具的人见状，给身边的人打了一个手势，连同欧阳如意，一同塞进了白色轿车里，见绑架成功，那辆白色轿车轰隆一声，绝尘而去了！

　　随后，那些戴面具的人也纷纷驾车逃离了现场。

　　整个过程发生的极快，仅用了几秒钟，动作干脆利落，一看就是经过缜密策划的！

　　“卧槽的，这是绑架哇！”亲眼目睹全过程的袁天宇，坐在车里惊出了一头冷汗，随即踩了一脚油门，向白色轿车追去，边追边骂，“他奶奶的，谁这么大胆子，绑曲舒瑶也罢了，还敢绑老子的心上人，老子饶不了你们！”

　　可追了一段路，袁天宇又心虚了起来：“刚好像看到白色车里面有人拿着刀啊！老子单枪匹马，力量太单薄了，万一救人不成，还把自己搭进去就操蛋了！不行，我得找个帮手！”

　　袁天宇边追边想，临时从袁家找人已然来不及了，突然灵光一闪，一个人的脸容便浮现在了他的脑海里，拿出手机，从扶贫群里找了一个号码，拨了过去：“师父啊！出大事了！师母和欧阳如意被人劫走了，现在我正开着车追人呢，你快来啊！来晚了师母和欧阳如意的尸体都凉了！”

　　这个时候日光西斜，夜幕慢慢降下，那辆白色轿车转了几个弯，开进了一个烂尾楼的院子里，袁天宇将车在远处停下，看了看天色，一脸焦急！

　　在曲家别墅里，孟凡放下了手机，对身旁正在无聊擦刀的刘二邪说道：“二邪，跟我去杀人！”


第687章 毁容的刀片

　　“太气人了！”

　　听到孟凡的讲述，刘二邪一脸愤怒的晃了晃手中的砍刀：“我的刀好久没见血了，也到喝血的时候了！”

　　只是走到院子的时候，他又颇为担心的说：“老大，你的身子没事吧？要不我自己去吧？”

　　“没事。”孟凡摆了摆手，让刘二邪启动了欧阳惊雷的那辆玛莎拉蒂GT，“对方手段很幼稚，应该没什么高手在里面。”

　　刘二邪想了想也是，如果真有高手，断然不会找一帮人堵路抢人，也不会带着什么劳什子的喜羊羊面具，还不够丢人的呢！

　　两人按照袁天宇给的地址，风驰电掣疾驰而去。

　　这个时候，曲舒瑶和欧阳如意已经被白色轿车里的人挟持到了烂尾楼的楼顶。

　　白色轿车内一共三人，方才她俩一被劫持上车，便被人用刀架在了脖子上。

　　车里的三人也是带着面具，看不清面容，但是曲舒瑶和欧阳如意很确定，里面有一个女人，就算闭着眼不看身材，光闻其身上的香味就知道了。

　　“赵碧柔，你好大胆子，你知不知道你在做什么？”

　　到的楼顶，曲舒瑶凝眸看着那戴着美羊羊面具的女子开了口，不用想她也猜出了那女人是谁，她对其身上的香味有些印象，况且她最近也没得罪过什么人，唯独赵碧柔。

　　“呵呵！”戴美羊羊面具的女人森然一笑，摘下了面具，露出一张冰冷的脸，张开鲜红如血的嘴唇说道，“曲舒瑶，你今天落在我的手里，临死前你有没有遗言要说的？”

　　“没有。”曲舒瑶瞪着赵碧柔，“谁死还不一定呢！”

　　“赵碧柔，大家都是一个学校的，你这么做太过份了！”欧阳如意也跟着说道，“趁现在还没弄出什么事，收手还来得及，我们离开这里后，绝对不会把今天的事情讲出来的。”

　　“过份？”赵碧柔阴冷的笑了笑，看着欧阳如意肥硕的脸蛋说道，“当初曲舒瑶打我的时候，怎么不说过份？现在轮到我动手了，就过份了？”

　　说着话，她对身旁站着的两个人摆了摆手：“你们把她们两个给我绑好，我要玩游戏了！”

　　“是，小姐！”那两人点了点头，掏出一卷透明胶带，刺啦一声撕开，将曲舒瑶和欧阳如意缠了一个结实，然后一声不吭的走到上楼的通道处，堵在了那里，免得有人冲上来捣乱。

　　这两人一个凝灵第五关，一个凝灵第三关，是赵碧柔从赵家会所找来的人，身上都背着不少人命，皆是刀口舔血，杀人不眨眼的角色。

　　赵碧柔觉得有这两个人在，就算是孟凡半路杀出，也不会给他造成任何威胁了。

　　而且，行动无比顺利的进行到现在，她甚至还期盼孟凡也能过来，到时候便可以连孟凡也一同收拾了，省得她再费力气去找他了，同时还认为欧阳惊雷很窝囊，这么简单的事情，竟然躲在家里不敢出来，懦弱的还不如她这个女人，真不知道以前怎么看上他了！

　　“曲舒瑶，你打破了我的头，我本想要你的命的，可那样的话就太便宜你了。”赵碧柔说着话，取出那张剃须刀片，用纤细的手指捏住，凌空做了一个划动的动作，“不知道在你脸上割上几刀，会不会看起来更好看一些！”

　　说着话，赵碧柔就嘴角噙着冷笑，向曲舒瑶身边走去。

　　“赵碧柔，你快住手，你想撒气的话拿我开刀就行了！”欧阳如意全身被胶带缠住，向着曲舒瑶身边奋力挪了挪，挡在了她的身前，急切地说道，“我身上肉多，割起来更过瘾！你割我好了！”

　　“如意……不用管我的。”曲舒瑶心里一阵感动，咬了咬嘴唇，“她既然敢做出现在的事情，早就是做好打算的了，再怎么说也没用了，让她割吧，反正我也活不久了，而且……而且就算是她把我杀了，我也没什么遗憾了。”

　　想起自己和孟凡的在一起的时光，曲舒瑶脸色挂着一抹凄美而幸福的笑容。

　　能在十八岁临死前，将自己最美好的东西交付给他，真的是死而无憾了。

　　“舒瑶别乱说……”欧阳如意并不明白曲舒瑶的意思，张了张嘴唇，“你这么漂亮，还要大好的青春年华去享受，千万别灰心！”

　　欧阳如意冷着脸看着摆弄着刀片的赵碧柔：“赵碧柔你听我的，割我，割多少刀都行，割完了就放了舒瑶，而我则会离开学校，保证不会给你惹一点麻烦！但是你割了曲舒瑶，事情就麻烦了，你可要想好了！”

　　“死胖妞，你也别得瑟！”赵碧柔将大片紧紧贴在了欧阳如意的脸上，“你知道为什么我也把你带来吗？你别忘了，你还在学校门口你还骑自行撞了我，早晚我都会找你的，你放心，今天你们两个谁也逃不了，先拿你开刀也是可以的！”

　　冷声说着话，赵碧柔将刀片竖起，眸子里有寒芒掠过，用力在欧阳如意的脸上一划！

　　欧阳如意感觉脸上冷冷的，挺直身子，闭目含笑。

　　“不要啊！”没想到赵碧柔真的敢拿刀划别人的脸，曲舒瑶心神战栗，心中充满了无尽的愧疚，泪水刷一下子就涌了出来！她宁可赵碧柔划自己的脸，也不想欧阳如意受到牵连，如果欧阳如意被毁容了，以后漫长的日子可怎么过？

　　她没见过欧阳如意瘦下来的样子，但看得出欧阳如意五官长得很不错，如果瘦下来一些，肯定是个大美女，犯不着为了她毁了自己的一生！

　　“咦？”可一下秒钟，不可思议的事情发生了，赵碧柔震惊的看到，锋利无比的刀片，仅仅在欧阳如意的脸上划出了一道细细的白色印记，却压根没有流出血来，“这是怎么回事？皮太厚了？女人怎么可以吃这么胖，恶心！”

　　赵碧柔皱着眉头，再次拿刀片狠狠的向着欧阳如意的脸蛋划下！

　　曲舒瑶紧张的紧紧攥着小手，祈祷奇迹能再次发生，不知道是不是她的祈祷有了效果，赵碧柔的第二刀划下去，都听到“嗤”的一声了，欧阳如意的脸上还是完好无损，只是又多出了一道白痕而已！

　　“这是……”赵碧柔想不明白，用指尖摸了摸刀片，锋利的让人心悸，是没有问题的，可是为什么连欧阳如意的皮肤都破不开？

　　她咬了咬下唇，又划了第三刀，第四刀……

　　却无论如何都无法将欧阳如意的皮肤划破半点！

　　“你们过来，帮我动手！”赵碧柔紧绷着一张诧异的脸，冲着赵家的人晃了晃手中的刀片，那两人对视一眼，凝灵第三关的人阴冷一笑，向着欧阳如意走了过来。

　　与此同时，一辆车也轰隆隆的冲到了楼下！


第688章 并肩作战

　　“别过来了，你们下楼去拦住他们！”

　　赵碧柔从楼顶探了探头，看到了那辆玛莎拉蒂GT，放弃了继续为难欧阳如意的想法，向着赵家的高手摆了摆手：“应该是曲舒瑶的人，你们别大意！”

　　“好的小姐！”那两人各自抽出兵刃，走到楼顶边沿，脸上挂着嗜血的冷笑，一跃而下。

　　他们在赵家会所看场子多年，也杀不过不少人，虎阳市南边有一条河，仅仅一年时间，就有三四人被他们丢到河里喂鱼，这一次帮赵家千金做事，只不过是一场小小的玩闹，但若是有必要，他们不介意再次操刀杀人，反正有些时日没去那条河里喂鱼了。

　　“是孟凡哥来了吗？”

　　“嗯，肯定是孟凡来了，我们有救了！”

　　曲舒瑶和欧阳如意紧紧靠在一起，心里安定了下来，曲舒瑶看了看欧阳如意的脸，那一道道白痕已经变淡变红，虽然没流血，可看起来还是触目惊心，问了一句：“如意，不要紧吧？”

　　“没事，小意思。”欧阳如意翘了翘嘴唇。

　　她的身体说来也奇怪，从小就没受到过什么伤，记得七八岁的时候，和妈妈去爬山，不小心从半山腰滚下，看到的人都说她没救了，可当人在山脚找到她的时候，她只是坐在地上哭，衣服都破烂得不成样子了，可身上一滴血都没流出来，让人大呼惊奇，都说是有小神仙保护着她。

　　此外，上一次在落月村被地玄强者全力轰杀，她也依旧没有死，只是离奇得瘦了下来，吃了孟凡烤的肉之后，还是安然无恙的活了下来。

　　是以，就算是她的关系没和曲舒瑶到了生死与共的份上，可也不介意拿自己的身体来拖延一下时间，万一事情有了转机了呢？

　　事实也正如她所想，孟凡终于来了。

　　“师父啊！你可来了！”见孟凡带着刘二邪到来，袁天宇急匆匆从远处跑来，指着那栋只建了三层的烂尾楼说道，“他们跑楼顶去了，时间还不长，希望别出什么事！”

　　“知道了。”孟凡扫了一眼楼顶，暂时无法施展梦道术的他，也不知道上面的状况，快步向烂尾楼跑去，刘二邪抽出那把奇形怪状的大砍刀，瞥了一眼袁天宇，丢下一句话：“没什事别乱叫师父！”

　　“……我给师父磕过头的。”袁天宇被刘二邪看得脊背发凉，直觉告诉他，此人肯定杀过人，要不然眼神不会那么萧杀犀利。

　　刘二邪不再理会袁天宇，紧跟孟凡而去，雄壮的背影跑起来虎虎生风，气势惊人。

　　“猛人啊！”袁天宇钦佩的赞叹一声，正要跟着跑去，却见楼顶有两道人影跃下，急忙停住了脚步，惊叫一声，“有两个人跳下来了！”

　　“咚咚！”

　　两道沉闷的声音响起，那两道人影轰然落地，掀起了一片烟尘，挡在了孟凡和刘二邪身前，孟凡扫了一眼那两人，通过对方身上的气势，预估了一下两人的修为，指着其中一个人，对刘二邪说道：“这个你能搞定吗？”

　　“凝灵第五关，和我同级，没什么大问题！”刘二邪甩了甩手中的砍刀，歪了歪脑袋，轻蔑的扫了一眼赵家的两个高手，气势凛然，“老大，另一个是凝灵第三关，废物而已，这两个牲口都交给我了！”

　　他知道孟凡修为丧失，除了肉身强悍点，跟普通人无疑，并不想让孟凡犯险，也想借机在孟凡面前表现一把！万一孟凡真的收了一个徒弟，他的地位可就不保了。

　　况且他在虎凤宫那段日子也没歇着，知道自己修为低微，无时无刻不在修炼，尽管有叶潇湘提供灵草给他，但其中付出的艰辛也无法一言道尽，收拾眼前的两人，还是很有把握的。

　　“不用，一人一个。”孟凡微微一笑，“咱俩来场比赛，看看谁先搞定！”

　　刘二邪刚刚跃了龙门还没两天，修为还没稳固，对战其中一人或有胜算，但是对战两人就有些危险了，孟凡不想让刘二邪在此受伤，此外，他也想试试在没有修为的情况下，仅靠肉身之力，能否灭杀一个凝灵第三关的修炼者。

　　“哈哈，那我可就不客气了！”刘二邪咧嘴一笑，紧握手中的砍刀，运转混元顶天诀，将修为提升到极致，向着凝灵第五关的赵家高手冲去。

　　“麻痹的，找死！”

　　被孟凡和刘二邪像市场的大白菜一样挑选着，两个赵家高手都是一怒，感觉尊严受辱，怒喝一声，挥舞着利刃也杀了过来！

　　“两个蠢货要惨了！”并不知道孟凡失去修为的袁天宇，好整以暇的站在远处，作壁上观，他曾亲眼看到自家的地玄强者被孟凡一铁镐敲破了头，吓得逃之夭夭，而眼前的这两个拦路高手，能比他家重金招募的地玄强者还厉害？他很不相信！

　　“轰！”

　　刘二邪先行和那个凝灵第五关的对手撞上，兵刃相碰之后，火光四射，同时两人又对轰了一拳，各自向后退了几步，然后又扑上去战到了一起，一时间并没有分出高下。

　　而孟凡那里就温柔多了，交战开始，他没有选择和对方硬碰硬，而是一直在对方的利刃下游走闪避，借以摸清自己的肉身强度，看看能媲美什么境界的修炼者，经过孟家庄的干尸炼体，吃过参灵的根须和灵血，还经过水火经脉的淬体，对战一个凝灵第三关的修炼者，他还真没觉得自己会输。

　　过得片刻，他脸上便浮现出自信之色，开始出手还击，趁对方一招用尽的空档，一拳轰在了对方的脸上，动作精准而又轻灵，就好像对方主动将脸送到他拳头上似的。

　　“尼玛的，什么情况！”

　　赵家那凝灵第三关的高手被孟凡一拳轰得鼻血横流，心中既纳闷又震惊，对方身上一丝真气波动都没有，怎么可能在他手下过那么多招，甚至还能出拳将他击伤！难不成对方是专门修炼外家功夫的高手？

　　“瞧吧，又开始坑人玩了！”袁天宇在旁见了赵家高手吃瘪，抽了抽嘴角，有些意兴阑珊，悄然的绕过战场，向楼内潜去，“如意小亲亲，等我英雄救美哇！哥哥我愿意为你死一死！”

　　“轰！”

　　就在这时候，孟凡又一拳轰在了对手的鼻子上，那人退后几步，用手背抹了一下鼻血，面目狰狞地说道，“你特么能不能别老打一个地方？”


第689章 怎么处置赵碧柔

　　“呯！”

　　那人话音未落，只觉得眼前拳影一闪，鼻子再次遭受攻击，眼泪鼻血哗哗流下，苦不堪言，这让他愈加确信了，孟凡就是个不需要真气的外家高手！

　　“卑鄙，太卑鄙了！老子烧死你！”

　　那人痛骂着招式奇怪的孟凡，咬牙向后猛退一步，摸出一道符咒来，掐诀就要丢出去！

　　但凡近身搏击，修炼者很少会冒险施展需要掐诀念咒的术法或是符咒的，因其需要一定时间催发，这无疑是给了对方灭杀自己的机会！

　　不过他也没办法了，近身实在打不过啊！

　　再打下去估计整个鼻子都被打飞了，现在鼻梁已经塌下去了！

　　只能铤而走险，冒险一试！

　　“白痴，快躲开！”和刘二邪对战的那个凝灵第五关的赵家高手见状，急忙出声示警，可依然晚了，孟凡一个侧身滑步，闪到那人身后，左手按住那人头顶，右手在那人下巴上狠狠一扭，只听见“咔嚓”一声，那人脖子大幅度扭曲，一翻白眼，软绵绵的躺倒在了地上，手中的灵符也在此时嘭一声燃烧起来，一团炽热的火焰涌出，恰好将自己引燃了，这下连收尸都不用了，片刻后将会化作一团灰烬！

　　“管好你自己吧！碎山铁头撞！”

　　见孟凡不用修为，轻松搞定对手，刘二邪钦佩的同时，沉喝一声，施展了自己唯一的术法武技，瞅准时机，一头向三心二意的对手胸口撞去！

　　“轰！”

　　那人被刘二邪撞中之后，身体一震，身形不是向后退，也不是在地上翻滚，而是凌空飞起，像断线的风筝一样，在空中划出一道惨烈的弧线，重重摔在四五米开外，而后挣扎了一下，噗的一口喷出鲜血，腿一蹬，躺在地上不动了！

　　赵碧柔找来的这两个高手，即便是杀人无数，战斗经验丰富，可在孟凡和刘二邪面前还是呈现出了不堪一击的低劣水平，眨眼之间接连丧命，尤其是和孟凡对战那个，即便是死了，在尸体燃烧中，鼻血还是汩汩往外冒着，像是一只煮沸了水的水壶，很是凄惨。

　　“老大，哈哈！”比赛输给孟凡的刘二邪挠了挠头，有些不甘心地说道，“早知道你还是这么猛，我就不分心关注你的战况了，早就把那个废物搞定了！”

　　“侥幸，侥幸。”在刘二邪面前，孟凡没有一点老大的架子，笑了笑，抬头看了一眼楼顶，给刘二邪使了一个颜色，便向楼内冲去，丢下一句，“这次看谁先到楼顶！”

　　“这次肯定不会输了！”刘二邪将砍刀往背后一插，脸色肃穆的深吸一口气，纵身一跃，从楼外向楼顶攀爬而去，“哈哈，老大，别说我占你便宜，这次你输定了！”

　　眨眼功夫，刘二邪便像一只攀树的猿猴，攀爬到了楼顶，见孟凡还没上来，嘴角翘了翘，随即就愣住了，只见那个叫孟凡师父的小伙，正和一个头发凌乱的女孩抱在一块，在地上滚来滚去，嘴里叫嚣着：“赵碧柔，你敢欺负我的心上人，我咬死你！”

　　“袁天宇你混蛋！你是不是个男人！”赵碧柔一手拽着袁天宇的耳朵，另一只手拿着一个小刀片在袁天宇身上划来划去，转眼便划出数道伤口，鲜血淋淋，嘴里痛骂着，“你比娘们还娘们，你有本事别拽我的头发，别咬我的……”

　　“嗷！”突然之间，赵碧柔惨叫一声，松开了袁天宇，捂着胸口哀嚎起来，“你竟敢咬我的胸，你咬我的胸，我跟你没完！”

　　凄厉的叫喊着，赵碧柔又和袁天宇打到了一块。

　　这个时候孟凡也上来了，看到这一幕皱了皱眉头，随即冲着刘二邪点了点头，便向曲舒瑶和欧阳如意走去，刘二邪则走到赵碧柔身前，伸手抓住她的脖子，高高举起，又一挥手，丢到了远处。

　　“呯”的一声，赵碧柔摔落在地，满脸尘土的呸了一口血水，怒视着刘二邪问道：“我的人呢？”

　　“咔！”刘二邪将手掌在自己脖子上一比划，声音萧杀地说道，“死了。”

　　不可一世的赵碧柔一听，张开嘴就哭了起来，声泪俱下。

　　“孟凡，我就知道你会来救我的。”

　　“孟凡哥，多谢啦，你又救我一命！”

　　曲舒瑶和欧阳如意同时面露喜色，任由孟凡将绑在他们身上的胶带解开，袁天宇见状，一瘸一拐走了过来，指着身上被刀片划出的伤口，痛得呲牙咧嘴地说道：“你们俩刚才可是瞧见了，我作战多英勇，要不是我你们俩肯定被赵碧柔从楼上丢下去了，不谢谢我？”

　　袁天宇倒是没说谎，他来到楼顶的时候，赵碧柔正将曲舒瑶和欧阳如意往楼边拖，要把两人丢下楼的样子，袁天宇见状便蹑手蹑脚跑到赵碧柔身后，将其死死抱住，厮打了起来。

　　“要不是我和舒瑶妹妹帮你吸引赵碧柔的注意力，你能那么容易得手？”欧阳如意白了袁天宇一眼，随即却笑了起来，“好啦！谢谢你！受伤重不重？痛不痛？”

　　“哇呜呜！”被赵碧柔揪耳朵，挠脸，又被刀片划出无数道伤口都没有掉眼泪的袁天宇，听了欧阳如意的话，扭过头，哼哧哼哧的哭了起来，“如意她冲着我笑了，还关心我的伤，好感动啊！我这是追求成功了吗？”

　　“别多想！”欧阳如意掏出一张纸巾，递给了袁天宇，“擦擦血吧！”

　　袁天宇接过弥散着香气的纸巾，眼泪就更多了，似是伤势已经到了无法忍受，快要死去的程度。

　　“若不是如意挺身而出保护我，今天我就被赵碧柔给害惨了。”曲舒瑶吸了一口气，瞥了一眼坐在地上又哭又骂的赵碧柔，“孟凡，赵碧柔是赵家的千金，怎么处置她？”

　　“看你意思了。”西边的一线亮光被夜幕彻底吞噬了，孟凡耸了耸肩，不知道是认真还是在开玩笑，“赵家开会所逼良为娼，这赵碧柔心性又毒如蛇蝎，不如将她扒光了，找一个工地丢进去，让那些给城市辛苦做贡献的农民工人开心开心如何？”


第690章 那就不妨杀斩天

　　“不要！”

　　心态轻松下来的曲舒瑶摇了摇头：“上次打破她的头，也是我的不对，这一次她绑架我，算是两清了，只是……”

　　曲舒瑶拉住欧阳如意胖嘟嘟的小手，凝视着她的脸庞，柔声道：“只是这次苦了如意了，听听如意的意见吧！”

　　言罢，曲舒瑶将方才在楼顶的经历给孟凡等人讲了一遍，听得他们都不约而同的看向了哭闹不止的赵碧柔，天底下怎么有如此歹毒的女人呐！

　　欧阳如意脸上红痕未消，用手摸了摸，很是大度的抿嘴笑了笑，说了两个字：“算了。”

　　夜风轻轻吹拂过来，楼顶有浮尘荡起。

　　既然赵碧柔没酿成大祸，且赵家又死了两个人，孟凡也懒得跟一个女人斤斤计较，带着众人向楼下走去，袁天宇跟在后面，摸了摸伤口，撇嘴道：“你们怎么不问问我的意见啊！我觉得孟哥刚才说的意见很好啊！你们看啊，如果真把赵碧柔扔到工地上，就算是她真被人给糟蹋了，肯定不会对外人讲的……”

　　声音渐渐从楼顶远去，赵碧柔突然停止了哭泣，从地上站直身子，目中露出森然狠毒的光芒，抬起手，凝视着手里面的刀片，咬牙切齿说道：“你们想就这么算了？怎么可能！”

　　赵碧柔言辞恨恨，将刀片向自己被袁天宇咬得生疼的胸口割去：“我被打了父亲不管，现在又有两个人死了，他还不管吗？如果我再受点伤呢？孟凡，曲舒瑶，我一定会让你们不得好死！我保证！”

　　锋利的刀刃划破衣衫，刺入肌肤，鲜血顺着胸口流了下来。

　　赵碧柔却毫不怜惜自己的身体，再次用刀片划出一道触目惊心的口子来：“父亲，你的女儿被人伤成这样了，还伤在了这么柔软的地方，你还会为了你所谓的大事，对我的事情无动于衷吗？家里的那个茅山派的老头子，你就真的请不动他吗？”

　　赵碧柔哈哈大笑了起来，带血的柔软胸口颤动着，气氛嗜血而又诡异！

　　可随即，他就闭上了嘴，一个人影站在她的面前，一动不动的看着她，像是在看一个死人。赵碧柔捂住衣衫残破的血淋淋胸脯，惊慌的向后退了两步：“你……你什么时候来的？”

　　那人一步迈到赵碧柔身前，赵碧柔扬起手，想用刀片割那人的脖子，那人挥手攥住赵碧柔的手腕，一道冰冷而又愤怒的声音响起：“我早就猜到了你不会太老实，所以就回来看看，想不到还真是！我们都饶了你了，你却还想害人，我老大仁慈，不代表我这个做小弟的仁慈，既然结果都一样，那我就不妨让你更惨一些！”

　　去而复返的刘二邪，抓过赵碧柔手中的刀片，手腕挥动两下，几道血淋淋的伤口便出现在了赵碧柔的脸上：“你想毁了曲家妹子的脸，我便毁了你的脸，记住，我叫刘二邪，想报仇就找我，跟别人没关系！”

　　刘二邪走了许久，赵碧柔才失魂落魄的瘫坐在地上，用手摸了摸自己翻着肉皮的脸，这一次是真的撕心裂肺的哭了！

　　“怎么这么久？”刘二邪上车之后，孟凡问了一句。

　　“这泡尿憋得太久了，哈哈！”刘二邪坐进那辆只有两个座位的玛莎拉蒂GT里，向外看了一眼，“曲家妹子呢？”

　　“她们坐袁天宇的车先走了。”孟凡启动车辆，向马路上驶去，蓦然问了一句，“你对赵碧柔下手了吧？”

　　“哈哈，不愧是我的老大，这都猜到了！”刘二邪憨憨笑了笑，将方才的一幕说了出来，“老大，有时候我觉得我家的婆娘挺狠的，跟我打架的时候敢拿菜刀砍我，可那就是吓唬人而已，我若是真站着不动给她砍，她就下不去手了，但那姓赵的婆娘不一样，竟然拿刀片划自己，想嫁祸给咱们，让她的老子向咱们动手，你说狠不狠？往她脸上来两下子算是轻的了，真想一刀子给她放了血！”

　　孟凡听了没有说话，车的灯光刺破黑暗，却依旧照不太远。

　　自觉给孟凡惹了麻烦的刘二邪，撇了撇嘴：“老大，咱们也用不着怕她，或者怕赵家，他们胆敢向我们动手，神牛会的那帮兄弟又不是吃素的，几分钟就能血洗了赵家，就当是为民除害了！”

　　“二邪。”孟凡拍了拍右手边的储物箱，“里面有烟。”

　　刘二邪愣了愣，打开一看，果然见里面放着几盒九五之尊，开封后给孟凡递过去一支，孟凡摆了摆手，他便给自己点了一支，抽了一口之后，方听到孟凡说道：“二邪，你做的没错，也该有人教她怎么做人了，她生在世俗界算是好事，若是在修炼界，怕是早就死了。而且你这么做，对曲家也是一件好事，毕竟仇恨都拉到你我身上了，赵家断然没有再找曲家麻烦的道理。”

　　孟凡凝视着前方，继续说道：“我跟赵家也还有一些事没有了结，我不去找他们，他们也迟早会来找我……”

　　孟凡平静的将在落月村杀死赵家地玄强者，也就是茅山派的娄志业的事情给刘二邪讲了一下：“就算是没有今天的事情，局势也好不到哪里去，我和赵家早晚会有一战，但神牛会的那帮兄弟，能不用就不用，他们还需要成长，他们可以杀地玄强者不假，但是斩天呢？我估摸着茅山派的人已经到了赵家，来的人很可能不是地玄强者了，就算是我修为还在巅峰状态，怕也是不能对付的。”

　　“老大……”刘二邪狠狠抽了一口烟，说道，“要不我们离开虎阳市，出去躲一阵子？”

　　“躲哪去？”孟凡笑了笑，“我在曲家当保镖，就是为了获取一样叫龙气的东西救小溪，龙气还没拿到，我怎么能躲出去苟且偷生置小溪于不顾？就算是真来了斩天强者，那我就不妨……杀斩天！”

　　“老大，你能杀斩天？”刘二邪目露激动神彩，至于龙气，他来之前就听章三说过孟凡的目的，倒也没感到意外。

　　“未必不能。”孟凡点了点头，“但眼下最重要的是先想办法恢复修为，是需要一些时间的……”


第691章 危险汹涌而来

　　万家灯火密密麻麻的点缀在虎阳市，每盏灯光下都在上演着不同的悲欢离合。

　　袁天宇将曲舒瑶送到家之后，又马不停蹄的去送欧阳如意，他时不时的偏头看看坐在副驾驶上的欧阳如意，可让他失望的是，欧阳如意并没有像动画片里演的那样，从一个大胖妞，变成一个窈窕美丽的女子。

　　“今晚看来电影是看不成了。”袁天宇见欧阳如意看着车外流光溢彩的灯火不说话，打破沉默道，“不过今晚比看电影还刺激，如意，现在你心里是不是特别感激我，崇拜我？”

　　“啊？”欧阳如意将视线从车窗外收回，冲着袁天宇眨了眨眼睛，“这一次你表现倒还挺好，让我倍感意外，但是啊，袁天宇，我正在想，赵碧柔吃了大亏，接下来的事情是不是变得麻烦了？我一穷二白，赵碧柔应该不会惦记着我，但是孟凡哥，舒瑶妹妹，当然还有你，会不会有更大的麻烦呢？又怎么应对接下来发生的事情呢？”

　　“人死鸟朝天，怕个毛线！”曾经喜欢花钱泡妹子的袁天宇，狗嘴里吐不出象牙，“虎阳市四个大家族，袁家是最不怕跟人打仗的，倒是孟哥那边，不知道会有什么样对策，待会儿我一回到家，便打探一下赵家的消息，及时跟孟哥通下气，你也别担心这个，孟哥的手段我很了解，真要是斗起来，吃亏的必定是赵家。”

　　被刘二邪瞪了一眼之后，袁天宇不敢再叫孟凡师父，生怕被那种萧杀的眼神再瞪一眼，随后一路倒也没说什么话，欧阳如意愿意和他颜悦色的说话，他便觉得自己没有白白付出，被爱情冲昏头脑的男人，就算是躺在屎坑里，也觉得世界是美好的。

　　孟凡带着刘二邪回到曲家之后，和等待他们回家的曲舒瑶聊了几句，便借口太累了，和刘二邪神秘兮兮的进了房间。曲舒瑶本想跟再和孟凡多说几句话，也只能无奈的回屋睡去，她心性善良，觉得如此大度的原谅了赵碧柔今晚的所作所为，事情应该是两清了，想着孟凡再一次救她于危难之中，嘴角噙着一抹幸福的微笑，躺在床上闭上了眼睛。

　　“二邪，房子租到哪了？”房间里，孟凡简单收拾了一下东西，“麻烦应该过不了今晚了，赵家的人今夜必会登门造访，他们来的时候，便是我们走的时候。”

　　孟凡没有猜错，赵碧柔回到赵家只会，已经在家里掀起了一场风雨。

　　“老大，你肯定想不到的，我租的房子就在这片别墅区。”刘二邪将包裹跨在肩上，抬起手，指了一个方向，“这片别墅区有一户老人家，儿女都出国了，想将楼顶的阁楼租出去，租金很便宜的，估计只是想找个人陪，房子我看过了，没问题的，拎包即住。”

　　“不错，最危险的地方就是最安全的地方。”孟凡说道，“走，咱们去门口钓鱼去。”

　　两人蹑手蹑脚的往楼下走去，可走到院子里的时候，却惊讶的发现曲自明和乔伯站在院子里，就连曲舒瑶也在，三人一动不动的看着背着包裹的孟凡和刘二邪，一脸严肃……

　　“这是……”孟凡挠了挠头。

　　“孟凡，出事了。”曲自明沉声开了口，“赵家打来电话了，他们让我们留住你……”

　　说着话，曲自明走到了孟凡面前，将一沓现金放在了孟凡手里：“他们猜到了你要走，说只要曲家想办法把你留住，今晚发生的事就跟曲家没关系，可我们怎么能做如此狼心狗肺的事情，这些钱你拿着，走得越远越好，等风头过了再回来。”

　　“嗯，走是肯定要走一下的。”孟凡并没有拒绝曲自明的钱，转交给刘二邪之后，说道，“但现在还不能走，还要稍等一会儿，要等赵家的来，我现在走了，对曲家没有一点好处。”

　　“孟凡！”曲舒瑶走过来，紧紧拉住了孟凡的袖子，美眸含泪，哽咽道，“……不想让你走啊，我们……我们拼不过他们吗？”

　　曲舒瑶内心万分纠结，在目前的局势下，留下孟凡，等于是将孟凡往火坑里推，但眼睁睁的看孟凡走了，她哪舍得，哪能安心，孟凡为曲家做了那么多事，大难临头，就要将孟凡丢出去，于情于理都说不过去的。

　　“他必须走！”乔伯叹了一口气，“他上次给自明找解药受了重创，身体还没恢复，现在没有一点修为，落到赵家手里，必死无疑！”

　　曲舒瑶和曲自明并不知道孟凡失去了修为，此时听了乔伯的话，皆是大为震惊，尤其是曲舒瑶，想到孟凡在没有修为的情况下，还去那栋烂尾楼救她，眼泪刷一下子就涌出了眼眶：“孟凡，孟凡，我不知道怎么办了啊！带我走吧！不管生死都在一起好不好？欠你的太多了，让我怎么还啊！”

　　曲自明脸色黯然，心中的愧疚无法说出万一，张了张嘴，只是说出了一句：“是曲家害了你啊！”

　　曲自明不是修炼者，可也知道修炼者一身修为来之不易，孟凡为了救他，竟然修为尽失，这无疑是一个富豪人家，失去了全部的家底，损失堪称惨重，且孟凡还如此年轻，前途无法估量，就此失去修为，称得上一生尽毁，而今晚又为了曲舒瑶得罪了赵家，生命危在旦夕，曲家却不能为孟凡做些什么，不是害了孟凡是什么！

　　“事情还没有那么糟。”孟凡笑了笑，“失去修为的事情只是暂时的，今晚我也有绝对的把握全身而退，只是需要你们在赵家来人的时候，帮我演一场戏……”

　　孟凡简单说了一下想法，曲自明等人沉重的听着，随后点了点头。

　　“孟凡，你要躲去哪里？你如果不带我走，我想见你的时候怎么办？”曲舒瑶任由眼泪流下，依旧用纤细的小手紧紧抓着孟凡的袖子。

　　“在一个能看到你的地方。”孟凡看了看夜空，有几颗星光闪耀其上。

　　而危险，正犹如洪水一样，向曲家汹涌而来……


第692章 山雨欲来风满楼

　　“咚！”

　　刚刚洗漱上床，尚还沉浸在甜蜜之中的袁天宇，被他老子袁事开怒气滔天的一脚踹开房门，从床上拎了起来，狠狠丢到了地上！

　　“杂种，瞧你干的好事！你去惹谁不好，偏去惹赵家的人！”

　　袁事开拳如雨下，劈头盖脸冲着袁天宇浇了下去，没有半点虎毒不食子的样子，片刻之后，袁天宇的脸上就见了血，鼻青脸肿的样子保管他亲妈都认不出来了。

　　“您都知道了？”

　　袁天宇死猪似的躺在地上，眼睛肿成了一条线，父亲在他的视线里，像是变成一把锋利的尖刀，随时会杀人的样子，一种不妙的感觉霎那间涌上了心头。

　　他知道赵家的事纸里包不住火，却不知道这么快就东窗事发了，他还本想着明天再打听一下情况呢！

　　“你胆子真不小啊！天宇啊！赵家千金脸上给人割了好几刀，那张脸蛋算是彻底毁了，我万万没想到你竟然也是帮凶之一呐！”袁事开住了手，喘了两口气，“现在赵家给咱们袁家要人，你让老子怎么办？”

　　“是那赵碧柔惹事在先，我只是路见不平……”袁天宇话还没说完，就被老子一巴掌扇了下去，嘴角滴滴答答流出粘稠的血丝来，顿了顿，又壮着胆子继续说道，“再说了，也没人划她的脸啊！她还拿刀片划了我好几刀呢！”

　　袁天宇指了指身上贴着数片创可贴的伤口，泪眼汪汪。

　　袁事开扫了一眼，目光稍微变得柔和，将衣服丢掉了袁天宇身上：“你没划人家的脸最好不过，穿上衣服，一起去曲家！”

　　袁天宇哆哆嗦嗦的边穿衣服边问道：“去曲家干什么？”

　　“你说干什么！”袁事开眉心拧成疙瘩，“赵家要去曲家杀人，点名要你过去，到时候你别乱说话，我把你打成这样子，兴许他们见了就消气了，这麻痹的都是什么事啊！”

　　袁事开作为袁家二当家的，沉浸商场多年，和各色人等打交道，炼成了深厚的养气功夫，就算是客户指着他的鼻子骂，他也是笑脸相迎，丝毫不为意，赚了钱才是真理，若是对方做得太过分，他大可以背后捅刀子出气，明面上一直给人一种和气生财的正经商人架势，此时脏话出口，连袁天宇都感觉到事情大条了！

　　穿好衣服出了门，袁天宇发现袁万开和袁南天正在外面等，看他的目光都带着无法掩饰的愤怒，但又看到他被袁事开揍得面目全非，脸色才稍微柔和了一些。

　　“天宇不懂事，大哥多担待。”袁万开揉了揉手，指节生疼，他刚才绝对没有保留一丝力气，此时若是对袁天宇心软，便是害了袁天宇。

　　“袁天宇的事情不大。”袁家家主袁万开摆了摆手，“赵家叫咱们过去的意思，便是想看看咱们袁家的态度，只要咱们跟曲家划清界限，他们也不会再追求天宇的事情了，再说了，他们真要是闹，袁家怕他们赵家？”

　　听到兄长这么说，袁事开紧绷的脸略微放松了下来，拽了袁天宇一下，说了一句：“走吧！”

　　“要不要把奶奶接回来？”这时候袁南天问了一句，“还有生意上的事，咱们给曲家使用的物流渠道，要不要停止合作？”

　　“看看情况吧。”袁万开语气里露着惋惜，自从母亲住到曲家之后，虽说时间没多久，但前几天他去看望的时候，明显见到她气色好多了，整个人都胖了一圈，若是再住上一段时间，或许连头脑也会都清醒了，也就不用担心袁家代代相传的秘密失传了。

　　事实也的确如此，尽管孟凡没有顿顿给袁家老太太做饭，可那里老太太的厌食症却好了不少，曲舒瑶做的饭她也能吃得下去，变异地火的威力功不可没。

　　但赵德海已经在电话里给袁万开明说了，赵家这次会带极为厉害的强者去曲家杀人，而眼下袁家近乎没有拿得出手的强者，那个被光头僧人踹了裤裆的龙虎山强者，至今也没有回来，不知道是不是跑回龙虎山疗伤去了，不到万不得已，袁万开也不想和赵家撕破脸皮。

　　与此同时，虎阳市赵家。

　　“陶长老，我们的人已经去了落月村，由您亲自指派的高手坐阵，那两个女人必定手到擒来。”赵家家主赵德海坐在大厅里，沉着脸对茅山派的陶长老说道，“可是今晚我们赵家陡生变故，死了两个人……”

　　说到这里，他的声音陡然变得高亢尖锐：“我的女儿碧柔也被人划破了脸，那歹人颇有些手段，还望陶长老能亲自出手，帮我们赵家杀得歹人，挽回脸面，赵某感激不尽！”

　　被赵家好吃好喝伺候着的陶长老，端着青花瓷的茶杯，品了一口上品金骏眉，入口甘甜，沁人心脾，扫了一眼端坐在不远处的赵碧柔，那女孩脸上缠着渗了血的纱布，泪眼迷蒙，嘴唇苍白又微微颤抖，正在楚楚可怜的望着他。

　　“也好。”陶长老放下茶杯，站起了身，“你们赵家和老夫也算是有了不浅的交情，老夫便帮你们出这个头，算是偿还一壶茶钱。”

　　陶长老乃是茅山派的长老，前几年入了斩天境界，以他的身份和修为境界，其实并不情愿为这等小事出手，但看赵碧柔也着实可怜，正值青春年华，脸蛋被毁，后半肯定不会过得太舒心，再者赵家对他的要求要而是有求必应，伺候的极为尽心尽力，既然赵德海开了口，他也一时想不出拒绝的理由，只好答应了下来。

　　“那有劳陶长老了。”看到对方不紧不慢的神情，赵德海嘴角抽了抽，拱手说道，“有陶长老为我赵家出头，从今往后，在虎阳市怕必定不会有人再敢欺负我赵家的人了！”

　　随后，赵德海便请陶长老坐上早已安排好的车辆，向曲家别墅急速驶去，而赵碧柔自然也紧紧跟随着，她想亲眼看着孟凡，以及划破她脸蛋的刘二邪横尸当场！

　　而曲舒瑶，则不是她首要报复的对象了，杀掉了首要仇人，她有大把的时间好好玩弄曲舒瑶，而且，她还希望曲舒瑶能多活一些时间，不要死得太早，免得她后半生过得太无聊。

　　夜色如墨中，一行人很快便到了曲家别墅的门口。

　　他们本以为曲家的气氛会死气沉沉的，却惊异的发现曲家的氛围却跟预期的不太一样。一阵阵喧闹声从院子里传来，像是打起来了……

　　与此同时，落月村也发生着一些事情，刘婆婆家中，正盘膝坐在床上的玄月，陡然听到院子里响起了一阵细微的脚步声……


第693章 跑路都这么潇洒

　　“孟凡，你不能走啊！”

　　“孟凡，你走了曲家怎么办啊！”

　　曲家院子里，传来了曲自明焦急的声音，也有乔伯在厉声大吼着：“孟凡，既然你执意要走，别怪老头子不客气了，看招！”

　　“我老大要走，你们谁敢拦着！老头你想死吗？”刘二邪也在大吼着，“我的刀可不是吃素的！”

　　随后就是叮铃叮隆的嘈杂声，凌乱的不可开交，还可以听到曲舒瑶的哭泣声传来！

　　“曲家的人还是比较识相的！”赵德海听见曲家的动静，勾了勾嘴角，略有宽心，他此前已经给曲自明打过电话，让他让孟凡留下来，看样子曲自明果然是按他的要求去做了，而且还做的相当……努力！

　　这让他对曲家的怒气也陡然减少了几分。

　　“陶长老，接下来就有劳您了。”赵德海恭敬的帮斩天强者陶长老打开了车门，做了一个请了手势，“那两个歹人已经怕了，想要逃走，不过已经被曲家的人留住了，陶长老大可以大展神威，灭杀那两个该遭受千刀万剐的歹人！”

　　陶长老神情波澜不惊，迈步向曲家院子里走去。

　　他身为茅山派的长老，又是斩天修为，都懒得亲自动手处理这种世俗界的纠纷，赵德海口中的歹人撑死了是地玄修为，在他的眼中是不折不扣的蝼蚁，杀那种货色都不用动手的，轻轻一脚就能踩死，这一次来权当是散心了。

　　“碧柔，到时候你好好看着仇人是怎么死的，别把气憋在心里。”

　　见女儿走了过来，赵德海拍了拍赵碧柔的肩，柔声说道：“这件事结束了，我会找最好的医院帮你治好脸上的伤，绝对不会留下一点疤痕的，放心吧！”

　　“嗯，辛苦父亲了。”赵碧柔点了点头，目光阴毒的扫了一眼曲家别墅，跟着赵德海走了进去，然而，当他们走到曲家别墅的时候，事情又有了新的变化！

　　“枉我为你们曲家做了那么多事，你们竟然不念旧情，找人来杀我，很好，从今天开始，我孟凡跟你们再无一点关系，看以后谁敢给你们曲家当保镖！”院子里，孟凡余光瞥见门口来人，大声的囔囔了起来，拽了一下正拿着刀和乔伯比划着的刘二邪，“二邪，我们走！”

　　说罢，两人转身就向后院跑去！

　　就在此时，恰好袁家的人也走进了院子，看到孟凡逃走背影，脸上带着复杂的神色，站在一旁不言不语。

　　“陶长老，快动手，他们要跑了！”

　　赵德海见孟凡开溜，焦急的看了一眼陶长老。

　　“哼，一个没有一点修为，一个仅仅是凝灵第五关。”陶长老满脸鄙夷之色，语气很是不满，“这种废物竟然让我亲自前来，你们赵家也真是够孱弱的！”

　　陶长老下意识觉得自己被赵德海利用了，认为赵德海只是想拿他来震慑其他家族，一脸愠怒，可既然答应了赵德海，他也不能真的不动手，随即身上散出一丝惊人的修为波动，空气凝结了也似，没有了丝毫的流动迹象，院子里的所有人骤然呼吸一顿，一种无法言喻的压迫感笼罩在了身上，纷纷向远处退去，仿佛若不这样，生命便会枯萎了一般。

　　这还仅仅是陶长老展露了一丁点修为，若是全力施展，怕是当场会有人昏厥过去，斩天强者的气势已经恐怖到常人无法理解的地步，身为修炼者的乔伯、袁万开、袁南天更是感受深切，此时再看陶长老，仿若是在看一座无法逾越的巨大山峰，顿感自己渺小了起来，觉得对方动一动手指，就能将他们碾成齑粉！

　　“孟哥这次要完蛋了，可惜了，本以为不打不相识，可以和他交个朋友的。”

　　曾口口声声叫孟凡师父的袁天宇手心里全是汗水，低着头不敢看陶长老。

　　“孟凡，你们快逃啊！趁这个时候快逃啊！”

　　曲舒瑶美眸含泪，芳心颤抖，他们方才所做的一切只是演戏，是为了让曲家能从这场灾祸里脱离出来，让对方认为曲家已经和孟凡没有丝毫关系了，可这样的话，一切危机便全由孟凡和刘二邪来抗了！

　　曲自明和乔伯也是紧紧握拳，指甲深深刺入手心，担心的要命，可又不得不装出一副痛心疾首的样子来，否则先前的戏就白演了！

　　“孟凡，这对你太不公平了！”曲自明暗自叹息，可也无可奈何。

　　就连袁南天心里也很是可惜，他因为上官凝才和孟凡认识，将孟凡当成了自己假想的情敌，一番磕碰之后，恨不得踩死孟凡，可现在孟凡真的要死了，他又觉得于心不忍，多好的一个情敌啊，长得玉树临风，身手也够好，就这么死了，让他还去哪里找这么出色的对手？

　　实在是太可惜了！

　　唯独赵家的人脸露喜色，歹人终将伏诛了，赵碧柔的嘴角翘起一抹阴毒的微笑，使得满脸缠着纱布的她，看起来很是森然可怖。

　　“死吧，死吧！”赵碧柔不停的在心里低喃，“最好死得别太痛快！”

　　斩天强者陶长老神色漠然的轻轻一点脚尖，身子如一道流星，向后院掠去，转眼消失了身影，众人不由得伸长了脖子望了过去，神情各异。

　　可一下秒钟，让众人意想不到的事情发生了，只听得陶长老厉喝一声：“竖子找死！”

　　话音还未落下，便有一道巨大的黑影冲天而起，盘旋在了曲家别墅的上空，那黑影扇动着数米长的巨大翅膀，虎虎生风，众人站在下面，衣袂飘摆，感受到了强烈的气流涌动！

　　这便是孟凡全身而退的底牌了！

　　那一晚他乘雕回到曲家，急着阻拦前来曲家找麻烦的欧阳云逸，并没有将鬼雕收起，随后修为尽失，乾坤空间无法使用，也没办法将鬼雕收起来了，只好任由鬼雕潜藏在了后院里。

　　而且，尽管虎凤兽闭目，但对飞禽走兽的震慑仍在，况且他的血脉也早已沾染了虎凤之气，已然可以随心操控鬼雕。

　　“哈哈哈，老头，爷会飞，有本事你飞上来啊！”

　　刘二邪趴在鬼雕背上，吹着清冷的夜风，一脸嚣张跋扈向地上喊着话，随即又一脸兴奋的对孟凡说道：“老大，我真服了你了，跑路都这么潇洒！早知道我就不紧张了，你看看，我连运动鞋我都换上了！”

　　“当老夫追不上你们？”

　　这异变让陶长老大感意外，哪料到孟凡会飞上天去，早知道孟凡有这种手段，刚才说什么也不会任由孟凡跑向后院了，自从入了斩天境界之后，他还从未丢过如此大的人呢！


第694章 有一个大胆的想法

　　“当老夫追不上你们？”

　　自觉丢尽面子的陶长老，盛怒之下，足尖狠狠在地上一点，一圈激烈的气流向四周扩散出去，身形骤然飞向天空，同时手中急速掐诀，扬手打出一道黑色的火焰，流星也似，呼啸着轰向了鬼雕！

　　“风紧，扯呼！”

　　孟凡见状笑了笑，一拍雕背，鬼雕翅膀猛一振翅，高度陡然攀升，向着远方飞去，而陶长老祭出的那道黑色火焰并无跟踪能力，失去目标之后，消失在了夜色里。

　　“该死！”

　　陶长老空有一身修为，可面对眼前的情况却束手无策，身形从半空落下，轰然一声，在地上踏出一个直径五六米的大坑，随即身形再次飚射而出，向着孟凡逃走的方向追去，在众人目瞪口呆中，陶长老还接连丢出几张符咒，在远方的夜空中炸裂，发出璀璨的光芒，好似绽放了一朵朵的美丽烟花！

　　“该死！”

　　赵家家主赵德海，懊恼的举拳砸在了掌心，望着夜空不停的悲叹！

　　他做梦都没想到，在修为恐怖的陶长老手下，孟凡和刘二邪竟然能遁空而走，临走前还调戏陶长老说：“爷会飞！”

　　而陶长老更是有些狼狈，把曲家院子踩出一个大坑也于事无补，看样子就算是追出去了，也收效甚微，据说大雕比鹰飞都高，鹰能飞到万米高空，那大雕指不定都能赶上战斗机了，就算是陶长老马上立地成仙了，恐怕也追不上那两个歹人了！

　　“父亲，他们飞了，怎么办啊？”赵碧柔脸上的阴森笑容已然不在，显得极为失魂落魄，伸手紧紧抓着赵德海的手臂，“你快想想办法啊！不能让他们就这么跑了啊！他们跑了，女儿的仇还怎么报啊！”

　　“我有什么办法？我还能飞上天给你抓人去？”赵德海神情沮丧的叹了一口气，拍了拍赵碧柔的手背，“等着吧，陶长老修为惊天，未必不能把人给抓回来！”

　　赵家的人唉声叹气，曲家的人却呈现出了不同的心情。

　　“孟凡好样的！气死他们！”面色冰冷的曲舒瑶内心刹那间变得火热，瞥了一眼灰心丧气的赵家人，用清澈漂亮的美眸望着夜空，暗暗为孟凡打气。

　　曲自明和乔伯也松了一口气，孟凡和刘二邪这一飞走，赵家想抓住他们就难了，赵碧柔也只能认栽，有了刚才演的那场戏，赵家也不能将和孟凡彻底划清界限的曲家怎么样了，毕竟曲家也是“全力阻拦”孟凡了。

　　袁家的人从震惊中回过神来，袁万开给弟弟袁事开递了一个颜色，袁事开会意，知道到了息事宁人的时候了，伸手拽住袁天宇的耳朵，走到了赵家家主赵德海的面前，咣一巴掌扇到了袁天宇惨不忍睹的脸上。

　　“赵老哥，犬子不懂事，给你添堵了。”袁事开拱了拱手，“令嫒出了事，我们心中也非常难过，其实天宇当时也并非故意为难碧柔，实则是想带走他的一位女同学，并没有参与割伤碧柔的事情，且天宇也被碧柔割了数刀，没占到一点好处。”

　　袁天宇非常配合的拉开了自己的上衣，露出了贴着密密麻麻创可贴的伤口，又在惨不忍睹的脸上挤出了一丝痛苦的表情，看起来悲情又哀伤。

　　看到袁天宇那张被揍得面目全非的脸，赵德海微微一愣，要不是见袁天宇直立行走，他差点就以为这是一只从动物园跑出来的狗熊了，更怀疑袁天宇是不是袁事开亲生的，这揍得也太狠了吧！

　　擅长察言观色的袁事开，看到赵德海脸上的细微神情变化，松了一口气，看样子袁天宇没有白白挨揍，袁家家主袁万开也走了过来，打算将事情做一下收尾，客客气气的拱了拱手说道：“赵老哥，我们袁家一直以修炼者家族自居，高手见过不少，想不到赵老哥竟然能请得动斩天强者，让袁家心生仰望啊！以后有用得着袁家的时候，赵老哥尽管吩咐，天宇的事情，还请赵老哥高抬贵手，我们赵家愿做出一些补偿……”

　　“不必了。”赵德海摆了摆手，一向强势的袁家能摆出如此低姿态来，他也不能真不给袁家面子，扫了一眼袁万开，却对赵碧柔说道，“女儿，你有什么想法吗？”

　　被纱布缠得只露着眼睛和嘴巴的赵碧柔，冷眼凝视着比她也好不到哪去的袁天宇，心中平衡了不少，走到袁天宇面前，扬起手，啪一声，狠狠扇在了袁天宇的脸上，不介意让袁天宇伤上加伤，语气里带着浓郁的嘲讽：“袁天宇，你连我一个女人都打不过，真是个废物，我岂会和一条只会咬人的狗见识！”

　　袁天宇低着头，别人看不清他的表情，咧嘴笑了笑，当时在楼顶和赵碧柔抱着满地打滚的时候，他的确是咬人了，还咬了赵碧柔的胸脯，那口感，啧啧，还真是不错，柔软，有嚼劲！

　　曲自明也趁机走了过来，打算演戏演到底，先糊弄走赵家人再说，正要开口说话，赵德海却并不给他说话的机会，转身带着赵碧柔向大门外走去，冷言冷语的丢下了一句话：“曲自明，如果那两个畜生侥幸没死，你应该清楚你接下来要做的事情！”

　　其实，赵德海心里很清楚，整个事件，是赵碧柔不占理，绑架曲舒瑶，又想刮花了曲舒瑶的脸，最终被曲家的保镖反击报复，客观分析，曲家并没有什么过错，事情如果讲给别人听，别人一定会觉得赵家是罪有应得。

　　可赵碧柔毕竟是她女儿，恰好家里也有个现成的斩天强者，他可以不为难曲家，但孟凡和刘二邪必须要死！

　　“是是。”曲自明按捺着心中的喜悦，将赵德海父女送到了门口，很是关心的说了一句，“天黑了，慢走啊！”

　　此时，孟凡和刘二邪正乘雕遨游在夜空之中，看到地上有一个小黑点不停的蹦跶着，时不时还打出几道术法，轰隆隆之声频频响起，轰得天上乱流涌动，但是距离太远，丝毫影响不到孟凡二人，他两个好整以暇的探着头看陶长老的热闹，有时候见陶长老不追了，还会降低点高度，骂上几句，气得陶长老又拔足狂奔，甚至都生了也养一只大雕的心思！

　　“哈哈，斩天也不过如此啊！”看着陶长老狼狈的样子，刘二邪捶胸大笑，笑了一阵，见陶长老停下脚步不追了，刘二邪才向着孟凡问道，“老大，接下来咱们怎么办？”

　　孟凡看了看猪蹄山的方向，神色诡秘地说道：“二邪，我有一个大胆的想法！”


第695章 飞向猪蹄山

　　“老大，啥大胆的想法？”

　　捉弄陶长老不亦乐乎的刘二邪兴奋地问道：“比咱们逃跑的计划还大胆吗？”

　　“对！”孟凡将视线从在地上蹦跶的陶长老身上收回，说道，“二邪，你或许不知道，咱们村子有个极为恐怖的存在！”

　　“啊？”刘二邪一愣，看着孟凡严肃的脸容，“比你还厉害？”

　　“厉害了太多！”孟凡望着夜色中的山峦，点了点头，“那个存在还是阿福的师父，阿福可轻易斩杀地玄第二关修为的慕成阳，你觉得它的师父该是什么修为？”

　　“猜不出来。”刘二邪惊异的摇了摇头。

　　“我也猜不透，怕是连斩天境强者都可以轻易灭杀。”孟凡语气肯定。

　　刘二邪张了张嘴，震惊道：“不会是张婆子吧？她一直隐藏修为了？”

　　孟凡笑着否认了，刘二邪望着猪蹄山的方向，突然失声道：“老大，你该不会是想把下面的那头凶猛的牲口，引到猪蹄山吧？”

　　“不错！”孟凡点了点头，随即沉思了片刻，说道，“之说以说这个想法比较大胆，是因为我说的都是推测，万一那个存在搞不定强敌，你我便是引火上身了。”

　　刘二邪也沉默了，觉得这还真是个大胆的想法，不成功便成仁啊！

　　高空的风大了起来，吹得两人衣衫猎猎作响，心情都变得沉重了起来，孟凡说的话不无道理，孟家庄可是他的大本营，如果阿福的师父搞不定陶长老，那后果就会变的极其严重了，不排除陶长老盛怒之下，会在孟家庄大杀一场的可能！

　　另外，还有一件事也不得不考虑。

　　那就是鬼雕的体力能不能坚持到孟家庄，他们两个的体重加起来也有将近三百斤了，鬼雕负重而行，如果半路体力不支，掉下来可就麻烦了！怕是陶长老一抓住他们，就会将他们撕成碎片的！

　　除此之外，最理想的办法就是此刻马上飞入万米高空，逃出陶长老的监控范围，然后回到出租屋隐居起来，等待修为恢复。

　　可这么办的话，孟凡又有些不甘心，如果不解决掉陶长老，他今后的行动就会像是老鼠一样，畏畏缩缩的，不敢行走在光天化日之下，还谈何救小溪？

　　“这么着，现在那老头肯定不知道孟家庄的存在，我们就装作从猪蹄山经过的样子，如果阿福的师父能及时出现最好，不出现的话，我们就算是死，也不能死在孟家庄。”孟凡将心中的想法说给刘二邪听，刘二邪也没什么意见，这样兴许能搞定陶长老，以后不必在担惊受怕中过日子了，毕竟招惹一个斩天境强者可不是闹着玩的。

　　刘二邪往地上瞥了一眼，看到陶长老依旧紧追不舍，速度极快，虽然不再盲目施展术法了，但他身上弥散出的滔天杀意，依旧让人心惊不已，若非有鬼雕在，他们两个恐怕已经死了上百次了。

　　“走，回山！”

　　打定主意之后，孟凡轻轻拍了拍鬼雕的背，鬼雕尖锐的叫了一声，向着猪蹄山的方向飞去。

　　“老夫倒要看看你们的畜生还能托着你们飞多久！”陶长老深吸一口气，急速跟着鬼雕，身形在黑夜中飞掠着，“等你们落到老夫的手里，老夫一定会让求生不得求死不能的！”

　　陶长老猜得没错，随着时间的快速流逝，那大雕的飞行高度越来越低，翅膀扇动的时候明显沉重了起来，显然是有些力不从心了，陶长老嘴角勾起一抹森然的笑容，而他的步伐依然轻灵迅捷，足尖在地上轻轻一点，便飞掠到数十米之外了，像是一只在低空飞掠的燕子。

　　猪蹄山越来越近了，孟凡和刘二邪却越来越紧张了，尽管夜风呼呼作响的吹打到了脸上，可他们的脸上还是渗出里细密的汗水，手心里也全是汗水，鬼雕的体力已经捉襟见肘了，若不是孟凡一直厉声催促，恐怕鬼雕早就落到地上休息了，现在的高度已经比此前降低了一半有余，再降低一些的话，陶长老随便一个远程术法轰过来，就能轰得他们两个粉身碎骨！

　　“好雕儿，再坚持坚持！”

　　孟凡抚摸着雕背，伸手在刘二邪的砍刀上一抹，血液从掌心汩汩冒出，他马上将手掌按在了鬼雕背上，他曾吸收过一些虎凤之气，血脉已经和曾经大为不同，希望自己的鲜血可以激发鬼雕的潜力，能再坚持飞行一段时间。

　　果然，鬼雕被孟凡的鲜血一刺激，身体一震，高亢的鸣叫一声，双翅用力挥舞，高度陡然拔高，速度也提升了不少，孟凡和刘二邪见效果，不约而同的松了一口气。

　　又过了一阵，猪蹄山的轮廓便映入眼帘了，孟凡这才让鬼雕降低了高度，忐忑不安的飞了过去，陶长老见鬼雕向大山中飞去，便以为鬼雕已经没有了力气，猜测孟凡两人想躲进深山逃避他的追杀，追得更加卖力，几个纵跃便拉近和鬼雕的距离，他甚至都能清晰的看到有几片羽毛从鬼雕的身上掉落了下来！

　　“快了，快了，你们就要落进老夫的手里了！”陶长老欣喜的喃喃自语，“到时候不仅你们要死，那头扁毛畜生也是老夫的了！”

　　想到自己也可以乘雕飞行，陶长老的心情蓦然好了很多。

　　这一路他看似追的轻松，其实心里窝了无尽的怒火，他身为斩天境强者，竟然花费了那么久的时间，都没有伤到孟凡和刘二邪一根毫毛，肺都快要气炸了！

　　而全部原因便是对方拥有一只可以载人飞行的大雕！

　　在猪蹄山的一片山坡上，一道魁梧雄壮的兽影，像是人类修炼者那样盘膝而坐，闭目吐纳，随着它的有韵律的呼吸，周遭的空气也跟着玄妙的波动了起来，野草轻轻摇摆。

　　一个蓝裙少女慵懒的躺在一棵大树上，眨着水灵清澈的美眸，望着深邃的夜空，用宛若葱尖一样的纤纤玉指，指着其上的一颗颗繁星，轻言轻语的不知道在说些什么，突然她的手指顿了一下，眯着美眸向一个方向看去，阿福也是蓦然睁开了眸子，一道雕影越来越低，破空而来……


第696章 不就是一条狗么

　　猪蹄山已到了山花遍野的季节。

　　尽管是在夜色里，一朵朵绚丽鲜艳的山花点缀在山坡上，倒和天上的繁星相映成趣了。

　　蓝裙少女轻飘飘的从大树上落下来，走到阿福身旁，用白皙的纤纤玉手摸了摸它的头，目光怜爱。

　　阿福偏着脑袋，看了一眼蓝裙少女，然后将视线放到远处，那雕影已经跌跌撞撞的贴地飞行了，而雕影的后面还紧跟着一个人影，正在急速逼近，身上带着滔天的杀意。

　　阿福眸子里闪耀出一抹利芒，嘴里发出一声沉闷的低吼，蓝裙少女眨了眨眼睛，说道：“这次孟凡那小子表现还可以，终于不再是凝灵或地玄的小白痴们了，而是斩天境的小朋友……”

　　蓝裙少女看了一眼阿福，轻轻拍了拍它的背：“去吧，和小朋友玩玩，若是被小朋友欺负了，可别哭哦。”

　　“嗷呜！”阿福厉吼一声，身边的鲜花被一股汹涌的气势所逼迫，向四周倒伏，四蹄一蹬，身体化作一道乌光，如一颗黑色流星一般，向着远处雕影的方向冲去。

　　蓝裙少女敛了敛裙摆，蹲下身采了一朵淡蓝色的山花，轻巧的扎在了自己的长发上，媚态顿生，她倒背着小手，在山坡上姗然而行，像是偷偷下凡的天上仙子，轻盈，不食人间烟火。

　　“孟凡啊，这次要被你看到了呢！”少女翘着嘴角笑了笑，然后又努了努嘴巴，“不过你小子害我家小姐沉睡回不了家，蓝儿真想揍你一顿呢！”

　　远处孟凡那边的情景却不像蓝裙少女这边安逸。

　　“老大，不好，我们要坠机了！”

　　见鬼雕体力耗尽，贴地而飞，刘二邪一阵紧张，回头向后面看了一眼，陶长老还在紧追不舍，距离越来越近，都能看到他脸上嗜血的笑容了！

　　“跳下去！”孟凡当机立断，纵身跃下了鬼雕，但运气不太好，地上有不少棱角分明的山石，滚落到上面肯定不太好受。

　　“终于到极限了，没了大雕，看你们还怎么逃！”

　　陶长老终于忍不住快意的大笑了起来，宣泄着这一路的愤懑，但随即却马上闭上了嘴，匪夷所思的一幕在他的眼前发生了。

　　只见一道乌光闪过，孟凡尚未落地的身躯骤然被那道乌光托起，在远处很是欢快的掠了一个圈，最后停留在了一片山花烂漫处……

　　与此同时，刘二邪也随后从鬼雕背上跃下，落地翻滚，停在了孟凡身旁，抽出大砍刀，气势汹汹的横在了胸前。

　　而鬼雕轰然一声栽落在地，草屑纷飞中，在草地上滑出笔直一条线，停下来之后扑腾了几下，便呼吸急促的卧地不起了，显然是累得虚脱了。

　　“这是……啥玩意儿？”

　　陶长老定睛一瞅，只见孟凡满脸笑容的坐在一条凶兽背上，抚摸的那凶兽的头，正在亲密的交头接耳，那凶兽便咧嘴笑着，伸着大舌头，转过头吧嗒吧嗒舔着孟凡的脸，尾巴摇晃得虎虎生风，怎么看怎么像一条大狗！

　　“那小子是动物园出来的吗？怎么又是大雕，又是大狗的？”

　　陶长老有些凌乱了，更让他忧虑的是，若是孟凡坐着大狗跑了，他很怀疑自己能不能追上这条大狗，刚才大狗出现的时候，他身为斩天境强者，竟然没能提前发现大狗的到来，就仿佛那条大狗硬生生的从空气里挤出来似的！

　　“老大，阿福咋长这么大了？”刘二邪咧嘴笑着，壮着胆子摸了一下阿福，毛发粗壮的像钢针一般，“上次离开村子的时候，我记得阿福可没这么大，现在长得跟一头大老虎似的了！”

　　“估计还能长呢！”孟凡一脸得意，记起小溪让阿福当他弟弟的一幕，也咧嘴笑了起来，从阿福背上滑下来，低声说道，“阿福啊，看到那老头了没，太执着了，追了我跟二邪一路了，斩天境强者，这次怕是得需要你师父出马了，他在没在？”

　　阿福倒是没有回答孟凡，抖了抖身子，毛发根根竖起，缓步向前迈了几步，挡在了孟凡和刘二邪面前，嘴里发出如雷的吼叫声，一股磅礴厚重的气势轰地从身上迸射出来，远处的陶长老站定了身形，心惊之下，也展露了斩天修为波动，气势犹如实质性的在空气中交锋，气氛骤然一沉，夜风凝滞，周边的山花野草竟然停止了摇摆，一动也不敢动。

　　“小心些。”孟凡也很想看看阿福如今的实力，但也并不抱多大期望，阿福再逆天，也无法在短短时日内做到灭杀斩天境强者，他悄然向四周的黑暗中看去，没有看到其他人的影子，难免有些失望起来，不知道阿福的师父到底来没来。

　　“老大，我要不要帮阿福？”刘二邪紧紧攥着砍刀，额头有汗水滴下，此时已经到了生死存亡的关头，若是阿福挡不住陶长老，阿福的师父又没有出现，他跟孟凡势必要陨落在此了。

　　孟凡摆了摆手，沉声说道：“不用帮忙，这已经不是你能参与的战斗了！”

　　“吼呜！”

　　下一瞬间，阿福身子一沉，身形骤然跃起，划破空气，向着陶长老飙射出去，端的是所向披靡，陶长老眸子一眯，却是神色里掺杂着一丝轻蔑：“再怎么装腔作势，也不过是一条狗而已，还能翻了天不成！”

　　如此想着，足尖一点地，身形飞掠出去，抬起右掌，裹挟着石破天惊的力道，向阿福当头轰去！

　　轰隆隆！

　　两道身形乍一接触，一道强烈的气浪以他们为圆心，向四面八方倒卷而出，山花野草整整齐齐的贴着地皮倒了下去，气浪过后，也没有再竖立起来，赫然是全部齐根被气浪扫断了！

　　陶长老落地之后，被一股强悍的力道反震得噔噔磴倒退了两步，一脸骇然，阿福就地一滚，再次纵身向陶长老冲撞而去，眨眼之间，便交手数次，看得孟凡和刘二邪都提心吊胆的，冷汗湿透后背！

　　“不就是一条狗么！”

　　数次交手之后，越来越心惊的陶长老在远处站定，深吸了一口气，一挥袖，却愕然发现，袖子没了……


第697章 陶长老的必杀一击

　　“该死的畜生！”

　　陶长老很郁闷，他察觉到那条狗的修为其实并不高，和人类修炼者相比的话，只是处在了地玄境界，但是让他震惊的是，那条狗的肉身已经强悍到了一种恐怖的程度！

　　刚才的一番交手，他虽然没有尽全力，可是力道也足以轻松灭杀地玄八九关的高手了，但轰在那条狗身上，却仿若是轰到了一座小山上，压根无法撼动分毫，踏入修炼者一辈子了，还从未遇到这么离奇的事情！

　　“这里是什么鬼地方？”

　　陶长老不由得将目光扫向着了四周，一座大山在夜色中高耸着，其上有一道触目惊心的裂缝，像是被人一剑斩出来的，一座山村就坐落在远处，这个时候已经没有了灯光，在静谧中沉睡着。

　　“这一定是那小子的老家了！”陶长老猜测着。

　　所遭遇的事情，让他对这个村子产生了好奇，到底是什么样的水土，竟然能养出能这么凶猛的大狗？他一定要好好研究一番！他见孟凡表情并不怎么害怕，还猜测孟凡是不是还有其他保命的手段，待会儿会不会再跑出一头驴，或者几匹马，载着他们逃之夭夭。

　　的确是有这个可能的。

　　见识了鬼雕和大狗的陶长老对此深信不疑。

　　“阿福，你没事吧？”孟凡看到激战过后的阿福双眸血红，身子微微颤抖，用手抚摸着它的毛发，很是心疼，事情也正如他所预料的，阿福对战斩天境强者，还是太过勉强了，如果再打下去，阿福很可能会受伤，保不准还会丢了性命。

　　“阿福，快叫你师父出来。”刘二邪一样很是担忧，一番惊心动魄的交战，对方没受什么伤，只是烂了一条袖子，如果拼起命来，阿福一定不是对手。

　　“嗷呜！”阿福沉吼了一声，声音里掺杂着一丝愤怒，身上传来一阵咔咔声，惊天的气势弥散出来，更有无数小脑袋从周围的山坡上整整齐齐的探出头来，而后漫山遍野的冲了过来，雄赳赳气昂昂的围聚到了阿福身边，瞪着漆黑明亮的眸子，直视着陶长老！

　　“卧槽！”活了七八十岁的陶长老，什么大风大浪没见过，此时却忍不住冒出一句脏话来，一条狗就够麻烦了，现在来了足足上百条，让他情何以堪？急忙凝眸观察一下，才暗暗松了一口气，好在那些狗只是普通的土狗，战力不足阿福之万一，他一掌便可以轻松轰杀数只！

　　看到这一幕，他也有些明白了，为什么附近的那座山村如此静谧，连一声狗吠都听不见，合着都藏在这里了，在随时听候着一条大狗的调遣，诡异，太诡异了！

　　“卧槽！”刘二邪也是忍不住感慨了一声，因为他看到他家的那条大黄狗也在狗群里面，尝试着呼唤了几声，大黄狗却毫无理会他，犹如一个铁血战士一般，战场对敌，不会分出一点别的心思。

　　这时候，孟凡看到陶长老右掌缓缓抬起，一股让人心悸的气势弥散出来，应该是在蓄力发出必杀一击，他的心紧紧揪了起来，他绝对不想看到阿福和群狗们为了他和刘二邪死去，焦急向黑暗中望去……阿福的师父到底在哪呢？此时再不出现，情况可就不妙了！

　　“吼呜！”阿福抬起头，向着夜空怒吼一声，以山中王者的姿态，再次冲了出去，在他的带领下，群狗也是气势惊人，一排排的涌上了上去，山花在狗蹄的踩踏下，零落成泥碾作尘。

　　“找死！”陶长老右掌前伸，手腕一翻，向地面缓缓按去，狂风骤然卷起，尽管手掌距离地面还有一米有余，但地面已经不停的震动起来，无数小石子像失去重力一样漂浮起来，阿福和群狗冲到距离陶长老十几米远处，像是遭遇了一种可怕力量的阻拦，身形陡然一顿，但又怒吼施展全力向陶长老冲去，可土狗力量明显不足，瞬间和阿福拉开了距离！

　　孟凡和刘二邪站在远处，一样受到了影响，终于切身感受到了斩天境强者的恐怖，他们很确信，那一掌要是按下去，包括阿福在内，那些狗绝无生还的可能，就连他们两个站在如此远处，也必定会受伤。

　　“二邪，刀给我！”孟凡毫不犹豫的从刘二邪手中夺过砍刀，大踏步向陶长老冲去，这场计划，他赌的就是阿福的师父会出手，但到此时还没见对方的影子，他不能眼睁睁的看着阿福和村子里的土狗们为他们拼命，而坐视不理，不管怎么样，就算是拼上一条命，也要去帮一把手的！

　　“死吧！”陶长老眼神一厉，鼓胀的衣袍瞬间收缩，紧紧贴在了他的身上，奋力将手掌向地面按去，“度厄大千掌！”

　　这一掌是他的成名绝技，一旦按下去，便犹如数千手掌从天而落，每一掌都具有毁天灭地的力量！

　　他除了修为高深，能晋升为茅山派长老，也和这一掌有莫大的关系，在一场门派资源争夺战斗中，他仅仅凭借这一掌，转瞬之间，便将五位地玄强者拍成了肉泥，一举威慑众人，扭转战局！

　　此时施展出来，目的自然很明确，那就是借一掌之力，搞定眼前的混乱情况，不仅群狗会死，孟凡和刘二邪也会受到波及，不死即伤，到时一切便尘埃落定了！他损失的面子，也能挽回不少了！

　　在陶长老必杀一击下，阿福和群狗的脚步停滞，孟凡拎着砍刀也无法前行一步，蓦然抬头望向了天空，一种大山崩塌的危险感觉笼罩在了心头，生死危机弥散了全身！

　　陶长老嘴角噙着一抹冷笑，掌心马上就要碰触到地面了，到时候满天掌影从天上轰落，他甚至都能看到血流成河的那一幕了，可就在此时，让他意想不到的变故发生了，只觉得眼前一花，手背上蓦然多了一朵野花，像是突然从他手背上长出来似的，而野花的出现，使得他身体一震，经脉疼痛欲裂，真气瞬间涣散，手掌怎么也按不下去了！

　　诡异的事情还没有完，紧接着他的额头上竟然也开出了数朵野花，甚至还有一颗狗尾巴草在他额头上摇摇晃晃的，很是搞笑，孟凡和刘二邪看到这一幕，不由得长大了嘴巴，陶长老怎么瞬间变成了老头版的花仙子了？

　　“谁？是谁装神弄鬼？”陶长老脚步踉跄的后退几步，脸上流露出无法掩饰的惊惧之色，对方竟然在他毫无察觉之下，将平凡无奇的花花草草当作暗器插在了他的身上，使得他真气涣散无法凝聚，修为必定到了无比可怕的程度，断然不是他能对付的了！

　　但并没有人回答他，那群狗却是再次涌了上来……


第698章 送个好处给你

　　“嗷！”

　　“畜生住嘴！”

　　真气涣散的陶长老先是被阿福挥爪拍倒，死死按在了地上。

　　随后土狗们都踊跃的跑了上来，毫不客气的张嘴就咬，在一声声凄厉的惨叫声中，陶长老在这一夜痛不欲生。

　　“我不该来这里的！”

　　陶长老很是后悔，当他踏入这片大山的时候，直觉已经告诉过他，这里很危险。

　　他起初还错以为危险的只是那条大狗，未曾想到竟然还有喜欢插花的恐怖强者存在，转眼之间，便用几朵野花把他插得很好看，这是他这生平第一次在头上插花。

　　而他连那个恐怖强者的身影都没看到。

　　陶长老难受，想哭。

　　孟凡看到陶长老被群狗撕咬，内心震惊到了极点，不用说这自然是阿福的师父出手了，但……也不能强悍到这种程度吧！一种老神仙柳指玄穿着老式的三角大裤衩从阴间回来的错觉，弥散在了他的心头！

　　“老头，你不是挺拽嘛！你的肚饿大傻掌怎么不灵了？你爷爷我就站在你身边，来来，你拍我一掌试试！”刘二邪从震惊中回过神来，跑到狗群中间，指着陶长老一阵嘲讽，“阿黄，咬他，咬他，真不愧是我刘二邪养的狗啊，跟我眼光一样好，都跟了一个好老大，你好好跟阿福混啊！回头老子给买肉吃！”

　　“汪汪！”刘二邪家的大黄狗瞅了刘二邪一眼，咬得愈加卖力，刘二邪心花怒放，抚掌大笑道，“阿黄你傻啊！这老头皮糙肉厚，你咬……对对，咬他裤裆啊！”

　　在刘二邪亲身指导下，阿黄瞬间学会了街头混混的打架风范，开始按照刘二邪说的去做，这一次陶长老的惨叫声响彻了云霄，眼泪夺眶而出，痛得嘴巴都咧到耳根上了！

　　他尽管真气涣散，无法祭出护身真气，但毕竟是货真价实的斩天境强者，肉身一样不俗，除了阿福，其他狗还真咬不动他，但刘二邪这一捣乱，他顿时生不如死，那个地方很脆弱啊！

　　孟凡嘴角弯出一抹好看的微笑，将砍刀丢给了刘二邪，向着远处拱了拱手：“感谢高人出手搭救，可否现身一见，让在下当面致谢！”

　　刘二邪闻言，也急忙望向了远处，心中幻想着，能用野花野草制服斩天境强者的高人，一定是一个头发花白的耄耋老人吧！要不然怎么会如此厉害！

　　“嘻嘻……”

　　一道清甜的笑声从远处的黑暗中传来，群狗瞬间安静了下来，阿福用大脚掌踩着陶长老，也望了过去，脸色露出一抹喜悦，似乎它很久之前就想让孟凡跟那个经常跟它吵架的少女见上一面了！

　　陶长老更是捂着裤裆，挣扎着抬起脑袋，带着泪花的眸子一眨也不眨的看着远处，急切的想看看那个恐怖的存在是个什么样的人！

　　山风吹拂，远处的山花青草摇晃着，沙沙作响。

　　一道窈窕的身影从黑暗中款款走来，人还没走近，便可以闻到她身上的清香气味了，看着那长发飘飘，头上插着一朵淡蓝色山花，身穿一袭轻薄蓝裙的美丽少女，孟凡，刘二邪都愣住了，怎么也没想到，阿福的师父竟然是一个看起来不过十六七岁的少女！

　　“卧槽！”陶长老很没斩天境强者风范的又骂了一句脏话，满脸震惊，而后却被阿福一巴掌轰在了嘴上，满嘴流血！

　　“姑娘……那个……”待蓝裙少女走到身前，孟凡心神一阵恍惚，对方身上散发着一种超尘脱俗的气势，仿佛不是凡尘中人也似，再次拱了拱手，“敢问姑娘名讳若何？”

　　那女孩看到孟凡愣怔的样子，似是有些得意，翘了翘精致的嘴角：“……蓝儿。”

　　“方才承蒙姑娘搭救，在下……”孟凡斟酌着用词，面对比自己年龄还小的女孩，不知道怎么道谢了，这样的女孩要是在外面，正是上高中的年纪，请她吃一顿几块钱的麻辣烫就足以了，可这蓝儿……修为之高深，又救了他和刘二邪的命，就算是请她吃一辈子的麻辣烫也没办法偿还她的恩情呐！

　　“想谢我啊？”蓝儿抿嘴轻笑，抬起指尖，指了指卧在远处休养生息的鬼雕，“你把它送给我吧！太好玩了，上一次它跟一只老鼠来孟家庄，我就想把它留下来了。”

　　“没问题。”不管是出行还是逃命，孟凡都对鬼雕的需求很大，但既然少女说出来了，他也断然没有拒绝的道理，结果蓝儿却是掩嘴一笑，说道：“我逗你玩呢，就你那点本事，没了那只小鸟，你还怎么有机会跑回来哭鼻子！”

　　听到小鸟两个字，陶长老眼泪又流下来了，捂着裤裆的手猛地抖了一下。

　　孟凡只得挠头笑了笑，阿福也在旁边伸着舌头嗤嗤直乐。

　　“只是不知道姑娘从何处而来，又什么时候来到孟家庄的呢？”孟凡问出了自己迫切想知道的问题，这么一个绝世高手，潜藏在孟家庄，若说是没什么目的，打死他都不信。

　　“以后的某一天你自然就知道了，我现在说了你也听不明白。”蓝儿小手背在身后，摇了摇身体，少女的可爱模样动人心弦，随即他打量了孟凡一眼，眯着水灵眸子说道，“倒是你，经脉里脏兮兮的，中毒了？这次可真惨呀，一身修为都没了！”

　　“不小心中招了。”孟凡心中很是震惊，想不到蓝裙少女竟然凭借肉眼就能察觉到他经脉的情况，刚才被少女那么一看，他感觉自己全身的秘密都被她一览无余了，不过看样子并没能发现他乾坤空间和丹田虎凤兽虚影的存在，微微松了一口气，“过段日子会好起来的吧！”

　　说到这里，蓝儿突然抬起指尖，按在了孟凡胸口的鬼斩之痕位置，直视着孟凡的眼睛，说道：“这里……是小姐给你天大的造化，我再送个好处给你。”

　　“小姐？”孟凡心神一颤，陡然明白了什么，喃喃说道，“奇琳儿……”

　　就在此时，一股暖流从蓝裙少女纤细的指尖涌入了他的胸口，本来遭受黑灵组毒雾而失效的鬼斩之痕，陡然发出了莹白色的亮光，而后亮光扩散，覆盖了他的全身，全身的血脉犹如沸腾了一般，双目有金光闪耀，紧接着无法忍受的剧痛传遍了全身，少女美丽的容颜在他的视线里，渐渐变得模糊了起来……


第699章 战力大增

　　“你对我老大做了什么？”

　　见孟凡缓缓倒在地上，刘二邪急忙跑过去扶住了他，手中的砍刀却始终没有放下来。

　　对于蓝儿这个来历不明的女孩，刘二邪还是做了一定的提防，但看女孩那张俏脸美得像是冬日里绽放的梅花，并不像是那么嗜杀之人，他握刀的手不由得松了松。

　　“好事。”蓝裙少女丢下两个字，没再搭理忠心护主的刘二邪，走到了泪流满面的陶长老面前，一扬手又往陶长老额头上插了一支野花，笑眯眯地问道：“你想死还是想活？”

　　茅山派的斩天境长老，被狗咬得衣衫褴褛，一条蓝色的裤衩大部分都露在了外面，听到蓝裙少女的话，不假思索的说了一句：“我想活。”

　　面对一个能用几根花草就彻底打散了他全身真气的恐怖存在，他还哪敢讨价还价。

　　“很好，那你就留在这片山上吧！”蓝裙少女抬起好看到让任何女人都会心生嫉妒的纤纤玉手，指了指陶长老脚下说道，“你每天就守在这里，不许进入村子，更不能离开这里，如果不听话，这里会多出一座新坟。”

　　“我可以问一下……你要我留在这里做什么吗？”陶长老凄惨的蹲在地上，仰视着蓝裙少女，他对于蓝裙少女的话没有半点异议，更没有生出半点逃跑的心思，就算是他想跑，恐怕也没办法做到，这么多狗，大大小小的都看着他呢！更别说蓝裙少女的暗中监视了。

　　“当磨刀石啊！”蓝裙少女笑了笑，“阿福缺少一个像样的对手，你的修为还勉强适合，明白了么？”

　　“明白，明白。”陶长老赶紧点了点头，而后又问了一句，“那我什么时候才能离开这里？”

　　“等阿福哪天需要新对手的时候，自然就用不到你了。”蓝裙少女笑了笑，背着小手向远处走去，“所以你一定要尽心尽力，争取早日苦尽甘来哦！”

　　陶长老看到蓝裙少女离去，又看了看阿福，轻轻松了一口气，他原以为自己会死在这里的。

　　也就是从这一夜开始，在猪蹄山的这片山坡上，多了一个衣衫褴褛的老头，每到深夜便会和一条大狗打来打去，白天则躲在自己挖的山洞里，过上了野人一般的生活。

　　过了一段时日，村民们终于发现了这个老头的存在，孙村长还特意带着一些食物过来看望过他，问他为什么来这里，他就只会抹眼泪，孙村长还以为他是个哑巴，很是同情的留下食物就走了，隔三岔五也会安排村民来送吃的，免得他饿死在山坡上。

　　凌晨三四点钟的时候，孟凡才幽幽转醒，看了一眼守在身边的刘二邪和阿福，急忙查看了一眼胸口的鬼斩之痕，却震惊的发现鬼斩之痕消失了，同时还发现身上有黑色的污垢流出，带着一丝难闻的气味。

　　此前他用长生炉炼体的时候，也曾出现过这种污物流出的情况，相当于洗骨伐髓了，这一次或许更要彻底一些，他深吸一口气，无比的神清气爽，虽然虎凤兽依旧闭目，修为并没有恢复，可却能神奇的感受到在天地间流转的灵气，感官前所未有的敏锐，精力也极为充沛，仿佛有是用不完的力气似的！

　　“鬼斩之痕并没有消失，而是和我的血脉彻底融合了！”回想起当时的经过，孟凡脸上露出了一抹明悟之色，“而血脉再次改造了肉身，让肉身的强度再次提升了，只是不知道提升到了什么程度？”

　　鬼斩之痕含有奇琳儿神奇的血液，他很期待此时自己的肉身强悍程度。

　　“二邪！”孟凡从地上一跃而起，将迷迷糊糊的刘二邪吓了一跳。

　　“老大，你醒了？”看到生龙活虎的孟凡，刘二邪揉了揉眼睛站了起来，疲倦的脸上瞬间流露出欣喜之色，若不是阿福也在孟凡身边守着，他还真不敢打瞌睡，而阿福则是淡定的站起来舔了舔孟凡的手，处之泰然，一副早就知道孟凡不会有事的样子。

　　“二邪，你用尽全力打我一拳。”孟凡握了握拳，身体咔咔作响，爆发出了一股不同于普通修炼者的惊人气势！

　　刘二邪见状眼睛蓦然瞪圆了，失声说道：“老大，你这是……”

　　他没有在孟凡身上察觉到一丝的修为波动，可孟凡身上爆发出的那股气势，让他极为心惊肉跳，若不是孟凡是他的老大，他早就转身逃跑了，生不起一点战斗的心思！

　　他感觉孟凡在气势爆发的一瞬间，仿若是变成了修炼者的天敌似的！

　　“别担心，尽管施展全力！”孟凡笑了笑，“看看人家给了咱多少好处。”

　　“行，那老大你注意着点啊！”刘二邪深吸一口气，运转凝灵第五关的修为，举拳轰向了孟凡的胸口，轰的一声，孟凡纹丝不动，他自己却被一股强大的力道震退四五步，体内气血翻滚，很不好受，手腕更是被震得生疼，庆幸自己刚才及时收回了些力道，要不然肯定就被震得骨裂了！

　　“老大，你怎么变得这么强了！”刘二邪揉着手腕，走到孟凡身边，双眼冒光，觉得孟凡即便是没有任何修为，靠着如此强悍的肉身，也能在修炼界创出一片天地来了。

　　“一言难尽呐！”孟凡强压着心中的激动，吐出一口气，估算了一下刚才的受力情况，他推算出此时的肉身战力，已经堪比凝灵第十关的高手了，如果再给些日子磨练肉身，未必不能肉身入地玄！

　　如果修为再恢复，他想象不到自己的战力能提升到多么强悍的程度！

　　“这也得感谢赵家啊！”因祸得福的孟凡激动的舔了舔嘴唇，心中畅快的极目远眺，惊讶的发现了在远处草丛中蹲着的陶长老，可怜巴巴的样子，像是受了天大的委屈似的。

　　陶长老见孟凡看他，急忙缩了缩脖子，低头用手划拉着地上的草皮。

　　孟凡有些好奇问了刘二邪一句：“那老头怎么还在这呢？”

　　刘二邪便将蓝裙少女的安排给孟凡说了一下，孟凡哑然失笑，让斩天境强者当陪练，都有些羡慕阿福有这么好的修炼资源了，这时候，他见鬼雕体力差不多恢复了，便和阿福抱了抱，看了一眼魂牵梦萦的村庄，趁着天还未亮离开了，有些重要的事情必须要马上解决掉！

　　是夜，时间再往前推移一些，在陶长老追杀孟凡和刘二邪的时候。

　　落月村，正在修炼中的玄月，被一阵轻微的脚步声惊醒，透过窗棂往院子里瞧了一眼，有三四个黑影站到了院子里，其中有一道身影低声说道：“抓活的，砍手砍脚无所谓……”


第700章 好美的上玄月

　　“终于来了。”

　　玄月嘴角翘起一抹弧度，缓缓伸开了手掌，掌心放着一只小小的血瓶。

　　这血瓶正是孟凡从落月村离开时，送给她的，和送给上官凝等人的一般无二，效果堪比虎凤之气，可以使修炼者修成上品地玄，此外，除了这只血瓶，还留下了一枚上品聚灵丹，为的就是让玄月尽快突破地玄境界，好应对以后接连不断的麻烦。

　　玄月也并没有让孟凡失望，她先是将小婉从落月村送到了别处，然后便彻夜无休的修炼，此时她已经成功突破至地玄，而且果然是上品地玄！

　　“抓活的，砍手砍脚无所谓！”冰冷的声音在院落里沉沉响起。

　　玄月透过窗棂看了一眼外面，一共有四人进了院子，其中有三个修为并不高，凝灵六七关的样子，唯独有一个人，身上散发着地玄第四关的修为波动，站在院子里就仿若是一把出鞘的利刃，给人一种极度危险的感觉，很可能是中玄品质。

　　这些人便是从赵家前来调查娄志业死因的那些人。

　　而其中那个地玄强者，便是陶长老指派的那个高手。

　　玄月才刚刚入上玄，以上玄第一关的修为对战中玄第四关的强者……赢面似乎并不大。

　　可玄月似乎并不在意，眨了眨眼睛，从窗前隐入了房间的黑暗里。

　　“吱呀！”

　　陈旧的木板门被人推开，声音像是孩子的哭声，刀锋在微弱的光线下，闪耀着一道冷芒，有人持刀而入，然后，第二个人，第三人，也走进了屋中，气氛顿时压抑了起来。

　　“两个娘们而已！用不着这么小心。”有人嬉笑着关上了门，持刀挡住了门，“据说都挺漂亮，要不要玩一玩再带回去？”

　　“闭嘴！”有人低声骂了一句，“娄志业很可能是死在她们的手里了。”

　　“咱们有更厉害的强者在外面，怕她作甚！”

　　“嘘，别吵！屋子里的人呢？情况有点不对劲！”

　　屋子并不大，一个里屋一个外屋，三人很快便检查完毕，竟然没有见到一个人影，有人在墙上摸索着，摸到一根绳子，轻轻一拉，“啪”的一声脆响，灯亮了，在橘黄色的灯光下，一抹鲜血一样鲜艳的红云，从三人上方笼罩了下来，一道冰冷的剑芒一闪而过……

　　三人本能的抬了抬头，有人说了一句：“……是她。”

　　然后，屋子里就安静了下来，三人的脖子上同时出现了一道血痕，笔直而又刺目，过了片刻，一个人的脑袋突然从脖子上一滑，噗咚一声掉落在了地上，血雾像喷泉一样从伤口齐整的脖子上喷了出来，而后，噗咚噗咚之声接连响起……

　　三颗头颅，三具尸体，满屋子的血雾，在灯光的照射下，阴森可怖！

　　那一抹红云轻轻推开了门，走了出去。

　　“娄志业是你杀的吧？”见到人比鲜血还艳丽的玄月，守在外面的那个中玄第四关强者勾了勾嘴角，“我叫张充，是他的师兄，你乖乖跟我走，我便不杀你，如何？”

　　“不好。”玄月很是认真的摇了摇头，长袖笼着一把长剑，有鲜血从剑尖滴落。

　　“为什么不好？我是中玄第四关，你看不出来？”那人双手环胸，目光肆意的在玄月身上打量着，“跟我动手，你必死无疑。”

　　“上次约好了，我说过几天去看他，我不能失约。”玄月偏头斜向上看去，一轮弯月挂在夜空之中，仿佛想起了孟凡临走时，两人的约定，抿嘴笑了笑，“……是上玄月。”

　　“什么上玄月？”那人微微一愣，随即陡然看到玄月身上的气势像是爆炸了似的，向四周狂暴卷去，一袭红袍飘起，飞掠至半空之中，遮盖了月光，长剑闪耀着一抹银色光华，向着那人头顶斩去！

　　“是上玄！这里怎么可能会出现上玄强者？蒙牛霸在这里？”那人一脸惊愕，急忙向后飘退，同时抽出一把长刀，向玄月左臂斩去，“你初入上玄境，绝非是我的对手，既然不识抬举，我便先砍你一条胳膊！”

　　“呵。”玄月嘴角翘了翘，第二把长剑从红袍中蓦然伸出，长袖一甩，居高临下的将双剑压在了那人的刀锋之上，叮当的金属碰撞声响起，有火星迸射而出，照亮了两个人对峙的脸。

　　“找死！”那人皱了皱眉头，将长刀用力向上一推，玄月身形又借力飘了起来，继而落下去，两把长剑挥出道道寒芒，将那人笼罩在一片剑光之中，夜风微寒。

　　那人的脸色也是越来越冷，显然是被玄月的双手剑纠缠得有些恼怒了，大力劈出一刀，趁着玄月破招的间隙，身子一旋，向远处滑退两步，而后沉喝一声，竟然将手中厚重的长刀冲着玄月投掷了出去！

　　“当啷”一声响起！

　　玄月右手中的长剑被砸得脱手而飞，手掌上有血迹流了下来，身形也顿了一顿。

　　“女人而已，不过尔尔！”那人瞅准时机，嘴角噙着一抹嘲讽，脚掌狠狠一踏地，身形犹如一枚炮弹一样，飚射而出，眨眼到了玄月身前，紧握右拳，狠狠轰在了玄月胸口！

　　噗的一声，玄月喷出一口鲜血，用手死死缠住那人的手腕，凄然笑道：“女人怎么了，一样杀你！”

　　说罢，扬起左手中的长剑，向那人刺去！

　　“你若是上玄第二关，或许还能杀我，但现在，你还是太嫩了！”那人一脸不屑的说着，挥起另一只手掌，轻松拍飞了玄月的第二把长剑，脸色上的神色却在此时陡然凝固了，有滴答滴答的声音蓦然响了起来，那人低头看了看，有两把剑贯穿了他的胸口，鲜血透过衣衫滴落在了地上！

　　让他临死都觉得无比悚然的是，握剑的两只手，依然还是玄月的！

　　“你……怎么可能！”那人做梦都没有想到，玄月怎么会有四条手臂，四只手？嘴巴长得大大的，满脸难以置信。

　　玄月抽回长剑，又在那人脖颈划过一道剑光，那人的头颅也咕咚落在了地上，滚了两圈之后，眼睛一眨不眨的望着玄月，死不瞑目。

　　“四个了。”玄月甜甜笑了笑，四臂消失了两臂，抬头望了望夜空的上玄月，柔声道，“好美。”

　　而柴门外，有十几道人影也在这时候冲了进来，一个身穿白衣，头扎白绫的年轻女子从人群中走出，扫了地上的残尸一眼，直视着玄月，厉声问道：“蒙牛霸杀我遇仙派少主，也就是我的亲弟弟，你的修为分明是刚刚突破至上品地玄，我且问你，你是怎么突破上玄的？你跟蒙牛霸是什么关系？”


第701章 遇仙派的追杀

　　月光下，地上的血液弥散着一抹清冷的光晕。

　　玄月扫了一眼众人，并没有说一句话，收起自己的长剑，缓缓向大门外走去。

　　那些遇仙派的人，竟然不敢阻拦玄月，让了一条路出来，任由她鲜红的背影消失在了夜色里。

　　“苏师妹，不拦住她？”有位黑脸汉子走到头戴白绫的女子身前，“她是上玄怎么了？我们这么多人，地玄强者也有几个，留下她不难！”

　　被称作苏师妹的女子，望着玄月离开的方向，咬了咬唇没有说话。

　　“苏师妹，少主临死前传回话来，杀他的人，一个是蒙牛霸，而另一个是红衣女。”那黑脸汉子声音阴沉地说道，“我敢肯定，她就是少主口中的红衣女。”

　　“丁师兄，闭嘴！”姓苏的女子收回视线，目眦尽裂，“你当我不想杀她？我现在就想追上去将她千刀万剐，但她会站着让你杀？杀了她，咱们去哪找蒙牛霸？另外，万一蒙牛霸就在暗处怎么办？你想变成地上的死尸？”

　　女子说到这里，红着眼眶，从遇仙派弟子的脸上一一扫过，深吸了一口气，继续说道：“死的人是我苏珮的亲弟弟，我比你们更想着报仇，但我们刚调查到这里，仇人的情况还不怎么了解，冲动只能坏事，接下来，还请诸位跟紧那女子，若只有她一个人，就想办法生擒，扒皮抽筋也要从她嘴里问出蒙牛霸的下落来！”

　　女子顿了顿，面目狰狞起来：“若她和蒙牛霸在一起，那就再好不过了，我一定要将他们的心挖出来喂狗，用他们的鲜血告慰我弟弟的在天之灵！”

　　“请苏师妹放心！我们一定斩杀仇人为少主报仇！”

　　“不杀蒙牛霸和红衣女，我们就不回遇仙派！”

　　众人被那个叫苏珮的女子的情绪所感染，纷纷向玄月离开的方向追去，这一追便追到了虎阳市……

　　孟凡和刘二邪返回虎阳市的时候，天色快要亮了。

　　两人先是将鬼雕藏在了别墅区后面的一片密林里，然后蹑手蹑脚的来到了刘二邪租下的藏身之处……一栋别墅的阁楼。

　　虽然没有了陶长老的威胁，但孟凡的修为还没有完全恢复，考虑到赵家或是茅山派的强者很可能会盯着曲家，两人并没有回到曲家。

　　那别墅的院墙很高，比曲家的别墅围墙高了足足有一倍，不过这倒是难不住两人，直接从墙头飞掠到了阁楼窗户上，钻了进去，算是顺利潜藏起来了。

　　此时赵家的情况却有些混乱。

　　赵德海彻夜没睡，坐在大厅的木椅上，紧紧攥着手心，眼巴巴的望着门口，希望能看到陶长老回来的身影，但天都快亮了，却什么都没有看到。

　　他的女儿赵碧柔也没有睡觉，和他一样焦急的等着，只有看到孟凡和刘二邪的尸体，她才能安心的躺在床上做个好梦！

　　但他们显然不知道，陶长老不仅没有抓住孟凡和刘二邪，还把自己害苦了，留在猪蹄山回不来了，以后要过的日子恐怕比在市里面讨饭的乞丐还要惨！

　　过了一阵儿，有几道身影陆陆续续从外面来到了大厅，见陶长老还没有回来，脸色都有些不好了，这些人便是跟着陶长老下山的几个茅山派弟子，他们听说陶长老彻夜没回，急忙停止执行任务，去寻找陶长老，结果找了一夜也没找到。

　　他们本次下山的任务，便是在陶长老的带领下，为娄志业报仇，寻回祖师爷金光，并顺便将蒙牛霸带回到门派，蒙牛霸的紫气之体可以润养三十六位祖师爷牌位，不过现在只剩下三十五位了，丢了一位。

　　可万万没想到，什么都还没找到呢，竟然连带头的陶长老都走丢了！

　　这让他们情何以堪啊！

　　难道虎阳市的风水跟茅山派的人不太对付吗？

　　“诸位呐，陶长老不会出什么事吧？”毕竟陶长老是赵德海叫去曲家的，在茅山派的弟子面前，赵德海免不了有些心虚，向那几个茅山派弟子拱手道，“我也已经派人严密监视曲家了，有任何风吹草动，会马上知会大家的！”

　　“陶长老是斩天境修为，出不了事的，兴许是追到外地去了。”那几个茅山派弟子看着哭丧着脸的赵德海，也不好说什么，“我们会扩大一下寻找范围，同时也请赵家主继续监视曲家，并帮我们保守秘密，这件事莫要传出去了。”

　　“好好，有劳诸位了！”赵德海躬身将茅山派的人送走，天色已经亮了，他瘫软的坐倒在椅子上，目光涣散的看着天花板，喃喃自语，“邪性，太邪性了！”

　　其实，不用茅山派弟子告诫，他也早就打定主意了，这件事绝对不能传出去！

　　昨晚他去曲家的时候，是多么的气势汹汹，不仅把曲家吓得乱成了一锅粥，还把袁家也吓得不轻，可到了现在，自己最大的依仗，斩天境强者陶长老，竟然怎么也联系不上，走失了！

　　这若是被曲家或是袁家的人听见，还不笑话死赵家！

　　怕是他们两家人也已经知道陶长老走丢了！

　　此外，他还有三个担忧。

　　一是担忧陶长老安全回来了，却是两手空空，没把曲家那两个保镖带回来。

　　二是担忧陶长老没回来，曲家的那两个保镖倒是回来了，这就玩笑开大了，赵家将会陷入一场天大的危机里！

　　三是担忧长时间找不到陶长老，茅山派会向赵家问责，他小小的赵家，哪能承受得起茅山派的怒火呢！

　　“碧柔啊！”赵德海心乱如麻，没好气的瞅了一眼赵碧柔，“你说你绑架曲舒瑶干什么，惹出这档子事来，哎，大麻烦，大麻烦啊！”

　　赵碧柔被老子赵德海一埋怨，心里更加憋屈了，一路狠狠躲着脚，走出了大厅，独自驾车往欧阳惊雷家开去，他们两个毕竟还算是恋爱关系，想找欧阳惊雷诉诉苦，得到几句安慰也是好的。

　　而袁家的人，这一晚过得很凌乱，而且一整晚都没有离开曲家。

　　袁万开的本意是，袁家和曲家划清界限，取消合作业务，然后将老母亲接回袁家，好让赵家不迁怒袁家……结果实际发生的事情，却跟他预想的大为不同，赵家的斩天境强者竟然一去不复返了，貌似是失踪了！

　　这事情就有点意思了！

　　这让他忍不住在想，那个斩天境强者是不是被孟凡给一板砖拍死了？

　　同时这么想的不仅是他，袁事开，袁南天也都这么想，他们袁家的强者就是被孟凡给拍成植物人的！

　　而这一天早晨，孟凡在那栋带阁楼的别墅里，也遇到了一件奇怪的事情……


第702章 房东老头的惊人拳术

　　“呯，呯，呯！”

　　早晨的时候，孟凡正和刘二邪在阁楼内修炼，突然听到楼下的院子里传来了怪异的声音，从阁楼的窗户里往下一瞧，看到一个老头正在院子的角落里打木人桩，穿着一身黑色练功服，一拳一拳的，一丝不苟的样子，看起来很专业的样子。

　　不知道是不是察觉到孟凡在看他，那老头有意无意的抬起头，和孟凡对视了一眼。

　　孟凡隔着窗，冲老头点了点头，随后从阁楼走到院子里，站到了老头面前，笑着问道：“老人家，你练的是什么拳？”

　　他之所以对这个老头有些感兴趣，是因为他的肉身经过蓝儿的点化，战力堪比凝灵第十关的修炼者，正在找一个契机，让肉身一举入地玄，这样的话，就算是虎凤兽虚影不醒来，遇到一些危机情况也不至于手忙脚乱了。

　　这老头一看就会些武术，聊一聊或许能给他一些启发。

　　“你那朋友可没说租房的有两个人。”应该是经常练功的原因，老头脸色很是红润，有点鹤发童颜的意思，目光炯炯的看了孟凡一眼，说道，“水电费你们每个月要多分担一些。”

　　“没问题的。”孟凡笑了笑，老头都住这么大的别墅了，还如此锱铢必较，真是人越有钱越抠门，见老头不再打木人桩，而是有些不近人情的向一旁走去，孟凡也不以为意，自顾自的站到木人桩前，呯呯打了两下。

　　木人桩算是一种练武器材，世俗界的武者很喜欢用来做模拟练习，可以锻炼的人攻法、手法、步法、腿法……等等，老话曾说，化桥觅对手，有师更需求；无师无对手，镜与桩中求。

　　但修炼者的身体和能力超出世俗武者太多，基本没人使用木人桩了，倒不是说木人桩对修炼者没什么帮助，而是太脆弱了，随便心法一运转，就能将木人桩打成一堆木柴。

　　“咔！”

　　而孟凡也显然是低估自己的肉身强度了，尽管是轻轻打了两下，那木人桩还是发出开裂的清脆响声，老头听见声音，急忙转身跑回了木人桩前，板着一张老脸，检查了一下木人桩，看到一道新鲜的裂缝延展开去，脸上露出痛惜之色：“你这年轻人太没教养了，怎么能乱动别人东西，这桩子陪我半辈子了，现在被你打坏了，你说怎么办吧？”

　　“对不住，对不住。”弄坏了人家的东西，孟凡不好意思的挠了挠头，赔不是道，“等过几天，一定帮你修复一下。”

　　“修复？这种东西坏了就是坏了，不可能修复好！小子，看你手劲不小，应该也是练家子吧，这么着吧，你陪老夫过两招，桩子的事我也就不为难你了。”那老头脸上蕴着一抹怒色，打量了一下孟凡，然后右手前伸，扎开马步，摆出了一个过招的架势，看样子想给孟凡一点颜色看看，说道，“尽管来，有多大力气就用多大力气。”

　　“那就多有得罪了！”看到老头认真的架势，孟凡也不好表现的太轻视，严肃的拱了拱手，也摆了一个架势，“老人家先出手吧！”

　　“看好了！”那老头果真不客气，脚步往前一踏，右手握拳，向孟凡胸口攻去，气势上倒是很凌厉，但是力道和速度都要差多了，在孟凡看来也就是跟小孩子过家家差不多。

　　“让你打一拳消消气。”因为弄坏了老头的木人桩，孟凡有意想让老头打中他一拳，免得老头耿耿于怀，并没有闪躲，结果下一秒钟，不可思议的事情发生了，只见老头的拳头在距离他胸口三四公分的距离，陡然加速，轰在他的胸口，一股惊人的力量将他推了出去，蹭蹭蹭，倒退了三步才停了下来！

　　“这是什么拳？”孟凡脸色一下子变了，失声问道。要知道，刘二邪以凝灵第五关的修为，都无法打动他分毫的！此时就算是他不太认真，有意让老头打的，但绝不至于一拳将他打退三步！

　　“继续！”那老头心里也有些惊骇，他本想一拳将孟凡砸飞的，让他躺个一两天起不了床，可怎么也没想到，孟凡竟然只是轻松的退了三步！

　　老人继续进攻，孟凡不敢再大意，一直注意着老头的攻势，就连刘二邪也不再修炼，从阁楼上跑下来，蹲在一旁看着，见两人拳来脚往，认真对战的样子，眸子里流露出兴趣盎然的色彩来，心底猜测，能把他肉身强悍的老大逼迫到如此程度，难不成这老头是个深藏不露的修炼者不成？

　　“他练的功夫似乎可以操控力量。”孟凡尝试着攻了老头一招，考虑到老头的身体状况，力道自然没有用太大，但老头中招之后，身子仅仅是晃了晃，然后挥出一拳，轰到了孟凡的身上，孟凡在有防备的情况下，已然退后了一步。

　　“像是太极的借力打力，但又不太像。”孟凡眉头微微皱起，眼前发生的事情太让人震惊了，丝毫不亚于看到陶长老的那招度厄大千掌，那老头竟然可以在转瞬之间，转移力量，积蓄力量，激发力量……但他的身体分明是没有多大的强度的。

　　“我要用力了！”孟凡提醒了老头一声，然后一掌拍了过去，这一掌足以将刘二邪拍倒在地，那老头察觉到这一掌的不同寻常，嘴角抽了抽，双臂交叉，架住了孟凡的手掌，马步猛地一沉，然后身体在原地一旋，抬起膝盖，向孟凡撞去！

　　“果然是了，他把我的力道又转移回来了！”孟凡又惊又喜，心中蓦然升起一种醍醐灌顶的感觉，似是找到了自己肉身入地玄的契机，脸上带着一抹兴奋，变得战意盎然，伸手在老头的膝盖上一按，身体借力飘飞而起，挥拳向老头头顶轰去！

　　“好小子！痛快！”那老头似乎也打上瘾了，竟然屈膝一跃，身子蹿到半空，和孟凡硬撼了一掌，刘二邪看到老头如此凶猛，忍不住鼓掌叫起好来！

　　“在空中仍然可以转移力量！”孟凡飘退到一旁，心情愈加兴奋，既然老头这么厉害，他也不打算保留力量了，想看看老头的极限在哪里，右手握拳，正要冲向老头的时候，却见老头从空中落下之后，一翻白眼，直挺挺的躺在了地上……


第703章 大道三千，极道术

　　“卧槽！”

　　刘二邪见状，忍不住骂了一句，见孟凡想跑过去扶老头，急忙将孟凡拽住了。

　　“老大，千万别扶！”刘二邪深吸一口气，神情很是紧张地说道，“这老头刚才还生龙活虎的，现在一下子就翻白眼了躺地上了，我看他这是想坑我们啊，这样的老头子，我混街头的时候见的多了……”

　　“二邪，我看不像啊。”孟凡视线扫过去，见那老头翻着白眼，嘴里还吐着白沫，身子跟过了电似的，一直在抖，不像是伪装的。

　　“老大，这是老头演技好。”刘二邪严肃地说道，还扫了一眼周围，想看看有没有摄像头，低声对孟凡说道，“我租房的时候还想，怎么房租那么便宜呢，原来是别有用心的。”

　　“小伙子……药……药……”

　　就在这时候，老头嘴里喷出一股白沫，开始说话了，刘二邪街头音乐听多了，差点把“切克闹”三个字喊出来，眼下一无所有的孟凡也不怕被坑，深吸了一口气，走到老头身旁，摸了摸他的脉搏，非常虚弱且紊乱，不似作假，便招呼着如临大敌的刘二邪，将老头抬进了他的房间。

　　进了房间之后，二人却有些震惊的停住了脚步。

　　老头的房间没什么装修，家具都是六七十年代的红木家具，样式非常老旧，进了老头的房间像是进了一家古董家具店，墙上挂着很多照片，都是一个女人和一个小女孩的，并没有老头的照片，不过这些都还算是正常，不足以惊人。

　　让孟凡和刘二邪眼眼皮直颤的是，老头的床上躺着两个纸人，做工非常粗糙，比章三的手艺都差很多，可以勉强看出是人形来，两个纸人的脸上各自贴着一张照片，估摸着就是代表照片上的人了。

　　二人将老头扶到床上之后，老头便和那两个纸人同床共枕了，房间里的窗帘是拉上的，有阳光透过窗帘的缝隙照在了床上，这一幕看起来有些诡异，让人很不舒服。

　　“我滴乖乖！”刘二邪忍不住摸了摸发麻的头皮，瞅了一眼孟凡，说道，“老大，你扎的那些纸人，我从来都没害怕过，可这老头弄得这俩纸人，我怎么看怎么瘆得慌，你说这老头是不是心里不正常啊！晚上搂着俩女纸人睡觉？还不如从网上买两个娃娃呢！”

　　“怕是有什么难言的苦衷吧！”孟凡抿了抿嘴唇，见老头的状况很是不妙，也来不及多想什么，帮老头揉了揉胸口，问道，“老人家，你的药放在哪了？”

　　“那里。”让孟凡倍感意外的是，老头抬起手，指了指红木桌子上的一个偌大的玻璃泡酒瓶，说道，“倒一杯！”

　　泡酒瓶里的东西很杂，有剧毒的银环蛇，有根须繁密的人参，还有带着血丝的鹿茸……让人心惊肉跳的是，泡在酒里面的银环蛇居然没死，扭着身子，不停的吐蛇信子！

　　孟凡皱了皱眉头，很怀疑这种酒能不能治病，但看老头很是确定的样子，便倒了一杯递到了老头的嘴边，老头闻到味道，涣散的目光射出两道精芒来，呲溜一声将酒喝了下去，然后过了一阵子，老头便在孟凡和刘二邪惊诧的目光中，缓缓坐了起来，喊了一声：“真过瘾呐！”

　　孟凡和刘二邪都是同时松了一口气，人没死就好。

　　“刚吓坏你们了吧？”老头坐在床头，舔了舔嘴唇，目光从刘二邪身上扫过，最后凝视着孟凡说道，“我一激动就容易那样，刚和你打得太过瘾了，没控制好情绪，让你见笑了，等一会儿咱们可以再打一场。”

　　“过两天再说。”孟凡摆了摆手，虽然他很想和老头多打几场，但老头这一激动就犯病的毛病，让他很是担心，装作漫不经心的扫了一眼床上的纸人，“老人家，这是？”

　　有了刚才的插曲，老头的态度也不再那么不近人情，伸手拍了拍床上的那两个纸人，语气深沉地说道：“这是我老婆，这是我女儿，纸人里面放得是她们两个的骨灰，我亏欠他们的太多，舍不得埋掉……”

　　老头说着话，又让孟凡帮他接了几杯药酒，借着酒意，讲起了一桩陈年往事。

　　老头名叫赵子平，从小痴迷武道，羡慕可以高来高去，飞檐走壁的高人，结婚生女之后，这种痴迷并没有减少多少，反而更加浓烈，经常离家出走，寻访高人，还时不时做些见义勇为，自认为是行侠仗义的事情，终于有一次惹出了麻烦来，打残了一个混混，那混混也是心狠之人，打听到了他的家庭住址，趁他不在家的时候，屠杀了他的妻女……

　　“这都是我造的孽！”老头说到这里，用干枯粗糙的手抹了一把脸上的泪水，蓦然说了一句，“早知如此，我绝对不会修炼什么极道术了！”

　　“极道术？”感怀于老头悲惨身世的孟凡，忍不住轻声问了一句，“赵老伯，你刚才和我切磋的时候，使用的那种可以随心所欲控制并转移力量的功夫，叫极道术吗？”

　　“不错！”老头点了点头，偏过头看了一眼透过窗帘的阳光，说道，“说来你们也不相信，在我二十岁那年，出门游历的时候，曾在一座山中的洞窟里避雨，一道雷光从天上劈下来之后，便有一个人影出现在了洞窟的墙壁上，开始一笔一划的在墙壁上写字，我寻思着自己是遇到神仙了，这是在传我神功呢！便从背包里拿出纸笔，将神仙写的字都记下来了，便是极道术了！”

　　孟凡和刘二邪都听得啧啧称奇，叫赵子平的老头却叹了一口气，看着床上的两个纸人，默默无言，过了片刻，刘二邪撇了撇嘴角，说道：“赵老伯，不如你把极道术传给我老大吧！要不是我老大刚才救你，你早就死在院子里了！”

　　老头闻言，脸色蓦然一沉：“大道三千，条条可通神，何谓极道？便是走极端道路，放弃其他大道，专修其一，达到一种高深境界！”

　　老头直视着孟凡：“老夫我眼不瞎，没看错的话，你一定是修炼者吧？你肯放弃一身修为，跟我学这个？”


第704章 极道术的传承

　　“这倒是……没问题的。”

　　孟凡望着叫赵子平的老头笑了笑。

　　他体内的虎凤兽闭目，全身没有半点修为，谈不上放弃不放弃。

　　“哦？”没想到孟凡居然答应了，老头愣了愣，这极道术跟修炼者吸收天地灵气壮大自身的路数截然相反，极道术完全是靠人自身的力量，去掌控一切，去和天地争斗，如果身体里有修为，是绝对练不成极道术的。

　　“怎么了赵老伯，我老大好不容易答应了，你后悔了？”刘二邪的语气有些不悦。

　　“我后悔什么？”老头白了刘二邪一眼，“我上了年纪，说不定哪天一闭眼就见不到第二天的太阳了，正想着找个人传一下衣钵，但是……你们再容我想想。”

　　赵老头不知何故，下不了决心答应孟凡，一张老脸在拉着窗帘的屋子里有些苦涩。

　　“赵老伯，我在这里恐怕住不了多久，租住这里也是碰巧，并非有什么目的。”孟凡虽然对极道术感兴趣，但也没到非要据为己有的地步，说了句让赵老头宽心的话，便和刘二邪走出了房间。

　　“老大，那极道术看起来很厉害啊！”回到阁楼上之后，刘二邪点了一支烟，肃然说道，“如果那老头说的是真的，极道术真是由神仙写出来的，那岂不是神仙的术法了？”

　　“这倒不至于，高人传承自己的术法，都有非常的手段，不过可以确定的是，那术法肯定不俗，这是我亲身试过的。”孟凡走到阁楼上的大窗口，向着远处望去，由于这里的地势较高，可以远远看到曲家的别墅全貌，正应了孟凡对曲舒瑶说的那句话，他躲在了一个能看到她的地方。

　　孟凡现在的修为尚未恢复，只有凝灵期战力，也只能躲在这里，若是堂而皇之出去了，对谁都不好，眼下当务之急，就是想办法把战力提上去。

　　恢复修为或是肉身入地玄都可以。

　　而经过刚才和赵子平的切磋，孟凡对极道术有了一些了解，觉得学会极道术的话，将有很大的把握肉身入地玄。

　　“老大，赵老头若是不想教咋办？”刘二邪皱了皱眉头，吐出的烟圈翻滚着扩散了开去。

　　“第一次见面就教你压箱底的东西，他敢教，你敢学吗？”孟凡笑着反问了一句，赵老头既然犹豫不决，就证明他在慎重考虑，在认真的选传人，这其实是一件好事。

　　“这倒也是。”刘二邪点了点头，将烟掐掉了，“那这几天咱们可要伺候好那老头，温暖一下他这个孤寡老人的孤单心灵。”

　　听了刘二邪的话，孟凡笑了笑：“也行。”

　　这一天，刘二邪将院子打扫了一下，找来钢丝将木人桩加固了加固，孟凡则在阁楼上找到了一副象棋，和赵老头下了几局。

　　但却未想到，赵老头的棋品非常不好，不仅经常悔棋，还偷棋。

　　只要孟凡稍微不注意，就会发现自己的棋子会少，象棋不比围棋，每个人只有十六个棋子，少一个是非常明显的，有一次刚开局的时候，赵老头在深思熟虑后跳了一个马，手从棋盘上拿开时，孟凡那边的一个卒子就不见了……

　　鉴于赵老头争胜不择手段，孟凡也没必要腆着脸让着他，最后两个人的棋品都开始变得诡谲，没下几局，一副象棋便神奇的丢了好几个棋子。

　　“孟凡，你输了我三局，别不服气。”叫赵子平的老头挖了挖耳朵，“这就是极道术，讲究的无所不用其极。”

　　“哦。”孟凡撇了撇嘴，一脸无奈，他下棋的水平并不差，今天却是输的最窝囊的一次。

　　“你心里可能不服，那我就给你把话说敞亮了，你觉得这棋子都是死的，大家光明正大的杀来杀去，剩最后一兵一卒也觉得无所谓。”赵老头用手轻轻抚摸着一个棋子，“可这些棋子是你的亲人朋友呢？你忍心看着他们一个个死去？今天和你下棋我已经很克制自己了，如果还是年轻的时候，就不是偷棋那么简单了，我早就掀棋盘了！极道，极端，无所不用其极，懂了吧？”

　　听赵老头理直气壮的为自己的卑劣棋品开脱，孟凡嘴角一阵抽蓄，不过好在赵老头的讲解也有一定的道理，孟凡只好取其精华去其糟粕的接受了，就当赵老头是用一种特别的方法传授他极道术了。

　　时间过得很快，一晃就三五天过去了。

　　在这三五天里，孟凡和赵老头的关系的增进了不少，起码下棋的时候，赵老头不怎么偷棋了，也舍得花钱去市场上买些排骨，让孟凡给他炖上一锅，晚上一起喝几杯泡了蛇的药酒。

　　孟凡也会毫不客气的托赵老头去市场上帮他采购些东西，赵老头也都照办了。

　　可这样的融洽的关系，在一周后的一个下午发生了改变。

　　“孟凡，刘二邪，丢东西，丢东西了！”从外面买东西回来的赵老头，失魂落魄的推开了阁楼的房门，“你们两个见没见有人进家？”

　　“丢什么东西了，老赵？”刘二邪已经和赵子平非常熟悉，抬起头问了他一句。

　　“我老婆和女儿丢了！大事，大事啊！”赵老头神情焦急，双手不停的在身前比划着，“我床上的那两个纸人啊，她们是我的命啊！”

　　“谁闲的没事偷她们啊！”刘二邪看了一眼佯装打坐入定的孟凡，淡然的对赵老头说道，“说不定是她们自己下了床，去散步了吧？”

　　“怎么可能！怎么可能！”赵老头急得跺着脚，“她们是……是纸人啊！”

　　“我刚才好像看到她们在后院晒太阳呢！”刘二邪眨了眨眼，“她们见到我还跟我打了一个招呼呢！”

　　“啊？！”

　　赵老头一脸惊愕，急匆匆的跑向了后院，眼前所见的一幕，让他彻底惊呆了！

　　他看到她的“老婆”和“女儿”正背对着他，背影一如生前的样子，并肩坐在长椅上，沐浴在阳光下，似是在等他一起坐过来，一起晒晒太阳……

　　赵子平看到这一幕，久久不敢上前，数十年没有大哭过的他，蹲在地上，哭得像个孩子。

　　“老赵，你糊得那两个纸人真心不好看，我帮你扎了两个新的，希望你能喜欢，骨灰放在他们心口的位置了。”孟凡悄然出现在赵老头身后，将手搭在了他的肩上，“你还不坐过去和她们聊聊天？今天的太阳很不错的。”

　　赵老头吸了吸鼻子，用袖子抹了一把眼睛，缓缓站起身，向那两个女纸人走去，坐到长椅上的时候，他好像回到了没有修炼极道术的年轻时代……


第705章 肉身入地玄

　　叫赵子平的老头，陪着他的“妻女”晒了一整天太阳。

　　到了日薄西山的时候，才恋恋不舍的将纸人抱回了房间，一整晚都没有再出来。

　　然而，第二天也没出来。

　　“老大，你说这老头在捣鼓什么呢？”刘二邪靠在阁楼上，嘴里叼着一支没有点着的烟，“该不会是你给他扎的两个纸人太漂亮，这老头太激动，导致一时想不开，殉情了吧？”

　　“别乱说。”孟凡站在阁楼大窗前，看着曲家的别墅，表情平静。

　　第三天的时候，赵老头才红肿着双眼从房间中走出，头发乱糟糟的，将一个本子递到了孟凡手中：“孟凡，极道术的心法我写到这里了，能不能练成，就要靠你自己了，这么多年来，我也只是学会了一个皮毛。”

　　孟凡打开本子看了看，上面用一丝不苟的笔触，整整齐齐的写满了小字，有些生涩的句子，甚至还有注释，极为详尽，孟凡合上本子，看着赵老头憔悴的脸庞，说道：“赵老，大恩不言谢，还有没有需要我帮上忙的事情？”

　　赵老头搓了搓手，有些不好意思的低声说道：“扎纸人啊，孟凡，你会扎纸人，我听说有一种术法，可以操控纸人动起来，你会不会？会的话能不能让纸人陪我吃顿饭呢？”

　　赵子平最后一次离家时，她老婆正在包饺子，赵子平却因为嫌麻烦，没有吃上，再回家时，和妻女已是阴阳相隔，数十年来，一直心怀愧疚，每逢想起此事，心如刀割。

　　“可以。”孟凡点了点头，看着这个亦师亦友的可怜老人，将失去修为的事情简略说了一下，“现在无法运转真气，等修为恢复，赵老这个要求只是件小事。”

　　“好好。”赵老头听了点了点头，用力在孟凡肩上拍了拍，“我等着你。”

　　极道术，究极之道，不需吸收天地灵气，完全靠人自身力量，去掌控一切力量，争斗天地……

　　此后的几天，孟凡一直呆在阁楼上学习极道术，不再下楼。

　　刘二邪便充当了护法的角色，守在了孟凡旁边，生人勿进。

　　而赵老头则陪着孟凡给他扎的两个女纸人，一脸幸福，喃喃说道：“孟小子手艺还真不错，扎的这两个纸人太像她们了，第一眼看到时，我几乎以为是真的了，希望孟小子尽快恢复修为，帮老头子了却一桩心愿……”

　　“极道，这种极，是极致，是穷极，不是简单的操纵力量，而是寻求力量的本源。”孟凡偶尔会陷入一种极为懵懂状态，“力量从哪里来的？为何产生，为何结束，又去了哪里？”

　　一缕风从阁楼吹过，孟凡伸手感触着：“风停了，就是风消失了吗？下一次再流动，还是上一次的风吗？”

　　孟凡念念叨叨，让刘二邪听得一阵头大，想到赵老头陪着女纸人睡觉的诡异行为，刘二邪很担心孟凡修炼极道术，心理上也搞出毛病来了，忍不住将烟点着，深深吸了一口，然后吐出一团烟雾，学着孟凡的口吻说道：“我吐出的烟，已经不是我吸进去的烟了。”

　　刘二邪无聊的看着那团烟雾，慢慢飘到了孟凡身边，突然目瞪口呆起来，只见那团烟雾不合常理的绕着孟凡的身体旋转起来，就好像孟凡坐在了一道漩涡之中，他身为凝灵第五关的修炼者，竟然没察觉到这个漩涡的存在！

　　“绕着他身体旋转的，是刚才吹过的那缕风？”刘二邪眼眸一亮，想到了什么，兴奋地说道，“老大，你连风的力量都掌控了，是不是炼成极道术了？”

　　“连入门都算不上。”孟凡呼出一口气，身边缭绕的烟雾顿时散去，抬眸看着刘二邪说道，“极道术比我想象的还要厉害，这已经不能称之为一个术法了，它追究的是掌控万物之力，万物啊，这世上有多少种力量呢？二邪，你说情绪有没有力量？你说一个笑容有没有力量？”

　　“应该有力量吧？”刘二邪听得一头雾水，感觉孟凡练了极道术之后，果然变得跟以前不太一样了，急忙问了最想知道的事情，“老大，那你现在的战力跟以前相比，提升了没有？”

　　“不知道。”孟凡摇了摇头。

　　他此时所看到的世界，跟以前变得有些不太一样了，就好比是黑客电脑上不断变幻的一串串代码似的，充满了本真，到处都充斥着力量流动的痕迹，他有一种感觉，只要他愿意，他就可以将那些力量随手引过来，变为已用。

　　支撑房子的墙体蕴含着力量，窗户的框架有力量，就连衣服上的扣子也有力量，更不用说支撑脑袋的脖子，支撑身体的大腿……

　　孟凡抬起指尖，在刘二邪的衣服上的一粒扣子上点了一下，那扣子便挣脱开线的束缚，掉落在了地上，他又抬手向刘二邪的脖子上点去，刘二邪赶紧捂着脖子跑开了：“老大，快到中午了，我去做饭哈，你可以找赵老头试试去，我现在不知道咋回事，老害怕你了！”

　　说罢，就撒丫子跑下阁楼了，嘴里嘀咕着：“老大真的变得跟以前不一样了，现在他看我的目光，总感觉跟看一堆零件似的，随手就能把我拆掉，太可怕了！”

　　“极道术，若用来杀人，简直再完美不过！”孟凡呼吸微微有些急促，低头看向了自己的身体，筋骨皮肉气血……无处不存在着力量，他打开阁楼的窗子，纵身向空中一跃，一开始身体轻飘飘的，而后却突然遭受了一股大力牵扯似的，轰然一声砸落在地，一道直径四五米的大坑，出现在了脚下，身上的骨骼不停咔嚓作响，血脉在身体里急速流淌，额头，脖颈，手背……都爆出蚯蚓似的青筋来，非常具有视觉冲击力！

　　刘二邪和赵老头匆忙跑到了院子里，看到站在大坑里的孟凡，都吓得打了一个哆嗦，露出了惊惧之色，孟凡身上的气势，犹如实质性的弥散在院子里，似乎可以化成一把把杀人刀子似的！

　　刘二邪目不转睛的看着孟凡，呼吸急促的低喃道：“……老大肉身入地玄了！”


第706章 再回曲家

　　“他的极道术……跟我练的不太一样啊！”

　　赵老头目瞪口呆的看着孟凡，怀疑自己练了假的极道术，感觉孟凡的极道术比他所修炼的高了很多个档次，简直就不像是一个术法似的。

　　其实，这也不能怪赵老头莫名惊诧，极道术对个人的感悟要求极高，每个人的感悟不同，修炼出的术法威力，呈现效果就不同。

　　赵老头将极道术修炼成了变种的太极拳，其实是走偏了路。

　　极道术讲究力量的牵引不假，可以轻易做到四两拨千斤，但极道术也讲究一力降十会，摧枯拉朽！

　　孟凡领悟的层次比赵老头高了好几境界，追求力量的本源，已经很接近极道术的精髓了，坚持修炼下去，以后将会有更大巨大的收获。

　　“赵老，咱们再切磋一下？”

　　孟凡一迈步，身体从大坑中飘出，落在了赵老头身前。

　　“别了！”赵老头后退两步，摆了摆手，笑道，“极道术就传到你这里为止了，老夫从此不会再和别人说极道术的事情了。”

　　在孟凡修炼极道术的这几天，近在咫尺的曲家，发生了不少变故。

　　因为陶长老走失的事情，曲家成了重点的监控对象，赵家的人伙同茅山派的弟子，彻夜无休的监视着曲家，不让任何人出入，曲自明没办法去公司上班，见不到一些重要客户，生意已经变得一团糟，公司收入直线下降，更有外来的企业恰逢其会的进入虎阳市，开始大口吞食曲家的产业，背后是否受人指使，就不得而知了。

　　这一切让曲自明苦不堪言，短短几天，不仅体重瘦了十几斤，白头发也长出来不少。

　　“曲自明，你那个位于南郊的厂房影响了我的地产开发，我看你的厂房也快停产了，你卖给我怎么样？”

　　这一天，曲自明又接到了地产商欧阳山峰的电话。

　　欧阳山峰便是欧阳家族的家主了，欧阳惊雷的老子。

　　前几天，赵碧柔去到了欧阳家，终于见到了欧阳惊雷，将曲家发生的事情讲述了一遍，倒是没说陶长老不见了，只是说陶长老处理掉孟凡之后，就去办别的事了，不日将回到赵家，她别有居心的央求欧阳惊雷帮忙打压一下曲家。

　　欧阳惊雷看到赵碧柔的脸裹得像个粽子似的，又是和自己滚过床单的女人，便生了恻隐之心，答应了下来，经过一番运作，便有了他老子欧阳山峰给曲自明打电话这档子事。

　　“欧阳老哥，那厂房才刚刚投入生产啊！”曲自明一听就慌了，那厂房才刚建成，占地千亩，他几乎把所有家底都压在那里了，如果这么一拆，曲家就彻底完蛋了！

　　“我不管了，拆除的手续明天就能办下来了，你自己看着办吧！”欧阳山峰冷冰冰的说完，便挂了电话。

　　“完了，这次彻底完了！”曲自明愣愣怔怔的拿着手机走到了院子里，突然发疯似的向大门外冲去，却被一道人影拎着衣服丢回了院子，咚一声摔在了地上，差点背过气去！

　　“在陶长老回来之前，曲家的人一律不得外出。”那道人影冷冷地说道。

　　还好乔伯及时过来了，将曲自明搀扶了起来，沉声说道：“自明，外面有地玄强者守着，不要太冲动，我们……等着孟凡回来就好。”

　　“他还能回来么？”曲自明脸上沾着尘土，抬头望了望有些阴郁的天空。

　　这几天他不停的给孟凡打电话，一直都是关机，刘二邪的手机也是一样，两个人好像是从人间蒸发了似的。他都有心去孟凡的老家孟家庄看看去了，奈何别墅一直被人看守着，没办法出去。

　　“那陶长老没回来，就证明孟凡没事。”乔伯扶着曲自明回到了房间，“这次你该向瑶瑶学习学习，你看她表现多好，很沉的住气，不哭不闹的，在安心等着孟凡回来……”

　　说着说着，乔伯突然顿了顿，皱了皱眉：“今天一直没看到瑶瑶，她人呢？”

　　这几天，曲舒瑶也被限制住了人身自由，并没有去上学，她一直在琢磨孟凡说的那句话，在能看到她的地方……那个地方到底在哪里？

　　这是一种心灵上的安慰，还是说物理上真的能看到她？

　　曲舒瑶偷偷爬到了房顶上，站在最高处的屋脊上，衣袂飘飘的向远处认认真真的望着，不想错过任何蛛丝马迹，心中隐隐有一种感觉，孟凡真的就在附近！

　　“瑶瑶，你别想不开，快下来！”

　　曲自明和乔伯没在楼里面找到曲舒瑶，而后便跑到院子里找，结果在房顶上看到她了，还寻思着她也想不开了，要跳楼！

　　毕竟曲家这两天发生的事情，可以称之为一场劫难了，曲自明自己都快崩溃得自杀了，曲舒瑶毕竟是个女孩子，心思柔软，承受不住压力，想要跳楼自杀也并不太意外。

　　“曲老弟，你女儿这是……”

　　恰好在此时，袁家的家主袁万开也来了，看到站在屋脊上的曲舒瑶，皱了皱眉头。

　　曲家的境遇他是知道的，赵家和欧阳家都在打击曲家，恨不得将曲家一口吞掉，曲家的生意一落千丈，整个家危如累卵，袁家如果再和曲家有什么交集，恐怕也会受到影响，所以这一次来，是打定了注意，将袁老太太接回去，但没想到竟然看到曲舒瑶跳楼的这一幕，心里不由得唏嘘感叹。

　　“你们别担心，我就是登高望远，吹吹风。”

　　站在楼顶上的曲舒瑶笑了笑，长发随风飘舞，宛若小仙子一般，就在此时，她突然看到了什么似的，娇躯颤了一下，慢慢向一个方向倾斜。

　　“完了，真要跳楼了！”

　　众人见状心里一颤，乔伯更是运转修为，准备好了接住曲舒瑶。

　　在外面看守曲家的几人，看到这一幕嘴角勾起一抹冷笑，似乎是很乐意看到曲舒瑶这个级数的美女摔死。

　　可偏偏就在这时候，一道黑影毫无征兆的掠了过来，带着曲舒瑶的直冲上了云霄。

　　曲舒瑶眯着美眸，紧紧贴在那人怀里，不去看碧海蓝天，也不去看白云流转，只是看着那人的脸说了一句：“你瘦了……”


第707章 极道术的妙用

　　“呜呜，孟凡他……回来了！”

　　曲自明好歹也是在商场摸爬滚打了半辈子的人，什么风雨没经历过，心理素质不可谓不强大，可此时见到那一抹雕影带着曲舒瑶飞向湛蓝碧空，便哽咽落泪，用袖子擦了擦眼角。

　　“好小子，老头子我就知道你会回来！”

　　乔伯神情一下子亢奋起来，将干枯的右手握在胸前，微微颤抖着，这么一个行将入土的老人，本来浑浊暗淡的眸子，竟然迸射出了明亮的光彩来！

　　“哎呀呀，哈哈哈！”袁万开大笑了起来，笑容里掺杂着一抹古怪和尴尬，毕竟他今天来曲家的目的，算不上落井下石，但绝对算得上雪上加霜，此时看到孟凡回来，思绪在震惊中开始飞转，想着怎么解释此行的目的。

　　“孟凡回来了，这次不要让他跑了！”

　　守在曲家外面的人，急忙冲进了院子，抬头凝望着天空，抽出了雪亮的利刃。

　　来的人一共有六人，四个是赵家的人，两个是茅山派的人，此时看到孟凡乘雕而来，心中愕然到了极点，孟凡安然无恙，这说明陶长老一定是出事了啊！

　　而且还不一定是小事！

　　茅山派的两人都是地玄强者，此时神情复杂，认为孟凡背后肯定有极为厉害的强者撑腰，交流了一下眼神，打定了主意，如果只有孟凡一个人，他们不介意废了孟凡，但如果一旦察觉到有强者存在，马上就逃跑！

　　“我们要下去了！”

　　孟凡乘雕而飞，本想让曲舒瑶过过飞天的瘾，可看到那丫头傻乎乎的不看风景，大眼睛带着一丝迷离，一直往他脸上瞅，便耸了耸肩，操控鬼雕俯冲而下。

　　曲舒瑶紧紧抱着孟凡，他身上淡雅的味道，温暖的身躯，一举手一投足，都让她心神恍惚，此时能看一眼，虽是一刹那，却宛若过了千年，期许可以永恒，说什么也不愿意松手了。

　　“咳咳！”孟凡尽管肉身强大，可没想到女孩子的拥抱竟然这么有力且缠人，见鬼雕已飞近了地面，不好意思的干咳了一下，想让曲舒瑶松一下手，可曲舒瑶索性把美眸闭上了，来了一个看不见，听不到。

　　孟凡只好任由曲舒瑶抱着，从鬼雕上飞掠而下，飘向了院子里，因为极道术的原因，落地的时候，仅仅在地面上轻轻点了一下，便卸去了下坠的力道，站稳了身形，顺便扫视了一眼院子里的人，脸色变得有些许冰冷。

　　“瑶瑶，你没事吧？”孟凡一落地，曲自明便跑了过来，见曲舒瑶红着脸闭着眼，心又悬了起来。

　　“没……没事。”曲舒瑶这才不舍的放开了孟凡，转过身，整理了一下衣服，深吸了几口气，再转回身时，以一张冰冷的俏脸示人，语气含恨的指着赵家和茅山派的人说道，“孟凡，你走了之后，他们一直在曲家守着，不让我们出门，买菜都不行，太可恨了，曲家近乎毁在他们手上了，你快把他们打飞吧！”

　　孟凡极为配合曲舒瑶，坏坏的勾了勾嘴角，揉着拳头，向看守曲家的那六人走去，走了两步又停住，回眸看了一眼曲舒瑶：“打飞就行了？这么可恶的人，不如先打折他们三条腿，再打飞好了！”

　　“行，你看着办吧！”曲舒瑶心情畅快，也没有多想三条腿是什么，直接点了点头。

　　曲自明等人，却不由得夹了夹腿，表情微微有变，平时第三条腿不小心被碰一下就挺疼的，若是被打折了，那该有……多么的惨绝人寰啊！

　　“孟凡，我们是赵家……”

　　一个人拿着一把半米长的砍刀，指向了孟凡，刚开口还没把话说话，就忽然觉得眼前光线一恍惚，孟凡那张笑脸就出现在了他的面前，急忙向后退去，却已然晚了！

　　他也没见孟凡做什么，便听见咔嚓一声，腿折了，噗通一声跪在了地上，然后眼睁睁的看着孟凡抬起脚踹到了他的裤裆，随后，他便听到了两只鸡蛋碎裂的声音，同时身体也被踹得高高飞起，像一只愤怒的小鸟一样，向曲家外面的水泥地上撞去，咚的一声过后，双眼一黑，什么都不知道了。

　　“卧槽类，太狠了！”

　　赵家的剩余几人微微张着嘴，看着同伴紧紧夹着折断的腿飞走了，心里都一阵蛋疼，待回过神之后，纷纷举刀向孟凡砍去，凌乱的刀光，映亮了他们狰狞的脸庞。

　　茅山派的两个地玄强者也是皱了皱眉头。

　　看见敌人的惨状，曲舒瑶也有些反应过来了，男人可不就有三条腿嘛！她还依稀记得有个女同学和男生吵架的时候，说“是男人就打折你三两腿，是公狗就打折你五条腿……”

　　曲舒瑶刚刚平静的俏脸又变得通红，忍不住回忆那天晚上，孟凡的腿是什么样子的，可记忆里空空荡荡的，压根想不起来，偷偷以为一定是很壮观的！要不然她怎么会流血呢？又想起“第三者插足”这句话，到底是插的哪只足？

　　纯洁像是一张白纸，没被网络教坏的曲舒瑶，在这一天被孟凡身体力行的带坏了。

　　“砍死他！”

　　“给碧柔小姐报仇！”

　　赵家的三人不遗余力，却连孟凡的衣角都沾不到。

　　孟凡双手负于身后，像一条游鱼一样，在三人的刀光剑影中游弋着，感知到了一种不同于梦道术的奇妙状态！

　　梦道术可以将对手的动作变慢，然后再考虑怎么去应对。

　　而极道术赋予了他一种和梦道术截然相反的打斗体验。

　　极道术在对方力量产生之初，就可以清晰的感知到这股力量将要流向哪里，身体可以本能的根据力量的流向进行躲避，不用眼睛看，甚至都不用大脑去思考！

　　孟凡闭上了眼睛，像是一颗长在水流中的小草，不管敌人的攻击多么密集，他只需优雅的晃晃身子，便可以完美的躲过去！

　　茅山派两个地玄强者，眉心更紧！

　　稍微熟悉了一下极道术之后，孟凡便不满意赵家子弟的攻击力度了，抬起一只手来，在虚空处一点，一滑，轻松得就好像在玩平板电脑。

　　随即，诡异的事情发生了，那三人感到手中的利刃突然受到了一种力量的牵引，竟然无法停止的向同伴身上砍去！

　　事情发生的极其突然，就好像三人同时临阵倒戈一样，谁都没有提防，毫无反应的被同伴的刀砍中了，血光四溅，匪夷所思！

　　那两个茅山派的地玄强者见状不由的向后退了一步，竟然没看出一点门道来，只看到孟凡有些无聊的抬了抬手，三人就拿刀互砍了！

　　这时候，孟凡将目光扫向了他们两个，微微一笑……


第708章 今晚灭赵家

　　“这是什么术法？”

　　“惑心之术吗？可以让人敌我不分？”

　　“但为什么在他身上看不到一点修为波动？”

　　赵家子弟的自相残杀，给两位茅山派强者带来了很大的压力，这种压力并不是来自于对孟凡修为的忌惮，反而他们并不认为孟凡的修为有多高，而是来自于孟凡手段上的诡谲，他们看不透，也无法理解，未知的才是最可怕的。

　　“别过来啊！”

　　“不要踹那里！”

　　“会……碎的啊！”

　　孟凡在一脸坏笑中重重踹出了脚，赵家的三人因为无法忍受的蛋碎的痛苦，眼球凸了出来，脖颈里青筋暴露，呲牙咧嘴的夹着腿，也从曲家飞了出去，噗通几声摔在了外面，没有了声息。

　　“孟凡，哈哈，厉害啊！”

　　曲自明的笑容古怪，里面仿佛掺杂着一抹对敌人的同情，他曾在无意中看到过，男人被踢到那里，相当于女人生了上百个孩子，相当于断了三千根骨头，这可不是一般的疼痛，都可以摧毁灵魂了！

　　“还好袁家没惹到孟凡！”

　　袁万开嘴角撇了撇，庆幸在赵家与曲家的冲突中，袁家并没有做出太过出格的事情来，要不然被踹的可能就是自己家的人了，想到这里，他不由得认为袁天宇和赵碧柔作对的事情并没有做错，回去后还应该好好表扬一下。

　　“让你们再欺负我们，活该！”

　　曲舒瑶巧笑嫣然，美眸炽热，虽然还有两个最厉害的人没解决，但她却毫不担心，曾被她称作布鞋哥的人，何曾让她失望过？堂前街电影院，旧厂房，落月村……哪次不是孟凡挺身而出，赶走了找麻烦的人？

　　一点一滴的经历，让曲舒瑶浑然不觉的将孟凡的身影铭刻在了心里，就连那一双朴实的布鞋，都不止一次的出现在她的梦里面，她甚至还搜索了一下那种布鞋的做法，若是能亲手为自己的男人做一双合脚的布鞋，是一件多甜蜜，多有成就感的事情呢？

　　“该你们了！”

　　孟凡冲着茅山派的那两个地玄强者眨了眨眼睛，表情很是轻松，极道术给他打开了一道操控力量的大门，若换成以前，面对两个地玄强者，其中一个还是地玄第三关，他绝对不会选择正面交锋。

　　清风吹拂，云影慢慢飘移。

　　曲家院子里气氛很安静，而院外也很安静，赵家的四个子弟躺在地上，昏迷不醒，姿势很是奇特。

　　“不要大意！”茅山派的两人脸色凝重，其中一人将手中的长剑收了回去，低声对同伴说道，“姓孟的手段古怪，咱们不要使用兵刃了，免得误伤了彼此！”

　　“嗯！”想到刚才赵家子弟的惨状，另一个人非常赞同的点了点头，收回兵刃后安心了不少，握了握拳，沉喝一声，“速战速决，废了他！”

　　两人身形一晃，从左右两侧握拳轰向了孟凡的胸口，地玄强者的修为波动在院子里铺展开来，空气犹如凝固了似的，让人呼吸不畅，倍感压抑！乔伯急忙挡在了曲舒瑶的身前，用自身的修为抵抗这种来自强者的压力。

　　“力量的颜色是红色的。”

　　在孟凡的视线中，一缕缕红色的能量在茅山派两人的身体内流转着，急速在他们拳头上凝聚，孟凡嘴角微微翘起，身形向后微退，抬起指尖，在虚空中一点，对方拳头上的红色能量，便无法抗拒的受到了牵引，偏离了原本的方向，轰在了同伴的胸口！

　　“噗！”

　　茅山派两人同时喷了血，捂着胸口，难以置信的凝视着孟凡！

　　“真邪门！”

　　他们擦了擦嘴角，明明已经做了足够的提防，怎么还是中了招，刚才他们感觉到自己的力量失去了控制，就仿佛是……自己的攻击被对方借来用了！

　　“退后！这小子擅长借力打力的手法，不要两个人一起上，容易误伤。”那个地玄第三关的强者看出了一点端倪，喝退了同伴，举起右拳，狠狠向孟凡眉心轰去，“这一拳，看你怎么对付！”

　　“一个人更好对付啊！”孟凡哑然失笑，一手负在背后，一手在那人拳头上一点，离奇的事情发生了，那人的拳头竟然扭转回去，轰向了自己胸口，砰的一声，再次喷出一口血！

　　“卧槽的，这是什么邪术！”刚才被同伴打，这次又莫名其妙的自己轰了自己一拳，那地三强者顿时气急败坏，深吸一口气，将修为运转到极致，身体内的骨骼咔咔作响，肌肉鼓起，集合全部力量，再次轰向了孟凡，“靠歪门邪道算什么本事，敢不敢硬接我这一拳！”

　　“可以啊！”沉浸在极道术神奇妙用中的孟凡，伸出手掌，直接按在了对方轰来的必杀一拳上，红色的能量似要炸裂而出，那人一脸狞笑，“敢硬接，给老子死！”

　　孟凡看似是按着对方的拳头，实则是按在了那团红色能量上，微微一笑，像是对小猫小狗说话似的，“乖，出来！”

　　然后他手掌一缩，将那团红色能量硬生生的从对方的拳头中抽离了出来，像抓一条蛇一样抓在了手中！

　　一开始那团红色能量还挣扎着抵抗着，有些暴躁，但被孟凡用力一捏之后，便变得温顺起来，乖乖的缠绕在了孟凡的手上。

　　“擦，这到底是什么回事！”

　　那地三强者满脸震惊，自己竭尽全力的一拳，被对方轻松的伸掌一按，竟然就那么雷声大雨点小的结束了，怎么也轰不下去了，这就仿佛是他昨夜在赵家会所一个女孩的雪白身体上凶猛碾压的时候，愉悦到了巅峰，刹那间被女孩吸走了所有精华似的！

　　无力而又疲软！

　　“可以掌控力量，真不错！”孟凡感受着手上的滂湃力量，沉甸甸的，对那人笑了笑，“你也接我一拳好了！”

　　轰隆隆！

　　孟凡一拳挥出，那人急忙架起双臂格挡，红色能量瞬间涌入了他的身体之中，随即炸裂开来，那人噗的一声喷了血！

　　“不送了！”

　　孟凡抬起膝盖一踹，那人身子一僵，马上夹紧了双腿，惨绝人寰的惨叫一声，身形像是断线的风筝似的，在空中划出一道悲壮惨烈的抛物线，咚一声摔在外面，也没了声息。

　　“嘿嘿！”用对方的力量轰杀对方，孟凡有些不厚道的笑了笑，随后看向了第二个茅山派弟子，灿烂一笑，“最后一个。”

　　“不用打了，我自己来！”

　　那茅山弟子倒也果决，自知不是孟凡对手，竟然当着众人的面，抬起手轰了自己裤裆一拳，然后满脸苍白的，用一种青蛙跳的诡异姿势，从曲家院子里跳走了……

　　“曲叔。”没有费一点力气便解决了曲家危机的孟凡，转过身看了一眼曲自明，以一种淡然的口吻说道，“今晚……灭赵家！”


第709章 黑材料

　　第一次用极道术对战，就取得了意想不到的神奇效果，孟凡有些意外的同时，也平添了很多底气。

　　那个最后离开的茅山派强者，搀扶着那位地三修为的同伴，慌慌张张的向赵家跑去，并没有理会躺在地上的四个赵家子弟，他此时迫切想做的就是，给自己和同伴疗伤！

　　他的第三条腿是自己打的，毫不怀疑是留了情的，问题不大。

　　而同伴的第三条腿就不保险了，不知道还能不能挽救回来，如果挽救不回来，以后他的采花路上，将会少一人了。人生四大铁，一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，一起分过赃。如果同伴废了，他会很孤单的。

　　“孟凡，是杀赵家全家吗？”

　　听到孟凡说要灭了赵家，曲自明倒吸了一口气。

　　他是个正经的商人，虽然这几天被打压的急眼了，也曾说过“等孟凡回来了，一定要你们全家好看”之类的话，但方才听孟凡说要灭了赵家，心里又胆怯了起来。

　　“过一会儿细聊这件事。”孟凡笑了笑，视线从曲自明憔悴的脸上扫过，看向了袁万开，语气平淡的问道，“袁家主，你今天过来有什么事吗？”

　　“没事，没事。”袁万开被孟凡这么一问，心里咯噔一下子，急忙解释道，“我是想我老母亲了，过来送点伙食费，想不到遇到了这档子事，哎，赵家这真是作孽啊！”

　　袁万开摇头叹气，随即有些心疼的拿出一张银行卡，捏了片刻才放到了孟凡手里，很是不舍的样子，估计金额不少，说道：“反正我老母亲住在这里也不想走，往后就辛苦你了，这些钱你拿着，千万别客气！我们袁家一直都是曲家的好伙伴，谁敢欺负曲家，就是跟我们袁家过不去！就算是天宇那孩子，受到我们的熏陶，也是深知这个道理，要不然也不会和赵碧柔打起来了……”

　　“回头啊，我要和自明兄弟拜个把子，纳投名状的那种。”袁万开一脸真诚，“我早已经把曲家当成自己家了……”

　　孟凡自然不相信袁万开的鬼话，如果今天回来的不是他，而是茅山派的陶长老，袁万开必会有另一套说辞，然而，孟凡也不介意袁家暧昧的态度。

　　这一次回来，他的态度也很明确，那就是帮曲家吞了其他三个家族，然后将虎阳市来路不明的修炼者全部引出去，还这个城市一片安宁。

　　这也算是帮虎凤宫清理了一下地板，这些事就算是他现在不做，叶潇湘也得花一些精力去做，虎阳市紧邻虎阳市，局势太乱，修炼者太过杂乱，会影响其气运，对其发展没有任何好处。

　　等虎凤宫再发展壮大一些，不管哪个宗门的修炼者，只要进入虎阳市范围，必须向虎凤宫登记身份，否则视为挑衅行为。

　　但最让他头疼的，其实还是怎么获取龙气！

　　“孟凡，除了赵家的事情，其实还有一件麻烦事迫在眉睫。”曲自明也没把孟凡当外人，将欧阳家明天强拆他厂房的事情告诉了孟凡，“厂房关乎到了曲家的生死存亡，一定不能让他们得逞啊！”

　　“好事！”孟凡勾了勾嘴角，“我正想着怎么拿欧阳家开刀呢，他们就自己送上门了，还真是善解人意啊！”

　　“孟凡，袁某多一句嘴，我们袁家……没什么事吧？”

　　袁万开心里呯呯直跳，害怕孟凡也拿袁家开刀，毕竟此前袁家是得罪过曲家和孟凡的，不过还好没弄出大麻烦，他找来的那两个龙虎山强者，一个被孟凡用板砖拍成了植物人，现在还在医院躺着，而另一个就更悲催了，连孟凡的面都没见到，就被光头僧人给踹上天了，到现在还下落不明呢！

　　现在他只希望能交好孟凡，交好曲家，别把袁家给弄到万劫不复的境地。

　　“还好吧！”孟凡却只给了袁万开一句态度并不明朗的话。

　　袁万开念叨着这句话，还好，那就是还不错，但听起来总有些勉强的样子，忐忑不安的离开了曲家，打算回去开个家庭会议，讨论一下孟凡话里面的真意。

　　袁万开走了之后，曲家便没有外人了。

　　“孟凡，那个雕真好玩，再带我飞一次好不好？”

　　“算了算了，你刚回家，先洗个澡，我给你做点吃的！”

　　曲舒瑶挽着孟凡的胳膊，俏脸上笑意盎然，往楼上走去，孟凡也的确是想洗个澡了，闭关研究极道术这段时间，别说洗澡了，连饭都顾不上吃。

　　走进房间之后，曲舒瑶却扭扭捏捏的站在他的房间门口，用手搓着衣角，没有一点豪门千金的架势，低着头小声说道：“孟凡，我帮你洗洗澡吧！”。

　　“啥？”孟凡还以为自己听错了，“你说什么？”

　　“我帮你洗洗澡，可以帮你……搓背的。”曲舒瑶脸上顿时升腾起一抹迷人的红霞，带着几分娇羞，几分妩媚，水灵灵，脉脉含情，简直可以秒杀任何雄性牲口！

　　“我又不是小孩……等你十八岁了再说！”

　　孟凡深吸了一口气，咣当一声关了门，若不是他定力强大，差点就把曲舒瑶拽进房间就地正法了，然后马上打定主意，以后决不能再和曲舒瑶说什么三条腿之类的玩笑话了，这小妮子正在茁壮成长阶段，现在已经有变坏的苗头了！

　　曲舒瑶像是霜打的茄子一样，蔫巴巴的回到了自己房间，趴在书桌上，拿着一支笔在一本台历上画来画去，自言自语道：“孟凡，再过几天我就过生日啦，那个时候我就十八岁了，真害怕哪一天就醒不来了，你为我，为曲家做了那么多事，让我怎么报答你好呢？”

　　孟凡离开的这几天，曲舒瑶时不时的会陷入昏睡里。

　　虽然以前也会这样，但并没有现在这么频繁，以前一两个月一次，现在三两天一次，龙气给她造成的危害，越来越明显了。

　　此时，还没到傍晚，她在台历的某一天上，画了一个血红血红的圈，然后就安静的躺在床上，沉沉睡去了。

　　这一天下午，曾处理过黑灵组事件的杨队长，接到了一个电话，听到电话里的声音，失声喊了一句：“孟凡！”

　　“我要动赵家和欧阳家。”孟凡的声音在电话里响起，“帮我收集一些关于他们的……嗯，就是黑材料，能一棒子打死他们的那种。”

　　“没问题。”职位即将晋升为副局的杨队长肃然道，“其实，关于他们的材料都是现成的，只是为了稳定，一直没有动他们。”

　　“该动动了。”孟凡的声音里没有掺杂着任何情绪，“没了他们不就更稳定了么……”


第710章 俯首甘为孺子牛

　　“那袁家呢？”

　　杨队长想了想，问了一句。

　　虎阳市四个大家族，除了曲家稍好一些之外，袁家，欧阳家，赵家，手脚都不干净，孟凡既然要动赵家和欧阳家，怎么会对袁家不管不问呢，他有些想不明白。

　　“袁家的材料也是要找的。”孟凡淡然地说道，“但暂时还没到非动他们不可的地步，主要以震慑为主。”

　　孟凡不想对曲家太过拔苗助长，想给曲家留下一点小麻烦，免得曲自明一帆风顺，失去了斗志，直接给曲家一片海阔天空并不是好事。而摇摆不定的袁家，就是绝佳的选择，且他也不怕养虎为患，因为还有一些后手正在慢慢铺陈。

　　“行！”杨队爽快地说道，“我整理好之后，马上发送给你。”

　　“那多谢了。”孟凡那边沉默了片刻，“有些事还需要杨队配合一下。”

　　杨队听着孟凡的讲述，不时点点头，挂电话之前说到：“放心，份内之事。”

　　夜幕降临的时候，繁华的街头已经灯红酒绿了。

　　一些个寂寞的男女，每逢到了这个时候，总是按捺不住内心的骚动，想找一个人醉生梦死，一夜激战之后，要么择日再战，要么就419，成为天亮之后说再见的陌路人。

　　419，用英语念的话，就是For、One、Night，浪漫而又绝情。

　　赵家会所在这时候来了一个客人，穿着昂贵的西装，身材魁梧，双目炯炯有神，举手投足颇为霸气，一到包间便点了一套皇家礼炮，一条九五之尊，还声称要找十个妹子作陪。

　　对于这样的多金的客人，玲姐身为会所的领班之一，第一时间跑过去伺候，像蛇一般紧紧贴在那人的壮实的身躯上，胸脯挤压出一道勾魂摄魄的沟壑来，抚摸着那人的脸说道：“哥哥是第一次来吧？脸生的很呢？”

　　玲姐的做法也算是行规了，在上大菜之前，为了安全起见，必须要有一些试探，正所谓，人不见底，茶饭不上。

　　虎阳市有很多会所，着急赚钱，不问客人来历，最后阴沟翻船了。

　　“生个毛！”那人捏着玲姐的小手，笑得痞气十足，“这会所老子以前就来过，后来捅死了人，跑路了几年，那时候你还穿开裆裤的吧！”

　　这客人自然就是乔装打扮的刘二邪了，说完话，他还极为轻浮的撩了一下玲姐的黑裙，里面竟然没有穿打底裤，很是厚道。

　　“哇，真的假的啊！捅死过人哎！”玲姐脸上挤出一抹夸张的崇拜表情，给刘二邪倒了一杯酒，又试探着聊了几句，没发现什么问题，便开始低声谈正事，“哥，会所刚来了一批新茶，模样俊俏，可以在这里玩，也可以带走过夜，价格也好商量，不知道哥哥有没有兴趣？”

　　“啧啧！”刘二邪抹了一把嘴唇，咣一巴掌，拍在了玲姐倔强的娇臀上，“新茶只能尝个鲜，以爷的身板，老茶也要来点，还有，有没有学生，来几个，我没什么文化，就好这口，得弥补一下我求知若渴的光辉岁月啊！”

　　“行行，你别着急，我这就给你安排！”玲姐揉了揉被刘二邪拍疼的身子，并不生气，心里反倒彻底放心了下来，来的人一看就是老司机，没毛病，拿着对讲机喊了一句，“五指山包房，没上台的都过来一下……”

　　“五指山呐！”刘二邪向后仰了一下，靠在了沙发上，将腿搭在水晶酒桌上，“不知道山下面有没有压着孙猴子啊。”

　　“当然没有孙猴子啦！”玲姐的笑容媚态天成，给刘二邪点了一支九五之尊，“哥哥，这可是赵家的会所啊，你在道上混，肯定知道赵家家主是谁吧！有他在，孙悟空都不敢来五指山的，也不会被压在下面了，这里安全的很。”

　　“那多没劲啊！”刘二邪吐了一个烟圈，伸出五指，在烟雾里做了一个翻手的动作，“五指山下不压点什么，还能叫五指山么！”

　　“哎呦，哥哥啊！”久经风月场的玲姐，抓住刘二邪的手，按在了自己巍然挺立的胸脯上，“这不就压住了嘛！压住的辈分还不小，正是您的……奶奶。”

　　说道“奶奶”这两个字的时候，玲姐还特意卷了一下舌头，用极为暧昧的语调发出音来，要不是刘二邪来这里身负艰巨的任务，差点就缴械投降了，大力抓了一把，骂了一句：“她奶奶的……”

　　两人看似打情骂俏，又像是暗自交锋！

　　一个风月场的领班，说白了就是妈咪，一个是曾经是街头的混混，两人都是社会气十足的人物，这一场交锋自然也没分出明显的胜负来，不过，玲姐在经受了刘二邪一抓之后，心思有了刹那的浮动，觉得刘二邪在床上应该也很凶猛，有了试一试的心思。

　　“先生好！”

　　“我叫小雪，十八岁，来自虎阳市。”

　　“我叫小美，十八岁，来自虎阳理工大……”

　　一支烟还没抽完，约莫有二十个女孩，穿着丝质薄纱，涌进了刘二邪所在五指山包间，齐齐捂着胸口鞠躬之后，轮流报出了自己的名字、年龄、来历……场面宏大，壮观，刺激，看着刘二邪一阵眼晕。

　　“老大啊！为了收拾赵家，我可是俯首甘为孺子牛了！”刘二邪狠狠喝了一口没有掺饮料的洋酒，“你可要及时解救我啊！我老婆可是一头河东狮，要是她知道我堕落了，肯定会阉了我的！”

　　“小雪，小美，小红，小翠……”刘二邪豪气顿生的点了十个作陪的，洋洋洒洒的坐满了沙发，光看那二十条光滑的长腿，不用喝酒，就让人有些醉了！

　　“玲，哥告诉你，今天哥就是孙悟空，来降服这群女妖精了，你要是不忙，就留下陪哥玩玩，小费少不了你的。”刘二邪见玲姐没有离开的意思，冲着她轻浮的挤了挤眼睛。

　　“哥哥，这么多妹子，你一个人玩的过来吗？”玲姐给自己点了一支烟，在沙发上坐得很稳，似是起了疑心，“妹和你一见如故，没把你当外人，你点这么多，花费可是不少的。”

　　“放心，我还有个有钱的老哥要来。”刘二邪暗骂一句老妖精，恰好片刻之后，房门就被人推开了，一个头发半白的老头探进了头，咧嘴笑了笑，“老弟，这场子可真不小啊！”

　　“这位是……”玲姐站起了身，警惕的看向了那位富家翁打扮的老头。

　　“这是我拜把子大哥！”刘二邪将老头扶了进来，按到了沙发上，“赵老哥，机会难得，一定玩的尽兴啊！”


第711章 赵老头的麻衣相术

　　包房里的光线昏暗闪烁，赵老头坐在一排美女中间，显得有些不伦不类。

　　但他眯成一条缝的眼神，时不时透露出猥琐的气息，让人感觉他不是一个好老头。

　　就连刘二邪也想不到，搂着两个纸人睡的赵老头，竟然还有如此流里流气的一面。

　　“这位大哥，我敬你一杯酒。”赖着不走的玲姐，挤到赵老头面前端起了酒杯，眯着美眸悄悄打量着明显是第一次来会所的富家翁，甜甜地说道，“祝您长命百岁，福如东海。”

　　赵老头自然就是传授给孟凡极道术的赵子平，孟凡的计划里本来是没有他的，但当他得知孟凡和刘二邪要去为民除害，沉寂半辈子行侠仗义的梦想，便腾一下子燃烧了起来，说什么也要来凑凑热闹。

　　甚至孟凡明明白白的告诉他，可能需要他牺牲一下节操，但赵老头却毫不在意，说节操对他这个岁数的老头，屁价值没有，孟凡拗不过他，只好答应让他也来了。

　　而他的表演也的确称得上精湛了。

　　“妹妹，你的手真嫩啊！”早就进入表演状态的赵老头翘着兰花指，和玲姐碰了一杯酒，还有意无意的碰了一下玲姐的小手，“跟我在巴黎吃过的洋豆腐一样嫩，一掐就出水。”

　　“大哥说笑了，我已经老了。”玲姐放下酒杯，指了指赵老头身边的小姑娘，“她们才能掐出水来呢。”

　　“我看你只有十八。”赵老头在刘二邪的目瞪口呆中，将干枯的老手放在了玲姐的腿上，大大方方的捏了一把，“其实，我也才三十多岁，就是马骑得多了，累的。”

　　“是骑的真马，还是？”玲姐不自然的并拢着一双长腿问道。

　　“都有！”赵老头微微抬头，眯着眼看着天花板上的流光溢彩，满脸回忆，“妹妹，有空去我别墅坐坐，我家很大的，骑马很舒服的。”

　　“好啊！有空一定去！”玲姐被赵老头调戏的彻底凌乱了，她宁可和身材魁梧的刘二邪在大街上滚沥青，也不想跟赵老头来场黄昏骑马恋，在眼前这两位老司机和小司机面前，再也不疑有他，敬了两杯酒，马上落荒而逃。

　　待玲姐走了，刘二邪的目光变得异样起来，和作陪的十个女孩聊了聊，唱了几首不合时宜的歌，嗓音粗犷，基本不在调，还好包间隔音好，要不然隔壁的非过来打人不可。

　　而赵老头也没闲着，自称学过《麻衣神相》，打着看手相的幌子，将十位女孩的手摸了一个遍，和女孩们交头接耳聊着，说命数，算姻缘，连女孩们的祖业根基都问了，唬得女孩们一愣一愣的，对找老头的话深信不疑，有的听到自己父母今年有一劫，还哭了起来。

　　“女孩都不坏，是地方不好啊。”

　　赵老头叹息着，酒也喝了不少，都有些上脸了，刘二邪见了，都不知道他是在表演，还是憋了半辈子，终于找到机会发泄了，泡妞功夫堪称深厚！

　　“差不多了！”

　　又过了一阵，刘二邪看了看时间，借着给赵老头递烟的功夫，悄然问道：“老赵，你便宜也占的差不多了，看出什么来了吗？”

　　烟雾缭绕中，赵老头的将弥散着香味的手，笼在刘二邪耳边，说道：“老夫都问清楚了，十个女孩里面有三个未成年，有七个是被诱拐来的，而那个上学的女孩便是孟凡要你找的人。”

　　“知道了。”刘二邪点了点头，猛灌了两口酒，看了看包间里的洗手间，不由分说的拽住那个叫小美的女孩的手，往洗手间拖去，女孩眨着惊慌的眼睛，无助的向其他女孩望着，女孩们偏过了头，当做没看见。

　　在赵家会所里，只要客人和领班谈好了，她们只不过是任人宰割的牛羊，去洗手间玩还是比较好的了，有毛糙的客人，会当着众人的面，在沙发上玩，而她们听着同伴的哭喊，又能做些什么，又敢做些什么？

　　“呯！”

　　洗手间的门被刘二邪关上了，隔绝了包间里嘈杂的音乐。

　　“大哥，你听我说，我不是那种女孩，我不能乱来的！”小美美眸含泪，抓着刘二邪的胳膊，“你放过我吧！求求你了！我……我今天肚子疼，要不……要不我用手……”

　　刘二邪深吸了一口气，挣脱了女孩的手，在水龙头上接了一把凉水冲冲了滚烫的脸，转过身看着女孩，蓦然说道：“梁稻麦让我来救你了！”

　　“梁稻麦？！”女孩一听见这个名字，心里如平地起惊雷，娇躯一颤再颤，随后眼泪一下子就涌出了眼眶，“可是……可是他已经死了啊！”

　　“他死不瞑目！”刘二邪声音低沉。

　　捣毁赵家会所，是孟凡今晚送给赵家的第一份大礼。

　　而梁稻麦托他帮忙的事情，孟凡也一直放在心上，知道他心上人被赵家会所控制了，只可惜乾坤空间暂时无法使用，否则孟凡一定会让梁稻麦亲自前来，让他亲手将自己的心上人解救出来！

　　其实，若不是剿灭黑灵组之后，修为尽失，孟凡早就将赵家会所灭掉了，绝不对等到现在，小婉的悲惨遭遇，赵家对玄月的追杀，包括梁稻麦的事情，没一件事都无法让孟凡忍受！

　　“出去之后什么也别说，你知道今晚赵家会所要完蛋就行了。”

　　刘二邪在洗手间和女孩待了片刻，便打开门出去了，让刘二邪心寒的是，竟然还有女孩调笑道：“大哥，你时间可真快啊！”

　　“是啊！”刘二邪这时候才脱掉外套，从后背抽出那把奇形怪状的大砍刀来，锋利的刀刃在灯光下闪耀着寒芒，瞬间将女孩们吓呆了，刘二邪拿刀晃了晃，沉声道，“今晚哥哥要将你们全部解救出去，开不开心？”

　　“……”

　　没想到会有此惊人变故，女孩在刘二邪凶悍的气势下，蜷缩成了一团，良久之后，才壮着胆子开了口。

　　“大哥，你不能这么做，我们是跑不了的！”

　　“是的，我们的家庭住址他们都知道，我们跑了，家里人就遭殃了！”

　　“大哥，你要是想对我们好，就多来看看我们，千万别做傻事！要不然你也跑不了！”

　　“他们这里的保安很厉害的，想逃跑的女孩下场都不好，莫名其妙就失踪了，前些日子有一个叫小婉的姐妹，就不见了，应该是死了……”

　　女孩们脸色凄惶，战战兢兢的，显然都被赵家会所给整惨了，可随即她们突然安静了下来，只见刘二邪用微信接通了一个人的视频，画面上的女孩表情严肃：“姐妹们，你们不想回家了？”


第712章 暴力美学

　　“姐妹们，你们不想回家了？”

　　手机里的女孩一句话，顿时让所有的女孩泪流满面，那个女孩不是别人，正是此前从赵家会所逃走的小婉！

　　之所以能联系上小婉，是因为孟凡修成极道术之后，第一时间联系了玄月，不仅得知了落月村发生的事，还得知小婉已经离开落月村，到达了虎阳市，这才有了眼下刘二邪让女孩们和小婉视频的一幕。

　　“想……好想回家！”

　　女孩们不由得相互紧紧握住了彼此的手，目不转睛的看着手机屏幕，泪水盈眶。

　　她们被限制了人生自由，在赵家会所过着暗无天日的生活，成为了不折不扣的赚钱机器，连出去晒晒太阳都成了奢望，更别说像正常女孩一样出去逛街了。更为不人道的是，她们赚的钱，自己只能拿极少一部分，绝大部分都落入了赵家手中。

　　那个叫小雪的女孩，在会所已经工作三年了，攒的钱还不足五千块，可想而知，她们的待遇还不如在黑煤窑挖煤的工人。

　　“你们要相信我的朋友们，他们一定会将你们救出去的！”小婉在手机里沉声说道，背景是一片繁华的夜色街头，“你们现在听说我，跟着我的朋友，去解救所有的姐妹，让大家聚集到一起，不要让一个掉队，我在外面……等你们！”

　　关闭视频之后，刘二邪收起手机，本着不拿白拿，反正还没结账的高尚想法，往身上揣了几包烟，又仰起脖子灌了一口酒，拎着大砍刀对赵老头说道：“老赵，你老胳膊老腿，要不在这里歇着，我要出去大干一场了！”

　　赵老头闻言，双眸收起猥琐之色，从沙发上坐起，也是将一杯酒一饮而尽，身上弥散出浩然正气，让众女孩立马刮目相看，拍拍胸脯说道：“别小看老头子，这小小的会所老夫能砸十个，走，动手！”

　　两人相视一笑，一脚踹烂包间的房门，冲到了外面。

　　“走，咱们也去帮忙！”那十个女孩神情激动，牵着手紧紧跟了出去，那道被刘二邪踢烂的门，仿佛闪耀着刺眼的自由之光，将女孩送往了一个崭新的世界……

　　张桂，是虎阳市的一名富商，生性风流，喜好玩弄十六七岁的花季少女，这一夜他在赵家会所招待一个生意上的客户，点了两名中意的女孩，正死死按住女孩们的娇躯，在沙发上肆意挥洒汗水，同时还和那名客户污言秽语，进行一场下三滥的比赛。

　　“李总，你没吃药吧？”张桂呼吸急促，“没记得你这么厉害啊！”

　　“吃个毛的药！”那个叫李总的客户，大汗淋漓，“最近我一直在爬山锻炼身体，你比得过我才怪，别硬撑着了，赶紧缴械投降吧！”

　　“哈哈哈！”张桂腾出一只手，抹了一把额头上的汗水，“我至少还能坚持五分钟！”

　　“死鸭子嘴硬！”那李总深吸了一口气，“你要是赢过我，那笔生意我马上和你签了单子！”

　　“行！李总你这么说，我就算是累死，也不能投降啊！”张桂更加卖力，女孩几近抽搐，十指紧紧嵌入松软的沙发里！

　　张桂很喜欢赵家会所，在这里他轻轻松松的搞定了不少客户，给他带来了大量的财富，甚至他曾和朋友戏谑道：“在赵家会所，可以让你用最低的成本，获取最大的利益，而会所里的女孩，就是我战无不胜的利器！”

　　“轰！”

　　就在这时候，包间的房门被人一脚踹开，一个拿着大砍刀的汉子冲了进来，身旁还有一个满身浩然之气的老头，他们后面还跟着一堆愤怒的女孩！

　　“滚！”

　　张桂知道赵家会所安保措施极为严格，没有人敢在赵家会所闹事，扭头怒吼了一声，结果话音还未落，就见拿砍刀的那汉子冲到了面前，一把拎住他的脖子，像甩泥一样，将没穿衣服的他，甩在了墙上！

　　“啪！”

　　声音清脆而又干净，张桂顿时变成了拍死在墙上的一只苍蝇，血迹飞溅出来，他的身子慢慢滑落在地，一动不动了。

　　“我是被人请的，不关我的事！”

　　那叫李总的，还以为这只是一桩争风吃醋的闹剧，急忙从女孩身上下来，在身前晃了晃双手，一脸无辜。

　　“傻叉！”

　　刘二邪骂了一句，正要对李总动手，却未料身后的那群女孩们一拥而上，将那人围住，疯狂的撕扯了起来，掐，挠，扇，踢，咬，拧……无所不用其极！

　　就连刚才被欺负的那两个女孩也加入了战斗，拎起酒瓶往李总头上砸……昏死过去的张桂也未能幸免于难，被女孩们拖了过来，下场更惨！

　　房间里嘶喊声，怒骂声，酒瓶碎裂声，在昏暗的灯光下，不绝于耳，空气里更是弥散着一股血腥的味道。

　　眨眼功夫，张桂和李总便被折磨的连他们亲娘都认不出来了！

　　“够狠啊！”刘二邪冲着无事可做的赵老头撇了撇嘴，“比俺家的婆娘下手都狠！”

　　“废话！”赵老头白了白眼，“换成你是那些姑娘，恐怕都要给这俩畜生扒皮抽筋了！”

　　吵闹声像风一样，传播了出去，从来都没想过有人敢砸赵家会所的保安们，终于闻声冲了上来，手中拎着各式武器，气焰嚣张。

　　“奶奶的，谁在闹事！”

　　“活腻歪了是不是？”

　　“知不知道这是什么地方！”

　　有保安先行冲进了包间，其他保安也正要跟着冲进去，却见那保安的身影像一只死猪一样，被人丢了出来，远远的砸落在了远处的坚硬地板上，猩红的血迹流淌了出来，使得他们的脚步顿了一顿！

　　“都愣着干什么，我们人多！给老子冲！”

　　保安头子喊了一声，推搡着众保安冲了进去，见包间里有一个拿刀的汉子正在森然的笑着，便指着那汉子喊道：“先灭了他！”

　　众保安张牙舞爪向那汉子冲去，保安头子狰狞笑了笑，见有一个老头也在笑，寻思着自己一拳就能撂倒这老头，便冲着老头冲了过去，结果刚冲到那老头身前，他的身子就莫名其妙的飞了起来，叮当一声，一头撞进了偌大的液晶电视里，失去了知觉，始终没想明白，自己已经够谨慎了，怎么就成了先行阵亡的一批人了呢？

　　“呯！”

　　“咚！”

　　“嗷！”

　　纷乱的声音此起彼伏，本来可以让人醉生梦死的会所包间，此时已经变成了要命的阴曹地府，保安一个接一个的凌空飞起，砸在了墙上，栽到了地上……以各种惨烈的姿势，展示着在电影里也极难看到的暴力美学！

　　“有老子坐阵，谁敢闹事！”

　　一个身穿黑色长衫的青年，推开坐在他腿上的娇美少女，满身傲气的向闹事的包间走去，身上散发着凌厉的修为波动……


第713章 赵老头的光辉岁月

　　“有老子坐阵，谁敢闹事！”

　　陶无锋，茅山派陶长老的侄子，修为是地玄初期，这次跟随陶长老下山，除了想见识一下世俗界的美色外，还想抢得蒙牛霸的虎凤之气，重修成上品地玄。

　　至于茅山派祖师爷金光的事情，他一点也不在意，反正丢了一位，还有三十五位呢。以他的这种心性，就更别提给娄志业报仇的事情了，尽管娄志业跟他的关系还不错。

　　甚至连陶长老走失，他都没露过面，斩天境强者，能在世俗界出什么事？

　　在赵家会所的这段日子，他过得相当不错，天天莺歌燕舞，沉溺酒色，切身体会到了神仙一般的日子，赵家会所的女孩们，只要他看上眼的，没有一个不被他糟蹋的。

　　刚才有人火急火燎跑过来，告诉他会所里有人闹事，他就一下子愤怒了，这么好的会所，简直是人间的天堂，砸会所比砸了他的家还揪心，顿时就坐不住了。

　　而他的出现，也没有在孟凡的预料中，因为陶长老是茅山派的长老，走失事大，还以为赵家的强者，要么是看守曲家的那些，要么都派出去寻找陶长老了，赵家断然不会再将强者藏着掖着了，否则绝不会让刘二邪和赵老头前来犯险，尽管赵老头身手不错。

　　“咚！”

　　当他刚走到张桂的包间门口时，一个保安就飞了出来，摔在了他的脚底，那保安挣扎着抬起头，从鲜血四溢的嘴里，掉出几颗牙齿来，含糊地说道：“打，打死他们！”

　　然后那保安就一蹬腿，昏死了过去。

　　陶无锋抬腿从保安尸体上踏过，咔咔作响的晃了晃脑袋，将修为运转到了极致，在他看来，世俗界的一些打闹压根入不了他的法眼，只要他动动手指，还不打得对方跪地叫娘，却忘记了，他的大伯，拥有斩天修为的陶长老，也是在世俗界走丢的！

　　而且他也不认识刘二邪，陶长老大闹曲家的时候，他正在会所逍遥快活呢！

　　“住手！”

　　进的包间，陶无锋厉喝一声，声音里掺杂着修为之力，震得墙体簌簌作响。

　　但随即他就愣了一愣，只见包间里躺了一地保安，没有一个能站起来了，他这一声喊倒是多此一举了。

　　“姓陶的畜生来了！”

　　女孩里有被陶无锋糟蹋过的女孩，一见到陶无锋，心中便升起难以遏制的愤怒，指着陶无锋厉声大骂，同时也有些担心刘二邪和赵老头，不知道他俩能不能降服住陶无锋。

　　她们知道陶无锋是被赵家重金聘请过来的人，身手很厉害，曾亲见看到陶无锋将一个喝醉了不想买单的汉子，一巴掌拍碎了胸骨，死得时候，内脏都从嘴里吐出来了，特别凄惨！

　　“大哥，大爷，你们俩小心些。”梁稻麦的心上人小美，手里紧紧攥着一只酒瓶，身子微微有些颤抖，“这个人手段毒辣很不好惹，你们先缠住他，我们马上报警！”

　　小美说到这里，已经有女孩将张桂的手机拿到了手中，作势就要报警。

　　“不用，不用，警察迟早回来，现在还不是时候。”刘二邪摆了摆手，用手指弹了弹砍刀，发出叮当的声音，直视着陶无锋说道，“你姓陶？茅山派的陶长老是你什么人？”

　　“嗯？”陶无锋愣了一愣，似是没料到对方开口就说出了陶长老的名字，扫视了一眼刘二邪和赵老头，见李二邪撑死了只有凝灵第五关的修为，而那个老头身上压根没有一点修为波动，面露讥讽之色，“死到临头了，还问东问西，还不给老子跪下磕头！”

　　“嗖！”

　　就在他说话的时候，一只酒瓶陡然飞了过来，小美喊了一声：“姐妹们，都帮忙！”

　　话音落下，众女孩纷纷捡起各种能砸人的东西，酒杯，骰子，果盘……向陶无锋用力砸了过去，叮叮当当的，一时间包间里又乱了起来！

　　“找死！”

　　陶无锋一挥袖，震飞几样不入流的“暗器”，正要冲上去大杀一番，却突然见到刀光一闪，刘二邪挥刀砍向了他的头顶！

　　陶无锋皱了皱眉头，身形后撤一步，伸手在冲着砍刀一拍，将砍刀拍飞出去，而后又脚板一踏地，肩头撞在了刘二邪胸口！

　　“轰！”

　　刘二邪身形倒飞出去，跌落在沙发上，喷出一口血来，随即挣扎着坐起，揉着胸口冲着赵老头撇嘴苦笑，境界差距太大，幸好是在混乱中出手，没被撞死已经是万幸了。

　　“大哥，你没事吧？”

　　女孩子们见刘二邪被陶无锋轻松击退，纷纷露出担忧之色，跑过去将刘二邪扶了起来。

　　“没事，没事！”刘二邪深吸了一口气，拍了拍女孩们白皙的小手，心里涌起一阵感动，当年在街头当混混的时候，他何曾受到过这样的爱戴，愈加觉得跟着孟凡是他这辈子做的最正确的一件事，最不济也活出了个人样！

　　“不堪一击！”

　　轻轻松松击溃刘二邪，陶无锋神色中的不屑和傲然更加浓郁，极为轻蔑的斜睨了一眼赵老头，一晃身形，挥掌向其头顶拍去，叫嚣道：“老不死的，不好好过日子，来这里捣什么乱！”

　　“嘿嘿！”赵老头咧嘴一笑，露出了满嘴行将脱落的瘦小牙齿，在对方必杀一掌下，不躲不避，反而将头发稀疏的脑袋迎了上去！

　　陶无锋愣了愣，这糟老头莫非真的是活腻歪了，想在会所坑点买棺材的钱？

　　尽管如此，陶无锋依旧向着老头的脑袋拍了下去，赵家在虎阳市的能量极大，别说杀死一个糟老头了，就算是杀人全家，赵家也能悄无声息的将事情抹去！

　　可紧接着不可思议的事情就发生了！

　　他本以为一掌拍下，那糟老头会脑浆迸裂而死，却未料那老头的脑袋中掌之后，仅仅是微微一缩，毫发无损，而后又猛地向前一伸，一股洪流般的庞大力道爆发出来，只听得“咔嚓”一声，陶无锋的手腕向后弯曲了一个弧度，赫然是骨折了，随即惨叫一声，捂着手腕向后猛退了几步，脸上的不屑和傲然消失殆尽，取而代之的满脸的难以置信！

　　一个没有丝毫修为波动的老头，怎么可能爆发出如此恐怖的力量？

　　“老赵，够威猛！”

　　刘二邪站在女孩中间，犹如百花丛中的狗尾巴草似的，笑得明媚灿烂！

　　“老大爷，好厉害！”

　　“老大爷，我们爱你！”

　　女孩们还以为刘二邪最厉害，此时看到赵老头力挽狂澜，纷纷向赵老头投以炽热的眼神，看得赵老头意气风发，恍若回到了年少轻狂的光辉岁月！


第714章 莫笑痴，因痴心难找

　　“我颠颠又倒倒，好比浪涛！”

　　寂寞了半辈子，夜夜搂着两个纸人等死的赵老头，在女孩炽热的眼神中，脸上焕发出夺目的神彩来，捡起地上的一只酒瓶，仰起脖子，将残留的酒倒进了嘴里，豪情万丈却又不太着调的唱起了一首歌。

　　在这样的包间里，不就应该好好唱歌的么？

　　有一个女孩非常应景的帮老头点了这首歌，虽然液晶电视被撞烂了，但音乐还是照常响了起来，跌宕起伏，赵老头眯起了眼，在包间流离的灯光下，眼角有泪水闪耀。

　　“老婆，女儿，看到了吗？”赵老头抬起手，用手背擦了一下嘴唇，“我赵子平，你们的男人，在这一天，又活过来了！当年我没能保护你们，现在我不会让旧事重演了，这些女孩，我救定了！”

　　说完这番话，赵老头好像真的喝醉了，脚步踉跄起来，向着陶无锋一步步走了过去。

　　“我一下低我一下高！”

　　“摇摇晃晃不肯倒！”

　　伴随着让人热血沸腾的音乐，赵老头含糊的唱着，突然加速冲向了陶无锋，呯呯声中，两人战到了一起！

　　看到一个比自己父亲还老的老人家，为了解救她们，而奋不顾身的和心狠手辣的坏人殊死搏斗，女孩们微微张着嘴，晶莹的泪滴扑簌簌的顺着脸颊流了下来！

　　她们的身子或许是脏了，但心灵从未像这一刻如此纯净！

　　她们恍若看到了自己的父母，在脏兮兮的稻田里，用沾满泥水的手，插下一颗颗秧苗！

　　她们恍若看到了自己的父母，在她们只会哇哇哭闹的小时候，用皱巴巴的钱，买来甜甜的棒棒糖，放进了她们的小嘴里！

　　她们恍若看到了自己的父母，在她们失去消息找不到人的时候，守着一盏灯光，孤独的等到了天亮，哪怕桌上的饭菜，已经凉了！

　　“好想回家！”

　　“好想要……自由啊！”

　　“把他打死吧！把这个地方砸烂吧！”

　　一个女孩哭了起来，其他女孩也纷纷跟着哭，身子一颤一颤的，从心底发出了自己的呐喊声，凄厉而又哀伤，动人心弦。

　　看着拖着老迈之躯奋战的赵老头，看着嘤嘤啜泣的女孩们，刘二邪神色黯淡下来，摸出一支烟点上，狠狠吸了一口，不顾伤势，从墙上取下砍刀，飞身加入了战斗！

　　“你们住手！”

　　“你们知不知道后果！”

　　一个赵老头就已经够棘手了，陶无锋险象环生，刘二邪的出现无疑是压死骆驼的最后一棵稻草，陶无锋形势急转直下，疯狂躲闪，却无法再攻出一招了，呯呯声中，便中了几掌，护身真气被破，又被砍了几刀，衣衫褴褛，血肉模糊！

　　“你刚才问陶长老是我什么人！”

　　“我现在告诉你们，陶长老是我大伯！”

　　“你杀我了，他饶不了你们的！你们承担得起后果吗？”

　　想用身份威胁强敌的陶无锋，被赵老头一记重拳锤飞，咚的一声摔落在墙角，抹了抹脸上的血，却浑身散了架似的，再也无力站起，只能拼命嘶喊道：“杀了我，你们承受得住茅山派的怒火吗？承受得住我大伯的疯狂报复吗？”

　　“怕个鸟！”

　　好久没这么酣畅淋漓打过架，赵老头气喘吁吁的揉了揉胸口，正欲上前给陶无锋最后一击，结束他这条卑贱的性命，却被刘二邪按住了肩头，沉声说道：“老赵，你这身子骨还能再享几年清福，犯不着为了这一条狗影响了你的夕阳红，反正我跟我老大已经跟茅山派结下了梁子，陶长老的狗命也在我们手里，脏手的事让我来吧！”

　　说罢，刘二邪不由分说，大步迈到陶无锋身前，冲着女孩们喊了一声：“都转过身去！”

　　然后高举砍刀，狠狠落了下去，血光闪过，一颗头颅咚一声落在了地上，嗤嗤声中，鲜血从陶无锋被斩断的脖子里，喷溅出来，渲染了一墙斑驳的红色！

　　陶无锋的头颅眨着眼睛，嘴唇抽了抽，似是还想说什么话，但是已经没机会了，慢慢的眼皮合上了，唯在脸上留下了一抹掺杂着惊恐和后悔的神色。

　　“谢谢，谢谢你们！”

　　女孩们转过身，看到血淋淋的现场，没有想象中的害怕，都变了一个人似的，一脸的倔强和坚强，向着刘二邪和赵老头屈膝跪下，一拜到底。

　　“赵老头，你哭了？”李二邪走到赵老头身旁，用肩膀碰了碰他。

　　“哭个毛！”赵老头背过身抹了抹眼角，“人老了，有些青光眼，眼睛疼！”

　　“哈哈哈！”刘二邪捂着肚子笑了起来，笑了良久之后，冲着女孩们摆了摆手，“都是江湖儿女，别跟我们客气，走，继续砸！”

　　“走！解救其他姐妹们！”

　　女孩们纷纷站起身，向外面跑去，有些包间已经人去楼空，也有一些包间里仍旧音乐轰鸣，不知道外面发生的事情，一些女孩在里面被肆意玩弄着，而得知会所出了大事的工作人员，害怕惹祸上身，早就逃之夭夭，大有树倒猢狲散的征兆！

　　“痛快，痛快！”

　　没了高手坐阵的会所，脆弱的像是玻璃瓶，刘二邪和赵老头一间间包间清扫过去，跟在他们身后的女孩越来越多，时间慢慢流逝，最后音乐停息了，整个会所安静了下来，映入眼帘的，是满目的狼藉，富丽堂皇不再……

　　“赵家会所完蛋了，你们都下楼去吧！”刘二邪冲着解救出来的女孩们挥了挥手，“下面有人接应你们，好好过以后的日子！”

　　女孩们却站着不肯走，泪眼迷蒙的看着救她们于水火之中的恩人。

　　“二邪，扶我一下！”这时候，赵老头身形突然晃了晃，大口喘息着，脸色苍白了起来。

　　“老赵，刚才让你得瑟，唱什么醉拳歌，喝多了吧？”刘二邪打趣道，急忙扶住了赵老头，心却一下子揪了起来，因为他感觉到赵老头的气息越来越弱了……

　　“快拿把椅子来！”察觉到赵老头有些不对劲，刘二邪急切的问道，“老赵，咋回事啊你！”

　　赵老头坐到椅子上，张了张嘴：“给我一支烟，再来……一杯酒！”

　　心思并不细腻的刘二邪听了这句话，眼泪却都快要流了出来，这有点要交代遗言的意味啊！难不成赵老头要在这里寿终正寝了？

　　“老赵，别开玩笑啊！”

　　刘二邪急忙给赵老头点了一支烟，放到了他的嘴里，有女孩子已经拿来了一瓶高档洋酒，要给赵老头打开。

　　“来白的，要最烈的酒！”喝惯了自己酿的药酒，赵老头抿嘴而笑，女孩点了点头，又换来了能找到最高度数的白酒。

　　“真痛快啊！本以为就浑浑噩噩的老死了，想不到到头来，又壮壮烈烈的活了一次！”赵老头连喝数杯酒，长长吐出一口浊气，身子在椅背上软了下来，“二邪，我兴许见不到孟凡了……”

　　“见得到，见得到！”刘二邪抓起手机，拨了孟凡的号码，咽了一口堵在喉咙里的伤悲，哀声说道，“老大，快来给老赵送行，来晚了……就赶不上了！”

　　一抹雕影陡然从市区某处冲天而起，恍若一道流星也似，划过夜空，冲着赵家会所呼啸而来，鬼雕尚未落地，一道身影便从天空冲下，冲进了会所里。

　　“孟凡啊！”模糊的视线里，老赵看到了一张俊美的脸庞，抬起手摸了上去，“孟凡啊！我差不多到时候了，膝下无儿，你可否喊我一声师父……”

　　看到生机即将耗尽的赵老头，孟凡泪湿眼底，倒了一杯白酒举过头顶，行跪拜礼：“徒儿孟凡，祝师父寿与天齐……再活百年……再活五百年也没问题……”

　　说道后来，已哽咽难言。

　　他知道一直喝药酒续命的赵老头时间不多了，可没想到竟然走得这么急。

　　刘二邪和众女孩们也跟着纷纷跪到地上，脸容深埋下去，大颗泪滴落了下来，无语凝噎。

　　“老夫赵子平，不负此生！”

　　看着孟凡喝了拜师酒，潦倒一生的老赵头，嘴角含笑，缓缓闭上了眼睛。

　　众人仿若听到了赵老头的歌声渺渺响起……

　　“莫笑痴，因痴心难找。”

　　“莫怕醉，醉过海阔天高。”

　　抱着两个纸人睡了半辈子觉的赵老头，本名叫赵子平，二十岁奇遇神仙在墙壁书写，得极道术一部，后传于孟凡，临终收孟凡为徒，在开心中饮酒数杯，安然老死……


第715章 谁说只有英雄迟暮

　　微冷的风在夜里吹拂着，树叶沙沙作响。

　　赵老头选择了一个最让他舒心的时间，驾鹤西去，含笑九泉。

　　孟凡和刘二邪沉默着，守护着这位可敬的老人，过了良久，孟凡才给章三打了一个电话，让他帮赵老头准备一下后事，一定要风风光光的。

　　“老夫赵子平，不负此生！”

　　斯人已去，言犹在耳。

　　“他是一个英雄，救了我们大家，我们一定不要他死于无名！”

　　女孩们如此低声说着，赵老头的英勇风姿，还清晰的浮现在她们的脑海里，她们从未想到过，一个老人家，竟然也可以活得如此壮烈，将男人两个字诠释的淋漓尽致。

　　同时，一些事情也正在进行着，女孩们得到了拯救，杨队的人已经将会所包围了起来，一层层的进行清理，曾采访过袁南天与狗的那家电视台的女记者，也在杨队的授意下，开始进行跟踪报道。

　　当那些被解救的女孩，一个一个被警方护送下楼的时候，她们看到电视台的摄像机，都不约而同的停下的脚步，在镜头前大声喊着：“救我们的人叫赵子平，一个老人家，他死了，请大家一定要记得他，他是一个英雄！”

　　这些女孩本可以不露脸的，以后还能找个好人家嫁出去，以后也会淡忘在会所遭遇的梦魇，但是她们都仰着脸，丝毫不介意摄像机拍到她们，声泪俱下的大声诉说着在会所的经过！

　　“这里是魔窟，坑害女孩子！”

　　“这里是赵家开的，赵家的人不得好死！”

　　“我们在这里经常被打，现在身上还有好多伤！”

　　“如果不是赵子平赵大伯，我们还要日复一日的过着苦日子！”

　　往日里巧舌如簧的女记者，看着神情激动的女孩们，少见的沉默不语，只是将话筒拿到她们的面前，让她们把心中想说的话宣泄出来。

　　“回去都给她们的脸上打上马赛克吧。”一个警员提醒了女记者一句，“她们不容易。”

　　女记者点了点头，风吹来的时候才发现，不知何时，自己竟然落泪了，身为一个记者，见多了悲伤凄苦的事情，可在此时竟然情绪有些失控，或许是因为她也是个女人吧，女孩们的经历她感同身受，也或许是因为……那个老人家吧。

　　谁说只有英雄迟暮，有人迟暮也能当英雄！

　　后来，女孩们并没有第一时间离开虎阳市，而是参加了赵老头的葬礼，在章三的专业操办下，葬礼办得很是风光，若是他的妻女还活着，看到有那么多人缅怀赵老，肯定会以他为荣的。

　　那些女孩们也刻意记住了赵老头的墓在哪里，每年到了赵老头的祭日，她们都会相约聚到一起，给赵老头扫墓，讲述着她们的故事，一年年过去，女孩们结婚，生子，做事业……可赵老头的墓，永远都比别人的干净……

　　“孟凡，这边没问题了，什么证据都有了，人也抓了不少了，赵家其他的场子也被我们控制了。”清理完会所后，杨队长找到了孟凡，给了他一沓资料，“这是除了曲家外，其他三家的黑材料，赵家的刚才又完善了一些，接下来的事情，你可以根据自己的需要的安排了，处理好了知会我们一声，我们就会按照相关程序，去赵家提人了，但你一定要防范他们逃跑。”

　　“他们跑不了的。”孟凡待章三运走赵老头的遗体之后，向着赵家行去。

　　孟凡没来会所之前，正和曲自明在赵家谈事，他的突然离开，让曲自明陷入了一场麻烦。

　　“曲自明，你家的保镖一声不吭就跑了，你也赶紧给老子滚蛋吧！”咣当一声，赵德海将茶杯砸在了曲自明脚下，茶水溅湿了裤腿，“找我要赔偿？你们曲家也配？”

　　赵德海站起身，狠狠瞪了一眼坐在沙发上的曲自明，态度居高临下：“你那保镖跑得那么快，估摸着是我们的陶长老回来了，你们曲家马上会完蛋，你的保镖更会死！”

　　“赵家主，你围困我们曲家那么久，又示意外来的公司侵占曲家的业务，这事总得给我一个说法吧！”赵家大厅里，曲自明因为孟凡的离去，显得有些底气不足，更是如坐针毡，孟凡本来说今晚要灭了赵家的，怎地就突然离开了，一句话都没有留？

　　难不成真的是陶长老回来了？

　　“给你个蛋的说法！”赵德海的唾沫星子差点喷到曲自明脸上，他见孟凡走的匆忙，似是出了什么大事，愈发觉得是陶长老回来了，忍不住张狂了起来，“有本事让你家的保镖再回来？我好好给你们一个说法！”

　　在赵德海的咄咄逼人下，曲自明忐忑不安起来，下意识的站起身就要离开，却不料被赵德海拦住了去路：“曲自明，既然你这么喜欢来赵家，那你就别走了，在这里住上几个月再说，等你那点小生意都被我的人接手了，我再放你走好了。”

　　“哦，对了。”赵德海拿着手机在曲自明脑袋上敲了敲，“你也可以把你女儿接过来，我家碧柔过两天就要做手术了，你女儿细皮嫩肉的，到时候从她脸上割点皮肉，移植给我家碧柔，想来也是很不错的！”

　　“赵德海，你别乱搞，那怎么可能！”曲自明身子颤了颤，忍不住将目光望向了门外，心里期盼着能快点看到孟凡的影子，他现在可真是有点煎熬啊！

　　“呵呵，曲自明你真窝囊！”看到曲自明脸色都变了，赵德海得意的勾了勾嘴角，正要再辱骂曲自明几句，却突然接了一个电话，心中犹如晴天响了一声炸雷，脸色变得比曲自明都要难看，失声说，“砸了？怎么可能？那个陶无锋呢？什么？死了？他不是地玄吗？电视？电视怎么了？”

　　手机那边没了声音，赵德海像是一尊泥塑一样愣在了原地，曲自明闻声惊奇的眨了眨眼睛，联想到孟凡的离开，恍若明白了什么似的，又坐回了沙发上，自己给自己倒了一杯茶，慢条斯理的喝了一口，说道：“赵德海，我觉得我们还是可以谈一谈的。”

　　“卧槽，卧槽！”赵德海不理会曲自明的态度变化，急忙打开了电视机，果不其然，电视上正在播放着让他心惊肉跳的一幕，画面上，一个个动弹不得的保安被人从会所里抬了出来，尚还清醒着的，脸上带着惊恐，还有人正把一颗头颅往裹尸袋里塞，应该就是陶无锋了，画面转换着，一些女孩们正在镜头前对赵家血泪控诉，还有一堆全副武装的武警出现在画面里，荷枪实弹，透过电视屏幕，赵德海已经感受到了丝丝凉气……


第716章 遇到磨难要心有静气

　　“出大事了！”

　　赵德海想不明白哪个环节出了问题，哪个部门没有打点好，以赵家的能量，按道理绝对不会遭受突如其来的打击。

　　以前的时候，每逢严打，都会有人提前通知他，等风头过了，继续开张营业。

　　可这一次，怎么如此就不一样了呢？

　　“还有挽回的余地！”

　　“赵家会所还很多，这只是一家被端了而已，只是意外，没事的，没事的。”

　　刚刚还气焰嚣张的赵德海，突然变成了热锅上的蚂蚁，不理会曲自明大有深意的目光，在大厅里踱来踱去，不停的自我安慰，随后急忙给自己的后台拨电话，事情到这个份上，一些关系也该动用动用了。

　　“你拨打的用户暂时不方便接听您的电话，请稍后再拨！”

　　给赵德海浇了一瓢冷水的是，他的电话压根就没人接，同时，其他会所的电话也纷纷打来，说被相关部门封停了，正在不断的抓人……这让他的心像是悬在了九天之上，随时会摔下来摔个粉碎，一种大祸临头的感觉，顷刻间笼罩了全身，冷汗从额头滴滴答答流下，脸色苍白如纸。

　　“德海兄弟啊！出事了？别急，拿出刚才的气势来，这世上啊，没有过不去的坎儿！”曲自明倒是冷静了下来，慢慢悠悠的喝着茶水，愈加肯定孟凡所说的话，今晚果真要灭赵家了！同时他还为自己刚才的慌乱，感受到了一丝羞愧，一直都应该相信孟凡，不能动摇的。

　　曲自明摸了摸身边的公文包，意气风发。

　　自知大祸临头的赵德海，哪有闲工夫理会曲自明的冷嘲热讽，赶紧联系赵家人，开始收拾值钱的东西，事情一旦不妙，便脚底抹油，一走了之。

　　“什么？”赵碧柔接到父亲的通知，脸色大变，简单拿了些东西，匆匆忙忙往大厅跑去。

　　赵家经营这么多年来，所做的一些事，绝对称得上是伤天害理，这些赵碧柔都是知道的，一开始的时候，她心中也有些不安，但慢慢的就被富足的生活蒙蔽了良知，开始贪图享受，时间久了，便觉得赵家做的事也没什么，这个世界本就是好人不长命，祸害遗千年的，不狠点，怎么赚那么多钱？

　　到了大厅之后，已经有些人聚集过来了。

　　赵德海正在安排人员撤离，焦急的说着话：“你们的签证都没过期吧？先定一下机票，要保密……”

　　赵德海的话，使得一种恐慌的情绪在大厅中蔓延开来，笼罩在了每一个人的心头，有人开始先行离去，心存侥幸的赵碧柔，抓住赵德海的胳膊，语气急切：“还没到这个份上吧？你的那些朋友呢？他们收过赵家的钱啊！不帮忙吗？找他们啊！我……我也去找欧阳家，去求求欧阳惊雷，事情还可以压下来的不是吗？我的整容手术这两天就要做了啊！”

　　“还做尼玛的蛋的手术！”心乱如麻的赵德海瞪了一眼不识大局的女儿，眼下的情况分明是有人暗中推动，且是能量很大的人，先不说世俗界，对方竟然连斩天境陶长老的侄子都敢杀，这已经不是一般人能做出来的事情了，对方就不怕陶长老，不怕茅山派的报复吗？

　　想到这里，赵德海打了一个激灵，不由得将目光望向了淡然喝茶的曲自明，终于后知后觉的察觉到了什么，失声问道：“这是不是你那个保镖搞出来的鬼？”

　　“茶是好茶啊！”曲自明答非所问，坐看云卷云舒，静听花开花落。

　　“尼玛的，什么情况啊！”赵德海那颗乱成一团麻的心，开始认真回想和孟凡的过节，不过是缘起女儿和曲舒瑶的一次小摩擦，然后曲舒瑶绑架案，赵家死人，他带陶长老去曲家问罪，逼走孟凡，然后陶长老失踪，孟凡回来，会所被砸，陶无锋被杀……一件件事串到一起，越想越心惊，越来越觉得曲自明的保镖不简单，继而越来越后悔找曲家的麻烦，后悔得罪了曲家，得罪了孟凡，觉得那小子简直是一个杀人不眨眼的恐怖存在啊！

　　“我早该看出来的！”

　　赵德海又想到袁家，曾经是多么的不可一世，可后来却对曲家的暧昧态度，袁万开甚至还把老母亲送到曲家养着，这在古代，相当于把老太后当人质交给敌国啊！

　　赵德海失魂落魄的失声喊道，“走，马上就走！”

　　幸好他不知道孟凡屠了黑灵组大楼的事情，他赵家能和黑灵组比，若是知道，早就吓得屁滚尿流了！

　　“父亲，你冷静些，以前遇到难事，你也没这么慌张啊！”脸上依旧缠着纱布，不以真面目示人的赵碧柔，死死抓住赵德海的胳膊，“你不是经常教导女儿，遇到磨难要心有静气，方可化险为夷，转危为安吗？女儿就算被人刮花了脸，也没乱啊！父亲……”

　　“啪！”赵德海扬起手，狠狠扇了赵碧柔一个耳光，血液透过她脸上的纱布，渗了出来，“还要麻痹的静气，这都是你惹的祸！这次一个不好，会全家死光的！”

　　说罢，赵德海就惊慌失措的拉着赵碧柔往外跑，安慰自己留得青山在不愁没柴烧。

　　可就在这时候，大厅外传来一阵嘈杂声，方才离开的人也都退回了大厅，赵德海心里一咯噔，难不成连逃跑都来不及了，视线望过去，便看到了袁家家主袁万开带着一群人，嚣张跋扈的冲进了大厅。

　　“赵老弟怎么如此匆忙？这很像是举家搬迁啊！”袁万开嘴里叼着一支从古巴进口的雪茄，颇有道上大哥的风范，幸灾乐祸的抽了一口，“有没有我能帮上忙的呢？”

　　“袁万开，你过来干什么？”赵德海后退两步，看出了来者不善。

　　“也不干什么。”袁万开笑了笑，“孟小哥给我打了一个电话，让我过来看热闹，看样子来得正是时候啊，再晚一些，怕是连你人都见不到了呢！”

　　“孟凡！果然是他！”万念俱灰的赵德海，直勾勾的看着曲自明，嘴皮颤动，“你从哪请来这么牛哄哄的保镖啊！能不能给我介绍一个啊！”


第717章 其实我是一个公众人物

　　“德海啊，你忍心让自明兄弟喝凉茶，还不倒点热的？”

　　瞥了一眼焦头烂额的赵德海，袁万开嘴角勾起一抹玩味的笑容，走到沙发前，坐到了曲自明身旁，柔声说道：“自明老弟，没被疯狗咬到吧？”

　　袁万开之所以能来，的确是孟凡给他打的电话，把曲自明一个人留在这里，孟凡担心赵家得知消息后，会铤而走险，做出危害曲自明安危的事情来。

　　另外，也有震慑袁家的想法。

　　早已经扬眉吐气的曲自明，淡然回了一句：“有孟凡在，老虎也不敢在我面前也不敢露獠牙。”

　　“那是那是。”袁万开点了点头，庆幸自己这次队伍没站错，要不然下场肯定也会跟赵家一样的。

　　来的路上，他通过自己的情报网，大致得知了赵家的一些情况，所有家业都被封禁，工作人员被警方抓走了不少，各种媒体正在大肆报道，不出多久，整个虎阳市将会知道赵家灭亡的消息，赵家往日的风光将会一去不返，赵家的人也必定完蛋了！

　　赵德海做的那些事情，足以被枪毙七八遍了。

　　“你们让开，我要去……逛街！”

　　终于嗅到赵家要完蛋气息的赵碧柔，不再心存妄想，迈开长腿，向大厅外跑去，却被一个毫不懂得怜香惜玉的人，给一脚踹了回来，蹲坐在了地上，嚎啕大哭。

　　此时赵家已经被袁万开的人围了个水泄不通，连打扫卫生的老婆婆都没办法出去。

　　“白痴，孟哥发过话了，你们谁敢走？”

　　曾经将孟凡视为情敌的袁南天，对孟凡的称呼格外亲切，看到赵家的惨状，和他老子袁万开一样，很是庆幸迷途知返，没有继续和孟凡作对，回想当初和孟凡交锋的几次，被坑的可真惨啊！

　　“孟哥太威猛了，以后要多多交好他才是，这方面天宇堂弟做的不错，我一定要向他学习。”袁南天如是想着，从赵碧柔一双长腿上迈过去，亲自给曲自明倒了热茶，而后才给自己父亲倒了茶，尊卑分明。

　　对于袁南天的成长，袁万开欣慰的点了点头。

　　随后，赵家的气氛便是死一般寂静，每个人战战兢兢，心神恍惚，不知道等待他们的将会是什么……听说今晚有人死了，好像还是茅山派陶长老的侄子，他们小命绝对没人家金贵，不知道还能不能苟活下去？

　　夜风外面吹进来，明明是不冷的，却还是有人不停的打着哆嗦。

　　曲自明喝着热茶，从公文包拿出一沓文件来，心情舒畅的看着，时间犹如沙漏里的一粒粒沙，缓缓流逝着，一抹雕影飞掠到了赵家的上空，有人影踏着夜色，飘然而下，缓步走进了大厅里。

　　“是曲家的保镖！”

　　“孟凡，他叫孟凡！”

　　“今晚的事情都是他干的！”

　　人群小声议论着，让开了一条路，孟凡进得大厅，脸上带着一抹忧伤，环视了一眼众人，对着曲自明点了点头，然后走到赵德海面前，咚的一脚，将他踹翻在地，踩在了他的胸口。

　　“不按照我说的来，你赵德海第一个死。”孟凡言简意赅，懒得跟赵德海拐弯抹角，“将赵家的家业全部转给曲家，遗漏了一点，我亲自动手杀你！”

　　“你就不怕陶长老回来杀了你？”赵德海心里还有那么一点期望，希望陶长老真的走失了，或者在外面迷路了，就算是在外面包养了一只金丝雀，听到赵家出事了，能回来就行，赵家应该还有利用的价值，他不是一直在找蒙牛霸么？赵家一直在帮他打听着呢！

　　“呵！”孟凡冷冷一笑，“他自身难保，生死在我一念之间，别异想天开了。”

　　言罢，他将杨队给他的黑材料丢在了赵德海身上，而另两份随手甩在了茶几上：“赵德海，你怎么发家的，做了什么事，杀过什么人，怎么毁尸灭迹的，女孩们都是怎么掳来的……上面都写的清清楚楚，你好好看看，如果你真想玩，夜还长，咱们慢慢玩。”

　　“这是从哪搞来的？”赵德海躺在地上，可怜兮兮的急速翻阅着那份材料，脸色变得越来越难看，最后连大气都不敢出了，材料记录得极其详实，直接印成书，都能当他的自传了，只可惜上面没有一件好事，心惊肉跳中，赵德海喃喃自语，“我给希望工程捐过桌椅板凳，我还带员工给养老院的老人洗过脚，孟凡，其实我是一个公益人物……”

　　“哈哈哈！”

　　大厅里顿时传来一阵哄笑，当然赵家的人是笑不出来的，都是袁家的人在笑，袁万开刚喝了一口茶，笑得茶水都从鼻孔里流出来了，擦了一把，笑道：“赵德海啊，我还给贫苦山区的孩子捐过校车呢，那我也是个好人了？可以随便杀人，迫害女孩们了？如果真是这样，那我改天也开个会所，让你家碧柔去上班好不好？她脸虽然花了，但身材还是不错的嘛！”

　　“袁万开，你你……落井下石！”赵德海一时气结，脸色涨红，深吸了几口气，再次翻阅材料，想从上面找到一条不合实际的记录，借以推翻这材料的真实性，可随即看到的一段记录，让他的脸色再次变得煞白。

　　“嗤！”

　　让众人微微错愕的是，赵德海毫不犹豫的把那页纸撕下来，塞进了嘴里，袁南天见状，一步迈过去，捏着赵德海的嘴巴，将那张纸取了出来，铺展开看了一眼，饶有深意的看了一眼赵碧柔：“呦呵，赵碧柔，没看出来啊！你去年在学校和人争风吃醋，杀了一个女学生，啧啧，还捣烂了人家的小肚子，往里面塞满了卫生纸，你够狠啊！”

　　“什么？”赵碧柔闻言如遭雷劈，从地上挣扎着站起，就要去夺袁南天手里的那张纸，却又被袁南天一脚踹倒在地，“坏事做尽，赵家彻底完了，谁也救不了你们了。”

　　“孟凡，曲兄弟！”赵德海顿时如一只泄了气的皮球，深吸了一口气，“我可以把赵家的一切都给你们，但你们能不能给我们留一条活路？”

　　“可以。”孟凡耸了耸肩，偏头看着曲自明道，“曲叔，合同给他签了吧！”

　　“没问题。”曲自明将方才从公文包里取出的文件，拿到了赵德海面前，还顺便递给他一支笔，“其实我也挺喜欢唱歌的，可实在是找不到好场子，赵家主啊，你的那些会所到我手里，一定会帮你发扬光大的，这合同你放心签吧！谢谢成全啊！”

　　袁万开在一旁笑眯眯的看着，对孟凡拿来的材料大感兴趣，见茶几上还有两份，便拿起来翻看，第一份是欧阳家的，可看第二份的时候，脸色顿时变了……


第718章 我和他们喝过酒

　　“我签！”

　　在赵家人目不转睛的注视下，赵德海签署了曲自明递交过来的文件。

　　简单的提笔落笔，赵家便在一夜之间回到了原始社会，而曲家则一下子壮大了太多，绝对可以称为虎阳市当之无愧的第一家族，而且曲家的那份合同也相当歹毒，一看就是高手撰写的，连赵德海此时所住的宅邸，也成了曲家的了，难的是还合情合理。

　　赵德海无语泪两行，半辈子的辛苦，到头来竟是给曲家打工了。

　　“走吧！走吧！”

　　赵德海在赵家人的搀扶下，从地上站了起来，背影寂寥的向外面走去。

　　赵碧柔的目光像是毒蛇一样，狠毒的望了孟凡一眼，紧跟着赵德海走了出去，同时在心里埋下了复仇的种子，暗自发誓，一定要将失去的东西亲手拿回来，曲家的人要死，孟凡也要死！

　　可这个想法还没在她的心头暖热，一群武警就冲了过来，将他们赵家的人全部包围了，领头的是一个正在抽烟男子，看了看他们的脸容，冲着手下摆了摆手：“都在这了，全部带走吧。”

　　紧接着就有人往他们头上套了头套，什么也看不见了。

　　“不是说放我们一条活路吗？”赵德海的声音响了起来，“我按照孟凡说的，什么都交出去了啊！我什么都没了啊！怎么还抓我们啊！”

　　但是没人回应他的话，有人将他们推上了车，坐下去的时候，车座是冰冷的，比冬天河边的石头都冷。

　　“孟凡骗我，他骗我！”赵德海嘶喊着，谁都能听出他声音里的绝望。

　　这时候，有一个声音沉沉响起：“他怎么骗你了？我们跟他又不是一回事。”

　　简简单单一句话，赵德海顿时哑口无言，是啊，孟凡给了他一条活路，可并不是别人也会给了他活路，孟凡不动手，并不意味着别人不动手，这种事，他刚才就该想到的啊！

　　“你们要将我们带去哪？”虽然戴着头套看不到对方，但赵德海还是将脸面向了那个声音传来的方向，“我认识很多人，你们这辈子都巴结不上的大人物，他们都跟我在会所喝过酒的。”

　　“呵呵。”有声音轻笑了起来，“队长，这些死刑犯怎么总喜欢这么说，认识大人物什么的，这次赵家的事情，怕是有些大人物也自身难保了吧？”

　　“谁知道。”方才的那声音说道，“总会有人哭有人笑的。”

　　“……死刑犯？”赵德海心头一颤，随即裤裆里一片温热。

　　孟凡和曲自明从已经易主的赵家宅邸走出来的时候，袁万开急忙跟了上去，张了张嘴，却说不出话来，脸上露出无法掩饰的恐慌。

　　因为他看到的第二份文件，正是袁家的黑材料，厚度绝对不比赵家的薄多少，要是孟凡按照对付赵家的路子对付袁家，那啥也别说了，袁家肯定也要完蛋了！

　　“孟凡，那份袁家的材料……”袁万开深吸了一口气，沉重的开了口。

　　结果却未成想，孟凡只是淡然说了一句：“那材料本来就是给你的，做了多少坏事，上面有的没有的，你都要拿出足够多的诚意去弥补，看看人家能不能原谅你，其实赵德海的下场是最轻松的，一死百了，不用去弥补那些受伤的家庭了。”

　　孟凡像拍一个孩子似的，拍了拍袁万开的肩头：“好自为之。”

　　“知道知道。”袁万开来不及擦额头上的冷汗，忙不迭的点头，出了大门口，亲自给孟凡打开了车门，而曲自明那边的车门，是由袁南天打开的。

　　待孟凡和曲自明走了，袁万开和儿子袁南天对视一眼，相顾无言，心里却明明白白的知道以后怎么做了。

　　风拂过树梢，有嫩芽悄悄在夜色中舒展开来。

　　回到曲家之后，孟凡刚进了大门口，就发现一个女孩坐在一只小板凳上，用小手支着香腮，愣愣怔怔的向他这边望着，待见到他的身影之后，顿时笑靥如花，挥了挥手：“孟凡，怎么才回来，饭都凉啦！”

　　曲自明在孟凡身后苦笑着摇了摇头，低语道：“瑶瑶这丫头，这还没嫁出去呢，便不理会我这个当爹的了，女大不中留啊！”

　　餐厅的桌子上摆着几道菜，谈不上丰盛，却很是精致。

　　曲舒瑶步履款款的在厨房进出，给孟凡和父亲盛上了热粥，然后继续捧着好看的俏脸，看着孟凡吃菜，喝粥，嘴角噙着一抹柔婉的笑容，孟凡让她吃，他却说早和乔伯他们吃过了。

　　“我要过生日了呢！”曲舒瑶在心里低喃，“那一天，我想和你一起过，好不好呢，我的孟凡啊？”

　　虽然还有欧阳家的事情压在心头，曲自明这一夜却睡得非常踏实，很快就进入了深睡。

　　袁家老太太此时却没有睡觉，躺在曲家柔软的大床上，用浑浊的眸子看着天花板，干枯如树皮的手指一动一动的，张了张嘴唇：“我的乖孙子，我好像快想起那个秘密了，你再做几顿饭给我吃啊！”

　　袁老太太闭上了眼，思绪飘浮起来，向着一个地方越飞越远，在一个黑漆漆的洞口前停留了下来：“是这里么？里面有什么？我想想，再想想……”

　　暗夜里，一个身穿一袭红袍的女孩，站在一座楼顶之上，衣袂飘飘，说不出的超尘脱俗，很少用手机的她，看了一眼手机屏幕，脸上露出一抹外人注定一辈子都见不到的美丽微笑。

　　而屏幕只是显示着一条的信息，内容仅仅是两个字，小心，不过这都不重要，重要的是信息是孟凡发给她的。

　　“苏珮小姐，这都多少天了，还不动手？她分明是遛我们玩呢！”

　　在远处的一栋大楼楼顶，十几道人影手持利刃，遥遥望着那个红袍女孩，声音里充满了杀意。

　　遇仙派已故少主的姐姐，那位叫苏珮的女子，紧皱黛眉，思考了片刻，点了点头：“不等了，准备诛仙弩，杀红衣女！”

　　“是！”

　　一个黑脸汉子弯下腰，将一把巨大的古朴弓弩扛在了背上，随后一位身上散发着地玄修为波动的男子，将手放在弓弩之上，注入了一股磅礴的真气，用力拉开了弓弦，松手的时候，本来没有安装弩箭的弓弩，却陡然间射出一道夺目的流光，划破夜色，向着玄月轰去……


第719章 诛仙弩与圆月祭

　　“她死定了！”

　　流光轰出，遇仙派的十余人，脸上都不约而同的绽放出快意的笑容。

　　遇仙派是全真道支派之一，为北七真人之一的马钰所创，门派名字取自全真重阳子在甘河镇遇仙的典故，发展至今已然没落，且遇仙派的宗旨并不像其教派名字那样看上去美好，实则是……遇仙杀仙！

　　门派流传下来的好东西已经不多，诛仙弩是其中之一，以真气催发攻击，可发出毁灭一击，在遇仙派历史上，曾有人凭借此弓，以地玄修为强杀斩天，此时，遇仙派弟子见诛仙弩流光轰出，都觉得玄月必死无疑。

　　“嗤！”

　　那道流光在夜空中光彩流离，裹挟着令人心惊肉跳的毁灭气息，距离玄月越来越近。

　　而玄月并无心恋战，一甩衣袖，身形掠至半空，就要向远处遁去，可此时异变陡生，那道流光突然在空中分化开来，化成七道胳膊粗细的七彩流光，威力却没有减小，犹如划过天际的流星，在惊心动魄的破空声中，铺天盖地的向玄月笼罩而去。

　　玄月皱了皱眉，身形未停，仿若一抹在夜色中流转的红云，向远处飘去。

　　“想跑，也太小看诛仙弩了！”遇仙派掌门之女苏珮，脸上挂着一抹冷笑，容颜冷艳如一朵在寒冬中绽放的梅花，对身旁的弟子说道，“若不是为少主报仇，你们哪能亲眼看到镇牌之宝诛仙弩的威力，都认真观摩一下吧，流光分化成七子杀芒，暗合了全真道七真人所创的天罡北斗阵法，威力惊人，躲无可躲，那红衣女仅仅是地玄初期修为，此次有死无生！”

　　“果然厉害！如果换作是我，绝对躲不过！”

　　感受着七子杀芒上的毁灭气息，许配身旁一位地玄第三关的弟子肃然开了口，目中闪耀着忌惮的光芒，他自认为可以破开三道杀芒，却断无可能化解其余四道了，如果他身处玄月的境地，必定如苏珮所说，必死无疑了。

　　“她死定了！杀了红衣女，再杀蒙牛霸！”

　　“待会儿我去给她收尸，扒光吊在遇仙派山门上，暴晒成人干！”

　　“若是少主当时带着诛仙弩就好了，一定能反杀仇人，不至于道消身亡了！”

　　众弟子议论着，目不转睛的望着七子杀芒，心思各异，却都是一脸期待，站在楼顶放眼望去，眼见那七道杀芒，距离玄月越来越近，夺目璀璨的光彩中，映亮了玄月那张惊世骇俗的美丽容颜，让他们不解的是，玄月好像是……在笑？

　　飘然的一挥袖，玄月身姿猛然加速，在远处一处楼顶一点脚尖，陡然折转方向，竟是冲着七道杀芒迎面冲去，同时右手掐诀，左手在身前画了一道圈，随后芊芊玉手在圆心一拍，那道圆霎那间凝实，宛若一轮圆月也似，散发出银白光辉，将七道杀芒笼罩在美丽月光中，端的是美奂美轮！

　　遇仙派众人看到这一幕，皆露出惊愕之色！

　　“圆月祭！”

　　玄月如嫦娥奔月一般，身形追随那轮圆月而去，弹指间，七道杀芒轰到了那轮明月之上，轰鸣声中，月光急速暗淡，稍后破碎成无数光点，犹如天上繁星落凡尘。

　　而那七道杀芒损失有五，仍有两道穿过繁星，向玄月轰去！

　　玄月面色冰冷，纤手在身前画出一抹圆弧，一圈波纹扩散出去，撞击到了两道杀芒之上，又是一阵轰隆隆响起，剩余的两道杀芒烟消云散，玄月受到力道反震，身形在夜空中飘退，急速向下方坠去。

　　遇仙派众人则是哑口无言，没想到由镇派至宝诛仙弩发出的毁灭一击，竟然被玄月破去，有人小声说道：“她一定受伤了吧？”

　　苏珮却是摇了摇头：“上玄强者果然不简单！”

　　玄月轻敛红袍，待落到下方一座稍矮的屋顶之上时，微微一屈身，红袍又翩然散开，如一朵红色昙花在刹那间绽放，惊艳不可方物，上空由圆月崩溃而成的繁星未散，玄月深吸一口气，纵身一跃，身形又如一片红色烟霞，冲入繁星之中，玉指掐诀，红唇微启：“星云灭！”

　　那颗颗繁星，应声一震，混合到一起，恍若化成一小片璀璨星云，呼啸着向遇仙派众人落去，气势惊人！

　　玄月美眸中倒映着星光，清冷绝美。

　　当初性情淡漠的慕成阳，将身体异于常人的玄月收留并养大，并不是没有原因的。

　　玄月姐妹同体，有阴无阳，是极为罕见的天生太阴之体。

　　月，古时又称太阴，玄兔。

　　是以，慕成阳为她取名玄月，且慕成阳在遇到玄月之前，曾偶得一部星辰诀，自己屡次尝试，却苦修无果，最终才明悟，那本星辰诀只有太阴之体的女子才可修炼。

　　有鉴于此，当慕成阳偶遇幼年玄月之后，顿生了收徒之心，将那部星辰诀传授给了玄月，欲将其培养成一个冷血无情的女魔头，成为其得力助臂。

　　玄月遇到慕成阳，既是缘分，也是灾难。

　　幸好她后来又遇到了孟凡，两人斗来斗去，孟凡又颇能感染别人，唤醒了玄月心中的本真，性子凉薄的玄月，极少做梦，可不止一次梦到了同一个场景，在虎阳山的那一夜，她靠在孟凡温暖的怀里，搭乘着鬼雕，飞向了月明星稀的夜空，清凉的风从耳畔吹过，她眯着清澈水眸，望着月光下的银色大地，傻傻的问了他一句：“这就是飞么？”

　　“不好，大家散开！”

　　那一片星云尚未落下，苏珮便感受到了危险像是毒蛇一样窜入心头，清秀的容颜赫然大变，出声示警的同时，急忙向后急退。

　　其实不用她打招呼，其他遇仙派弟子也嗅出危险味道来了，四下里纷纷散开，机敏一些的，甚至都跃下了楼顶，可那个扛着诛仙弩的黑脸汉子，却是晚了一步，顿时被星云笼罩，随即轰然一声，星云炸开，猛烈的气流在楼顶倒卷开来，荡起一片浮尘，仿佛浓雾也似，已经看不到那汉子的影子。

　　一道红色身形在浮尘中出现，笑容嫣然的向某处伸出了纤细白皙的玉手……

　　“不好，丁师兄呢？”苏珮在远处花容失色，“诛仙弩是不是在他哪？”


第720章 给孟凡一个小礼物

　　“丁师兄没逃开……”

　　夜色重归宁静，一个遇仙派弟子小声说了一句，众人心中都是一沉。

　　他们低估了上玄强者的能力，更是未想到玄月的术法竟然如此霸道，不仅破去了诛仙弩的七道杀芒，竟然还能一鼓作气反杀他们，这样的人物实在是太可怕了！

　　刚才若不是他们跑得快，肯定不死也伤了，而那个黑脸汉子，也就是他们的丁师兄，也不知道此时怎么样了，是死还是活？

　　更让人揪心的是，诛仙弩还在他那里。

　　“全部冲上去，救出丁师兄！”

　　楼顶上浓郁的烟尘还未消散，心急如焚的苏珮第一个冲了上去，其实她并不是真的急着救丁师兄，而是担心镇牌之宝诛仙弩被玄月抢去，人死了没关系，可诛仙弩只有一把啊！

　　弟弟的仇还没报，如果诛仙弩又丢了，她还有何颜面见父亲？

　　“杀！”

　　众人见苏珮身先士卒，都纷纷运转全部修为，向烟尘中冲去，将遇仙杀仙的门派宗旨发挥的淋漓尽致，若是遇仙派的掌门看到这一幕，肯定会倍感欣慰，可等他们冲进烟尘，气势汹汹的找寻了半天，甚至等到烟尘随风消散了，也没有见到丁师兄的影子，更没有见到诛仙弩，仿佛丁师兄和诛仙弩凭空从人间蒸发了似的！

　　“完了！”

　　苏珮心里一紧，紧紧咬住红唇，因太过用力，柔软的嘴唇快要滴出血来，眉心更是皱成了疙瘩，若不是众师兄弟在旁看着，她都要忍不住挥拳捶打自己柔软的胸脯了，好发泄心中的愤懑，狠狠跺了跺脚，冲着冲人一挥手，懊丧且愤怒地说道：“快去找，人和诛仙弩都要找到，找不到都别回来见我了！”

　　“是！”

　　众人沉声领命，怀着无比沉重的心情，从楼顶飞跃而下，四处搜寻，找了良久，才有一个弟子在两栋楼之间的小巷里，寻找到了那位丁师兄。

　　那小巷年久失修，遍地污水和垃圾，那位丁师兄躺在地上，状况极为不好，全身衣衫被玄月的术法炸烂，连一条裤衩都没能留下，全身脏兮兮的，污水和血水混合在了一起，散发着令人作呕的刺鼻臭味，一条腿夸张的搭在了肩膀上，不用检查也知道是骨折了，而且还很严重，他艰难的张大嘴巴，用力呼吸着，胸膛却是瘪下去的……

　　苏珮闻讯赶过来，看到丁师兄不雅又凄惨的样子，急忙偏过了头。

　　其他人赶忙给丁师兄盖了一件衣衫，忍着心疼，给他喂了一枚下品金创丹，苏珮这才转过头，直视着气息奄奄的丁师兄，沉声问了一句：“丁师兄，诛仙弩呢？”

　　丁师兄才抬起眼皮看了苏珮一眼，说了一句让苏珮差点晕倒的话：“你们……没拿走么？”

　　此时，玄月早已飞掠过数条街道，在一栋楼底停下了脚步，脸色略有苍白，手中还抓着一把古朴的弓弩，靠着墙调息片刻，精美的嘴角微微翘起，喃喃道：“……给孟凡送一个小礼物。”

　　这个时候，曲家的别墅早已灯光熄灭，笼罩在了静谧的夜色之中。

　　而欧阳家，注定了今晚是一个很难熬过的不眠之夜。

　　“你们都听说了吧？”

　　家主欧阳山峰，站在大厅里，愁眉紧锁，整张脸密布着一层厚重的阴云，语气很是阴沉：“就在几个小时前，赵家，你们知道的，赵德海家，被人彻底端了老窝，垮了，赵德海死定了！”

　　欧阳山峰情绪纷乱，导致说话也断断续续，还有些混乱，顿了片刻，才无力的抬了抬手，接着说道：“我们怎么办？按照原计划，天亮之后，是要去拆曲家的厂房的，手续都办下来了，可曲家那个保镖回来了，一回来就灭了赵家，当初是谁告诉我曲家要完蛋了，赵家会吞了曲家，让我赶紧下手，从赵家嘴里分一杯羹……”

　　欧阳惊雷坐在沙发上，将头埋得很低，都快低到地板上去了，生怕他老子发现他的存在，同时也很是怨恨赵碧柔，若不是赵碧柔蒙蔽了他，告诉他孟凡已经被赵家的斩天境强者杀死，他岂会怂恿父亲对曲家下手？

　　到得此时，他才知道，事情的真相和赵碧柔告诉他的截然相反，赵家的斩天境强者生死未卜，倒是孟凡好端端的回来了，一回来便干了一件震惊虎阳市的事情，让他如何面对自己的老子欧阳山峰呢？

　　放出大话的欧阳家，明天又怎么度过？

　　“惊雷啊！”即便是欧阳惊雷将头埋得很低，欧阳山峰还是将刀锋般锋利的目光，落到了欧阳惊雷身上，“你再跟我说说，我们欧阳家怎么办？”

　　“父亲，惊雷认为，曲家的厂房不能拆了。”欧阳惊雷抬起头，仿佛这个动作用尽了全身力气似的，“曲家那个叫孟凡的保镖惹不起啊！当初我跟赵碧柔……”

　　“咣当！”

　　还没等欧阳惊雷说完，欧阳山峰便大步走到欧阳惊雷身前，一脚将他踹了个人仰马翻，厉声道：“废话，这特么还用着你说！”

　　“当初你跟赵碧柔交往，我本就是不同意的，赵家是干什么的？祸害良家妇女的！赵德海养出的女儿能好的哪里去！你看看，你看看！现在有没有出事？你给老子想个办法，怎么应对曲家的报复？”

　　“父亲，办法我也是有的。”欧阳惊雷摆正了坐姿，深吸了一口气，很是认真地说道，“咱们家不是还住着一个远亲嘛！他修为很好，又是来自于名门大派，就算是他敌不过曲家的保镖，还可以从青城派请高手过来啊！比如他师兄师父什么的，肯定很厉害的，只要能请得动，就算是人明天赶不到虎阳市，那姓孟的知道了，也绝对不敢动我们欧阳家了！”

　　欧阳山峰沉默了片刻，脸色稍微缓和，似是觉得这个办法也是可行的，冲着欧阳惊雷摆了摆手说道：“去吧，将云逸请来，一起商议商议吧！自从他来到欧阳家，咱们也未曾亏待过他，这件事他应该会出力的。”

　　欧阳惊雷急忙跑了出去，待到了欧阳云逸的住处，却恰好看到欧阳云逸出门，可随即他就愣住了，只见欧阳云逸肩上背着一个包裹，脸色慌张，看到他之后，竟然纵身一跃，站到了不远处的一面墙头上，朗声说道：“惊雷老弟，哥哥有要事要去处理，就此别过了，山高水远，后会有期！”

　　然后话音还未落，墙头上已经没了欧阳云逸的影子。

　　欧阳惊雷看着空荡荡的墙头，顿时愣住了，良久之后才骂了一句：“卧槽……”


第721章 江湖救急

　　“妈蛋的，还是跑慢了，被看到了！”

　　夜色中，欧阳云逸急速狂奔，对形象要求很是严格的他，即便头发被夜风吹乱了，也丝毫不在意了，他一得知孟凡回来并灭了赵家的事情，便料到欧阳家要有大麻烦了，而且欧阳家肯定会找他出面，可他还哪敢面对坑人不要命的孟凡，二话不说就收拾行囊，脚底抹油逃之夭夭。

　　他的丹药，他的参灵，他的一把玄品宝剑，甚至他的衣服，他的钱……哪一样没被孟凡坑过？

　　孟凡已经将他坑成了修炼界最穷的地玄强者了！

　　上次去曲家的时候，他已经没有被坑的价值了，结果孟凡二话不说，当场打断了他的胳膊，将他一巴掌拍飞了出去，要多惨就有多惨！

　　现在欧阳家想让他对付孟凡，打死他都不能答应！

　　凄凉的夜色，寂寞的城市，背着行囊的欧阳云逸再度无家可归，深深的孤独让他鼻子一酸，差点哭了出来，真想放弃师父交给他的任务，回到温暖的青城派，说什么也不下山了！

　　受了委屈之后，他才体会到师父当年给他说过的那句话，不管你以后置身何处，永远不要忘记，门派就是你的家。

　　他现在就好想回家啊！

　　远离了欧阳家的范围，欧阳云逸才放慢了脚步，漫无目的经过几个街头，突然脚步一顿，眯起了狭长的眼眸，望向了街对面的一个红衣女子，而后又将目光看向了女子手中的一把硕大的弓弩，贪婪的舔了舔嘴唇！

　　“天可怜见，我欧阳云逸的好运势又来了！”

　　欧阳云逸见那把弓弩散发着古朴的光芒，更有丝丝灵气弥散其上，一看就不是凡品，至少是玄宝级别，以他中品地玄的修为操控起来，必定会发挥出可怕的威力，便立刻生了夺宝之心，好弥补一下他悲伤的心情。

　　那红衣女子也看到了欧阳云逸，仅仅是淡然一瞥，便将目光移开，向远处走去，丝毫没把欧阳云逸放在眼里。

　　“请留步！”欧阳云逸一晃身形，挡在了红衣女子身前，将自己中品地玄的修为展露了出来，“你我见面即是有缘，弓弩不错，借给在下玩两天可好？”

　　虽然说得好听，实则是无理明抢了。

　　那红衣女子俏脸冰冷，微微皱了皱眉头，似是没心情和他计较，抬起头，身形升起，向身边的楼顶飞掠而去，欧阳云逸见女子逃遁，还以为怕了他了，得意的勾了勾嘴角，急忙向楼顶追去！

　　那女子正是方才抢走诛仙弩的玄月，到了楼顶之后，她本想继续向远处飞掠，去往孟凡告诉他的一个住处，可想到欧阳云逸讨厌的样子，便停下了脚步，将诛仙弩支在腰间，仿照遇仙派操控诛仙弩的方法，将手放在弩身，注入了一股真气进去，然后用力拉开了弓弦……

　　“你是跑不掉……”

　　欧阳云逸喜滋滋的翻跃到楼顶，刚开口说话，去见那红衣女子“嘭”的一声松开了弓弦，一道绚丽的流光，宛若一道彗星一般，从弓弩上轰了出去！

　　“尼玛！”

　　面对突如其来的强悍攻击，猝不及防的欧阳云逸压根来不及躲避，匆忙中将双臂交叉在胸前，调动全身修为，企图挡下这让人心惊肉跳的要命一击！

　　轰！

　　巨响陡然响起，诛仙弩的流光实打实的轰在了欧阳云逸身上，不仅瞬间破开了他的护身真气，就连他身上的衣服，包括他的从欧阳家收拾的行囊，都被炸了一个粉碎，身形更是在空中划出一道惨烈悲壮的抛物线，重重摔落在了楼下的街道中央，全身血迹斑斑，双腿蹬了两下，愣是没能站起来，只能依稀听到痛苦的叫声从他的嘴里发了出来。

　　“嘻嘻，真好玩，孟凡一定会喜欢的！”

　　玄月脸上露出一抹极为罕见的调皮微笑，手持诛仙弩，消失在了夜色中。

　　“啥人啊这是，不是说了借来玩玩嘛！”

　　“怎么一言不合就动手啊！”

　　良久之后，感觉骨头都被轰成碎渣的欧阳云逸，终于缓过劲来，长长吐出一口气，挣扎着从街道中央爬到了马路牙子上，免得被哪个不长眼的司机给轧死，随后他看了看自己的身体，衣服都被炸没了，密布着伤口，难过的撇了撇嘴，从旁边捡了一块衣服碎片过来，遮挡在了身上的紧要位置，此前没有流出的眼泪，终于在这一刻夺眶而出！

　　“师妹，那边有一个人！”

　　可欧阳云逸还没消停一会儿，就瞥见十几个人风风火火的狂奔了过来，还背着一个耷拉着脑袋，一条腿直晃荡的黑脸汉子，模样比他看起来都凄惨！

　　那群人跑到他身旁之后，有人好不礼貌的踹了他一脚，厉声问道：“小子，有没有看见一个红衣女人从这里经过？”

　　若换作平时，性子颇为自傲的欧阳云逸，是绝对不会理会这帮人的，说不定还要打上一场，可刚刚遭了难的他今非昔比，忍气吞声指了一个方向：“往那边跑了，你们快去追吧！”

　　再者，看这帮人的样子，分明是跟那红衣女子是有仇的，如果能通过他们的手，教训一下对方也是很不错的，否则被踹了一脚的他，才懒得好心指路呢。

　　欧阳云逸听话的表现以及悲惨的模样，似是触动了那帮人，毕竟他们也有一个和欧阳云逸同样凄惨的伤员，有人掏出一张褶皱的十块钱纸币，丢到了欧阳云逸身上，说了一句：“拿去买吃的。”

　　看样子是将他当成流浪汉或者是乞丐了。

　　此一时彼一时，欧阳云逸毫不在意对方的施舍行径，双眸泛着泪花，小声说道：“江湖救急，你们有没有金创丹，下品的也行……”

　　“修炼者？”

　　“嗯。”

　　“真是个废物！”

　　欧阳云逸又被人鄙视的踹了一脚，眼看着那帮人消失在了街头。

　　“人心不古啊！”伤痕累累的欧阳云逸躺在马路牙子上，手中攥着那张十块钱，泪流两行，“好想……回家啊。”

　　次日，曲家别墅。

　　孟凡早早的起了床，在院子里打了一阵拳，继续夯实极道术，而后又做了一顿早饭，待一家人吃完之后，便陪同曲自明去往了厂房，因为欧阳山峰曾放言今天要拆曲家的厂房的，孟凡这里也有了应对，而曲舒瑶则满怀心事的独自驾车去了学校。

　　去厂房的路上，都是曲自明开的车，丝毫没把孟凡当成自家的保镖，礼遇有加。

　　快要开进厂房的时候，曲自明却把车停了下来，透过车玻璃望着前方，神色惊奇的低声说了一句：“这是什么情况啊？”


第722章 我们是一家人

　　“父亲，欧阳云逸那没良心的逃跑了！”

　　昨夜，亲眼看到欧阳云逸翻墙头逃跑的欧阳惊雷，踉踉跄跄的跑进大厅，喘着气将这个令人气愤的消息告诉了欧阳山峰。

　　欧阳家反抗孟凡的最有力途径，跑了！

　　整个大厅变得一片死寂，落针可闻。

　　“跑了，跑了……”许久之后，欧阳山峰耷拉着脑袋，用颤抖的手点了一支烟，“再想想，大家都再想想，或许还有其他的办法，来硬的不行，就想想软一些办法……”

　　大厅里坐着很多欧阳家的智囊，一声不吭的凝眉沉思，但有些人却已经心猿意马，在焦急的想办法怎么离开虎阳市了，欧阳家做了那么多年的房产，手上是很不干净的，赵家都被孟凡整理出一本黑材料，死的不能再死了，欧阳家还能活？

　　大祸临头，也不能怪他们明哲保身了。

　　“化解欧阳家的危机，就必须搞定孟凡！”

　　欧阳惊雷非常明白这个道理，不停琢磨着从哪里下手才最为稳妥，时间像小河里的水，在无声地流淌着，有人喝了一口茶，茶盖放到茶杯上的时候，发出“叮”的一声清脆碰撞声，欧阳惊雷的双眸突然闪耀了一下，顾不得别人诧异的目光，跑出了大厅，驾车离开了家。

　　深夜的街头，寂静无人，欧阳惊雷将自己的车技发挥到了极致，引擎轰鸣着，仪表盘上的指针在急速变化着，车飞速掠过街头时，路面上的小沙粒被震得跳动了起来，像是一个个暗夜里的精灵。

　　“希望就在欧阳如意身上！”

　　欧阳惊雷如是想着。

　　那一天早上，在学校门口，他带着赵碧柔和孟凡发生了冲突，当时孟凡打了他带来的人，还砸了车，后来就发生了欧阳如意骑着自行车撞了赵碧柔的事情，赵碧柔本来要报复欧阳如意的，欧阳惊雷私下打听了一下欧阳如意的情况，发现她竟然和孟凡颇有交情，还一起吃过薯片。

　　“希望欧阳如意念在大家同是欧阳家族血脉的份上，能不计前嫌，帮家族度过这个难关！”

　　欧阳惊雷紧握方向盘，喃喃自语，可想到家族曾对欧阳如意母女做的事情，心里却是极为忐忑，没有任何请动欧阳如意的把握。

　　欧阳如意是单亲家庭，和母亲一起生活，随母姓。

　　她的母亲是欧阳惊雷的姑妈，名叫欧阳雪晴，当年深爱上了一个男子，在一次外出游玩时，那男子却离奇失踪了，欧阳雪晴花费了极大的精力，也没能找到那男子的下落，彼时，她已经有了身孕，怀上了欧阳如意。

　　当时欧阳家的家主，也就是欧阳雪晴的父亲，逼迫着她将孩子打掉，这样的话，以欧阳雪晴的样貌条件，嫁入豪门是绝对没问题的，最不济也能找个门当户对的。

　　然而，欧阳雪晴对父亲的话宁死不从，死活要把孩子生下来。

　　她说，大人之间的麻烦，何必要去为难一个无辜的孩子？

　　在父亲的不断威胁下，欧阳雪晴反抗无果，只得含泪离开了欧阳家族，算是和欧阳家断绝关系了，此后便诞下一名女婴，取名如意，寄予她美好的愿望。

　　后来，欧阳老爷子去世，每逢家祭之日，欧阳雪晴才会带着女儿出现在欧阳家。

　　是以，欧阳惊雷从小都知道自己有个姑妈和表妹，只是当时看到欧阳如意丑陋的样子，年少无知的他还嘲笑其为……肥胖的小野种。

　　跑车速度飞快，灯光划破夜色，欧阳惊雷在前方看到一个没穿衣服的流浪汉坐在马路牙子上，恍惚中还看到那个流浪汉拿着一张纸币，在哭。

　　“如果欧阳家躲不过这一劫难，怕是我也会变成他那样吧！”

　　欧阳惊雷唏嘘感慨，不多时，已经行驶到了一片老旧的小区，破破烂烂的楼体年久失修，墙体斑驳，地上坑坑洼洼的，还有积水，他无法想象，在这样的破败的地方生活，将是怎样的一种艰辛体验，没有绿油油的草皮，没有小孩玩耍的游乐设施，一切都死气沉沉的。

　　欧阳如意是怎样在这里度过她整个童年的？

　　他那个叫欧阳雪晴的姑妈，又是怎么独自一人，将欧阳雪晴抚养大的？

　　一定都不容易吧！

　　就算是现在，她们的境况也未必好到哪去，要不然欧阳如意也不会骑着一辆破旧的自行车，叮当直响的去上学了。

　　而他则不一样，含着金钥匙长大，拥有数辆跑车，过着锦衣玉食的生活……

　　车再往小区里面开，便被一大堆没人清理的垃圾挡住了路，开不动了，欧阳惊雷下了车，往黑暗深处走去。

　　他之所以知道欧阳如意住在这里，是因为父亲曾让他来给姑妈欧阳雪晴送过一封信，是整理爷爷遗物的时候发现的。

　　当时姑妈是当着他的面拆开那封信的，上面的内容很简单，只有几个字。

　　女儿。

　　请原谅我。

　　父亲。

　　欧阳惊雷觉得，若是没这封信，恐怕姑妈永远都不会出现在欧阳家了。

　　夜色中，欧阳惊雷找到了欧阳如意住着的那栋老楼，踩着粗糙的台阶一步步走了上去，楼道里黑暗静谧的，给人一种随时都有鬼魂飘出来的阴森感觉，这样的老楼，在冬天的时候，应该连集体供暖都没有的。

　　当终于看到那道掉了漆的铁门时，欧阳惊雷犹豫了起来，不敢抬手敲门。

　　欧阳姑妈没错，欧阳如意也没错。

　　错的是死要面子的家族，他不知道如何面对她们母女两个。

　　而且，此行还是来求人救命的。

　　蹲在楼道里抽了一支烟，欧阳惊雷才站起身，叩指敲响了门，很快门就被打开了，一张胖乎乎的脸蛋出现在了门后，她的双眸竟然是清晰的，没有睡眼惺忪的样子。

　　“……是你？”

　　看到欧阳惊雷站在门外，欧阳如意免不了有些惊讶。

　　“如意表妹，上次在学校门口，表哥我……”身为一个男人，欧阳惊雷竟然有些局促了起来，小心的斟酌着用语，手掌在腿上不安的蹭了蹭，“表哥当时该为你出头的，毕竟我们是……一家人。”


第723章 欧阳家的对策

　　“你这么晚过来有什么事？”

　　欧阳如意的表现得并没有欧阳惊雷预想的那么尖刻，反而是非常淡然。

　　她早已习惯了困苦的生活，也从未想过去改变什么，只觉得守在妈妈身边就已经很好了。

　　楼道里还弥散着香烟的味道，欧阳惊雷站在门外，和欧阳如意隔着一道门槛，抬了抬头：“咱们欧阳家遭难了，只有你能救了……”

　　沉默了片刻，最终欧阳如意还是让欧阳惊雷进了家。

　　坐在硬实的简易沙发上，欧阳惊雷环视了一下房间的环境。

　　桌椅的造型简单廉价，地板是光洁的水泥地，反射着橘红色的灯光，茶几上摆着一只小小的鱼缸，里面养着几条普普通通的红色小鱼，正在慢慢的游动着，不远处的阳台上摆满了绿植，使得房间的空气极为清新。

　　“来的匆忙了一些，没带什么礼物来，姑妈他睡着了吗？”欧阳惊雷的声音很轻，有生来第一次这么懂礼貌，“如果方便的话，要不要打一个招呼？”

　　“妈妈身子有些不舒服，好不容易睡着，还是不要了。”欧阳如意站在一旁，并没有坐下，随时都会送客的样子。

　　“那你也要注意身体。”欧阳惊雷点了点头，顿了顿，便开门见山地说道，“如意表妹，我就不啰嗦了，事情是这样的……”

　　欧阳惊雷将欧阳家现在的处境讲述了一遍，又说了一下赵家的下场，想必欧阳如意能听明白事情的紧急：“我知道你和孟凡关系好，想拜托你去求求孟凡，这是欧阳家最后的机会了，我没想到孟凡能力那么强大，毁灭一个家族就跟闹着玩似的……”

　　欧阳如意没有给欧阳惊雷肯定的答案，只是淡淡说了一句：“你们做的事不好，孟凡哥也不一定听我的，没什么事你先回去吧！”

　　欧阳惊雷将手放在膝盖上，端坐了好久，才缓缓站起身，向外走去，然后听到身后响起了轻微的关门声，他的脚步停了片刻，手心一片冰凉，再抬步下台阶的时候，有些魂不守舍，径直从台阶上滚了下去……

　　翌日早晨。

　　曲自明亲自驾车载着孟凡，向厂房开去。

　　厂房在市区南郊，那边的景色很不错，在晨光的照耀下，一片碧绿清新，车快要开进厂房的时候，曲自明却把车停了下来，透过车玻璃望着前方，神色惊奇的低声说了一句：“这是什么情况啊？”

　　因为欧阳山峰扬言要拆厂房，曲自明怕殃及无辜，已经通知厂子停工了，可现在厂房门口竟然围着一些人，手里拿着扫帚簸箕，正在打扫卫生，神情极为认真，仿佛正在打扫自己家似的，这让曲自明有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“进去看看吧。”孟凡坐在副驾上，舒展了一下身子。

　　曲自明将车开进了厂房的院子，里面竟然也有不少人正在打扫卫生，还有人架起了梯子，爬到了厂房的窗户上，正在擦着玻璃，擦的干干净净的，反射着明媚的阳光，一片耀眼。

　　有人在窗户上看到了曲自明的车辆，笑着挥了挥手，手里还攥着一条毛巾，像是古时风月场合的龟公似的，看起来很是热情！

　　“欧阳山峰！”

　　看到挥手的那人，曲自明露出了惊愕的表情。

　　欧阳家的家主亲自来到曲家的厂房给他擦玻璃了？

　　这对曲自明造成的震撼，犹如是外星人穿越无垠的宇宙，问他虎阳市哪家会所的小妹漂亮似的。

　　“哎呀呀，曲老弟啊！好久不见啊！”

　　欧阳山峰像是一只笨拙的猴子似的，从窗户上沿着梯子爬了下来，跑到了曲自明面前，激动的握着他的手，摇了两下，笑容灿烂：“曲老弟啊，我昨天不是说要来擦你们家厂房嘛！你看看，我没有食言吧，天还没亮我就来了，过一会儿就擦完了，顺便把卫生也打扫了，这边的环境风景如画，曲老弟的厂房这么一打理，就更漂亮了！”

　　“擦厂房？”曲自明看着欧阳山峰真诚的脸颊，差点就相信了对方说的话，看了一眼身旁的孟凡，清了清嗓子说道，“欧阳家主啊，昨天你说的是要拆我的厂房吧！这擦和拆发音可不一样啊！”

　　“哈哈，谁不知道我年轻时喝酒太多，喝成大舌头了，发音有点不标准，别介意。”

　　“那你还说办好什么手续了？”

　　“清扫手续啊！你看啊，这些人都是我公司的员工，调动他们出来是需要走内部手续的，也可以说是走流程。”

　　欧阳山峰这番话说的是理直气壮，脸不红心不跳，颇为坦然，似乎早就忘了电话里对曲自明的粗暴威胁了，而后还指着远处热情地说道：“回头我把附近开发一下，弄一些健身设施，这样你们的员工也有了消遣的地方了，这自然都是免费的，算是我的一点小心意，小赵，把规划图拿过来给曲总看一眼！”

　　说到这里，欧阳山峰冲着门口招了招手，一个人放下扫帚，一路小跑过来，顶着一双通红的眼睛，从背包里拿出一张设计图，在曲自明面前铺展开来，看他疲惫的样子，这图纸应该是连夜画出来的。

　　“真是好手段啊！”

　　曲自明都忍不住佩服起欧阳山峰的厚脸皮来了，硬生生的将一场阴谋整成了做好人好事，难道他真以为就这么搪塞过去了？难道真以为他曲自明是个白痴？

　　若不是孟凡回来，怕是今天早上一过来，他整个厂房都被夷为平地了吧！

　　欧阳山峰的表现不仅没让曲自明释怀，反而愤怒了起来。

　　曲自明看了一眼孟凡，孟凡笑眯眯的点了点头，曲自明挺了挺腰板，拿出手机在欧阳山峰面前晃了晃，点了点屏幕，一段录音就播放了出来。

　　“曲自明，你那个位于南郊的厂房影响了我的地产开发，必须要拆掉！”

　　“我不管，拆除手续明天就能办下来，要死要活，你自己看着办吧！”

　　“……”

　　听着录音，欧阳山峰的手一抖，手里用来擦玻璃的毛巾一下子掉到了地上。

　　曲自明见状笑了笑，他好歹也是纵横商场多年，面对别人的威胁，岂能不留点证据？随即演戏似的，开口道：“孟凡，人家不仁，咱也不能白白受欺负，欧阳家的黑材料带着没，给他看看。”

　　“没问题。”孟凡将一份材料在手中拍了拍，对欧阳山峰说道，“欧阳家主，你一定听说了赵德海的事情了吧？他就是因为这样的材料，全家被抓走了，肯定难逃一死，你的能力比起赵德海来怎么样？家里有没有厉害的强者？如果什么都没有，我现在可要敲诈勒索你了……”


第724章 救赎之路

　　“别，别呀！你看我……我都擦了一早上玻璃了呢！”

　　欧阳山峰听了孟凡的话，一种大难临头的感觉，像是一盆冷水一样，将他浇了一个透心凉，若不是有人在旁边急忙将他扶住，他早已经瘫坐在地上了，额头上更是布满了细密的汗珠。

　　“好了，不要再玩小孩子的游戏了。”

　　孟凡出道以来，见多了尔虞我诈，经历了数次生死，一颗心早就不像从前那样悲天悯人。

　　上学的时候，他学到过丛林法则，也叫生存法则，指的是自然界优胜劣汰、弱肉强食的规律法则，大到国家之间，小到企业之间的竞争，人与人之间竞争，甚至是争夺配偶的竞争，都要遵循丛林法则！

　　至于竞争的结果，那就要看各自的实力、智慧和手段了。

　　孟凡自然不会因为欧阳山峰给曲自明的厂房擦擦玻璃，就大发慈悲心肠，将那份杨队给他的材料丢到了欧阳山峰手里，漠然说道：“自己干了什么好事，认真瞧瞧，我现在随便打一个电话，就能让你完蛋，你若是认为我在吓唬你，自然也可以去找人，去找后台，看看有没有人敢保你！”

　　“欧阳山峰，这份材料电视台想跟我要，一些网站也想高价买，他们巴不得将这份材料转化成一张张钞票，你的能量也还没到只手遮天的程度，我还可以实话告诉你，这份材料就是官方给我的，你做的任何事他们都知道，现在他们也不怕你狗急跳墙，做出不稳定的事来，因为你若是不老实，今天这里任何人都走不出那道大门！”

　　孟凡的话语不急不躁，却字字像是重锤砸在了欧阳山峰的心上，让他禁不住全身发抖。

　　欧阳山峰有意无意的看向了厂房的大门，见到一个魁梧汉子不知何时出现在那里，拿着一把奇形怪状的大砍刀，嘴角翘起一抹微笑，笑容嗜血。

　　那些在大门口打扫卫生的人，被那人身上的霸道气势，吓得躲到了远处。

　　“二邪也来了。”曲自明笑着冲那人点了点头。

　　“曲叔，杀谁啊！”刘二邪因在赵老头别墅等了一个人，所以晚来了一些，“我的刀好久没喝血了，不知道是谁那么荣幸被我砍死啊！嘿嘿，嘿嘿嘿！”

　　“哎呀呀，我说曲老哥，孟小哥，你们老这么吓唬我干什么啊！”

　　往日作威作福惯了的欧阳山峰，现在蔫巴巴的撇着嘴，神色苦涩而又惊恐，他自然知道孟凡敢杀人，赵家不是就死人了么，他也知道孟凡是修炼者，而且身手还不一般，赵家的斩天境强者都被他弄得生死不明，阴谋阳谋他都知道自己斗不过孟凡，泄气地说道：“只要留我这条命，留我家人的命，你想让我做什么都行啊！”

　　曲自明和孟凡相视一笑，欺负坏人的感觉还真的挺爽的……

　　时间再往前推移一些，虎阳市内，欧阳山峰的儿子欧阳惊雷，昨晚一直没从欧阳如意的小区离开，在楼下坐了一整夜，早上时分，阳光从天下洒下来，照在身上暖暖的，可他的心里一片冰凉，不知道欧阳家现在情况如何了，他现在唯一期望的是，欧阳如意能亲自找孟凡给欧阳家说说情，家里的下场只要不比赵家惨，他就心满意足了。

　　“如意啊，帮帮忙啊！”

　　欧阳惊雷微微低头，在心里祈祷着，就在这时候，他看到一双脚站在了面前，欧阳如意的声音响了起来：“我妈妈说欧阳家没什么好人，但我毕竟流着欧阳家的血，不能眼睁睁的看着你们死……”

　　“谢谢，谢谢！”欧阳惊雷从地上弹跳而起，差点忍不住将欧阳如意抱在怀里，按捺着激动的心情，嘶哑说道，“如意，咱们家度过这一劫，我就算是扛，也要将你和姑妈扛回咱们欧阳家！”

　　随即，他带着欧阳如意，将车速提升到了极致，向着曲家厂房开去。

　　车开到厂房门口的时候，他看到父亲面如死灰的被人搀扶着，正在听孟凡说话，表情像极了一个做了错事的孩子。

　　“还没来晚，还没来晚。”

　　他停好车，飞速跑到副驾，给欧阳如意打开了车门，怀着沉重不安的心情，向着父亲那边走去，欧阳如意也是好几天没见孟凡了，看到那张亲切的脸庞，心情蓦然好了起来。

　　“孟凡哥，我想给你说一些事。”走到孟凡身旁之后，欧阳如意没有理会欧阳父子，拉了拉孟凡的衣角，将他叫到了一旁。

　　随后，欧阳如意将自己和欧阳家的陈年旧事给孟凡讲述了一遍，虽然有些悲伤，但她神情平静，像是在讲述别人的故事，孟凡听了点点头，向欧阳父子那边看了一眼，看得对方心惊肉跳的。

　　“事情就是这样了，其实妈妈看到爷爷在临终前写的那封信的时候，就早已经释怀了，只是再也不想回去了，我们娘俩活得也挺好的。”

　　欧阳如意抿了抿嘴唇，也看了欧阳父子一眼：“他们做了太多的坏事，死有余辜，孟凡哥，可我妈妈不希望欧阳家的血脉断了，只要你给他们留一条命，就算是让他们都去街头要饭，我也是开心的！”

　　欧阳如意说罢，如释重负松了一口气，冲着孟凡明媚一笑，美丽得仿佛回到落月村的那一晚。

　　孟凡微笑着拍了拍她的肩，在落月村若不是欧阳如意挺身而出，以血肉之躯硬生生挡下地玄强者的无数攻击，给他争取了足够的时间，怕是他不仅没办法突破到地玄，应该早就在突破中被人灭掉了，他欠欧阳如意一个天大的人情。

　　至于欧阳山峰，也并非一定要死，死了那真是太便宜他们了。

　　孟凡想了片刻，便走上前去，给欧阳山峰指引了一条自我救赎的道路，而且还是一条真的道路，这条路也关乎了孟凡对于虎凤宫的规划，那些弟子每次出山，都不能一直坐大巴，走坑坑洼洼的柏油路吧？

　　如果敌人远在千里之外，还坐大巴去？

　　出行方式是不是该换一换了？

　　欧阳山峰是做这件事的绝佳人选……


第725章 幕后掌控人

　　“既然如意帮你们求情，欧阳山峰，我可以放你一马，但你们也得帮我做一些事。”

　　孟凡的表情怎么看都有些不怀好意，但欧阳父子却如蒙大赦似的，急忙点头，摆出一副聆听的姿态来，只要孟凡不把欧阳家族彻底灭掉，弄得像赵家那样悲惨，他们就谢天谢地了。

　　“你们知道我向来心狠手辣，和我作对的人我一般不留活口。”孟凡笑盈盈的将自己刻画成了一个大魔头，“前段日子我去虎凤宫烧香，发现那边的路况很是不好，我欠了人家宫主很多人情，你们就帮我免费修一条从虎凤宫延伸到虎阳市的公路吧，再把虎凤宫的停车场扩充一下，就当是还人家的人情了，顺便你们也积些功德，弥补你们犯下的过错。”

　　“修公路？”

　　欧阳父子一听就懵逼了，觉得孟凡这个惩罚方式很新颖啊！

　　“对，修公路！”孟凡肯定的点了点头，“至少要双向四车道的，和虎阳市高速路接壤，你们能不能办到？”

　　“这个……不好弄啊！”

　　欧阳山峰脸色难看的跟吃了生姜似的。

　　修公路造价不菲，每公里成本都要上千万，就算是在现有的路面上拓展，降低一些成本，至少也要在五百万以上，虎凤宫距离虎阳市说近不近说远不远，这一条公路修下来，欧阳家的家底都要被掏空了，他们的脸色能好到哪去？

　　况且还是双向四车道，都能跑飞机了！

　　“那算了，我终究是一个有仇必报的人，别怪我不客气了。”孟凡说着就拿出了手机，作势就要拨号。

　　“别别！”

　　欧阳山峰急忙摆了摆手，他已经料到孟凡的电话拨到那里了，想必这个电话一拨，他就变得跟赵家一个下场了！

　　明媚清澈的阳光照在欧阳山峰的脸上，他咬了咬牙，不就是修路嘛！

　　损失的钱大不了以后再捞回来，命没了可就什么都没了，而且，修路毕竟是个公共项目，说不定还能借这个机会炒作一把，为家族博取一个好名声，甚至还能借此讨好上面当官的人，沉声说道：“路我修了，等做好设计图，找好工程队，马上就开工，工期可能要长一些，一年肯定是不行的。”

　　“没关系，你尽力就好。”孟凡满意的收起了手机，“到时候会有人找你商议此事，合同什么的都要签，不按合同来的话，我随时都会反悔。”

　　“没问题，没问题。”欧阳山峰心如刀割，一下子老了好几岁似的，脸上却不得不挤出一抹感激的表情来，“我做地产商那么多年，很有门路的，一定会找最好的工程队，用最好的材料，修出一条质量过硬的公路来！”

　　“跟欧阳家主聊天真是爽快。”孟凡笑了笑，看了欧阳如意一眼，“在下还有一件事，这件事本不用我提的，但毕竟关乎到了我朋友的生活，我就多一句嘴，如意和她的母亲毕竟是你们欧阳家的人，当年被你们赶出去，吃了不少苦，你们也得做出一些弥补来，今天就让她们接回家吧，顺便把你家的股份给他们一些，因为你们还要修路，也别全给了，给一多半就行了！”

　　“啊？”

　　欧阳山峰听到孟凡这番话，脸色变得比刚才还要难看，转让一多半股份比修路还让他心疼啊！这无疑是将家主之位，让给欧阳如意娘俩了啊！

　　“怎么了？这件小事还犹豫？”孟凡皱了皱眉头，“欧阳家主啊，你们都是一家人，又没让你把家主之位让出去，这点诚意都没有？”

　　这时候，刘二邪在门口扯着嗓子喊了一声：“老大，还杀人不？我很无聊啊！要不先杀一个润润刀口吧！”

　　“没问题，如意的母亲是我的亲妹妹，股份转让给她我很放心，很放心，哈哈！”欧阳山峰咧嘴赔笑，向着刘二邪那边点了点头，可神色中的苦涩之意，就连啥子都能看出来！

　　“父亲，我赞同您的决定，咱们欧阳家又团圆了。”

　　欧阳惊雷使劲攥了攥父亲冰凉的手，还把欧阳如意也拉了过来，给予了父亲一股亲情的力量，欧阳山峰擦了擦眼角，也不知道是心疼的，还是感动的。

　　“孟凡哥，谢谢了！”

　　转眼成为欧阳家千金大小姐的欧阳如意，看了孟凡一眼，眸子腾起了一层水雾。

　　她妈妈身体不好，近来愈发严重了，就算是她再不想回欧阳家，可为了母亲，也不得不回去，而且回到欧阳家，母亲将成为实际意义上的欧阳家家主，如此一来，找父亲的下落也方便了很多，百利无一害。

　　“恭喜欧阳老哥迷途知返啊！”曲自明笑意盎然，内心也已经感动到了极点，孟凡屡次帮曲家解决大麻烦，更是整垮了赵家和欧阳家，等曲家将赵家的家业消化干净之后，毫无悬念的就成了虎阳市第一大家族，跺一跺脚都能让整个市区抖三抖的！

　　“哈哈，为人民服务，为人民服务！”欧阳山峰的表情也不知道是在笑还是哭，摆了摆手，“没什么事，我们先回去了啊！”

　　说着话，欧阳山峰就耷拉着脑袋往外走，却陡然听到曲自明说道一声：“别走啊！等把厂房打理干净再走也行啊！好不容易来一趟，留点纪念嘛！”

　　“啊，哈哈，好好！”

　　这一天，欧阳山峰过得很辛苦，帮曲家打扫完厂房之后，他又在孟凡的监督下，和有关部门签订了修路协议，电视台等各种媒体，也对他进行了专题报道，大肆宣扬此事。

　　欧阳山峰也不愧是商场老油条了，在接受采访的时候，如是说道：“咱们虎阳市刚出了赵家的丑闻，对城市的形象损伤很大，我们欧阳家愿意站出来，为虎阳市塑造新的风貌，修路只是我的计划之一，以后我还会有大动作，请大家拭目以待！”

　　欧阳山峰的话瞬间收获了很多赞誉，孟凡也乐得让他胡说八道，甚至还让李异代表虎凤宫给欧阳山峰送了一面锦旗。

　　晚一些时间，他更是亲自到场，见证了欧阳山峰对欧阳如意母女的股份转让，一切顺利。

　　感动到痛哭流涕的欧阳雪晴，拉着欧阳如意的手，给孟凡深深鞠躬，说她们母女无以为报，以后孟凡若是遇到任何事情，她们愿付出一切，为孟凡排忧解难。

　　“四家族垮了一个，孟凡实则成了虎阳市三大家族的幕后掌控人了啊！”

　　袁家家主袁万开，坐在自家大厅里，深深喟叹着，随即却又笑了起来：“这样也好，三大家族也算是拧成了一股绳了，况且还多了他这么一个靠山，孟凡啊，你可要好好活着啊！”

　　眼下的情况也并非是孟凡处心积虑想要的，他的初衷无非是帮曲家解决一些麻烦，但事情发展到这里，他不由得顺手要为自己和虎凤宫谋些福利了，不说三大家族庞大的财力，单说修那条公路和扩建停车场，就益处多多，停车场不仅停车，更可以停直升机，兵贵神速嘛，以后神牛会弟子出征，上有飞机，下有汽车，想想就过瘾！

　　这一晚，三大家族联合宴请了孟凡，酒过三巡之后，孟凡匆匆回到了赵老头的别墅，那里正有一个人在等着他……


第726章 曲舒瑶要去猪蹄山

　　明月当空，月光如银。

　　玄月坐在屋檐上，眨着美眸，看着夜空中的繁星，双脚垂下来，漫不经心的晃动着。

　　当看到一道熟悉的人影走进院子里的时候，她蓦然开心了起来，冲着那身影挥了挥手，作势就要跳下来。

　　“不用，在上面等我。”

　　孟凡笑了笑，跑进赵老头的房间，取了一瓶药酒，拿了两只杯子，跑到了屋檐上，和玄月坐到了一起，两人相视一笑，开始喝起酒来。

　　“他们应该很快就会找过到这里的。”玄月端着盛满流离月光的酒杯，“不过也不用担心，他们就是人多一些，最高修为是地玄第四关，还是可以应付的。”

　　“和他们交过手了？”孟凡看着玄月娇俏的侧脸问道。

　　“嗯。”玄月点了点头，放下酒杯，将放在身边的诛仙弩拿了过来递到了孟凡面前，“从他们那里抢来的，很好玩，送给你！”

　　“哈！”想不到玄月会送自己礼物，孟凡拿过诛仙弩瞅了瞅，一看就不是凡物，拨弄了几下弓弦，笑道，“这弓需要真气才能催动吧？我现在修为还没恢复，你先拿着，等我需要的时候再向你要。”

　　“好。”玄月微微点头，放下诛仙弩，用清澈的美眸看了孟凡一眼，“喝酒。”

　　三大家族的宴席散场之后，刘二邪代替悄然逃跑的孟凡，将醉醺醺的曲自明送往了曲家别墅，半路上的时候，曲自明拍着刘二邪的肩膀，满嘴酒气地说道：“二邪，想不想喝喜酒？”

　　“想啊！”刘二邪嘴里叼着一支烟，“谁的喜酒？”

　　曲自明诡秘一笑，然后靠在椅背上打了一个哈欠，不再说话。

　　刘二邪皱了皱眉头，心里开始盘算了起来，难不成姓曲的要将女儿许配给老大？

　　可那怎么能行呢，嫂子还躺在孟家庄呢！

　　刘二邪只当曲自明是酒后乱说，毕竟以老大现在的身份地位，虎阳市的妞可以随便挑了，曲自明产生这想法也是情理之中，他若是有女儿，也会想让孟凡当姑爷的。

　　将曲自明送回别墅之后，刘二邪正欲要走，却被曲舒瑶神秘兮兮的叫住了。

　　曲舒瑶将他拉到后院，小声地问道：“二邪哥，问你一件事，孟凡喜欢什么东西？”

　　刘二邪闻言，顿时警惕了起来，这分明是想送礼物给老大，攻破老大的心理防线啊！不如此时将计就计，帮老大要他想要的东西？

　　点了一支烟之后，刘二邪深吸了一口，慎重思考了下，开口说道：“瑶妹子，我还真知道我老大喜欢什么，如果我说出来，你舍不舍得给他？”

　　柔和的月光下，曲舒瑶斜睨了刘二邪一眼，满是责怪的样子，孟凡为去曲家做了那么多事，只要曲家有的，她就算是不和父亲商量，也能先做主将东西送给孟凡，岂会舍不得？当即说道：“你只管说。”

　　刘二邪瞅了曲舒瑶一眼，在月光的映照下，只见她细皮嫩肉，唇红齿白，好看得像是画里走出来的仙子似的，若是没有小溪在前，老大嫁给她也是非常不错的，兀自走了一会儿神，直到曲舒瑶拿手指捅了捅他，才说了两个字：“龙气！”

　　孟凡来曲家当保镖的目的，刘二邪在去找章三的时候，就已经全然知道了。

　　想到孟凡为曲家鞍前马后的，至今也没拿到龙气，刘二邪心里早就有些窝火了，索性现在直接把话挑明了，要不然以老大的性子，还要为曲家做多少事，才肯亲自开口索取呢！

　　“龙气？”曲舒瑶愣了愣，没想到刘二邪竟然说出这么一个答案来，好奇的眨了眨眼睛，“孟凡要龙气做什么？”

　　“救我嫂子啊！”

　　刘二邪也没拿曲舒瑶这个小妮子当外人，语气直截了当，同时也有好心提醒曲舒瑶的意思，别让曲家再打老大的主意了，老大已经心有所属，再怎么折腾也是白费力气。

　　“嫂子？哪个嫂子？”不知道柳小溪存在的曲舒瑶，一头雾水。

　　“我老大的女朋友，未婚妻啊！”刘二邪撇了撇嘴，“她病了，现在还躺在孟家庄昏迷不醒呢，你方便的话，就把龙气给他呗！”

　　“哦。”曲舒瑶张了张嘴，美眸一下子黯淡下来，不再理会刘二邪，怔怔的离开了后院，向自己房间走去……

　　刘二邪看着曲舒瑶的背影，叹了一口气：“不想给么？”

　　到了房间之后，失魂落魄的曲舒瑶关紧房门，而后爬到了床上，眼泪哗一下子就流出来了，抽泣道：“孟凡有未婚妻？可他都和我在一起了啊！”

　　害怕自己的哭声被人听到，曲舒瑶紧紧咬着柔唇，蜷缩进了被子里……

　　明月西斜，没有人知道她怎么度过这难熬的一夜的。

　　第二天一早，曲舒瑶红着美眸，悄然离开了别墅，独自驾车去往了医院，对着妇科的一位女医生说道：“帮我检查一下身体，还是不是……是不是完好的。”

　　见多识广的女医生一听，就知道曲舒瑶要检查什么了，估计又是一个莫名其妙失身的傻姑娘，叹了一口气，稍作检查之后，愣了一愣，曲舒瑶身体之完美，是她平生仅见，柔声说道：“姑娘，一点问题都没有，完璧之身，好好珍惜呐，现在男孩子都学坏了，千万别被他们的花言巧语骗了。”

　　“完好的？”

　　“为什么是完好的？”

　　“我都躺他床上了，他为什么还不要我！”

　　听了女医生的话，按道理来讲，曲舒瑶该松一口气才对，可她却更加伤心了，心里很是酸楚，就算是孟凡那晚要了她，她也不会为难他的，难不成他是嫌弃她么？

　　他的未婚妻是个什么样的人？

　　比她还好优秀很多吗？

　　眼泪又不争气的流了下来，阳光晒得脸颊火辣辣的痛，曲舒瑶不知道自己是怎么回到车里的，将头埋到臂弯里哭了一会儿，再抬起头时，眼神里便多了一抹坚定：“我并没有看错孟凡，他是一个好人，那晚若是换了别的男人，早就把我据为己有了，我要去孟家庄看一看，嗯，去看一看……”

　　曲舒瑶擦了擦眼睛，确定了孟家庄的路线，也没忘买些礼品，驱车向那个座落在大山中的小山村驶去……


第727章 世外高人赵瞎子

　　猪蹄山说远也不远，尽管曲舒瑶开车不快，可两个多小时后，就已经经过了父河县，看到了猪蹄山的影子。

　　只是这一路没有人为她讲慈父河的故事了。

　　“孟凡就是在这片山里长大的吗？”

　　曲舒瑶放慢了车速，遥望着巍峨的猪蹄山，顿生了自身渺小之感，山体上被老神仙柳指玄一剑斩出的裂缝，依旧触目惊心，沿着蜿蜒的山路颠簸行驶，她的那辆奥迪A4L都有些不堪重负了，有好几次都刮擦到了底盘，发出叮当的声音。

　　“老伯伯，我拉你一程吧！”

　　到了半山腰的时候，曲舒瑶看到一个身穿破旧灰色长衫，背着二胡，拿着木棍的老人家，正在蹒跚而行，便降下玻璃窗，好心的问了一句，待那人循声转过头时，她才看到那人戴着一副的乌黑墨镜，竟然是个瞎子。

　　其实，曲舒瑶是很害怕瞎子的，倒不是歧视，而是在小时候，她曾亲眼看到一个瞎子摘掉了墨镜，露出了没有黑色瞳仁的惨白眸子，吓得好几天都睡不好觉，当然，这只是单纯的怕而已。

　　而现在她却丝毫不介意了，山里面只有孟家庄一个村庄，这老伯很有可能是孟凡的乡亲呢，再者，顺路拉上他，兴许还能听到孟凡小时候的故事呢。

　　停下车之后，曲舒瑶走过去搀扶住了老人，柔声道：“老伯伯，我要去孟家庄，一起走吧！”

　　“谢谢，谢谢！”瞎子咧嘴笑了笑，“我才五十多岁，不老不老，就是长得显老。”

　　上了车之后，曲舒瑶和抱着二胡的瞎子聊了开来，他果真就是孟家庄人，姓赵，村子里的人都叫他赵瞎子，前几天他去父河县拉二胡赚钱去了，今天才回来。

　　待到曲舒瑶问他认不认识孟凡的时候，赵瞎子马上竖起了大拇指，忙不迭的点头：“认识，咋不认识，孟凡可是为孟家庄做了很多好事，谁敢说不认识他，我赵瞎子第一个不乐意，说啥也得去他家吵一架！”

　　“嘻嘻！”曲舒瑶被赵瞎子逗得莞尔一笑，不知道为什么，听到孟凡在村子里的口碑竟然如此之好，她从昨晚蔓延到现在的悲伤，竟然顷刻间消散了不少。

　　前段日子下了场大雨，山路更加坎坷难行，曲舒瑶小心翼翼的开着车，问了赵瞎子一些关于你孟凡的事情，赵瞎子得知曲舒瑶是孟凡的好朋友，便打开了话匣子，絮絮叨叨的讲述了一些关于孟凡的陈年趣事，惹得曲舒瑶笑得合不拢嘴。

　　“他真被蛇追得满山乱窜啊？”

　　“嗯，还是一条没什么毒性的菜花蛇。”

　　“菜花蛇？好萌的名字呢。”

　　两人如此聊着，赵瞎子倒也没讲孟家庄发生的那些鬼事，一是女孩子不一定爱听，二是也不方便对外人说，但是当曲舒瑶自己说起孟凡曾送过她一个纸人，还取名叫九月之后，赵瞎子才放下一些防备，讲起了孟凡用纸人收玉米的事情。

　　“啊？用纸人收玉米，他脑洞好大啊！”

　　“还好，不过那次他没玩好，下起了大雨，把纸人都淋坏了，把村民可吓得不轻。”

　　“也是，我第一次见他用纸人做饭的时候，也是惊讶了好久呢！”

　　“啥？那小子还用纸人做饭？啧啧，这办法真不错！”

　　两人都哈哈笑了起来，像极了一对忘年交的老朋友，闲聊中，赵瞎子也得知了曲舒瑶这一趟是顺路来探望孟凡家人的，至于为什么“顺路”到了大山里，曲舒瑶没说，赵瞎子也并没有多问。

　　“这辆小轿车真不错，瞎子我虽然看不见，光闻闻味道就知道是好车。”赵瞎子笑道，手指在车内摩挲着。

　　“孟凡还有一辆比这辆更好的车，玛莎拉蒂GT，还是朋友送他的。能买五六辆这种车啦！”曲舒瑶说的也是实话，那辆玛莎玛莎拉蒂GT还真是欧阳惊雷“送”给他的。

　　“这小子还真是长能耐了，有出息了也不说回来看看。”赵瞎子撇了撇嘴。

　　“他很忙的，这次也特意是托我回来看看的。”曲舒瑶善意说道。

　　“改天我得去市里面找他一趟，好蹭一顿好酒喝！”

　　“行呀，那就去我家喝，上次他和刘二邪差点把好酒喝完，去晚了可就没有了哦。”

　　“好好！”

　　一路上谈的都是和孟凡有关的话题，赵瞎子聊得很是尽兴，还不忘给曲舒瑶拉上一段二胡，悠扬的乐曲声透过车窗传出去，回荡在山路上，有飞鸟追着车啾啾叫着……曲舒瑶脸上的忧伤早就褪去，笑盈盈的听着，当曲调变得婉转哀伤的时候，他心中的那份难以割舍的情愫，才再次泛上了心头。

　　此时已经快到中午了，车也爬过了山顶，开始向山下行去，孟家庄快要到了。

　　“丫头，停车！”

　　突然之间，赵瞎子拉着二胡的手一顿，墨镜上有一道光芒闪过，不明缘由的曲舒瑶赶紧踩了刹车，可山路沙石很多，又是一段坡度很大的坡路，车辆并没有停住，而是向前方滑去！

　　而一块数吨重的巨大的山石，正轰隆隆的从山顶滚落，投下的阴影罩住了车辆，若是事态继续发展下去，肯定就车毁人亡了，万分危急中，曲舒瑶慌忙解开了车锁，急声道：“赵伯伯，快跳车！”

　　“你别下来，瞎子我有办法。”赵瞎子的脸上并未看到多少惊慌之色，拎着二胡，翻身下了车，身形一晃，便站在了车前，轻灵精准的动作，哪像是一个年过半百的老人，哪像是一个双眼残疾的瞎子？

　　“锵！”

　　赵瞎子突然换了一个人似的，脊梁挺直，破旧的长衫随风飘摆，一股凌厉的气势从他身上散发了出来，他将二胡高高举起，冲着头上，猛地一拉琴杆，琴弦颤动，发出高亢的一声琴音，一道肉眼可见的耀眼波纹，从琴弦上迸射而出，顷刻之间便和滚落下来的巨石撞在了一起！

　　轰的一声巨响扩散开来，巨大的山石炸裂，化成齑粉，洋洋洒洒的飘落下来，扑簌簌的落在了车身上，犹如一场大雪也似！

　　赵瞎子恍若站在大雪中的世外高人一样，手举二胡，孑然而独立……


第728章 你知道我是谁吗

　　“哦，也是一个高人。”

　　也算是见识过世面的曲舒瑶，微微张了张嘴，并没有表现出多么震惊来。

　　这个村子既然能养出孟凡那么妖孽的人物，就算是他的乡亲也妖孽一些，她也是能接受的。

　　赵瞎子似是很满意自己的表现，那种隐士高人的造型摆了片刻，才纵身一跃，向着山顶飞掠而去，而后二胡声音接连响起，数块松动的山石瞬间化为齑粉，再无掉落砸人的可能。

　　“锵！”

　　赵瞎子的身形落地之后，又用二胡冲着曲舒瑶的奥迪车拉了一个悠长的曲调，这一次声波不再凌厉，而是舒缓的震荡出去，笼罩了整个车身。

　　“嘭！”

　　裹满车身的灰尘陡然一震，猛然向四周飘散开去，车身瞬间变得一尘不染，反射着明晃晃的阳光，比在洗车店洗过还要干净。

　　“许久没动过手了啊！”

　　赵瞎子用胳膊夹着二胡，潇洒的拍了拍手，然后钻进了车里。

　　“丫头，刚才吓坏了没有？”

　　“还好，刚才谢谢老伯了！”

　　曲舒瑶抿嘴微笑，继续开车前行，赵瞎子得到曲舒瑶的感谢，神色得意，将墨镜摘下来，用衣角擦了擦。

　　曲舒瑶最害怕瞎子摘墨镜，可也忍不住偷看了一眼，却见赵瞎子是闭着眼的，联想到他刚才威武的表现，曲舒瑶很是怀疑他是不是假装看不到东西的。

　　“这个村子像你这么厉害的人多吗？”曲舒瑶好奇的问道。

　　“有几个吧！但我是最低调的一个。”赵瞎子戴上了墨镜，又恢复成了此前盲人音乐家的颓废模样，“丫头，别告诉别人啊！我几十年都没出过手了。”

　　“嗯。”曲舒瑶通情达理的点了点头。

　　赵瞎子仪态安然的靠在椅背上，抱着他那那把二胡，斜着脑袋看着猪蹄山的庞大山体，用一种自己才能听得到的声音说道：“柳大哥啊……你在下面还好吗？”

　　此时，已经到了正午，平常时候，村民们已经在家做饭吃了，可今天却有点异常，都聚集到了孟凡家门口，吵吵闹闹的，像是出了什么事情。

　　“老弟，你这事办的不地道啊，你再不把药拿出来，躺在里面的人会死的！”

　　孙村长指了指孟青山的屋子，和一个肥头大耳，穿着廉价西装的三十岁男子焦急的交涉着，一辆面包车停在了那胖子的身旁，车上上用绿色字体写着一排广告标语：药品下乡，造福乡邻。

　　“我不管，药费两千五，手续费八百，一共三千三，再给我加二百油费，正好三千五，见不到钱就不给你们药，再啰嗦我马上开车走人！”那肥胖男子晃了晃手中的车钥匙，“穷山恶水的，你们当老子愿意来？”

　　“闫老板，我也不是第一次从您这买药了，以前也没这样啊！现在人命关天，要不你先把药拿下来，钱的事咱们一会儿再商量？”

　　孟凡的父亲孟青山，无奈着说着话，瞥了一眼那辆面包车，神色焦急。

　　他前两天收留了一个病人，高血压犯了，引发了脑梗塞，生命垂危，但家里的药用完了，便打电话给父河县的一家药品销售商让他们送药，现在药送来了，可对方非要收取高价药费，还要额外的手续费和油费！

　　针对这种情况，行业里面是有严格规定的，严禁对药品加价，并收取销售手续费的。

　　况且，现在闫老板的药品公司正搞公益活动，药品下乡，药品都是半价出售，其他费用更是没有的，他这次需要的药品仅用五百块就能搞定了。

　　再者，闫老板来送村子里送药，他还能从下乡活动中得到补贴，稳赚不赔。

　　“商量个鸟，我今天心情不好，钱我是要定了，不给钱人死了活该，明白告诉你们，我这就是想要回扣，给你们三分钟时间考虑，不给钱我马上走人。”

　　闫老板钻回面包车里，放平座椅，将脚搁到方向盘上，点了一支烟抽了起来。

　　“这人咋这样啊！还有没有良心了？”

　　“你这就是杀人啊！人都快死了啊！”

　　“孙村长，要不你去村委打电话，向他们公司投诉？”

　　村民们议论着，一脸焦急的想着办法，有人还提议凑些钱出来，因为那个病人在村里子没有亲人朋友，孟青山已经免费用了很多药了，再让人家垫钱也不合适。

　　“投诉，赶紧去投诉，老子跟我们公司的老总在一个桌子上喝过酒，是兄弟，怕了你们了不成？”闫老板吐了一团烟雾，将满脸横肉笼罩了起来，看不清表情。

　　此时，曲舒瑶已经到了村口，赵瞎子给她指了指孟凡家的路，便自行下车离开了。

　　“孟凡，我来你家了，你想不到吧！”

　　曲舒瑶嘴角挂着一抹柔婉的笑容，开着车缓缓向孟凡家驶去，到了目的地之后，恰好看到了这吵闹的一幕，便停好车，下来看看情况。

　　她出众的外表，高贵的气质，毫无意外的引起了村民们的注意，使得他们的目光仿佛是被磁石吸住了，久久无法收回视线，可现在人命关天，他们无暇顾及曲舒瑶，收回视线后，继续和那个闫老板交涉着。

　　曲舒瑶听了片刻，大致知道是什么事情了，看了一眼那辆面包车，皱了皱眉头，拿出手机打开了相机。

　　“好了，时间到了，没钱是吧？没钱我可就走了。”

　　闫老板厌恶的扫了一眼村民，启动了车辆，正要调头往村外走，却看到一个漂亮女孩，穿着华贵，伸开胳膊挡在了车前，冲着他娇喝一声：“下车！”

　　“孟家庄这有这样漂亮的女孩？”闫老板忍不住多看了曲舒瑶两眼，脸上浮现出了轻浮之色，将车熄了火，从车窗探出脑袋，对曲舒瑶阴阳怪气地说道，“你想多管闲事？也行，陪我去县里洗个澡，回扣我也不要了，药按正常价卖给他们，怎样？”

　　“你这人怎么说话呢！”村民们没想到这个外来的漂亮女孩这么热心，看她的目光便多了浓浓的喜爱，也都围上来挡在了车前，更加激愤的指责起闫老板来。

　　混乱中，曲舒瑶突然问了闫老板一句话：“你知道我是谁吗？”


第729章 恶从胆边生

　　“难不成你是我未来的媳妇……”

　　闫老板轻浮的笑了笑，视线盯着曲舒瑶的脸，神情陶醉，可突然之间，他的脸色陡然一变！

　　“你是……”闫老板揉了揉额头，总觉得这女孩在哪里见过。

　　众村民，包括孙村长和孟青山也是一愣，难不成这姑娘大有来头？帮他们解决眼前的麻烦来了？

　　“我是曲舒瑶，曲氏医药公司老总曲自明的女儿。”曲舒瑶俏脸变得冰冷起来，指了指面包车，“药品下乡，造福乡邻，闫老板，你好大的胆子，竟然公然违反公司的规定，坑害乡亲们，你就不怕丢了饭碗？”

　　村民们早就见到过面包车上的标语，也看到了车身上的公司名称，但此时听了曲舒瑶的话，他们便震惊了起来，难道眼前这个叫曲舒瑶的姑娘，是这家医药公司老总的女儿？

　　“卧槽，不可能吧！”

　　闫老板更是震惊无比，曲自明是他们公司的老总啊！如果曲舒瑶说的话是真的，那么他今天可就麻烦大了！

　　去年的时候，他曾去虎阳市参加过公司总部的年会，当时曲自明的女儿献唱了一首歌，赢得了满堂喝彩，他当时还拿手机录了下来。

　　闫老板急忙取出手机找到那段录像播放了起来，验证真伪。

　　画面上，曲舒瑶穿着一袭白色礼裙，长发披肩，舞台灯光打到她的脸上，正在唱着一首舒缓的歌曲，像是一个被公司高价聘请来的大歌星似的。

　　“曲……曲总的女儿！”

　　闫老板认真一比对，眼前的女孩可不就是曲舒瑶嘛！

　　惊慌中，闫老板从面包车上翻下来，更是看到停放在不远处的那辆奥迪A4L，更加确定了曲舒瑶的身份，曲舒瑶不仅是他们老总的女儿，还是位列虎阳市胭脂谱的女神级人物，他们私下里没少讨论曲舒瑶，更是知道曲舒瑶不开保时捷，不开宝马奔驰，而是非常低调的开了一辆奥迪A4L，丝毫没有千金大小姐的作风！

　　“完了。”

　　闫老板站在曲舒瑶面前，紧张的说不出话来。

　　而村民们的心情却和闫老板截然不同。

　　“他竟然是医药公司老总的女儿！”

　　“这闺女是不是来暗访的呢？姓闫的撞到枪眼上了！”

　　“不管怎样，这么一来，麻烦就好解决了，人有救了啊！”

　　看到闫老板惊慌失措的样子，村民们知道曲舒瑶身份不假，长长松了一口气，甚至还以为曲舒瑶是偷偷来暗访的。

　　“闺女，你劝劝闫老板，我们只想买药，该付的钱我们肯定付。”

　　孙村长和孟青山的脸色明显变得平和了，走上前来说了一句，并在心里暗叹，大公司果然是大公司，对于底下工作人员的监督竟如此到位，要不是这女孩在关键时刻出现，今天的事情还真不好解决了。

　　结果，还没等曲舒瑶说话，闫老板就咣当一声打开车门，将一箱药品搬了下来，放到了孟青山的手中，肃然说道：“其实我早就知道曲小姐今天会来，刚才我便给你们亲身示范了一下什么是违规操作，下次你们遇到我这样的人，一定不要纵容他们，我们是大公司，岂能索要回扣呢！这次的药品就免费赠送了，药钱我自己出，我也是很热衷公益事业的。”

　　闫老板义正言辞，扫视了一眼村民们，朗声说道：“乡亲们，我知道你们不容易，以后缺药的时候，直接给我打电话，就算是三更半夜我也会及时给你们送药来的，我虽然不是医生，但是也有一颗济世救人的心，请你们放心吧！”

　　见闫老板的态度发生了一百八十度大转弯，村民们都目瞪口呆了，若是他们智商低一点，还真就相信闫老板说的话了，可他们并不傻，自然知道闫老板看到大人物来了，在演戏而已，不由的发出了一阵嘲讽声，并将视线聚焦在了曲舒瑶身上，想看看他怎么处理闫老板。

　　“刚才我拍了照，也录了像，我会将今天的情况如实告诉父亲。”曲舒瑶黛眉紧皱，身上散发着一股威严的气势，仿若是曲自明亲临似的，漠然的对闫老板说道，“我劝你及早回去找工作吧，我父亲最讨厌你这种员工，用职务之便勒索乡亲们，罪不可恕，不报警抓你就是好的了！”

　　“别……别啊……”

　　听了曲舒瑶的话，闫老板恍若是丢了魂似的，全身酸软无力，曲家的公司给员工的待遇很好，他马上就能攒够买新房的钱了，甚至还和原配离了婚，马上娶一个比自己小六岁的年轻女人，如果被辞退了，他还怎么买房，去哪找这么好的公司？那女人还会不会跟自己结婚？

　　这无疑是毁了自己的幸福前程啊！

　　还是自己亲手毁的！

　　更是做梦都没有想到，曲家的千金怎么会突然出现在这么一个小乡村，难不成真是代表曲自明来暗访的？

　　他可不是撞到枪眼上了！

　　“曲小姐，我刚才真的不是有意的，你就饶了我这一次吧！”闫老板双掌合十晃动着，像是拜佛一样求着曲舒瑶，“我为曲家工作了好几年了，业绩很好的，辞退我也是公司的损失啊！”

　　“不辞退你才是公司的损失！”曲舒瑶没有再跟闫老板说话的兴趣，“赶紧走，回去把工作交接一下，我会让我父亲给你一些补偿的！如果你再在这里，我保证你连补偿都拿不到！”

　　“刚才你不是挺嚣张的吗？怎么不咋呼了？”

　　“哎呀，大家看，他一个老爷们，都要哭鼻子了！”

　　“你哭也没用啊！自作孽不可活啊！快走吧！我们村子不欢迎你！”

　　村民们心情舒畅的对着闫老板指指点点，阳光明亮得有些刺眼，闫老板感觉自己脸上火辣辣的，默不作声的上了那辆面包车，向着村子外开去，憋屈的脸上，慢慢升起一抹杀意！

　　“曲舒瑶，听说你以前被绑架了很多次！”

　　“这一次你竟敢自己跑到山里面来，还敢捉弄老子！”

　　“老子的后半辈子都被你毁了，你先在村里好好玩，老子在山上等你！”

　　闫老板恶从胆边生，怒气滔天的离开了村子……


第730章 遭遇陶长老

　　“谢谢你了姑娘！”

　　“要不是你今天的事就麻烦了！”

　　“回头我们联名写信给你父亲，感谢你今天的帮助！”

　　孙村长带领众村民给曲舒瑶道谢，纷纷赞叹着，人家不仅长得好看，家世也好，更难得的是心肠也好，真是个完美得没办法挑剔的女孩子啊！

　　曲舒瑶的俏脸在阳光下美丽得让人心醉，只是说自己做了该做的事情，回头他一定让父亲加强对员工的监督和培训，杜绝这样的事情再次发生。

　　“大家都散了吧，快回家吃饭吧！”

　　一场闹剧就这样结束了，孙村长挥散了村民，又和孟青山聊了两句病人的事情也回去了。

　　“姑娘，你也还你吃饭吧？”孟青山抱着那一箱药品，瞅了一眼挂在湛蓝天空上的太阳，已经微微偏斜，“村子里没饭店招待，你不介意的话，就在我家吃顿便饭吧！”

　　“嗯。”曲舒瑶毫不客气的点了点头。

　　闫老板一番折腾，倒是帮了她的忙，让她省却了一番自我介绍，就这么堂而皇之的就进了孟凡家的门，还能蹭一顿饭吃。

　　若非这样，想到自己突兀的造访孟凡家，场面一定很尴尬吧！

　　毕竟……孟凡都有未婚妻了，她算什么？

　　普通朋友么？

　　曲舒瑶抿了抿嘴，又伤感了起来，然后跟着孟青山进了屋门。

　　村民们虽然离开了，但八卦能力惊人，正三五一群的讨论着曲舒瑶，有人甚至想给她介绍对象，但马上就被别人反驳了回来，说道：“人家那么金贵的身份，村子里谁能配得上人家，我看啊，也就孟凡才行，可惜啊！哎，可惜啊！孟凡已经有小溪了，要不然这两个人还真能发展发展。”

　　有人就接茬说道：“你们说小溪还能不能醒过来？”

　　“我哪知道，孟凡不是去外面找救醒小溪的办法了嘛！应该快了吧！”

　　“哎，他俩也真够可怜的，要不然现在肯定结婚了，兴许孩子都怀上了。”

　　“话说回来，刚才那漂亮丫头若是真能跟孟凡好了，你说咱们能不能沾上光？人家的爹可是医药公司的大老总啊！”

　　“说什么呢你！你这想法太恶心人了，小溪是怎么病倒的？那裂缝里发生的事你忘了？没小溪孟凡早死了，咱们也不一定能活到现在……”

　　聊到这里，村民们的脸色变得深沉，不约而同的向张婆子家的方向看了一眼，然后心情沉重的各自回家了。

　　“我叫您孟叔叔吧！”进了屋子之后，曲舒瑶好奇的看了一眼环境，这毕竟是孟凡生活过的地方呀，然后见孟青山在一张病床前忙活着，便说道，“我来搭把手吧！医护知识我也是懂一些的。”

　　“你这大老远的过来，那多不好意思。”曲自明说着话，却见曲舒瑶已经动手打开药箱了，便也由着她了。

　　“怎么没见到婶婶呢？”曲舒瑶怯怯的问了一句，虽然知道自己应该和孟凡不可能了，可心中还是升起了一种以孟凡女友身份见对方家长的奇怪想法。

　　“她呀，一大早就出去了，去照顾孟凡的一个朋友去了，应该快回来了。”孟青山说着话，见病人头部歪斜，便缓缓扳正了病人的脸，而后补充了一句，“哦，忘了说了，我儿子叫孟凡。”

　　“孟凡。”曲舒瑶点了点头，心道，“他的朋友应该就是她了吧！”

　　正胡思乱想着，曲舒瑶有意无意的扫了一眼那病人的脸，陡然呆住了。

　　“陶长老？”

　　“陶长老竟然是被孟凡弄到村子里来了！”

　　只见陶长老脸上脏兮兮的，全身破破烂烂的，还带着很多伤口，一道一道的，像是被野兽抓出来似的，凄惨的模样似是在无声诉说着，他在这里受了太多的苦。

　　然而，陶长老的悲惨模样，又让曲舒瑶有些怀疑自己是不是认错了人，毕竟陶长老去曲家的时候是一个晚上，她不是修炼者，没怎么看清楚脸，而且孟凡的修为和陶长老差距很大，应该不会将陶长老“欺负”成这个样子的吧！

　　曲舒瑶探了探脑袋，想再看清楚一些，却未料那病人又把脸转到一旁去了。

　　“该死的，冤家路窄啊！”

　　躺在床上的病人的确是陶长老，他万分不想让曲舒瑶看到他的落魄的样子。

　　想当初他是多么的不可一世，要帮赵家灭了孟凡，灭了曲家，可现在……

　　物是人非事事休，欲语泪先流哇！

　　“你姓陶？”曲舒瑶忍不住问了一句。

　　陶长老装聋作哑。

　　倒是孟青山开口帮他解围了：“姑娘，你应该是认错人了。”

　　在孟青山看来，陶长老只不过是一个偶然闯进大山的流浪汉，岂能认识曲舒瑶这样的人物，笑道：“他是一个哑巴，前段时间被人发现住在一个山洞里，也不知道是从哪来的，乡亲们想把他送到县里的救助站，可他说什么也不肯去，就由着他在山里住着了，大家时不时的还送些东西给他吃，前两天的时候，有人发现他病倒了，便送到我这里来了，检查了一下，是高血压引发了脑梗塞，情况很不乐观，要不是姑娘你搞定这些药，估计他就没救了，你可算是他的救命恩人了。”

　　“哦。”曲舒瑶一听，更加不确定眼前的病人是不是陶长老了，要不然以陶长老的修为，怎么会住在山洞里不走？还让人施舍饭菜？还能得高血压脑梗塞？早就跑回虎阳市了才对。

　　可曲舒瑶何曾会想到，不是陶长老不想走，是他压根走不了哇！

　　要不是生病快死了，他连那片山坡都走不出去，现在能在村子里治病，还得感谢那恐怖的蓝裙少女，还有那条无比生猛的大狗格外开恩。

　　还有，他之所以会生病，也得拜那条大狗所赐，每天晚上大狗都拿他当木桩修炼，弄得全身伤痕累累的，他明明可以杀了那条大狗，可又畏惧那蓝裙少女又不敢痛下杀手，他毕竟是斩天境强者啊，有自己的骄傲，竟然成了一条狗的“玩具”，越想越憋屈，愁肠郁结，血压越来越高，最终引发了脑梗……


第731章 去看看小溪吧

　　身为斩天强者竟然被气病了……

　　陶长老觉得自己没脸回茅山派见掌门，也没脸见剩余的三十五个祖师爷牌位了。

　　更让他无法释怀的是，救他命的人不是别人，正是孟凡的父亲，现在又多了一个曲舒瑶。

　　而且村子里的村民们也对他有恩。

　　刚才外面的吵闹他都一字不落的听到了耳朵里，为了救他这个外人，他们都快和那个姓闫的老板打起来了……

　　这让他情何以堪，欠了人家一条命，以后还怎么报仇？

　　还有，要不是他脑梗了，肢体偏瘫，脑袋也头晕得厉害，早就跑出去把那个姓闫的一巴掌拍死了！

　　“高血压引发脑梗，这是老年病，这些药也没办法根除病灶，需要慢慢调养。”孟青山一边打了吊瓶，一边对陶长老说道，“老人家，你以后要控制情绪，多吃蔬菜，不要吃油腻的东西，没事多晒晒太阳，做做运动……”

　　听着孟青山的话，陶长老心里一抽一抽的。

　　他最近的确是抓了不少野味吃，但他毕竟是斩天境强者，抵抗力强悍的无法想象，从来没想到自己会得病，还老年病？

　　“孟叔叔，据说脑梗还能引起失语和面瘫，他不能说话是不是就是症状的表现呢？”

　　“嗯，再严重点还能影响脑部神经，引发老年痴呆，希望他能扛过去吧，要不然真的就要死在孟家庄了。”

　　失语，面瘫，老年痴呆？

　　陶长老心一下子悬了起来，待孟青山和曲舒瑶忙完离开屋子之后，他偷偷张了张嘴，嘴里啊啊的尝试着发了几个音，不知道是长期不说话功能退化了，还是病情真的引发了失语，他果真发现自己说话不利索了。

　　更可怕的是，他半边脸也麻木了，的确是有面瘫的症状。

　　陶长老心欲哭无泪的看着滴滴答答的吊瓶，眼角有泪水滑落，但想到孟青山说过要他控制情绪的话，赶紧深呼吸了两次，缓和了一下悲怆的心情。

　　院子里，阳光大片大片的照下来，微风里掺杂着一缕缕山花的芬芳气味，让人心旷神怡。

　　孟青山在院子里摆上了木桌，倒了些山茶水，让曲舒瑶先行坐下来，便去灶房忙活去了。

　　曲舒瑶喝了口水，口感甜滋滋的，用纤细的手指摸了摸茶杯，寻思着这也是孟凡用过的，便弯了弯嘴角，露出一抹哀伤又温馨的笑容，而后拿手机拍了拍院子里的景色，想把孟凡生活过的一点一滴都记录下来，留待以后缅怀，怕是两人以后……没有未来了。

　　灶房有炊烟升起，曲舒瑶急忙收起手机，走进灶房想要帮忙，孟青山哪舍得让她一个金枝玉叶帮忙，便极力推脱，让她在外面等，她却不愿意去，就帮着往灶台里添柴，脸离灶台太近了，有黑烟倒卷出来，扑到了她的脸上，便咳了起来，俏脸也有些被熏黑了。

　　“姑娘，你下午是不是要离开了？”孟青山见曲舒瑶有些狼狈，赶紧接替了她的位置，“这里山景正是最好看的时候，如果不忙，可以留下来住一晚，我让人带你转悠转悠。”

　　“不忙不忙。”曲舒瑶抹了一把脸，“我还想调查一下山里的病患情况，好让公司多送些药过来，我知道乡亲们怕花钱，有病也是不愿意看的，那些药会以捐赠形式送来的。”

　　“好好。”孟青山点了点头，对曲舒瑶的观感又好了不少。

　　饭做了一半的时候，孟凡的母亲终于回来了。

　　曲舒瑶见到孟母，心中的那种怯意竟然更加浓烈，局促的都不敢说话了，倒是孟母知道了她的来意，便将她从灶房拉了出来，热情的陪着她聊了起来，村子里哪家有病人，什么病，也都知无不言的告诉了她，最后还是说到了小溪身上，讲了讲小溪的情况，向曲舒瑶问道：“闺女啊，你见多识广，小溪那种病，能不能用药治好呢？”

　　“小溪……”曲舒瑶默念了一下小溪的名字，有些出神，孟母还以为她在想办法，也不打扰她，良久之后，曲舒瑶才说道，“我得亲自去看看她才行……”

　　午饭没有什么大鱼大肉，简单的农家小炒，曲舒瑶却吃的津津有味，这才知道孟凡的厨艺好也是有原因的，吃饭的气氛也很融洽，阳光下，木桌旁，还有鸡在旁边走来走去，鸟雀在树梢上清脆的鸣叫着……好惬意的农家的生活啊！

　　曲舒瑶很后悔自己出现的晚了，若是第一时间认识孟凡，她真的情愿和孟凡在这样美丽的山村里……执子之手，与子偕老。

　　“还君明珠双泪垂，恨不逢君未嫁时。”

　　自身条件极为优秀的曲舒瑶，从未想过有一天，自己竟然也会生出如此悲伤的感慨来。

　　而屋子里，陶长老还在琢磨着一些事情……

　　“要不劫持了曲舒瑶，要挟他们放了我？这是一个绝佳的逃跑机会！”

　　陶长老躺在病床上，吊瓶里的药液已经滴答了三分之一了，他内心里不停的天人交战。

　　“不行，堂堂茅山派长老，斩天境强者，用出这么下作的手段，为修炼界所不齿！”

　　可他的身份，他的骄傲，又不许他这么做，陶长老当下很忧郁啊！

　　吃完饭后，在曲舒瑶的要求下，孟青山夫妇带着她，在村里子转悠了转悠，探访了一些病人，见曲舒瑶来了，并得知了她的来意，生病的村民和家属都万分热情，况且今天中午曲舒瑶做的事情，他们也都是亲见或是听说了的。

　　曲舒瑶一丝不苟的登记了一下病人的情况，留待回去之后让父亲往村子里送药。

　　等她从村民家走出来的时候，或多或少都会收到些村民馈赠的礼物，多是一些山货，那是村民们能拿出手的最好的东西了。

　　“去小溪家吧！”走访差不多的时候，曲舒瑶终于鼓足勇气说了这么一句。

　　小溪家在村边，曲舒瑶跟着孟凡父母走着，阳光被繁茂的树叶割裂成一片片光点，投到了村子里的小路上，曲舒瑶恍然如梦的穿行过去，过了一阵儿，她便知道了，小溪家的门前，真的有一条小溪……


第732章 阿福，送客

　　小溪里面的水流很是清澈，流淌的时候叮咚作响，水面反射着炫目的阳光，和旁边的屋舍交相辉映，宛若一副美丽的山水画卷。

　　“要见到她了呢。”

　　曲舒瑶的脚步慢了下来，心情纷乱的不知如何是好。

　　孟青山夫妇还以为是曲舒瑶走累了，贴心的放慢了脚步。

　　但该面对的总归是要面对的，曲舒瑶深吸了一口气，脚步坚定了起来，看了一眼近在眼前的屋舍，迈步走了进去，一条人面蛇身的怪蛇，从屋顶一闪而没。

　　篱笆门还是当初的篱笆门，门前也已经没有了祛邪用的草木灰了。

　　视线放到院落里，有一个头发雪白的老婆婆，正坐在板凳上做针线活，一条大到不可思议的狗趴在她的身边，摇晃着尾巴，看到曲舒瑶之后，双眸里陡然闪过一道兴奋的光芒，尾巴摇得更欢快了一些，随即站起身，跑到了曲舒瑶身旁，舔了舔她的小手。

　　曲舒瑶也并不害怕，还摸了摸阿福的头。

　　老婆婆看到这一幕，目露讶异之色，随即微微点头，似是猜到了什么。

　　“张婆，给你介绍一个贵客。”孟青山将曲舒瑶的来历，给张婆子讲了一下，“要不你们聊一聊？”

　　张婆子点了点头，放下手中的活：“青山啊，我和客人单独聊聊，你们先回去吧！回头我再把客人送回去。”

　　“也行。”孟青山夫妇便径直向外走去。

　　院落里一下子安静了下来，阳光照在墙体斑驳的老屋上，散发着岁月的味道，老人抬手整理了一下耳鬓的白发，冲着曲舒瑶温和的笑了笑：“姑娘，你来到这里是因为孟凡吧？”

　　曲舒瑶闻言娇躯一颤，未曾想刚到这里，才打了一个照面，对方就猜出了她的来意，惊讶的点了点头，问了一句：“婆婆怎么知道的？”

　　张婆子指了指阿福：“有时候啊，畜生比人还机灵，最先知道你和孟凡认识的是阿福。”

　　“呜呜。”阿福似是不愿意让张婆子叫他畜生，不悦的叫了一声。

　　正当曲舒瑶一头雾水的时候，张婆子又说道：“阿福察觉到你身上有孟凡的味道，想必你和孟凡的关系很不一般，阿福也自然不会把你当外人，你独自来看小溪，也不一定是孟凡让你来的，年轻人的事情，我也不多问，你有心来看小溪，老婆子我还是很感激的。”

　　“婆婆……”还没怎么说话，心事却被对方猜得清清楚楚，曲舒瑶愣了好大一会儿，才深吸一口气说道，“婆婆，我跟孟凡只是一般朋友，也是刚刚得知小溪的事情，就想来看看，没有别的意思……”

　　曲舒瑶说着说着声音就小了下去，没来由的心虚，一个声音不停的在心里问她，你真的想做一般朋友吗？真的没别的意思吗？

　　曲舒瑶俏脸绯红。

　　“多好看的姑娘啊！”张婆子看了曲舒瑶一眼，赞叹一声，将针线活收拾了一下，站起了身，“走吧，进屋看看小溪吧！”

　　曲舒瑶这才发现，老人的衣摆下，竟然只有一只脚，急忙过去搀扶住了。

　　距离那道屋门只有短短几步路，可每一步落下去，曲舒瑶的心跳就加快一分，最后连自己都听到了心跳声，张婆子微微叹了一口气，推开了屋门。

　　阳光透过窗棂，照在房间里，几盆绿植摆放在屋子里，青翠欲滴，而房间的主人却躺在床上，沐浴在阳光里，安静的沉睡着，精美的容颜，让曲舒瑶心神颤动，她怔怔的走到了床边，轻启柔唇，说了一句：“姐姐，你好美啊！”

　　曲舒瑶想象不到，一个人到了多幸福的地步，才能在沉睡中还带着微笑。

　　她无法否认，自己在看到小溪的那一刻，心中升起了一抹羡慕和嫉妒。

　　“坐下吧！”张婆子指了指床边，自己也坐到了一张椅子上，摊开针线活，又开始缝制了起来，低头说道，“我给你讲讲孟凡和小溪的故事吧！”

　　“嗯。”曲舒瑶坐在了床边，用颤抖的小手，轻轻握住了小溪柔软的纤手，在心里低喃道，“我多希望自己……是你啊！”

　　“他们从小就认识，在这片山里长大……”

　　张婆子一面做着针线活，一面讲述了起来，天上白云漂浮，门前流水流淌，房间里的阳光慢慢挪移，曲舒瑶恍若是被张婆子的话，带回了遥远的一帘时光里……

　　后院里，阿福懒洋洋的晒着太阳，一条人面蛇神的怪蛇靠在一具棺椁旁，口吐人言。

　　“阿福，人家都跑到家里来抢小溪了，你还不去咬她？”

　　“呜……”阿福意兴阑珊的看了怪蛇一眼，又闭上了眼睛。

　　“阿福，我告诉你一件事啊！”怪蛇舒展了一下身子，神秘兮兮地说道，“我发现她身上有一样好玩东西，孟凡可能在打那样东西的注意，待她离开的时候，你就把她带到后山，咱们帮孟凡一个大忙，也是帮那女孩一个大忙……”

　　在盘古开天地的时候，龙和蛇本是一家。

　　方才曲舒瑶进家的时候，蓝儿在屋顶看到曲舒瑶第一眼，就敏锐的发现了她身上的端倪，略一思虑，便猜到了一些事情，孟凡身上有龙凤之气，他能和曲舒瑶相识，很可能就是为了获取对方身上的龙气，但龙气盘踞在对方身上孕育生命的位置，又和其命数纠缠，以孟凡的能力未必能取得出来，是以蓝儿便萌生了帮他一把的想法。

　　“汪呜！”阿福一听便睁开了眼，一改刚才的懒散样子，兴趣浓厚。

　　时间慢慢流逝，日光西斜，门前的那条小溪，已经被夕阳渲染了一抹绚丽颜色。

　　屋子里，张婆子的针线活也做完了，抬了抬头，眼眶湿润：“好了，老婆子的故事也讲完了，那些事或许听来离奇，可都是真事，两个孩子早就命运相连了，现在小溪依然睡着，孟凡在外更不容易，有你照顾他再好不过，老婆子也不介意你和孟凡走近一些，但私心总归是有的，希望你有一天别拦在他前行的路上……”

　　“我明白，婆婆。”

　　曲舒瑶松开小溪已被她握得温热的小手，擦了擦眼泪，向张婆子躬了躬身，然后怔怔的向外走去。

　　张婆子叹了一口气，喊了一声：“阿福，送客！”


第733章 曲舒瑶的造化

　　“啊呜！”

　　在张婆子喊出送客的时候，阿福冲着蓝儿点了点头，飞速的跑向了大门口。

　　“阿福，不用送了。”

　　曲舒瑶很是喜欢阿福，摸了摸它的头，村子里的路很简单，她还记得怎么走，可阿福却张开嘴，拽了拽她的衣角，向后山的方向看了看。

　　“阿福，你这是……”

　　曲舒瑶微微惊异，她自然能看出阿福是想带她去一个地方，但是此时夕阳西下，天光已暗了下来，往山里去的话，是有些不合适的，至于害怕则是谈不上的，她也算是经历过生死的人，况且有阿福这样凶猛的大狗陪伴，不管人还是兽，都应该怕她才是。

　　阿福又拽了拽她的衣角，然后径自沿着院墙，向后山走去。

　　曲舒瑶想了想，也很好奇阿福带她去做什么，便跟着走了过去。

　　待绕过屋舍，阿福突然俯下了身子，扭头看了看自己的后背，曲舒瑶眨了眨眼睛，问道：“阿福，你是要背我？”

　　“啊呜。”阿福很是通人性的点了点头。

　　曲舒瑶望了望深邃的后山，犹豫片刻后，认定阿福肯定有什么要紧的事，便深吸了一口气，爬在了阿福的背上，紧紧抱住了它的脖子，而后阿福展开身形，仿佛陆地飞行也似，向山中奔去。

　　因为速度极快，带起的劲风吹得曲舒瑶衣衫猎猎作响，长发飞舞，眼睛更是流出泪来，但她却舍不得闭上眼睛，骑着像老虎一样的大狗，在山花遍地的山谷中飞掠，如此惊奇的经历，错过这一次，怕是一辈子也遇不到第二次了。

　　随着阿福的疾驰，夕阳下的景色不断变幻，归林的倦鸟再次惊叫着飞起，蹿向了天空，一只野兔看到那道威武的影子，吓得簌簌发抖，继而扭头就跑……趴在阿福背上的曲舒瑶，像是山中神女也似，风姿绰约，这一幕若是被外人看到，一定会震惊的合不拢嘴。

　　到了一处高高的山坡上，阿福便停了下来，曲舒瑶在远处看到一个身穿蓝裙的少女，背着小手，冲着她浅浅一笑，一步迈下时，就蓝影一闪，到了她的面前。

　　“喔，又是一个高人。”曲舒瑶从阿福背上滑下来，站定了身子，有身手惊人的赵瞎子珠玉在前，她看到蓝裙少女也不觉得奇怪了，“请问是您……找我吗？”

　　“嗯嗯。”蓝裙少女天真烂漫的点了点头，却无人知道她到底活了多少岁了，“我是孟凡的朋友，你可以叫我蓝儿。”

　　“哦，你好。”见蓝儿和自己岁数相仿，曲舒瑶也不知道该称呼她姐姐还是妹妹了，此外心里也暗自腹诽，怎么孟凡认识的女孩都这么漂亮，一个个都跟不是人间烟火的小仙子似的，而后又转念一想，她自己不也是孟凡认识的嘛！才坦然了许多。

　　“你一定很奇怪为为什么我让阿福把你带来。”蓝儿柔顺的长发随风飘拂，像是画卷里走出的美丽仕女，说话也是出人意料的爽快，“是因为你身上有龙气，而且龙气对你有害无益，想不想送给别人，比如孟凡？”

　　“你看出来了？”曲舒瑶很讶异。

　　“连孟凡那家伙都看出龙气在你身上，我自然也能看出来。”蓝儿笑了笑，“你马上十八岁了吧？身负龙气，命数枯竭，就算是世俗界医术再先进，你也难活过二十岁。”

　　“嗯。”曲舒瑶点了点头，算命先生也说过类似的话，沉默片刻，也开门见山地说道，“孟凡的确是想要龙气，你能不能帮我办到？”

　　蓝儿既然把她叫过来，又开口说龙气便说把龙气送给孟凡的事情，想必是有办法的。况且阿福对蓝儿的态度很是亲切，她也不担心她必有用心。

　　“看看吧！”蓝儿没给曲舒瑶肯定的答案，“你可能会受些痛苦。”

　　言罢，也不等曲舒瑶说什么，便抬起指尖，在曲舒瑶眉心轻轻一点，身形陡然化成一团蓝烟，笼住了曲舒瑶的身子，恍惚中，曲舒瑶好似在蓝烟中看到了一条像蛇又像是龙的影子，在围绕着她旋转不息，她的身子竟然缓缓漂浮了起来，继而小腹便传来一阵剧痛，比来大姨妈的时候可痛多了，片刻过后，冷汗便浸透了衣衫。

　　但她紧紧咬住了嘴唇，不使自己发出一点声音。

　　而阿福则警惕的望着四周，一副尽职尽责护法的样子。

　　过了一阵儿，曲舒瑶终于忍受不了那种从未经历过的疼痛，失去了知觉。

　　夕月彻底落了下去，夜幕降临，山里的夜空极为清澈，繁星点点，皓月当空，比城市里好看太多，曲舒瑶醒来之后，发现自己正躺在柔软的草地上，揉了揉眼睛，看了一眼如梦似幻的夜空，若不是衣衫还微微湿着，她还以为自己此时是在做梦，而那个叫蓝儿的少女正拿着一根草逗弄着阿福。

　　“好了？”曲舒瑶问了一句。

　　“差不多好了。”蓝儿笑着说道，“感觉身体有没有什么变化？”

　　“变化？”曲舒瑶愣了愣，“没什么变化啊！”

　　“你站起来再看看。”蓝儿诡秘一笑。

　　“哦，好的。”曲舒瑶茫然的点了点头，用手按住草地，正要起身，却不料手臂用力之下，身体竟然腾空而起，轻飘飘的落到了地上，失声问道，“这是怎么回事？我怎么这么……厉害了？”

　　“塞翁失马焉知非福，龙气在你身体里盘踞十多年，早已潜移默化的改变了你的身体，我只是顺水推舟，让你在不用修炼的情况下，帮你塑造了一个丹田，只不过和其他修炼者不同的是，你的丹田里不是真气，而是……龙气。”

　　“啊？”曲舒瑶震惊的张了张嘴，“丹田？我岂不是成了修炼者了？”

　　“可以这么说。”蓝儿巧笑嫣然，打量了一下曲舒瑶，似是很满意自己的作品，“修为在凝灵第七关上下，以后怎么去提升，看你自己的机遇造化了，我就不管了。”

　　“修炼者……”曲舒瑶握了握小手，全身似是有用不完的力气，从来没想过自己有一天也能成为一名修炼者，久久无法回过神来，待心情平复了之后，才问道，“我怎么才能把龙气给了孟凡？”


第734章 女子防身术

　　“我怎么把龙气给孟凡？”

　　曲舒瑶一扫心中来时的阴霾，变得振奋了起来。

　　这一次来孟家庄，她得知了很多关于孟凡的事情，也对他更加了解。

　　抛去对他的情感不说，孟凡为曲家做了那么多事情，她也很有必要对孟凡做些什么，要不然以后若是和孟凡天各一方，她心里会愧疚的。

　　龙气必须要给孟凡，而且要主动给！

　　“四灵彼此吸引，他身上有虎凤之气，只要你接触他，龙气便会自然而然的送给了他。”蓝儿着重强调了接触两字，背着手，踢着地上的青草，向远处走去，一步迈下，便已经到了很远的地方。

　　“接触，怎么接触？”曲舒瑶看着蓝儿的背影，焦急的问道。

　　“龙气现在为你所用，还用我教么。”蓝儿声音犹在，人已经消失在了夜色中。

　　“好，我会想到办法的！”夜空中星光闪耀，月辉洒下来，不知名的山花漫不经心的摇曳着，良久后，曲舒瑶抬头看了一眼美丽的夜空，“……该回去了。”

　　阿福一直将曲舒瑶送到了孟凡家门口，然后舔了舔她的小手，自行离去。

　　曲舒瑶怀着心事，再次见到了孟青山夫妇，婉拒了他们的热情挽留，道别后，在夜色下开着车向山外行去。

　　“曲舒瑶怎么还不来？老子都等腻歪了！莫非她要在孟家庄过夜不成！”

　　在山顶的某一段山路上，一辆面包车横在路中央，体态肥胖的闫老板快要丧失耐心了，脚下扔着一地烟头，不停的向村子的方向张望着。

　　曲舒瑶断了他的前程，他觉得很有必要从曲舒瑶身上捞一把油水，甚至还能尝尝曲舒瑶身体的味道，当时曲舒瑶站在了他的身前，身上散发出沁人心脾的处子香气，使得他的邪火在身体某处聚集，差点就把持不住了。

　　而且，他这一次有百分百的把握绑架成功！

　　一个手无缚鸡之力的女孩子，独自进山，连一个保镖都没有带，如此天时地利人和的条件，他如果还没办法绑架成功，还不如找块石头一头撞死算了！

　　“嘿嘿，以前绑架曲舒瑶的人该有多弱智！”

　　闫老板还忍不住嘲讽起此前绑架曲舒瑶的那些人来，同时也感慨这次机会是上天给予他的，错过有些可惜了，明月在地上洒了一地银光，他仿佛看到了满地金银在向他招手。

　　“向曲自明勒索多少钱才好，五百万？五千万？还是一个亿？”

　　闫老板不由得又点上了一支烟，细细品尝着，嘴角挂着一抹阴冷的笑意，人无横财不富，马无夜草不肥，要想成就以后的大富大贵，安分守已怎么行？

　　烟抽了一半的时候，一道灯光从远处投射过来，闫老板深吸了一口气，将烟丢到地上，低沉的说了一句：“应该就是她了！”

　　归心似箭的曲舒瑶，在蓝儿的帮助下，成为了一名奇特的修炼者，具有凝灵第七关上下的修为，感官能力提升了不少，使得她在夜色中开车得心应手。也有些明白孟凡开车为什么那么厉害了，就算是不开车灯，她发现自己也能清楚的察觉到远处的路况，对于出现在车前的坑坑洼洼，可以提前做出避让动作。

　　曲舒瑶一路疾驰，很快就快到了山顶。

　　“怎么回事？”

　　随即她就看到了那辆印刷着父亲公司标语的面包车，愣了一愣。

　　那辆面包车横亘在远处的山路上，像是一头躲藏在夜色中的拦路凶兽，联想起今天白天发生的事情，她的心中顿生了不妙之感。

　　曲舒瑶放缓了车速，距离那辆面包车越来越近。

　　躲藏在面包车后的闫老板心里一阵激动，而后他大大咧咧的走了出来，冲着曲舒瑶的车招了招手，大声喊道：“停车停车！”

　　曲舒瑶皱着眉头，停下了车，闫老板跑过来站到她的车窗外，一脸焦急地说道：“哎呀，曲小姐啊，我的车熄火了，能不能用你的车搭一下火，要不然我今天就回不去了！”

　　“是吗？”曲舒瑶透过车窗看了一看闫老板，满脸质疑。

　　“是啊，我还敢骗你不成。”闫老板挠了挠头，一脸的憨厚朴实。

　　“怎么借火？”曲舒瑶说着话，瞥见闫老板手里拿着一把硕大的金属扳手。

　　“很简单的，你先下车，这种事我自己折腾就行。”闫老板说道。

　　“你如果不安好心，我保证你会后悔的。”曲舒瑶警告了一句。

　　“我哪敢啊！放心吧我的大小姐，我也急着回家呢。”闫老板的神态人畜无害。

　　曲舒瑶心想反正自己也是修炼者了，就算是闫老板想干坏事，她也没什么怕的，正好借机教训一下他，还能过过修炼者的瘾，便打开车门下了车。

　　“曲舒瑶，你可真是善良易骗啊！”

　　结果她刚一下车，闫老板就凶相毕露，先是一把关上了车门，然后将扳手亮到了她的面前，恶狠狠地说道：“曲舒瑶，现在你被老子绑架了，放老实点！”

　　“哎。”曲舒瑶颇为失望的叹了一口气，小手一挥，便将那把沉重的扳手抓在了手中，冷声说道，“闫老板，你是绑架我的人里面，最倒霉的一个！”

　　“哎呦！”扳手被抢走，闫老板愣了一愣，而后失笑道，“果然是大户人家的小姐啊，学过女子防身术？不过在我面前屁用没有，再不乖乖的，别逼我对你动手！”

　　“动手？”曲舒瑶双手握住扳手，用力一掰便掰弯了，冲着目瞪口呆的闫老板说道，“你觉得你能打过我吗？”

　　其实，曲舒瑶刚成为修炼者，也不知道自己的力气有多大，见自己能掰弯厚重的扳手，心里忍不住有些得意，以后遇到危险，她也有自保能力了呢！

　　“卧槽！”闫老板一却下子懵逼了，肥肠一样的嘴巴张开，震惊地说道：“你怎么这么厉害？这已经不是一般的功夫了吧？”

　　说话的同时，闫老板突然毫无征兆的握拳向曲舒瑶头上轰去，下手极为迅猛……


第735章 赠送龙气计划

　　“嘿嘿！”

　　闫老板的脸上露出一抹带着期待的狞笑。

　　他这种下黑手偷袭的下三滥招数，是跟电视上学的，以前也用过两次，效果非常不错，而且他打击曲舒瑶的部位正是太阳穴的位置，众所周知，太阳穴一经击中，轻则昏厥，重则殒命。他认为曲舒瑶再厉害，中招后也得躺下。

　　闫老板如意算盘打得不错，若是换做以前，曲舒瑶肯定就被他一拳撂倒了。

　　可此一时彼一时，当闫老板的拳头刚抬起一点点的时候，曲舒瑶就敏锐的发觉了，挥舞了一下弯曲的扳手，后发先至的砸在了闫老板的拳头上！

　　只听得“咔嚓”一声，闫老板的拳头便被弹开，继而捂着拳头，痛得哇哇直叫。

　　“真不经打！”曲舒瑶努了努嘴巴，一挥手，“啪”的一巴掌，将闫老板扇飞在了三四米远的地方，“我刚才已经说过了，你是绑架我的人里面，最倒霉的一个了，你还不信！”

　　闫老板趴在地上，满嘴是血，半边脸都肿了，惊恐中带着难以置信，看着曲舒瑶向他缓步走来，失声喊道：“别杀我，别杀我！”

　　曲舒瑶自然是不敢杀人的，只是从闫老板身上迈过去，走到了面包车旁，用纤细的小手扶住车身，用力一推，面包车就被她推到了路边，清理出一条路来。

　　这在以往是她绝对办不到的事情。

　　“修炼者好厉害啊！”曲舒瑶潇洒的拍了拍手，而后驾车扬长而去。

　　绑架不成的闫老板，目瞪口呆的看着曲舒瑶的车辆消失在视线里，似乎有些明白了，为什么别人总是绑架不成功曲舒瑶，原来曲舒瑶是个力大无穷的高手哇，简直是个女版的李元霸！

　　随后，他艰难的从地上爬了起来，呸了一口血水，正要爬上面包车离开，可让他震惊的事情又发生了，只见一群土狗站在不远处，冲着他呲牙咧嘴，然后便一拥而上……

　　惨叫声瞬间回荡在了山路上。

　　这时候，一条大狗正站在山头，望着曲舒瑶渐行渐远。

　　回到虎阳市之后，曲舒瑶发现孟凡并没有在别墅，略有失望的冲了一个澡，在镜子里看着白皙如玉的身体，苦思冥想着将龙气送给孟凡的事情……

　　她虽然是修炼者，可没学过心法，不会动用丹田内的龙气，而蓝儿所说的接触她也想不明白，难不成是要像小龙女和杨过练功那样，不穿衣服？

　　想到这里，她的脸上升腾起一片红霞，随后咬了咬牙，打算试上一试，寻思着不穿衣服接触，应该就能把龙气送给孟凡了吧？

　　“我得想个计划才行，总不能半夜钻到孟凡被窝吧。”曲舒瑶将薄薄的睡衣套在了身上，胸脯上有两个小点若隐若现，任何男人看了都会垂涎欲滴。

　　为了想到完美的计划，曲舒瑶彻夜没睡，还看了几部犯罪电影，最后终于想到了一个可行的办法，可谓是滴水不漏，为了更加完美，甚至还找了一个帮凶。

　　“孟凡，今晚有没有时间？”

　　次日中午的时候，孟凡在赵老头的别墅接到了白小伊的电话，她说今晚她正好有时间，想兑现一下此前的请孟凡吃腌肉面的承诺，并顺便给孟凡一个惊喜。

　　这自然是曲舒瑶在暗中推波助澜，白小伊想请孟凡吃腌肉面的事情，全班的学生都知道，她想利用这个机会，将孟凡约出来，然后悄然执行赠送龙气的计划，一开始她本想在自家偷偷进行的，可是曲自明和乔伯都在家，不太方便。

　　孟凡也不疑有他，爽快的答应了，正好借此换换脑筋。

　　这两天他一直研究获取龙气的其他方法，可绞尽脑汁，都没有任何收获，而且让他格外绝望的是，他现在没有任何修为，就算是龙气捧在曲舒瑶的手里，他估摸着自己也吸收不了。

　　此外，遇仙派的威胁也火烧眉头，他曾在别墅区看到有陌生的修炼者出没，应该就是遇仙派的那些人找过来了。虽然他现在学会了极道术，足以应付修为一般的地玄强者，但对方人很多，一旦遭遇必定是一场死战，即便是有玄月相助，他也不想轻易冒险。

　　最好的时机便是等到获取龙气和恢复修为之后。

　　因为一旦发生厮杀，就算是将对方全部灭杀，其背后还有整个遇仙派，无疑是再次捅了马蜂窝，没获取龙气就逃跑，他很不情愿。

　　他私下里托章三打听了一下，遇仙派虽然是个没落的小门派，但其掌门早就闭关冲击斩天境界，怕是不日就能出关，到时候斩天强者率领整个门派的人追杀他，那场面，啧啧，想一想就让人心悸。

　　晚上的时候，孟凡如约来到了白小伊的宿舍，有腌肉的香味飘散了出来。

　　猪蹄山周边的居民喜好制作腌肉，肉质色泽鲜红，入口生津，极为味美可口，就算是肥膘吃起来也是肥而不腻的，再加上颇有劲道的手工面条，别提多开胃了。

　　“孟凡，嘻嘻，你怎么才来，我可是早就到了呢！”

　　但让孟凡意外的是，曲舒瑶竟然也在白小伊的宿舍，一看到他，便咧嘴笑着，露出了一排整齐好看的贝齿。

　　难道曲舒瑶就是白小伊所说的惊喜？

　　“孟凡，你先坐着，我和舒瑶在厨房里忙一下，马上就能开饭了。”

　　围着围裙的白小伊帮孟凡打开了电视，便和曲舒瑶去厨房忙去了。

　　“今晚的气氛有点神秘哇！”

　　被蒙在鼓里的孟凡，坐在沙发上，撇了撇嘴，扫视了一眼白小伊宿舍的环境，是一室一厅一卫的简单格局，被白小伊打理得井井有条，看得出她是一个爱生活的女孩子，收回视线后，他就百无聊赖的看起了电视，此时电视上正播放着一个动物纪录片，讲的是一只雄性蜥蜴在浩瀚沙漠里寻找配偶的故事。

　　“好了，开饭了！”

　　当白小伊和曲舒瑶将满桌子菜端到餐桌上的时候，那只雄性蜥蜴终于遇到了一条雌性，果断的来了一个霸王硬上弓，四肢交缠，在沙地上滚来滚去……

　　“弄得很丰盛嘛！”

　　孟凡这几天没怎么吃好，看到满桌美味，就有些忍不住了，正要厚着脸皮动筷子的时候，白小伊笑着拍了一下他的手，神秘兮兮地说道：“不是说送你一个惊喜嘛！当当当，惊喜来啦！”

　　话音落下，白小伊便将一盒水果蛋糕放在了餐桌上，而后关掉了灯光，点上了蜡烛。

　　烛光亮起的时候，头上戴着生日皇冠的曲舒瑶，款款走了过来，在摇曳的烛光中，满脸羞涩说道：“孟凡，今天是我的生日，感谢你能参加！”


第736章 女人坏起来太可怕了

　　房间里烛光摇曳，如梦似幻。

　　没有丝毫准备的孟凡瞪了瞪眼，早知道曲舒瑶过生日，他怎么着也得买个礼物过来啊！

　　而一大一小，或者那两个啥都很大的美女，在橘红色烛光前，笑容醉人。

　　“孟凡，舒瑶可是从来没跟别的男孩子过过生日，你小子艳福不浅呢！”白小伊笑着将曲舒瑶推到了孟凡身旁，一把按到了座位上，“十八岁生日，成年啦，快许个愿吧！”

　　“我希望……”曲舒瑶眨着水灵美眸，十指交叉紧握，在饱满的胸脯前呈祈祷状，“我希望……”

　　然后，她的声音就小了下去，柔唇轻轻开合，许了一个无声的愿望，吹灭了蜡烛。

　　蜡烛一灭，房间瞬间变得黑暗，白小伊打开灯后，也不知道曲舒瑶许了个什么愿望，俏脸在灯光下如一朵含羞的花朵。

　　“我也沾了孟凡的光了，可以给舒瑶过这个非常有纪念意义的生日。”白小伊打开一瓶红酒，“来，十八岁可以喝酒了，大家今晚就来个一醉方休。”

　　葡萄美酒夜光杯，伴着满桌的美味佳肴，三人觥筹交错，气氛一下子热闹了起来。

　　白小伊似是比曲舒瑶还开心，开场没多久便喝了不少酒，小脸也变得通红了起来，孟凡见状笑了笑，索性将烦恼抛诸脑后，也放开畅饮起来，还好白小伊的红酒不少，喝完了总能供应上来。

　　而曲舒瑶这次却不像上次在家那样肆无忌惮的喝酒了，每每都是浅尝辄止，一个小时之后，白小伊终于不胜酒力，揉着额头说要去房间躺一躺，但站起身的时候，身子便晃动了起来，歪歪斜斜的，显然是醉了。

　　孟凡寻思着曲舒瑶会来扶白小伊，结果那丫头却站起身往厨房走去，嘴里说着：“孟凡啊，腌肉卤早就做好了，我现在帮你煮面去啊！”

　　无奈之下，孟凡只得亲自扶住了柔若无骨的白小伊，到了卧室之后，将她轻轻放在了柔软的大床上，而后又去外面接了一杯白水，再次回到卧室的时候，却看到白小伊迷迷糊糊的竟然脱掉了上衣，还踢掉了自己的裤子，露出了两条白玉无瑕的大长腿。

　　那长腿在床上舒展开来，曲线诱人，更为刺激雄性荷尔蒙的是，白小伊的小裤裤微微有些透明，倾泻出无限的美好来，可谓是春光无限。

　　“真该让曲舒瑶来的……”

　　孟凡再怎么说也是一个男人，说没有一点反应是不可能的，苦笑了一声，非礼勿视，将视线偏移开，然后把水放到了白小伊床边的床头柜上，又帮白小伊盖上了被子，正要关灯离开的时候，未料白小伊又把被子踢开了。

　　“真是一个不让人省心的家伙。”孟凡呼出一口气，再次帮她盖好了。白小伊就在这时候，闭着眼睛说了一句：“想吐……”

　　孟凡一听赶紧跑到洗手间，拿过来一个盆放在了床边，然后扶着白小伊坐起，轻轻拍了拍她的背，白小伊便哇的一口吐了出来，红红的，全是红酒。

　　呕吐自然是很难受的，吐完的白小伊美眸微闭，瘫软在了孟凡怀里，大口呼吸着，胸前的两团柔软，随着她的呼吸起起伏伏，颇有视觉冲击力的样子，睫毛上还挂着晶莹的泪滴。

　　孟凡看得心疼，抓过水杯喂了她一口水喝，正想着将她放好，白小伊却一下子抓住了他的手，紧紧贴到了自己柔软的胸口，紧紧抱着，像是在抱着自己心爱的毛绒玩具。

　　温暖舒爽的感觉透过手掌传到了心头，孟凡哑然失笑，见床头有一只长耳朵白绒兔坐在那里，便拿了过来，将自己的手替换了出来，于是手上温暖的感觉不再，感觉到了空气里的一丝微凉。

　　在孟凡忙活的时候，曲舒瑶也没闲着。

　　锅里的水已经煮沸了，曲舒瑶神色严肃的将面条放了进去，用筷子搅动了一下，看着旋转的面条，鬼鬼祟祟的从身上拿出一个小瓶，嘴角浮现出一抹诡谲的微笑。

　　若是有外人看到她此时的表情，肯定会误认为她要谋财害命了！

　　“孟凡，对不住了，你喝不醉，我只好用此下策了，这药可是我厚着脸皮从街头的成人用品店里买来的，你可一定要中招啊！要不然今晚我可白忙活了！”

　　回想起自己戴着口罩，全副武装的走进那个摆满了奇形怪状物品的成人用品店的一幕，曲舒瑶忍不住又脸红了起来，估计没人会相信，曲家的千金，位列胭脂谱的女神级人物，竟然会走进那种店面买东西！

　　“姑娘，放心吧，这种药的药力很牛叉，大象也能给你放倒，还无色无味，保管对方发现不了，你就放心买吧！”

　　店老板的话音犹在耳，曲舒瑶激动的小心脏快要从嗓子眼里跳出来了，希望这药真如那老板说的，可以放倒孟凡，好让她成功赠送龙气！

　　若是在孟凡清醒的情况下，进行一些亲密的身体接触，她还真有些不好意思，毕竟上次已经误会过孟凡一次了，现在一见到孟凡就觉得有些尴尬。

　　面条在沸水里翻滚着，曲舒瑶感觉时间变得极其缓慢了起来，手也不停的发抖，她从未想过有一天，自己会别有用心的给一个男子买药用药。

　　面条终于煮熟了，曲舒瑶盛了一碗出来，鬼头鬼脑的瞅了一眼外面，见没什么状况，便飞速的打开药瓶，将透明的药水全部倒进了面碗里，自己还闻了一下，发现那老板果然没有骗她，除了面香味，其他什么味道都没有了。

　　为了保险起见，曲舒瑶又往面里面加了些盐，搅拌了一番，才心中大定，暗赞自己真是太聪明了。

　　“孟凡，吃面啦！”

　　当孟凡搞定白小伊，坐回餐桌上的时候，曲舒瑶笑容可掬的端着一碗腌肉面走了过来，放到了孟凡面前，由于紧张，额头上出了不少汗。

　　“辛苦，辛苦。”孟凡将碗向曲舒瑶面前推了推，“你过生日，你先吃吧！”

　　“啊？”曲舒瑶一愣，打死她也不能吃这碗啊！急忙又跑回厨房给自己盛了一碗，笑容古怪地说道，“面多的是，孟凡，你尝尝合不合你的胃口。”

　　“行！”孟凡拿起筷子，痛快的吃了两口，就不由的皱起了眉头。

　　这让曲舒瑶的心一下子提了起来，还以为孟凡发现什么不对劲了，很是心虚地问道：“怎么了？”

　　“有点咸啊！”孟凡吧咂了吧咂嘴巴。

　　“哦哦，那个毕竟是腌肉，腌肉嘛，是用盐腌的，肯定要咸一些的。”曲舒瑶忙不迭的解释着，然后埋头开始吃面，摆出一副淡然的样子，心里却不停的嘟囔着，“快吃吧，快吃吧……”


第737章 心怀鬼胎

　　看到孟凡终于下筷子吃了起来，曲舒瑶的心就越来越紧张，想不到做坏事竟会如此不安心。

　　那碗面除了咸一点，还是非常好吃，孟凡没一会儿便在曲舒瑶偷偷的关注下吃完了。

　　“孟凡，感觉怎么样？”曲舒瑶忐忑的问了一句，根据卖药老板的描述，药效在两三分钟内就会见效，她估摸着孟凡现在就应该有点头晕了。

　　结果孟凡却神采奕奕地说道：“非常好吃，你也快点吃。”

　　“哦哦。”曲舒瑶低头吃面，心里暗自嘀咕是不是买到假药了，怎么感觉孟凡比以前都精神了？

　　心怀叵测的吃完饭，两人又收拾完了餐桌上的残局，十几分钟过去了，曲舒瑶见孟凡已然跟个没事的人似的，就没办法淡定了，焦急的手心都是汗水。

　　“今晚聚的很不错，咱们别打扰白老师睡觉了，我先送你回去吧。”孟凡心满意足的揉了揉肚子，便向门口走去，的确是没有半点不适的样子。

　　可心怀鬼胎的曲舒瑶哪肯回家，事情进展到这里，她不想功亏一篑，紧跟着孟凡到了楼下之后，急中生智地说道：“孟凡，今晚是不是少点什么？”

　　“唔，的确是少点什么。”因为曲舒瑶的生日来得太突然了，孟凡很是遗憾没给曲舒瑶准备礼物，说道，“生日礼物我明天补给你行不？”

　　“不行。”曲舒瑶打蛇随棍上，“今晚就要。”

　　“天有些晚了，不知道还能不能买到，走走看吧！”孟凡挠了挠头，不想在今晚影响曲舒瑶的心情，便启动了车辆，拉着她沿着街头转悠了起来。

　　街头上的霓虹灯流光溢彩，但是已经到了晚上九点多钟了，卖东西的店面差不多都已经关了门，实在是没有好买的了，孟凡问曲舒瑶想要什么，结果这丫头支支吾吾也不明说，最后转悠了一个多小时，曲舒瑶自己都不好意思了，才在街边的流动小贩那里买了一只毛毛熊。

　　“药有效果了？”

　　曲舒瑶再观察孟凡时，看到他打了一个哈欠，心情蓦然激动了起来，为了继续拖延时间，又提出要去唱歌。

　　“不太会唱歌啊！”孟凡在音乐方面真的没什么造诣，唱儿歌都会跑调，这辈子也没认真听过几首歌，让他拿着话筒唱歌，还不如杀了他呢。

　　“不会也得去唱，今天我过生日，你必须听我的，到时候我唱你听。”曲舒瑶坐在副驾驶上，车窗倒映出她那张不容置疑的俏脸。

　　孟凡撇了撇嘴，只好开着车在附近找了一家量贩式KTV。

　　因现在是唱歌的高峰期，KTV门口车满为患，不好停车，孟凡便让曲舒瑶先行下了车，去定包房，自己则沿着街头开始找停车位，虎阳市和其他城市没什么区别，停车位极为紧张，孟凡沿着路边开了好久，才勉强找到了一个有空位的马路牙子，停了上去。

　　与此同时，曲舒瑶那边遇到了一点小麻烦。

　　“这位女士，不好意思了，我们的包间已经都定出去了。”一个当班的工作人员，站在工作台后面，满脸歉意的对曲舒瑶摇了摇头，“最近我们的生意很火爆，您如果想来唱歌的话，最好是提前预定的。”

　　这位工作人员说的倒是实情。

　　赵家倒台之后，曲家还没办法将赵家的家底完全吸收，很多会所尚未整改完成并对外营业，如此倒是便宜了诸多同行，使得他们客流量大增，生意异常火爆。

　　“有没有预定了房间，没来的人？”曲舒瑶皱了皱眉头，有些焦急，她今晚可是有重要事情要办啊，“让给我好不好？”

　　“我看一下。”工作人员在电脑上查看了一下，说道，“倒是有的，我问一下那位客人还来不来吧！如果不来，可以让给您的。”

　　工作人员拿起电话，正要拨号的时候，有一个人走了过来，带着满身酒气，大大咧咧的工作台上拍了一巴掌，说道：“520包间在哪，我已经预定了的。”

　　“哦，请问您是董先生吗？”工作人员放下了电话问了那人一句。

　　“是的。”那醉汉有些不耐烦地回道。

　　“请您稍等一下。”工作人员点了点头，随即对曲舒瑶说道，“真对不起，你看，最后一间包间的客人刚好来了，要不您再等等，要不就换一家。”

　　“哎。”曲舒瑶无奈的叹了一口气，转身向一旁走去，打算等上一等。

　　“喂，服务员，待会儿我还有几个哥们要来，他们来了你就安排几个妹子作陪，别找又老又丑的！”刚才那醉汉偏过头，视线从曲舒瑶曼妙的腰肢上扫过，很是轻浮的指了指她的背影，“就找这种姿色的！”

　　曲舒瑶闻言脚步顿了顿，此时她的心情本来就不太好，听了那醉汉的话，就有些窝火了。

　　“对不起，我们这里是量贩式的，没有陪侍人员的。”工作人员脸上带着职业化的微笑，向醉汉解释了一下。

　　“麻痹的，没妹子还开什么歌厅！”醉汉骂骂咧咧的又拍了一巴掌服务台，“找几个妹子有那么难吗？老子又不是没钱！”

　　“不好意思，真的没有。”工作人员始终微笑。

　　“草！老子自己找！”醉汉终于还是把主意打到了曲舒瑶身上，他见曲舒瑶单身一人，便用一种很不庄重的狎昵语调对曲舒瑶大声喊道，“喂，小妞别走啊，跟哥一起唱歌啊！请你喝好酒好不好！”

　　工作人员暗自叹了一口气，这醉汉粗鄙庸俗，而曲舒瑶一看就是极有素养的女孩，别说醉汉用酒勾搭她了，就算醉汉送她一辆车，她都未必会多看醉汉一眼的，可接下来发生的事，却让工作人员瞠目结舌了！

　　只见已经走到一旁的曲舒瑶忽然转过了身，冲着醉汉莞尔一笑：“好啊好啊！可是我还几个姐妹在楼下，我们一起去接她们上来好吗？”

　　曲舒瑶忍着恶心，冲醉汉眨了眨眼睛，便向电梯走去。

　　“看到爷的魅力了没有？”醉汉冲着工作人员得意的扬了扬嘴角，便跟着曲舒瑶进了电梯，因电梯里还有别人，醉汉倒是没做出什么过份的事情来，只是看曲舒瑶的眼神，犹如野兽看一只小兔子似的，恨不得一口吞了她。

　　到了楼外之后，曲舒瑶扫视了一眼周边的环境，美眸有光芒闪过。

　　而后，她走到路边的花池旁，蹲下了身子佯装系鞋带，那醉汉也跟着蹲了下去，目光一直往曲舒瑶领口瞥，期望能看到那两团白皙，结果曲舒瑶的衣领很严实，他什么都没看到，他便无所顾忌的向那两团柔软伸出了手，嘴里说着：“……我帮你啊！”


第738章 孟凡，今晚我罩着你

　　“帮你个头！”

　　曲舒瑶蓦然抬起冰冷的脸，扬手打开醉汉的手，同时按住他的头，咚的一声撞在了花池的水泥台上，而后潇洒的一挥手，便将醉汉丢进了长满冬青的花池内，“毁尸灭迹”了。

　　整个过程在一刹间发生，动作干净利索，甚至从不远处经过的人，都没有察觉到任何异状。

　　“哼，想欺负我？”曲舒瑶拍了拍手，“本姑娘可是在猪蹄山进修过的！”

　　这个时候，停好车的孟凡刚好从远处走了过来，看到曲舒瑶之后，问了一句：“你怎么还没上去呢？”

　　“嘻嘻。”曲舒瑶挽住了孟凡的胳膊，说道，“我刚才上去了，包间也订好了，见你还不过来，就下来等等你，万一你被哪个美女拐走了呢！”

　　“我倒是想，可哪有这样的好事！”孟凡打趣一句，便跟着曲舒瑶上了楼，方才那位工作人员见到曲舒瑶去而复返，却是不见了那个醉汉的影子，不由的松了一口气，他还真不想看到美丽如斯的姑娘被猪拱了，而现在站在她身边的男子就很不错嘛，长得多养眼啊！气态也与众不同，比那个醉汉可强多了！

　　“我现在可以用那个包间了吗？”曲舒瑶让孟凡站在一旁，笑意盈盈的对那个工作人员低声说道，“刚才那可恶的家伙去别处玩去了。”

　　“请稍等一下，马上给您开好。”

　　工作人员利索的给曲舒瑶开好了包间，又叫了一个服务生将他们两个领了过去，有些疑惑了望了一眼电梯口，不知道曲舒瑶用什么法子搞定那醉汉的。

　　“孟凡，你没事吧？”进了包间之后，曲舒瑶发现孟凡的脚步踉跄了一下，按捺着心中的窃喜，问道，“是不是酒劲上来了？”

　　孟凡也不知道怎么回事，刚才停车的时候，就感觉脑子木木的，有点头晕，此时到了包间之后，感觉就更是严重了一些，还以为是自己修为没有恢复，导致酒量下降了，也没忘别处想，无所谓的摆了摆手：“你先唱着，不用管我，我的酒量你放心。”

　　“那再喝点，今天不醉不归！”

　　刚解决掉一个醉汉的曲舒瑶，越来越觉得自己有当坏人的潜质，怀着不可告人的目的，让服务生开了一瓶高度伏特加，给孟凡倒了满满一杯。

　　伏特加的产地在战斗民族俄罗斯，口感清淡爽口，并不像二锅头那种白酒难以入喉，但酒劲很大，俄罗斯男人将伏特加看成是自己的“第一妻子”，无论白天还是黑夜，都能常常可以看到一些俄罗斯男人，手握伏特加酒瓶在街头或者公园里，摇摇晃晃的喝酒。

　　“来来，今晚太高兴了，你随意，我干了！”

　　见孟凡状态低迷了起来，曲舒瑶豪气顿生，在她热情的连番敬酒之下，孟凡的酒劲和药劲一起发作，眼神越来越低迷，不过还能暂时可以保持正常坐立状态。

　　“厉害啊孟凡！比大象都厉害！”

　　想起药店老板说过那药都能放倒一头大象，见孟凡还能坐着不倒，曲舒瑶发出由衷的感叹，紧接着再接再厉，又和孟凡喝了几杯，把自己都喝得醉眼迷离了，才消停了下来，问了孟凡一句：“你想听什么歌？我给你唱一首！”

　　“嗯……”孟凡将头靠在沙发上，眯着眼想了想，说道，“唱哭砂吧。”

　　“行！”从未单独给男孩子唱过歌的曲舒瑶，点好了歌曲，在柔和的橘色灯光下，随着音乐轻轻摇摆着曼妙的腰肢，看起来端庄优雅，以近似原唱的曲调开了腔，“你是我最苦涩的等待，让我欢喜又害怕未来……”

　　曲调忧伤，如泣如诉，曲舒瑶回眸看孟凡时，却见他独自喝了一大杯酒，将头埋在了臂弯里，这首歌一定有他难以忘记的回忆吧，兴许是小溪给他唱过的，曲舒瑶一面唱着，一面坐到了孟凡身旁，用白皙的纤手，轻轻抚摸着孟凡的背，恍若自己也回到了那片大山里……

　　一曲唱罢，曲舒瑶又重复唱起，孟凡偶尔会抬起头看她，朦胧中似是看到了小溪的影子，便抬起手，向她伸了过去，曲舒瑶贴心的将自己脸颊靠在他的掌心，任由他摩挲着，柔声道：“我在你身边，一直都在……”

　　他抿嘴笑了笑，有眼泪滑落下来，她看得很是心疼，张开胳膊抱住了他的脖子，低语道：“不怕了，不怕了，一切都会好起来了。”

　　片刻后，突然有人推开了门，将脑袋探了进来，正是服务台的那个工作人员，他看了曲舒瑶一眼，焦急地说道：“不好了！那个人带人找你麻烦来了！”

　　话音未落，就有人出现在门口，一脚将那工作人员踹得不见了影子，然后有五六个人冲进了包间，带头的正是此前调戏曲舒瑶的那个醉汉，此时他头上起了一个红肿的大包，看了曲舒瑶一眼，目露凶光说道：“就是她下的黑手！”

　　旋即那几个就围到了曲舒瑶和孟凡身前，叫骂了起来——

　　“尼玛的，连我兄弟都敢打！”

　　“小妞你是不是活腻歪了，哥哥今晚肯定弄爽你！”

　　“先废了她的男人，麻痹的，搂搂抱抱的，老子一看就来气！”

　　曲舒瑶扶正孟凡的身体，脸色平静的站了起来，抬起手指数了数，小声嘀咕了一句：“六个人……应该能打过吧！”

　　然后她就向着其中一个人冲了过去，其余几个人见状露出愕然之色，没想到眼前这位漂亮得不像话的女子，竟然如此生猛，说打就打，还没回过神来，一个同伙的身体就倒飞了出去，咚的一声撞在了墙上，昏死过去。

　　“娘的，这小妮子练过！大家一起上！”

　　那些人叫嚷着，抄起桌子上的酒瓶，挥舞着向曲舒瑶砸了过去，一时间包间里影影绰绰，叮叮当当的声音凌乱的响了起来，不时还有人发出惨叫声，有一些路过包间门口的人，听到声音，好奇的往里面瞧着……

　　孟凡听见吵闹声，用力睁了睁眼，模糊的视线里，刚好看到那道熟悉的倩影一拳将一个汉子轰飞，还对他调皮的弯了弯嘴角：“孟凡，今晚我罩着你！”

　　“哦……我真的是喝多了，曲舒瑶都这么能打了！”

　　孟凡还以为自己产生了幻觉，缓缓闭上了眼睛……


第739章 姑姑要欺负你了

　　“快快，晚了就出大事了！”

　　当工作人员带着一名保安来到包间门口时，看到里面的一幕却傻眼了。

　　只见房间里横七竖八的躺着五六个汉子，都不同程度的受了伤，有人手里攥着半截碎裂的酒瓶，嘴里发出咿咿呀呀的痛苦叫声，有人捂着头，将脸贴在地板上，喊着别打我别打我……

　　而曲舒瑶则潇洒的拍掉了身上的玻璃碴子，将孟凡抱起来扛在了肩上，在众目睽睽之下，堂而皇之的走出了包间，冲着惊讶的合不拢嘴的工作人员说了两个字：“买单。”

　　“好好。”

　　工作人员像是看外星人一样看着曲舒瑶，急忙带着她走向了服务台。

　　曲舒瑶很是贴心的多付了些钱，算是弥补这家量贩式KTV的损失了，然后就扛着孟凡离开了，她因为也喝了不少酒，身上带着酒香气，背影散发出一种无比豪迈的气概，将女神和女汉子两种截然不同的气质，完美的融合到了一起！

　　“这女孩能一个人打一群人，好厉害啊！”

　　“是啊，而且我看她好眼熟啊，好像在哪见过！”

　　“哎，我要是他扛的那个小子就好了，跟她在一起多有安全感啊！”

　　众人目送着曲舒瑶大大咧咧的离开，发出了由衷的赞叹声，随后出现的那个保安，很想追上去向曲舒瑶请教一下，好提升自己的格斗水平，他刚才查看了一下包间里躺着的人，几乎都是一拳被秒掉的，他严重怀疑曲舒瑶是某个隐士高人的关门弟子。

　　“我想起来来了，她就是曲家的千金，位列胭脂谱第三名的曲舒瑶！”

　　终于还是有人准确说出了曲舒瑶的身份，使得今晚发生的事情，像是瘟疫一样，在虎阳市扩散开来，一时间占据了各大媒体的头条，还有媒体别有居心的刊登出“曲家千金深夜扛走昏迷男子，背后故事扑朔迷离”之类的文章，同时还配有图片，给此事添油加醋，平添了一抹离奇色彩。

　　曲自明看到新闻后，并没有生气，反而笑着说道：“瑶瑶能把孟凡喝倒扛走，哈哈！”

　　而袁家和欧阳家则有些生气了，孟凡现在就是他们的大靠山啊，那些媒体那么做不是给孟凡抹黑嘛！便联合起来，发动雷霆手段，开始找各家媒体的麻烦，费尽力气之后，才慢慢将此事压了下去。

　　“真会玩！”

　　在虎凤宫，叶潇湘在网上看到新闻之后，忍不住笑了起来，而神牛会那帮弟子的反应则有些奇葩，开始纷纷减肥，好向蒙会长或是孟会长的好身材靠拢，免得遇到美女救英雄的时候，美女扛不动自己。

　　在覆灭黑灵组大楼那晚，他们已经知道蒙牛霸和孟凡是同一个人了。

　　“孟凡，我会给你一个惊喜的！”

　　曲舒瑶自然没想到自己第一次公开打架就引起了这么大的轰动，扛着孟凡走出那家KTV之后，便驾车开往了西郊，最后停在了一处叫西山森林公园的地方。

　　在一片密林之中，曲舒瑶给车熄了火关了灯，随后从后备箱拿出一顶简易帐篷搭建了起来，将孟凡小心翼翼的放了进去。

　　此时，夜空中挂着一轮明月，月光透过树林的缝隙洒了下来，微风吹拂过来的时候，可以听到沙沙的声音，还可以闻到青草的清新味道，曲舒瑶搭建的帐篷，沐浴在斑驳的月光下，看起来很是神秘。

　　“希望一切能顺利吧！”

　　曲舒瑶从帐篷里探出头，鬼鬼祟祟的向远处张望了片刻，便将帐篷关了个严实，进入了只有她和孟凡的二人世界。

　　“孟凡啊，你千万别醒过来啊！”曲舒瑶目不转睛的盯着孟凡的脸，小心脏扑通扑通跳着，伸出雪白的小手，开始解孟凡身上的衣服，嘴里还嘟囔着，“其实我是个假的修炼者，不知道怎么调用龙气，蓝儿说你身上有龙凤之气，只要我接触你，龙气便会自然而然的送给你了……”

　　曲舒瑶呼吸急促，柔软的胸脯起起伏伏的：“可是啊，我牵你的手不行，摸你的脸也不行，蓝儿说的那种接触，可能是那种很彻底的身体接触……就像是神雕侠侣里面描述的那样的。”

　　明知道孟凡听不见，曲舒瑶还是絮絮叨叨的说着话：“你有一只大雕，我也有龙气，就当我们是杨过和小龙女了，过儿啊，姑姑要欺负你了哦！”

　　将孟凡的衣衫褪尽之后，羞涩到无以复加的曲舒瑶也脱下了自己的衣服，两人第一次如此彻底的坦诚相见，气氛瞬间变得旖旎起来，曲舒瑶深吸了一口气，将自己冰清玉洁、完美无瑕的曼妙娇躯，紧紧的贴在了孟凡的身上……开始进行她所谓的欺负。

　　这片密林里有一条山泉，此时发出了叮咚的美妙响声。

　　夜晚的气温也降得有些低了，青草上有点点滴滴的露水凝结了出来，在月光下晶莹剔透。

　　当曲舒瑶吻了孟凡的唇，两人小腹交叠的时候，孟凡原本一动不动的身体，突然震了一下，丹田处的虎凤虚影，蓦然的睁圆了眼睛！

　　“大道，始于混沌之初，存于末世之后，永不可灭！”

　　“众生结怨，三世不歇，执念存于三清岸上，茫茫太冥之中！”

　　天罡灭神道经的心法骤然自动运转，孟凡体内沉寂多时的修为开始像洪水一样汹涌，躯体变得炽热了起来，曲舒瑶香汗淋漓，感觉自己丹田内的龙气像是受到召唤似的，开始涌动了起来，并通过经脉渗透出身体，向孟凡体内涌去！

　　“吼！”

　　虎凤兽不停的疯狂咆哮着，本来是一道虚影的身体，在吸收了龙气之后，开始逐渐变得凝实，形状也发生了显著的变化，凤尾开始变成一条龙尾，身上也长出了鳞片，虎头开始长出龙角，模样变得凶猛而古怪，很像是传说中的麒麟也似。

　　而曲舒瑶的气息却慢慢变得衰弱，最后失去了意识，软绵绵的趴在了孟凡的身上，宛若是进入了一场深度睡眠之中，但她的丹田也在发生着离奇的发生，虎凤兽并没有一味的吸取她身上的龙气，同时也在进行反哺，一道龙影开始慢慢浮现在她的丹田之中……


第740章 以汝鲜血，重塑吾身

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　吸取龙气之后，孟凡修为恢复，并飞速提升，肉身和经脉也不断变得强悍，诸多变化在他身体里进行着，约莫天亮时分，才渐渐平息下来。

　　曲舒瑶的收获也很不小，尽管龙气给了孟凡，可经过虎凤兽的反哺，她的丹田内凝聚出了一道龙影，散发着一股震慑人心的气势。

　　虽然她没有修炼过任何心法，可因为那道龙影的存在，使得她的身体可以自动吸收弥散在天地之间的灵气，提升着自己的修为，且灵气入体之后，会由龙影转化为龙气，成为修炼界第一个以龙气代替真气的奇异修炼者，堪称一个真实存在的龙女。

　　孟凡那里自然就更奇葩了，虎凤兽吸收龙气之后，化为一头麒麟，其内蕴含着令人心惊肉跳的磅礴真气，清醒之后，他惊异的发现自己的修为一举跨越三个境界，到了地玄第四关！

　　“龙气还是得到啊！”

　　孟凡自然知道这一切都是曲舒瑶的功劳，见她不穿一丝衣衫的趴在自己身上，轻轻将她放了下来，又帮她穿好了衣服，然后悄悄走出帐篷，看了一眼周边的环境，轻轻一纵身，飘然站立在了一棵大树之上。

　　“鬼斩之痕在蓝儿的帮助下，已经和我身体融合！”

　　“乾坤空间终于恢复正常，可以再次使用！”

　　“我的修为一举突破到地玄第四关，以超越上玄的品质，在地玄境界很难遇到敌手，除非对方也是高品质地玄！中玄在我面前也不够看！”

　　孟凡不停的检视着自己的身体，内心狂喜，这次收获太大了，待心情平静一些之后，听到有动静从帐篷里传来，便一晃身形，轻轻的飘落了下去。

　　“孟凡，你醒了？”

　　曲舒瑶睡眼惺忪的睁开眼睛之后，发现孟凡已经将帐篷打开，微笑着看着自己，斑驳的阳光从高处洒落下来，青草碧绿，回想昨夜的事情，像是做了一场离奇的梦。

　　她又看到自己衣服已经穿好，不用猜也是孟凡帮她穿的，俏脸一下子变得通红。

　　“谢谢你了。”孟凡伸出手，将曲舒瑶从帐篷里扶了出来，眯着眼用梦道术透视了一下她的身体，毫无意外的就发现了她身上的异状，她丹田内的那道龙影还透露着一丝亲切感。

　　孟凡微笑道：“眨眼就变成了修炼者，真是气死我们这些辛辛苦苦修炼的人了，你一定有故事想对我讲吧？”

　　“嘻嘻。”曲舒瑶莞尔一笑，神情在明亮的阳光下显得调皮又可爱，缓缓开了口，“是二邪哥告诉我小溪姐姐的存在的，当时我心里好酸楚，便想去看看姐姐到底是个怎样的女子，如果她比我还好，我不介意把龙气给了你，然后再从你的世界里消失，于是我就偷偷去了你的家乡，那片美丽的大山里……”

　　曲舒瑶将自己进山的经过讲述了一遍，包括遇到赵瞎子，赵老板，孟凡的父母，张婆婆，小溪，阿福，蓝儿……事无巨细，一一道来，听得孟凡啧啧称奇，末了曲舒瑶叹了一口气：“孟凡啊，在小溪姐姐面前，我真的是自惭形秽了，她愿意为了你付出自己的生命，而我自己呢，却一直在向你索取，刁蛮任性，和她一比，我简直一无是处，就算是我给了你龙气，可还是比不上她万分之一，我嫉妒她，羡慕她，更是佩服她……”

　　孟凡静静听着曲舒瑶的话，不言不语。

　　“孟凡啊，再给我抱一下吧！”曲舒瑶不管孟凡答不答应，就伸开双臂抱住了孟凡，将脸贴在了他温暖的怀里，“我愿意站在一旁祝福你们两个，希望你能早些把小溪姐姐救醒，等你们结婚那天我一定会去参加，包一个大红包给你们，可万一，我是说万一，姐姐要是醒不过来，你一定要记得回头看看，我……我一直都会站在原地等你的啊！”

　　曲舒瑶说到这里已经泣不成声了，孟凡揉了揉她的头，任由她的眼泪打湿自己的衣衫。

　　时间再往前推移一些。

　　昨夜时分，当孟凡吸收龙气之后，虎凤兽化身为麒麟之时，袁家老太太做了一个梦，那个梦她最近天天都在做，梦到自己走了很远的路，站在一个黑漆漆的洞口前，向里面张望着，似是里面藏着惊人的秘密！

　　而昨晚，那个梦发生了诡异的变化，一双血红的眼睛出现在了洞口，直勾勾的看着她，无比悚然地说道：“百年时间过去，袁家的人都死光了吗？为什么不打开鬼窟，为什么不打开鬼窟，该死的老太婆，快念那道咒语，念啊！念啊！今夜三灵合一，再不念就晚了啊！”

　　袁家老太太骤然从睡梦中惊醒，冷汗打湿了床单，神情恍惚的望着天花板，喃喃自语道：“念什么啊，我想不起来啊！”

　　是夜，所有流着袁家血脉的人，都在同一时间惊醒，大口喘着气，像是大祸临头一般。

　　袁天宇那里的状况更是诡异，他惊醒之后，看到一道黑影，像是一只壁虎一样，从天花板上爬了下来，躺在了他的枕边，眨着血红的双眸盯着他，片刻后便趴在了他的身上，不停的在重复着一句话：“袁家血脉，认祖归宗，用汝鲜血，重塑吾身……”

　　过了良久，袁天宇便神情恍惚的跟着那道森然可怖的黑影念了起来，同时从床上站了起来，双脚离地三寸，飘出了门口，悄无声息的消失在了夜色中……

　　袁天宇诡异的失踪了！

　　就像是凭空从人间蒸发了似的！

　　袁家布置在院落里的众多监控探头，竟然都没有捕捉到袁天宇的踪迹！

　　“天宇到底去了哪里？”

　　“是不是仇家干的？”

　　“到底是什么动机，为什么只抓他一个人？”

　　一大早，袁家的人聚集到了一起，袁万开，袁事开，袁南天都在，众人商议一番，都没有任何头绪，最后还是袁南天提议，这件事最好是去问一下孟凡，他神通广大，应该会有办法的！

　　“孟凡，出大事了！”

　　当孟凡和曲舒瑶从西山森林回到曲家别墅之后，袁家的人便一拥而上，将他围了起来，神色焦急地说道：“袁天宇不见了……”


第741章 袁家大劫

　　“事情我们也很难讲清楚……”

　　袁天宇的老子袁事开哭丧着脸，将昨夜袁家的人集体惊醒，而后发现袁天宇失踪的事情讲了一下，说道：“孟小哥，这是不是有人给我们袁家下了某种诅咒啊？”

　　“很像。”孟凡点了点头，他偷看过原虎阳观的所有道经，见识不可谓不广博，听了袁事开的讲述，也认定了袁家的事是有人背后捣鬼，但随后他就将目光就聚焦在了袁南天身上，微微皱眉，“袁南天，昨夜你可曾惊醒了？”

　　他如此有针对的问话，自然是有原因的。

　　他用梦道术观察过，袁万开和袁事开印堂积郁着一层淡淡的黑气，散发着不祥之意，且他两个人精神萎靡，灵魂虚弱，像是被人吸走了一些魂力，而袁南天则精神饱满，状态看起来相当不错。

　　如果是针对袁家所有人的诅咒，袁南天没道理不受影响的。

　　“我……没有啊！”袁南天也没有否认，“我一觉睡到了天亮，什么事也没察觉到。”

　　“没事了。”孟凡有意无意的看了一眼袁事开，然后向别墅大楼内走去，“看看老太太去吧。”

　　众人刚上了楼，在楼道里就听到袁老太太的声音传来了出来，听起来很是怪异，像是和什么人对话似的。

　　“我想不起来了，你别找我啊！”

　　“我真的不知道怎么打开那个地方！”

　　“放过我们吧，求求你们了！袁家没有对不住你啊！”

　　袁老太太的声音让众人顿时警惕了起来，下意识猜测到有人偷偷进了袁老太太的房间在威胁她，袁万开第一个忍不住了，想冲进去，却被孟凡一把拉住了。

　　孟凡使用梦道术，透视了一下房间，和以往不同的是，这次的视线像是受了某种怪异力量的影响，有些扭曲，感觉上也有些不适，凝眉查看之下，脸色微变，只见有一道黑影站在老太太床前，用手按着老太太的头，像是在逼问着什么！

　　“有古怪！”

　　孟凡低语一声，急忙推开门掠进了房间，伸手向那黑影抓去。

　　“戚戚！”那黑影扭头看了一眼孟凡，双眸顿时散发出血色红芒，嘴里发出怪叫声，似是很兴奋的样子，而下一秒之后，黑影就突然化成点点黑色烟尘，消失得无影无踪。

　　“那是啥玩意儿？”

　　在场的人，包括曲舒瑶在内，只要是修炼者都看到了那个黑影的存在，脸色刷一下子变了，孟凡的脸色也同样有些变化，刚才他对黑影出手的时候，丹田内的那头麒麟竟然莫名躁动了起来，给他传达了一种渴望的信息，像是在告诉孟凡，那黑影对它来说就是一道美味的食物。

　　这种诡异的情况让孟凡不由的对黑影产生了浓厚的兴趣。

　　自从虎凤兽虚影出现，他便迈上了一种和正统修炼者不同的道路，如果丹田位置的麒麟兽可以进食，那就意味着麒麟兽可能会因此成长，他的修为也应该会跟着增长！

　　而不用再局限于吸收天地灵气！

　　“那黑影可是好东西啊！”

　　孟凡悄然舔了舔嘴唇，甚至还贪婪的想着，那黑影若不是一只，而是许多只……那他大量吞噬之后，修为必将会再度攀升，到时候便可以称霸地玄，威胁斩天！

　　“袁天宇必须要找到！”

　　“他所去的地方，很可能就是黑影的老巢！”

　　孟凡如此想着，甚至将寻找袁天宇的事情看得比解决遇仙派的麻烦还重要，毕竟遇仙派那边是个马蜂窝，杀遇仙派少主算是捅过一次了，再捅一次会引来大麻烦，能不动他们就先不动他们。

　　“乖孙子啊！我好怕啊！”这时候，袁老太太伸手拽了拽孟凡的衣角，“我真的想不起了啊！不过我想起来，一定会先告诉你的……”

　　孟凡点了点头，安抚了一下袁老太太，然后对袁万开等人说道：“走，去袁家看看情况。”

　　“如此甚好。”袁万开忙不迭的回答，总感觉袁家这次遭遇了大劫，极为心神不宁，随即就出了楼，开车向袁家行去，而曲舒瑶和孟凡也开着那辆奥迪A4L，紧随其后。

　　将龙气送给了孟凡，又表白了自己的心迹，曲舒瑶看开了很多，知道自己不可能替代小溪在孟凡心里的位置，心境变得坦然起来，一叶浮萍归大海，何必在意一时的儿女情长，现在能在孟凡身边，她已经心满意足了。

　　车开进袁家的大院之后，孟凡刚从车上下来，就嗅到了一丝危险气息，偏头看了一眼身后，有两个人似笑非笑的从大门外走了过来，堵在了门口。

　　袁万开看到那两人，脸色陡然变了，失声喊道：“叶瓮！花想容！”

　　来的人不是别人，正是龙虎山的两位地玄强者，一个被孟凡一板砖拍成了植物人，一个在赵家会所遭遇了光头僧人，被踢碎了蛋，飞上了天……

　　只是不知道叶瓮是怎么清醒过来的。

　　他此次出现，不用想，也是找孟凡寻仇来了。

　　“哎呀呀，叶大师，你醒啦？还有花大师，上次你怎么不辞而别啊，我还以为你们回龙虎山了呢！”袁万开察觉来者不善，满脸堆笑的迎了过去，“别再外面站着，快进家喝点热茶。”

　　“滚！”叶瓮冷喝了一声，看都不看袁万开一眼，直视着孟凡说道，“你小子藏得够深啊！你说我该叫你孟凡呢，还是叫你蒙牛霸？”

　　“哦，知道了啊！”孟凡耸了耸肩，并没有否认。

　　其实，当他覆灭黑灵组之后，就已经没再刻意隐藏自己的身份了，其后更是大张旗鼓的让欧阳家族给虎凤宫修公路，基本上稍微有点心的人，就能将他和蒙牛霸联系到一起。

　　“蒙牛霸，不过你也别害怕，我们不是来杀你的，而是请你去龙虎山走一趟。”叶瓮缓步向着孟凡走去，身上散发出凌厉的地玄修为波动，姿态居高临下，曲舒瑶见状，毫不畏惧的挺身站在了孟凡身前，摆出一副你敢欺负孟凡，我就会动手打你的架势！

　　这让袁万开等人忍不住唏嘘感叹，孟凡竟然将原本刁蛮任性，从不拿正眼瞅男人的曲舒瑶降服到了如此死心塌地的程度，真是泡妞界的大师哇……


第742章 曲舒瑶的战斗

　　“啧啧，蒙牛霸，你的女人缘还是不错啊！”

　　看到曲舒瑶挡在孟凡面前，曾被孟凡拍过一板砖的叶瓮停住了脚步，语气里充满了嘲讽。

　　当时在曲家的时候，他被孟凡一板砖拍成了植物人，要不是花想容，恐怕现在还在医院里躺着呢，他和孟凡之间可谓是苦大仇深，若不是调查孟凡身份的时候，意外得知了孟凡就是蒙牛霸，对门派有重要利用价值，早就对孟凡痛下杀手了。

　　然而，他毕竟和孟凡有段日子没见了，并不知道孟凡现在的修为如何，按他的理解，孟凡当时只是凝灵期修炼者，现在撑死了也是刚入地玄，在他和花想容的联手之下，就算是孟凡阴招再多，今天插翅也难逃了，是以也并不着急动手，打算慢慢折磨一下孟凡。

　　看眼前这挺身而出的女孩，分明和孟凡关系不一般，他就有了一种将曲舒瑶辣手摧残掉的想法，直视着孟凡，继续说道：“蒙牛霸，既然这小妞肯为你出头，情义可嘉，我也不能不给你面子，这么着吧，如果这小妞能接下我一掌，我马上就回龙虎山，不再找你麻烦，如何？”

　　孟凡此时已经有了地玄第四关的修为，品质更是惊人，简直连跟对方说话的兴趣都没有，心不在焉的扫了叶瓮和花想容一眼，拍了拍曲舒瑶的肩头，说道：“我来送客吧。”

　　“孟凡，打飞他们！”

　　曲舒瑶冲着孟凡眨了眨美眸。

　　她刚才站到孟凡面前并没有多想，只是觉得自己是修炼者了，该为孟凡挡一些风雨了，而不是总站在他的背后，成为他的累赘，但是，面对地玄强者，她也有自知之明，不会傻到白白给敌人送经验，做一些让仇者快亲者痛的傻事。

　　可当她刚刚侧开身体，一直没开口的花想容便以一种羞辱的口气，冲着她开了口：“我还以为你真的想为你的男人挡下一掌呢，看来女人天生就是虚情假意的东西，极为擅长演戏，恶心得像是汤里面的苍蝇！”

　　可能是被光头僧人毁了男人的命根，导致阳气不足，花想容的声音听起来很是尖细刻薄，像是一个没有素质的娘们一样，让人听了忍不住想揍他，且听他话里面的意思，似乎是对女人极为憎恶，估计身体上的残缺，让他的心理也有些扭曲了。

　　花想容是被袁万开带到赵家会所去玩的，然后被光头僧人一膝盖踹碎了蛋黄，此时听到花想容阴阳怪气的声音，袁万开便回想起了当时的场景，忍不住想笑，可鉴于当前的形势，他只得硬生生的憋住了，但曲舒瑶却是不能忍了。

　　花想容说她什么都行，可绝对不能说她对孟凡虚情假意，这让她无论如何也无法忍受！

　　孟凡为她为曲家做过太多的事，数次经历生死，她都看在眼里记在心里，期望有一天能回报孟凡，况且她对孟凡也是心怀爱慕的，岂会对孟凡虚情假意？岂能被人说是擅长演戏？

　　深吸了一口气，曲舒瑶再次挡在了孟凡的身前，美眸含怒的对叶瓮和花想容说道：“我可以接你们一掌，但若是我活下来了，你们必须要给孟凡磕头认错，然后从这里爬出去，永不再踏足虎阳市，这个条件，你们答不答应？”

　　“曲舒瑶使不得！”袁万开等人闻言，急忙开口劝阻，曲舒瑶手无缚鸡之力，被地玄强者拍上一掌，岂能有生还的可能，这无疑是送死啊！

　　“舒瑶，这点小事犯不着跟他们怄气。”孟凡伸手按住了曲舒瑶的香肩，“我把他们的牙都打掉，给你出气好不好？”

　　“孟凡……”曲舒瑶冲着孟凡温婉一笑，“这一次就听我的吧，今天的事我若是走不过去，会恨自己一辈子的，我总不能一直站在你的身后，让你为我遮风挡雨，我……我……”

　　曲舒瑶眼泛泪花，吸了吸鼻子：“孟凡啊，我不想看着你越走越远，最后连你的背影都看不到了，我想让你看看，舒瑶已经长大了啊，就算是有一天你走远了，舒瑶也有能力跟上你的脚步，舒瑶不想被抛弃啊！”

　　曲舒瑶的俏脸上流露出从未有过的倔强。

　　“嗯……”孟凡凝眉沉思着，他的乾坤空间已经可以打开，里面的丹药都可以取出来了，只要曲舒瑶不被对方当场秒杀，就断无丢命的可能，再者，曲舒瑶丹田内有一道龙影，其上散发出的气势极为凌厉逼人，他看到的时候，她的修为已经直逼凝灵第十关了，对她出手的叶瓮只是普通地玄第二关，曲舒瑶接他一掌未必会有生命危险，他也很想看看龙气修炼者的真正底蕴，况且，花想容的话已经影响了曲舒瑶的道心，正如曲舒瑶自己所说，如果今天的事她走不过去，会恨自己一辈子的……可不管怎样，他也不想让曲舒瑶去冒险。

　　正当孟凡举棋不定的时候，叶瓮却是有些不耐烦了，叫嚣道：“别磨蹭了，小妞你若是真能接下我一掌，让我磕头认错也没问题，来呀！”

　　“还有他！”曲舒瑶抬起指尖，指向了花想容。

　　“我也没问题。”无蛋男人花想容阴冷的舔了舔嘴唇，似是有些迫不及待看到曲舒瑶香消玉殒了。

　　“舒瑶，尽全力就行。”事已至此，孟凡也不好再犹豫，曲舒瑶既然走上了修炼者的道路，就注定当不成温室里的花朵，嘱咐了一句，孟凡悄然将一枚上品金创丹捏在了手中，以备不时之需。

　　“哎！”袁万开等人却是叹息了一声，没料到事情竟然发展到了这个份上，但紧接着，他们突然震惊的长大了嘴巴！

　　只见曲舒瑶深吸一口气，向着叶瓮走了两步，当停下脚步的时候，身上陡然散发出一股修炼者的气息波动来，从凝灵第七关，一举飙升到了凝灵第十关，这也是她给孟凡赠送龙气后的收获，丹田内的龙影，使得她的修为一举提升了三个境界，妖孽程度丝毫不亚于孟凡，且她用身体孕育了十几年龙气，使得她和龙影心念相通，此时调动修为，连心法都不用运转，这在修炼界应该是绝无仅有的。

　　“怪不得呢！原来是修炼者，老子居然看走眼了！”叶瓮瞳孔微微一缩，随即沉喝一声，调动全身修为，向着曲舒瑶一掌拍去，“小妞，看掌！”

　　“我是我的战斗，我不能败！”曲舒瑶低喃一声，伸出纤细的手掌，迎上了地玄强者叶瓮的必杀一击，轰然一声响起，强烈的气流向四周荡出，扑打在人的脸上生疼生疼的，而一道倩影随即向后方倒飞了出去，美丽而又倔强……


第743章 没有什么事是一顿烧烤解决不了的

　　“凝灵而已，死定了！”

　　看到曲舒瑶像凋零的花瓣一样飞出，叶瓮潇洒的拍了拍手，一脸不屑，而孟凡的身形眨眼便消失在原地，再出现时，已经将曲舒瑶抱在了怀里，作势就要往她嘴里放上品金创丹，却突然目露奇异之芒，停止了动作。

　　“曲舒瑶完了！”

　　袁万开等人则是苦涩的摇了摇头，就算是曲舒瑶到了凝灵第十关，可怎么能承受住地玄第二关强者的一击？甚至还责怪孟凡不该让曲舒瑶送死的！

　　“别吵！”

　　孟凡冲着众人摆了摆手，在他的梦道术透视功能下，神奇的一幕映入了他的眼帘之中，只见一缕缕青色能量从曲舒瑶丹田处的龙影弥散了出来，沿着全身经脉流转，不断修复着她的伤势，有轻微的咔咔声不断的从她的身上传了出来。

　　“龙气具有治愈能力吗？”

　　孟凡犹如发现了新大陆似的，将金创丹收起，目不转睛的观察着曲舒瑶的情况，她受的伤不可谓不重，被对手击中之后，血管爆裂，经脉损毁，骨骼也折断了不少，嘴叫渗出的血丝，让人心疼，可龙气竟然发挥了金创丹一样的作用，在不断治愈着她的伤势！

　　“孟凡，舒瑶怎么样了？”

　　袁万开等人围了上来，他们看不透曲舒瑶身体里的神奇变化，神情忧虑，看到孟凡神情并不悲伤，还将丹药收起，又疑惑了起来。

　　“蒙牛霸怎么不伤心？”

　　叶瓮和花想容也很是疑惑，认为孟凡应该痛苦欲绝才对，怎么看起来还有一丝惊喜？难道是太过悲伤，导致精神错乱了，不知道该怎么表达自己的情绪了？

　　“孟凡……”

　　良久之后，曲舒瑶醒了过来，一张口便喷出一口黑血，随即在众人的瞠目结舌中，气色变得越来越好，像是从一场惬意的美梦中醒来似的。

　　“她是怎么回事？已经强悍到如此地步了？”

　　曲舒瑶的惊人变化，让袁万开等人震惊得面面相觑，而后又直视着孟凡，想要得到了一个回答，此时孟凡显然顾不上给他们讲解什么，他发现龙气的治愈速度并不快，没办法让曲舒瑶在片刻间就痊愈，但修养两三天应该就好的差不多了，这种治愈速度已经堪称惊人了，换成普通人怕是早就挺不过去了，而且，也不用多此一举让她吞服丹药，让身子自我治愈更好，说不定还可以激发更深一层的潜力。

　　孟凡柔声向曲舒瑶问道：“感觉怎么样？”

　　“我……我没什么事。”曲舒瑶抿嘴笑了笑，嘴角一片血红。

　　“你已经成功了，很勇敢很厉害！”孟凡帮曲舒瑶擦了一下血迹，灿烂而笑。

　　“嘻嘻！”曲舒瑶躺在孟凡的臂弯里，听到他的鼓励，略带调皮和自豪的笑了笑，然后艰难的抬了抬头，直视着大眼瞪小眼的叶瓮和花想容，冷声道，“你们……你们给孟凡磕头，然后爬出去，滚出虎阳市，不要让我们再看到你了！”

　　“怎么没死，娘的！”叶瓮从震惊中回过神之后，骂了一句，看了花想容一眼，“咋整？”

　　“还咋整？真想下跪？动手！”

　　花想容阴毒的勾了勾嘴角，几乎是和叶瓮同时向孟凡掠去，身形划破空气，掀起呼啸之声，两股地玄气势更是混合到了一起，霸道凌厉，逼迫得袁万开等人身不由已的远处退了几步，空气也如凝固了一般，让人呼吸困难！

　　“白痴！”孟凡眉心蕴着一抹怒意，在两个地玄强者的联手攻击下，身形并未移动，只是身上如洪水般的倾泻出一股远超对方的气势，一手环抱着曲舒瑶，一手凌空向叶瓮和花想容拍出了一掌，“怒涛掌，五重浪！”

　　晋升地玄第四关之后，他施展怒涛掌五重浪近乎不费吹灰之力，轻松的令人发指。

　　“该死，他是地玄第四关！”

　　叶瓮和花想容同时在脸上露出了极度惊恐的神色，他们身上散出的气势早已荡然无存，在孟凡面前顿生了渺小之感，仿佛此时面对的是一座不可逾越的大山，甚至心中还生出了浓郁的跪拜念头，冷汗瞬间湿透了衣背，除此之外，心中还升起了无尽的懊恼和委屈！

　　他们认为孟凡都是地玄第四关了，看品质至少是上玄，就算是彼此之间有矛盾，方才孟凡展露一下修为不就行了，修炼界本来就是强者为尊，见你厉害，他俩大可以鞠躬道歉，甚至还可以请孟凡吃一顿烧烤，有什么矛盾解决不了的？

　　你如果不满意，那就吃两顿？

　　现在倒好，弄到不死不休的份上了，让他俩情何以堪啊！

　　“轰！”

　　在孟凡的怒涛掌五层浪下，叶瓮和花想容的身体像是撞在了一列高速行驶的高铁上，瞬间被弹飞，并在半空炸裂，碎肉、内脏、残肢……扑簌簌的落了一地，像是有人不小心将猪肉馅洒到了地上，零零碎碎的，惨不忍睹。

　　“如果你们听了舒瑶的话，本可以不死的。”孟凡耸了耸肩，“但显然是不乖了。”

　　说罢，孟凡一挥手，洒出一片地火，将地上的污秽烧成了飞灰，在明媚的阳光下，向远处飘散而去，如此一来，两人的确是再也不会出现在虎阳市了，指不定飘到什么地方去了呢。

　　“啊哈哈！”袁万开率先鼓起掌来，由衷的钦佩道，“孟凡，你这修为涨得很快啊，秒杀地玄跟闹着玩似的，我都看不透你的修为了，哎呀呀，我们有你当靠山，可真是放心了！”

　　“就是就是，有孟凡出手，天宇失踪的事也是小事了，肯定能把人活着找回来的！”袁事开也是抚掌而笑，如果袁天宇看到他老子此时的样子，肯定会怀疑自己是不是亲生的。

　　“孟老大，舒瑶她没事吧？要不要我派人把他送回去？”袁南天见好话都被他老子和叔叔说了，只得另辟蹊径，把话题引到了曲舒瑶身上，“真是没想到啊，舒瑶在孟老大身边才几天啊，都能对战地玄第二关的强者了，南天我自叹弗如啊！回头一定加紧修炼，不要被舒瑶抛下太多才对！”

　　“你这辈子都别想追上舒瑶了！”结果他话音还未落，就被自己老子踹了一脚，“你都多大岁数了，前几天才突破凝灵第四关，舒瑶已经凝灵第十关了，你还怎么追，要不要脸？”

　　看着自己道高一丈魔高一尺的老子，袁南天苦涩的摇了摇头。

　　然而，孟凡并没有让袁家派人将曲舒瑶送回去，而是在袁家安置了下来，免得让曲自明担心了，随后，便让袁万开将他带到了袁天宇的房间，他想看看袁天宇到底是怎么失踪的。

　　可是到了其房间之后，并未发现什么异常，然后又去了监控室，终于在监控视频中发现了一些端倪，而袁万开等人，看到经过孟凡处理过的监控画面，全身汗毛都倒竖了起来，皆是一脸悚然之色！

　　孟凡处理画面的方法也很简单，并没有用什么玄妙的术法，仅仅是将画面的曝光度提升到了极致，然后去色，再加深对比度，便有一道半透明的影子，双脚离地三寸，从袁天宇的房间飘了出来，怎么看都是袁天宇本人，诡异的是，袁天宇的头上还骑着一道影子，像是带着他离地飞行……


第744章 招魂袁天宇

　　“孟凡啊，天宇这是怎么了啊？”

　　袁天宇的老子袁事开，倒吸了一口凉气，将视线从画面上移开，满脸惊恐的问道。

　　“事开，他是被鬼控制了。”没等孟凡说话，大致了解情况的袁万开开口解释道，“还是修为不低的鬼，要是一般的鬼，一旦出现在袁家，早就被咱家的修炼者发现了，更没办法人不知鬼不觉的将天宇带走。”

　　“鬼？天宇怎么会招惹上鬼呢？”袁事开喃喃的说着，“那怎么将他找回来呢？”

　　“再去一趟袁天宇的房间吧！”孟凡摆了摆手，举步向袁天宇房间走去，袁万开等人急忙跟去，期望孟凡能大展神通，一举将袁天宇找回。

　　到了袁天宇房间之后，孟凡关好门窗，屋中便变得一团漆黑，随后他又从乾坤空间取出八支蜡烛，分别放在东、南、西、北、东南、西南、西北、东北、八个方位，合乎离、乾、坎、坤、兑、巽、艮、震，八卦方位。

　　正是张婆子曾教给孟凡的招魂之术。

　　招魂屏风以孟凡眼下的修为，已经不需要了，可以用修为维持招来的魂魄不散。

　　“帮我找一件袁天宇的衣物。”孟凡一挥手，用地火点燃了蜡烛，说道，“有他的气息就行了。”

　　袁南天急忙在床上翻找了一下，找到了一条袁天宇穿过的小裤衩，认为这上面袁天宇的气息肯定很重，便拎到了孟凡的面前。

　　“放到阵法中央即可。”孟凡看着那小裤衩，嘴角动了动。

　　“好好。”袁南天小心翼翼的将袁天宇的小裤衩放到了八支蜡烛中央，然后站在一旁，神情中充满了期待，同时心中想象着袁天宇的样子，念叨了起来，“天宇啊，哥很想你啊，听到了你就快回来吧，哥带你去找妹子啊！还有，你的肾也别担心了，孟凡就是蒙牛霸啊，会帮你解决的！”

　　“荡荡游魂，何处留存，三魂早降，七魄来临！”

　　孟凡掐诀向蜡烛中心一指，修为扩散开来，烛光摇曳，紧接着诡异的事情就发生了，白日里，陡然有一阵阴风从门口吹了过来，簌簌作响，让众人不寒而栗，随即蜡烛的光芒陡然大盛，很快就有一道模糊的影子穿过门口，走了进来，飘到了蜡烛的中央，扫视了众人一眼，哇一声就哭了。

　　“救我啊！我被绑架了！”那影子一开口就痛哭了起来。

　　“天宇啊，你在哪啊？”袁事开看到儿子出来，一下子激动了起来，向着招魂阵迈了一步，焦急的问道。

　　“我也不知道啊！好像是在一个黑漆漆的山洞里面，这里面好冷，有很多水，还有很多……很多鬼啊！”袁天宇说着，突然魂体颤抖起来，然后像是受到了什么东西拉扯，在招魂阵中不断碰撞了起来。

　　孟凡急忙加大修为去压制，烛光开始明明灭灭起来，气氛一时间变得有些悚然。

　　“千万别出事啊！”袁万开等人见状，手心里捏了一把汗，却眼睁睁的帮不上忙。

　　过了片刻，突然听到“嗤”的一声，坎位蜡烛熄灭，阵法被破开一道口子，袁天宇的魂体一下子从招魂阵中飘出，急速向门口遁去。

　　孟凡一晃身形，伸手向袁天宇抓去，却已然晚了一步，袁天宇的魂体已然消散于无形之中。

　　“孟凡，怎么回事？知道天宇在哪了吗？”袁事开惊慌失措的问道。

　　“控制他的东西很强，但大致方位找到了，坎为北，他去了北方，具体位置我再想想办法。”孟凡说着话，一挥手，召唤出了一道倩影，只见那道倩影身穿一袭青色薄纱，隐隐浮现出曼妙妖娆的身材，容颜惊世骇俗，见到孟凡之后，乖巧的抱住了孟凡的胳膊，神情甜蜜的将头靠在了孟凡肩上。

　　正是被陌离取名为孟萌的尸魔。

　　“卧槽，大变美女！”袁万开等人一看到尸魔凭空出现，又是一个着装很诱人的窈窕女子，忍不住吞咽起口水来，心中悄然泛起了道道涟漪，更是对孟凡羡慕得厉害，随身召唤美女的能力，这是多少男人做梦都想拥有的啊！

　　“小萌，能不能追寻此人的灵魂气息？”孟凡指了指招魂阵中的小裤衩，脸色怪异。

　　“唔。”孟萌虽然不会说话，但极为通人性，迈开白玉无瑕的长腿，走到了招魂阵中，吸了吸鼻子，冲着孟凡点了点头。

　　“走，咱们去看看。”孟凡率先向门外走去，尸魔目光炽热的看着孟凡的背影，紧随其后，到了外面之后，孟凡纵身掠向了屋顶，以真气尖啸一声，片刻后一道雕影从曲家别墅方向急速飞来，他便和尸魔跃到雕背，向北方飞去。

　　“咱们咋办？不会飞啊！”袁事开望空而叹。

　　“开车去！”袁万开当机立断，让袁南天开着一辆越野车向北方追去。

　　一路上气氛很沉默，袁南天屡次摇头他叹气，似是有什么话要说，可又咽回了肚子里。

　　袁万开坐在副驾驶上，发现了袁南天的异状，关切的询问了一下，袁南天才咬了咬牙说道：“父亲，天宇除了这档子事，我不该在现在多事的，可话憋在心里着实不痛快，我想问您一下，我是不是您亲生的啊！”

　　昨夜流着袁家血脉的族人都集体惊醒，偏偏他一觉睡到了天亮，跟没事的人似的，随后在曲家，他又被孟凡有意无意的问了他一句，他才突然意识到了什么。

　　“哎！”袁万开望了一眼北方的天空，一个小黑点点缀在上面，叹了一口气，“南天啊，既然你问到了，这件事父亲也不相瞒你了，你的确不是我亲生的。”

　　“啊！”袁南天一听，心里平地起惊雷，身体剧震，问道，“啥情况啊这是？”

　　袁事开坐在车后座，将头低了低。

　　袁万开沉声说道：“这件事说来话长啊，起因是因为你的奶奶，你爷爷死后，你奶奶莫名其妙消失了一年，回到袁家的时候，就把你抱回来了，让我把你当儿子养，至于你的具体身世，我也不知道啊！”

　　“卧槽！”袁南天忍不住爆了一句粗口，旋即满脸震惊的对袁万开说道，“这么说来，我是奶奶生下来的？我就是你的兄弟了？”


第745章 玄龟之气

　　“滚蛋！”

　　若不是在车上不方便，袁万开肯定要踹上袁南天一脚，他老母亲岂是那么不守妇道的人，老爷子刚死，她就去外面搞破鞋？

　　再说了，那么大岁数了，即便是想搞也搞不动了嘛！

　　“等你奶奶头脑清醒了，你自己去问吧。”袁万开摸出一支雪茄点上，将车窗开了个缝隙，深吸了一口，说道，“不管怎样，老子都是一直把亲生儿子养的，你最后就算是搞清自己身世了，也别忘了老子的养育之恩。”

　　袁万开这句话倒是没瞎说，就算是袁南天不是他亲生的，他也绝对尽到了做父亲的责任，虽然没把袁南天养到孟凡那么妖孽的程度，但也没有将他养成一个废柴，平时对他的管束也很是到位，比亲老子都尽心尽力。

　　“南天，叔叔带你也不薄，你也别忘叔叔的恩情。”袁事开抬头说道。

　　“我知道。”袁南天撇了撇嘴，偏了偏头，看了突然变成自己养父的袁万开一眼，轻声说道，“爹，我爱你。”

　　“滚。”袁万开骂了一句，随即呛了一口烟，发出一阵急促的咳嗽声，而后父子两人哈哈又大笑了起来，但心里面，总觉得有些事情变得不一样了。

　　与此同时，孟凡在孟萌对灵魂气息的敏锐感知下，一路顺利前行，不多时，已经翻越了北面一座绵延的山岭，开始缓缓下降。

　　尸魔很享受和孟凡飞行的时光，虽然她一直全神贯注的寻找着袁天宇的气息，但期间还悄然的抓住了孟凡的手，轻轻握着，目光里充满了温情，孟凡瞥见那种目光时，微微怔了怔，那并不是一种含情脉脉的目光，而是一种类似于阿福那种“只需你一句话，我便可为你去死”的目光。

　　孟凡拍了拍她的头，将从欧阳云逸那边坑来的一把玄品宝剑，从乾坤空间取了出来，递给了尸魔，说道：“小萌，浮萍漂泊本无根，愿不愿意跟我走到山穷水尽，亦或是桃花源里？”

　　尸魔将宝剑抽出三分之一，高举头顶，凝视着阳光下的雪亮剑锋，点了点头。

　　片刻后，鬼雕降落在了一片山洼之处，山洼里透露着阵阵阴寒之气，还能闻到枯枝败叶腐朽的气味，走在里面，脚底软软的，像是踩在了松软的沙滩上。

　　尸魔手持宝剑，率先向一片密林处飞掠而去，其一身薄衫飘飘，煞是超尘脱俗，任谁也不知道，其内的灵魂只是一具尸魔，孟凡紧随其后，两人速度都是极快，树影纷纷后退，到了密林尽头才停了下来。

　　“是这里了么？”

　　孟凡视线望向了前方，有十几根石柱按某种奇异的规则排列着，散发着诡秘的气息，孟凡数了一下，一共有十八根石柱，正要走上前去看个究竟，却突然有一只受惊的野兔，慌张的向石阵中闯去，结果刚一进去，便有一道刺眼的亮光闪过，将那只野兔轰成了一片血雾！

　　“是某种禁制！”

　　孟凡用梦道术看了一眼，发现石阵中回荡着一道道波纹，像是湖面上的涟漪一般，散发着毁灭的气息，刚才那野兔应该是碰触到了那些波纹，触发了禁制，才被杀死的。

　　“这禁制不知道存在了多少年了，威力应该不大了才对。”

　　孟凡喃喃自语，缓步向石阵走去，尸魔见状，伸出玉臂挡了孟凡一下，然后先行踏入了石阵之中，正如刚才野兔的遭遇，一道亮光闪过，轰向了尸魔。

　　“轰！”

　　尸魔挥剑劈向亮光，紧接着身体一震，被一股磅礴的力道震得倒飞出去。

　　孟凡一晃身形，用手托住了尸魔的后背，两人滑退数米后，才停了下来，随即尸魔捂着胸脯，吐出了一口鲜血，染红了地上的青草，石阵的威力可见一斑。

　　“有些大意了。”孟凡歉意的看了一眼尸魔，“这禁制可以自行吸收天地灵气，壮大自己，不好进去了。”

　　禁制在当今修炼界已经并不多见了，即便是有威力也很弱，像这种自行运转的不灭阵法，孟凡只在道经上看过记载，这种禁制存在越久，威力越大，绝对不可小觑！

　　随后，孟凡用几道远程术法，轰击了几下石阵，尽管声势浩大，地面晃动，可石阵仅仅是泛起了几道浅淡的波纹，并未被强行破开。

　　“小萌，去带袁家的人过来一个，我需要用一下他的鲜血。”

　　孟凡想了想，便给尸魔下达了命令，他推测这石阵应该和袁家的人有莫大的关系，尸魔接到命令之后，马上搭乘鬼雕离去，片刻后便把袁南天带了过来，尸魔的想法也是好的，比起袁万开和袁事开来，袁南天正值青年，用来放血的话再合适不过了。

　　“嗤！”

　　尸魔做事干净利索，还没等袁南天反应过来，便抓起他的手，割破了掌心，一甩之下，将一缕鲜血甩进了石阵之中！

　　在孟凡的注视下，那缕鲜血径直洒在了石柱上，却什么都没有发生！

　　“孟老大，这是做什么？”袁南天捂着流血的手掌，痛得呲牙咧嘴。

　　“以血破阵。”孟凡将自己的推测给袁南天讲述了一下，“袁家人的血应该能引起阵法反应，并激活入阵通道的。”

　　“嗨！”袁南天叹了一口气，“孟老大，我不是亲生的，我是抱养的！”

　　随即袁南天将自己身世情况给孟凡说了一下，孟凡听了哑然失笑，又让尸魔将袁万开带了过来，给袁万开略作解释，便将袁万开的鲜血洒向石阵。

　　这一次，袁万开的血果然引发了石阵的某种反应，一道漆黑的入口，直径约有两米，垂直于地面，在石阵中心凝聚了出来，周边还闪耀着丝丝电光，发出嗤嗤的声音。

　　“有效果了！”

　　孟凡目露星芒，为防意外，这次并没有让尸魔或者自己亲身犯险，而是取出了一个纸人，操控其进入了石阵，可当纸人接近入口的时候，异变突然发生，十八道石柱同时散发出一道流光，在洞口前方凝出一个手持大刀的白色虚影来，声音缥缈地说道：“入阵之人，请念口诀！”

　　孟凡自然不知道什么口诀，看了袁万开一眼，袁万开也是摇了摇头：“估计只有我老母亲知道。”

　　“无入阵口诀，擅闯者死！”

　　见来人无法提供口诀，白色虚影话音含怒，极为霸道的举刀砍向了纸人，孟凡已有地玄第四关的修为，纸人修为也跟着水涨船高，见大刀落下，纸人手臂一抖，抽出一把长剑，向头顶猛地一斩，和大刀轰在了一起！

　　但令人咋舌的是，纸人竟然毫无招架之力，大刀毫无受阻的径直落下，纸人的长剑被一刀劈碎，化成无数碎片落地，纸人自己更是被长刀斩成两半，躺在了地上。

　　“是守阵者，不过只是一具灵体而已！”

　　孟凡身形一晃，从原地消失，再出现时，已到了白色虚影身前，挥掌轰在了虚影身上，震耳欲聋的声音响起，白色虚影身体一震，后退一步，同时，孟凡也被一股大力震出阵外！

　　“滚！”白色虚影怒吼一声，随即消散，漆黑入口也跟着消失，一切恢复了原样。

　　“很厉害嘛！”

　　孟凡抿了抿嘴，随即展开了掌心，一缕蚕丝一样的白色雾气袅袅升起，正是他从守阵者身上抓下来的，然而这缕白色雾气根本不受他的控制，被石阵吸了过去，消失不见了！

　　“这是……玄龟之气！”

　　他之所以如此肯定，是因为他丹田内的麒麟兽已经近乎疯狂，散发出极度渴望的吞噬之意！

　　四灵之气，孟凡已有其三，只差玄龟之气便可打开四象锁匣，一窥生魂丹真容，救醒小溪，想不到在这里发现了玄龟之气的踪迹！

　　“章大哥说的没错，三灵具备，玄龟之气不请自来。”孟凡明眸中闪耀出一抹精芒，“袁天宇要救，这玄龟之气，我也要定了！”


第746章 势在必得

　　“孟小哥，要不咱们别再试了，您看我的血已经不够了，再放就要晕倒了。”

　　孟凡为了确定那丝白色雾气到底是不是玄龟之气，接连让袁万开放了几次血，和看守者对战了几次，直到袁万开脸色苍白，坐在地上求饶才作罢。

　　“的确是玄龟之气！”

　　孟凡内心既振奋又遗憾，振奋的自然是找到了玄龟之气，遗憾的是那丝玄龟之气上面竟然附加着某种意志，无法被他强行吸收，总是会自行返回到石阵里面。

　　再者，那一丝玄龟之气也太少了！

　　“玄龟之气我势在必得！”

　　孟凡眼中战意盎然，从得到四象锁匣至今，他已经获得了虎、凤、龙三灵之气，只要再得到玄龟之气，他就能成功打开锁匣……

　　最终救醒小溪！

　　“这石阵就算是通往十八层地狱，老子也下了！”孟凡的心坚如磐石，瞥了一眼身边，厉喝一声，“袁万开！这石阵和你袁家有莫大的关系，现在把你知道的事情全部说出来！”

　　“是是！”袁万开又点了一支雪茄，将袁家的秘辛给孟凡讲述了一下，“孟小哥啊，袁家之所以能延续百年辉煌，躲过无数次衰败，就是和那个秘密有关系，但我也不知道那个秘密是什么，老爷子死得仓促，只把秘密告诉了我的老母亲，可现在她脑子又不太清醒，说不出个一二三来。”

　　袁万开叹了口气，可怜巴巴的望着孟凡：“但现在看起来，那个秘密应该和这堆破石头有关系，我推测这堆石头下面藏着很多宝藏，而且还不少，要不然也没办法长久维系一个家族的长盛不衰啊！孟小哥啊，你放心，如果里面真有宝藏，你别跟我们客气，想拿多少就拿多少！”

　　“事情没那么简单！”孟凡摆了摆手，眉心微皱，“这石阵至少存在数百年时光了，甚至更久远，不仅有守阵者守护，还有你们袁家的血脉诅咒，石阵的主人恐怕不只是为了在里面藏一些宝藏，背后应该还藏着更深层次的东西。”

　　“你这么一说，我也觉得有点问题。”袁万开眯着眼，若有所思的望着那十八根石柱，缓缓说道，“如果说石阵里面的东西是兴旺我们家族的，可为什么会有脏东西鬼鬼祟祟的抓走袁天宇？昨晚我从睡梦中惊醒的时候，心中可是涌起了一种大祸临头的感觉啊！就好像是被妖魔鬼怪盯上了，孟小哥啊，你说这里面是不是产生异变了？”

　　袁万开深吸了一口雪茄，抬起手比划着：“就好像是墓葬风水什么的发生了异变，我们袁家的劫难要来了？”

　　“现在下定论还言之过早。”孟凡伸出手，将袁万开从地上拉了起来，“但以眼下发生的事情看来，大致可以确地不是什么好事了，这石阵越早破开越好。”

　　“英雄所见略同啊！”被孟凡亲手拉起来，袁万开竟然有些激动，忘记了刚才被孟凡放血的痛苦，热情的出主意道，“孟凡大兄弟啊，以我之见，咱们得赶紧回去找我老母亲，想办法让她想起那个秘密！”

　　“不错。”孟凡点了点头，和袁万开商议了一下袁老太太的事情，便返回了虎阳市。

　　时值下午时分，骄阳西斜，袁老太太正在曲家院子里和乔伯有一搭没一搭的聊天，袁万开突然冲进了院子里，抱起老太太就往外跑，焦急得都没顾得上跟乔伯说上一句话，弄得跟一场绑架似的。

　　“袁万开这是折腾什么呢？”

　　一头雾水的乔伯瞪了瞪眼，若不是袁万开是袁老太太的儿子，他差点就动手阻拦了，随即就将此事告诉了曲自明。

　　“什么？接走了？”

　　曲自明听了吓了一跳，直觉告诉他袁家要叛变了，急忙给孟凡打了一个电话，才得知事情并不是他想的那样，不由得松了一口气。

　　而这个时候，袁家的气氛变得有些不同寻常，闲杂人等早就被清理出了家门，只留下了靠得住的直系族人，更诡异的是，在袁家足足有上百平米的厨房里，有十几个纸人，正在分工明确的忙碌着，摘菜，洗菜，剁肉，炒菜……一些看起来有条不紊。

　　孟凡则站在一旁做督导，偶尔会调整一下灶台上不灭地火的大小，配合着纸人的工作。

　　这种场面若是被外人看到，肯定会震惊的说不出话来。

　　就算是见过纸人做饭的曲舒瑶，看到此情此景，也一定会咋舌不已。

　　如此大张旗鼓做饭，自然是有原因的。

　　袁万开认为，想要让老太太想起袁家的那个秘密，就必须得让她吃饱吃满足，毕竟她是得了厌食症，才引发的头脑不清楚。

　　到了晚上七点钟，夜幕缓缓降了下来，袁老太太被袁万开请到了宴客大厅。

　　大厅里，有数张圆桌整齐的排列着，每一张桌子上摆放的菜品各不相同，琳琅满目，荤素皆有，香气四溢，不时还有纸人走过来，继续往上面放着菜，大有满汉全席的意味。

　　“哎呀呀，今天是什么日子啊？怎么准备了这么多菜啊！”袁老太太眯着眼，在袁万开的搀扶下，沿着圆桌缓步而行，一道菜一道菜欣赏着，不时吧咂吧咂嘴，“啧啧，不用说，这肯定是我的乖孙子孟凡给我做的吧！这味道我做梦都在想呐！”

　　“那肯定的啊！”袁万开看着圆桌上的菜，吸了吸口水，自豪地说道，“除了他，谁还能做出这么多这么美味的菜肴来？怕是把全虎阳市的厨子都请来，也做不到啊！”

　　袁万开强迫自己将视线从饭菜上移开，直视着老母亲说道：“母亲大人啊，今晚你可要好好吃，莫要辜负了孟凡的一片心意啊！”

　　“嗯嗯，乖孙子好久没给我做饭了，我现在就忍不住想吃了啊！”袁老太太点了点头，抬起干枯的老手，指着桌上的菜，“我想吃这道菜，这道菜，还有那道菜……”

　　与此同时，孟凡还通知了一下刘二邪和玄月，让他俩也来一趟袁家，并让两人防备着遇仙派的人，但两人刚出门，就遇上了一些麻烦……


第747章 仙隐符

　　“玄月妹子，有人跟着咱们？”

　　接到孟凡的召唤，刘二邪刚一开车出门，就看到身后有几个黑影鬼鬼祟祟的尾随着他们。

　　玄月没有说话，只是摸了摸手边的诛仙弩，俏脸冰冷，若不是刘二邪在身旁，她可能还要冰冷一些，那种温婉的笑容，只有在孟凡身旁才会表露出来，他人无缘得见。

　　“不管了，爱跟着就跟着！”

　　刘二邪摸出一支烟叼到嘴上，考虑到玄月在身旁，并没有点着，踩了一脚油门，加速离去。

　　“苏师妹，那红衣小妞终于现身了，要不要半路劫杀？”

　　在赵老头别墅门口，遇仙派一位尖嘴猴腮的男子，穿着一身黑色长衫，望着刘二邪的车辆，目露杀机。

　　“上次，上次就是你们说动手，结果不明敌情，让丁师兄受了重伤，还被人抢走了诛仙弩，这一次还要冲动么？”苏珮黛眉紧皱，脸色很是憔悴，“她这么堂而皇之的出来，岂能没有后手？我们最好先跟上去查探一下情况，找到机会再伏杀之！”

　　“也好，听苏师妹的。”听了苏珮的话，那男子想了想的确有理，那红衣少女术法惊人，此时又有诛仙弩在手，更加不好对付，如果来一场暗杀倒是很好的。

　　遇仙派一行人憋着一肚子气，借着夜色的掩护，蹿房越脊，一路追去。

　　不多时，刘二邪已经和玄月到了袁家。

　　此时袁家的大厅一排热闹场面，数张圆桌摆满了各式菜品，散出人间美味，让人垂涎欲滴，刘二邪刚进大厅，便抹了一把嘴巴，暗赞道：“老大不愧是老大，有好事没忘了小弟我，今晚可以好好吃喝一场了！”

　　玄月的视线仅仅在是菜品上蜻蜓点水扫过，然后便寻找孟凡的影子，结果却没有看到，秋水长眸里露出一抹失望之情，找了个角落站着，不言不语。

　　但尽管如此，她的出现还是引起了袁万开等人的注意，这样一个人间绝色降临袁家，着实让袁家蓬荜生辉了。

　　“南天，你快过去招呼一下，别怠慢了贵客。”袁万开照顾着老太太，无暇顾及，便知会了一下袁南天。

　　袁南天应了一声，先是走到了玄月身边，拱了拱手说道：“妹妹是孟哥的朋友吧？以前未曾见过，可否请教一下芳名？”

　　“玄月。”玄月语气清冷。

　　“玄月妹妹，在下袁南天，幸会幸会。”袁南天打量着玄月，惊为天人，不知道孟凡为何在泡妞上的造诣如此之深，随便认识的女孩子都是如此让人心动，而他依仗着袁家，却只能勾搭一些庸脂俗粉，不由得动了向孟凡拜师的念头。

　　见玄月比较高冷，袁南天无话找话的寒暄了两句，便走向了刘二邪。

　　他跟刘二邪可是老相识了，此前也打过架，刘二邪更是害得他和流浪狗发生了绯闻，弄得全城皆知，恨恨之下，他甚至还想抓住刘二邪，将他的肾移植给袁天宇，但现在却压根不敢再有丝毫的非分想法，人家可是孟凡的小弟啊，身份尊崇，他若是敢动刘二邪，孟凡盛怒之下，弄残袁家也说不定。

　　“哎呀呀，刘大哥，来怎么也不提前说一声，害得小弟有失远迎，失礼了失礼了！”袁南天满脸堆笑，热情的像是夏天的烈日，刚走到刘二邪身旁，便紧紧握住了他的手。

　　“蹭饭吃来了。”现在袁家是孟凡的拥趸，刘二邪也没有让袁南天太难堪，淡然的说了几句话，得知老大在厨房忙活，便在袁南天的招呼下，和玄月找了一张桌子坐了下来。

　　“今非昔比啊！”袁南天感受到刘二邪身上的气势，觉得若是自己跟对方打架，肯定不是对手了，“跟着孟凡前途无量，也不知道他收不收我这个徒弟，就算是当小弟也行啊！对就应该当小弟，小弟更亲切一些……”

　　袁南天如此想着，想找个机会给孟凡表露一下心声。

　　“苏师妹，咱们要不要偷偷进去看看情况？”

　　袁家的高墙外，遇仙派的人已经追了过来，方才那个尖嘴猴腮的男子再次向苏珮请示，黑脸汉子丁师兄栽在玄月手中之后，他的身份在众弟子里面算是最高的了。

　　“可以。”苏珮点了点头，闻到从袁家飘出的香味，肚子咕噜咕噜叫了两声，她身负血海深仇，这段时间又盯着玄月，食难下咽，寝难安枕，很是凄惨，“谁敢冒险一探？”

　　“我来！”那尖嘴男子毛遂自荐，“我擅长隐匿踪迹，让我去再合适不过，苏师妹等我好消息吧！说不定我还能将红衣小妞的人头给你带回来。”

　　“说了不要冲动，不过若有可能，可将诛仙弩窃回。”苏珮的肚子又是咕噜响了一下，没办法，从高墙内飘出的香味简直太诱人了，比遇仙派厨子做的饭可香多了，她从未想过，什么人能把饭菜坐到如此美味的程度。

　　“知道了！”

　　尖嘴男子沉声应了一声，深吸一口气，一纵身便翻过了院墙消失不见了，苏珮和其余的遇仙派弟子便隐匿在了不远处，静候佳音。

　　“师妹千金之体，这次来世俗界报仇，真是受苦了！”尖嘴男子是地玄第四关修为，何尝没有察觉到苏珮的窘态，“等查探完情况，我便帮苏师妹偷些吃的回来，想必她会开心的。”

　　“仙隐符，隐身，隐气，隐魂！”

　　尖嘴男子将一道符咒贴在了自己身上，隐匿了形体，小心翼翼的在袁家摸索了起来，待看到端坐在大厅的玄月之后，皱了皱眉头，暗道：“人太多，若是下手容易引起注意，先偷听一下情况！”

　　如此想着，尖嘴男子蹑手蹑脚的贴着墙，潜伏进了大厅，见有两个人在一旁小声聊着，便靠近了过去。

　　“叔叔啊，孟哥年少有为，不仅一统虎阳市，竟然还有着蒙牛霸的身份，是虎凤宫的幕后掌控人，可真是让人意想不到啊！”袁南天丝毫没有察觉有人在偷听，对袁事开说道，“待会儿等孟哥从厨房过来，您可否给孟哥引荐一下我呢，让孟哥收我做小弟呢？”

　　尖嘴男子听到这个消息，身体巨震：“什么？蒙牛霸在这里？”


第748章 中埋伏了

　　“蒙牛霸，蒙牛霸在这里！”

　　尖嘴男子呼吸急促了起来，心道：“苏师妹果然有先见之明，若是方才在半路劫杀红衣小妞，蒙牛霸的消息怕是得不到了，这下杀害少主的两个仇人全找到了，没白来！”

　　尖嘴男子稳了稳心神，继续偷听，但接下来听到的事情，让他再次动容。

　　“叔叔，孟哥摆了这么大的阵势，你说奶奶能不能想起那个秘密来？”袁南天问道。

　　“肯定没问题的。”袁事开目光从一桌桌饭菜上扫过，咽了口口水，肯定地说道，“如果我忘记了什么事情，只要看到这么多菜，说什么也能想起来了。”

　　“这倒也是。”袁南天点了点头，满怀期待地说道，“如果石阵打开，我一定要进去瞅瞅，见识见识那个让袁家长盛不衰的秘密，叔叔，你说里面到底有没有宝藏？”

　　“肯定有啊！”袁事开不假思索地说道，“咱们袁家可是修炼者家族，据说数百年前鼎盛一时，高手辈出，更是出过一位修为叵测的老祖，跺跺脚修炼界都要抖三抖的，好东西能少了？说不定都在里面藏着呢！”

　　“那老祖是什么修为呢？”袁南天好奇的问了一句。

　　“我哪知道？这还是小时候你爷爷给我讲故事的时候说的。”袁事开长长叹了一口气，“兴许也只是个故事吧！如果真出过什么了不得的人物，袁家岂会像现在这样半死不活？”

　　“这倒也是。”袁南天深以为然的点了点头。

　　而后两人又聊到了别处去了，遇仙派的那位尖嘴男子目露精芒，喃喃自语：“怪不得蒙牛霸跑袁家来了，原来是看上人家的宝藏了，我得赶紧将消息告诉苏师妹，遇仙派日渐没落，如果真得到大量宝藏，崛起之日可期，而我作为消息提供者，前途不可限量，说不定还能娶了苏师妹……”

　　一想到苏师妹傲然的胸脯，纤细的腰肢，丰满又挺立的娇臀，尖嘴男子的小腹就顿时升起一团邪火，很多种大胆的插法在他脑海里浮现着……

　　随后，尖嘴男子查看了一下贴在身上的仙隐符，此时已经消耗过半，不过还能坚持一段时间，他扫了一眼玄月，见她诛仙弩不离手，也没有机会窃取，打算看到孟凡真容之后，再给苏师妹偷些吃的离开。

　　“现在已经获取了极为重要的情报，就算没窃回诛仙弩也没什么了。”

　　尖嘴男子如此想着，找了一个墙角，一动不动的潜藏了起来。

　　不多时，孟凡在厨房忙完，来到了大厅，看到满桌子菜品，众人期待的眼神，成就感满满，也不枉他在手机上下载了那么多菜谱了。

　　向着刘二邪和玄月点了点头，孟凡便向今晚的主角袁老太太走去，结果刚走到她身边还没来得及说话，袁老太太就抓住他的手，迫不及待的开口说道：“乖孙子啊，快开饭吧，我肚子里面都养了鸽子了，一直咕咕叫啊！”

　　袁老太太一脸饕餮之意，哪像是一个得了厌食症的患者。

　　“还有几道菜正在做着，不过马上就能做好，可以开始了。”孟凡和煦微笑，拍了拍老太太的手背，而后目光扫视了一眼远处。

　　“今晚没什么外人，大家都筷子吧！”

　　袁万开早就忍受不了美味的诱惑了，既然孟凡发话了，他马上宣布了晚宴的开始，很快，酒香混合着菜香弥散在大厅里，气氛热闹了起来。倒是苦了藏在角落里的尖嘴男子了。

　　“妈蛋的，这就是蒙牛霸么？老子迟早弄死你！”尖嘴男子狠狠瞪了一眼正在和众人说笑的孟凡，蹑手蹑脚退出了大厅，额头上却是出了冷汗，贴在他身上的仙隐符消耗的只剩下一点点了，若是再在里面多呆片刻，马上就会暴露了形迹！

　　“现在去偷些吃的，给我苏师妹解解馋！”

　　尖嘴男子又向厨房摸去，找到厨房的时候，仙隐符已经行将失效，他的身影也若隐若现起来。

　　在尖嘴男子离开之后，孟凡有意无意的看了一眼大厅门口，嘴角勾起一抹莫名的微笑。

　　袁家刚出了鬼事，玄月又被遇险派盯着，而且今晚又在做很重要的事情，他岂会那么大意？没有丝毫防备？

　　在没进大厅之前，他就用梦道术透视到了墙外的遇仙派众人，进了大厅之后，更是察觉到了尖嘴男子的存在，在梦道术的透视功能下，尖嘴男子的那张仙隐符形同虚设，他早已看透了尖嘴男子的心肝脾胃肾，甚至其心跳的变化，都在他的监视之下。

　　刚才他看似在和众人说笑，其实已暗中和玄月进行了交流，印证了尖嘴男子和墙外的人，的确就是遇仙派的人。

　　之所以一直没动手，是因为他突然有了一个不错的想法，遇仙派对他还有大用。

　　尖嘴男子哪知道孟凡会如此狡猾，还以为自己手段非常高明，孟凡对他的到来一无所知呢。

　　潜入到了厨房之后，尖嘴男子发现里面空无一人，有几道菜已经做好，摆放在台面上，还有一个砂锅汤正在煲着，白色汤汁翻滚，香味四溢，即便是闻一闻，就让人口水涟涟了。

　　尖嘴男子从厨房找来几个保鲜袋，收好了几道菜品，又打起了那锅汤的主意。

　　“虽然苏师妹不说，但是我知道她这两天来月事了，嘴唇发白，身体发寒，又偷偷买了卫生巾，我正好拿这锅热汤给她补补身子！”尖嘴男子打定主意，一手拎菜，另一只手环抱住那一锅汤，忍受着灼烧之感，猛地提了起来，却未料下一秒钟异变陡然发生！

　　“嘭！”

　　一团灼热的火焰，毫无征兆的从砂锅下蹿出，扑到了尖嘴男子的脸上。

　　“嗤！”

　　尖嘴男子的眉毛头发一下子被烧了一个精光，整张脸变得漆黑，皮肤都快脱落了，看起来很是凄惨，怒骂一声：“妈蛋的，太卑鄙了，竟然有陷阱！”

　　这个时候，尖嘴男子的仙隐符已经失去了作用，急忙向厨房外跑去，快跑到了院墙下面的时候，突然听到身后有异响，像是有什么东西正在追他，扭头一看，脸色刷然变了，紧接着心惊肉跳起来，只见十几个纸人正整齐的排着队，齐刷刷的向他追来，场面极其诡异！

　　“卧槽，中埋伏了！”

　　尖嘴男子拎着菜，抱着汤锅，急忙加速奔跑，向墙头掠去，眼见着就要成功逃脱了，可那十几个纸人却一起出了手，各种厨具，有菜刀，有叉子，有擀面杖，有水果刀……狂风骤雨一般飞向了尖嘴男子！

　　“嗷！”

　　尖嘴男子身中多道“暗器”，惨叫一声，坠落在了墙外……


第749章 诡异的袁老太太

　　“不好，出事了！”

　　藏匿在袁家墙外的遇仙派众人，看到有个人影从墙头摔出来了，急忙跑了过去！

　　当他们将那人扶起来的时候，都愣了愣，只见那人脸面又黑又肿，像是一个非洲人，而且没有眉毛头发，怀里抱着一个冒热气的圆形东西，头上还插着一把水果刀，模样凄惨，跟此前翻墙进入袁家的尖嘴男子判若两人！

　　有人下意识的说了一声：“不是赵师兄，快杀了他！”

　　“别杀，别杀！”非洲人张了张嘴，“我是赵安民，是你们的赵师兄！”

　　“卧槽，师兄你咋弄成这样了？”先前说话那人震惊的眨了眨眼睛。

　　苏珮则是沉着脸，一语不发，看起来心情很是不好。

　　“现在不是说话的时候，快离开这里！”尖嘴男子抱着汤锅，在众人的搀扶下，向远处的黑暗中跑去，跑的时候，他的脑袋上依然顶着水果刀，汤锅的盖子还一直叮当作响。

　　“别跑了！”跑了一段路，苏珮停住了脚步，回看了一下来路，见没人追来，皱眉看着叫赵安民的尖嘴男子，沉声问道，“发生什么事了？”

　　“苏师妹，听你的果然没错！”尖嘴男子这才将头顶的水果刀拔下来，捂着头，神情兴奋地说道，“幸好我们没有贸然动手，你们猜我在里面看到谁了？看到蒙牛霸了！”

　　“很好！”苏珮点了点头，阴沉的脸上露出一抹振奋之色，心情也舒畅了不少。

　　下山以来，这还是第一次听到好消息，杀害弟弟的仇人总算是全都找到了，接下来便是想办法斩杀之了！

　　“赵师兄威武！一出手就有收获，这下我们终于可以展开报仇行动了！”

　　众遇险弟子也都是一脸振奋，七手八脚的帮尖嘴男子包扎起了伤口。

　　“苏师妹，这一趟收获很大，我还有一个很重要的消息要告诉你！”

　　说罢，尖嘴男子便闭了嘴，看了一眼苏珮身边的遇仙派弟子，一脸防备的样子。

　　“大家去周围警戒，我和赵师兄聊聊。”苏珮摆了摆手，挥散了众弟子，“什么事，说吧！”

　　尖嘴男子便将袁家宝藏的消息讲述了一下：“苏师妹，如果我们抢到宝藏，对遇仙派的发展可是一件大好事啊！想必苏掌门会很开心的！”

　　“这个消息很有价值，赵师兄你受苦了。”苏珮脸色更好看了一些。

　　“不苦，愿为苏师妹上刀山下火海！”尖嘴男子察觉到苏珮的神色变化，内心激动，将怀里的汤锅端到了苏珮面前，柔声说道，“苏师妹，完成任务之后，我还顺便为你偷来了一锅汤，哦，还有几道菜，还热乎着呢，苏师妹可以趁热尝尝，口味很不错的。”

　　“呃……”苏珮看了一眼尖嘴男子，再说话时，语气便不似方才那么冰冷，“下次不要冒险做傻事了，命更重要。”

　　“听师妹的！”尖嘴男子一脸严肃地说道，心里却跟吃了蜜一样甜，泡妞的真谛无非是感动她，然后得到她的芳心，既然心都得到了，接下来自然就可以在她身上肆意驰骋了。

　　尖嘴男子还有些自恋的认为，自己这一刻在苏珮心中的形象一定是散发着光芒的，如果再做几件感动她的事，肯定就能将她推倒在床了。

　　与此同时，在袁家府邸，袁老太太正坐在一张圆桌前大快朵颐，甚至还饶有兴趣的喝起了酒，还是度数很高的烈酒，气色前所未有的好。

　　“我的娘啊，你的厌食症终于好了啊！”袁万开兴奋的拍着自己的大腿，眼里噙着泪花，“这多亏了孟凡兄弟啊！要不是他，哎，呜呜，我不一定能和娘坐在一起吃饭了！”

　　“是啊！我们袁家要多谢孟哥啊！”袁南天端起一杯酒，敬向了孟凡，“孟哥，啥也不说了，我干了！”

　　说罢就一饮而尽，从未有过的痛快。

　　“有孟凡在，咱们袁家的日子可不用愁喽！”袁事开从别的桌子上给老太太夹菜回来，也敬了孟凡一杯，还偷偷观察着老太太的精神状态，期望老太太赶紧想起那个秘密来，然后把袁天宇给救回来。

　　“也不知道儿子现在还不好了，受没受罪？”

　　以前儿子天天在自己面前晃的时候，怎么看怎么心烦，可现在不在身边了，袁事开便觉得自己像是丢了魂似的，要多痛苦就有多痛苦。

　　给孟凡敬酒的同时，袁万开等人也没敢冷落了孟凡的朋友，又轮番向刘二邪和玄月敬酒。

　　刘二邪的性子是有酒必喝，来者不拒，然而玄月却并不理会袁家的敬酒，只是端起一满杯酒，走到了孟凡面前，轻声说道：“孟凡，喝。”

　　孟凡喝完酒之后，玄月巧笑嫣然，看得在座的男人一阵心神恍惚，多希望也有这样的女子只冲着自己笑呢！

　　时间慢慢流逝，袁老太太面色变得格外红润，在喝完一杯酒后，突然闭上了眼睛，身体摇晃了起来，看样子是不胜酒力了，袁万开等人见状一阵懊悔，今晚搞宴会的本意是让老太太想起什么来，这喝多了还想个毛啊！

　　“乖孙子，我困了，你送我回去睡觉吧！”袁老太太再睁开眼时，直视着孟凡开了口。

　　“行。”孟凡爽快的答应了，站起身扶起了老太太，向外走去。

　　袁万开等人目送孟凡和袁老太太离开后，心里一阵唏嘘感叹，他们伺候了老太太那么多年，到头来还没孟凡在老太太心中的地位重要，真是莫大的讽刺啊！

　　此外，袁南天心中也有些遗憾，还没来得及认孟凡当老大呢！

　　到了老太太房中的时候，孟凡扶着老太太在床上躺了下来，正要聊正事，老太太却说自己口渴了。

　　孟凡见床斜对角的桌子上，放着一个金属水壶，壶体光亮的像是镜面一样，一看就是高档货，水杯也和水壶放在一起，便走过去倒水，可就在他拿起水壶，往杯子里倒水的时候，诡异的一幕发生了！

　　通过水壶的镜面反射，孟凡赫然看到袁老太太从床上坐了起来，盯着他的后背，目光悚然的眨了眨眼睛，用指甲在眉心做了一个划动的动作……

　　老太太的眼神和动作，让孟凡陡然毛骨悚然起来！


第750章 鬼老太太

　　“乖孙子啊！你怎么了？水拿过来啊？”

　　袁老太太的声音从孟凡身后响起，听起来有些陌生。

　　“哦，来了。”

　　孟凡端着水杯转过身的时候，老太太却还是保持着躺下的状态，很难想象，一个得了厌食症那么多年，瘦得不成样子，快要坐轮椅的老太太，是怎么在一瞬间完成一个仰卧起坐的。

　　“喝水吧！”

　　孟凡不动声色的在老太太的头下垫了一个枕头，将水杯放到了她的嘴边，趁她喝水的时候，漫不经心的扫了一眼她的眉心，看起来倒是并无异状，但孟凡心里还是一阵发毛。

　　刚才老太太的动作，让他不由得想起了奇琳儿在他面前脱人皮的那一幕。

　　那时候，奇琳儿坐在他的床上，抬起手指在自己眉心一划，划出一道深深的裂痕，然后手指伸进裂痕，往两边一撕，像是脱衣服一样，将身上的人皮……活生生的剥了下来！

　　难不成这老太太有古怪？

　　接下来，孟凡偷偷用梦道术观察起了老太太，却没有发现丝毫的异常，怎么看都是一个正常的人类老太太。

　　疑窦丛生！

　　袁家眼下充满了诡异！

　　“乖孙子啊，帮我拿些药。”这时候，老太太转了转头，指着床头柜说道，“在抽屉里，取两粒。”

　　声音又恢复了往日熟悉的样子。

　　“好的，等一下。”孟凡打开抽屉，果然见里面放着一瓶药，但药瓶上的商标被撕去了，不知道是什么性质的药，兴许是治疗厌食症的，便取了两粒，放在了老太太张开的口中。

　　“咕噜咕噜！”

　　老太太吞下药之后，喝了两口水，然后打了一个哈欠：“乖孙子啊，我一吃药就犯困，要睡觉了，你没事就出去吧！”

　　“行，那您早点睡，明天我再过来看您。”既然老太太下了逐客令，孟凡也不好再继续逗留下去，说道，“我去看看袁大哥他们散场了没，兴许还能喝上两杯。”

　　转身往门外走的时候，孟凡总觉得老太太又悄无声息的坐了起来，手指开始在眉心划动……

　　“呯！”

　　关门的声音响起，果然如孟凡所料，老太太是坐在床上的，眉心有些痒似的，正在用尖利的长指甲划拉着。

　　“事情没有预想的顺利。”

　　孟凡走到门外，抬头看了一眼天空，一层愁云从高处压了下来，四周漆黑如墨，天上半点星光也无，空气也有些冷，尽管他修为不俗，已是地玄第四关，但心理上的悚然，在夜风吹过的时候，后背还是凉飕飕的。

　　“我且看看你是何方妖孽，如果阻碍我取玄龟之气，我就没必要跟你客气了。”

　　孟凡佯装往远处走去，脚步声渐行渐远，但片刻后，他身影一纵，像是一片羽毛一样，飞掠到了老太太的屋顶，施展了梦道术，神游之体如一道幽灵，进入了老太太的房间。

　　“当！”

　　“当！”

　　老太太坐在床上，手中拿着水杯，用手指有韵律的敲着，目光不知道聚焦在了什么地方，嘴角一抽一抽的，像是在琢磨着什么事情，样子看起来有些森然可怖。

　　孟凡的神游之体就站在老太太床前，目不转睛的凝视着她。

　　突然之间，老太太身子颤抖了一下，一双衰老的眸子里有光芒闪过，紧接着便开口说话了，说话的声音和之前截然不同，听起来阴冷凄厉：“该死的，该死的，我睡了多久了，老祖要生气了，老祖要生气了！”

　　声音森然的回荡在房间里，孟凡皱了皱眉头，神色疑惑而又震惊。

　　袁家老太太果然有问题！

　　而且问题还不小！

　　随即，让孟凡瞳孔一缩的是，老太太手掌在床上一按，虚弱的身体突然飘起，稳稳的落到了床下，站定之后，她的身体猛然一挺，有些佝偻的脊背，竟然在一阵咔咔声中站直了！

　　弹指之间，像是换了一个人似的！

　　“大意了，大意了！”

　　袁老太太焦急的四顾，而后速度很快的冲到了房间内的洗手间里，动作那像是一个年迈的老人，比年轻人还要利索，孟凡的神游之体急忙跟了过去，一探究竟。

　　“哇！”

　　老太太到了洗手间之后，做了一个让孟凡诧异的动作，她将手指伸进了自己的喉咙里，用力一扣，开始呕吐。

　　今晚吃的那些美味佳肴，哇哇的尽数吐到了洗手盆里，空气里弥散着一股胃液的刺鼻味道。

　　“呼……”

　　吐完之后，袁老太太长长出了一口气，伸出细长干枯的手指，从一堆呕吐物里捏起了两粒药丸，正是刚才吃下去的那两粒。

　　“老家伙，你好狠心，好狠心，居然对自己下药！”

　　洗脸盆上挂着一面镜子，袁老太太面目狰狞的抬起头，对着镜子里的自己说起了话，“你趁我不注意，吃这种恶心的药物，害我沉睡了，还假装得了厌食症，害得我越来越虚弱，你该死，你该死！”

　　“嗯？”孟凡往镜子里看了一眼，脸色刷一下子变了，只见镜子里的袁老太太竟然是闭着嘴的，并没有张口说话！

　　就仿佛是……镜里镜外，是两个袁老太太似的！

　　随后，袁老太太又做了一件匪夷所思的事情，她伸出手指，在镜子上连点数下，镜子的表面陡然荡起了道道涟漪，而后镜子里的袁老太太突然眨了眨眼睛，悠长的叹了一口气：“哎，还是有些心急了，不过时候也差不多了。”

　　“什么差不多了？”镜子外面的老太太直视着镜子，声色俱厉的低吼道，“我沉睡多少年了，三年还是五年，鬼窟多久没打开了，多久了？祭品送了没有？老祖怎么样了？有没有得到新身体？”

　　“老祖早就是死人了，何苦再害我们袁家的后人，未免太自私了，那个秘密到了我们这里，就结束了吧！我已经找到了结束这一切的人选了。”镜子里的老太太眉目慈祥，神情中也充斥着浓郁的哀伤，“只是想不到老祖那么沉不住气，可怜了我的天宇孙子了，还是没能逃过这一劫，不知道还有没有机会救他出来，哎。”

　　“老蠢物，别以为我不知道你的想法，你选的人是不是刚才那小子？你想把秘密告诉他，让他毁了老祖的大计，对不对？我现在就去杀了他，杀了他！”镜子外的袁太太咬牙切齿。

　　“和我一起再活两年吧。”镜子里的老太太微微摇头，“你是杀不掉他的。”

　　“杀不掉？不可能！”镜子外面的老太太揉了揉额头，“让我想想，让我想想，你知道的事情我都知道，我们本就是一个人，我要想一个方法，能杀他的方法……”


第751章 扒人皮

　　“曲舒瑶，对，那小子跟曲舒瑶关系好！就从曲舒瑶下手！”

　　镜子外的老太太蓦然兴奋了起来，眼角的皱纹弥散着一丝丝杀意。

　　“宴席上万开不是说曲舒瑶住在咱们家么，我现在就去把那小妮子的皮剥下来，装扮成她的样子，去杀姓孟的不就行了，这个主意多好！这个主意多好！”

　　镜子里的老太太转过身，抬手擦泪：“……造孽啊！”

　　镜子外的老太太揉了揉眉心：“就这么定了，穿人皮，穿人皮！杀人，杀人！”

　　看到这里，孟凡轻轻叹了一口气，神游之体一晃，回归了本体。

　　通过刚才的一幕幕，他何尝看不出来，袁家出了问题，袁家老太太也出了问题。

　　孟凡推测，袁家每逢衰败，若想用那个秘密挽救家族，必须要付出一定代价，那便是献出一位袁家子孙的性命，而袁家老太太心里面既想让袁家长盛不衰，又不想让子孙丢命，纠结之下，心理呈现出了两种截然不同的性格。

　　一种慈悲。

　　一种狠毒。

　　让孟凡苦恼的是，如果袁家老太太是彻头彻尾的坏人倒也罢了，他大可以现在就冲进去将对方灭杀，然而，老太太的另一面却是个好人，一个心地善良的老人家，杀之不忍。

　　“哎，既然你想玩，我就陪你玩玩吧。”

　　孟凡耸了耸肩，随即向曲舒瑶房间行去。

　　这个时候，曲舒瑶正躺在床上玩手机，伤势已经好得七七八八了，见孟凡来了，喜形于色，问道：“孟凡，让我猜猜你过来干嘛，你一定是给我送吃的来了，对不对？你知不知道，我在床上闻了一晚上香味了，肚子都饿得咕咕叫啦！”

　　“精灵古怪！”孟凡让曲舒瑶在床上坐好，从乾坤空间取出两道菜品，还兀自冒着热气，乾坤空间的保温保险效果简直逆天，“快吃吧。”

　　美食当前，曲舒瑶也顾不得形象，开始狼吞虎咽起来，看样子真是饿坏了。

　　“慢点吃。”孟凡帮曲舒瑶端着菜，笑道，“吃完了，帮我一个忙。”

　　“什么忙？”曲舒瑶也顾不得抬头，问道，“上山擒虎，还是下海捉鳖？”

　　成为修炼者之后，曲舒瑶的性格开朗了许多，惹得孟凡忍俊不禁，笑道：“……死一次。”

　　“啊？”曲舒瑶愣了愣，这才抬起头来，用水灵眸子瞪着孟凡，“真死还是假死？”

　　“真死。”孟凡的表情不像是开玩笑。

　　“完了，我还单身呢，舍不得。”曲舒瑶眨了眨眼睛，蓦然说道，“你娶我一次，我就肯为你死。”

　　说完这句话后，曲舒瑶的笑容顿时变得苦涩起来，然后急忙扮了一个鬼脸，说道：“逗你玩呢，我不会给小溪姐姐抢人的啦！说吧，让我怎么死？”

　　你娶我一次，我就肯为你死。

　　其实曲舒瑶这句话，莫名拨动了孟凡心中最柔软的那根弦，小溪肯为他死，现在只剩半条命了，现在曲舒瑶……他怎么真的舍得真让她死么？

　　忧伤的笑了笑，孟凡说道：“快吃，吃完了再说。”

　　“好好。”曲舒瑶点了点头，加快了吃速，吃完后便凝视着孟凡的脸颊，摆出一副慷慨赴死的样子，说道，“我的银行密码是你的身份证号后六位，我死了你记得把钱都取出来，给孟家庄修一条路，就叫瑶瑶路。”

　　“哈！”孟凡哑然失笑，心中感动又加深了几分，将曲舒瑶吃剩的饭菜放回了乾坤空间，打趣道，“你钱够修路吗？”

　　“差不多够。”曲舒瑶煞有介事的点头，“没给你龙气之前，我知道自己活不长，久偷偷攒了好多钱，打算死后捐给有需要的人，让他们活的更好一些……孟凡啊，我真的是不怕死的！”

　　“知道，知道。”孟凡伸出手指弹了一下曲舒瑶光洁的脑门，认真说道，“被人扒皮而死，你怕不怕？”

　　“我这么好看，当然害怕了。”曲舒瑶美眸忽闪忽闪的，随即噗嗤笑了起来，“嘻嘻，不过我知道你不会让我真死的。”

　　“嗯，事情是这样的……”

　　就在孟凡给曲舒瑶讲述的时候，外面突然响起了敲门声，咚咚咚，轻轻的，可怎么听都像是催命之音。

　　“来了。”孟凡低声说道，随即取出一个七彩光球来，用力一捏，便有无尽的白雾弥散了出来，充满了整个房间，正是孟凡从紫阳真人墓葬里得到的迷魂幻阵！

　　夜色漆黑冷清，晚宴早已经散去。

　　袁万开给刘二邪和玄月安排了住处，心里惦念着老母亲的事情，便想去看看，可快要走到老母亲门口的时候，却发现她一改往日虚弱的样子，走起路来，简直是呼呼带风，便跑过去问了一句：“我的娘啊，你的身体康复了？这是要干啥去？”

　　“想找曲家丫头聊聊家常。”袁老太太神色如常，“在曲家住着的时候，习惯睡前和她聊天了，不聊就睡不着，她住哪间客房了？”

　　袁万开将曲舒瑶的住房说了出来，老太太便径直走了。

　　“刚才孟凡没陪她聊么？至于专门去找曲舒瑶么？”

　　袁万开有些丈二和尚摸不着头脑，总感觉这里面有点问题，便悄悄的跟去了。

　　袁家老太太站在曲舒瑶房间的门口，敲了敲门，过了一会儿门开了，露出曲舒瑶那张美不胜收的俏脸，冲着她笑了笑，她也跟着笑了笑：“闺女，老太婆睡不着，和你聊聊天好不？”

　　“行，进来吧！”曲舒瑶大大方方的将老太太让进房间，随即便关上了门。

　　老太太进屋之后，和曲舒瑶闲聊了几句，然后便说口渴，想要喝水，就在曲舒瑶起身去给老太太倒水的时候，无比惊悚的一幕发生了！

　　“死！”

　　老太太从身上摸出一把剔骨尖刀来，悄无声息的站到了曲舒瑶背后，一刀刺了下去！

　　“你……”曲舒瑶后背鲜血如注，像水一样哗哗流淌到了地板上，随即倒在了鲜红的血泊之中，但此时她还有一息尚存，惊恐的看着持刀的老太太，张了张嘴，却说不出话来了。

　　“扒人皮喽！”

　　袁家老太太蹲下身，将曲舒瑶的衣服尽数褪下，其曼妙的身材便暴露在了房间里，然后袁老太太从她的头顶开始下刀，割出一道口子来，然后用手用力一撕，“嘶”的一声响起，像是撕裂布帛似的，没过多久，便撕下了一张新鲜的人皮来。

　　没了表皮的曲舒瑶，血淋淋的，端的是惨不忍睹！

　　“很好，很好！”

　　袁老太太拎着带血的人皮，滴滴答答的走到了洗手间，对着镜子里的自己说道：“老蠢货，你看，我把她杀了，披上人皮就去杀姓孟的！”

　　随即，袁老太太便开始一丝不苟的披人皮，片刻后，镜子里便映照出了曲舒瑶的影子……


第752章 袁家的好日子要来了

　　“杀人……”

　　披上曲舒瑶人皮的袁老太太，从洗手间走出，捡起曲舒瑶的衣服穿戴整齐，正要去杀孟凡，却突然顿住了身形。

　　只见孟凡不知何时站在了门口，震惊的看着地上被剥了皮的尸体，沉声道：“你……杀人了？”

　　“曲舒瑶”嘴角微不可察的露出一抹诡秘微笑，然后故作惊恐之态，扑到了孟凡的怀里，哭泣起来：“孟凡，我也不知道怎么回事，我好害怕！”

　　孟凡面色沉重的推开“曲舒瑶”，跨过满地的血污，走到地上的死尸旁边，检查了一下，说道：“这是一具女尸，怎么会出现在你的房间里？”

　　“我也不知道，我刚才正在睡觉，听见有古怪的声音，睁眼一看，就看到这尸体躺在地上了。”曲舒瑶美眸上挂着泪花，看起来很是娇美，“孟凡，怎么办啊？怎么办啊？”

　　“别害怕！”孟凡站起身，说道，“死的估计是袁家的人，决不能被袁家的人看到，否则就没办法解释了，这么着舒瑶，你帮我护法，我用术法将这具尸体烧掉！”

　　“好好，你快烧吧！”曲舒瑶站在孟凡身后，偷偷摸了摸身上的尖刀。

　　孟凡深吸一口气，将手缓缓伸到身前，本来随手就能唤出的地火，这一次却是没来由的慢，嘴里还念念有词，过了好一阵儿，才有一团小火苗出现在掌心。

　　在孟凡施法的这段时间，站在他背后的曲舒瑶，有好几次想拿出尖刀刺死孟凡，但都忍住了，神情异常警惕，当孟凡将掌心的地火向地上的女尸丢去的一刹那，她才猛然抽出尖刀，刺进了孟凡的后背！

　　“噗！”

　　整把刀全部没入了孟凡的后背，老太太假扮的曲舒瑶咬了咬牙，担心孟凡不死，抽出刀再刺下去，再抽出，再刺，噗噗之声不停，血花不断的飞溅，连番几次之后，曲舒瑶的整张俏脸都染满了鲜血，变得狰狞可怖。

　　孟凡的身体终于支撑不住，扑通一声倒在了地上。

　　“哈哈，他死了，他死了，太简单了，太简单了！”曲舒瑶兴奋的叫着，而后还舔了一下刀锋上的鲜血，染红了嘴唇，渲染得整张脸艳丽无比，“现在我可以放心去打开鬼窟了，希望能老祖宗回到袁家，保袁家长盛不衰！”

　　曲舒瑶将刀在身上蹭了蹭，临走前又低头看了一眼地上的两具死尸，冷笑道：“那老蠢物找错人了，你们死得也够冤的，我也不是无情之人，就让你们死得体面一些吧！”

　　说罢，她将孟凡拽到了真正的曲舒瑶身旁，让两具尸体并排起来，拽了一床被子盖好，满意的点了点头：“这就叫配阴婚，让你们两人一起下黄泉，你们是不是得感谢我一下呢？哈哈哈！”

　　就在这时候，门吱呀一声被人打开了。

　　曲舒瑶骤然回眸一看，见来的人是袁万开，松了一口气，弯起嘴角笑了起来。

　　“卧槽，这是啥情况啊！”

　　看到满地血迹，又见疑似两具尸体用被子盖着，袁万开大惊失色，厉声对曲舒瑶说道：“这是你干的？被子下面盖的人是谁？我老母亲呢？”

　　“你老母亲在这呢！”曲舒瑶声音顿时变了，恢复了原本苍老的音色。

　　“咋回事？”袁万开闻声吓了一跳，目不转睛的盯着曲舒瑶，“你还会变声呢？”

　　“小子，看好了！”曲舒瑶抬起指尖，在眉心狠狠一划，划出一道长长的口子来，然后在目瞪口呆的袁万开面前，将一张人皮剥了下来，露出了本来面目，得意笑道，“儿子，吓没吓着，没猜到母亲还会这一手吧？”

　　“我滴娘哎！”袁万开见状顿时瘫软在了地上，颤声道，“咱袁家本就是修炼者家族，你会这种术法我并不奇怪，可是啊，那人皮是曲舒瑶啊，娘啊，曲舒瑶是什么人啊！那可是孟凡的女人，你把她给杀了，孟凡能饶了咱们袁家？”

　　“没出息的样子！”袁老太太伸手将袁万开拉了起来，森然的勾了勾嘴角，“那姓孟的修为不俗，我不用这个法子，能那么容易杀掉他？”

　　“什么？孟凡也被你杀了？”袁万开连续听到难以置信的消息，震惊得无以复加，急忙跑到两具死尸前，掀起被子一角，赫然看到了孟凡面无血色的脸庞，又一下子瘫坐在了地上，“完了，还是完了，娘啊，你惹大祸了，孟凡还有两个朋友在咱们家，他们知道孟凡死了，肯定会屠了袁家满门的啊！”

　　“你爷爷怎么就生了你这么一个孬种！”袁老太太对袁万开的懦弱表现嗤之以鼻，冷笑道，“你知不知道袁家的秘密？”

　　“我哪知道啊！也没人告诉我啊！”袁万开如丧考妣，脸色极为难看。

　　“娘告诉你啊，咱们袁家祖上曾出过一个厉害人物，斩天境无敌，曾让袁家在修炼界占有一席之地，只可惜时运不济，突破长生境的时候出了岔子，死后就埋在了一个他生前发现的石阵里。”

　　“娘啊，你老糊涂了啊，这都是陈年往事了，人都尸骨无存了吧！”袁万开沮丧地说道，“这能解决掉杀死孟凡的危机吗？”

　　“无知！”袁老太太呵斥一声，“你可知道那石阵通往哪里？乃是通往了一个神秘的鬼窟，那鬼窟内藏有玄机，咱们老祖宗也没有真死，而是利用鬼窟的玄机保留了一缕残魂，无数年来，袁家不断送子孙进去，用血脉滋养老祖灵魂，时至今日，老祖应该已经灵魂完满，只要找到一具合适肉身，便可以重获新生了！”

　　“而且，我昨天做了一个梦，梦到老祖说什么三灵合一，说不定已经找到合适肉身了，让我赶紧打开鬼窟呢！”袁老太太舔了舔嘴唇，“儿子啊，咱们现在赶紧去石阵看看老祖去，我知道打开石阵通道的口诀，只要将老祖接回家，眼前的麻烦就不是麻烦了，咱们袁家也可以重现往日的辉煌了！”

　　“这个……”袁万开沉吟半晌，说道，“我去找一下事开，也带他一起去吧。”

　　“行行，快去吧！”袁老太太迫不及待的摆了摆手，“袁家的好日子要来了啊……”


第753章 得到入阵口诀

　　“娘，我们兄弟俩一块陪你去！”

　　过了一阵儿，袁万开带着袁事开匆匆忙忙的来到了房间，告诉老太太他们愿意跟她一起石阵接那位老祖宗回家。

　　临出房间前，袁事开还有些怀疑的问了一句：“孟凡真死了？”

　　“真死了。”袁万开指了指地上用被子盖住的死尸，说道，“事开啊，咱们的娘可是做到了咱俩都没做到的事情啊！如不是亲眼看到了孟凡的尸体，说什么我也是不敢相信的！”

　　“娘真厉害！”

　　袁事开感慨了一句，然后两人陪同着老太太，走出了房间，驱车向石阵行去。

　　而在他们走后，地上的两具死尸，突然坐了起来……

　　夜路难行，一路颠簸。

　　最终，车停在了一片山前，无路可走了，三人便徒步行进，足足折腾了三四个小时，才来到了那由十八根石柱组成的石阵前。

　　“哎，山路难，难于上青天啊！”袁万开不由得想念起孟凡的鬼雕来，上次他是坐鬼雕来的，很是轻松，而这次就比较狼狈了，衣服都被荆棘刮破了。

　　“别废话了。”袁老太太训斥了一句，拿出刀子在身前晃了晃，沉声道，“都安静点，我要打开石阵通道了，你们两个谁放点血出来？”

　　望着笼罩在黑暗里的石阵，像是长着十八根犄角的怪兽，袁万开吸了一口气，说道：“我来吧！”

　　说罢，他接过老太太手中的尖刀，向石阵靠近了两步，像上次那样在掌心割了一下，将血甩到了一根石柱上，随即，一道直径约有两米的洞口，垂直于地面，在石阵中心凝聚了出来，周边还闪耀着丝丝电光，发出噼里啪啦的声音。

　　袁万开退后两步，他知道事情还没有结束，进入通道必须需要口诀，如果不知道口诀强行进入的话，会引出一个手持大刀的守阵者来，将他一刀劈死。

　　而口诀只有老太太知道了。

　　袁事开是第一次见到如此诡异的情景，已经震惊的合不拢嘴了。

　　见入口出现，袁老太太嘴角露出了一抹笑容，直视着石阵说道：“你们俩都看好了，看娘是怎么打开通道的，记得在你们死前，将方法传给你们的嫡子长孙，这地方是个好地方！”

　　袁老太太神色兴奋的向石阵中走了两步，异变突发，十八根石柱同时散发出一道流光，十八道流光凝聚到一起，在漆黑的入口处化成一个手持大刀的白色虚影来。

　　“入阵之人，请念口诀！”那虚影声音缥缈，仿佛是来自于另外一个世界。

　　袁老太太望着那白色虚影，微微点了点头，徐徐说道：“内有鬼神不得出，外有鬼神不得入，何神不在吾罩中，何神不在吾洞中……”

　　话音落下，守阵者消散不见，那漆黑的洞口骤然发出刺目的白光，映亮了三人神情各异的脸容。

　　“好了，可以进去了！”

　　袁老太太内心无比激动，举步向洞口走去。

　　“事开，动手！”

　　然而就在这个时候，袁万开和袁事开交换了一个眼色，陡然冲向了袁老太太，将其扑倒在地。

　　“你们两个废物想要干什么？”没想到自己的两个儿子会做出这样的意外举动，袁老太太一脸惊愕，随即奋力挣扎着，“你们不想接老祖宗回来了？不想过更好的日子了？”

　　“我们现在就挺好！”袁万开死死按着老太太，愤怒道，“毛的老祖宗，你儿子虽然不是啥好人，但也从来没害过自家的人，那鬼玩意儿竟然连自己的子孙都不放过，太特么不是东西了！”

　　“娘，你病了，你病得更重了！”袁事开用膝盖压着老太太的胳膊，一脸悲痛，“天宇还在里面，那可是我的亲生儿子啊！那鬼东西如果敢动天宇一根毫毛，我就是拼了命，也饶不了他！”

　　“你们两个废物太无知了！目光太短浅了！”袁老太太突然停止了挣扎了，目光阴冷的看着自己的两个儿子，“袁天宇也是我的孙子，你们当我不心疼？不过，为了袁家的未来，一条人命你们还舍不得付出？十条、百条人命都没问题！万开，你作为家主，应该能分清孰轻孰重的，难不成你想让袁家衰败在你的手里？你的见识还比不上我一个老太婆？”

　　说到这里，袁老太太突然猛地一挺身，挣脱开一条胳膊，一拳将袁事开砸倒在一旁，然后又向袁万开的头部轰去。

　　袁万开偏了偏头，躲了过去，而后紧紧抱住了老太太，两人在地上滚动着，厮打了起来，草屑混合着泥土，凌乱的洒了一地。

　　“大哥，你坚持住！”袁事开将自己的皮带抽了出来，也凑了上去，“按住按住，我来绑住她！”

　　可过了片刻，让兄弟两人意想不到的事情发生了，老太太突然惨叫一声，嘴里汩汩的冒出了血来，怒目圆睁，骂道：“你们敢杀你们的亲娘！两个孽畜啊！”

　　“没……没杀啊！”袁万开从老太太身上翻下，将双手伸到眼前一看，全是血，喃喃道，“什么情况啊？我不是故意的啊！”

　　“刀，是那把刀！”

　　袁事开将老太太的身体翻了过来，只见那把杀死了曲舒瑶和孟凡，又被袁万开用来放血的剔骨尖刀，赫然刺入了老太太的后背，鲜血正顺着刀口不停的往外涌，身下的青草挂满了红色的血珠。

　　“我……我不是故意的啊！”袁万开摊着染血的双手，不停的在身前晃动，“娘啊，事开啊，这是一个意外啊！”

　　“的确是个意外。”

　　就在这时候，一道声音从发光的入口处传了过来，听起来很是突兀。

　　将死未死的袁家老太太，奋力仰起脸，往入口处看了过去，神色惊异！

　　袁万开和袁事开兄弟俩也是一脸诧异的凝视着入口处，因为那道声音他们再熟悉不过了。

　　“孟凡，刚才我表演的怎么样？”

　　“还好吧，你挺适合演死尸的。”

　　“切，要不是知道是假的，我还以为自己真死了！”

　　“你没白受罪，口诀我们不是已经听到了么。”

　　在三人的震惊凝视中，孟凡和曲舒瑶说说笑笑的从石阵入口中走了出来……


第754章 完美的计中计

　　“你们……没死？”

　　袁老太太看到孟凡和曲舒瑶安然无恙，心中震惊的无法形容。

　　孟凡被她捅了无数刀，血都流了足足有一大盆了，怎么还可能活着？

　　曲舒瑶更是被她扒了皮，断无活着的可能，但眼下竟然毫发无损……这到底是怎么回事？

　　两人怎么还从石阵入口处走了出来？

　　这怎么可能呢！

　　事情诡异又蹊跷，袁老太太想不明白，而且，留给她琢磨的时间也不多了，背后的刀伤极为致命，生命正在飞速消逝着。

　　“孟凡兄弟，你没死么？可我亲眼看到你……”

　　袁万开也是满脸惊骇之色，他曾亲手掀起被子一角，亲眼看到了孟凡那张惨白的脸，可现在孟凡正在他面前好端端的站着，一点都没事的样子！

　　莫非是变成了鬼了？

　　可也不像啊！

　　袁万开看了看孟凡的脚下，见他双脚稳稳的踩在地面上，其走过的地方，草皮下陷，勾勒出了一个个浅淡的脚印。

　　孟凡也没有给他们解释，脸色带着一抹好看的微笑，走到了袁老太太的身旁，屈膝蹲下了身子，语气平静的对她说道：“为了陪你玩这个游戏，这次可苦了舒瑶了，被你扒了皮，估计以后会经常做噩梦的，我倒是好一些，被你捅了八刀，嗯，你说该叫你袁扒皮好呢，还是叫你袁八刀好，不过这都不重要了。”

　　孟凡站起身，扬起手冲着石阵轻轻一挥：“散去吧！”

　　十八根石柱竟然在众人的视线中，化成一缕缕烟尘，随着微冷的夜风消散了。

　　袁老太太仿若明白了什么，努力张开皱巴巴的眼皮，直视着孟凡，喃喃说道：“这一切都是假的对不对，你做了一个局中局……我早该想到的，早该想到的……”

　　袁老太太的声音弱了下去，片刻后呼出一口气，停止了呼吸。

　　远处的野草随风晃动的，孟凡发丝在风中飘摇，他抬起头看了一眼夜空，灰色的阴云密布在高处，慢慢流动着，又轻语一声：“散去吧！”

　　阴云散去，群星和明月浮现出来，交相辉映，美丽得像是一场梦境。

　　“牛叉啊！”

　　袁万开和袁事开目瞪口呆的看着眼前的一幕，惊叹不已！

　　随即又将目光聚焦在了孟凡身上，像是看着一位神明似的，神态很是虔诚。

　　曲舒瑶则比他们两个淡定多了，毕竟她亲眼看到了孟凡启动幻阵的过程，知道这里一切都是假的，就好比是用电脑模拟出来的场景似的，在这里孟凡想干什么就干什么……可尽管如此，她的俏脸上还是流露出了浓郁的惊奇之色，眨了眨倒映着星光的清澈水眸，说了一句：“真好玩！”

　　“天空散去！”

　　“大地散去！”

　　“众生散去！”

　　众人眼前的画面不断变幻着，夜空消失了，没有了明月和繁星，脚下的地面竟然也消失了，天和地变成了一片虚无，而后袁老太太像十八根石柱一样，化成飞灰消散，众人也一一消散，只留下了孟凡自己。

　　“既然进来了，去看看她吧！”

　　孟凡在虚无中一步迈下，孟家庄的景象骤然出现，天空湛蓝，白云流散，山峦叠翠。

　　他此时站在一片洒满阳光的山坡上，缓步走向一座坟冢，那是小溪的。

　　在紫阳真人墓葬里，他第一次进入迷魂幻阵的时候，在里面和小溪生活了一世，还生了一个儿子叫安心，那一世，他陪小溪走到了生命的尽头，在她的坟冢前坐了整整一年。

　　“小溪，你能听到吗？”孟凡将坟冢上的荒草清理开来，斜躺在上面，仰头看着天空，“四灵之气我已经有三，最后玄龟之气也有了下落，势在必得。”

　　孟凡从乾坤空间取出酒来，仰头喝了一口，入口辛辣，他看着天上的白云慢慢浮动，用手拍了拍坟冢，柔声低语：“……离救醒你的日子不远了呢！”

　　孟凡从迷魂幻境中出来的时候，袁万开等人还怔怔的没有回过神来。

　　他们发现自己竟然置身于柳小溪的客房内，地上没有尸体，没有血迹，一切都干干净净的。让袁万开和袁事开兄弟两个惊喜的是，他们的老母亲竟然安然的躺在床上，脸色安然，正在熟睡的样子，身上根本没有伤，更是没有死！

　　“我滴老母亲啊！”

　　“儿不该杀你啊！”

　　“儿不孝啊！”

　　兄弟两人三步并作两步，扑倒在床边，跪了下去，心中悲喜交加，涕泪横流。

　　“你们……哭哭啼啼的，也不嫌丢人的。”袁老太太睁开了双眸，看了一眼哭成泪人的两个儿子，抬起手摸了摸他们的头，欣慰的笑了笑，“我这不是好好的么，你们这一次也做得很对，还有啊，你们现在有哭的功夫，还不如去感谢一下孟凡！如果不是他，我就算是活着，其实也是死了！”

　　袁老太太的病彻底好了。

　　再也不用担忧另一个恶魔般的自己了。

　　因为那一个自己，已经死在幻境里了。

　　“孟凡大兄弟啊！您就是我们袁家的恩人啊！”

　　“以后不管发生什么事，我们兄弟俩，我们整个袁家，都心甘情愿为您所用，绝无二心！”

　　“我们……我们爱你啊！”

　　袁家兄弟两人跪在孟凡身前，发自肺腑的说着心里话，比以往任何时候都要真诚，虔诚，说的话让站在一旁的曲舒瑶都有些不好意思了，大男人还爱来爱去的，真如老太太说的，也不嫌丢人的！

　　不过，当她的目光望向孟凡的时候，不由的甜笑了起来，美丽得宛若百花盛开。

　　过了一阵儿，袁家兄弟两人终于消停了下来，抹了一把脸，问询了心中的一些疑问，孟凡也简单给他们做了一下解释，两人的脸上才露出恍然之色，杀母的愧疚消散了，还佩服起曲舒瑶来，人家一个娇滴滴的女孩子，为了孟凡，眼睁睁的看着自己被扒皮，心理素质是何等强大且坚定啊！

　　他们暗暗将曲舒瑶作为了学习的榜样，不断进步！

　　此外，自然对孟凡佩服的五体投地，那个局中局，计中计做的太好了，太完美了，幸好他们没做出助纣为虐的事情来，现在想来，还有一丝丝后怕。

　　孟凡的心情也很是不错，这次总算是白没折腾，袁老太太的病好了，袁家也彻底归心，不用担心他们再搞出什么破烂事来，更重要的是，入阵的口诀得到了！

　　“乖孙子啊！”袁老太太看着孟凡，依然没有改称呼，“去打开那个地方吧，把天宇救出来，如果可能，也让袁家的那个牲畜老祖宗，魂飞魄散吧！”

　　“好。”

　　孟凡点了点头，明眸里有光芒闪耀着……


第755章 孟凡的绝对特权

　　夜色深沉，万籁俱寂。

　　将老太太送回她自己的房间，孟凡和袁万开等人回到了大厅，打算商议一下去石阵的事情，刘二邪和玄月也参与了进来。

　　“二邪，这次去石阵必定凶险万分，你修为尚浅，就留在市区坐阵。”

　　孟凡坐在檀木椅上，对刘二邪交代了一句，然后端起散发着茶香的青花瓷茶杯喝了一口，而众人则坐在一旁，一脸肃穆的看着他，已然将他当成了一位领导者。

　　“若是有人找麻烦，你可以联系章三大哥或是叶潇湘解决。”孟凡放下茶杯，补充道。

　　“老大，你就让我去吧，上次去紫阳真人的墓葬你不是还带着我了嘛！”刘二邪很是不情愿，咧了咧嘴，说道，“再说了，市里面能出什么事啊！”

　　“我的身份差不多已经泄露了，袁家、曲家还有欧阳家，都和我联系密切，并不一定安全。”孟凡抬起手指了指外面，“龙虎山的人已经找过来了，被我杀死了，遇仙派的人也在外面虎视眈眈的守着，指不定还有其他势力在盘算着什么坏事，没有人留下来坐阵，我很不放心。”

　　“那……好吧。”

　　刘二邪知道自己的任务同样重要，无奈的叹了一口气，失望之情溢于言表，他多想跟着孟凡再去冒险啊！

　　同时，他对提升自己的修为这件事，更加急切了起来。

　　要不然再有什么好玩的事，孟凡还是不带他啊！

　　他也总不能当个累赘吧！

　　吃饭的时候，他还得知曲舒瑶的修为竟然都比他高了，心里面一阵羡慕，还有些不好受。

　　“此外，我还需要去采购一些东西。”有了上次去紫阳真人墓葬的经验，孟凡想了想，对袁万开说道，“万开大哥，你能不能帮我联系一家大型超市，还有户外用品专卖店，以及……可以买到盗墓用具的地方，天一亮我就过去。”

　　“这个没问题，我现在就联系一下欧阳家，他们自家就拥有几家大型超市。”袁万开毫不犹豫的应承了下来，随后看了袁南天一眼，说道，“至于其他的，南天你想办法解决，别怕花钱。”

　　“明白。”袁南天点了点头。

　　而后，袁南天马上拿出了手机，给欧阳家的家主欧阳山峰打了电话。

　　尽管是三更半夜，欧阳山峰一听是孟凡有需求，二话不说，马上指定了一家超市，孟凡随时过去都行，东西随便拿，把整个超市搬空也没问题。

　　袁南天也联系了自己的狐朋狗友，三教九流都有，很快就锁定了一家店铺，可以满足孟凡的需求，那家店铺不仅卖户外用品，更是暗地里卖一些盗墓用品，东西还非常齐全，基本上行业里能叫出名字的东西，那家店铺都能提供。

　　“进入石阵的人不宜过多，袁家出一个人就行了，负责放血激活石阵入口。”

　　孟凡扫视了一眼袁家等人，袁南天苦涩的摇了摇头，他不是袁万开亲生的，血没什么用，打算等天亮之后，找老太太问问自己的身世，看看自己到底是从哪抱养来的。

　　“这次还是我来……”袁万开动了动嘴皮，打算再次毛遂自荐的时候，他的兄弟袁事开抬了抬手，没有让他继续说下去。

　　“大哥，这次我来吧，天宇还在里面，我这个当父亲的没理由不去。况且里面不一定安全，你是一家之主，万万不能以身犯险，出了事会影响到整个家族的。”袁事开一脸认真地说道。

　　“那就这么定了吧，事开大哥和玄月跟我一起去石阵即可。”孟凡站起身，摆了摆手，“大家散了吧！好好睡一觉，明天我们就出发！”

　　这次能和孟凡一起去冒险，玄月显然是非常开心的，往大厅外走的时候，她还极为难得的对刘二邪笑了笑，俏皮里带着一丝得意。

　　“哎，我还是心痒痒啊！”看到玄月的笑脸，刘二邪更加垂头丧气了。

　　天刚蒙蒙亮的时候，袁南天便开着家里的一辆劳斯莱斯，拉着孟凡出了家门。

　　“南天，先去一趟学校。”孟凡靠在座椅上，将车窗开了一条缝，微冷的空气涌进了车内，“我在那里还有一件事要办。”

　　“好的。”袁南天全心全意做一个好司机，孟凡不说，他也不多问，很快就开到了学校门口，因时间尚早，校门口人影稀少，只有赶早卖早餐的小商贩摆起了摊位。

　　孟凡看了一眼学校门口，走下了车，轻轻一挥手，将梁稻麦放了出来。

　　“稻麦，此前我出了一些事情，没办法放你出来，你女朋友的事情已经解决了，我托白老师打听过了，她已经来学校上学了。你的事她也已经知道，你可以去找她聊聊。”孟凡拍了拍梁稻麦的肩膀，叮嘱道，“但你是鬼体，阴气太重，不要总是在她身边，对她没什么好处。”

　　“老大……谢谢了！”梁稻麦双目含泪，对着孟凡弯腰一拜，哽咽地说道，“我永远不会忘记你的恩情的！”

　　“别像个小娘们一样哭哭啼啼的。”孟凡笑了笑，“我也托你一件事，帮我照看着陌离，如果她有什么麻烦，你必须马上找我，你身上融着我的精血，想找我并不难。”

　　“没问题，老大放一万个心吧！”

　　梁稻麦拍了拍自己的胸脯，俯首再拜，在孟凡的催促下，才依依不舍的向学校内飘去。

　　梁稻麦的出现，除了袁南天看到了，路人都无法察觉，只看到孟凡在对着空气说话。

　　随后，袁南天便带着孟凡去往了欧阳家的超市，欧阳惊雷老早就站在超市门口了，见袁家的车来了，急忙一路小跑迎了上去，毕恭毕敬的给孟凡打开了车门，陪同他进了超市。

　　超市今天没有营业，只对孟凡一个人开放。

　　孟凡享受着地位提升带来的特权，在超市里逛了起来，想拿什么拿什么，不由的想起和小溪在堂前街购物的那一幕了，寻思着等小溪醒了，也带她来过过瘾，甚至还可以将孟家庄的乡亲们都带过来，无比阔气的说上一句：“东西你们随便拿，别操心钱的事，全免费！”

　　孟凡并没有对欧阳家客气，他也弄不清楚乾坤空间的容量有多大，反正看上眼的东西，不管有用没用，他都一股脑往里面放，就连卫生巾都悄然放了好多。

　　“孟哥这手法很牛掰啊！”欧阳惊雷看着货架上的东西，在孟凡轻轻挥手之下，一件件消失，脸上露出好奇和匪夷所思的神色来，赞叹道，“这绝对有当神偷的潜质啊！”

　　在超市扫荡了一遍之后，孟凡又马不停蹄的赶往了袁南天找到的那家店铺，除了买到了自己心仪的东西，还偶遇了一个故人，有了意外的惊喜……


第756章 喜获新生

　　袁南天找到的那家店铺，位于虎阳市一条叫北关街的街道上。

　　这条街在虎阳市古玩界比较出名，每天都有大量的商贩盘踞在街道两旁，出售各式各样的古玩，当然，赝品是非常多的，造假技术令人叹为观止。真品虽然也能找到，但无异于大海捞针，取决于买家的运气和捡漏水平。

　　孟凡从欧阳家的超市出来后，便坐着袁南天的劳斯莱斯，往那家店铺行去。

　　透过车窗，他扫了一眼街边的古玩摊，有人正拿着一个雕花双耳瓶和商贩讨价还价，商贩一脸心疼之色，在身前伸着手指比划着，买家脸色有些兴奋，估摸着是以为自己淘到宝贝了……这样的场景在这条古玩街上随处可见，大多都是以小贩大赚一笔告终。

　　“孟哥，等忙完了石阵的事情，你可以在这里转转，以你的眼光，肯定能淘到好东西。”袁南天手握方向盘说道。

　　“对这个没什么兴趣。”孟凡笑了笑，将视线从车窗外收了回来。

　　其实，他若是想在这条街上找宝贝，是很简单的，真品古玩自身都带有气数，气数的颜色各异，有白，有绿，有赤，有银……其中，以紫金气数最为珍贵。

　　他用梦道术的透视功能，便可对古玩进行望气，鉴别出其真伪和珍贵程度来，但他显然没有这个闲工夫做这样的事情。

　　不多时，便到了目的地，停好车后，两人径直进入了一家店面毫不起眼的铺子。

　　此时，已经有袁家的人开着一辆货车在铺子外面等了，毕竟这里是闹市，老板又是外人，孟凡不方便直接将东西放到乾坤空间里，还是需要做一个样子的。

　　铺子里面摆了几道货架，一些设备凌乱的摆放在上面，有绳套、冰镐、岩石锤、防水灯具、刀具……林林总总的，还算比较齐全。

　　老板是一个精瘦的老人家，留着一搓山羊胡子，穿着一身灰色马褂，一派高人风范，他事先得知了袁南天的到来，知道他是袁家的大公子，身份尊崇，可见到袁南天对孟凡毕恭毕敬的样子，就知道孟凡的身份肯定不一般，对待孟凡的态度就极为热情客气了，推荐了一些新到的高档货，孟凡也都尽数买下，作风很是豪爽。

　　没过多久，店铺里的东西差不多就被孟凡买走一半了，山羊胡老板笑逐颜开，一下子年轻了十几岁似的，感慨今天可是遇到金主了，这眨眼功夫就创下了他开店以来最高的销售额。

　　“老板，挖土的小玩意儿我们也要买一些。”

　　待到袁南天暗示想买见不得光的东西时，山羊胡老板几乎好不避讳的就答应了，转身从柜台后找出一个本子来，放到了孟凡手里，说道：“这位小哥，我有的东西都在上面了，您过过眼。”

　　孟凡拿着本子翻了起来，拿笔圈起了一些东西，又将本子还给了老板。

　　老板看了一眼孟凡圈住的东西，有兵工铲，伞兵刀，走私过来的狼眼手电，洛阳铲，罗盘……也有土制炸药，购置如此之多的倒斗装备，让老板不由得认为孟凡要去盗一处大墓，满脸敬佩的冲着孟凡伸了伸大拇指，低声说道：“货没在店里，小哥稍等片刻，我这就去给您取货！此外，我这里还兼卖一些土货，您如果有兴趣我也一并拿来给您过目。”

　　土货在这里自然指的是从墓葬里挖出来的宝贝了。

　　“行行，快去吧！”孟凡尚未回答，袁南天就有些不耐烦的摆了摆手。

　　“这就去。”老板冲着两人弯了弯了腰，转身走向了店铺的后门，消失了身影。

　　与此同时，一个穿着华丽的青年男子，在店铺外不远处的一个古玩摊上，停下了脚步。

　　这位男子长相俊逸，如果穿上女装，比女孩子都要好看，若是孟凡在这里，一眼便可以认出来，这男子就是从欧阳家跑路的欧阳云逸！

　　“老板，这东西怎么卖？”欧阳云逸蹲下身，指了一块毫不起眼的玉佩开了口。

　　前些日子，他偶遇玄月，想抢玄月的诛仙弩，结果差点被玄月用诛仙弩轰死，身上衣物钱物，全被轰成了碎渣，可谓是惨绝人寰，幸好又遇到了遇仙派的人，把他当成了流浪汉，给了他十块钱。

　　也就是这十块钱，走投无路的欧阳云逸，竟然靠着自己的寻宝天赋，在这条古玩街获得了新生，没几天，他就积攒了数十万财富，再度扬眉吐气，身上的衣服都是高档名牌，入住的更是五星级高档酒店。

　　“这位兄弟，您可真是慧眼如炬啊！”古玩摊的小贩一身农民打扮，看起来极为憨厚老实，将那块玉佩拿起来，神秘兮兮的放到了欧阳云逸的手里，低声说道，“这是俺从山里面带出来的，是慈禧老太后在那里避暑的时候，赠给一个送她地瓜吃的村妇的，是不折不扣的好玩意儿，今天您是第一个问价的，便宜些卖给你，两千块！”

　　“贵了。”欧阳云逸把玩着那块玉佩，还装模作样的在阳光下照了照，“东西不错，但不值那个价，一千五就买了。”

　　他虽然如此说，但其实早就看出这块玉佩是个赝品，最多也就值个十几块钱。

　　但他的目的显然不在于此，故作漫不经心的扫了一眼摊位上的一本线装破书，狭长的眸子里有精光闪耀，那书才是他真正的目的，方才从摊位前走过的时候，他刚看到那本破书，就一阵的心惊肉跳，好似心里有个小人一直在嘶喊着，快得到它，快得到它！

　　这便是他的寻宝天赋了，靠的是一种天赐的敏锐直觉，极少放空！

　　他认为，那本破书绝对是一本极不寻常的珍宝，价值不可估量！

　　“这个……”老农民装扮的摊贩，内心窃喜，原以为眼前这傻蛋会对半砍价呢，想不到只砍了五百，故作为难的沉思了片刻，有些心疼的咬了咬牙，说道，“你再加一百，一千六就卖给你，兄弟你知道不，曾有人开价上万买这个玉佩，俺都没舍得卖，要不是现在孩子结婚急用钱，俺都舍不得将它摆出来。”

　　“加一百也行。”欧阳云逸淡然的点了点头，“不过总归还是贵了，你得再赠两件小东西给我。”

　　“行，兄弟爽快人，俺也不墨迹。”老农民摊贩指了指自己的摊子，“你看上哪个了，只管挑。”

　　反正他摊子上的东西都不值钱，只花了二百多块，就从一个在这条街混不下去的摊贩手里全部买下来了。

　　“我要这个，呃，还有这个。”欧阳云逸随手将一枚铜钱和那本破书拿到了手里，然后给了摊贩一千六的现金，在摊贩热情的目送下离开了。

　　“真是个二傻子，呵呵。”那摊贩看着欧阳云逸的背影奸笑道。

　　而欧阳云逸没走多远，便躲在了街边的一个角落里，手指颤抖的翻开了那本书……


第757章 千鬼千面之术

　　古玩街有一个特征，就是来这里逛街的人都喜欢赶早。

　　因为来得早，才更容易在众多古玩摊上淘到有价值的东西，免得被别人捷足先登。

　　在人来人往的街道上，欧阳云逸躲在一个小角落里，背对着行人，用颤抖的手指翻开了那本线装破书，然后呼吸就急促了起来！

　　“千鬼千面术！”

　　那本书竟然是一本术法书！

　　“吾乃阴河山归隐居士，夜走山路，偶遇一鬼，在吾耳边窃语不止，吾甚觉玄妙，将其语抄录成册，得千鬼千面之术……”

　　欧阳云逸默念着第一页的记述，心潮澎湃起来。

　　原来此书是一个退隐的修道者，在山中走夜路的时候，遇到了一只鬼，絮絮叨叨的跟他说着话，那修道者感觉那鬼讲的东西很是牛叉，就抄录了下来，便是此时欧阳云逸所得的千鬼千面术法了！

　　“哇哈哈，这是失传已久的鬼道幻术，价比千金，这次没白白起早，发财了，发大财了！”

　　欧阳云逸欣喜若狂，没想到自己竟然能在古玩街淘到一本术法书，也无怪乎那帮凡夫俗子不识货，这本书到他们手里就是废纸一堆，没有丝毫价值，且这书的开头写的很是玄乎，怎么看都像是一本瞎编的武功秘籍，就跟电影里老疯子卖的如来神掌似的。

　　欧阳云逸毕竟是修炼者，略作研究之后，发现这本书的确是货真价实的术法书，童叟无欺！

　　这对修炼者来说，可是无价之宝啊！

　　“啧啧，好东西啊！”

　　欧阳云逸越看越是激动，这千鬼千面之术，可以让人幻化成任何人的模样，包括声音和气息，保管他亲生父母，或是高境界强者都看不出任何异常来，用来隐藏身份，或是易容刺杀，都是一个极为实用的术法。

　　“咦，还缺点东西啊！”

　　但看着看着，欧阳云逸的眉心就皱了起来，术法本身没什么问题，但是还需要一个面具，没那个面具，这术法修炼了也是白修炼，发挥不了丝毫作用。

　　“这特么让老子情何以堪啊！”

　　欧阳云逸暗骂一声，人海茫茫，让他去哪找匹配这个术法的面具去？不由得有些心疼起那一千六百块钱来，拿着那本破书在手掌心拍了拍，连连嗟叹，但随即又振奋了起来，以他的天生好运势，老天爷既然让他得到了这本书，没道理不给他面具啊！

　　如此一想，欧阳云逸又开怀起来，将书收好之后，盘点了一下这个早上淘到的古玩，打算去卖掉变现，估摸着能到手三十多万，收获很是不小。

　　随即，他举步向不远处一家店铺走去，那店铺明面上看起来是家卖户外用品的，其实暗地里还非法倒卖一些文物，他便是和那家店铺的老板合作，发家致富的。

　　此时，孟凡正在那家店铺里等山羊胡老板取货，等了一阵儿老板还没来，便百无聊赖的在货架上翻看起来货品来，看看还有什么需要买的，结果刚拿起一顶钟形登山帽，就看到一个人走进了店铺，微微错愕之后，心里反而又欣喜了起来，为了防备那人认出他来，赶紧将帽子戴在了头上，压低了帽檐，随后又戴上了一副宽大的遮阳镜，形象顿时大变。

　　袁南天在旁看得奇怪，但也没多问什么。

　　“老板呢？”

　　欧阳云逸进了店铺之后，见店里只有两个客人，唯独不见老板，便问了一句。

　　恰好在这个时候，老板走了进来，看到欧阳云逸之后，热情的招呼道：“哎呦，我这一早就听见了喜鹊叫，寻思着就有好事发生，结果还真是，不仅贵客临门，连杨逸老弟也来了，快坐快坐。”

　　杨逸自然是欧阳云逸给自己取的化名了。

　　“你先忙着。”欧阳云逸在一张由金丝楠木树根雕刻而成的茶台旁坐了下来，毫不生分的给自己倒了一碗茶，喝茶的时候，有意无意的瞥了一眼店铺里的两个客人，看袁南天的时候，视线一扫而过，认为他只不过是一个有钱人家的阔少而已，这样的人在古玩界就是一只挨宰的小肥羊。

　　可当看到孟凡的时候，心头就没来由的颤了一下，升起一种大祸临头的感觉，忍不住又凝眸多看了两眼。

　　孟凡此时正背对着他，把玩着货架上的东西，并不显山露水，低调的样子倒像是袁南天的司机，欧阳云逸撇了撇嘴，暗骂道：“妈蛋的，背影跟那二货挺像啊！吓死宝宝了！不过想想那小子也不会对这种地方感兴趣的，况且，以那小子嚣张跋扈的操行，就算是来了，岂能如此老实低调？一定是看错了！”

　　欧阳云逸如此安抚着自己，将视线从孟凡的背影上收回，心中不安的感觉顿时减少了许多，取而代之的是一阵阵厌恶，打算找个由头找找对方的麻烦，谁让他长得像那个家伙的，就算是背影像都不行！

　　“刚才小哥点的货已经备好，店员正在打包，不时便可搬运到车上。”老板满面春风的对袁南天和孟凡说着话，随即张望小心的张望了一眼门口，将几件古玩在柜台上摆了开来，“小哥不妨过来看看，这几样东西能否看上眼？刚见光的。”

　　孟凡低着头，走过去扫了一眼，对其中一支玉钗有了些兴趣，那支玉钗由羊脂白玉雕刻而成，通体圆润，光滑细腻，散发着莹白色光晕，一看就不是凡品，用手碰触一下，还可感到丝丝凉意，竟有阴寒之气充斥其中，实属难得。

　　“玄月体质阴寒，和这白玉钗相得益彰，不如买来送给她好了。”孟凡跟玄月在虎阳观经历过无数场打斗，对她的体质很是了解，她若佩戴上这支白玉钗，对修炼也是大有裨益的，于是将那支玉钗拿到手中，沉着嗓音对老板说道，“老板，开个价吧，到时候和刚才买的东西一并结账。”

　　“小哥真是好眼光，这支玉钗如果拿到外面卖，能卖到近百万高价，但你买了这么多东西，我也不给你来虚的，六十万拿走，就当是和小哥交个朋友，以后常合作。”

　　山羊胡老板目光诚恳，不像是在骗人，他真的想和孟凡建立长期合作，以图更大的收益，刚才孟凡买的那些东西，足以让他半年不愁吃喝了。

　　“能否再便宜一些。”孟凡抿了抿嘴，他身上压根没什么钱，花也是花袁家的，难免有些不好意思。

　　“买了！”袁南天却豪气的将一张卡拍到了柜台上，不说别的，就说孟凡将他奶奶的病治好这件事，就算是孟凡花上几千万，他袁家也不会皱一下眉头的，六十万，小钱而已。

　　“六十一万！”这时候欧阳云逸抿了一口茶，淡然的开了口，那支玉钗他也看上了，老板说得没错，若是拿到外面去卖，的确能卖出近百万高价，甚至更高！

　　“我说，你小子是不是故意找事呢？”袁南天瞪了一眼欧阳云逸，冷着脸说道，“七十万！”

　　跟他斗价格，他还真没怕过谁。

　　“七十一万。”欧阳云逸仪态闲适，不急不躁，端的是一副气死人不偿命的表情，他这种加价方式，的确是有些找事的嫌疑了。

　　“尼玛，八十万！”袁南天忍不住就要发飙了。

　　“八十一万。”欧阳云逸云淡风轻。

　　“九十万！”

　　“九十一万。”

　　就在欧阳云逸话音刚刚落下的时候，孟凡诡秘一笑，低声对袁南天说道：“……让给他吧，咱们不要了。”


第758章 引君入瓮

　　“这怎么能行呢？”

　　袁南天颇有些不情愿，他又不是没钱，只要孟凡喜欢，倾尽袁家财力他都乐意！

　　就在他想继续叫价的时候，却陡然发觉孟凡轻轻捏了捏他的胳膊，然后向外走去。

　　“莫非孟哥另有想法？”

　　袁南天有些会意，给老板结了货物的钱款之后，急忙跟了出去。

　　到了外面之后，见孟凡所需的货物已经全部装好，检查了一下也没什么问题，便和孟凡驾车离开了。

　　“跟我斗，你们两个还嫩了点。”

　　欧阳云逸在店铺里看到两人离去，脸色露出了嘲讽的表情。

　　“兄弟啊，你做的有些不地道啊！”留着山羊胡的店老板有点不乐意了，将白玉钗放到了欧阳云逸面前，“九十一万，付钱吧。”

　　“嘿嘿！”欧阳云逸略有尴尬的笑了笑，“我现在没那么多钱，不过我身上还有一些好东西，今早废了好大功夫淘来的，抵一些钱款，应该就够了。”

　　说罢，就把东西递给了店老板，唯独没有那本线装的破书。

　　店老板检查了一下，东西的确是好东西，便算出了一个价钱，说道：“再给我六十万吧。”

　　欧阳云逸拿出一张银行卡，给店老板刷了卡，这六十万是他这段日子辛辛苦苦攒下来的，买了白玉钗，就再次身无分文了，不过白玉钗已经到手，等找个渠道高价销了货，钱自然就回来了，还要比之前多很多，这个买卖还是赚到了。

　　“兄弟啊，如果这白玉钗你卖不出，可以再原价卖给我。”店老板将白玉钗包在一个小小的锦盒里，有些不舍的递给了欧阳云逸，“若不是想跟那个小哥攀个交情，我说什么也不会如此低价卖的。”

　　“自然卖得出去。”欧阳云逸收好东西，转身走出了店铺。

　　“这小子还是太嫩了点啊！”店老板目送欧阳云逸离开，自言自语道，“和人斗也不打听一下对方的来历，能让袁家大公子亲自陪同并且买单的人，连我这个上了岁数的老头子都能猜到，那人必定就是最近叱咤虎阳市，一统各大家族的狠人孟凡了……要不然我会六十万卖给他价值百万的白玉钗？”

　　店老板在楠木茶台前坐下，悠悠喝了一口茶：“杨逸啊杨逸，你这白玉钗拿着很烫手呐！”

　　此时，化名杨逸的欧阳云逸，正喜滋滋的在人群熙攘的大街上走着，打算晚上吃顿山珍海味，再找个手法不错的足疗店洗洗脚，好好享受享受，人生得意须尽欢嘛！

　　而且，他也没有店老板想的那么白痴，反而很是聪明，不仅意识到自己刚才得罪人了，很可能面临一场报复，还为此想出了对策来。

　　他的对策也很简单，那就是引君入瓮，来个黑吃黑。

　　“老子是地玄强者，还怕你们来找麻烦？老子怕的是你们不来找麻烦！”

　　为了给对方创造找麻烦的机会，欧阳云逸特意离开了吵闹的街道，专门拣僻静的小胡同走，还把白玉钗从锦盒里拿了出来，在手里晃来晃去的，举止招摇，一幅拉仇恨的样子，就差高歌一曲了。

　　“其实，不管有没有刚才那档子事，那个戴帽子戴墨镜的家伙，我也得揍他一顿，妈妈的，给我的感觉太像那个煞星了，不揍他一顿很可能会影响我未来的运势！”

　　欧阳云逸如此想着，大摇大摆的走了片刻，隐隐听到了身后有脚步声传来，心里一喜，恰好见前方有个死胡同，便踱步而入。

　　跟在他后面的人还真的是孟凡和袁南天。

　　看到欧阳云逸招摇的样子，两人都有些发懵，他们本来制定了一个严谨的抢劫计划，可压根没派上用场，欧阳云逸就这么如此贴心的给他们提供了抢劫的机会。

　　“孟哥，这小子是不是脑袋缺根筋啊？”袁南天从来没有遇到这么二的对手，甚至感觉自己的智商都受到了欧阳云逸的影响，变得迟钝了起来，无语地说道，“哪有他这样的！简直不给我们劫匪面子嘛！”

　　“还好，还好。”孟凡脸色古怪的笑了笑，还好心的替欧阳云逸开脱道，“他兴许是在想着扮猪吃虎，这种想法是好的，但扮猪有时候也是有风险的。”

　　“嗯嗯。”袁南天深以为然的点了点头，不由得回想起自己和孟凡曾经的故事来，每一次都觉得能整死孟凡了，可最后关头，都是他自己被孟凡整的死去活来的，孟凡才是扮猪吃虎的高人啊！

　　“老大，我能当你小弟不？”袁南天改了对孟凡的称呼，目光虔诚的看着孟凡，“我知道我比不上二邪哥，但是我会努力的，而且天宇都叫你师父叫你老大了，我可比那小子强多了，老大，请收下我吧！”

　　说罢，袁南天就要屈膝跪拜。

　　孟凡扶住了袁南天的胳膊，笑道，“为什么想当我小弟。”

　　跪拜不成的袁南天认真说道：“因为……我崇拜你！”

　　孟凡哑然失笑，曾经将他当情敌的人，竟然因为崇拜他要拜他当老大，他有那么大的魅力么？摆摆手说道：“这是小事，回头再说。”

　　“好吧！”袁南天失望的叹了一口气，可趁孟凡往前走的时候，还是扑通一声跪下了，恳求道，“老大，收下我吧！”

　　“好了，别闹了。”孟凡很是无语的点了点头。

　　袁南天见孟凡点头了，顿时喜极而泣，眼泪一下子就涌出了眼眶，从地上站起来之后，犹如打了鸡血似的，满脸兴奋之色，深吸一口气，望着欧阳云逸走进去的那条死胡同，说道：“老大，我们抢死他！好好出一口气！”

　　可他的话音还没落，欧阳云逸竟然自己从那条死胡同里钻了出来。

　　“妈蛋的，你们在搞毛啊！”欧阳云逸一面向孟凡和袁南天这边走，一面颇为不耐烦地说道，“给你们动手的机会了，你们不把握住，现在我生气了，我要抢你们了，有钱是吧，刚才敢叫九十万是吧？现在拿出五百万来给我，否则要你们俩的命！”

　　“太好了！”孟凡这时候才把帽子和墨镜摘了下来，对袁南天坏笑道，“南天，你说咱们现在动手的话，是不是合情合法的啊？”


第759章 吾神往已久矣

　　“是是，肯定是！”

　　袁南天开心的点了点头，以前总是被孟凡坑，现在终于体会到了和孟凡一起坑人的快乐。

　　“卧槽，完了！”

　　而欧阳云逸看到那人果然就是孟凡，脸色一下子糟糕起来，二话不说，散出全身修为之力，扭头就跑，因为速度太快，身上都带了一抹残影。

　　可是比拼速度，他哪是孟凡的对手，只见孟凡举步一迈，身形顿时消失了，下一秒钟，便挡在了欧阳云逸面前，笑道：“五百万你不要了？”

　　欧阳云逸知道自己跑不掉了，停住身形，满脸苦笑地说道：“哈哈，孟道友，其实我早就看出是你了，见你不和我相认，故意和你闹着玩呢！”

　　“那白玉钗的事情也是和我闹着玩呢？”孟凡的面容在阳光下看起来很是养眼，但是在欧阳云逸看起来，可就有些惊悚可怖了！

　　“嗯嗯，也是闹着玩的！”欧阳云逸忙不迭的点了点头，心如刀割的将那支白玉钗递到了孟凡面前，眼泪都流出来了，愁眉苦脸地说道，“孟道友，我怕你花钱，这钗子是我故意买来送你的，拿去吧，别跟我客气。”

　　孟凡满意的点了点头，用梦道术扫了一眼欧阳云逸，摊开掌心说道：“还有一个盒子呢。”

　　“有有，你看看我，一见到你就开心的忘记了。”欧阳云逸将盛放白玉钗的小锦盒拿了出来，乖乖的放到了孟凡的手里，心里也有些奇怪，不知道孟凡是怎么知道店老板还给他配盒子了。

　　孟凡将白玉钗放到盒子里收了起来，然后，又摊开了掌心：“还有呢。”

　　“没了啊！”欧阳云逸摇了摇头，眼角泛着泪花，“孟道友，我把所有的积蓄都买了那支白玉钗了，已经身无分文了，什么都没有了啊！”

　　说罢，欧阳云逸突然又想起什么来，从身上摸出一部手机和一个瘪瘪的钱包，递给了孟凡，哭丧着脸说道：“值钱的东西都给你了，现在真的是什么都没有了呢！”

　　孟凡的梦道术连人的身体都能看透，自然看到了欧阳云逸身上还藏着别东西，见欧阳云逸交出了白玉钗，交出了手机和钱包，却迟迟不肯将最后的东西交出来，就猜到那东西肯定不一般，大有深意的凝视着欧阳云逸，说道：“这手机这么新，刚买的吧？”

　　“是是。”欧阳云逸不知道孟凡所指何意，“前两天刚买的，最新款式，最新系统，我一开始还不会用，看着说明书摆弄了半天才入了门。”

　　“这就对了！”孟凡用手指点了点手机屏幕，耸了耸肩，“你看我也不会用。”

　　袁南天在旁看到欧阳云逸一下子傻了，厉声道：“还不明白吗？把说明书也交出来！”

　　“啊？”欧阳云逸张了张嘴，他刚才是瞎胡诌的，可没想到对方这么认真，说明书他随手就扔了啊！

　　难不成孟凡知道他身上还藏着千鬼千面的术法书了？

　　难不成孟凡早就知道他在古玩街混，老早就盯上他了？

　　他的一举一动，孟凡都了如指掌？

　　“对对，肯定是这样的！”

　　欧阳云逸越想越觉得有这种可能，甚至还觉得店铺的老板也是孟凡的帮凶，一起设了一个局，坑他来了！

　　要不然他们怎么会在店铺巧遇，怎么那么巧的遇上他们买卖白玉钗，分明是知道他有钱了啊，可以拿他开刀了啊！

　　又想起店铺老板说的那句如果白玉钗你卖不掉……的话，分明是藏有玄机的啊！

　　“狠，太狠了！”

　　“坑人水平简直是炉火纯青了！”

　　“这一次老子心服口服，彻底认栽了！”

　　自以为想明白一切的欧阳云逸，深呼吸了一下，露出一幅解脱的表情来，将那本花了一千六百块钱买来的术法从身上摸出来，递给了孟凡，然后一声不吭的向远处走去，可怜的样子像是一朵饱受风雨摧残的花朵，都行将凋零了。

　　孟凡也有些不忍心起来，欧阳云逸是个多好的人啊，每每有了好东西就主动给他送上门来，这样的人不能过于伤害他呀！

　　“欧阳道友，请留步。”孟凡肃然的开了口。

　　欧阳云逸一听，还以为孟凡又想出什么坑他的新法子来了，差点吓尿了，同时脑海里还陡然闪过一道光，突然想起孟凡身边的那小子，在店铺刷卡签字的时候，好像签的是袁南天这个名字。

　　他当时就觉得这个名字有些熟悉，只是忙着盘算赚钱的事情，没顾上多想，现在却突然想起来了！

　　袁南天是谁？

　　那可是连狗都不放过，提枪就上的牲口啊！

　　他至今还记得，欧阳惊雷给他讲袁南天事迹的时候，那种膜拜的神情！

　　再联想到孟凡和袁家的关系，他更加确认孟凡身边那小子就是日了狗的袁南天！

　　“我的天呀！孟凡该不是让袁南天把我给那个了吧？”

　　“这……这……我欧阳云逸宁可一死，也不能忍受此等耻辱啊！”

　　欧阳云逸停下脚步，转过身，面目突然变得疯狂起来，紧接着爆出全身修为之力，向着孟凡发了疯似的冲了过去，张牙舞爪嘶喊着：“姓孟的，老子跟你拼了，今天有你没我，有我没你！”

　　“喔？”孟凡愣了愣，不知道欧阳云逸为什么突然发疯了。

　　眨眼之间，欧阳云逸已经冲到了孟凡身前，没有用手，也没有用脚，而是径直用头向孟凡胸口撞去，端的是一幅宁为玉碎不为瓦全的拼命样子！

　　孟凡也没了办法，若是任由欧阳云逸撞中，他也是很不好受的，毕竟是地玄强者不要命的攻击啊，绝对非同小可，只得伸出手掌，从上至下，拍向了欧阳云逸的脑袋。

　　“轰！”

　　欧阳云逸像是发射失败的火箭一样，一头栽倒在孟凡脚下，溅起无数碎石渣子，将地面砸出一个深坑来。

　　“欧阳道友，欧阳道友！”孟凡急忙将欧阳云逸的脑袋从深坑里抠了出来，摆正了他的身体，关切的问道，“你还好不好？刚才你怎么突然疯了？我只是想把钱包还给你啊！一个男人没钱怎么行呢？”

　　说完了话，孟凡便将钱包塞进了欧阳云逸紧紧攥着的手里，又观察了片刻，见他死不了，才转身和袁南天离开了。

　　“原来是还我钱包啊！”欧阳云逸躺在地上，泪流满面的看着湛蓝的天空，“咋不早说啊！还以为你要抢我贞操呢！”

　　回到车上之后，孟凡第一时间将那本线装破书取了出来，想看看到底是什么书，让欧阳云逸那么不情愿交出来，翻看了片刻之后，脸上便露出无法掩饰的惊喜之色来，喃喃说道：“千鬼千面之术……吾神往已久矣！”


第760章 打开石阵，入鬼窟

　　“可随心所欲改变容貌，甚至连声音和气息都能一概改变！”

　　孟凡目露激动神采，这可比他的鬼面具厉害多了，鬼面具只能变成蒙牛霸的样子，想变成其他人的容貌就勉为其难了，而且，蒙牛霸的容貌早已经不是什么秘密了，做一些事情的时候，难免有些不便。

　　“嗯？竟然还需要一张面具配合？”

　　当孟凡看到其中一页的时候，皱了皱眉头，原来这个术法还有附加要求，仅靠术法还是不行的，可他很确定，欧阳云逸身上只有一本书，并没有藏着什么面具。

　　“不知道鬼面具能不能满足这个术法的要求！”

　　抱着试一试的想法，孟凡偷偷将鬼面具拿了出来，按照此时所掌握的技巧，强行将一缕真气输入了鬼面具内，但让他失望的是，鬼面具毫无反应，看样子是不匹配了。

　　“也正常，哪有如此好运呢！”

　　孟凡无奈的摇了摇头，将鬼面具收起，随即不再逐页细看那本书法书，而是利用梦道术，将整本书强行刻入记忆之中，然后闭目消化，过了一阵儿，他突然睁开了明眸，神情中露出一抹明悟之色。

　　“刚才还是太着急了，不是鬼面具不行，而是方法用错了！”

　　孟凡发现，千鬼千面术法实际上是一种改变魂体的术法，魂体的模样改变之后，再用书上所说的方法，用真气驱动面具，便可达到改变容貌的目的。

　　“这术法是一种和魂有关的正宗的鬼术。”

　　随即，孟凡有些生涩的施展了千鬼千面术，只觉得脑海里发出阵阵轰鸣之声，心神紧跟着晃动了起来，一阵来自灵魂深处的痛楚弥散了全身，仿佛灵魂被一种诡异的力量扭曲了，使得身体微微发抖。

　　初次尝试，孟凡不敢大意，更不敢改变全部魂体，只是小心翼翼的改变了面部，然后再次取出鬼面具，按照书上所说的方法，以一种玄妙的规则，将真气注入了鬼面具之中，最后才把鬼面具戴到了自己的脸上。

　　这一次，诡异的事情发生了，鬼面具像是突然有了生命一般，在他的脸上蠕动了起来，而后融进了他的肌肤，不断改变着他的容貌，时而苍老，时而年轻，他的整个头部，包括头发也都跟着一起变化，极为玄妙。

　　幸好孟凡此时坐在后排座位，作为小弟的袁南天又专心开车，并没有看到这离奇的一幕，否则肯定会被吓一跳的。

　　“莫非鬼面具和这术法是配套的？”孟凡目露精芒，感慨道，“欧阳云逸真是好人啊，应该把手机也还给他的，哎，下次一定要请他吃一顿饭的。”

　　阳光透过车玻璃照进车厢，车窗外的风景不断变幻着。

　　此时，袁南天的心情很是不错。

　　这一次出来，他不仅帮孟凡买了东西，还认了孟凡当老大，更是和孟凡一起坑了一个叫欧阳云逸的人，光想想就过瘾的不行。

　　眼前袁家的大门口就要到了，袁南天放缓了车速，转过头说道：“老大，我们……”

　　然后，袁南天就愣住了，嘴巴长得大大的，满脸惊异之色！

　　他赫然发现，坐在后排的人已经不是孟凡了！

　　那人短发清爽，俏脸冰冷，红唇精美柔润，水灵眸子弥散着星光……美丽得让人惊叹！

　　不是上官凝是谁！

　　“啊，这个……”

　　袁南天咽了一口唾沫，喉结上下移动，却无法言语，他此前非常喜欢上官凝，她的每一根发丝都深深印在了他的脑海里，此时坐在后座的女孩，面容的的确确就是上官凝！

　　但再往下看，就截然不同了，身材和衣服竟然都是孟凡的！

　　“测试，喂，喂，嗯嗯……”

　　就在袁南天一脸懵逼的时候，“上官凝”又发出一阵古怪的声音，就好像是人在测试话筒时发出的声音似的，声音很快变得跟上官凝一模一样。

　　“好了，没什么问题。”

　　“上官凝”笑了笑，笑容美极了，把袁南天看得一阵心笙摇曳的，他何曾见过冰冷的上官凝这么明媚的笑过，见到他的时候，总是冷着一张俏脸的。

　　“老大，是你么？”

　　袁南天强压着心中的震惊，揉了揉眼，再看向后座时，却见孟凡已经变回来了。

　　“还可以。”孟凡笑了笑，对袁南天说道，“别愣着，赶紧开车回家，马上该干正事了。”

　　“哦哦。”袁南天坐正身子，将车开进了家门。

　　下车之后，他还从没震惊中回过神来，差点都忍不住哀求孟凡把那个术法传给他了，他简直太想拥有了，他若是以后看上哪个女孩，却无法一亲芳泽的话，大可以变成对方的样子，然后脱下衣服在镜子面前观赏观赏，甚至自己摸一下自己，不就等同于摸对方了嘛！

　　怎么摸不行，摸哪里不行！

　　“这术法太牛叉了啊！”

　　袁南天贪婪的舔了舔嘴唇，一脸痴呆样，可随即他就“呸呸呸”的冲着地面来了三下，严肃的提醒自己，作为孟凡的小弟，要正心，正德，正道，岂能琢磨这么龌龊的事情，简直给老大丢人啊！

　　孟凡哪想到自己仅是改变了一个容貌，就引起了袁南天如此大的心理波动。

　　他刚才变化的还是有些瑕疵的，根据书上所说，最完美无缺的易容，就是拓印对方的魂体，这样改变后的样子，几乎完全等同于对方本人，任谁都检查不出问题来！

　　时至上午十点钟了，已经在外面耽搁了不少时间，他将买的货品全部收进了乾坤空间，然后带着玄月和袁事开，在袁万开等人的庄严相送下，悄然出了袁家，向石阵驶去。

　　出门口时，孟凡有意无意的看了一眼远处，低语道：“这是一个不错的杀我的机会，但愿你们能跟上来。”

　　孟凡预想的没错，出了市区之后，便几辆面包车紧紧在咬在了他们车后，好比避嫌的样子，就连袁事开也发觉有人跟踪了。

　　“孟凡兄弟，怎么办？”袁事开有些担心的问了一句。

　　“没事，他们知道我们去干什么，不会在半路动手。”孟凡抿了抿嘴角，淡然说道，“有这么好的伙伴跟着，咱们进入石阵之后，危险系数将大大降低。”

　　“好。”袁事开点了点头，放下心来，他明白孟凡的意思，是将对方当趟雷的了。

　　地面开阔，远处山峦绵延，刺目的阳光从天空上直射下来，照得车身明晃晃一片，玄月双手交叠，放在紧致修长的长腿上，微微偏头看着孟凡，嘴角挂着一弯好看的浅笑。

　　“这个给你。”孟凡伸手将一个东西给玄月递了过去。

　　玄月伸出纤纤玉手接了过来，一支由羊脂白玉雕成的玉钗，在她掌心散发着迷人的光泽，她暖暖的笑了笑，双手伸到脑后，抓起柔顺的长发，挽了一个简单的发髻，将玉钗轻轻插在了上面，容颜瞬间美丽到了极致，柔声说了一句：“……谢谢。”

　　这是她此生收到的第一份礼物，还是孟凡送的，她将这一天当成了自己的生日。

　　到达石阵的之后，孟凡还刻意等候了片刻，看到尾巴跟了过来，站在远处观望着他们，便对袁事开说了一句：“打开石阵，入鬼窟！”

　　也就是在此时，鬼窟伸出的黑暗里，突然亮起一道血眸，喃喃道：“终于来了……”


第761章 鬼窟探险

　　有袁家人的血，有入阵口诀。

　　这一次很是顺利的就打开了石阵入口。

　　孟凡凝视着噼噼啪啪闪耀着电光的入口，对袁事开说道：“事开大哥，你的任务已经完成了，没必要进入里面冒险，在外面等我们即可。”

　　袁事开望着深邃的入口，深吸一口气，咬牙说道：“孟凡兄弟，不用劝我了，天宇还在里面，我就这一个儿子，我这个当爹的无论如何都是要进去的！我早就想好了，就算是我死在里面，也要把儿子救出来！”

　　“那就进去吧！到里面见机行事，不要以身犯险。”

　　见袁事开心意已决，孟凡也不好说什么，况且这石阵里面有袁家老祖在里面，袁家的人进去应该不会有什么危险，和玄月对视一眼之后，他率先踏进了入口。

　　眼前一阵恍惚之后，他发现自己已经置身于一条细长的甬道内。

　　那甬道约有三四米宽，一直向前方延伸着，不知通向了何方，正在观察环境的时候，玄月和袁万开也出现在了他的身旁。

　　“这个你拿着。”

　　因袁事开不是修炼者，无法做到在黑暗中辨物，孟凡便从乾坤空间中取出一把狼眼手电，递给了他。

　　这种手电是由德国是生产，又叫狼眼战术灯，亮度极高，非常聚光，体积也很小，携带很是方便。

　　袁事开打开了手电，刺目的灯光亮了起来，视野一下子变得清晰了。

　　他身边的甬道的石壁上长满了青苔，其上还挂着晶莹剔透的水珠，显然湿气很重，摸一把的脸的话，发现脸也有些潮湿了。

　　再往前照的话，还可以看到甬道上摆着一些尸骨，有人的，也有动物的，在强烈的光线照射下，泛着森然的磷光，给人一种随时都有鬼魂从里面飘出来的感觉，让人毛骨悚然。

　　“孟凡兄弟，跟踪我们的那些人怎么办？”袁事开从尸骨上收回视线，静了静心神问道。

　　“我们先往前走，不宜在这里和他们相遇。”孟凡径直踏上了甬道，向深处走去，脚步声经过甬道的扩大变音，仿佛可以直达人心似的，让人的心也跟着一颤一颤的。

　　玄月也紧跟其后，神情极其平静，看不出有丝毫异样。

　　“天宇啊，你别怕，爹来救你了！”

　　袁事开却有些呼吸急促了起来，紧握着手电，跟在了孟凡和玄月后面。

　　“进来了！”

　　“终于进来了！”

　　鬼窟深处的某个地方，那双血眸的主人眨了眨眼皮，露出了激动之色，随即将手中的一枚玉简狠狠一捏，沉喝了一声：“鬼窟禁制，开！”

　　随着他的话音，一股诡异的气息在整个鬼窟蔓延开来。

　　与此同时，遇仙派的人也到达了石阵外，见入口正在渐渐缩小，急忙冲了进去。

　　他们进入甬道之后，恰好看到一片光亮正在往深处前行，便有人想追赶上去，觉得这里地形狭窄，他们人又多，乱刀之下，说不定当场就能将孟凡和玄月斩杀掉了！

　　“别冲动！”苏珮伸手挡在了那弟子身前，沉声说道，“这里面凶险未知，谁也不要轻举妄动，先观望一下，既然进了这里，他们就是瓮中之鳖，杀他们的机会多得是，不急于一时，最好是他们先在里面折腾个半死不活，让我们捡个大便宜。”

　　殊不知，他的想法和孟凡的不谋而合了。

　　“此外，若是在里面看到什么宝物，不要贪心，万事以报仇为先。”苏珮又叮嘱了诸位师兄弟一句。

　　“知道了！”

　　众人纷纷点头，那个昨夜被孟凡纸人坑了一把的叫赵为民的师兄，有些恨恨的看了一眼即将消失在甬道深处的亮光，咬牙切齿的暗道：“蒙牛霸，我必在此地杀你！”

　　随即，众人簇拥在苏珮身前，向着甬道伸出缓步走去。

　　约莫过了半个小时，孟凡那边已经走到了甬道的尽头，摆在他们眼前的是一道向地底延伸的石阶，让人意外的是，石阶被泡在了水里，无法直接走下去，有水滴从石阶上方滴落下来，发出叮咚的声响。

　　“这水是刚刚涨起来的。”

　　孟凡俯下身，查看了一眼水面的边缘，发现那里的石阶并没有被水侵蚀的痕迹，皱了皱眉头，用梦道术向水中看去，也没有发现什么异常，再往深处透视的话，却力有不逮，看不通透了。

　　随即，他又神游出窍，沿着石阶向下走去，在距离本体百米远的地方停下，这已经是他突破至地玄第四关之后，神游的极限距离了，至此也恰好到了石阶的尽头，并没有发现什么异常，只有一条水平通道向远处笔直延伸，应是一条通往鬼窟内部的道路。

　　待神游之体回归本体之后，孟凡对玄月和袁事开说道：“水很深，你们两个都会游泳吧？”

　　“嗯。”玄月点了点头，用玉钗束起的长发在身后轻轻拂动，在森然的通道里，有一种别样的美丽。

　　“孟凡兄弟，我水性不太好，怕是需要你们带我一程了。”袁事开用手电照着轻微晃动的水面，光线反射到石壁上，随着水面波动，如梦似幻，他面露难色地说道，“我在水下憋气还憋不了半分钟。”

　　说完了，他就看了一眼玄月，脑海里浮现出一幅在电影里看到过的画面来……

　　一个溺水的男子沉入了海底，被一条游过的美人鱼发现了，美人鱼用好看的小嘴，嘴对嘴的给那个男子续气，一直将那个男子送到了岸边……

　　玄月是修炼者，气息悠长，应该是能做到美人鱼那种程度的。

　　至于孟凡，他就不考虑了，两个男人嘴对嘴续气，有些过于恶心人了。

　　玄月看到袁事开目光怪怪的，似是猜到了他的想法，冰冷的瞪了他一眼，向一旁偏了偏身子。

　　“就算是你不会憋气也没问题，我们装备很齐全的。”

　　孟凡拍了拍袁事开的肩膀，从乾坤空间取出一只氧气面罩来，递给了袁事开，让他戴上。

　　“孟凡兄弟，你真是想得周全啊！”

　　见孟凡又是拿手电又是氧气面罩的，袁事开不由得佩服起孟凡来，将氧气面罩套在了头上，呼吸了几下，一切正常。

　　他却并不知道，此时孟凡身上的装备种类繁多，吃的、喝的、用的……林林总总的，上山下水都没有问题，手电和氧气面罩只是其中之一二罢了。

　　因为不知道水下通道有多远，孟凡也不想将在这里损耗身体，又拿出两个面罩来，和玄月戴上，三人缓缓潜入了水中，不见了踪影，只有细小的气泡，冒出水面，绽放开来，又消失了……


第762章 水中鬼事

　　水温冰凉阴寒，像是冰雪融化而成，刺骨。

　　孟凡和玄月是地玄高手，这种温度对他们造不成任何影响。

　　然而袁事开就有些承受不住了，过了片刻之后，就浑身发抖，动作僵硬起来。

　　为了加快队伍行进速度，孟凡便拉住了袁事开的一条胳膊，快速在水中下潜。

　　袁事开手中的手电也有防水功能，在水中照出一束明亮的光线来，可以看到有点点微尘在水中浮动着。

　　“咕噜。”

　　“咕噜。”

　　也有圆圆的水泡不停的从氧气面罩里冒出来，飘向了上方。

　　前行片刻之后，袁事开突然诡异的伸出一只手，向孟凡的脖颈处抓去，脸色带着一抹阴森的笑容。

　　“嗤！”

　　玄月就在孟凡的身旁靠后一点点的位置，陡然发觉了袁事开的异常，纤纤玉手在水中划过一道水线，一掌轰向了袁事开的身体，随即“嘭！”的一声，强烈水体波动在袁事开身上炸开，他的身体急速向水底沉去！

　　“吼噜！”

　　袁事开嘴里发出一阵怪声，双臂在水中一震，遏制住下沉的趋势，复又向孟凡冲去，透过氧气面罩，可以看到他的面容变得极其狰狞！

　　“不是本尊！”

　　孟凡面露惊异之色，随即手掌向后猛地一划，身形向着袁事开飚射而出，两人的身形像两颗鱼雷一样，在水中相遇，孟凡毫不犹豫的向对方拍出了一记怒涛掌！

　　“轰！”

　　一圈圈波纹在水中剧烈震荡开来，孟凡身形急速后退，袁事开的身体在他的视线中开始崩溃，化成无数半透明状碎片，消失不见了。

　　这一幕无比诡异悚然，孟凡和玄月都没有搞明白状况，只是确认了一件事，刚才的袁事开，绝对不是其本人！

　　真正的袁事开去哪里了？

　　袁事开又是何时被如此蹊跷的“复制”了？

　　孟凡在水中稳住身形，施展梦道术凝眸望向了四周，一道道台阶延伸下去，水流因刚才的轰击有些紊乱，不停的晃动的，使得他和玄月的衣服随水飘摆，玄月的长发更是丝丝飘散开来，像是一个美丽的水精灵……

　　“水有问题！”

　　在梦道术的明察秋毫下，孟凡看到有一缕缕透明的流体，在他和玄月身旁不停的游走着，很像是有生命的东西，但是毫无气息，若不是施展了梦道术，根本无法察觉那种流体的存在！

　　“在那里！”

　　当孟凡仰起脸往上方的看的时候，发现那里的不明流体更多，已经汇聚成了一团，似是包裹住了什么，透视之下，看到袁事开正在里面不停的挣扎着！

　　那团流体极为神奇，包裹之下，使得手电的灯光都无法穿透，也无半点声息传出来，就那么神不知鬼不觉的逃过了孟凡和玄月的眼睛，将袁事开困住了！

　　“那到底是什么东西？”

　　孟凡眯着眼眸，正要出手的时候，诡异的事情又发生了，那团流体无声的分裂开来，成了两团，其中一团蠕动之下，竟然化成了一道透明的人影，紧接着就凝成了袁事开的样子！

　　那个袁事开也戴着氧气罩，拿着手电，冲着孟凡和玄月森然一笑，继而向着孟凡掷出手电，手掌连番挥动，一道道水线带着强烈的杀意，向两人轰去！

　　孟凡一拳轰烂手电，一扭身体，像是一条灵活的游鱼一样，躲过水线，来到了那个袁事开身前，一掌将其灭杀！

　　与此同时，玄月抽出一把长剑，在身前斩出一道扇形的水流，和轰来的水线撞在了一起，闷响声中，那几道水线崩溃消失。

　　孟凡向着玄月点了点头，示意她注意安全，而后游到了包裹着真正袁事开的流体跟前，双手伸入其中，狠狠一撕，将那团流体撕裂开来，一把抓出了其中的袁事开，急速向前方游去！

　　很快，三人便到达了石阶尽头，一道长长的通道在前方延展着，应是通往鬼窟内部的。

　　通道的石壁上，雕刻着无数人形，不知道是因为水流的晃动让视线产生了错觉，还是真的如此，那些刻在石壁上的人形竟然在慢慢蠕动，仿佛要从石壁中挣扎出来的样子！

　　片刻后，竟然真有人形从石壁上探出了脑袋，向着孟凡等人悚然望来！

　　紧接着一颗脑袋，两颗脑袋，三颗脑袋……纷纷探出，密密麻麻的，让心头皮发麻！

　　随后，它们便伸出了胳膊扶住了石壁，使得身体缓缓脱离出来，漂浮在了通道之中，挡在了三人面前，粗略数一下，数量足足有上百只！

　　“有些不妙了！”

　　孟凡发现那些人形身上都包裹着那种诡异的流体，似是在控制着那些人形，一下秒钟，那些人形的身体猛地一震，如一个个冲锋陷阵的士兵也似，嘴巴张开，发出无声的嘶喊，向着三人冲来，引发了水流的剧烈震荡！

　　玄月俏脸冷静，抽出第二把长剑，身上散出了凌厉的修为波动。

　　孟凡向着玄月摆了摆手，示意她不要动手，继而嘴角勾起一抹微笑，直视着那些人形，心道：“数量多又有什么用，在哥面前还真不够看的，让你们见识见识哥的水下奇兵！”

　　孟凡一挥手，足足有五十个纸人，整整齐齐的排列在了他的前方，那些纸人由高档金箔纸扎成，便是上次在虎阳观采购的那些，根本不怕水，像是一个一个身穿金色铠甲的勇士，颇具视觉冲击力！

　　“上！”

　　孟凡抬手向着那些人形一指，金色纸人整齐划一的抖出暗藏在身上的兵刃，悍不畏死的向着人形士兵冲去，眨眼间便厮杀在了一起，掀起了凌乱的水流涌动，沉闷的响声不停的在水中扩散开来！

　　玄月见状，眨了眨美眸，嘴角弯出一抹好看的浅笑。

　　“我滴乖乖，大场面啊！”

　　袁事开躲在孟凡身后，视线从孟凡肩头向前方望去，脸上露出了极度惊骇的表情，他知道孟凡的纸人厉害，可做梦都没想到过，竟然在水里也如此凶猛，弹指之间，十几个诡异的人形，便被纸人灭杀掉了，化成无数碎石，扑簌簌的落在了水底！


第763章 强悍的镜像人

　　如果诸葛凌云在这里，看到纸人的战斗，或许会有些惊讶。

　　因为纸人的数量虽然少，但彼此之间形成了一种完美的呼应，将后背留给自己人，遇到危机时又能相互救援，和他训练神牛会弟子的阵法有些许相同。

　　而从石壁上钻出的人形鬼物，战力虽然不俗，群聚一起，可轻易灭杀地玄低境界的强者，但和纸人一比，行动显得很是杂乱，相当于街头混混遇到了正规军，不时功夫，便伤亡惨重，数量减少了一大半。

　　孟凡不想在这里过多浪费时间，给玄月打了一个手势，两人冲入了厮杀之中，以摧枯拉朽的姿态，很快结束了战斗，看得袁事开大呼过瘾，忘记了刚才的惊险遭遇，甚至觉得这鬼窟里面也没什么好怕的。

　　“事情还没完。”

　　孟凡凝眸望着通道前方，看到那些诡异的流体化成细长的一缕缕，如蝗虫过境般，开始向通道尽头聚集，数量之多令人咋舌，很快两道危险的气息就从通道尽头扩散了出来。

　　“他们两个怎么不走了？”

　　见孟凡和玄月望着前方不再前行，袁事开有些疑惑的拿着手电照了一下，瞳孔不由得急速一缩，只见两道人影恍恍惚惚的站在了通道尽头，一个身穿红袍，拿着两把长剑，很像是玄月，而另一个的形体就跟孟凡极为相似了！

　　“这……有麻烦了啊！”

　　袁事开张了张嘴，有些忌惮的将手电的光线偏移到了一旁，他万万没想到这鬼地方竟然都弄出孟凡和玄月的复制品来了，看他俩凝重的样子，显然复制品的实力也是不容小觑的，刚才的轻松心情一下子变得沉重起来，不知道孟凡和玄月怎么解决掉此时面临的麻烦。

　　“复制品的修为跟我们一样！”

　　孟凡看到自己的复制品是货真价值的地玄第四关，而玄月因修为已突破地玄第二关，所以她的复制品也是同样的修为，两人凝望着通道尽头的自己，就好像是在照镜子一般。

　　复制品相当于是他们的镜像人。

　　“自己杀自己，有点意思！”

　　孟凡目光中露出浓郁的战意，收起所有纸人，向玄月打了一个手势，两人近乎同时向着通道尽头掠去，身后带起了一条长长的水线，像是在虚空中飞行一般。

　　随着距离的靠近，两人身上的修为很快攀升到了巅峰，身旁的水体受到了修为之力的影响，展现出了一种肉眼可见的水体波动，在两人急速前行中，那种波动又形成一圈圈凌厉的水纹，急速向四周扩散开去，撞到石壁上的时候，发出一道道沉闷响声。

　　袁万开肉眼凡胎，毫无修为，第一次以这种形式看到修炼者的修为波动，忍不住心惊肉跳起来，他很确定，如果水中有鱼类的话，撞到那些波纹，肯定会顷刻间化为肉末！

　　“吼噜！”

　　通道尽头的两个复制品，也跟着动了，以同样强势的姿态，向着孟凡和玄月冲去！

　　“嗤！”

　　玄月的俏脸上也是流露出浓郁的战意，两把长剑接连挥动，斩出一道道裹挟着毁灭气息的水纹，急速向复制品轰去，很是华丽！

　　“轰！”

　　复制品毫不躲闪的撞向了水纹，一团巨大的白色水花在他们身前炸裂开来，下一秒钟，他们便从水花中冲出，和孟凡和玄月冲来的身影相遇了！

　　“且看看你有多大的本事，怒涛掌五重浪！”

　　孟凡抬起手掌，向着自己的复制品用力按了下去，让他无比震惊的事情发生了，那复制品竟然也做出了和他一样的动作，两掌瞬间碰撞在了一起，轰隆隆巨响在水中响起，掀起滔天震荡，水流向四周倒卷而去，将在远处观战的袁事开掀了几个跟头，冲到了更远的地方。

　　而孟凡和复制品的身形都是同时向后急退，在水中滑行十几米才停住了身形！

　　玄月那边则用长剑和自己的复制品战到了一起，身形在狂乱的水流中舞动，红袍飘摇，长发飞舞，两人出招迅疾，长剑不时碰撞在一起，在水中发出怪异的叮当声响，在水体的渲染下，两人的剑招缤纷华丽，一道道水花在两人身边绽放，端的是眼花缭乱，又非常赏心悦目。

　　“连招式都复制了，有趣！”

　　孟凡在氧气面罩下，深吸了一口气，调动修为之力，再次向自己的复制品冲去，呯呯的沉闷声中，两人展开了一场前所未有的激烈厮杀！

　　“你们两个加油啊！”袁事开不敢靠的太近，在远处紧握双拳，给孟凡和玄月两人加油，可随即，他的心头蓦然跳动了一下，猛地一回头，悚然的看到自己的复制品竟然再度出现，张牙舞爪的向他冲了过来！

　　“娘的，当老子好欺负是不？”

　　袁事开深吸一口气，挥拳向着自己的复制品砸去，却被对方一拳砸中胸口，咚一声撞在了水底的石板上，感觉骨头都要散架了……

　　“这水下发生什么事了？”

　　这个时候，遇仙派的人也穿过长长的甬道，到达了被水浸泡的石阶处，看到巨大的浪花从水中轰出，水滴溅射到人的脸上生疼，都纷纷心惊不已。

　　“他们一定是在水下遇到可怕的存在了。”苏珮黛凝眸看着剧烈晃动的水面，勾了勾嘴角，“赵师兄，你带一个人下去看看情况，如果有机会下手，就送他们下黄泉。”

　　“好！”那个被孟凡纸人袭击过的赵师兄，环顾了一眼众弟子，“你们谁水性好，跟我下去走一遭。”

　　在赵安民的目光下，众弟子有些犹豫起来，水里面这么大的动静，里面肯定凶险万分啊，此时下去说不定就回不来了，面面相觑下，有一个弟子被人一把推了出来，有人说道：“山子水性好，他去肯定没问题！”

　　“就你了！”赵安民指了指那个被人推出来的弟子，沉喝一声，“下去！”

　　“我……我修为不行啊，才是凝灵第八关啊。”那个叫山子的弟子面露难色，遇仙派这一次寻仇，尽数都是地玄高手，唯独他是凝灵期修炼者，干的也是打杂拎包的活，此时让他下去，跟送死没什么两样，正要再说些什么，却被赵安民抓住衣领，轰一声，砸进了水中，惹得众人一阵哄笑……


第764章 灭杀复制品

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　在台阶尽头的水底通道里，水流狂乱奔涌。

　　孟凡已经和自己的镜像复制品斗了数个回合，嘴角隐隐渗出血丝来，不可谓不惨烈。

　　而复制品受伤之后，便有那种诡异的流体补充到身上，顷刻之间伤势便会痊愈，这让孟凡头疼不已，但让他颇为惊喜的收获还是有的。

　　因吸收了曲舒瑶身体内的龙气，孟凡惊异的发现，自己在调用真气游走全身的时候，竟然有了和曲舒瑶一样的治愈效果，边战边用真气治愈伤势，所以他并没有受什么伤，反倒是越战越凶猛。

　　那复制品仿佛是个没有情感的战斗机器似的，并没有察觉到孟凡越来越浓烈的战意，否则肯定会产生胆怯之意。

　　孟凡之所以不再让纸人加入战斗，是有些舍不得的原因在里面。

　　他方才放出的五十个纸人，在扎好之后，附加术法的时候，耗费他大量的修为之力，每一个都可与地玄初期强者一战，此时若被自己的复制品毁坏几个，那可够他心疼的了。

　　此外，更重要的原因是，眼前的战斗是他梦寐以求的，自己当自己的对手，更容易对修炼成果查漏补缺，短短时间内，他便修正并解决了诸多修炼上的问题，有的甚至还非常重要。

　　此时，他的各种术法，包括极道术，都有了质的飞跃，收获很大。

　　“那种半透明的流体是一种能量液体，其内隐含着恐怖的力量，所以才能让复制品如此强悍可怖，但这种复制并非没有缺陷，只要抓住其中的缺陷，解决掉它轻而易举。”

　　孟凡发挥上学时候钻牛角尖的性格，不断试探着复制品，寻找破解之法。

　　当他抽出唐刀的时候，复制品便也会抽出一把唐刀来，但和孟凡从乾坤空间取物的过程截然不同，它的唐刀只是用那种诡异流体凝聚出来而已，比不能模仿孟凡的乾坤空间。

　　“锵！”

　　两把唐刀撞击到一起，在水中竟然也迸射出火星来，一团水花自两人中间炸起，彼此身形被震退，孟凡手中的唐刀完好无损，复制品手中的唐刀却崩溃了，但随即又凝聚出一把来，高下立判。

　　孟凡更是发现了什么玄机所在。

　　玄月那边那边的战斗也很是凶险，她的红袍已经被复制品划出几道口子，有鲜血融在了水里，在水流中越飘越远，越变越淡，最后消失不见了。

　　她和孟凡一样，也在寻找复制品的破绽，好在她的身体特异，和孟凡肉身的妖孽程度有一拼，体力并未下降太多，亦是越战越勇，美眸中有光彩闪耀，显然是因为遇到了难得的对手，有些兴奋了。

　　“流星坠海！”

　　玄月和自己的复制品对了一掌之后，借力后退，同时收起一把长剑，单手掐诀，在水中施展了一道术法，一个圆形星体在她娇美的身躯前凝聚出来，纤手一挥，那星体便化成一道炫目的流光，向着复制品轰去，速度越来越快，威力越来越大，引得孟凡偏头注目。

　　玄月施法之后，不再关注其结果，一晃身形，向着复制品掠去。

　　那复制品也做出了和玄月同样的举动，也是祭出一道流星，飞身冲向了玄月，两道流星在水中碰撞爆炸，星光飞溅，整个通道陡然震动，像是引发了一场地震，更是卷起了剧烈的水流涌动，场景如末日一般，同样身穿一袭红袍的两人，穿透狂暴的水流，再次挥剑战到了一起。

　　“假的毕竟是假的，只会模仿表面而已。”

　　玄月扬起嘴角，似是有了什么发现，下一秒钟，她竟然做出了一个让人匪夷所思的举动，收起长剑，伸出纤细的玉手，穿过复制品的招式缝隙，向其脖颈处抓去。

　　那复制品同样如此，弹指之间，两人便互相扼住了对方的脖子。

　　“咔咔！”

　　骨骼摩擦的声音自两人脖子上传来，自然是无比痛苦的，但玄月的嘴角却勾起了一抹美丽的微笑，那复制品显然不知道玄月为何而笑，也跟着笑了起来，但随即复制品脸上的笑容便凝固了！

　　“嗤”的一声，两把长剑毫无征兆的自玄月的红袍中伸出，刺入了复制品的胸口，玄月从复制品的脖子上收回手，那两把长剑在复制品的胸口，一上一下，猛力一斩！

　　“嗷噜！”

　　伴随着一声凄厉的惨叫，复制品被斩成了两半，其双眸却还是紧盯着玄月，眨了眨眼睛，似是想明白了什么，原来一直被它模仿着的本体，竟然还可以从体内伸出两条胳膊来，一共有四臂！

　　这是玄月的秘密杀招。

　　复制品却不知道。

　　它被玄月斩成两半的身体颤了颤，似乎也试图要凝聚出另外两条胳膊来，但显然已经晚了，玄月挥出数道剑光，将复制品割裂成了无数碎块，碎块又化成了诡异的流体，当流体再次尝试凝聚时，却无论如何也办不到了，像是某种规则被破坏掉了。

　　“结束战斗吧！”

　　孟凡见玄月斩杀了复制品，也没有探索的兴致，陡然从乾坤空间取出煞心，在掌心凝出了一团煞气，向着复制品胸口按去，同时坏笑道：“来呀，有本事你也拿出一颗煞心来，能拿出来我就服你！”

　　那复制品抬起手掌，歪着头看着孟凡手中的煞心，愣了愣，掌心有黑色物体凝成，却只是徒有其表罢了，孟凡猛然将掌心的那团煞气轰入了复制品的胸口，使得复制品的肤色快速黑化，继而化成一缕缕黑色流体，消散在了水中。

　　“哎，可惜了，原来你不会，如果真凝聚出来，我说什么也要抢走的，这东西可是打着灯笼都找不着的好玩意啊！”孟凡失望的摇了摇头，“其实我已经想到了十几种杀你的方法，但你显然没机会看到了！”

　　与此同时，袁事开那边却很是悲惨，被自己的复制品揍得气息奄奄，氧气面罩都行将破碎了，而遇仙派方才下水的两人，也遇到了生死危机……


第765章 地下湖泊

　　“呜呜！”

　　此时，袁事开的身体漂浮在水中，衣衫褴褛，身上裂开了数道伤口，已经无力动弹了，头上的氧气面罩也行将破碎了，险象环生！

　　而他的复制品则晃到他的身前，掐住了他的脖子，将他高高举了起来，手臂上爆出青筋，力道越来越大！

　　袁事开泪眼汪汪的向着孟凡和玄月那边看了看，无力的抬了抬手，看样子是在求救。

　　他内心很是憋屈，想不到自己无法战胜自己，这是多么失败的人生啊！

　　危急关头，玄月掷出一把长剑，将袁事开复制品的手臂斩断，而孟凡也飞掠了过来，将手按在复制品的头顶，真气吞吐间，庞大的力道迸发了出来，轰然炸开了复制品的脑袋！

　　“我看到自己死了。”袁事开苦涩的笑了笑。

　　“走了！”以防再有复制品出现，孟凡抓住袁事开的身体，和玄月一同向通道尽头掠去。

　　到了尽头之后，再往前便没有路了，而是有一个垂直向上的圆柱形通道，像是一口深井也似，而孟凡三人此时正身处井底。

　　孟凡抬头看了看上面，抓着袁事开，脚掌用力一踏地面，身形向着井口飚射而去，玄月抿了抿嘴，也紧跟了上去。

　　“不好！”

　　出得井口之后，孟凡脸色微变，发现自己依旧是置身水底，这片水域空间宽阔，像是一个湖底，他用梦道术观察了一下，骤然察觉到这片水域中也有那种半透明的流体，而且密度之大，超越了方才数倍，他的出现，使得那些流体开始游动起来，有往一起凝聚的征兆！

　　“若是在这里被流体缠上，怕是斩天境强者也要陨落了，太多了！”

　　见玄月也跟了上来，孟凡伸手指了指上方，随即毫不犹豫的展开全部修为，身形像是在水中发射的炮弹一样，向着上方冲去，希望这片水域不会太深，会有水面出现。

　　在水底高速移动之下，袁事开恍然产生了一种自己是一条鱼的错觉。

　　玄月见状，皱了皱黛眉，知道形势不妙，纤手猛地向下一按，像是在水中化成了一抹红色烟云，也急速跟着向水上冲去。

　　“哗！”

　　不多时，一片隐藏在地底的湖泊，平静的水面骤然炸开，浪花飞溅中，孟凡抓着袁事开出现在了半空，待身形下坠之时，他看到不远处有一处礁石，心中一喜，向着水面轰出一掌，借着反震之力，掠过水面，落到了礁石之上。

　　随即玄月也从水面冲出，看到礁石之后，弯了弯嘴角，也落在了上面。

　　“呼！”

　　袁事开被孟凡放下之后，躺在冰凉的礁石上，长长呼出一口气，额头上密布着水珠，不知道是汗水还是湖水。

　　“没事吧。”孟凡帮袁事开摘掉了损坏的氧气面罩，关切的问了一句，见他手电丢失，便又取出一把新的出来，明亮光线乍现，袁事开面色惨白。

　　“孟凡大兄弟，你的救命之恩，老哥记住了，我的命就是你的，啥时候需要，随时拿去！”袁事开胸口起伏着，说话的时候语气极为诚恳。

　　“无须客气，刚才你做得够好了。”孟凡摆了摆手，检查了一下袁事开的身体，发现都是些皮肉伤，并无大碍，恢复一下体力即可。

　　“孟凡，这是一片湖吗？”

　　站在礁石之上，玄月拧了拧自己的水湿的长发，见玉钗还在，放下心来，凝眸远眺，提出了自己的疑问。

　　“看样子是。”孟凡极目远望，点了点头，“只是不知道下一个入口在哪，若是有一份地图就好了。”

　　“没有的。”袁事开摇了摇头，神色黯然地说道，“今早我专门问过老太太，她说但凡进入鬼窟的袁家人，没有一个活着回来的，那个可以让袁家长盛不衰的说法，应该是个骗局。我认为袁家能延续到现在，纯粹是家族奋斗的结果。百年来，袁家也从未进过这里了。”

　　“知道了。”孟凡收回目光，盘膝坐在了礁石上，“大家先恢复一下体力，带会儿我们四处找找，总归能找到路的。”

　　说罢，他见玄月的发丝还是湿湿的，衣服正在冒着丝丝白气，正在用真气烘干衣服，袁事开就更别提了，头发贴着头皮，嘴唇发紫，牙关不停的打颤，状态很不好，便从乾坤空间取出一盆木炭用地火点上了，炽热的火焰燃起，周遭顿时温暖起来。

　　然后，孟凡又拿出了酒和肉。

　　静谧的湖面笼在黑暗里，炭火摇曳，人影围在炭火旁，有酒香和肉香飘散了出来。

　　若不考虑眼下的凶险，此情此景倒很像是在野炊了。

　　在台阶的入口处，苏珮等人密切关注着水中的动静，突然水面泛起了巨大的水泡，紧接着哗啦一声，一个人的脑袋钻了出来，噗一声，往外吐了一口血水，喊道：“拉我一把，出事了！”

　　众人急忙伸手将他拉出了水面，看到他全身伤痕累累，血流不止，震惊的问了一句：“山子，下面什么情况？”

　　山子躺在地上，像濒死的鱼一样，大口大口呼吸着，然后偏过头，看着水面，张了张嘴正要说什么，突然又一个脑袋又从水面诡异的冒出来了！

　　那个脑袋和山子长得一模一样，仿佛是一个模子里刻出来似的，双眸扫了一眼众人，眨了眨眼睛，嘴里发出“吼噜”的古怪声音。

　　众人愣了愣，弄不明白什么情况，难道山子在下面偶遇自己失散多年的孪生兄弟了？

　　“杀了他！”山子用力喊了一声，“他不是我！”

　　“先抓起来！”苏珮向后退了两步，一挥手，便有一道白光从她袖口飞出，“捆仙锁！”

　　水中的山子正要潜下去，却被那道白光缠住，苏珮手腕一翻，抓着一条白丝带猛地向后一拉，便将对方拉出了水面！

　　“哗啦！”

　　下一秒钟，让众人瞠目结舌的事情发生了，被捆仙锁捆住的山子竟然凭空化成一摊水，回归到了水里！

　　“山子，这是怎么回事？”苏珮收回捆仙锁，脸色很不好的问道，“赵师兄怎么样了？”


第766章 蒙牛霸，救命哇

　　“水里面有古怪，赵师兄被困住了，危在旦夕！”

　　那个叫山子的弟子将在水下发生的一幕说给了苏珮等人听，原来他和赵师兄一到水底，还未见到孟凡等人，便遭受到了自己复制品的袭击，危机之中，他依仗着自己精湛的水性，逃离出来，而赵师兄则被缠住，还在水底和自己的复制品厮杀。

　　“这是一个好机会！”苏珮沉吟了片刻，美眸里露出一抹杀意，说道，“想必蒙牛霸的情况也好不到哪里去，我们一起下去，先救赵师兄，然后再去杀蒙牛霸！”

　　说罢见众人没有异议，她又和众位师兄弟商议了一下应对复制品的方法，觉得没什么问题后，便纷纷下了水。

　　遇仙派众人沿着石阶下潜十几米之后，便发现下方的水中有一道人影，正惊慌向他们这边逃窜过来，还不停的向他们挥手，似是在示意他们赶快撤离。

　　“找到了，是赵师兄！”

　　苏珮神色平静的在水中漂浮着，被众位师兄弟簇拥在人群里，不仅不撤离，还向众人打了一个手势，向着赵安民迎了过去。

　　“师妹对我太好了，我这辈子绝对非她不娶！”赵安民见苏珮迎了过来，感动得泫然欲泣，奋力向苏珮身边游着，眼圈在水里发红，不知道是不是真的流泪了，“等度过这一劫，我一定要向苏师妹表白的！”

　　赵安民如此想着，眼见快到苏珮身旁的时候，他的身形突然毫无征兆的停住，紧接着脸色剧变，低头一看，只见他的复制品正紧紧抓着他的脚踝，面目狰狞。

　　遇仙派众人看到后纷纷抽出兵刃，做出攻击姿势，而苏珮调动真气，一挥手，打出一道白色流光，向赵安民的复制品飞去。

　　那道白色流光便是苏珮的捆仙锁了，其在水里的速度要比方才慢上一些，但依然可以凑效，弹指间便将赵安民的复制品缠住，猛地一拉，便将那复制品连同赵安民一起拉了过来，众人挥舞兵刃，纷乱中将赵安民的复制品砍成了碎块，化成透明流体消失了。

　　赵安民死里逃生，神色诚恳的向着苏珮及众人拱了拱手，苏珮不愿在此多耽搁时间，手中抓着白丝带一样的捆仙锁，命众人继续水下潜去。

　　她的捆仙锁不仅可以捆住修炼者，更可以压制修炼者的真气调用，直接限制其修为。

　　轻易灭杀了赵安民的复制品，让她和众弟子信心大增，觉得那鬼玩意儿也没什么好怕的，甚至还想再多遇到几个，好出出最近窝在心中的恶气。

　　随后，他们的想法果真如愿了，陆续又遇到了几个复制品，都在捆仙锁的克制下，轻易将其斩杀，简单的令人发指，脸上都不由得露出快意的笑容来，若不是在水里，怕还会笑出声来。

　　“苏师妹的复制品出现了！”

　　当苏珮的复制品出现的时候，众人的神色都变得古怪了起来，尽管苏珮用捆仙锁将其拉到了众人面前，示意他们动手，可他们还是不敢动手。心中的想法都是一样的，尽管是复制品，可那复制品可是和苏珮一模一样啊，就跟孪生姐妹似的，谁要先动手，谁知道会不会间接惹怒苏珮，被她记恨呢？

　　苏珮在帮派的时候，就不是个好惹的人物，有个弟子私下里说她胸脯漂亮，结果不知道怎么被她知道了，她将那弟子打得奄奄一息，随后扒光吊在山门上，在烈日下暴晒了三天，据说命根子都晒得萎缩了。

　　面对苏珮的复制品，众人都打定了主意，说什么都不动手。

　　而刚刚被救下的赵师兄，心中还有一个很是旖旎的想法，在追到苏师妹本人之前，觉得和她的复制品睡上一睡也是很不错的，杀了怪可惜的，若不是诸位师兄弟都在，他肯定就忍不住将这个复制品占为己有了。

　　苏珮也不愿亲手杀掉自己的复制品，害怕自己会做噩梦，环顾了一眼众弟子，最后将目光聚焦在了那个叫山子的弟子身上，便抬起手指了指他，然后转过了身，不忍再看。

　　众人见状都幸灾乐祸起来，山子哭丧着脸，摆手拒绝，却被身边的人踹了一脚，知道自己躲不过了，只好咬了咬牙，闭着眼，将刀捅进了苏珮复制品的胸口……

　　那个赵师兄见状一阵心疼，皱了皱眉。

　　片刻后，苏珮转过身，见自己的复制品消失了，冷眼看了一眼山子，率众人向石阶尽头的通道内走去，山子被苏珮看得脊背发凉，苦涩的撇了撇嘴角，紧跟了上去。

　　他们这一次比较幸运，没有遇到墙壁上的人形，可当他们走到通道中间位置的时候，却脸色狂变，心惊肉跳了起来，纷纷停住了身形，如临大敌。

　　只见通道的尽头站着两个人影，赫然是他们一心想杀的孟凡和红袍女，对方手里还拿着兵刃，分不清是本尊还是复制品。

　　苏珮皱了皱眉头，紧紧攥着捆仙锁，示意众人缓慢前行，待到距离拉近的时候，那两道人影先行向他们冲了过来，水流涌动，杀意顿时弥散在了通道内。

　　苏珮挥手做出了一个攻击的姿势，然后丢出捆仙锁，却被对方躲了过去，随后双方便冲撞到了一起，刀戈交接，碰撞，水中的声音纷乱了起来，而后就有血雾在水中绽放，血腥而又凄美……

　　孟凡坐在巨大的礁石上，见湖面泛起了无数水泡，微微耸了耸肩，袁事开的身体已经有所恢复，坐在孟凡的身旁喝了一口酒，瞥了一眼水面，说道：“孟凡老弟，水下动静不下，那帮人估计要惨了，我这里也没什么大碍了，可以继续行进了。”

　　“好。”孟凡站起身，看了一眼无边无际的湖面，想了想，便从乾坤空间拿出一样东西，在礁石上铺展开来。

　　袁事开见了眼眸一亮，那东西竟然是一艘户外漂流用的橡皮艇，只是还尚未充气，有了这东西，便不用怕水中的那些鬼玩意儿了，他兴奋的拿起配套的手动充气泵，给橡皮艇充起气来，眼下他也只能帮孟凡做些这样的小事了。

　　不多时，橡皮艇便慢慢成了形，玄月偏着头望了过来，眨了眨美眸，她没什么娱乐活动，对这种东西难免有些好奇。

　　“好了，可以下水了！”

　　袁事开见橡皮艇的气压足够了，便将橡皮艇推到了水里，率先站了上去，拿起了桨板，架势很是专业。孟凡和玄月相视一笑，随后也一掠身形，上了橡皮艇。

　　“哗啦！”

　　就在这时候，不远处的水面突然冒出了大量带血的水泡，几个人头冒了出来，冲着孟凡等人喊道：“蒙牛霸，别走，救命哇！”


第767章 水下的巨大黑影

　　“蒙牛霸，别走，救命啊！”

　　凄厉的呼救声从水面上传了过来，都有些变调了，不像是人类发出来的，很像是羊羔受惊时，发出的哀嚎声，似哭非哭。

　　“呃……”

　　孟凡站在橡皮艇上，不由得愣了一愣，他和对方可是有血海深仇的啊，对方怎么会向他求救呢，不合常理啊，难不成他们在下面遇上更恐怖的存在了？

　　“别让他救，丢不丢人！”

　　“我们自己救自己，前面有礁石快爬上去！”

　　随即就有人反对了起来，扑腾着水花，往礁石那边游去，旋即就有人惊呼：“苏师妹呢，苏师妹，怎么没看到苏师妹？”

　　下一秒钟，就有个人头冒了出来，长发紧贴着脸颊，一脸惊慌的样子，像是遇上了喜好取人贞操的老流氓似的。

　　“苏师妹没事，快游快游！”

　　遇仙派弟子簇拥着苏珮，向着礁石越游越近，可突然之间，一个人的脑袋毫无征兆的从水面消失了，紧接着有血花从水下翻滚而出，尸体也浮上了水面，随后就有一个熟悉的身影从水中掠出，向着苏珮挥掌轰来。

　　孟凡眯眼一瞅，马上明白了什么，怪不得众人这么惊慌，原来是遇到他的复制品了，可真是好运气啊，看来这水下的东西也是颇有灵智的，曾经复制过的人，还能再次复制出来。

　　“杂碎，你胆敢冒犯苏师妹，我赵安民誓杀你！”

　　那个赵师兄怒目而视，伸手一拍水面，身形从水中蹿起，挥掌向孟凡的复制品拍去，却被孟凡的复制品一掌轰进了水中，哗一声，溅起了巨大的水花，不知死活，有弟子急忙钻进水里，看样子是去捞人了。

　　“捆仙锁，缚！”

　　苏珮板着一张俏脸，一挥手打出一道流光，孟凡的复制品显然知道此物难缠，借着刚才的掌力，急速后退，行将落水时，脚掌狠狠一踏水面，水花四溅中，身形再起，向着苏珮再次飞掠而来，一副不依不饶的架势。

　　苏珮身边的几个弟子面露惊慌之色，纷纷向空中丢出手中的兵刃，也不管打没打着，簇拥着苏珮向礁石快速游去，不长的距离，却犹如一条阴阳路，走不完，便是死路一条。

　　“我有这么帅吗？”看着自己的复制品如此强悍，身形如此潇洒，孟凡摸了摸自己的下巴，随即他的瞳仁一缩，只见那复制品在半空和他对视了一眼，随即身形急速下坠，在刚才那具遇仙派弟子的浮尸上一点脚尖，冲着他杀意冲天的飞掠而来！

　　“哈哈，他放过我们了！”遇仙派的弟子，包括苏珮看到这一幕，都喜形于色，急忙趁机加速向礁石游去，心中都期盼着孟凡和他的复制品能斗个两败俱伤，好让他们坐收渔翁之利。

　　玄月见状，将长剑拿在手中，抬头看向了那个复制品，作势就要攻击，孟凡摆了摆手，只是淡然的向着自己的复制品抬起了手掌，做出了一件让众人瞠目结舌的事情，轻声喊了一句：“灭！”

　　话音未落，只听得“嘭”的一声，那个复制品竟然在半空中骤然炸开，化成无尽的雨滴，纷纷扬扬的落在了水中。

　　安静，接下来的情景像是窒息了一般安静，就算是针落在水中也能听到。

　　“这……这么简单就搞定了？”

　　“那鬼东西可是杀了我们好几个人呐！”

　　“蒙牛霸的实力到底有多强？这也太夸张了吧！”

　　遇仙派众人张着嘴巴，良久才回过神来，忘记了自己依然身处危险之中，他们做梦都没有想到，孟凡竟然轻轻松松的一抬手，而后简简单单的说了一个字，就将那恐怖的存在……灭杀掉了！

　　孟凡对众人的反应很满意，潇洒的拍了拍手，对着水面说道：“我早说了，我有十几种方法杀你的……”

　　遇仙派几人看到孟凡风轻云淡的样子，不由得在脑海中浮现出了装逼二字，玄月则是嘴角上扬，巧笑倩兮。

　　孟凡这一次之所以能如此轻松的灭杀掉自己的复制品，是因为煞气！

　　上次灭杀自己的复制品时，他曾向复制品的身体中注入了一团煞气，随即复制品消散，而煞气却依旧存在于那些流质之中，此时重新凝聚出他的复制品，恰好煞气犹在。

　　而煞气上含有他的意志，他是可以控制那团煞气的，就好比是在复制品的身体里埋下了一颗定时炸弹，什么时候爆炸，由他来定。

　　他注入袁天宇双肾中的煞气也是如此。

　　他打算走出这里后，将袁天宇的煞气祛除掉，毕竟也不算是外人了。

　　但是遇仙派的人不知道，难免被他刚才的出手吓得一惊一乍的。

　　“我救了你们了，你们该如何谢我啊？”

　　孟凡在橡皮艇上长身而立，看着遇仙派几人爬上了礁石，笑容和煦，身上散发着谦谦君子，温润如玉的风雅气质。

　　苏珮看的不由得呆了一呆，回过神后，俏脸上便蕴满了愤怒，抬起小手指着孟凡骂道：“你这个畜生，杀了我弟弟，我饶不了你，我苏珮今日对天发誓，必将你斩杀于此地，若是做不到，便任由你处置，死活随你！”

　　“苏师妹不可，这个誓言太毒了。”赵师兄一听，心里咯噔一下子，万一苏珮在这里杀不掉孟凡，按照她所发的誓言，孟凡让她委身于他，莫非她也答应？

　　“苏师妹不可，请换一个誓言吧！”其他几个弟子也是出言相劝，他们下山前信心满满，觉得斩杀孟凡是没问题的，可见识了孟凡的手段之后，就很是没信心了，不确定能不能在这里干掉他，况且，刚才在水下，他们折损严重，现在加上苏珮，只剩下五人了！

　　如果直面孟凡，再加上红衣女，他们胜算不大。

　　“你们……你们真是废物啊！”苏珮可能也意识到杀孟凡的可能性不大了，突然蹲在礁石上，捂着湿哒哒的脸，痛哭了起来。

　　“哎！”孟凡见状叹息一声，说道，“你的弟弟是什么德行，你应该也是知道的，他想要杀我，杀我的朋友，我们就站着让他杀？你们想给他报仇也行，不过得能跟得上我。”

　　“嘿嘿。”袁事开闻言，将船桨划得虎虎生风，操控橡皮艇向未知之处行去。

　　在孟凡等人离开后良久，苏珮终于止住了哭泣，坐着礁石边上，望着远处的水面怔怔出神，满脸的哀怨和无奈，她又没有橡皮艇，怎么才能追上他呢？

　　赵师兄见自己的师妹楚楚可怜，便也坐了过去，寻摸着说些什么话才能安慰她。

　　死里逃生的几个遇仙派弟子也坐到了一旁，捧着水擦洗身上的伤口，就在此时，一道藏在水面下的巨大黑影，向他们越游越近……


第768章 恶蛟吞人

　　“苏师妹，我有句话想对你。”

　　赵安民坐在苏珮身旁，沉吟了好大一会儿，才开了口。

　　“哦。”苏珮偏头看了看赵安民，还以为他想到了能追上孟凡的好主意了，美眸里含着一丝期待，说道，“什么话赵师兄不妨直说。”

　　“只是不知道当讲不当讲。”赵安民言语里有些犹豫。

　　“赵师兄，为何这么不畅快了？”苏珮皱了皱眉头，没有心思对赵安民察言观色，“你从小看着我张大，又不是外人，有什么话不好说的。”

　　赵安民听了苏珮的话，忍不住胡思乱想起来，觉得师妹这句话颇有深意，有点青梅竹马的味道，难不成师妹也对他有意思？

　　赵安民深吸了一口气，壮着胆子说道：“师妹啊，刚才在水下，你带师弟们救了我，我在水里感动得都快要哭了，突然想起了一句老话，鱼说，你看不到我的眼泪，是因为我在水里，水说，我能感觉到你的眼泪，你在我心里……”

　　说到这里，赵安民顿了顿，这句甜腻腻的话，是他搜肠刮肚想了好久才想出来的，也不知道过没过时，看苏珮沉默不语，还以为打动她了，顿时受到了鼓舞，信心大增，继续说道：“师妹，我俩就好比鱼跟水，谁也离不了谁，在这个艰难的时候，我想告诉你，我——”

　　“啪！”

　　赵安民还没说完，苏珮就扬起小手，一巴掌扇到了他的脸上，五指红痕触目惊心，惊得其他三个弟子急忙望了过来，不知道发生了什么事。

　　“赵安民，这都是什么时候了，你还有心思琢磨这个？”苏珮站起身，远离了赵安民，抬起纤细的手指，颤抖着指着他，“我弟弟尸骨未寒，至今还未入殓，你好意思说出那样的话来？你恶不恶心？当务之急，我们应该想对策杀掉蒙牛霸和那个该死的女人才对，你……你……”

　　苏珮说着说着就说不下去，又蹲在地上哭了起来：“……这都是什么人啊！”

　　“呃……”赵安民被苏珮一通骂，琢磨了一下，心头忽然通透，觉得师妹说的很对，眼下的确不是谈情说爱的时候，要谈也得等杀了仇人，埋了少主才对啊，看来还是自己有些急躁了，遂站起身，走到苏珮身旁，沉声道，“师妹，你骂对，我错了……”

　　“哗！”

　　就在此时，水面突然被撕开一道口子，一道巨大的黑色身影，犹如一道黑云骤然冲出，飞掠过礁石，一声惨叫过后，一个弟子便不见了踪影，只有漫天水滴簌簌而落。

　　这一幕发生的极快，众人压根来不及反应，片刻后，坐在礁石边洗伤口的那两个弟子，才连滚带爬的跑到礁石中央，指着水中惊慌道：“里面，里面有怪物！”

　　其实哪还用他们说，赵安民和苏珮自然也看到了。

　　那黑影全身长满了黑色鳞片，体型足足有十余米长，四爪，无角，怎么看都像是传说中的恶蛟龙！

　　“保护师妹！”

　　魔物当前，赵安民伸开双臂挡在了苏珮身前，剩余的两个弟子也围了过来，身体微微有些颤抖。

　　屋漏偏逢连阴雨，船迟又遇打头风，苏珮的心像是灌了铅，沉到了最低谷，人本来就不多了，现在又被恶蛟吃了一个，只剩下两个了，其中一个还是最不济事的山子，让她情何以堪啊！

　　“哗啦啦！”

　　放才那个恶蛟再度露出了水面，长长的躯干像是一艘小型龙舟，划破水面游动着，嘴巴也在不停的蠕动着，咀嚼着刚才吞掉的那个遇仙派弟子的尸体，这一幕给了四人巨大的心理压力，行将崩溃。

　　“我有个好主意！”就在此时，赵安民突然神色一动，目光炯炯看着苏珮，“师妹，你不是伤愁怎么追蒙牛霸么，这条恶蛟便是解决之法，我们若是将它降服了，这片水域，我们便是王！”

　　见众人目露惊异之色，赵安民摆了摆手，从身上摸出一把三十公分的黑色长形方木来，肃然道：“诸位可认得这是什么东西？”

　　苏珮凝眸瞧了瞧，恍然道：“师兄，这是天蓬尺么？”

　　“不错！还是师妹见多识广！”赵安民不失时机的拍了一下苏珮的马屁，晃了晃天蓬尺，有些得意道，“天蓬尺可行使天蓬元帅神力，降魔为已用，蛟未化成龙之前，是为魔物，用此尺我有绝大的把握降服恶蛟，到那时，追杀蒙牛霸还不是手到擒来？”

　　“可是……”苏珮红唇微张，“可是它在水中，怎么降服它？”

　　“无妨。”赵安民目光冷厉的望着在水面游动的恶蛟，语气肯定道，“只需要再像方才那样，引它跃出水面，我便可趁机降服之！”

　　听了赵安民的话，众人沉默了，那恶蛟一口就能吞掉一个人，谁来引？谁敢引？

　　苏珮美眸扫过那两个弟子，神情失望，沉声道：“我来吧。”

　　“不可！”赵安民果断拒绝，看向了最为废物的山子，拿天蓬尺指了指他，“放下你身上的东西，你来引。”

　　那叫山子的弟子，满是忌惮的看了一眼伺机而动的恶蛟，向后退了一步，赵安民一步迈到山子身前，掐住其脖子道：“害怕？现在由不得你害怕了！你若不去引，我现在就杀了你，一样可以引来恶蛟！”

　　山子似乎知道自己躲不过了，只好点了点头，赵安民这才将手缩回，厉喝一声：“滚过去！”

　　山子将身上的包裹放了下来，战战兢兢的站到了礁石边上，恶蛟就在不远处游动，眸子里闪耀着嗜血寒芒。

　　山子惨然笑道：“我无父无母，是奶奶让我养大的，她已经死了，我若是也死了，请帮我在今年清明给她上一次坟，就一次，好么？”

　　“行！”赵安民点了点头。

　　山子深吸了一口气，站在礁石边上，冲着恶蛟挥了挥手，嗓音沙哑：“来呀，来呀，来吃我啊！”

　　黑色恶蛟停止了游动，下一瞬间身体骤然从水中蹿出，化成黑云冲着礁石压了过来，众人只觉得眼前一暗，山子便消失了踪影！

　　“好机会！”

　　就在此时，赵安民手持天蓬尺，狠狠一踏礁石，身影拔地而起，踩到蛟龙背上，将天蓬尺向恶蛟头顶的黑色肉瘤用力刺了下去……


第769章 追上孟凡

　　“嗤！”

　　赵安民本身修为不俗，乃是地玄第四关强者，此时突然发难，身形如一道电光，速度极快。那恶蛟又未将人类放在眼里的样子，猝不及防之下，被赵安民踏上后背，一击得手，天蓬尺没入了头顶的黑色肉瘤之中。

　　“哈哈哈！”

　　黑色血光绽放中，赵安民狂放大笑，摆出一副霸气姿态来，一手按着肉瘤中的天蓬尺，一手掐诀速度念咒，天蓬尺上骤然光芒弥散，笼罩了恶蛟的整个头部。

　　“哗！”

　　恶蛟双眸失去了光彩，轰隆一声，一头栽进了水里，赵安民则一晃身形，飘落在苏珮身旁，一挥衣袖，负手在背后，淡然道：“区区畜生，不过尔尔。”

　　仅剩的那个弟子，凝视着赵安民，一脸敬佩之情，微微一躬身，拱手道：“赵师兄威武，犹如天人，实乃我等不及，佩服佩服！”

　　说罢，才意识到山子不见了，又改口道：“师弟我以后会向师兄多多学习，还望赵师兄多多赐教。”

　　“雕虫小技而已！”赵安民一扬眉梢，偷瞥了苏珮一眼，见到她俏脸温和，心中更为开怀，举步站到礁石边上，如观海仙人，单手伸到身前掐诀，冲着水面一指，厉喝道：“滚出来！”

　　那恶蛟本已潜入水中，没了踪影，此时在却应声浮出水面，翻滚不止，看起来极度痛苦，片刻后便消停了下来，十余米长的身躯安静的漂浮在水面上，仿佛变成了一搜等人搭乘的船只。

　　“苏师妹，请上船。”赵安民微微欠身，做了一个请的手势，目光脉脉的看着苏珮说道，“这一次必让那蒙牛霸等人好看！”

　　苏珮抿了抿嘴，正要往恶蛟身上掠去，仅剩的那个弟子怕恶蛟未被完全降服，也想讨好一些师妹，自告奋勇道：“让我先来！”

　　说罢，便纵身跃到了恶蛟背上，用力踩了踩，很踏实，便笑道：“赵师兄神乎其技，没有什么问题了。”

　　苏珮点了点头，也跃到了蛟龙背上，赵安民却瞪了那弟子一眼，似乎觉得他有些多管闲事，天蓬尺都插进恶蛟脑袋了，就算是一条真龙也得好好趴着，用得着他去试？

　　沉浸在爱情之中的赵安民，心胸不由得变得狭隘起来，他跃到恶蛟背上之后，将手扶到天蓬尺末端，真气灌入，大喝一声：“疾！”

　　那恶蛟身体一震，破开水面，急速向孟凡离开的方向游去，身后拖着一道长长的白色浪花，如一艘长长的冲锋艇也似。

　　“师妹，水中凶险莫名，遇到意外落水可就麻烦了，师兄有些不放心，你可以抓住我的胳膊。”赵安民侧身看着苏珮，话语温柔，胳膊有意无意的向着苏珮弯出了一个弧度。

　　“不用了。”苏珮脸色平静，扫了赵安民一眼，目光停留在了他的胸口，“赵师兄，方才没注意，你胸口染了黑液，无妨吧？”

　　“呃……”赵安民低头一看，脸色微变，果然看到自己胸襟上染了一片黑渍，都被腐蚀了，内里的肌肤泛红，却没有什么痛苦，无所谓的摆了摆手，豪言壮语道，“畜生的一点血液而已，不妨事，只要能给少主报仇，就算是掉一条臂膀，师兄也不会皱一下眉头的。”

　　苏珮闻言，也不再多说什么，将目光望向了远方，期望能尽快追上孟凡，孟凡的橡皮艇并非坚不可摧，只要用恶蛟毁掉他们的橡皮艇，使其落水，一切就好办了。

　　然而，过了不久，赵安民那里还是出现了状况。

　　“赵师兄，我觉得你胖了不少啊！”那个弟子瞥了一眼赵安民，目露惊异之色。

　　赵安民原本身形消瘦，还有些尖嘴猴腮的样子，此时看起来整个人胖了一圈，而且还有继续胖下去的趋势，像是一只正在被人不断充气的气球。

　　“的确是这样，赵师兄你真的没事么？”苏珮皱眉问道。

　　“唔……”赵安民摸了摸自己的脸，感觉有些肉肉的，身体也有些沉重了，可是除此之外，并无异样了，便道，“可能是皮肤过敏了，缓一缓就好，缓一缓就好。”

　　可是，不多时，他的情况更加严重了，整个人已经鼓胀成了相扑选手，脸盘肥大如猪头，若不是苏珮和那弟子全程站在他的身旁，肯定认不出他来了，不用再问，赵安民肯定是出问题了。

　　“师妹，我现在看起来是不是不在状态？”赵安民潇洒风范不再，神情里含着无法掩饰的慌乱，扭过头看了一眼苏珮，动了动肥肠嘴，“或许……那黑液是有毒的。”

　　“你的额头……也长东西了。”苏珮抬起小手，指了指赵安民，而后退后了一步，此时赵安民的额头鼓胀起一个大包来，像是镶嵌了一个黑球，乌光锃亮的，随时都有爆开的可能。

　　“怪不得觉得脑袋沉甸甸的。”赵安民摸了摸，脸色瞬间变得苍白，寻摸着要不要捏破，但又不敢，只好强压着心中的惊恐，自我安慰似的，说了一句没事，兴许过一会儿可能就消掉了，便继续操控恶蛟前行。

　　“看到他们了！”

　　恶蛟速度飞快，孟凡的橡皮艇只是靠人力划桨，苏珮等人不一会儿便看到了孟凡等人的踪迹，顿时兴奋了起来：“追过去！”

　　水面光滑如镜，恶蛟掀起的水花发出轰鸣之声，孟凡看到那头恶蛟，目露惊异之色，没想到他们竟然找到了如此神奇之物，不由得舔了舔嘴唇，说了一句：“这是好东西啊！”

　　袁事开却没孟凡那么淡然，丢给玄月一把船桨，焦急道：“玄月妹子，咱俩一起划，别被他们追上。”

　　玄月知道来不及了，并没有接过船桨，而是手持长剑，站在了孟凡的身旁，随时准备动手。

　　“蒙牛霸，方才你口出狂言，说我等追不上你，现在你且看看，追没追上？”赵安民一扫中毒的阴霾，语气极为嚣张。

　　“这人又是从哪来的？”孟凡遥望着赵安民，愣了一愣，没记得遇仙派有这么肥胖一个人啊！


第770章 恶蛟之战

　　“这人眼熟得很呀！”

　　孟凡视线扫过赵安民，认出他是在袁家厨房偷东西的那位，只是不知道他怎么突然变这么胖了，额头上还长了一个黑瘤，难不成是营养过剩了？

　　不过，比起那条恶蛟来，孟凡显然对赵安民兴趣不大，再度打量起那条恶蛟来。

　　“这小子看上我的蛟了！”

　　赵安民看到孟凡那双能迷倒不少女孩子的邪魅眸子，正滴溜溜的盯着他的恶蛟看，不由得心头一颤，紧接着就有些愤怒了，这恶蛟可是折损了两位遇仙派弟子擒来的，对赵安民来说，除了苏珮师妹，他眼下最珍贵的东西就是这条恶蛟了，相当于是它小老婆，岂能任由孟凡染指？

　　赵安民用力一拍掌心下的天蓬尺，恶蛟便示威似的，发出一道令人胆颤心惊的咆哮声，震得周遭的水面不停抖动，端的是暴烈无匹！

　　然而，这样子不但没吓住孟凡，反倒是让孟凡眼眸中的贪婪光芒更浓郁了一些。

　　“胖子，你这条泥鳅从哪抓来的？”孟凡兴奋的高声问道。

　　泥鳅？

　　赵安民嘴角抽搐，你就算是眼神再不好，把这条恶蛟看成是变异的鳝鱼也好呐，居然看成了泥鳅？那种吃泥巴的东西白送他也不要啊！

　　“白痴！”赵安民骂了一句，回头看了一眼苏珮，“师妹，咱们动手？”

　　苏珮点了点头，美眸含怒的直视着孟凡，从柔软到让男人全身发酥的红唇里挤出三个字来：“咬死他！”

　　其实，当时苏珮发完那个毒誓就后悔了，她很是担心在此地杀不掉孟凡，但有了恶蛟之后，心中就稳妥了不少，就算是直接杀不死孟凡，只要将他那条小小的橡皮筏子毁掉，在水中泡也能泡死他，更别说这片水域诡异而又凶险，除了可以复制修炼者以外，指不定还有什么要命的恐怖存在呢。

　　“弟弟，姐就要给你报仇了！”

　　苏珮吐出一口闷气，从未被男人摸过的胸脯激动的颤了颤。

　　赵安民恰好看了这一幕，咽了一口唾沫，顺带润了润嗓子，气沉丹田，指着孟凡骂道：“蒙牛霸还有你那个红衣姘头，你们两个记住了，老子叫赵安民，今日就送你们上路，在下面见到我家少主的时候，别忘了多磕几个头！”

　　赵安民的叫骂声回荡在水面之上，比刚才恶蛟的咆哮声也不遑多让，未战之前，气势倒是酝酿足了，然而孟凡那边却没什么反应，只是玄月眨了眨眼，问孟凡道：“什么是……姘头？”

　　没想到玄月会问这个，孟凡瞥了瞥嘴，不想染脏了玄月天真无邪的心灵，胡诌了一句：“就是一种可以打开身心进行沟通交流的男女关系。”

　　听了孟凡的话，紧握船桨的袁事开，差点没忍住笑出生声，姘头不就是泡友嘛，随时可以打上两炮的对象，竟被孟凡说的如此清新脱俗，而接下来玄月小声嘀咕的一句话，让袁事开憋得眼珠子都突出来了！

　　“哦。”玄月点了点头，美眸里蕴着一抹认真，“孟凡，我愿意当你的姘头。”

　　“赵安民是吧，有种你快放泥鳅过来！”

　　孟凡突然冲着赵安民大吼一声，掩盖了自己造了孽的心情，身上气势陡然攀升，摆出一副要浴血奋战的架势来。

　　“师妹，抓紧我！”赵安民右手按着天蓬尺，回头看了苏珮一眼，思量着这次总该能和师妹发生些身体接触了吧，却未料苏珮俯下了身，将纤细的手指嵌入了恶蛟身上的鳞片缝隙里，而更可恶的是那个师弟，也俯下了身，一抬头便能看到苏珮曲线完美的娇臀，这让赵安民醋意大发！

　　“阿贵，你小子保护好苏师妹，她若有什么闪失，老子弄死你！”

　　赵安民厉声呵斥之后，左手掐诀，右手一拍天蓬尺，恶蛟痛苦的嘶吼一声，两盏灯笼似的眸子里覆了一层刺目的血红，十余米长的身躯在水中扭曲拱起，陡然跃出了水面，哗哗声中，掀起一道气势恢宏的水幕，向着孟凡那艘橡皮艇压了下去！

　　可以搭乘五六人的橡皮艇，和恶蛟一比，顿时显得微不足道起来，在水面上如一叶浮萍，无助的摇摆着，显得岌岌可危，空气里掺杂着阴冷的水气味道，让人肌肤泛起阵阵凉意。

　　“这条大泥鳅真是不错哇！”

　　孟凡暗赞一声，足尖轻轻一点橡皮艇，身形飘然掠起，右手握拳向恶蛟头部的黑瘤轰去，他早已看出赵安民能控制恶蛟的端倪。而橡皮艇则在反作用力下，微微一沉，急速向相反方向滑去，在水面上拖出一道长长的白色水浪。

　　“哼，你也太小瞧老子了！”赵安民猜出了孟凡的想法，岂能任由孟凡得逞，通过天蓬尺操纵着恶蛟猛地一摆长尾，掀起轰鸣的破空之声，掺杂着数之不尽的水滴，笼罩了孟凡！

　　“有点意思！”

　　孟凡身在空中，眼眸微眯，不躲不避，依旧紧握右拳，向蛟龙尾部轰去！

　　“他死定了！”

　　见孟凡不想办法躲避，反而以血肉之躯硬撼蛟龙摆尾，赵安民面露喜色，他操控着蛟龙，很清楚这次摆尾之力有多恐怖，足可废掉地玄第五关，甚至是第六关的强者了，而看孟凡的修为波动，只不过才地玄第四关而已，肯定必死无疑了。

　　“要结束战斗了！”

　　紧紧抓着恶蛟身体的苏珮勾了勾嘴角，和赵安民的想法差不多，恶蛟身上散发出的恐怖力量波动，让她心神惊悸，她很确定，以自己地玄第二关的修为，若是蛟龙尾部拍中，肯定就粉身碎骨了，孟凡再妖孽，必定也是挡不住这一击的。

　　“孟凡，一定要搞定啊！”

　　远处的橡皮艇上，袁事开紧紧握着船桨，指节发白，给孟凡捏了一把汗！

　　玄月眉心皱起，显然也是没料到那蛟龙的攻击竟然如此强悍，即便她的身体展开完全形态，也没信心接下那一击来，纤细白皙的小手握了握长剑，一旦孟凡发生危险，她将不顾一切去救他。

　　可接下来发生的一幕，让他们都震惊的说不出话来了！

　　轰然一声！

　　蛟龙庞大的身体，竟然被孟凡一拳轰落水中，砸出了一道巨浪，向四周汹涌扩散开去，猝不及防的赵安民，包括苏珮，猛灌了一口冷水，差点从蛟被上跌落，模样狼狈，而那个叫阿贵的遇仙派弟子，因趴在蛟龙身体中段，则更惨一些，被一股暴烈的力量从蛟背上震飞了出去，喷出一口血线，轰然砸落远处，被巨浪吞噬了，没再冒出头来。

　　再看孟凡，轰落蛟龙之后，其身形像是秋风中的落叶，衣袂飘飘，向远处水面落去，很是优雅，玄月抿嘴笑了笑，捡起船桨，和袁事开急速应了过去，小声轻笑道：“……孟凡好厉害呢！”

　　“这蛟龙不尽力量惊人，皮也挺厚啊！”

　　“遇仙派这帮人真是走了大运了，居然能捡到这种好玩意儿！”

　　作为当事人，孟凡感慨不已，并没有看上去那么潇洒，蛟龙刚才那一击，轰得他的骨骼咔咔作响，胸口发闷，痛楚遍布全身，差点就喷血了，还好他刚才使用的是极道术，不仅卸去了龙尾三成力量，还将那部分力量奉还了回去，若非如此，他必定会吃一个大亏，更不会震飞那个遇仙派弟子了……


第771章 这大泥鳅我要定了

　　“哗！”

　　恶蛟落水后，再度冲出水面。

　　赵安民抹了一把脸上的水，看了一眼苏珮，见她衣衫紧紧贴着身体，包裹着完满的胸脯和修长的长腿，将女人诱人的线条勾勒得淋漓尽致，使得他小腹顿时升起一团邪火！

　　若不是此时形势危急，他迫不及待就要将她就地正法了。

　　“师妹，你没事吧。”赵安民口干舌燥的问道。

　　“没事，这蛟怎么样？”苏珮深吸了一口气，刚才的剧烈震动，让她气血翻滚，有些担心恶蛟，如果连恶蛟也拼不过孟凡，她实在是不知如何是好了。

　　“没有一点问题。”赵安民查看了一下恶蛟的情况，并没有受伤，连一片鳞片都没有掉，防御力强悍的让人心惊，喜道，“师妹，这蛟果然如传闻中所说，具有金刚不坏之身，刚才大意了，下一次肯定没问题！”

　　“好！”苏珮略有欣慰的点了点头，凝眸向孟凡望去。

　　这时候孟凡已经落到了橡皮艇上，站着调息了一下，吐出一口浊气，抬起眼帘，和苏珮的目光碰到了一起，看到了她眼中闪过一抹莫名的神彩。

　　“他受影响了！”孟凡的调息动作，让苏珮振奋起来，紧紧抓着蛟身，对赵安民说道，“再来几次，他必定受伤！”

　　“好！”赵安民一按天蓬尺，操控恶蛟划破水面，轰鸣着再次向橡皮艇冲去，白色水浪翻滚，声势浩大。

　　“我且看看这大泥鳅是否真的金刚不坏！”

　　孟凡抽出唐刀，示意玄月保护橡皮艇和袁事开，再次飞掠至空中，举刀向恶蛟斩去。

　　这一次恶蛟并未用长尾攻击，而是蓦然伸出一只利爪，拍向了孟凡，叮当声中，唐刀从恶蛟的利爪上划过，火光四射，恶蛟并未受到丝毫伤害！

　　“厉害了！”孟凡眯着眼眸，借力向远处退去。

　　“撞死你！”赵安民见孟凡身形在空中飘退，操控恶蛟趁机撞了过去。

　　“小心！”玄月和袁事开在远处急忙出声示警，此时橡皮艇距离孟凡有一段距离，恶蛟速度又快，已经无法及时赶过去了。

　　“不用担心！”行将落水之际，孟凡一挥手，水面上陡然出现了十几个纸人，这些纸人不畏水，且因为材质和重量的原因，可以踏着水面移动，一时间纸人的身形在水面上交织游走着。

　　孟凡足尖在其中一个纸人肩头一点，身形再次腾空，躲过了蛟龙的撞击，而那个纸人却被撞烂了半个身子，让孟凡很是心疼。

　　“这小子手段果然不同寻常！”赵安民暗叹一声，正要再次操控恶蛟攻击，猛然瞧见一个纸人持刀飞掠而来，刀锋锋利，向他脑袋砍下，发出令人心悸的破空之声。

　　赵安民急忙低头躲了过去，操控恶蛟在原地旋了一个圈，掀起一道道裹挟着强悍力道的水浪，轰向了四周，将一群纸人逼退。

　　而孟凡却趁机冲破水浪，凝聚出怒涛掌六重浪，拍到恶蛟身上，轰隆声中，恶蛟身体一震，在水面上滑退数十米，孟凡被震退之后，又借纸人之力，身形再度腾空，衣衫飘摇，犹如一尊不败战神。

　　“去毁掉橡皮艇，让他首尾难顾！”见孟凡竟然可以凭借纸人之力在水面上和恶蛟战斗，且那些纸人也极为棘手，总是伺机对他们进行偷袭，苏珮望着那艘橡皮艇说道。

　　“好！”赵安民会意，毁掉橡皮艇，孟凡便如失去了大本营，肯定在水面上坚持不了多久，操控恶蛟绕了一个大圈，加速冲至橡皮艇附近，挥爪狠狠拍了下去！

　　玄月微微屈身，将橡皮艇踩到远处，同时身形飞起，一剑斩在恶蛟利爪上，刺耳的金属碰撞声响起，玄月却被反震到一旁，无法回到橡皮艇上，身形向水中落去。

　　就在此时，一个身形陡然冲了过来，伸手揽住玄月的纤细腰肢，在空中滑行一顿距离，又借纸人之力，落回了橡皮艇上。

　　“嗤嗤！”就在此时，让人担忧的声音响了起来。

　　袁事开双手捂着橡皮艇一侧，抬着头，失声对孟凡说道：“不好了，橡皮艇破了一个口子，很大，还不止一道！快帮忙！”

　　说话的时候，橡皮艇以肉眼可见的速度萎缩了下去，浮力承受不住三人的重量，开始缓缓下沉，玄月望了恶蛟一眼，急忙捂住了另外的破口。

　　“哈哈哈！”赵安民站在蛟身之上，发出狂放的笑声，“没了橡皮艇，老子看你怎么得瑟！”

　　苏珮见状也是松了一口气，毁掉橡皮艇算是毁掉了孟凡半条命，他们离胜利不远了。

　　赵安民不失时机的回望了苏珮一眼，见她嘴角含着微笑，笑得更加得意。

　　“哎呀，这可坏了！”孟凡脸上露出一抹夸张的震惊表情，可怎么看都是假装的，心疼地说道，“花了不少钱买的呢！”

　　可随即，他便一扬手，变出一样东西，刺啦一声拽开，俯身贴在了破口处，笑眯眯地说道：“不过也没关系，小事一桩！”

　　“呃……”

　　赵安民和苏珮看到孟凡手中的东西都愣了一愣，竟然是一卷透明胶带！

　　“卧槽，这小子是开百货铺的吗？怎么还随身带着胶带？”赵安民暗骂一声，眼睁睁看着孟凡将橡皮艇粘的严严实实的，而袁事开又开始拿着手动充气泵，给橡皮艇充气了，少时，橡皮艇便圆滚滚的浮在了水面之上。

　　“这大泥鳅太不乖了，哥生气了，不玩了！”

　　孟凡微微耸肩，将胶带丢给了袁事开，手掌一翻，一团变异的不灭地火摇曳的升腾起来，挥手之下，地火在空中铺展开来，化成一大片火云，向恶蛟压了过去！

　　水面上顿时火光闪闪，弥散出炽热之意。

　　“不好！”赵安民脸色微变，急忙操控恶蛟向远处游去，地火轰然一声洒落在他们刚才的位置，兀自在水面上燃烧着，有白雾弥散了出来。

　　“烈火诀！”

　　可还没等赵安民松一口气，孟凡左手掐诀，同时右手一扬，一只巨大的火凤腾空而起，挥舞着巨大的双翅，燃烧着毁灭的紫色火焰，呼啸着向蛟龙轰来……

　　“这大泥鳅，我要定了！”孟凡嘴角勾起，微微一笑。


第772章 凶险的水域

　　“雕虫小技而已！”

　　赵安民站在恶蛟背上，不动如山。

　　他虽然无法做到和恶蛟心灵相通，但通过天蓬尺，还是可以了解到恶蛟的一些特异本领，操控之下，恶蛟猛地将头探入水中，狠狠一吸，躯体瞬间鼓胀起来，再仰起头时，猛地张开巨口，吐出一道仿佛从九天倾泻下来的巨大水柱，滔滔不绝的向燃烧着紫色烈焰的火凤喷去！

　　“嗤！”

　　火凤在空中身形一顿，凝滞不前，身上的火焰迅速收敛，待穿过水浪后，火焰已经格外黯淡，被蛟龙一爪拍散了！

　　“这畜生太恶心人了！”袁事开看得糟心，无奈的摇了摇头，为了避免恶蛟再次打橡皮艇的主意，舞动着船桨，划向了远处。

　　玄月黛眉皱紧，俏脸上也挂着了一抹厌恶之情。

　　此时，孟凡正凭借的纸人之力，在水面上不停腾跃，不同于袁事开和玄月的是，恶蛟表现得越厉害，他的心情就越兴奋！

　　这片水域想必是极大的，水下更是极为凶险，在厮杀中，孟凡惊异的发现，但凡是恶蛟所在的地方，那些半透明的流质便避而远之，像是遇到天敌似的，刚才恶蛟吐出的水浪中，就包含了不少流质，似是天生克制火焰，要不然烈火诀也不会被那么轻易的破去。

　　恶蛟身体刀枪不入，四爪锋利，力量恐怖，速度极快，又会喷水，还可以驱散诡异的流质……这样的交通工具，让孟凡心痒难耐！

　　“我就不信收服不了你！”

　　不再保留实力，孟凡和纸人配合着，开始抢夺恶蛟这样的战略交通工具，纷乱的攻击下，赵安民很快就有些手忙脚乱了，有好几次，孟凡在纸人的帮助下，差点踏到恶蛟的头顶，一脚将他踹飞出去！

　　还好苏珮及时施展了捆仙锁，逼退了孟凡，却惹得孟凡放出了更多的纸人，在水面上影影绰绰，蔚为壮观，看得赵安民和苏珮一阵心寒，有生以来，第一次遇到这么恐怖的劫匪！

　　孟凡修道以来，心性早已经深沉如水，但此时被恶蛟折腾得也有些恼火了，若不是一心想夺过来，差点就施展渡沧海，甚至令纸人自爆，将恶蛟灭杀掉了！

　　“师兄，不要恋战，先行撤退！”

　　几次被纸人爬上蛟背，若不是赵安民及时救援，苏珮早已经被纸人扯下水了，心理防线几近崩溃。

　　赵安民也心惊胆战起来，后悔将孟凡惹毛了，急忙操控蛟龙将远处逃去，水浪轰鸣中，眨眼之间就逃得没了影子。

　　“呼……”

　　若不是担心将玄月和袁事开留在此处会有危险，孟凡差点就独自追过去了，回到橡皮艇之上后，呼出了一口浊气。

　　“孟凡兄弟，那畜生不好对付，咱们还是赶紧别理会他们了。”袁事开安慰了一句，可话虽这么说，其实他也很想坐在恶蛟上过过瘾，有了恶蛟在，探查这边水域将效率不少，仅靠人力划桨，转悠遍这里不知道要到何年何月了。

　　“行，先找路吧。”孟凡遥望着恶蛟逃走的方向，眉梢浮现出一抹失望，看着玄月和袁事开费力的划着桨，橡皮艇缓慢移动，突然双眸一闪，抬头看了看头顶，见空间很是广袤，便取出一根绳子，递给了袁事开，让其将一头拴在了橡皮艇上。

　　“孟凡兄弟，这是做什么？”袁事开拴好绳子，疑惑地问道。

　　“得不到蛟龙也没关系，单纯提升速度的话，还是有办法的。”

　　说罢，孟凡便召唤出鬼雕，让其抓着绳子另一头，向前方飞去，霎那之间，橡皮艇一改此前的缓慢姿态，犹如装上了高功率马达，乘风破浪向前方飙射而去！

　　袁万开放下船桨，仰面靠在艇身上，痛快的呼出一声：“太过瘾了，有了雕儿在，也不比恶蛟慢多少嘛！”

　　玄月也是放下船桨，盘膝而坐，仰起俏脸看着鬼雕，弯了弯嘴角。

　　孟凡从乾坤空间拿出两瓶水，递给了两人，估摸了一下鬼雕的速度，暗叹一声：“比起那东西来，还是慢了不少。”

　　行进了约莫半小时，不远处的水面上突然哗啦一声，蹿出一道半米长的银色影子，向着橡皮艇撞来，玄月猛地站起身，挥剑斩了过去，叮当声中，那影子从剑锋上滑开，扑通一声落入了水中，绕着橡皮艇游了两圈，沉到了水面之下。

　　“什么东西？”袁事开心惊的问道，玄月是地玄强者，竟然没将那东西杀死。

　　“是一条鱼。”孟凡从水面上收回视线，脸色沉了下来，站起身望着前方的水面，有道道涟漪荡起，那种鱼的数量显然不少。

　　就在此时，橡皮艇底部突然震了一下，随即水面便咕嘟咕嘟冒出了水泡，袁事开惊叫一声：“那鱼撞破橡皮艇了！”

　　“回去！”孟凡沉喝一声，让鬼雕调转了方向，拖着不断漏气的橡皮艇向来路返回，后面有无数银色鱼影，不停的跃出水面，追赶着橡皮艇，若孟凡刚才稍微犹豫，后果不堪设想……

　　“鬼雕能搭乘三人就好了。”孟凡低喃一声。

　　不多时，赵安民操控恶蛟又回到了刚才战斗的那片水面，在周边转悠了一圈，却并没有发现孟凡等人的影子。

　　他方才已经和苏珮商量好了，打算凭借蛟龙的速度优势，和孟凡打游击战，恶蛟不是会喷水么，况且那水柱的力量极为强悍，说不定喷不了几次就把孟凡的小船给喷成碎片了。

　　“师妹，你说她们会不会被水里的什么东西给吃掉了？”赵安民揉了揉额上上的黑瘤问道，“没理由这么快就不见了啊！”

　　“我也不知道，师兄你向那边追追看。”苏珮将纤手放在水中，感受了一下水流，又凝眸看了一眼水面的涟漪波动，抬手指了一个方向。

　　赵安民便操控恶蛟向那边追去，过了一阵儿，突然看到了孟凡等人的影子，目露惊异之色，恍然明白他们为什么跑得那么快了，却又有些想不明白，他们怎么又跑回来了？橡皮艇怎么又瘪下去了，他们不是有胶带么？

　　“师兄，让蛟把那只大鸟喷下来！”苏珮凝眸望着鬼雕说道。

　　“好！”赵安民信心满满，操控恶蛟大量吸水，待要喷发水柱的时候，诡异的情况却出现了……


第773章 诡异的一只手

　　“咳……吼……”

　　恶蛟吸水之后，在行将往外喷吐水柱的时候，异变发生了！

　　只见它将身体拱起，用力挤压着肚子，从喉咙里发出低沉而又古怪的声响，听起来很是痛苦，少时，它的身体开始剧烈颤抖，头部摇晃着，甩动着，像是要把什么东西从喉咙里甩出来似的。

　　“赵师兄，这是怎么回事？！”

　　看到这一幕，苏珮心头涌起不妙之感，紧紧抓着蛟鳞片，看向了赵安民。

　　“我也不知道啊！”赵安民一头雾水，按了按刺入恶蛟头顶的天蓬尺，闭目感应，随后皱起了眉头，喃喃道，“它好像……生病了。”

　　至于生的什么病，恶蛟不会说话表达，赵安民又说不出，苏珮更是猜不到，两人的神色同时变得惶恐不安起来，苏珮看了一眼孟凡那边，发现孟凡也正盯着这边看，随时都会动手的样子，颤声说道：“赵师兄，咱们的蛟还能不能逃跑？”

　　苏珮担心这一次还没寻了孟凡的麻烦，自己反而惹上麻烦了。

　　赵安民用力一按天蓬尺，向恶蛟传达自己的心念，厉喝一声：“遁！”

　　见恶蛟兀自痛苦着，不搭理他，又吼道：“你特么的快跑啊！给老子跑！”

　　恶蛟置若罔闻，反而张开大口，伸出一爪，往喉咙里面抠去，“吼……呕……”之声从嗓子里挤出来，灯笼一样的眸子里还渗出了泪水！

　　“完蛋了！”赵安民脸色巨变，一颗心扑通扑通直跳，不停的拍打着天蓬尺，惊慌失措道，“师妹，失控了，失控了……”

　　远处橡皮艇上，孟凡看到这一幕，惊奇的眨了眨眼睛，摸着下巴思索道：“这是在玩什么游戏？设陷阱想坑我呢？”

　　然后又观察了一阵，笑道：“可是我不怕坑啊！”

　　一挥手，孟凡召出十几个纸人，铺洒在水面上，一晃身形，像踩着水中的浮石一般，向着恶蛟飞掠而来，然而速度并不快，有些试探的样子。

　　“哇哈哈，蒙牛霸，有本事你过来，看老子怎么弄死你！”无法控制恶蛟的赵安民，心思飞转，唱起了空城计，挑衅道，“过来啊！是爷们就过来啊！”

　　孟凡微微顿了一下身形，随即说了一句让赵安民心中一咯噔的话：“好啊！”

　　玄月抿了抿嘴，提着长剑，也踩着纸人飞掠了过来，打算帮助孟凡一同擒住恶蛟。

　　“师妹，形势不饶人！”赵安民偏了偏头，压低声音对苏珮说道，“咱们的蛟明显不能用了，现在他们的橡皮筏子上就一个废物，一旦蒙牛霸过来，咱们就游过去抢筏子，趁机逃跑，师兄我留给他们一个烂摊子，坑他们一把，他们是无法控制这条蛟的！”

　　“行！”苏珮点了点头，眼下这也是没办法的办法了，说不定还真能坑到孟凡。

　　打定主意之后，赵安民故作嚣张，对孟凡喊了一声：“哈哈哈，还真敢过来啊，蛟龙摆尾，拍死他们！”

　　“看你耍什么把戏。”孟凡身形又顿了顿，见玄月也过来了，两人点头示意，突然一起向恶蛟飞掠过来，待距离蛟身还有两三米远的时候，恶蛟还是没有做出攻击动作，孟凡顿时了然，恶蛟肯定是出状况了啊，抬起右掌，向赵安民拍去！

　　“师妹，就是现在！”赵安民沉喝一声，从恶蛟头顶拔出天蓬尺，狠狠一踏蛟背，向着橡皮艇冲去，苏珮也几乎同时飞掠而出，半空中还瞥了孟凡一眼，神色莫名。

　　“哒！”

　　下一秒钟，孟凡和玄月先后跃到了蛟背之上，恶蛟依旧没什么反应，只顾着用爪子折腾着自己的喉咙。

　　突然弃蛟逃跑，孟凡自然不会认为对方有这么好心，但具体什么原因，他一时也想不明白，不过那群怪鱼马上就追过来了，眼下和恶蛟在一起才是最安全的。

　　“孟凡兄弟，还有我呢！”见敌人不要命似的冲来，袁事开站在橡皮艇上，面带精华的冲着孟凡挥了挥手，孟凡自然也没忘记袁事开，操纵鬼雕将袁事开抓了过来，干瘪瘪的橡皮艇失去了鬼雕的牵引，开始软趴趴的下沉。

　　至此，双方各自给对方留下了一个烂摊子。

　　赵安民却觉得孟凡这个烂摊子比较好，和苏珮到得橡皮艇上之后，扫视了一眼船舱，惊喜的发现那卷透明胶带和手工充气泵都在，先行捡起来透明胶带，对苏珮说道：“师妹，这玩意儿漏气了，我修补一下，你守好了！”

　　赵安民查看了一下橡皮艇的表面，除了上次修补的破口外，并没有发现其他口子，料到破口应该在船底，深吸一口气，扑通一声，一头扎进了水中，他认为速度快的话，在水中应该没有什么危险的。

　　苏珮捡起船桨，凝眸看着孟凡那边，俏脸阴沉。

　　成功占领恶蛟，孟凡不再焦急，神情淡然的观察的恶蛟，袁万开看了两眼，总感觉恶蛟像喝多了酒，想吐却吐不出来的醉汉似的，猜测道：“孟凡老弟，这玩意儿看样子是想吐啊，难不成刚才喝水把肚子喝坏了？”

　　“的确是这样。”孟凡走到恶蛟头部，将手按在上面，细细感觉了一番，从丹田处的麒麟兽身上调动了一缕掺杂着龙气气息的真气，舒缓的注入了进去，嗓音柔和说道，“大泥鳅，不要动，张开嘴巴，让哥哥帮你看看情况！”

　　方才恶蛟被赵安民的天蓬尺占据了心神，孟凡曾尝试着用龙气震慑恶蛟，却没有做到，此时赵安民拔出天蓬尺逃走，对恶蛟的控制已经不再，推测应该能起到效果，毕竟蛟比龙相比，档次还是低了，已经形成了物种压制。

　　果不其然，恶蛟身体一震，像是一个得到父母安抚的孩子似的，安静了下来，随即转过头，极为听话的冲着孟凡张开嘴巴。

　　这一幕让苏珮震惊的张大了嘴巴，难以置信的自语道：“他能跟蛟说话？”

　　孟凡将视线落进恶蛟的喉咙深处，微微愣了愣神，看到里面有一只人手，正在一张一合的抓挠着，像是要抓住什么东西爬出来似的，却偏偏又出不来。

　　袁万开和玄月也看到了这诡异的一幕，目露惊异之色……


第774章 诡异的师兄

　　“这个人是谁？”

　　孟凡目露好奇之色，怎么会卡在蛟龙的喉咙里了？

　　既然还活着，想来卡的时间还不长，其身上还有修为波动，是凝灵第八关的修为，难不成是遇仙派的某个弟子？

　　“不管怎样，这人可是帮了我的大忙啊！”

　　孟凡有些啼笑皆非，若不是这人，他若想从蛟背上赶走赵安民和苏珮，着实要费一番力气，伸手抚摸着蛟龙的嘴巴，示意它再将嘴巴张大一些，打算将那人拽出来。

　　结果蛟龙的身体结构特异，喉咙很深，他手臂的长度不太够。

　　孟凡想了想，便淡然的将上身探进了蛟龙的大嘴中，就好像是马戏团的演员将头伸进鳄鱼嘴里那样……

　　“唔……”远处站在橡皮艇上的苏珮，震惊的瞪圆了眼睛，她可是见过恶蛟未被降服前的样子，吞一个人就跟吞一个饺子似的，极为凶猛，孟凡这是脑袋被门夹了，怎么主动爬到恶蛟嘴里了？就不怕被吞了？

　　“吞了他，吞了他！”苏珮紧紧握着船桨，祈祷了起来，“吞了他给我弟弟报仇啊！”

　　然而，让她失望的是，孟凡从恶蛟嘴里出来的时候，安然无恙，那恶蛟乖顺的就跟配合他的表演似的。

　　但接下来发生的事，让苏珮再次惊呆了！

　　孟凡手臂一收，竟然哗啦一声，从恶蛟嘴里拽出一个人来，那人衣衫褴褛，浑身血淋淋的，情况不太好，看其脸容，她还非常熟悉，赫然是方才被当成诱饵为了恶蛟的遇仙派弟子，山子！

　　“没死？”苏珮嘴巴张的圆圆的，随后她又看到匪夷所思的一幕，那恶蛟竟然伸出厚实的舌头，像是一条哈巴狗一样，温柔的舔了舔孟凡！

　　离奇的一幕幕接连发生，苏珮顿时凌乱了，饱满的胸脯颤抖不已！

　　“呼……呼……”

　　山子被孟凡拽出后，就躺在蛟背上，大口呼吸着，好像空气变成了极为奢侈的东西，少吸一次就会浪费似的，丝毫不在意身上的伤势。

　　就在这时候，赵安民喜滋滋的从橡皮艇底下钻出来了，看到苏珮脸色不太对，甩了甩身上的水，关切地问道：“师妹，我修不好这玩意儿了，你……怎么了？”

　　苏珮手里拿着船桨，凝眸看着孟凡那边：“师兄，你自己看吧！”

　　赵安民脸色有些疲倦，循着苏珮的视线望去，顿时露出了惊愕的神情：“卧槽，山子，这小子怎么没死？什么情况？”

　　“是没死。”苏珮咽了口唾沫，神色凄惶，“他的命真大，卡在了蛟的喉咙里，现在被蒙牛霸给救出来了。那蛟看样子也恢复正常了。师兄，我们有大麻烦了！”

　　“不能吧！”赵安民无力的坐了橡皮艇上，“难道是刚才蛟龙喷水，把他给喷出来了？还有，那蛟龙怎么不咬他们，他们也有天蓬尺？”

　　“蒙牛霸他……他能和蛟龙说话，那蛟竟然也听他的。”苏珮捡起橡皮艇上的充气泵，丢给了赵安民，抽了抽嘴角，“刚才他说大泥鳅不要动，哥哥帮你看看情况，那蛟龙就张开了嘴……”

　　说到这里，苏珮又惊慌道：“师兄，快充气，快点，我们要逃，越快越好！”

　　“好好！”赵安民一脸疑惑和震惊，却也来不及多琢磨了，孟凡降服了蛟龙，如虎添翼，肯定会找他们的麻烦，急忙找到橡皮艇的充气口，嗤嗤声中，开始疯狂的充气，充好后，便和苏珮一人一把船桨，不惜动用地玄修为，将船桨舞成了风火轮，发疯一般，向远处逃去，水面上顿时多出了一条长长的白色水浪。

　　“我这是……没死啊！”

　　山子缓过神之后，眨了眨眼睛，观察了一下身边的情况，眼底泛起一片迷茫，不知道发生什么事了，自己怎么和孟凡霸他们在一起了，还躺在了蛟背上……该不是做梦吧？

　　“孟凡兄弟，这小子怎么处理？”袁事开认出眼前这人是此前爬到礁石上的遇仙派弟子之一，目光凶狠起来，“要不丢水里喂鱼算了！”

　　回想起方才赵安民和苏珮对他们的骚扰，袁事开心中难免有火。

　　“不要，不要！”山子闻言，吓得打了一个哆嗦，挣扎的跪了起来，双手在胸前之晃，“我已经死过一次了，以后就不再是遇仙派的弟子了，他们不是人，他们是畜生，呜呜，他们竟然拿我的命喂这条恶蛟……还总是欺负我……我要弃暗投明，跟着你们好不好，虽然我修为不高，但我特别会干活……我还没给奶奶上坟呢，她托命说想了我，呜呜！”

　　山子泪眼汪汪的说着，磕头如捣蒜：“谢谢蒙牛霸，谢谢你们救了我，只要能让我活着，我愿意给你们当牛做马，求求你们了！”

　　孟凡耸了耸肩，也没想杀这个遇仙派弟子，若不是这家伙，他哪能如此轻易降服大泥鳅呢，免不了经历一场恶战，不仅不能杀他，甚至还要感谢他呢，当即笑道：“老老实实跟着我们，留好自己的命，出了这里，别忘了给你奶奶上坟。”

　　听了孟凡的话，山子心里涌起一阵温暖，在遇仙派他总是被人欺负，何曾得到过别人的关心，眼泪又涌出了眼眶，磕头更卖力了：“山子感谢恩人！”

　　“我不喜欢膝盖软的人。”孟凡转身走到蛟龙头部，伸手拍了拍，“大泥鳅，你想不想报仇？”

　　“吼隆！”

　　蛟龙仰起头，发出一声高亢的厉吼声，四爪在水下一挠，长尾一拍水面，如一道离弦之箭，向着赵安民和苏珮逃窜的方向追去，眸子里充满了仇恨！

　　孟凡在蛟背上长身而立，衣袂飘飘，笑容温润，俨然成了这片水域上的主人。

　　玄月注视着孟凡的背影，眨了眨美眸，俏脸含笑。

　　而山子则扶住了袁事开，将自己的姿态有多低便放多低，且看孟凡的时候，目光里充满了膜拜和感激，孟凡不仅能将遇仙派的人玩弄于股掌之上，就连吃人的恶蛟都听他的，简直是一个神人啊！遇仙派找他寻仇，恐怕是没有好果子吃的！

　　这时候，苏珮和赵安民已经逃了一段距离，因为划桨太过用力，大汗淋淋，修为也有些透支了，他们未曾想过，作为地玄强者，竟然会有这么一天，如此狼狈的逃窜，望着无边无际的水面，苏珮不争气的流下了眼泪。

　　“师妹……”就在这时候，赵安民的声音幽幽在她的身边响起，听起来好像是换了一个人似的，“师妹啊，此地水波潋滟，景色怡人，师兄对你爱慕已久，不如就在这里促成一桩美事吧！”

　　在苏珮目瞪口呆中，赵安民站起身，撕裂了裤子，岔开两条毛腿，站在了苏珮面前，额头上的肉瘤，正在诡异的蠕动着，像是有什么东西孕育在了里面……


第775章 掌门之女沦陷

　　“赵……赵师兄，你冷静些！”

　　赵安民的两条腿，毛毛扎扎的，很是粗犷，苏珮急忙将视线移到了一旁，向后远处挪了挪身体，吓得花容失色，赵安民这分明是要图谋不轨啊！

　　“师妹，怕什么呢，不喜欢师兄么？”

　　赵安民嘴角咧了咧，露出一抹狰狞的笑，额头上的黑瘤不断蠕动着，发出咕叽咕叽的声音，让人不寒而栗，匪夷所思的是，他的修为正在不断攀升，由一开始的地玄第四关，赫然攀升到了第五关，并有了向地玄第六关攀升的迹象。

　　“赵师兄，你是不是生病了？你坐下来，我们想想办法好不好？”

　　苏珮惊恐起来，不知道在赵安民身上到底发生了什么，这次下山她一共带来了十几个弟子，除了山子是凝灵期修炼者，其余的全部是地玄强者，本意是进得这里之后，想办法杀死蒙牛霸和红衣女，然后寻得此处的宝藏回到门派，可未成想，眼下只剩下他和赵师兄了，可怕的是，就连赵师兄也变得不正常了！

　　“师妹，我告诉你啊，我现在状态前所未有的好，简直好的不能再好了。”赵安民直勾勾的盯着苏珮的娇躯，伸出舌头舔了一下嘴唇，就连舌头也变得又细又长，不似人舌。

　　说罢，他前行一步，按住了苏珮的肩头，将她摁倒在橡皮艇上，刺啦一声，撕裂了她的上衣，露出了她丰腴白皙的香肩，在当前的环境里，端的是一抹美丽景色。

　　“啧啧，好看，好看！”赵安民目光阴柔，身体的某个部位以肉眼可见的速度鼓起，吓得苏珮打了一个哆嗦。

　　“赵师兄，我是苏珮，遇仙派掌门之女，请你自重，若是有不轨之举，你知道后果的！”

　　苏珮嗓音冷厉，左手紧紧捂着胸口，又羞又怒，话音还未落，突然右臂一挥，就要放出捆仙锁来，却不料赵安民抬起脚，狠狠将她右手踩了下去，用力一搓，只听咔嚓一声，赫然是骨折了！

　　“师妹，女人要温柔些才对嘛！”赵安民手中抓着半片苏珮的衣衫，放到鼻子下嗅了嗅，轻浮道，“师兄上了你，肯定会对你负责的，以后我就是你的夫君，说不定还能当上掌门呢！跟我在一起亏待不了你的。”

　　“掌门……”

　　苏珮露出一抹苦涩的笑容，她的心里何尝没有这个想法。

　　这次下山给弟弟报仇，她在众弟子面前摆出了一副姐弟情深的姿态，但事实果真如此么？

　　她弟弟是什么德行，她自然是知道的，品行极其不端，门派的女弟子，不管美丑，近乎全被他糟蹋殆尽，手段也很是不堪，鞭笞全身只是寻常，就连世俗界所传的黄鳝入体，在他面前也只不过是小孩子过家家而已，蝎、蛇、蜈蚣、蟾蜍、蜘蛛，天下五毒，他哪一样没在那些可怜的女孩身上玩过？

　　就连她，也差点遭了弟弟的毒手。

　　那天还是她的生日，掌门父亲摆了晚宴，她兴之所至，贪杯微醉，弟弟便送她回房，上下其手的同时，还想滞留在她的香闺之中，欲行云雨之事，还好弟弟修为比不过她，被她强行送走，否则必会遗恨终生。

　　她岂愿为这样的弟弟报仇？

　　她巴不得这样的弟弟早些死去，甚至听到弟弟死讯的时候，心中还极为快意，带人找蒙牛霸寻仇，实则是有更深的想法的。

　　父亲只育有两个儿女，弟弟死后，便只剩下她了，她想借报仇之事，在遇仙派树立自己的威望，好等父亲退位后，自己成为掌门。

　　但却未想到此行极为不顺利，此地的凶险，以及蒙牛霸的妖孽程度，都大大超出了她的预料，到了现在，又要贞洁不保……

　　水面上有一圈圈涟漪荡漾开去，苏珮美眸上挂着泪花，含恨的咬了咬嘴唇，紧紧并拢着两条紧致的长腿，抬眸直视着赵安民，冷声说道：“赵师兄，如果你真想得到我的身子，那就先杀了蒙牛霸再说，你想当掌门也行，只要你杀了蒙牛霸，我也会尽力帮你，但现在，你必须冷静下来，如果你动强，我就跳水自尽，尸体都不会给你留下！”

　　“师妹啊！”赵安民用足尖强行分开苏珮紧紧并拢的双腿，讥笑道，“在这片水中，我就是神，蒙牛霸触怒了我，必死无疑，杀他不急于一时。”

　　赵安民瞥了一眼水面：“你真想跳水？那你好好看看水里有什么，再跳也不迟！”

　　苏珮闻言，视线再次落到了水面上，脸色剧变，只见无数条银白色的大鱼浮出了水面，整个水面瞬间变成了一片银白色的世界，那些大鱼嘴巴张合的时候，可以清晰的看到里面布满了一圈圈尖利的细牙，身上散发着嗜血的气息，让人毛骨悚然，脊背发凉！

　　更令她震惊的是，赵安民一挥手，靠近橡皮艇的鱼群骤然组成了一个心形，赵安民诡笑道：“师妹，美不美？”

　　苏珮呼吸急促了起来，她很确信，一旦自己跳下去，马上就会变成森然白骨，说不定……连白骨也不会剩下！

　　苏珮直视着赵安民，最后将视线聚焦在他额头上的黑瘤上：“你，你不是赵师兄！”

　　“哈哈！”赵安民狂笑两声，异变陡然发生，那黑瘤剧烈蠕动两下，而后裂开，从其内钻出一张近似透明的人头来，约有鸡蛋大小，五官俱全，嘴巴蠕动的时候，赵安民便代为说话了，“师妹，刚才我在水下有了奇遇，你献身给我委屈不了你，来呀，来呀！”

　　说着话，那小人头诡异咧嘴而笑，赵安民俯下身，一把撕裂了苏珮的裤子，美玉一般的细嫩长腿春光大泄……

　　“赵师兄！”苏珮蜷缩起双腿，目光里充满了哀求，“赵师兄，等一等好么，只要等一等，等娶我的那天再要我好不好？我未曾和男人再过一起，不想在这里，在这个地方失去……清白。”

　　说话的同时，她将目光望向了远处，希望那个人能出现，或许只有他……能救她了！

　　荒谬啊！

　　苏珮笑容凄惨，竟然寄希望于……一个口口声声要杀死他的仇人！

　　“别啰嗦了！”赵安民正要霸王硬上弓的时候，远处有哗啦啦的水声响起，继耳一道声音飘了过来，在苏珮听来，比天底下最好听的乐曲都要悦耳！

　　只见一条威武霸气的蛟龙，高仰着头，巨大的身躯破开水面，几道人影站在了上面，最前面那道人影临风而立，飘逸潇洒，蓦然开口道：“哎呀，你们正搞对象呢？没打扰到吧？”


第776章 给大泥鳅助助威

　　“真特么煞风景！”

　　赵安民本想撕下苏珮身上仅有的衣物，见孟凡乘蛟出现，恶狠狠骂了一句，便举步从橡皮艇上走下，踏上水面之后，却并未沉下去，就那么径自向孟凡那边走去。

　　“长本事了啊！”

　　孟凡眯着眼眸望过去，很轻易的就瞧出了端倪，赵安民的脚尖刚一碰触到水面，便有银色怪鱼浮起，支撑着他前行，造成了一种他凌波而行的假象。

　　地玄强者的确可以凭借速度，在水面上进行短距离移动，但若想在水面上缓步行走，便做不到了，必须到斩天境界才行，那个时候，体质和真气都发生了质的变化，算是真正意义上脱离了肉体凡胎。

　　随着赵安民的前行，孟凡的脸色渐渐凝重起来，赵安民的修为正在不断攀升，此时已经到了地玄第六关中期，正在向着后期迈进！

　　而且随着他的行进，他的身体正在急速萎缩，越来越消瘦，原本肥胖的身体，马上恢复了往日尖嘴猴腮的样子，少时，便更加消瘦了，像是一个皮包骨头的骷髅人，生机似乎也在快速消耗着，面部肉眼可见的变得苍老起来。

　　“有点意思。”

　　孟凡抿了抿嘴角，使用梦道术细致观察，惊奇的发现水中的那些半透明流质，正在源源不断的从水中浮出，在赵安民的身体上蔓延着，并不停的向他的肌肤内渗透着，这或许就是他修为急速攀升，并消瘦苍老的原因所在了。

　　“能操控怪鱼，又能吸收那些流质……”孟凡注视着赵安民额头上的那个圆圆的小脑袋上，“这是变异了啊！”

　　事实的确如此，此前赵安民夺得漏气的橡皮艇之后，便拿着透明胶跳入水中去修补，谁知刚一入水，水里面那些半透明流质就仿佛发了疯似的，向他的额头上的黑瘤钻去，使得他整个人发生了翻天覆地的变化！

　　他方才告诉苏珮，他在水底得到了奇遇，指的就是此事。

　　“吼隆！”

　　蛟龙同样发觉了赵安民的异变，震耳欲聋的怒吼了一声，身体绷直，身上散发出了浓烈的战意，赵安民闻声顿住了脚步，其额头上的古怪小人脸也咧开嘴，针锋相对的嘶吼起来，仿若是两只老虎，在一片山头上相遇似的。

　　孟凡将手扶在蛟龙的额头上，片刻后露出一抹了然之色，喃喃道：“哦哦，知道了，它是你在这片水域的敌人么？好好，让你杀，但不是现在，我也跟他有点过节，得先给他点颜色看看。”

　　就在此时，赵安民面带狂妄之色，双手缓缓举起，无数银色怪鱼从水面上跃起，众星捧月般，浩浩荡荡的簇拥着赵安民，向蛟龙疾驰而来！

　　要不知道，那些鱼也是不可小觑的，曾在玄月的持剑力斩下，毫发无损，足见其霸道！

　　蛟龙见状，嘴边的根须陡然伸直，仿佛几根钢筋似的，若不是孟凡授意，怕是早就冲出去和赵安民战在一起了。

　　一边水面安静不动！

　　一边鱼群汹涌，水浪翻滚，杀意滔天！

　　气氛变得格外压抑起来。

　　苏珮衣衫尽碎，娇躯上仅剩下了包裹着胸脯和娇臀的贴身衣物，蜷缩在橡皮艇上，一手紧紧握在胸前，一手因受伤了，在膝盖上耷拉着，目光里充满了怨恨，低语道：“杀了他，蒙牛霸……你杀了那个畜生啊！”

　　说罢，眼泪便扑簌簌的顺着脸颊，落到了白皙修长的长腿上，晕了开来。

　　那个弃暗投明的山子，眼眸里同样充满了仇恨，若不是当初赵安民提议，他怎么会被恶蛟吞掉呢？算是在鬼门关走了一遭，最后幸得孟凡相救，呼吸急促的紧握双拳，他很是期盼赵安民能尽快死在这里！

　　孟凡望着汹涌而来的成片鱼群，偏着头眨了眨眼睛：“操控这么多鱼了不起啊！怎么着也得给你来个下马威的，给我的大泥鳅兄弟助助威！”

　　孟凡将心神沉浸到乾坤空间里，翻找着林林总总的物品，突然睁开双眸，一翻手掌，拿出一包沉甸甸的东西，目光炯炯地说道：“记得小时候看过大人们在河水里炸鱼，那场面……啧啧，很震撼啊！”

　　他从乾坤空间取出的东西，正是从店老板那里买来的炸药，当时说是土炸药，其实是行内的一种隐晦叫法，说白了跟军事爆破用的炸药一般无二，开山都没问题，威力极为不俗，还是极为方便的拉线引爆装置，正如儿歌里面唱的，小鸟说早早早，你为什么背着炸药包，我去炸学校……一拉线儿我就跑，轰的一声学校炸飞了。

　　“来来，一人一包啊，都过过瘾啊！”孟凡嘴角勾着一抹坏笑，给玄月，袁事开，包括山子，每人发放了一包，笑眯眯道，“别着急，离近了再扔，别浪费，这东西可不便宜呢！我先做个示范啊！”

　　待距离差多了，孟凡一拉线，嗤嗤声响起，默数一二三四，随即一扬手，将炸药包丢进了浩浩荡荡的鱼群里，只听轰隆隆一声巨响，水浪滔天而起，一圈巨大的涟漪从爆炸中心向远处推去，无数条银色怪鱼被炸到了半空，然后又扑通扑通落到了水里，翻着白肚皮不动了，虽然没炸烂，但明显是炸晕过去了！

　　“嗷！”赵安民就在爆炸中心，惨叫一声，瞬间没了影子，也不知道到底什么情况了。

　　众人站在蛟背上，见到这壮观一幕，纷纷倒吸了一口凉气，露出了惊奇的神色，对孟凡佩服的无以复加，他身为修炼者，给大家发几道灵符倒也正常，想不到竟然发了炸药包，可真是意外呐！

　　苏珮坐在摇摇晃晃的橡皮艇上，见到这一惊人一幕，泪眼闪耀出一抹光彩，心中的恶气陡然发泄出来几分，甚至都想给孟凡要上一包，自己也亲手炸上一炸！

　　“好了，你们也动手吧！记得数一二三四啊！”

　　孟凡潇洒的拍了拍手，又取了一包出来……

　　众人不由分说，拉了线，纷纷将炸药包丢了出去，赵安民刚头昏脑涨的从水里面冒出头，抬头一看，瞪了瞪眼，又钻进了水里……


第777章 有钱不赚便是丢

　　这或许是这片水面最不平静的一天。

　　剧烈的爆炸掀起了滔天水浪，密密麻麻的水滴，犹如一场倾盆大雨，从空中哗哗掉落，还掺杂着无数银白色的怪鱼，水面动荡着，波浪一层层的向远处扩散出去，在众人兴奋的目光中，水面上飘了一层翻着白肚皮的怪鱼，像是覆了一层冰雪。

　　若不是除了袁事开外，这里的人都是修炼者，弄出如此纷乱的动静，还以为是世俗界哪家工程队过来开荒了。

　　“炸的好，炸的好！”

　　苏珮蜷缩在橡皮艇上，直视着爆炸四起的水面，美眸有光芒闪耀着，娇躯也在微微颤抖。

　　“孟凡兄弟，再给我一包。”

　　袁事开只是普通人，此前总被孟凡和玄月保护着，此时能真正投身战斗，并且卓有成效，兴奋的心情中多了一份豪迈，寻摸着自己也不是一无是处嘛！

　　“恩人，我也要。”

　　山子这一路，没少被赵安民欺负，弃暗投明之后，终于可以发泄心中的怒气，眉宇间的消沉低落消失殆尽，取而代之的是无尽的爽快，并感受了同伴们在一起并肩作战的快乐，不再当炮灰，心头暖暖的。

　　“孟凡，还有我。”

　　玄月美眸清澈温婉，只有在孟凡身旁的时候，她才会露出天真的笑容，在她开来，这一次还真的挺好玩的。

　　“好好！”孟凡笑眯眯给众人递着炸药包，有几分抗战领袖的风范，扫了一眼水面，坏笑道，“大家不要急，人家的鱼都跑散了，等聚拢到一起再炸，那样效果比较好一些。”

　　事实也的确如此，那些怪鱼不知在这里生活了多少岁月，在这片水域能威胁到他们的存在不多，平日里总是成群结队的，横行霸道，唯一的天敌便是那条蛟龙，但也不是经常遇到，骄纵惯了的它们，第一次感受到了恐惧，何曾见到过这种阵仗啊，它们方才组成的阵势，早已经在爆炸中溃败，四散向远处逃去。

　　轰隆隆！

　　又是一阵阵滔天巨响，水面上绽放了美丽的巨大水花，躲在水底的赵安民被炸得七荤八素，他本以为躲在水底就安全了，可是总有炸药包能准确找到他的位置，砸破水面，在他身边爆炸，炸得他头昏脑涨，双耳轰鸣，没料到自己那么霸气的出场，竟然帅不过三秒，心中的愤怒无以复加，仰头看了一眼水面，分辨出了蛟龙的位置所在，震臂冲了上去！

　　“大家撤退吧，将战场留给大泥鳅！”

　　孟凡时刻用梦道术观察着赵安民的情况，在赵安民身旁爆炸的炸药包自然也是他扔的，透视到赵安民从水底冲来，便一把拽住袁事开，踩着晕死在水面上的怪鱼，向着苏珮所在的橡皮艇掠去，众人见状也纷纷跟去。

　　“吼隆！”

　　蛟龙没了担忧，怒吼一声，四爪用力向下一按，十余米长的身躯腾空而起，而后一头栽入了水中，轰出一道巨大水浪，与尚未冲出水面的赵安民撞在了一起，属于他们两个的战斗正式拉开了序幕！

　　“哗啦啦！”

　　水面猛烈涌动着，众人到了橡皮艇上之后，山子看到苏珮楚楚可怜的样子，作势就要把自己残破带血的外衣脱下来，给她披上，苏珮偏了偏头：“不要，你巴不得我死吧？”

　　“我，我……”山子笨嘴拙舌，一时动作僵住了，其实他对苏珮并没有那么讨厌，平时里交集本就不多，这次下山，他也不是被苏珮叫出来的，而且苏珮毕竟是一个女孩子，还是长得不差的女孩子，刁蛮无理一些，也是正常的。

　　但她不接受自己的好意，兴许是顾虑面子吧。

　　“给我五百块钱。”这时候，孟凡向着苏珮伸出了手，“做个交易。”

　　“干什么？”苏珮抬了抬脸颊，不知道孟凡为什么给她要钱，他们两个之间又能做什么交易。

　　“卖东西。”孟凡另一只手伸出来，拎着一件老年人穿的对襟大褂，目光坚定的说，“卖五百。”

　　这大褂是他从欧阳家的超市拿来的，上面还印着福禄寿的花纹图案，显得老里老气的，不过老年人穿上还是蛮得体的，乾坤空间还有不少，本打算是送给乡亲们的，见苏珮急需衣物，便随便拿了一件给她，正好顺便赚点零花钱，有钱不赚便是丢嘛！

　　对这种两不相欠的买卖方式，苏珮倒是能接受，况且孟凡拿出的衣服还是崭新的，但显然对衣服的款式不满意，又想不明白孟凡为什么卖衣服给她，他有那么好心么？她可是来杀他的，可此时落了难，又不想穿山子的衣服，面对孟凡手中的崭新衣物，沉吟了一下，动了动柔唇：“……能换一件么？”

　　见孟凡果真换了一件，是一件大红的绣花上衣，款式凑合，便稍许满意了，接了过来，背着众人穿在了身上，而后又说道：“再买条裤子。”

　　身为移动百货商店的孟凡又给了她一条牛仔裤。

　　待穿戴整齐之后，苏珮站起身，垂着受伤的胳膊，低着头，看到孟凡的手还在她身前伸着，小声的说了一句：“我……我没钱。”

　　她本来是有钱的，可在此地历经磨难，最后悲惨的只剩下内衣裤了，钱早不知道丢到哪去了。

　　孟凡耸了耸肩，没想到做生意还遇上赖账了的，正无奈的时候，却见苏珮从脖子摘下一块玉佩来，递了过来。

　　“这个给你，是我过生日父亲送给我的，买你两件破衣服绰绰有余，你的橡皮艇也算是我买的！”苏珮说完，咬着快要滴血的柔唇，将视线放在了远处的水面上，心里极为纠结，尽管她不想给弟弟报仇，杀孟凡也是另有目的，但两人竟然还做成了一比交易，这叫什么事？

　　“苏师妹，这里发生的事，我不会告诉别人的。”山子好心的说了一句，想了想又补充道，“我退出遇仙派了，你以后就见不到我了。”

　　苏珮置若罔闻。

　　片刻后，水面陡然爆开，白色浪花溅射开来，赵安民的身形从里面冲出，蛟龙紧跟其后，挥舞着巨大的利爪拍了过去，赵安民急忙回转身形，紧握右拳用力砸下！

　　轰！

　　一人一蛟，迸发出震撼人心的恐怖力量，水面不停的震动，有水气蒸腾起来，充满了潮湿的味道，随即两道身影又分离开来，相继落水，蛟龙漂浮在一旁，长须飘摇，气势非凡！

　　“呼……”

　　赵安民则站在被炸晕的银色怪鱼上，胸口不停起伏着，而后彼此又对冲了过去，轰隆隆巨响不绝于耳，水花不停的绽放出来，水浪向四面八方涌动，橡皮艇在水面上兀自飘摇着，战斗不可谓不惨烈。

　　孟凡观战了一会儿，摸着下巴，若有所思地说道：“……还得给大泥鳅助助威啊！”


第778章 惊人秘密

　　观望着蛟龙和赵安民的战斗，孟凡有了一些奇怪的发现。

　　他们都能吸收水中的半透明流质，来提升自己的修为，以及恢复身上的伤势，使得他们越战越勇。

　　“这水是好东西，不弄点可惜了！”

　　孟凡在众人惊愕注视中，从乾坤空间取出一个巨大的塑料大桶来，大到都能藏进去一个十来岁的孩子了，盛了满满一桶水，见里面流质不少，一脸满足的收进了乾坤空间，如此奇异的东西，说不定以后能有大用。

　　“这鱼也不错，得抓两条啊！”

　　又见湖面飘来几条晕死的银色怪鱼，便挑拣了几条半米多长的，也扔进了乾坤空间。

　　先是收了一桶水，又收了几条鱼，这一幕在众人看来就跟变魔术似的，不过修炼界各人有各人的秘术，也并不觉得多奇怪，任由孟凡折腾着，只是苏珮的神色就有些古怪了，寻思着这孟凡该是有多贪财啊，弄几条鱼也罢了，或许回头可以炖了吃，但是弄那么一大桶水干什么？

　　“怪人。”

　　苏珮嘀咕一句，随后将视线放到了战场上，虽然蛟龙和孟凡是一伙的，但是她还是盼望着蛟龙能赢，赵安民方才对她做的事情，近乎快要将她逼死，若是孟凡晚来几分钟，怕是她就要……落红满地了。

　　孟凡这时候，已经在思索怎么给蛟龙助威的事情了，瞥见蛟龙好不容易一抓将赵安民胸口破开了一道口子，可赵安民从水中吸收了一些诡异流质之后，伤口便很快愈合，恢复能力比曲舒瑶还要厉害，低喃道：“吸吧，这是逼哥哥我故技重施呢！”

　　趁着赵安民和蛟龙鏖战正酣，孟凡悄然取出一个纸人来，将煞心上的煞气，大量注入其中，而后让纸人悄然钻入水中，向着战场下方的水底游去，神不知鬼不觉的将煞气释放了出来。

　　那些煞气集合了众多亡魂的怨念、怨气、戾气、杀气……更是附着了孟凡的心念意志，刚在水底散开，便自动寻找半透明流质，融入了进去，须臾过后，就犹如病毒一般，感染了一大片水域中的流质……

　　此时的赵安民已经丧失神志，和以往判若两人，嘶吼间，嗓音变得尖利凄切，像是孩童的哭叫声，让人听了心神不宁，其额头上长出的小脑袋，面容狰狞，双眸闪耀着嗜血凶光，怒视着蛟龙，恨不得将其扒皮抽筋！

　　蛟龙也是怒焰滔天，双眸里覆了一层浓郁的杀意，一出手便是毙命招式，孟凡觉得蛟龙和寄生在赵安民身上的小人头，应该是早就结了怨的，眼下的战斗更像是在争地盘。

　　轰隆隆！

　　蛟龙和赵安民在空中对轰一记，引发了剧烈的气流波动，双方落到水面上之后，各自开始疯狂吸收水中的流质，进行伤势的恢复，同时身上的气势猛烈攀升，更胜从前，似乎是在酝酿最终一击，使得气氛陡然变得压抑了起来，本来起伏不定的水面竟然诡异的安静了下来，变得平滑如镜。

　　目不转睛的凝望着战局，众人敛气屏声，心中充满了期待又很是担忧，唯独孟凡表情淡然，瞅见纸人返回橡皮艇，便悄然的收了起来，弯了弯嘴角，低语道：“差不多了。”

　　“杀！”

　　赵安民先行蓄势完毕，右掌抬起，旋即又向下一按，从水中吸出一股半透明流质，在掌心凝出一把数米长的利剑来，散发着浓郁的毁灭气息，随后脚板狠狠一踏脚下的怪鱼，喊杀声中，手握利刺，向着蛟龙双目之间刺去！

　　而被他踏中的那条银色怪鱼，竟然硬生生被踏成一摊碎肉，力道之大，令人咋舌！

　　“吼隆！”

　　蛟龙怒吼一声，身形也跃出了水面，掀起滚滚巨浪，头上肉瘤更是喷出一股黑血，化成一团黑雾笼罩了头部，而后低着头，向着赵安民手中的巨剑撞去！

　　孟凡看到这一幕，微不可察的叹了一口气，并不是担心蛟龙赢不了，而是觉得若是自己上场的话，恐怕很难赢过其中任何一方，思量到自己还因修成了凌驾于上玄之上的天玄，而沾沾自喜过，就觉得脸上烫烫的，天外有天，人外有人，修炼不能停呐！

　　“这次要分出胜负了！”

　　此时，不是修炼者的袁事开也看明白了局势，深吸一口气，为蛟龙加油。

　　“杀死那个畜生！”

　　苏珮眉心紧锁，一只小手紧握在胸前，不停的颤抖着，在这里没有人比她更期待赵安民被灭杀掉了，如果赵安民不死，她宁可放弃杀孟凡，也要杀死赵安民，即便赵安民没在她身上占到实质性的便宜。

　　玄月站在孟凡身旁，瞧见孟凡背着一只手，正在鬼鬼祟祟的掐诀，嫣然一笑。

　　当赵安民手中的巨剑行将刺中蛟龙头部的时候，孟凡轻语一声：“剑碎。”

　　那把由诡异流质凝成的巨剑便“当啷”一声，碎成了无数截！

　　赵安民收势不住，被冲来的蛟龙一头撞中身体，向着水中坠落，蛟龙不等他落水，一甩长尾，又将赵安民卷到了空中，张开血盆大口，向其吞去！

　　“喂，大泥鳅，这次记得嚼两下，好消化！”孟凡嬉笑道。

　　蛟龙冲着孟凡点了点头，果然认真咀嚼了起来，发出咯嘣之声，但未料变异的赵安民身体硬如陨铁，嚼得蛟龙牙床生疼，双眼直冒火星，也未能将其嚼烂。

　　孟凡见状，又轻语一声：“身碎。”

　　赵安民的身体便应声在蛟龙口中崩溃，有黑血顺着蛟龙的嘴角溢了出来。

　　就在此时，一颗头颅突然从蛟龙的利齿间飞出，向着水面逃遁而去，长在其额头上的小人头，满脸惊惧。

　　众人见状，不由得揪起了心，若是被那小人头跑了，这次战斗算是白打了啊！

　　“捆仙锁，缚！”

　　苏珮忍着手腕的疼痛，纤手一扬，打出一道白色流光，缠住了赵安民的头颅，继而往回一拉，将那颗头颅带回了橡皮艇上，抬起脚就要踩下！

　　“别杀我！”那小人头在赵安民的头颅上不停蠕动着，口吐人言，“不杀我的话，我可以告诉你一个惊人秘密……”


第779章 到底是什么秘密

　　“我不想听！”

　　苏珮声音凄厉，再也无法容忍小人头的存在，若不是它，赵安民便不会变异，她便受不到凌辱，愤恨的抬起脚向小人头踩去，那小人头却一改放才的惊慌样子，桀桀笑道：“这里有个地方，可以让你们重回……”

　　“啪叽！”

　　苏珮的脚狠狠踩下，那小人头顿时化成了一摊散发着腥味的脓液，在橡皮艇上扩散开来，未能将话说完整，其实孟凡本想阻止苏珮的，想听听到底是什么秘密，但终究信不过小人头的话，也不想另生枝节，不听也罢了。

　　“呼……”

　　苏珮长长吐出了一口浊气，将赵安民的头颅踢到了水里，看着它慢慢沉了下去，嘴角含了一抹凄美的笑容，然后冷眼瞥了一眼孟凡，闭目坐在了橡皮艇上，一语不发。

　　孟凡微微摇了摇头，瞅了一眼玄月和山子，便带着袁事开飞掠到了蛟背之上，玄月随后跟了过去，最后只剩下了山子。

　　“苏珮师妹。”山子看了一眼苏珮，撕下一片衣衫，将小人头的脓液擦拭干净了，沉声说了一句，“保重！”然后便也回到了蛟背之上。

　　苏珮抬起头，美眸里竟然噙满了泪水，扫了一眼孤寂的水面，哽咽道：“……只剩下我自己了啊！”

　　可没人能听到她的哭诉。

　　远处，孟凡将手放到了蛟龙的头上，轻声说了一句：“大泥鳅，找一条路，往深处走的路。”

　　蛟龙点了点头，似乎大战过后有些疲惫，晃了晃尾巴，缓缓向远处游去，身后拖着一条舒缓的水线，发出哗啦啦的响声……

　　“噗通！”

　　就在此时，水面上被炸晕的银色怪鱼，突然有几只翻过了身，摆了摆身体，将头露出水面，用凶光毕露的眼睛望了望四周，随即向苏珮所在的橡皮艇游去。

　　“坏了！”

　　苏珮见状大惊，咬了咬柔唇，见蛟龙尚未走远，便单手拿起船桨，用尽全身力气划了过去，她心里很清楚，如果不跟着蛟龙，她十死无生！

　　“吼嗤！”

　　过了一阵儿，蛟龙低头吸了口水，然后又喷了出来，开始加速行进。

　　苏珮扭头看了一眼身后，瞧见后面仍有数条银色怪鱼跟随，心里一阵焦急，拼命划着桨，却无法跟上蛟龙的身影了。

　　“我要死在这里了。”

　　苏珮绝望的仰起脸，长叹一声，泪水从美眸里滑落，索性将船桨丢进了水里，闭上了眼睛，安心等死。

　　“啪！”

　　就在此时，她突然听到身边发出一声脆响，睁开双眸一瞧，见橡皮艇上多了一条绳子，而绳子另一头便是蛟龙了。

　　蛟龙又回来了！

　　山子站在蛟背上握着绳子，冲她挥了挥手：“苏师妹，孟道友说了，他跟你没仇。”

　　苏珮低下头了，看着那条可以决定她生死的绳子，情绪纷乱。

　　山子继续说道：“孟道友还说了，你给他那玉佩有些贵重，他没零钱找你，搭你一程便不欠你的了。”

　　“呵呵，没仇，不欠我的了……”苏珮惨然一笑，片刻后终于还是抓住了那根绳子，颤声自语，“……该我欠他的了么？一条命么？”

　　因苏珮跟在蛟龙后面，山子怎么劝她也不离开橡皮艇，蛟龙的速度便无法提升到极致，只是保持一个恰当的速度前行着，而这片地下湖水的面积超出了想象，约莫行进了一天时间，竟然还没走到尽头，众人怕遇到意外，又一直紧绷着心弦，难免变得疲惫起来。

　　袁事开首先撑不住了，躺在蛟背上睡了起来，不知过了多久，感觉到有人推他，睁开眼看了看，见是山子，便问了一句：“到了么？”

　　山子指了指身后：“没到，该吃饭了。”

　　“吃饭？”袁事开挠了挠头，抬起头瞅了一眼，惊讶的看到孟凡坐在宽阔的蛟背上，架起了一口火锅，锅底下火光摇曳，锅上面热气蒸腾，旁边还放着各式各样的菜品，玄月正拿着一袋肉片往里面放，香味很快就弥散开来，还是羊肉的味道……

　　袁事开狠狠咽了一口口水，拽着山子的手站了起来，也坐到了火锅旁边，一脸惊喜道：“孟凡兄弟，可真有你的啊！”

　　孟凡微微一笑，拿着一双筷子搅了一下锅底，羊肉片很快变了色：“可以吃了。”

　　袁事开激动的搓了搓手，见火锅旁放着碗筷，径自拿了一套过来，又见还有几瓶调料，芝麻酱，蒜蓉酱，海鲜酱……应有尽有，其上的商标上还印着欧阳超市特供，便倒了半碗蒜蓉酱，笑道：“欧阳惊雷那家伙卖的东西还挺全活，孟凡兄弟，你拿货的时候没手软吧？”

　　说着话，他便将筷子在翻滚的火锅里一划，近乎将肉片全夹走了，很是厚颜无耻，难的是脸色看起来却很是坦然。

　　玄月抿了抿柔唇，又放了一包羊肉片进去，待肉片变了色，先行夹了一些到孟凡的碗里，免得又被人先行下了黑手。

　　那羊肉片肉质不错，入口即溶，袁事开啧啧吃着，还不忘问一句：“有毛肚不？”

　　孟凡果真就拿出了一袋子包装好的毛肚，顺手还拿出了两瓶酒。

　　山子有些脸皮薄的样子，在旁看他们几个吃喝着，不停的咽口水，却迟迟不敢落座，最后还是孟凡冲他招了招手，这才厚着脸皮坐了下来，待众人都夹过菜了，他的筷子才有些局促的举了起来……

　　“咕噜！”

　　苏珮坐在橡皮艇上，恹恹欲睡，闻到香味之后，肚子便叫了起来，眼巴巴的看着众人围坐在一起，有吃有喝的，忍不住舔了舔嘴唇，随即又掐了一下自己的大腿，冷声对自己说道：“苏珮啊苏珮，人家说和你没仇，就真的没仇了？人家说不欠了，就真的不欠了？你是想顺着绳子爬过去，也坐过去吃两口么？丢不丢人啊你……”

　　在痛苦的煎熬下，苏珮终于熬到了孟凡他们吃完，却因此耗费了巨大的心力，当看到孟凡将慢慢一盆子火锅倒进蛟龙嘴里的时候，终于忍受不住，晕倒在了橡皮艇上。

　　其实，修炼者是不容易这么晕倒的，实则是她身上的月事还没过，此前身体又浸泡过冷水，若是有人摸一摸她的额头，会发现她病了。

　　当苏珮再次恢复意识的时候，惊讶的感觉到自己身上暖暖的，抬起眼帘一瞧，不知被谁盖了一条毛毯，更不知自己何时躺到蛟背上了，山子正端着一只碗，在她面前傻笑着，碗里还冒着热气：“孟道友说了，你染了风寒了，不能吃油腻的东西，吃蔬菜会好一些……”

　　苏珮偏过头，看着远处水波荡漾，有些后悔自己醒来了，山子依旧絮絮叨叨的说着话，倒听不太真切了。

　　此时孟凡正和蛟龙低语交流着，不时的笑上一笑，可没过一会儿，就严肃了起来，蛟龙用心念给他传递了一个信息过来：“它知道的秘密，我也知道……”


第780章 小鬼引路

　　“竟然是这样一个秘密……”

　　“这个地方可真是让我小瞧了……”

　　孟凡缓缓坐了下来，脸色沉得不像样子，水波哗哗作响，前方笼在黑暗里，压抑却又给了人一点点希望，人生很多时候，走不到路的尽头，总比走着走着没路好。

　　因苏珮上了蛟背，蛟龙的速度再无保留，犹如化成了一道黑烟，从水面上飞掠而过，众人都看出孟凡神色不对劲，问他发生什么事了，他又偏偏说没事，让人更加担心了起来。

　　不善于安慰人的玄月静静的坐在孟凡身旁，陪伴便是他最好的安慰了。

　　苏珮神色始终戚戚然，情绪纷乱着，偶尔会瞥一眼孟凡，似乎还在考虑到底谁欠谁的，袁事开和山子闲聊着，讲着天宇的事情，山子静静聆听着，待袁事开沉默了，便会说几件自己的故事，袁事开愤愤然：“你也太窝囊了，没血性，仇不过夜，看不顺眼就干！”

　　山子腼腆笑了笑：“那怎么行，终归都是师兄弟……”

　　几个小时过去，终于还是没人说话了，只有水声在响。

　　众人又悄悄的观察着孟凡，不知道向来淡薄安然的他，怎么会突然变得消沉了，会不会有什么不好的事情将要发生了？

　　孟凡一直盘膝坐在蛟背上，待众人倦了，不再关注他了，他悄然将四象锁匣拿了出来，从丹田处麒麟兽调集真气，输入了进去，灵凤、白虎、青龙，三气合一，四象锁匣在他手上微微震动，发出轻响，却还是无法打开。

　　“小溪，如果再回到初见时分，明知未来不太好，我们还要不要在一起？”

　　孟凡没来由的说了这么一句话，视线从四象锁匣上扫过的时候，眼眶微红。

　　大概五六个小时过后，周遭的环境变得异样起来，头顶上的空间变得深邃，闪耀起无数的光点，像是浩瀚的星空一般，浓雾从远处飘来，阴冷阴冷的，可以闻到潮湿的气味，哗啦啦的水响声慢慢沉寂了，蛟龙停止了前行，望着那片浓雾，有些忌惮似的，身体微微发抖。

　　孟凡站起身，凝眸望了一眼远处的浓雾，和蛟龙交流了一下，点了点头。

　　“大泥鳅，人常说天下没有不散的筵席，就此别过吧！”孟凡拍了拍蛟龙的头，“如果还能再相遇，还请你吃火锅，喝烈酒。”

　　“吼隆！”

　　呜咽声从蛟龙的嗓子深处散出来，伸出宽大的舌头舔了舔孟凡，又艰难的向浓雾中前行了几分，身体颤抖更加厉害，再也无法前行一分了，仿若前方是它的禁地似的。

　　“不要送了，回吧！”

　　孟凡再次取出一个橡皮艇，和众人向浓雾中划去，回眸凝望时，蛟龙也正在凝望着他，挥了挥手，蛟龙才依依不舍的转过身，缓缓离开了。

　　“大家小心些，这片地方并不安全。”

　　孟凡叮嘱了几句，警惕的用梦道术查看着周遭的情况，袁事开也用狼眼手电照射着，光芒刺目强烈，在浓雾中却照不了多远。

　　“呜呜，呜呜！”

　　片刻后，突然从浓雾中传出一阵阵凄切的哭声，像是三四岁小孩的，让人心里发毛。

　　随着橡皮艇的行进，哭声越来越清晰，越来越嘈杂，像是有数十个孩子在哭，袁事开打了一个哆嗦，满怀期冀的问了孟凡一声：“有符咒吗？驱鬼避邪的那种？”

　　见孟凡果然拿出来一张，他也不问用法，急忙贴到了头上，把自己弄得跟个僵尸似的，就在这时候，浓雾中突然出现了一群小小的影子，手牵着手，踏着水面缓步向橡皮艇走来，一双双眼睛，散发着绿色的光芒，十分骇人。

　　“仓啷”一声，玄月抽出了一把长剑，仗剑而立，凝眸注视着那群小小的鬼影，在悲切的哭声中，皱起了黛眉。

　　“娘说莫近水呀，水里有水鬼。”

　　“水鬼穿红衣呀，害死未亡人。”

　　“快回家找娘呀，娘也穿红衣。”

　　“快跑快跑开呀，全家都是鬼。”

　　小孩又诡异的唱起了歌曲，浓雾涌动中，曲调似乎可以直达人心似的，让人汗毛倒竖，不寒而栗，而且越来越近，最后那群小孩影子在浓雾中散开，将橡皮艇包围了起来，用散发着绿芒的双眸凝视着艇上的人，唱得越来越急……

　　袁事开紧紧闭上了眼，浑身打着哆嗦，显得很是惊惧。

　　苏珮也好不到哪去，因为她此时也穿着一件大红上衣，歌谣跟唱她似的。

　　山子见苏珮的俏脸有些发白，贴心的向她身边靠了靠，孟凡施展梦道术扫了一眼那群小孩鬼魂，不理不睬。

　　但接下来发生的事，让孟凡也有些动容了。

　　那群小孩身影竟然跑到了橡皮艇后面，开始推着橡皮艇前行，语调诡异飘忽地说道：“回家去，见娘亲，回家去，见娘亲……”

　　一样穿着红衣的玄月手腕一晃，就要挥剑斩鬼，孟凡摆手阻止，低声道：“让他们引路。”

　　水声淙淙，没有人划桨，橡皮艇在小鬼的推动下，向着前方缓缓飘动，有的小鬼甚至坐到了橡皮艇的边沿上，拿着绿眸幽幽的瞧着众人，阴气一下子笼罩了过来。

　　山子见一只小鬼距离苏珮极近，伸出了小手去撩她的头发，便调动真气，用手去推那小鬼，却震惊的发现，他的手居然从小鬼的身体中穿过，对其造不成任何影响。

　　那些小鬼模样各异，有的伸着血红的舌头，有的脑袋长在了后背，有的长着三只眼睛，轮番眨动着，像是一个畸形儿，让人不寒而栗，脊背发凉……

　　“到家了，到家了！”

　　“哪也不要去，哪也不要去！”

　　“谁喊也别答，魂莫被勾去！”

　　小鬼们嘁嘁喳喳说着话，片刻后，身形蓦然消散在了浓雾中，一只都看不到了。

　　而就在这个时候，一道岸边出现在了众人前方，橡皮艇缓缓靠了岸，一座笼罩在浓雾中的颓败老宅，慢慢露出了轮廓，飞檐斗拱，线条狰狞，阴森可怖。

　　“叮铃叮铃！”

　　屋檐上挂着的风铃，随着微风，发出了脆响，随即又安静了下来。

　　孟凡率先踏上了岸，向老宅走去，而后突然脚步顿住了，只听得“吱呀！”一声，老宅厚重的大门突然被人打开了，一个身影模模糊糊走了出来，挥了挥手：“……进来啊！”

　　袁事开听那声音熟悉，定睛一瞧，脸色刷然变了……


第781章 被困鬼宅

　　“天宇，是天宇啊！”

　　袁事开抬起手臂，向那身影用力挥着：“天宇，爹在这里啊，爹来救你了，快过来啊！”

　　“桀桀！”

　　那道人影发出森然的笑声，转眼就没入老宅厚重的大门不见了。

　　袁事开急着要追过去，却被孟凡伸手拦住了：“里面情况莫名，不急于一时。”

　　“急啊，真的着急啊！”袁事开急切的望着老宅的大门，跺了跺脚，“天宇是不是被人控制了啊，他怎么不过来见我呢？咱们快去找他啊！孟凡兄弟，咱们快去啊！”

　　“大家注意安全，靠在一起别走散。”

　　孟凡向众人嘱咐了几句，众人便聚拢了过来，向着阴森的老宅大门走去，到了这个时候，苏珮也似乎摒弃了恩怨，和众人走在了一起。

　　“哒哒！”

　　周遭安安静静的，只能听到脚步声，亦或是呼吸声，距离那道宅门越来越近，到了近前才看清楚，宅门是朱红色的，油漆斑驳陆离，不知道存在了多少个岁月，都有些腐朽了。其上钉满了整整齐齐的铜钉，覆盖了一层绿色的铜锈，在浓雾笼罩中，愈发显得阴森。

　　“吼！”

　　远处传来了疑似狼叫声，孟凡瞥了一眼远处，随后将手放在了大门上，触感冰凉，用力按了按，门却纹丝不动，也不知道方才那道身影是如何打开的，得需要何等巨大的力量才行。

　　孟凡眉心紧锁，先行穿过了大门，玄月紧随其后，其他人也在砰砰心跳声中，走了进去。

　　到了院落里，浓雾愈加浓郁了一些，有阵阵阴风吹袭过来，发出呜咽声，让人汗毛倒竖，更看到一道身影急速从浓雾中穿过，像是一个穿红衣的女人，转瞬间又不见了影子。

　　还好院落并不太大，众人走了片刻，便到了院落的中心位置，袁事开用手电照了一下，揉了揉眼睛，失声道：“孟凡兄弟，有情况！”

　　只见一口井出现在了他们前方，方才那个穿红衣女人坐在一米多高的井口之上，双脚上穿着绣花鞋，一晃一晃的，见众人注视她，便咧开红唇森然一笑，随后身体后仰，扑通一声落入了井中，咕嘟咕嘟冒泡的声音响起，再也没见那女人上来。

　　孟凡走到井边，向里面一望，只见水面上浮现着女人的影子，向他挥着手：“下来啊！”

　　待袁事开拿手电照进去的时候，女人的影子却又不见了，更诡异的是，井水也不见了，赫然是一口枯井，一具白骨躺在井底，呈挥手姿势。

　　“孟凡兄弟，这是一座鬼宅啊！”袁事开倒吸了一口凉气，“天宇到底在哪啊？会不会有危险啊！”

　　“你们先在这里等着。”孟凡看了一眼众人，“我查看一下这里的环境，看看能不能找到天宇，不管发生什么事，你们都不要散开，不要离队。”

　　众人谨慎的点了点头，孟凡身形一晃，消失在了浓雾之中，包括苏珮在内，孟凡的离去让他们心里空空落落的，好像失去了主心骨一般。

　　“空的。”

　　“空的。”

　　“又是空的。”

　　孟凡施展了梦道术，在宅邸中快速飞掠，一间间屋子探查过去，里面摆设齐全，却连一道鬼影都有，然而，诡异的是，每一个房间都分明给了他一种有人的感觉，当他从门窗望进去的时候，还感觉到屋子里的人在看他！

　　“孟凡，怎么样了？”

　　二十分钟后，孟凡返回了院落中心，众人见他回来，急忙问道，苏珮也静静等待着孟凡说话。

　　“你们有没有察觉到自己身边有人在看着你们？”

　　孟凡向周围环视了一圈，感觉有很多人站在身边，可即便用梦道术查看，也看不到半个人影，这种诡异的情况，连他觉得瘆人。

　　“没……没有啊！”

　　“也有……有的！”

　　众人含糊其辞，说不出个所以然来，但感觉都是不太好，就在这时候，“吱呀”声突然响起，孟凡脸色一沉，急忙向大门处掠去，却见大门自己缓缓关上了，他用力拉了拉，却没有拉开，随即他向墙头掠去，诡异的事情再次发生，那墙头竟然快速生长，不管他飞掠多高，那墙头始终比他高出一截，不让他出去。

　　“被困住了啊！”

　　孟凡低喃一声，飞身而下，见众人跟来，便问了一句：“你们可曾看到我翻墙？”

　　“看到了。”山子指了指高墙，开口说道，“你刚才站在了墙头上，一动不动的向外看着，然后又跳下来了，孟道友，发生什么事了？”

　　“你们自己试试就知道了。”孟凡抿了抿嘴角。

　　山子，玄月，苏珮，几乎是同时向高墙上掠去，袁事开在下面拿手电帮他们照着，孟凡抬头望上去，正如山子刚才所说，他们都怔怔的站在墙头之上，一动不动的。

　　“下来！”孟凡沉喝一声，众人身体一颤，犹如回过魂似的，纷纷跳下了墙头。

　　“墙会自己长高？”

　　“我翻不过去！”

　　“怎么会这样？”

　　一声声疑问响了起来，众人望着墙头，一脸不解之色，心中更是无比骇然，和孟凡一样，意识到自己被困在这里了。

　　“哗哗哗！”

　　天上突然下起了大雨，打在脸上冰凉，生疼，青石板铺就的光滑地面上，瞬间覆了一层水，大雨落到水面，砸起了无数水泡……

　　可是这里是地下啊，怎么会下雨？

　　“水，到处都是水……”孟凡喃喃自语，“是玄武之气引起的吗？”

　　见众人在大雨中衣衫湿透，双目难睁，有些狼狈，孟凡从乾坤空间取出几把伞，分发给了众人，接过伞的时候，苏珮犹豫了一下，最后还是将伞接了过来，雨滴敲打着伞面，凌乱如她此刻的心情。

　　“我带你们去一个大厅。”

　　孟凡撑着伞向远处走去，众人唯恐落后，紧紧跟着，待众人走远了，一道红色的影子打着一把油纸伞，在后面眺望着他们，轻语道：“好久没来人了啊，都忘了人的样子了。”

　　说“人”这个字的时候，她的声音重重的。


第782章 混个鬼王当当

　　不时，众人来到了一个大厅，古色古香的风格，桌椅上覆了一层厚厚的灰尘，木梁上有蛛网抖动着……孟凡在大厅中央停下了脚步，收伞的时候，惊异的发现，伞面居然是干的，众人也是一样的情况，面面相觑，有恐惧在大厅弥散开来……

　　外面大雨依旧下着，黄豆大小的雨滴敲打着屋檐，发出哗啦啦的声响。

　　陡然一道闪电，像是银蛇一样从空中划过，照亮了整个大厅，而后轰隆隆的雷声才传了过来，震耳欲聋。

　　在大厅被闪电照亮的刹那，摆在大厅中央的一张屏风上，陡然出现了一道影子，待孟凡凝眸望过去，那影子又消失不见了，只是一副磅礴的山水图案。

　　阴冷的狂风，裹挟的大雨的味道，吹进了大厅，屋门晃动，吱呀作响。

　　“咣当！”

　　孟凡走到门口，将风雨关到了门外，皱了皱眉头，以前时候被鬼吓得不轻，到这时候鬼还像吓他？找错人了吧？

　　地下世界很难分辨白天黑夜，按时间算的话，已经到了夜晚时分。

　　折腾了太久，众人都有疲倦，孟凡从乾坤空间取出几顶帐篷，分发给了众人，自己却清扫了一张木桌，盘膝坐在了上面。

　　待他人都钻进帐篷休息之后，玄月便抱着一把长剑，守在了孟凡身边。

　　过了一阵儿，孟凡和玄月几乎同时发现，一排小脚印，在布满灰尘的地面上浮现了出来，先是绕着袁事开的帐篷走了一圈，帐篷上便多出了无数道血掌印，看起来触目惊心。

　　而后那脚印又在苏珮和山子的帐篷旁停留了片刻，写下了几个血淋淋的死字，便径自向孟凡和玄月走来。

　　“陪你玩玩。”

　　孟凡见状拿出五行潜行幡，一挥之下，和玄月消失了踪影。

　　那脚印走到两人所在的位置，停了下来，似乎是找寻他俩的踪迹。

　　“杀了它？”

　　玄月看了孟凡一眼，握了握怀里的长剑。

　　“不用。”

　　孟凡坏坏的勾了勾嘴角，从乾坤空间取出一只大盆来，咣一声将那对小脚印扣在里面，紧接着便往里面狂输煞气，叮叮咚咚的敲打声从锅里面响了起来。

　　因为五行潜行幡的隐匿能力，在外界听不到任何动静。

　　孟凡按着大盆笑道：“反正是暂时找不出到出路，就拿这只小鬼寻寻开心，说不定我还能在这里混一个鬼王当当！”

　　很快，锅里面的敲打声便消失了，孟凡掀开锅一看，一个断了一条臂膀的小鬼，四平八稳的躺在地上，惊恐的眨着眼看着孟凡，身子瑟瑟发抖。

　　“把你家大人叫过来！”孟凡拎起小鬼说道。

　　“吱吱。”小鬼像是老鼠一样叫了叫，紧抿嘴不说话。

　　“不说也行。”孟凡笑了笑，从乾坤空间取出一条绳子来，在其上注入煞气，将小鬼拴好，用手指弹了弹它的脑门，“叫大王。”

　　小鬼冲着孟凡裂开长满尖牙的嘴，作势就要咬，孟凡将其一脚踹倒在地，掐诀一指，煞气在小鬼体内肆虐，小鬼便疼痛的满地打滚，同时身体鼓胀了起来，行将爆裂，急忙开口道：“大王。”

　　这一幕看得玄月嫣然一笑，孟凡有心思逗弄小鬼，不再那么深沉，她蓦然放下心来。

　　“怎么离开这里？”孟凡向那小鬼问道。

　　“门不开，活人离不开。”小鬼低眉顺眼说道。

　　“你们的老大是谁？”孟凡又问道。

　　“是我娘。”小鬼答道。

　　“把你娘叫过来。”

　　“我也不知道她在哪。”

　　“这里还有别的东西吗？”

　　“不能说。”

　　小鬼突然面露惊恐之色，看了看门窗，任凭孟凡怎么问，怎么折腾它，甚至拿灭魂威胁它，它也不再说话了。

　　“很好，那就继续玩下去吧！”

　　孟凡又拿出一只大盆，递给了玄月，两人很有默契的对视了一眼，悄然等待着其他鬼物的到来，没过一会儿，地上又多了几排小脚印，来回走动着，似是在寻找莫名其妙失踪的同伴，但自然是找不到的，最后连自己的也失踪了。

　　几个小时过后，袁事开醒了过来，打开了手电从帐篷里走了出来，赫然看到了自己帐篷上的血手印，脸色剧变，失声喊道：“闹鬼了！”

　　山子和苏珮闻声也走了出来，看到自己帐篷上血淋淋的死字，一阵心惊肉跳。

　　更让他们心惊的是，孟凡和玄月也不见了。

　　“孟凡兄弟，玄月妹子，你们在哪啊？”袁事开脸色焦急的喊了起来。

　　苏珮和山子也是一样的焦急，如果孟凡完蛋了，他们估计也离不开这里了，什么仇怨，到了这个时候，哪能比自己的性命重要。

　　“我在这里。”

　　须臾，孟凡的声音响了起来，几人循声望去，脸上露出极度惊骇之色，只见孟凡和玄月从虚空中走出，各自手里还牵着一群小人，粗略数来，估计有五六十个，那些小人都垂头丧气的，看孟凡的眼神极为畏惧，还隐约听到有小人在说：“大王，真没有了……全都在这里了。”

　　“这……这……”袁事开眼睛睁得圆圆的，“孟凡兄弟，你抓鬼去了？还抓了这么多？”

　　苏珮和山子也有些心惊，他俩好歹也是修炼者，竟然没察觉到有小鬼的存在，更没有察觉到孟凡和玄月抓鬼的动静，而且那些小鬼竟然还叫孟凡大王？什么情况？

　　“无聊玩玩。”孟凡淡然笑道，将玄月的手中的小鬼牵了过来，让山子一并拴在了大厅的柱子上，“等着吧，等他们家的大人来，我看看她能藏到何时。”

　　外面的雨整整下了两天，也不见停歇的迹象，让人失望的是，再也没有别的鬼物出现了，孟凡又挨着屋子找，始终没有所获，在这里被困到第五天的时候，雨终于停了，老宅的上空竟然还出现了一轮圆月，让人惊异不已。

　　月光透过窗棂，照进了大厅，一群小鬼蜷缩在地上，眼巴巴的望着外面，似是在等待着什么，过了半晌，小鬼们的脸上突然露出喜悦之情，一道阴森的影子在外面对它们做了一个噤声的手势，随即那道影子便消失了。

　　孟凡盘膝坐在木桌上，一只眼睛悄然张开看了看，而后一挥手中的五行潜行幡，也消失了踪影。

　　“将军战沙场，妾身懒梳妆，莫问黄花落，花开无人赏……”

　　一道缥缈的歌声响起，大厅的屏风上，一个娟秀的女子身形出现在了上面，拿着一把梳子，慵懒的梳理着头发，袁事开等人从帐篷内走出，看着那道屏风，魔怔了似的，也做起了梳头发的动作。

　　在外面的院落里，孟凡站在那眼井口边上，纵身跳了下去……


第783章 井底遭遇袁家老祖

　　“这井真古怪。”

　　尽管下了几天大雨，但是下井之后，孟凡发现井内还是没有水，井壁上甚至连青苔都没有，很是干燥。

　　他下井的原因也很简单，此前来的时候，他发现井底有一具尸骨，想必便是那群鬼娃的娘亲的了，打算利用那具尸骨，轻松降服鬼娃的娘亲，他在虎阳观偷书看的时候，看过一个简单的术法，可以通过污染鬼魂的尸骨，达到减弱其修为的目的。

　　至于污染尸骨的方法也有很多，往尸骨上大小便都行，用煞气污染亦可，此外还有一种最绝的方法，便是使用女人的经血。

　　在古时，来月事的女人，是不能进道观寺庙的，亲人去世，也不能进灵堂，甚至给亲人上坟的纸钱都不能碰，经血被认为是至污之物。

　　更有意思的是，在清末的义和团运动中，义和团的拳民们，从全城搜集了无数染有经血的布条，认为这个能让八国联军攻城的大炮哑火，近乎是人手一条，那画面想想就很壮观的。

　　此外，《圣经·旧约》上也说：“女人行经，必污秽七天；凡摸她的，必不洁净到晚上……”

　　苏珮来了月事，孟凡是知道的，只是不知道苏珮肯不肯污染一下那具尸骨。

　　“不太对啊！”

　　到了井底之后，孟凡拎起了那具尸骨，打量一下，眉头就皱了起来。

　　因孟青山行医的原因，家里有不少医书，孟凡偶尔也会翻翻，对于人体骨骼的构造，他还是很清楚的，通过骨盆等特征判断，手里的这具尸骨，不是女人的，而是男人的。

　　“哎，失策失策啊！”

　　孟凡苦笑着摇了摇头，正要将尸骨丢下时，却惊讶的看到井底还有一具尸骨，将那具尸骨从干燥的淤泥里挖出来，里面还有第三具尸骨……

　　“梦道术！”

　　尸骨太多，孟凡索性不挖了，施展梦道术透视了下去，震惊的发现这井底简直就是一个尸坑，里面足足有上百具尸骨。

　　沉吟一下，孟凡低喃道：“来到此处的袁家后人，被害之后，尸体想必都被扔在这里了，袁家的那位老祖可真是狠心呐！希望天宇那小子还活着吧！得尽快找到他了。”

　　孟凡抬头望了望井口，正打算飞身而出，却陡然看到一只黑漆漆的手向他抓来，孟凡挥掌一拍，那手便消散了，似乎是不想伤害他的样子。

　　“这井底还有状况！”

　　孟凡凝眸向那黑手伸出的地方透视过去，惊异的发现井壁另一侧竟然是空的，一个鬼影漂浮在里面，双眸森然眨动着，用轻不可闻的声音低喃：“进来，快进来……”

　　“这里竟然还藏着一只鬼……”孟凡收回视线，手掌按着井壁想了想，里面的鬼影具有不俗的修为，堪比人类地玄五六关的强者，他倒是还能对付的，只不过上面还有一只女鬼需要收拾，还要寻找袁天宇，不想在这里浪费时间，正要再次离去，却又听到那鬼影说话了。

　　“你不想救袁天宇了？”

　　“没有老夫，你们都得死在这里，一个都跑不了！”

　　“你也别怕老夫害你，老夫被禁制控制住了，伤不了你的，老夫还知道你的名字，你叫孟凡对不对？”

　　那鬼影声音听起来很急切，孟凡听了鬼影的话，极为震惊，心中还陡然升起一种很荒谬的感觉，藏在里面的鬼影，该不会就是他此行要杀的袁家老祖吧，试探问道：“你是谁？和袁家什么关系？”

　　那鬼影果然答道：“老夫是袁家的老祖宗，被栽赃陷害了。”

　　“这下有趣了！”孟凡一拳砸碎井壁走了进去，随后在那鬼影三米远的地方停下了脚步，那鬼影看起来并不老，如不考虑修炼者自带抗衰老功能的话，约有四十多岁的样子，眉宇间蕴着英武之气，颇有男人魅力，但考虑到其生前的修为，应该在百岁左右，他也一直自称老夫……其身下有一圈繁杂的道纹，像是一种阵法，估计鬼影刚才所说的禁制就是这个了。

　　鬼影看到孟凡真的进来了，面露激动之色。

　　“袁家老祖是吧？”孟凡双手抱在胸前，“我现在时间不多，不想和你闲聊，所以我现在问你的话，你最好老实交代。”

　　“行行，没问题。”袁家老祖很配合的点了点头。

　　“你怎么搞成这幅德行了？”孟凡听过袁老太太的讲述，她认为袁家长生不衰的秘密是一场阴谋，真相是袁家老祖想借袁家子孙的血脉和灵魂重生，但眼下看来，应该另有隐情了。

　　袁家老祖叹了一口气，说出了一番让孟凡震惊的话来。

　　原来他死后，还真的是在此处凝出残魂来了，也的确是使用了玄武之气，但并不是自己做到这些的，而是有人帮助，而帮助他的人，就是那群鬼娃的娘亲，那个红衣女鬼！

　　“老夫本以为会重获新生，带袁家重现辉煌，却万万没想到，这一切都是厄运的开始。”袁家老祖神情颇为沮丧，唉声叹气道，“那女鬼心怀叵测，以重生之事，骗老夫跟她双修，实则是将老夫当成了她的炉鼎，一旦将老夫折腾的魂体虚弱，她便强迫老夫召唤袁家子孙过来，用他们的血脉灵魂滋养老夫的魂体，待老夫魂体稍微强壮一些，便又展开了对老夫的欺凌，老夫愧对子孙后代哇！”

　　说道悲惨处，袁家老租忍不住抹了抹眼角。

　　“男版炉鼎？”孟凡却是听呆了，这种事情还是第一次听到，偏了偏头，“老哥，你的年龄也不小了吧？那女鬼能看上你？”

　　“怎么看不上？”袁家老租挺直了脊背，一改颓废样子，无比自信地说道，“老夫生前在修炼界可是风云人物，看上老夫的女子可塞满一个门派，况且老夫修为高深，如若不死，有望成就长生境，威震天下道门！”

　　说罢见孟凡兴趣了了，只好又气馁的补充了一句：“也算是老夫倒霉，除了老夫来到此地，便再也没有别人了，那女鬼也没得选择，此地有禁制，她是不能离开这里的。”

　　“这还靠点谱。”孟凡点了点头，“她为什么要将你当炉鼎？”

　　袁家老租垂下头，低声说道：“……生鬼娃。”

　　孟凡惊讶问道：“外面那群小鬼都是你跟她生的？生这么多鬼娃做什么？”


第784章 无视修为杀女鬼

　　“小兄弟，能不能先帮老夫一个忙，其他的事稍后再说？”

　　袁家老祖很明显不想谈鬼娃的问题，他被一只女鬼绑了，还被女鬼给糟蹋了，最后竟然还跟女鬼生了一大堆鬼娃，这对曾经叱咤修炼界的他来说，简直是一个难以启齿的人生污点啊！

　　“在没弄清楚事情真相之前，我什么忙都不会帮你。”孟凡毫不在意袁家老祖的面子，一个残害无数袁家后人的死鬼，还有什么面子可讲，继续问道，“鬼娃是干什么用的？那女鬼又是怎么回事？”

　　“罢了，老夫自作孽不可活。”袁家老祖叹了一口气，神情低迷，“那些鬼娃的确是我很女鬼所生，且在女鬼的刻意控制下，全部是阴月阴日阴时生下来的，这里，也就是这处鬼窟，本就是一处阴地，使得鬼娃们八字全阴，用于炼魂再合适不过。”

　　袁家老祖抬眸直视孟凡，神情分不清楚是怨恨还是愤怒，继续说道：“至于用作给谁炼魂，小子，老夫也不瞒你，你听了别害怕就行，这片鬼窟并非是人类造就出来的，而是一具巨大的尸骸，你我此时就身处尸骸之中！”

　　“什么？”孟凡心中一惊，如果袁家老祖所言为真，那么这个浩瀚无尽的地方，竟然是一具尸骸，着实让人匪夷所思了，已经超出了正常人的认知，也难怪他觉得此地弥散着一种说不出的诡异，吸了一口气，“你继续说。”

　　“小子，你很有定力嘛！当初老夫知道这个情况的时候，震惊的好几天缓不过神来。”袁家老祖饶有趣味的看了孟凡一眼，“老夫估摸着你也猜出是这里是一具什么东西的尸骸了，不错，就是四灵之一，玄武神兽的尸骸，这种灵物本不应该陨落在世俗界的，但老夫也不明白为什么出现在了这里。”

　　扫了一眼孟凡，袁家老祖继续说道：“我从女鬼只言片语中了解到，玄武魂消身死之后，凭借一股灵念，使得玄气化灵，魂魄重生，若再能不断吞噬全阴魂魄，再加上其他机遇，便可凝出肉身，重现世间，至于是以神兽之体现世，还是以人身现世，老夫就不得而知了。那女鬼便是玄武新魂的守灵侍者，我跟她所生的鬼娃，便是玄武的食物了。”

　　“知道了。”孟凡沉声点了点头，心头极为震惊，玄武之气已经化灵，他若想取玄武之气怕是不简单了。

　　“小子，你身上有三灵之气，这老夫已经察觉到了。”袁家老祖的视线从孟凡身上扫过，低头凝视着脚下，说道，“老夫身下的这个禁制阵法，连接着整个鬼窟，你在这里做的一些事，老夫也知道，你能操控大雕，靠的便是灵凤之气，能降服蛟龙，靠的是青龙之气，至于白虎之气，就更容易感受到了。”

　　井底的空气有些憋闷，孟凡点了点头。

　　“可以说，你是玄武之灵选定的人，他必想将你吞噬掉，使得四灵合一，肉身重生，老夫方才所说的其他机遇，便是指这个了。”袁家老祖鬼眸闪烁，“不过你也别担心，他和女鬼害老夫不浅，老夫张狂一生，岂能受这等窝囊气，必不会让他得逞，你，也是老夫选定之人！”

　　“在你三灵合一的时候，那玄武之灵就出现了异常波动，老夫察觉之后，便趁机将天宇召了过来，打算借他的童子精阳，促成老夫大计，可没成想，这位袁家最年轻的嫡孙，竟然并非童子之身，外人我又无法通过血脉感应招来，着实可悲。”

　　没想到袁家老祖这么悲催，孟凡呃了一声：“袁天宇在哪里？”

　　“天宇他被老夫操控灵魂，躲在老宅西面的一个山洞之中了，很容易找到。”袁家老祖抬手指了一个方向，“你若有幸活着离开这里，可将他救走。”

　　“怪不得我当初招魂不得，他果然是被控魂了。”孟凡瞥了一眼袁家老祖身下的禁锢阵法，说道，“刚才听你所说，你有对付女鬼的办法？”

　　“不错。”袁家老祖点了点头，“也幸好你小子机灵，知道来井中一探，否则我还要耗费心神，让袁事开带你来，那女鬼修为高深，拿人类修炼者的修为衡量的话，已到斩天中期境界，绝不是你能对付的，你遇到我算是捡了一个大便宜，否则你们几人一个也逃不出这里。”

　　“这么高的修为？难怪她能躲过我的搜寻！”孟凡闻言脸色剧变：“我的朋友还在上面，他们有危险了！我得马上离开这里！”

　　“别急！”袁家老祖摆了摆手，“她的主要目标是你，你不出现，你的朋友暂时还死不了，就算是你现在出去了，也是白白送死。”

　　“怎么杀她？快说！”孟凡向前走了一步，“就算我把你放出来，你也只是地玄中期修为，如何能杀掉她？”

　　“这个简单。”袁家老祖脸上露出得意之色，还掺杂着一抹壮烈，“那女鬼欺辱老夫无数次，以老夫的性子，岂能让她轻易如愿，每次双修时，都暗中对她的魂体做了手脚，和她建立了一种灵魂联系，这种联系是单向的，女鬼并未察觉，只要老夫谋成大计，可通过这种灵魂联系，无视修为杀她！”

　　“无视修为？”孟凡面露惊奇之色，“什么大计？”

　　“老夫天纵奇才，手段玄妙，已参悟一种秘法，所依仗的便是这种秘法。”袁家老祖须发无风飘摇，似是回到了生前纵横修炼界的光辉时代，“只是还需要两样东西，才可发挥秘法的最大威力！”

　　“什么东西？”孟凡问道。

　　“童子精阳是为其中之一，你可有？”袁家老祖颇有深意的打量了一下孟凡，让孟凡浑身不自在。

　　“有！”孟凡迎着袁家老祖的目光，傲然道，“这个我保留了二十多年了！”

　　“哈哈，不错，比袁天宇那孙子强多了！”袁家老祖敬佩的瞅了孟凡一眼，“老夫像你这个岁数，睡过的女修已经有数十个了，而且个个都是修炼界有名有号的仙子一样的人物！”

　　孟凡没兴趣听袁家老祖得瑟，问道：“另一样东西是什么？”

　　袁家老祖脸色黯淡了下来：“另一样东西便不好弄了……”


第785章 人皮的味道

　　“什么东西？”孟凡面露好奇之色。

　　“算了，那东西不好找，你先把我放出吧。”袁家老祖摆了摆手，瞥了一眼身下的禁制阵法，“破坏这玩意儿很简单，只要你将一滴血滴到阵法的中宫位上即可。”

　　“好！”孟凡依言划破指尖，找到中宫位置，又和袁家老祖确认了一下，便滴了上去。

　　旋即，那阵法红芒大盛，突然从八个方位，“嗤嗤”冒出八缕黑烟，掺杂着令人心悸的气息，绕着袁家老祖盘旋不息。

　　“小子，灭了这些黑烟！”

　　袁家老祖急声开口，身上黑光弥散，修为散到体外，抵抗黑气入体。

　　“前辈注意了。”孟凡在掌心凝出一团不灭地火，抬手扬了出去，在袁家老祖身旁形成了一圈火焰屏障，那八缕黑烟撞到其上，顷刻消散开来，随后空气中便弥散出一股刺鼻的腥臭味道来。

　　“好了，想不到你小子还能施展如此炽热的地火，小瞧你了。”袁家老祖悬浮于空中，抖了抖身子，昂首飘在了孟凡身前，乱发飘摇，气势霸道无匹，一改此前颓废的样子，垂眸看着孟凡说道，“现在我要取你一些童子精阳，你别抵抗。”

　　“好。”孟凡点了点头，可随后就瞅见袁家老祖蹲下了身子，伸手要去解他的腰带，忙退后两步，失声道，“还要脱裤子？你的取法好奇特！”

　　袁家老祖瞪了瞪眼：“你……不是童子之身？刚才在骗我？”

　　“绝对是。”孟凡语气肯定，而后抽了抽嘴角，“能不能我自己取？”

　　“啰嗦，你当我愿意看你的小鸟？”袁家老祖有些不耐烦，“这里阴气污浊，童子精阳是至纯之物，一旦暴露，很容易受到侵染，必须无距离抽取，否则影响秘法威力，杀不了那女鬼，后果你承担得起么？”

　　“那……来吧。”孟凡叹了一口气，展开双臂，一幅逆来顺受的委屈模样。

　　“都什么岁数了，还保留着童子之身，小子，你该不会是有什么缺陷吧？要不然啰嗦个毛！”袁家老祖嘟嘟囔囔，脸上呈现出一幅老子什么没见过的神态来，扯下了孟凡的腰带，待衣物褪下，不由得露出一抹赞叹神色，恍然发现那不是一只有缺陷的小鸟，也没夸张到大雕那么伟岸，反而是完美的恰到好处，有些失落的自言自语道，“啧啧，这么养眼的，老夫还是第一次见，那女鬼见了，怕是就不找老夫了。”

　　说着话，便要将手伸过去。

　　“前辈。”孟凡思量着老鬼物是不是被女鬼折磨得有些不正常了，肃然道，“请自重！”

　　“咳咳！”袁家老祖急忙将手向上移了几分，在其肚脐之下两寸处气冲穴位置，屈指连点数下，手法繁复玄妙，看得孟凡一阵眼花缭乱。

　　片刻后，袁家老祖五指猛然一收，将一缕精阳之气攥在手心之中，猛地按在了自己胸口。

　　“呼！”

　　袁家老祖满足的呼出一口气，魂体有淡淡的白光浮现，更有一股毁灭气息散出，让人心惊肉跳，仿佛自身的灵魂受到了威胁，又过了几个呼吸，那种毁灭气息才被压制下去，重归于正常。

　　“你小子很让人意外啊！”袁家老祖做完一切后，惊奇的看了孟凡一眼，“这股精阳之气至真至纯，实属难得，你的童子之身可要保留好了，莫跟袁天宇那废物似的，早早挥霍了自己的身子。”

　　孟凡吧咂了吧咂嘴，神色古怪的说了一句：“看情况吧。”

　　心里却在嘀咕着，反正现在一时半会儿也挥霍不了，还得等人家小溪醒来不是，也得征求人家意见不是……以小溪的性子，婚前乱来，怕是不合适的。

　　“走吧！”袁家老祖大手一挥，豪迈抬步要走。

　　“慢着。”孟凡收回纷乱的思绪，伸手阻拦，脸色凝重道，“你方才说的第二件东西到底是什么？那女鬼既然修为远胜于我等，出点差错，后果一样无法承担，前辈直说好了。”

　　“也罢。”袁家老祖伸掌在胸口一拍，从嘴里吐出一团散发着黑芒的圆珠来，“这就是我以秘法凝聚出的杀手锏，和女鬼之间有着不可摧毁的灵魂联系，方才已经融进去你的童子精阳，威力大增，若再有至污之物融入其中，威力还会更加霸道，保管那女鬼魂飞魄散，永不超生，在老夫看来，女子经血是最佳选择，可你小子连个女人都没搞过，能找到那种东西么？”

　　“这个……”孟凡摸着下巴古怪的笑了笑，苏珮在橡皮艇上染病晕倒的时候，他曾用梦道术帮她看过病，知道她身上来了月事，但向一个女孩子要这种东西，彼此之间还是有仇隙的，的确是勉为其难了，可以说绝无可能，便摇了摇头，“不能。”

　　“走吧。”袁家老祖一晃身形，到了井底之后，拖曳着一股黑烟，冲出了井口，孟凡紧跟着飞掠了上去，两人急速向着老宅的大厅奔去。

　　“小子，问你一件事。”袁家老祖和孟凡并肩而行，蓦然问了一句，“老夫脱离世俗界太多岁月了，那些女人们还用月事带吗？”

　　“呃，啊……”孟凡瞅了一眼颇有求知心的袁家老祖，小声说道，“早不用了，已经进化了，现在叫姨妈巾。”

　　“喔。”袁家老祖速度不减，皱着眉头自言自语道，“用一条毛巾？这能叫进化吗？那个姨妈也太笨了……”

　　孟凡差点脚底打个踉跄栽倒在地。

　　两人速度飞快，片刻后便穿过了堪称辽阔的院子，到了大厅门口。

　　“不好！”

　　孟凡透视过大门，只见袁事开等人正凝视着屏风上的鬼影，用力撕扯自己的头发，此时已经满头是血，地上也落了不少发丝，但众人的脸上都露出了享受的神色，对自己的痛苦浑然不觉。

　　“桀桀！”

　　被孟凡拴住的那一群鬼娃，凝视着众人，发出了让人心底发毛的鬼笑声，有的还伸出了细长的舌头，喃喃说着：“娘亲啊，快让他们扒皮啊，我好久没尝人皮的味道了……”


第786章 血战女鬼

　　“好，好。”

　　屏风中的窈窕鬼影点了点头，随即抬起双手，向自己头顶抓去。

　　袁事开、苏珮、山子三人，也开始做同样的动作，手指极为用力，发出咔嚓的响声，却是没有看到玄月的影子。

　　“前辈，进去吧！”在门外观察的孟凡眉心紧锁，“咣当”一声，一脚踹烂了大门，向着大厅内冲去，却听见袁家老祖沉喝了一声：“慢着！”

　　“嘭！”

　　令人惊异的事情发生了，孟凡的身体犹如撞到了一堵看不到的铜墙铁壁上，瞬间被反弹了回来，一阵气血翻滚，瞥了袁家老祖一眼，沉声问道：“什么情况？”

　　“里面设了禁制。”袁家老祖走到门口，将手按在虚空处，一道道明晃晃的波纹扩散开去，收回手说道，“现在不能进，也不能出了。”

　　“事情不妙了！”孟凡扫了一眼大厅的情况，众人的手指已经刺破了头皮，鲜血如注，形势迫在眉睫，满怀期望的问道，“前辈，你也打不开么？”

　　“能。”袁家老祖点了点头，随后说了一句让孟凡崩溃的话，“最快需要半天。”

　　“别说半天，半分钟都不能等了。”孟凡施展烈火诀，不灭地火，甚至连玄月寄放在他这里的诛仙弩，以及玄门指都用上了，不断攻击着禁制，一道道波纹在虚空处震荡开来，嗡嗡作响，却是无法攻破，而且他也不能将希望寄托于玄月身上了，袁家老祖说过，那女鬼具有斩天修为，玄月必定不是对手，若玄月此时现身救人，只会将自己搭进去。

　　可就在此时，一抹红色影子悄无声息的从屏风上方飘落，一挥手中长剑，斩出一道凌厉的剑光。

　　“嗤！”

　　木质屏风瞬间被斩成两半，而屏风内的鬼影竟然也成了两半，随着屏风倒在了地上。

　　袁事开等人的动作停滞了下来，暂时被玄月从死亡线上拉了回来，茫然四顾后，察觉自己头上正在流血，露出了震惊和不解之色。

　　玄月仗剑站在三人面前，偏头对孟凡弯了弯嘴角，随即凝眉望着那道屏风，表情凝重。

　　那群鬼娃撕扯着拴在身上的绳子，叽叽喳喳叫着：“娘亲，快出来啊！杀了他们啊！我们饿了！”

　　随着一阵阴风吹过，被斩裂成两半的屏风发出咔咔的怪异响声，一条令男人垂涎的雪白玉臂，从其中一半屏风上伸了出来，而后另一半屏风上，也伸出了一条玉臂，继而两半身体，也开始从两半屏风上冒出……情形极为诡异。

　　“打不开禁制他们就活不成了。”

　　孟凡吸了一口气，静了静焦急的心神，盘膝坐了下来，施展梦道术望着门口那道将他阻隔在外的禁制，试图找到破解之法。

　　“小子，设置禁止容易，破解极难。”袁家老祖在旁摇了摇头，“更何况你这是临时想办法，我看我们还是等女鬼在里面折腾完了再说吧。”

　　“闭嘴！”孟凡呵斥了一句，“你的一个子孙也在里面，你就不担心他的生死？是不是觉得被你坑死的后人不少了，再死一个也没关系？你如果有闲工夫，还不如想办法怎么破开这道禁制！”

　　“哎。”袁家老祖叹了一口气，他何尝没有发现里面的袁事开流着袁家的血脉，也不愿意袁事开死在里面，但是刚才他说的话也是事实，那道禁制融合了很多规则，哪条规则在前，哪条规则在后，只有设置禁制的人才知道顺序，需要逐一破开才行，若想强行破开，修为得比禁制的主人强悍太多才行。

　　但眼下显然找不出那样的强者。

　　看着孟凡全神贯注盯着门口，袁家老祖仍旧不认为孟凡能破开，不过也不再说话，坐到了孟凡身旁，开始想办法。

　　大厅里面，女鬼的两半身子已经全然露了出来，而后从两半身体上，绽放出无数条红色丝线来，仿佛无数条毛细血管一样，在红丝的牵引之下，两半身子开始向一起合拢，玄月自然不能任由女鬼恢复，挥剑斩了过去！

　　“太阴之体？”女鬼一半身子上的眼睛眨了眨，“这女娃太合我的胃口了！”

　　话音未落，女鬼便操控着无数红丝，向玄月笼罩而去，发出令人不适的“咝咝”之声，像是毒蛇吐信似的。

　　玄月身形一顿，放弃攻击女鬼，挥剑向无尽的红丝斩去，却惊异的发现，那红丝竟然韧性极大，无法斩断，长剑反而被红丝束缚了起来，无法抽回！

　　玄月只好弃剑向后滑退，那红丝便如影随形的跟随着她，真如化成了条条毒蛇一般，追击速度比玄月后退速度还要快。

　　“散开，大家散开！”袁事开见状大喊着，搬起一张木椅向鲜红如血的无尽红丝砸去，却震惊的瞅见那张木椅被红丝分割成了无数碎块，簌簌落了一地，瞪着双眼，惊惧道，“这是什么鬼东西啊！”

　　“快走！”见红丝又分出数缕，向袁事开延伸过来，山子急忙拉住袁事开向远处掠去，同时对苏珮喊道，“苏师妹，跑啊！”

　　“她要死了。”苏珮站立的方向，对玄月来说是一条生路，因为她的身后正好是那群鬼娃，那女鬼顾虑到鬼娃的生死，想必不会攻过来的，可她瞧见玄月宁可偏转方向，也不向她这边后退，分明是想保护她的，内心大受触动。

　　“我本是个外人啊！还是来寻仇的！值得你这样做么？”

　　苏珮喃喃自语，见无尽的红丝突然拔高，像一把大伞一样，笼罩了玄月所有退路，形势极为危急，皱眉咬了咬牙，扬起纤纤玉手，将捆仙锁释放了出去，却不是攻击红丝，而是缠住了玄月的纤细腰肢，猛地向后一拉，将玄月拉到了自己身边。

　　“谢谢。”玄月抿了抿嘴，拉住苏珮，快速向远处掠去，听得苏珮柔声说了一句，“应该做的啊。”

　　这个时候，女鬼的身体已经合拢，嘴角勾起一弯嗜血的冷笑，一震双臂，有更多的红丝从她的身体中涌出，向着众人追去，大厅瞬间变成了一座红色炼狱，众人在里面仓皇奔逃，险情接连发生……

　　“小子，我看……”袁家老祖从大厅内收回目光，瞥了一眼孟凡，一下子愣住了，“你的眼睛……”

　　只见孟凡双目渗出两道鲜血，瞳仁内有血色光芒散出，模样极为骇人，而那道无法破开的隐形禁制，在他的视线里，逐渐变得清晰起来……


第787章 天生修罗身

　　“再清楚一些，再清楚一些！”

　　孟凡那双原本温润的双眸，此时有大量血泪冒出，触目惊心，肌肤上隐隐泛出淡金色光晕，散发出的气息，让坐在一旁的袁家老祖脸色剧变！

　　“这气息，这气息……”袁家老祖骤然起身，凝视着孟凡，“不是人间的气息！到底是怎么回事？这小子身上的秘密太惊人了！”

　　当初剿灭黑灵组时，孟凡的肉身被毒雾污染，鬼斩之痕失效，在斩天强者陶长老的追杀下，逃回了猪蹄山，蓝儿帮他再次激活了鬼斩之痕，使得奇琳儿的神奇血液，融入了他的血脉之中，说是给了他一个造化。

　　袁家老祖不知道那气息是什么，孟凡心中自然是清楚的。

　　时间飞速流逝，大厅中的人在死亡红丝的追杀下，疲于逃命，感觉时间极为缓慢，留给他们的躲避空间越来越小，脚步声纷乱的响起，鬼娃们在桀桀笑着，红衣女鬼也在森然笑着……

　　大厅里一片狼藉，古旧的桌椅近乎没有完好的了，缺胳膊少腿的洒了一地，厚厚的灰尘荡了起来，让众人生命黯淡，他们不时将目光望向门口的孟凡，低声呼唤着：“孟凡，孟凡……”

　　就连苏珮也美眸凄惶的看着孟凡，心头微颤：“还能再欠他一条命么？再欠的话，就还不起了啊！”

　　“哎，真不想和你们这些小娃玩猫抓耗子的小把戏。”

　　女鬼舔了舔鲜红欲滴的嘴唇，一振双臂，那些红丝瞬间退却，向她体内收缩，片刻后，大厅中便不见一丝，重归宁静，众人停下身形，急促的呼吸着，目光扫过女鬼，一脸惊惧。

　　玄月看了看身上的红袍，衣摆处已经被红丝穿出细密的小洞来，刚才不可谓不危急。

　　“这是里袁家老祖的地盘，我的血应该还管用的，千万别再找上我了。”袁事开将自己的血涂得满脸都是，像是一个唱大戏的，这一幕被大厅外的袁家老祖看到，不由得皱了皱眉头，一脸唾弃之色。

　　“我死后，袁家后人变得如此废物了么？”

　　山子的状况是四人里面最差的，因为保护袁事开，身体多处受伤，尤其是后背，皮肉被红丝扒下不少来，血肉模糊，鲜血顺着身体流下，惨不忍睹，他脸色苍白，双手扶着膝盖，摇摇欲坠，大颗的汗珠滴落到了地面上，又轻轻的溅起，最终和尘土混在了一起。

　　“都来了么？”女鬼扫视了一眼门口，瞅见了孟凡和袁家老祖，扬了扬眉梢，“这下好说了，需要的东西已经齐全了，老爷子的心愿要达成了。”

　　说这句话的时候，女鬼还有意无意扫了一眼炽热望着她的鬼娃，眼神漠然。

　　“先喂孩儿们几个生魂，填填他们的肚子，然后再带那小子去见老爷子。”女鬼勾了勾嘴角，扬手打出一道流光，将拴着鬼娃们的绳子切断，然后偏头看向了大厅中的四人。

　　“娘亲，娘亲。”鬼娃们簇拥到女鬼身前，抱着她的紧致长腿，“饿了，饿了……”

　　“好好，这次让你们吃个够。”女鬼抬起指尖，指了指四人，“你们看，有四个呢，魂啊，肉啊的，都给你们吃。”

　　“捆仙锁，缚！”

　　就在此时，躲在玄月身后的苏珮，陡然释放出捆仙锁，白色光芒闪过，一道柔滑的白绫将女鬼裹住，苏珮右手紧紧拉着白绫，咬破舌尖，喷出一口血雾，左手掐诀冲着女鬼一指，娇喝一声：“爆！”

　　轰隆隆！

　　刺眼白光在大厅中爆裂开来，一片片白绫碎屑如鹅毛大雪飘落，纷纷扬扬飘洒着，无尽浮尘随着猛烈的气流，沙尘暴也似，夹杂着地板的石屑和散落的桌椅木屑，呼啸着向四周倒卷而去。

　　“噗！”

　　不惜爆开本命法器的苏珮，受到了强大的反噬，喷出一口猩红鲜血，在饱满的胸脯上染出朵朵红梅，美眸凝视着前方的滚滚尘埃，娇躯微颤，喃喃说道：“死了么？”

　　“没有！”

　　这个时候，玄月右手掐诀，左手在身前画了一道圈，芊芊玉手在圆心一拍，真气剧烈震荡下，一轮圆月在她身前凝实，散出美不胜收的银白光辉，端的是美奂美轮！

　　“圆月祭，陨！”

　　玄月鲜红的衣袖一挥，那轮圆月呼啸着向女鬼站立的位置轰出，轰隆隆声中，爆裂成无数光点，犹如天上繁星落凡尘。

　　须臾，烟尘散去，女鬼笑眯眯的站在原地，毫发无损，就连那些鬼娃也没受到影响，而他们身边，却被炸出一道圆圆的沟壑来，方才两轮爆炸的威力，不可谓不凌厉！

　　“太阴之体果然霸道，只可惜境界太低了，若是给你修炼到斩天境，说不定还真能伤了我。”女鬼说着话，身形迅速虚化，再出现时，已经到了玄月和苏珮身前，目光冰冷，“但你没那个机会了！”

　　玄月一把推开苏珮，一挥长剑，剑光陡然向女鬼雪白的脖颈划去，女鬼面露不屑之色，抬起纤纤玉指一夹，那道剑光便停留在了她的身前，长剑在她的指尖嗡嗡作响。

　　“仓啷！”

　　女鬼一挥手，将长剑甩到地上，另一只手却犹如闪电似的，扼住了玄月的脖子：“你也穿红衣，我很喜欢，把身体给我吧！”

　　言语间，滚滚黑雾从女鬼身上散出，向玄月笼去。

　　玄月偏了偏头，对着孟凡凄美一笑，美丽的脸颊便被黑雾遮盖了起来，随即她四臂同出，抽出剩下的三把长剑，刺破黑雾，斩向了女鬼。

　　“什么？”女鬼第一次脸色变化，任由三把长剑穿透身体，失声道，“天生修罗身！怎么可能出现在人间！”

　　“还好没有异化，否则就麻烦了！”女鬼急忙抬起手，在黑雾中屈指连点，使得黑雾凝实一般，紧紧将玄月包裹在内，贪婪的舔了舔嘴唇，“太阴之体，天生修罗身，我要定了，我要定了！”

　　玄月感觉自己的灵魂快要被挤出体外，娇躯颤抖，却紧抿双唇，不让自己发出一点声音，怕他会担心：“孟凡啊，要说再见了么……”

　　孟凡盘膝坐在大门外，血泪流的更多。

　　大厅内，两道身影同时向女鬼掠去……


第788章 觉醒血瞳

　　“山子，救玄月，别死！”

　　“好，师妹你也小心些！”

　　看到玄月生命垂危，苏珮几乎是不假思索的，就喊着山子冲出去了。

　　她是来杀人的啊！

　　杀孟凡和玄月的！

　　可此时，此时竟然又要救人了！

　　而且，这一次出手，怕是有去无回了！

　　“怎么会这样啊！”

　　苏珮想不明白，也不想去思量了，心里有一道声音告诉她，不得不这么做。

　　“完了，这下全完了！”

　　袁事开焦急的在原地打转，看了看大门，不要命的跑了过去，用头撞着那道看不见的禁制，大声呼喊着：“孟凡，孟凡啊，救人啊！”

　　可没喊两声，那群鬼娃就涌了上来，将他拖走了，而后声音微弱了下去，只是将一只手从那群鬼娃中伸了出来，向着孟凡抓挠着……

　　“还嫌死的慢么？”

　　女鬼看都不看扑过来的苏珮和山子一眼，挥手便打出两道黑光，将苏珮和山子轰飞出去，两人轰然一声跌落在地，黑气在他们身上蔓延，昏死了过去。

　　阴风在大厅里冷冷吹拂，玄月的生命气息也越来越弱了。

　　“老夫并没有说错，小子，你还是救不了他们的。”

　　见众人接连遭遇危机，袁家老祖在外叹了一口气，将手放在了自己胸口上，思量着最后还是要靠他的，年轻人意气用事，初生牛犊不怕虎，总觉得能摆平一切，可到头来还不是白忙活一场。

　　他瞅了一眼孟凡，其双目变成了没有黑色瞳仁的血眸，血泪渐渐干涸，估计是瞎了，忍不住惋惜了起来，那禁制岂能用肉眼就能看破呢？

　　“孟凡，你还能看得见吗？待会儿老夫出手时，你就别掺和了，你的那些朋友，生还的可能性不大了，你自己去找一条生路吧！”

　　袁家老祖如此说着，脸露沮丧之色，自己这次还是有些急躁了，没有准备太充份，这一次很可能会将自己搭了进去，尽管孟凡给了他不少惊喜，可能力也就那样了，在绝对实力面前，很难有奇迹发生了。

　　“好了，看透了，看透了！”

　　就在袁家老祖唉声叹气的时候，孟凡突然长身而起，抬起衣袖，一抹双眼，一步迈到了大门前，袁家老祖见状，嘴巴微张，看透了？看透什么了？看透人生了，还是看透那禁制了？

　　“很简单，也就是一道一元二次方程式。”

　　此时，那禁制在孟凡的血眸中看来，已经不是当初那样玄妙不可捉摸，而是变得有迹可循起来，一条条丝线按照某种规律，进行了交织，形成了很多几何图案，那些图案若是别人也能看到，或许会觉得头疼，因为结构复杂，又彼此呼应，实在是一团乱麻！

　　可在孟凡看来，其复杂程度，还比不上高考时，数学卷上的最后一道大题。

　　孟凡上学时没有泡妞，却泡了很多数学题了，什么哥尼斯堡七桥问题，哥德巴赫猜想，古希腊三大几何问题……他都有研究心得。

　　“早就有人说过，这片世界是由数学统治的，万事都有规律可循。”孟凡直视着唯独他的血眸才能看到的禁制图案，“当今世界有些东西或许一直在退化，但数学却是在飞速发展，这禁制说白了，就是一道由能量组成的方程式，不难解！”

　　“解！”

　　“解！”

　　孟凡手指在图形上连续点击，引动，那些图案顿时失去了支撑，就好像是三角形少了一个边，开始在孟凡面前纷纷崩塌，道道涟漪扩散出去，随即整个大厅犹如闪过了一道闪电，失去了禁制的包围！

　　“老祖宗们的数学能力有限啊！”

　　孟凡在袁家老祖的瞠目结舌中，抬步迈进了大厅，就连女鬼也是怔了怔，露出了难以置信的神色，她当初学这个禁制的时候，耗费了数年功夫，痛苦得连鬼都不想当了，孟凡随便用手指指点点，就给她破开了？

　　这也太不真实了吧！

　　该不是自己布置了一个假禁制吧？

　　“这小子又带给老夫惊喜了！”袁家老祖按捺着心中的无尽震惊，咧嘴一笑，紧跟着孟凡走进了大厅，看他的背影，蓦然高深叵测起来，“老夫在修炼界混的时候，天才精英见得多了，却从未见过一个像这小子这么惊人的！”

　　“前辈，接下来你撑一下场子，我救一下朋友。”

　　孟凡目光如一把利剑，从女鬼身上扫过，站在了被黑雾包裹的玄月面前。

　　而袁家老祖则挡在了女鬼面前，揶揄的叫了一声：“姘头，想老夫了没？”

　　孟凡凝视着那团黑雾，血眸中闪过一道精芒，讥讽一笑：“呵呵，也是一道禁制，驱魂用的么，比方才还要简单！”

　　“散！”

　　孟凡在黑雾不同位置点了三下，真气扩散开来，那无法被玄月挣脱的黑雾应声消散开来，女鬼见状，眉心紧锁，满脸怒意，可并不觉得孟凡能带人逃开，这里所有人，包括袁家老祖，都不是她的对手，她有自信将所有人都留下。

　　“孟凡……你的眼睛……”

　　玄月软软倒在了孟凡怀里，抬起纤细的手指，摸着孟凡的眼睛，心疼不已。

　　“没事，就是用眼过度了。”

　　孟凡淡然一笑，查看了一下玄月的伤势，外伤倒是不严重，只是灵魂受了创，多加休养便可恢复过来，心头不由得放松了下来，又见袁事开被那群鬼娃撕扯的不成样子，身上浮现出了道道抓痕，血流不止，生命倒是没有受到威胁，兴许是他的袁家血脉起了作用，毕竟那些鬼娃是袁家老祖跟女鬼生下来的。

　　“不灭地火！”

　　孟凡扬手挥出一团炽热火焰，向着鬼娃们打去，女鬼见状，呵斥了一句“休想！”，便轰出一团黑雾，向地火罩去，却被袁家老祖闪身过去，一掌将黑雾拍散了。

　　“螳臂也想当车？”

　　女鬼怒喝一声，身形虚化，闪烁后，挡在了那群鬼娃身前，扬手将那团不灭地火熄灭了，却见到孟凡嘴角微微翘起，正在向她笑，她顿时觉得事情有些不太对劲，但又不知道哪里出了问题。

　　“爆！”

　　孟凡右手抱着玄月的柔软腰肢，左手冲着鬼娃们掐诀一指，此前注入鬼娃体内的煞气，瞬间汹涌了起来，一只一只的鬼娃，在女鬼的注视下，纷纷爆裂开来，顷刻之间死亡殆尽！

　　“挡不了？”孟凡冷冷笑道。

　　“我杀了你！”女鬼再无情，那些鬼娃也是她亲生的，母爱也是有的，况且这些鬼娃还要献给那个人，就这么被孟凡全部灭杀，她岂能容忍，顿时怒火滔天，脸色狰狞的向孟凡扑去！

　　“姘头，你的对手是我！”将那群鬼娃视为人生污点的袁家老祖，心中却很是畅快，飞身扑向了女鬼……


第789章 生死有命

　　“连你也要杀我？”

　　女鬼顿住身形，一掌将袁家老祖轰飞，又身形一晃，站到了他的面前，面容上竟然带着一抹忧伤。

　　“你眼睁睁的看着孩子们被杀，你不给他们报仇，反而要杀我？”

　　“几百个春秋，你我耳鬓厮磨，形影相伴，你忘了你的甜言蜜语，反而要杀我？”

　　“你难道忘记了谁从腐朽的尸体里，帮你凝出残魂，助你忆起往事，反而要杀我？”

　　女鬼指着袁家老祖，纤细的手指微微发抖，语调更是听之揪心，俯身将袁家老祖拎起，直视着他的双目：“看着我的眼睛，你还是要杀我么？”

　　袁家老祖抬了抬眼帘，女鬼长得不差，反而很美，若是肉身还在，放到外面，简直可以祸国殃民了，他当初看到时也很是心动，死后有这样的女人陪着，受些苦也是无所谓的，但一步步走下去，他终于发现自己陷入了泥淖之中，后悔晚矣。

　　袁家老祖咧嘴笑道：“臭婆娘，你在哄三岁小孩不成，你这些话听来句句情义，可在老夫听来就是一个笑话？老夫的后人死了多少个了？院子里的那口井，里面埋了多少尸骨？你数过没有？人都说泽被后世，哪有我这么坑的老祖宗？”

　　袁家老祖抬手指着外面：“每死一个你知道老夫有多心痛么？老夫只是你的一个工具而已，你想要念旧情是不是？来来，站着别动，让我捅你两刀泄泄火如何？”

　　“你……很好！”女鬼脸上的忧伤和怨愤消散，仿若刚才是开了一个玩笑似的，目光阴毒的凝视着袁家老祖，手上开始用力，“老爷子术法通神，那些鬼娃只是锦上添花而已，全死了也没关系，没有他们一样可以达成目的。”

　　女鬼瞥了孟凡一眼，继续说道：“有他在就更没问题了，我现在就吞了你这个狼心狗肺的东西！”

　　说罢，一团黑雾从女鬼身上扩散而出，沿着手臂向袁家老祖蔓延而去，随即将两人连接了起来，袁家老祖刚一被黑雾笼罩，便魂体颤抖，并且开始虚化，正在被黑雾吞噬着。

　　“哈哈哈！”生死关头，袁家老祖狂笑了起来，“我还以为你给老夫一个痛快呢，女人就是啰嗦，用这招正好给了老夫机会，跟老夫学学什么叫杀伐果断吧！”

　　袁家老祖陡然张开口，吐出一颗散发着黑芒的圆形珠子，那珠子乍一出现，女鬼的脸色就刷然变了，魂体呈现出了不稳的波动，失声道：“这……这是什么东西？怎么会和我有灵魂联系？你什么时候做的？”

　　女鬼很确定，如果这珠子爆开，将会对她造成致命打击！

　　紧接着，她想将袁家老祖甩开，可在珠子的映照下，连接他们的黑雾竟然失去了操控，将两人紧紧的束缚在了一起，而且，若在此时杀死袁家老祖，那珠子会瞬间失去控制，一样会爆开，死得更快！

　　袁家老祖右手掐诀，那颗黑珠开始急速旋转，光芒越发耀眼，周遭的空气受到了影响，在两人周围形成了一道强烈的气旋。

　　“臭婆娘，咱俩也算夫妻一场，你手段温和一些，老夫其实也舍不得杀你，怪就怪你为了那老怪物，坑害老夫以及老夫的后人，仇怨已结，已经没有回头路了！一起魂灭吧！”袁家老祖说罢，又瞥了孟凡一眼，“小子，你若能活着出去，就让袁家后人从族谱上划去老夫的名字，老夫愧对他们！”

　　“再说。”孟凡没有给出肯定的回答。见袁家老祖打算和女鬼同归于尽，怕玄月等人受到波及，便召唤出四个纸人，将他们带到了外面，而他自己却站在了门口，神色凝重的注视着女鬼和袁家老祖。

　　事情成不成，就看袁家老祖这颗珠子了。

　　“臭婆娘，去死吧！”袁家老祖脸上浮现出一抹狠意，掐诀喊了一声：“爆！”

　　刺目的黑光闪耀，顿时将他和女鬼笼罩了起来，一股毁灭的气息在整个大厅弥散开来，整栋房屋开始剧烈震动，犹如引发了一场地震，间不容发之时，女鬼陡然喷出一口充斥着她全部修为之力的黑雾，将那珠子包裹了起来，厉声道：“想杀我，没那么容易！”

　　“娘的，珠子怎么没压住她的修为？”袁家老祖眉心紧皱，失望道，“还是没准备充份啊！”

　　孟凡站在门口，自然知道袁家老祖话中的意思，瞧了一眼被纸人抱到外面的苏珮，心中极为纠结，但考虑到眼下的危机，咬了咬牙，果断的操控着纸人，让纸人将手向苏珮的身体中伸出。

　　“嗤！”

　　纸人稍微摸索，便抽出了一片东西，其上还带着一片猩红血迹……

　　“对不住了啊！”孟凡嘴角抽了抽，满脸的不好意思，而后纸人便拎着那片东西一溜烟的跑到了大厅里。

　　“卧槽，这就是姨妈巾？”袁家老祖看到纸人手中的东西，瞪了瞪眼，在生死危机中，向孟凡投过去了钦佩的目光，“你小子又让我意外了，比老夫年轻时还霸气！若是此次不死，老夫一定要和你做拜把子的兄弟！”

　　女鬼也是双眸圆睁，看着纸人手中的那片东西，犹如看到了最恐怖的东西，一脸无法掩饰的惊慌，失声喊道：“拿开，快拿开！”

　　那纸人拎着东西，向女鬼急速靠近，但还没有走到近前，在那颗圆珠散发出的黑色光芒照耀下，姨妈巾上的血迹化成一股黑红色血气，融入了圆珠之中！

　　圆珠融入了血气之后，黑芒大盛，宛若化成了茫茫宇宙中的一片黑洞，狂暴的气息扩散开来，孟凡急忙退到了门外，同时操控纸人跑到了袁家老祖身边，紧紧抱住了他。

　　“前辈，我也只能为你做这些了。”孟凡低喃道，“生死有命吧！”

　　大厅里，女鬼脸上露出绝望之色，凝视着袁家老祖问道：“你不后悔吗？”

　　袁家老祖笑了笑：“死了干净。”

　　女鬼点了点头：“好！”

　　言罢，女鬼便散了包裹着那颗黑珠的黑雾，但下一秒那黑雾却分成了两股，一股裹住了她的肚子，而另一股裹住了袁家老祖，女鬼凄然笑道：“不管怎么样，你曾做过我的男人。”

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声响起，掀翻了屋顶，整栋房屋瞬间化为了飞灰……


第790章 女鬼舍命保护的东西

　　爆炸声让整个老宅晃动不已，有数栋建筑在爆炸中倾塌。

　　爆炸掀起的烟尘笼罩在了老宅的上空，像一朵厚重的云层似的，久久挥散不去。

　　“结束了。”

　　孟凡望着爆炸后的废墟，缓步走了过去。

　　袁家老祖不是好人，但最后也付诸了行动，去弥补他的过错，还是以一种极为惨烈的方式，可悲又可敬。

　　到了废墟之中，孟凡用梦道术查看了一番，却是无甚收获，看来袁家老祖和那女鬼已经随着爆炸魂飞魄散了，正要转身离去，却听到上空的云层上，散发出一股气息波动来。

　　“呵。”孟凡眯着眼眸，仰头瞅了瞅，笑道，“欢迎你来到地球。”

　　只见一团黑雾从云层中徐徐落了地，消散后，露出了袁家老祖残缺的身体。

　　他在爆炸中少了一条臂膀，半边脸也炸没了，还少了一只耳朵，看起来凄凄惨惨的，但还好是保存了一条命，怀里还抱着一团黑雾，不知道里面包裹的是什么东西。

　　莫非是女鬼的残魂？

　　孟凡皱了皱眉头，问道：“你抱的是什么？”

　　“老夫也不知道。”袁家老祖却没有劫后余生的喜悦，颓废的坐在地上，将怀里的黑雾挥散，慢慢露出了里面的真容，随即，他和孟凡都愣住了，不约而同的张了张嘴。

　　那赫然是一只鬼婴！

　　鬼婴紧闭着双目，握着小小的拳头，小嘴吧咂着，看起来很是可爱。

　　“造孽啊！”袁家老祖单臂抱着那只鬼婴，神色变了又变，又几次作势就要将鬼婴摔死，可最终还是下不了手。

　　“她临死前，救了我一命。”袁家老祖抬头看了看孟凡，哽咽道，“那婆娘……疯了，她疯了！她救我就是想恶心我！”

　　他嘴角抽搐着，神情极度悲伤：“这是她对我的报复，我居然不知道她又怀孕了，她在瞒着我！还说我始终是他的男人……造孽呐！”

　　絮絮叨叨的说着话，袁家老祖看着那长得和他极像的鬼影，目光终于浮现出了爱怜之情。

　　孟凡抿着嘴唇，一语不发，也不知道说什么，只是划破指尖，对着鬼婴的小嘴滴出一滴精血来，确保这早产的鬼婴能成功存活下去，然后又给袁家老祖滴了一滴，恢复他的伤势，看来这爷俩……还有很长的日子要过。

　　“孟凡，这位是……”过了一阵儿，浑身伤痕累累的袁事开走了过来，打量并未对普通人刻意隐匿鬼体的袁家老祖，问道，“看着很眼熟啊！”

　　袁家的祠堂里，挂着一幅老祖宗画像，长得很像眼前的这人。

　　袁家老祖白了一眼袁事开，又低头凝视着鬼婴了。

　　“他就是你们袁家的那位老祖宗了。”孟凡扫了一眼周遭的废墟，“没有他，我们应该都会死在这里，那女鬼不是我们能解决的。”

　　“老祖宗？”袁事开闻言心中一惊，急忙躲到了孟凡背后，生怕自己被对方生吞了似的，“他怎么没死？那袁家的灾劫……是不是……”

　　“没有灾劫了。”孟凡摆了摆手，“一切都过去了。”

　　“那这孩子是？”袁事开又指着袁家老祖怀着的鬼婴问道。

　　“这个……”孟凡倒是不知道如何解释了，这鬼婴虽然刚出生，但辈分比袁事开高了不少，含糊道，“……也是你祖宗。”

　　“哦……啊？”袁事开愕然，表情古怪。

　　孟凡不想搀和这边的家事，向玄月那边走去，丢下一句话：“你们聊吧，有些话就不用我转达了。”

　　孟凡走后，气氛就变得异样起来，袁事开胆战心惊的开口说道：“我叫袁事开，现任袁家家主的弟弟，向老祖宗请安。”

　　“坐吧。”袁家老祖小心翼翼的抱着鬼婴，拍了怕身旁的半块石板。

　　袁事开依言坐了下去，袁家老祖低垂双目，缓缓说道：“有些事情，你知道了也好……”

　　远处的院落里，洒满青砖碎石，玄月已经昏睡了过去，苏珮也依旧昏迷着，倒是山子先行醒了过来，从地上坐起，大口吸了口气，精神还不错，孟凡瞧了一眼他的状况，却是心里一凉，知道他这是回光返照了，也知道金创丹对他已经无用，但还是取出一粒来，递给了他。

　　“孟道友，不用了，我知道自己的情况。”山子摆了摆手，拒绝了那颗能让所有修炼者都疯狂的上品金创丹，在脸上挤出一抹苦涩的笑容，沉默良久后，瞧了一眼沉睡的苏珮，蓦然问了一句，“……我不是废物吧？”

　　孟凡直视着山子的眼睛，肯定地答道：“不是。”

　　“哈哈。”山子开心的笑了笑，“他们都说我是废物，但我相信孟道友的话。”

　　鲜血从山子的身上留下来，在地上的青石板上晕开，鲜红一片，微风吹过来时，他的身形摇摇晃晃的。

　　山子挠了挠头，不好意思说道：“还有酒么？我怕死，喝酒壮壮胆。”

　　孟凡取出一瓶酒，打了开来，递给了山子。

　　山子仰起脖子，鲸吞了一口，又将酒递给了孟凡，说道：“我还是给奶奶上不了坟了。”

　　“不一定。”孟凡接过酒喝了一口，“我知道一个秘密，或许能满足你的心愿，你坚持一会儿。”

　　“好。”山子点了点头，虽然不知道孟凡为什么这么说，但还是对孟凡的话深信不疑，随即他躺在了地上，喃喃说道，“如果能重来，再也不当劳什子修炼者了……”

　　孟凡也躺了下来，看着笼罩在老宅上空的云层慢慢消散，悄然取出四象锁匣摸了摸，自言自语道：“重来……”

　　不知过了多久，袁事开和抱着鬼婴的袁家老祖走了过来，两个人的神色都有些释然，看来一些事情已经说通了，孟凡刚想说去袁天宇的事情，却听见一阵脚步声传了过来，循声望过去，弯了弯了嘴角。

　　“爹，老大！”那人在远处挥着手，咧嘴傻笑着，“我就知道你们会来救我的，哈哈！”

　　不是袁天宇是谁？

　　历经生死，父子重逢，袁事开惊喜万分，急忙奔跑着迎了过去，中途还摔了一跤，许久没爬起来，估摸着是摔得狠了，而后被袁天宇扶了起来，父子俩泪汪汪的对视一眼，埋头痛哭起来，哭了一会儿，袁事开陡然伸出巴掌，打起了袁天宇的屁股：“刚才你还笑，担心死老子了，担心死老子了，打死你这不孝子！”

　　“有老大在，你担心个啥！”袁天宇痛得呲牙咧嘴，眼眶泛着泪花。

　　袁家老祖见状，欣慰的笑了笑，仿若看到了袁家的长盛不衰。

　　孟凡收回视线，对袁家老祖说道：“帮我照看一下我的朋友们，我有件重要的事情要去做，如果回不来，你一定要想办法送他们离开这里。”

　　“没问题。”袁家老祖点了点头，顿了顿，又沉声说道，“小子，老哥还是要奉劝你一句，最好别去找那个老怪物，玄武之气已经化灵，断然不是你能对付得了的……”


第791章 密林有鬼遮眼

　　“那老怪物应该就在等你。”

　　袁家老祖脸色黯然，自然是不想看到孟凡去送死的。

　　孟凡的到来，让他脱离了苦海，结束了袁家的灾劫，他心中对这个年轻人充满了感激，方才和袁事开聊的时候，他还说孟凡是他的拜把子兄弟。

　　兄弟如手足，被人砍一刀，他也心疼。

　　“我怎么着都要走一遭的。”孟凡回望了一眼躺在地上的玄月等人，“只是苦了他们了。”

　　说罢，孟凡便将一个纸人将山子背了起来，向着大宅外走去。

　　“兄弟，你知不知道路？”袁家老祖问道。

　　“知道。”孟凡没有回头，冷风吹来一阵浓雾，笼罩了孟凡的身形。纸人背着山子，也消失在了浓雾之中。

　　“孟凡兄弟！”

　　“老大，保重啊！”

　　袁事开和袁天宇凝望着浓雾，满脸的关切。见袁家老祖抱着鬼婴，向着孟凡离去的方向深深弯下了腰，他们便也跟着弯下了腰，袁家这一古怪的家族组合，心里满满的都是感激。

　　“真不知道怎么感谢他啊！”袁家老祖垂下双目，摸了摸鬼婴的头。

　　“老祖宗。”袁事开瞅了一眼鬼婴，肃然说道，“我和天宇都很了解孟凡兄弟，他这个人喜欢收藏值钱的东西，你这里有没有什么宝贝？如果想感谢他，就拿一些出来，他肯定会高兴的。”

　　袁家老祖呃了一声，神色古怪。

　　喜获新生的袁天宇也附和道：“是啊，老大是从山村走出来的，穷了一辈子了，对咱们恩情深重，有好东西就拿出来呗，老祖宗，你窝着藏着也没用啊！”

　　袁家老祖看着眼前这两位败家子孙，蓦然笑了起来：“哈哈，我岂能让我兄弟空手而回，这片地方还真是有不少好东西，等他回来，我就带他去拿。”

　　袁家父子一听真有好东西，眸子里闪耀出光彩来，迫不及待地说道：“别等了，咱们先搬出来，省得到时候让人家自己动手了，反正闲着也是闲着。”

　　“人家？叫什么人家？”袁家老祖板起了脸，“孟凡是我行将结拜的兄弟，你两个注意自己的称呼。”

　　“哇呜！”这时候鬼婴突然哭了起来，袁家老祖用手轻轻拍着鬼婴的背，喃喃哄着，“小宝贝啊，想你娘了？别哭了，她在天上看着你呢！还哭？要不给你认个干爹好不好？”

　　袁事开父子听了一阵凌乱，又是结拜又是认干爹的，那孟凡岂不是就是袁家的老祖宗了，让他们怎么称呼才好？

　　孟凡老祖宗？

　　待鬼婴不哭之后，袁家老祖便给袁事开父子指了一个地方：“去那里去给孟凡兄弟拿东西吧！如果他能活着回来，老夫保他不虚此行。”

　　说罢，袁家老祖直视着远方的浓雾，大有深意的勾起了嘴角。

　　“行行。”袁事开父子大喜，一刻也不能等的走开了，却不知道他们这一去，给孟凡带来了一个大大的惊喜。

　　袁家老祖抱着酣睡的鬼婴，盘膝坐在了玄月和苏珮身边，扫了一眼她俩的娇俏容颜，自言自语道：“老夫遇到的那些婆娘，都巴不得占老夫的便宜，孟凡兄弟，你的红颜知己都肯为你卖命，老哥羡慕你啊！”

　　鬼窟里空气潮湿，阴冷，大雾又阻挡了视线，孟凡走得很缓慢。

　　他之所以知道往哪走，是蛟龙给他的提示，说循着浓雾飘来的方向，便会找到那个秘密所在的，于是，他就迎着缓缓流动的浓雾走。

　　知道自己时日无多的山子，趴在纸人背上，嘴巴不停的说着话，说他的奶奶怎么把他养大的，死的时候又是如何不舍的握着他的手，说他第一次喝酒，便是在奶奶的坟头喝醉的，梦到奶奶劝他赶紧回家去，坟头凉……

　　他还说他也姓孟，当遇仙派那帮人知道孟凡就是蒙牛霸时，为了这个姓氏，没少折腾他，可说着说着，他的声音就小了下去，意识也开始模糊，在闭上眼睛之前，瞧了一眼前方的那个有些孤寂的身影，心里思量着：“孟道友一定也有舍不得的人吧。”

　　山子，本名孟小山，生性软弱，在奶奶死后，碰到遇仙派招募新弟子，遂加入其中，做的是一些洗衣做饭的活计，尽管修炼刻苦，可不受门派重视，至今才是凝灵第八关。

　　他在遇仙派经常被人欺负，没有朋友，有一次被师兄弟们痛揍的时候，恰逢苏珮经过，说了一句：“你们欺负他干什么？很好玩吗？”

　　仅为这一句话，血流满面的山子，心里一暖，险些流泪了，却未敢奢望和高不可攀的苏珮当朋友，而现在他终于有了一个朋友，一起坐在蛟背上吃火锅，一起喝酒，一起在这片鬼地方作战，他还给他上品金创丹吃，要知道那种等级的丹药，他做梦都没奢望看上一眼的……

　　有了这个朋友在，他敢肯定，以后谁也不敢欺负他了。

　　可惜太短暂了，一切都太短暂了，好不甘心呐！

　　察觉到山子状况不太对，孟凡脚步缓了下来，将手放到了山子的背上，轻轻抚着……

　　密林的树杈上没有叶子，在浓雾之中，枝杈交错如鬼爪，脚下的泥土踩上去感觉很柔软，像是踩在一块巨大的肉垫上，弥散着一股腐朽的味道，又行进了一会儿，孟凡骤然发觉又回到了原地，而浓雾的流向也很不分明了，孟凡观察了一下，惊异的发现浓雾在缓缓旋转，使得这片密林像是一个巨大的旋转木马。

　　进入这片密林后，他丹田位置的麒麟兽，就有了异动，他很确定那个秘密就在这片密林里，玄武之灵也会在这里，都走到了这里，断然不能被眼前的困难所阻，再次尝试行走了多次，结果还是没有找到路，总是回到原地，不由得皱起了眉头，一挥手，召出数十个纸人，沉声道：“去，找路！”

　　那些纸人应声飞掠出去，身影穿过浓雾，在密林里像一只只凶猛的猎豹一样快速穿梭着，少时，让孟凡心头一沉的诡异事情发生了，那些纸人竟然从不同方向，都回到了原地！

　　但他的心里极为清楚，他没让纸人拐任何一个弯，一直都是直行的！

　　孟凡无奈之下，施展梦道术神游出去，一直笔直前行，然后让人毛骨悚然的事情发生了，他陡然看到了自己的背影……


第792章 轮回池

　　“这……怎么可能！”

　　孟凡倒吸一口气，急忙神游回本体，站在原地愣住了，脑海里涌出鬼打墙，鬼遮眼的想法，但现在他是地玄修为，还会施展梦道术，那种低层次的鬼术岂能难住他？

　　孟凡揉了揉双目，凝眉沉思。

　　这次来鬼窟，其中之一的收获就是在梦道术的透视基础上，领悟了一种新的能力，那就是得到了可以看破禁制实质的血瞳！

　　利用血瞳，他轻而易举的就破开了女鬼的禁制，莫非这片密林也是一种禁制？

　　孟凡循着当初的感觉，用手指在眉心一点，双眸中逐渐有一抹鲜红开始凝聚，覆在瞳仁上像是覆了一层红纱，慢慢的那层红纱仿佛从眼睛中铺展出去了，笼罩了视野中的一切，整个世界在他面前变得不一样起来。

　　他能清晰的看到风的轨迹，看到浓雾流散过的痕迹，看到山子的生机浮现着一抹淡青色，正在缓缓流逝……就好比眼前的世界陡然变成了一个羞涩的少女，在他的面前，褪下了身上仅有的衣物，将一切秘密展露出来给他看。

　　这根梦道术的透视功能是截然不同的。

　　透视功能只是看透了事物的物理表层，而此时的血瞳却是可以看透其内在了，是另一种不同的用法。

　　因这血瞳是因为破解女鬼的禁制才变异出来的，孟凡想了想，将其称为灵幻鬼瞳。

　　在灵幻鬼瞳的扫视下，孟凡很快就发现了这片密林的端倪，除了浓雾内含有一种奇怪的能量外，风也是有问题的，而更蹊跷的是，密林的每一棵树，看似都枯死了，却也有一种奇怪的能量在里面流动着，那能量顺着树干，一直延伸到地下，盘根错节的不知道流向了哪里……

　　“事情有点不好办了呢。”

　　这让孟凡皱起了眉头，在他的视线里，那些能量无处不在，肆意流动，使得这片明面上看上去很是静谧的密林，看起来很是混乱，这或许就是他迷路的原因所在。

　　可不管怎样，孟凡都不得不征服这片密林。

　　因为他所需要的东西，都暗藏在里面，除了玄武之气外，还有蛟龙告诉他的那个秘密！

　　当时在橡皮艇上，蛟龙对他说出那个秘密的时候，孟凡震惊得都不知如何是好了，情绪发生了明显的变化。

　　而且，那个秘密也可以满足山子给奶奶上坟的愿望！甚至和他的奶奶再生活在一起！

　　这片鬼地方，是一个极为阴森又神奇的存在！

　　他必须要进去！

　　稍微思索了一阵儿，孟凡双目陡然闪过一道血色精芒。

　　“有办法了！”

　　他迫不及待的从乾坤空间取出了一只大水桶，将蕴含着半透明流质的水，往一棵枯树的根部浇了一些，他推断，那些半透明流质肯定不甘心停留在枯树下，而是要往水多的地方跑，而那个秘密就藏在一泓池水里，名叫“轮回池”！

　　“有效果了！”

　　在他的灵幻血瞳注视下，那半透明流质散发着幽芒，先是渗透进了树根，稍微停留了片刻，像是在观察环境似的，而后顺着杂乱的树根，在地底穿梭起来，向着一个方向行去。

　　“那个方向应该就是轮回池的所在了。”

　　孟凡眉头舒展开来，带着山子，一路跟随了过去。

　　在笼罩着浓雾的密林中，曲曲折折的走了约莫二十分钟，那半透明流质陡然加速前行，少时，孟凡便看到了一泓池水出现在了面前，让他惊异的是，那流质蹿入池水中之后，仿佛是受到了侵蚀似的，化成一团白气消失了。

　　“这就是轮回池么？”

　　孟凡沿着池水走了一圈，面积并不大，直径只有五六米而已，池水也不深，水面极为宁静，平滑如镜，没有一丝涟漪，池水边上长着无数细长的水草，很像是肠壁上的绒毛，兀自摇曳着，孟凡在寻思着，如果这片地方真是一具巨大的玄武尸骸，那这片池水，是它哪个部位所幻化出来的呢？

　　“大泥鳅说这片轮回池可以让人……重新活这一世！”

　　孟凡蹲在池水边上，方才舒展开的眉头又紧皱了起来，那种说法未经过任何考证，不知道到底靠不靠谱，而且，如果重活这一世，真的能改变现有的命运？会不会又原样活一遍？

　　如果轮回到最初，现在的记忆还有没有？

　　会不会忘记那些可亲可爱的朋友们？

　　最最重要的是，他还能和小溪在一起吗？

　　小溪对他的付出，会被抹去吗？会成为没发生过的事吗？

　　命运……真的会被一摊池水改变吗？

　　“孟道友……”正在孟凡走神的时候，山子在纸人背上努力睁了睁眼皮，嗓音虚弱道，“天下没有不散的筵席，我要和你说再见了。”

　　“山子。”孟凡将山子从纸人背上扶了下来，说了一下轮回池的情况，“现在有这么一个机会，如果是真的，你还可以和你奶奶团聚，如果是假的……”

　　“孟道友。”山子打断了孟凡的话，望着那一泓明镜似的湖水，眯着眼睛道，“好美的地方，如果是假的也没关系，葬身此处值得了。”

　　山子性命只剩一线，终究逃不过死去，孟凡也不再犹豫，抱起山子，将他轻轻放在湖水里，看着他仰面飘到了池水的中央，山子在水里看着他，笑了笑：“好暖的水，孟道友，若能再活一次，还想和你一起喝酒。”

　　“好。”孟凡点了点头，片刻后，他看到水面晃动了起来，一片光晕如梦似幻，笼罩了山子，他马上施展了灵唤鬼瞳，惊奇的看到了一幅幅画面，山子在画面里穿梭着，一下子回到了过往。

　　其中有一幅画面，是山子在门派扫地，有几个弟子围拢了过来，说了几句话，便对他拳打脚踢，而后一个女孩子走了过来，正是苏珮，对那几个弟子说道：“你们打他做什么？很好玩么？”

　　画面不停的变化着，山子回到了小时候，拉着奶奶的手，走在了田间地头，仰起小脸对奶奶说道：“奶奶啊，爹娘都去哪里了呀？”

　　画面再换，山子成了一个婴儿，裹在印着大红花的被褥里，躺在一个路口，一个妇人走了过来，抱走了他……


第793章 对战玄武之灵

　　孟凡站在轮回池旁，血泪一直在流。

　　山子的一生像是一场倒着播放的电影，在他面前事无巨细的呈现了出来。

　　看到山子被一个老妇人抱走，孟凡嘴角露出了欣慰的笑，画面到此便消散了，而轮回池里也没有了山子的影子，一切都消散了，仿佛山子没有出现在这个世上似的。

　　“这就是轮回池的秘密么？”

　　孟凡神情恍惚，方才那一切说来短暂，实则极其漫长，毕竟是看完了山子的一生，孟凡估量了一下，已然花费了一整天的时间。

　　一天一轮回。

　　原来山子是个孤儿，无父无母，是被一个老妇人捡走养大的，那妇人应该就是山子所说的奶奶了，怪不得山子总是对给奶奶上坟的事情念念不忘，他奶奶实则就是他的养身父母。

　　好可怜的山子。

　　孟凡在寻思着，山子轮回到了过去，从过去再重新活到现在的话，他的年龄应该到了方才死时的岁数，他的奶奶应该也还是死了的，重活之后的他，想必年年都会给奶奶上坟吧？

　　此外，还有一件事是可以肯定的，山子的命运已经改变了，绝对没有再次加入遇仙派，要不然山子还是会出现在这里，且死在这里。

　　“已经记住他的家乡在何处了，如果有可能，我一定要去看看他。”孟凡如此想着。

　　浓雾愈加厚重，随着阴冷的风，浓稠的流动着，干枯的树杈在风中嚓嚓作响。

　　孟凡有些累了，索性坐在了池水边，怔怔的望着池水，在思量着自己的事情，要不要也轮回一次，那样话，一切事情都简单了，玄武之气不用取了，四象锁匣也不用打开了，小溪也不用经历漫长的沉睡了，或许会过上另一种生活，没有他的生活，或许会考上大学，留在某一个陌生的城市里，和别人结婚生子，安然度过这一生……

　　而他自己，则可能会留在村子里，跟着父亲当村医，种地帮人看病，他的身边可能就没了小溪，没有了阿福，没有了二邪，没有了以后的所有事情，没了纸人，没了老神仙，没了奇琳儿，上官凝，老郭，小雨，陌离，章三章鱼，玄月……没有了一切过去，因为都被轮回改变了！

　　“舍得吗？”

　　“问你舍得吗？”

　　孟凡看着池水中自己的倒映，不停的质问着，灵幻血瞳已经恢复正常，血泪犹在。

　　“什么都没有了，什么都没有了啊！”

　　孟凡双手捂住了脸，将头埋在了双膝里，身体颤抖了起来，曾经拥有的美好都没有了，他不会再站在那道篱笆门口，喊一声小溪在家吗？

　　小溪也不会推门出来，在阳光对他暖暖笑着，说：“是孟凡啊，别在外面站着，进屋坐啊！”

　　小溪也不会挽住他的胳膊，走在村子里的小路上，对他唱歌，甜甜笑着了！

　　什么都没了啊！

　　孟凡心如刀割！

　　池水涟漪消散，再次变得平滑如镜，只要跳下去，一切都会被抹去了，因为山子已经试验过了，这轮回池是真的可以回到过往的，回到生命的最初始，刚刚出生的那一刻……

　　不停的思量着，头痛欲裂。

　　孟凡在池水边一坐就是三天，天人交战，万分为难！

　　“年轻人，还在犹豫么？”

　　一道声音从池水的另一边飘来，孟凡身体一震，抬起脸望了过去。

　　不知何时，一个白须白发，穿着白袍的老者坐在了池水对面，拿着一个鱼竿，正在池水里钓鱼，可池水里面分明是没有鱼的。

　　乍一看到那老者，他丹田位置的麒麟兽就发疯了似的，发出一阵阵只有他自己能听到的嘶吼声，身上弥散出了浓烈的吞噬之意。

　　“玄武之灵么？”

　　孟凡凝眸望着那老者，身上的修为不由自主的爆发出来，顷刻间到了地玄第四关的巅峰状态！

　　杀了他，就能得到玄武之气，便可以打开四象锁匣！

　　“纸人出列！”

　　孟凡挥手召出了全部纸人，密密麻麻的排列在了周围，全部抽出了兵刃，声势浩大，他自己也抽出了唐刀，长身站立，将刀尖指向了那老者，沉声道：“我要杀你！”

　　“呵呵！”老者神情闲适，一手抚着白须，一手稳稳拿着钓鱼竿，轻笑道，“好直爽的年轻人，老夫真想和你交个朋友，然而，四灵之气，你已有三，我自身便是玄武之气，彼此注定是敌人，朋友自然是交不上了。”

　　老者抖了抖鱼竿，猛地一提，鱼钩上空无一物，又动作娴熟的抛竿入水，悠然说道：“但是方才你也看到了，这轮回池的确可让人重活一次，老夫给你一条生路，不取走你的性命，允许你入轮回池，重活这一世，只取走你身上的三灵之气，如何？”

　　孟凡刀锋微微颤抖，浓雾中，那老者面目模糊，像是笼了一层纱，片刻后说道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云，过去的就让它过去，谈什么重活一次？”

　　“不愿？”老者白袍飘摆如仙。

　　“不愿！”孟凡的回答斩钉截铁。

　　“那你就试试吧！”老者端坐不动，“看看你的小把戏，能不能改变什么。”

　　孟凡深吸一口气，凝视着这位没见面就注定是敌人的白袍老者，操纵上百纸人，漫天身影铺天盖地，向老者扑去，他自己也狠狠一踏地面，身体化作一道残影，破开浓雾，气势霸道，神情决然的挥刀斩向了老者！

　　“好好，这肉身也好极了！”老者眼眸微眯，无视纸人，只是将视线落在孟凡身上，轻轻一挥手，浓雾向着孟凡聚拢而去，随即将他包裹在了半空，无法前行半点！

　　“你是什么修为？”孟凡在浓雾的包裹中，脸色深沉。

　　“老夫化灵之后，修为堪比准长生境，不是你可以撼动的。”老者面色淡然，站起了身，浓雾在他身旁流转，犹如形成了一道漩涡也似，扑来的数百纸人，身形悬停在半空，无法靠近半点，“若不是无法离开这片池水，老夫早就取得三灵之气了，岂能任由你获得，你只不过是……”

　　白袍老者说着话，突然顿住了，只见孟凡在浓雾包裹中厉喝了一声：“……百花葬！”


第794章 老夫亲手送你入轮回

　　轰隆隆！

　　纸人通体闪耀着刺目的光芒，在半空中同时炸开！

　　爆炸让整个鬼窟都摇晃了起来，猛烈的气浪将附近的树木连根拔起，随即又被轰成了细碎的木屑，和泥土碎石一起向四周飞溅开去，一团混合着浓雾的蘑菇云升腾了起来……

　　情景极为骇人！

　　正在为孟凡搬好东西的袁家父子，感受到地面的震动，不约而同的抬起头，面露震惊之色，袁家老祖盘膝坐在老宅的院落里，怀里的鬼婴哇一声哭了起来，他嘴皮颤动道：“打起来了么？还是没听我的话呐！”

　　一直昏迷的玄月，也在此时张了张眼帘，眉心紧紧皱着，小手紧紧攥着，眼眶有泪水滑落，身子动了动，往前爬了爬，却被袁家老祖伸指在眉心一点，再次昏迷过去。

　　“孟兄弟说了，让老夫一定要照顾好你们，况且你们去了也无济于事，面对那老怪物，你我都是蝼蚁！”

　　轮回池旁，毁天灭地的爆炸却并未能驱散包裹着孟凡的雾气，而且在那些爆炸的纸人之中，有两个是点了眉心血的，孟凡受到了严重的术法反噬，心神受创，噗的一口吐了血，修为之力也被瞬间抽干，若不是他的身体比以前强悍了太多，肯定就昏迷过去了，深呼吸几次之后，皱着眉头，注视着白袍老者方才站立的位置。

　　那里被一团白雾包裹着，看不清情况。

　　“年轻人你又让老夫刮目相看了。”

　　那白袍老者本想用浓雾将纸人的爆炸消弭于无形，以他的修为是可以做到的，但他却起了好奇心，想看看一条濒死的小鱼，能翻起什么浪花来，孟凡也未让他失望，以他堪比准长生境的修为，在猛烈的爆炸中，还是感觉到了一阵的心神晃动，尤其是其中两个纸人，爆炸威力极为惊人，数倍于其他纸人，不过也仅此而已了，爆炸都没能穿透他身旁的浓雾，没伤到他一分一毫。

　　“真坑爹啊！”见白袍老者安然无恙，孟凡苦涩一笑。

　　百花葬是他出道之后，领悟出的最霸道的术法了，未成想还是没撼动那老者，甚至连轮回池水都波澜不惊，没有泛起丝毫的涟漪，唯独远处被炸得一片狼藉。

　　境界高压死人呐！

　　“年轻人，还想不想玩？”浓雾无穷无尽似的，不停翻滚着，白袍老者在浓雾中笑容和煦，重新坐下，手持鱼竿，银白色的须发飘摇，神情悠然，“老夫先前只是和你商量，不愿动手明抢，既然你动了手，老夫也不再忍让，你的生死只不过在老夫一念之间，就算你方才选择了轮回，老夫也能随时能将你从轮回中抽离出来，实则你没有任何选择。”

　　威胁的语气让人心底发寒。

　　然而，接下来发生的事，就不是心底发寒可以形容了，简直让人毛骨悚然。

　　“老夫其实是不屑于欺负你这个地玄小娃的。”白袍老者说话间，轮回池的水面微微晃动了起来，紧接着鱼线一沉，白袍老者风轻云淡的一挑鱼竿，钓出一样东西来。

　　瞧见鱼钩上的东西，孟凡脸色骇然大变！

　　只见鱼钩上挂着一个小人，正在不停的挣扎着，痛苦吼叫着，看其模样，赫然是山子！

　　“现在你明白老夫方才说的话了吧？”白袍老者的语气依旧舒缓，但在此时听来就极为森然可怖了，他微微晃动着鱼竿，钓着鱼钩上的小人也跟着晃动着，“年轻人，你想好了么？从轮回池踏入轮回的人，灵魂极其纯净，味道是极好的，老夫也有些时日没吃过了，你若再想不通，老夫可要拿你朋友打打牙祭了。”

　　言罢，白袍老者竖起鱼竿，挥手将小人抓在了手中，放在鼻下嗅了嗅，露出了享受之色。

　　孟凡见状，身子剧烈颤动，目眦尽裂，嗓音嘶哑道：“放了他吧，让他好好过这一生，我……答应你了，自愿重入轮回！”

　　“这才对嘛！”白袍老者扬手一抛，小人坠入了池水之中，像一条游鱼一样不见了。

　　孟凡松了一口气，声音低沉道：“不过，你得向我保证，等我入了轮回之后，你不得干扰我新的一生！”

　　孟凡何尝看不这轮回池的恐怖之处，一旦选择在池水中轮回，以后的命运便掌握在了那老者手中，生死便不由自己了，那可怕的老头可以随时像刚才钓山子一样，将他从轮回里钓出来，甚至是吃掉！

　　“这个自然没问题，老夫可以给你这个承诺。”白袍老者轻笑着说道，以无比淡然的口吻说道，“小家伙你或许不知道吧，众生死后，亡魂并不能入轮回，倒是成了喂养阴间的食物，待老夫取了你身上的三灵之气，便可以借你这具不错的肉身走出这里，然后为众生打开轮回池通道，重建尘世轮回，算起来，你也是功德无量呢！”

　　顿了顿，白袍老者注视着孟凡，大有深意地说道：“到时候，轮回池中便有亿万生灵，老夫何苦再为难你呢？”

　　阴间无轮回的事情，孟凡早就听老神仙说过了，现在听来并没有丝毫的震惊，倒是白袍老者的目的，让孟凡汗湿衣背，心惊肉跳起来，若是众生死后都进了轮回池，那么白袍老者便成了人间阎罗，轮回池便成了他的粮仓，他随时都可以用那根长长的鱼竿，将众生从轮回中钓起，打打牙祭！

　　正如他方才所说的，从轮回池踏入轮回的人，灵魂极其纯净，味道是极好的！

　　孟凡在心中凄然一笑：“好大的阴谋啊！”

　　“开始吧！”白袍老者在浓雾中抬起手，挥散了包裹在孟凡身上的浓雾，扑通一声，孟凡便跌入了轮回池中，白袍老者颔首微笑道：“老夫亲手送你入轮回，算是对你的补偿了！”

　　如梦似幻的光点在轮回池中闪耀起来，一幅幅画面呈现在其中，不停的流转起来。

　　池水暖暖的，随着画面的变幻，孟凡感觉有一些珍贵的东西正在从他身上剥离出去，仿佛是永久的失去了，浓郁的忧伤涌上心头，他闭上了眼，眼泪落入了池水中，嘴角却诡异的露出了一抹微笑……


第795章 白袍老者重生

　　“好，很好！”

　　白袍老者兴奋的凝视着那些光点，并未发现孟凡脸上的笑。

　　随着画面倒流，先行从孟凡身上流失的，便是他好不容易从曲舒瑶体内取得的龙气，龙气丝丝缕缕的从他的身上弥散出来，铺展在了荡着涟漪的水面上。

　　“龙气来了！”

　　白袍老者盘膝坐在水边，见状大喜，一挥袖袍，将龙气卷成一团，悬浮在了身前，继而他张口一吸，将龙气吸入了体内，随即他的五官模糊起来，有一张龙脸在面容上若隐若现，其衣袍更是鼓胀起来，魂体顷刻间强大了太多！

　　“三灵之气在你身上着实是浪费了！”

　　白袍老者不像方才那样淡定，脸色狰狞，语气里含着不屑之情，哪还像半点仙风道骨的样子。

　　孟凡闭目浮在水面上，随着时间的流逝，从叶潇湘宅邸取来的灵凤之气，也弥散了出来，被白袍老者毫不客气的吸走。

　　最后，在虎阳观得到的白虎之气也弥散了出来，一样被白袍老者吸走。

　　四灵合一，白袍老者的魂体传出了剧烈的咔咔声，旋即便漂浮到了半空，一股恐怖的气息扩散开来，使得端坐在老宅的袁家老祖身体剧震，发起抖来，怀中的鬼婴也停止了哭泣，将脸埋在袁家老祖的怀里，一样的簌簌发抖。

　　“发生什么事了？”

　　袁事开和袁天宇搬着一个硕大的箱子，突然身体一颤，箱子砸到了地上，两人面面相觑，看到了对方脸上的惊恐之色，仿若正在经历一场有生以来最可怕的噩梦似的，心神战栗，万分惊惧，不祥的感觉笼罩在心头！

　　轮回池岸边，白袍老者的脸容不断变化，时而青龙，时而灵凤，时而白虎……最终又消散了，成为一个没有五官的人，像级了在猪蹄山裂缝深处无面将军的脸。

　　轰！

　　紧接着白袍老者的衣衫炸裂，露出了里面的躯体，只见他的魂体上长出了无数鳞片，一条白虎一样的长尾从身后伸展出来，不停的摇摆着，四肢也陡然间变得粗壮，指甲咔咔生长，变得极为尖利！

　　“吼！”

　　白袍老者身在半空，陡然发出一声震慑人心的低吼，随即扑通一声落在了地上，魂体诡异的变得透明起来。

　　“老夫现在就可以凝聚出一具肉身，离开这个地方，但那小子肉身很特别，不似人间血脉，比我自行凝聚的肉身要超然的多，他身上怎么那么多秘密！”老者四肢着地，像一头猛兽一样，站在岸边，贪婪的望着孟凡，“真是便宜了老夫了！真是造化使然啊！不枉老夫在这里等了那么多的岁月，哈哈哈！”

　　在老者的狂笑声中，孟凡双目紧闭，往事一幕幕浮现心头，又消散开去，一张张刻在心头的笑脸，也烟消云散。

　　“都走了，他们都走了……”

　　“再也和我没关系了，再也见不到了……”

　　他看到陌离坐在教室里，用小手支着香腮，拿着一直圆珠笔轻敲着桌面，像是在想念一个人，甜甜笑了笑，笑容就模糊了；

　　他看到上官凝站在虎阳观的广场上，凝视着经楼的塔顶，叶潇湘对她讲着什么，两人都笑了起来，然后面容都模糊了；

　　他看到曲舒瑶和刘二邪坐在袁家大厅里，忧郁的望着大门口，像是在等他的归来，手中的茶已经凉了，却也顾不得喝上一口，然而两人的脸容也模糊掉了；

　　他看到阿福站在猪蹄山的一道山坡上，一巴掌将一个衣衫褴褛的老头拍飞了，然后抬头望着天空，像是在等待那一抹雕影飞来，眨了眨眼睛之后，样子也模糊了；

　　他看到张婆子拿着一条柔软的毛巾，轻轻的帮小溪擦着脸，念念叨叨的说着话，不时看看门口，又失望的低下了头，擦了擦眼角的泪，而小溪则安静的沉睡着，嘴角还挂着浅浅的微笑，随后，两个人也一起模糊了……

　　所有熟识的人，包括父母的容颜，全都模糊了，好像是忘记了，再也记不起来了，泪水止不住的流下来，可随后他又诡异的笑了起来，像是自嘲，也像是……不屑。

　　片刻后，他的身体开始虚化了。

　　“停下吧！”

　　这个时候，那变异了的老者抬足一踏地面，池水一阵晃动，所有的画面顿时停顿了下来，停留在了孟凡的婴儿时代，他小嘴里含着手指，懒懒的趴在母亲的怀里，孟青山在旁边幸福的笑着……已然回到了生命的最初始！

　　“老夫已让你的灵魂入了轮回。”那老者眨着双眸，张口说道，“现在你的肉身归老夫了，起！”

　　随着老者的话音，孟凡的身体从池水中飘起，稳稳落到了地上。

　　“该占据这具肉身了，老夫的大计马上就能实现了！”

　　老者说罢，丝丝缕缕的白色烟雾从他的魂体上弥散出来，向着孟凡的肉身渗透，周遭浓雾安静了下来，水面也没了涟漪，很是平静，时间快速流逝着，几个小时眨眼而过。

　　这个时候，老者的魂体已经消散不见了，躺在地上的孟凡却猛然睁开了眼睛，坐了起来，咧嘴狂笑道：“哈哈，老夫成功了，重生了，这感觉真是太……”

　　“咦？”但随即他的脸色就愕然了起来，攥了攥拳头，“怎么这么弱，地玄修为？”

　　而后，他盘膝而坐，深吸一口气，调息了片刻，喃喃自语：“也对，还没适应这具新身体，修为到这个程度也不错了，等融合一段日子，便能回到巅峰，甚至一举进入真正的长生境！”

　　他站起身，满意的伸展了一下身体，扫了一眼周遭的浓雾，挥了挥手：“散去吧！”

　　可浓雾并没有散去，依旧笼罩在身边，没有一点反应，这让他不由皱起了眉头：“连术法都不灵了么？”

　　“是啊，不灵了呢！”

　　这时候伴随着一道柔和的声音，一个人影从浓雾中走了出来，他凝眸一看，只见那人影身材颀长，脸容俊美，正倒背着双手，笑盈盈的望着他。

　　他脸上露出震惊和不解之色，张了张嘴：“……这是怎么回事啊？”


第796章 取得玄武之气

　　“事情很简单啊！”那人嘴角含笑，将手从背后拿出，掌心托着一个七彩光球，“我入了你的轮回池，你也进入了我的幻境，算是扯平了，哦，不不，我还占了些便宜，你现在只有地玄初期的修为，简直是太亏了！”

　　那人竟然也是孟凡！

　　“幻境？”夺得孟凡肉身的玄武之灵，瞧了瞧自己的身体，又瞧了瞧走过来的孟凡，“什么幻境？老夫的修为乃准长生境界，岂会入幻境而不知？”

　　“真不巧。”孟凡把玩着手中的七彩光球，“这幻境不是我弄出来的，而是一位长生大圆满境界的老前辈弄出来的，你一个准长生境察觉不出来也不奇怪，再说了，你把这片地方弄得云遮雾绕的，我布置幻境简直毫不费力啊！”

　　孟凡所指的那老前辈自然就是紫阳真人了。

　　“不可能，不可能！”眼下只有地玄修为的玄武之灵，神色有些慌乱，更有些疑惑，“你是什么时候布下幻境的？”

　　还没等孟凡说话，玄武之灵突然想到了什么：“是了，是了，你一定是趁纸人爆炸时设下幻境的，我大意了，大意了！”

　　他恍然想起，在纸人爆炸的时候，他感觉到了一丝心神晃动，但是却压根没想到，孟凡竟然趁机布下了幻境，时机把握得简直妙到毫巅！

　　“可是，我夺得这个肉身又是谁？”玄武之灵凝眉问道，“你不可能临时在幻境中复制一个自己的！如果复制，必会被我察觉！”

　　“你能问出这个问题，脑子还不算笨，你占据的这具肉身，其实在幻境中是一直存在的。”

　　孟凡吸了一口气，双眸微闭，似是回忆起了第一次入幻境的经历，那一次他在幻境里陪小溪度过了一生，还生了一个叫安心的孩子，待她故去，他亲手埋葬的她，建了一座坟冢，也就是那一次，幻境里便有了他的影子，根本不需要再复制一个出来。

　　“你卑鄙！”玄武之灵见孟凡绕过轮回池，向他缓步走来，向后退了一步，“老夫和你谈好了条件，让你入轮回，你竟然设下圈套害老夫！”

　　“卑鄙么？我怎么不觉得？”孟凡摇了摇头，在距离玄武之灵五六步远的地方站定，扫了一眼轮回池的池水，缓缓说道，“你逼我入轮回，夺我肉身，还想将亿万生灵掌握于股掌之中当你的口粮，跟阴间的所作所为有什么区别，你又何曾比我厚道了？我也只是被逼无奈罢了。”

　　孟凡偏头看着玄武之灵：“好了，我在这里花费了不少时间了，还有人在等我，就不跟你啰嗦了，要送你上路了！”

　　“狂妄！”玄武之灵瞅见孟凡眼神中的杀意，急忙抬手在眉心连点数下，身上弥散出强烈的灵魂波动，看样子是想将魂体脱离肉身！

　　孟凡不急不缓的向玄武之灵走去，丝毫不怕对方的魂体跑出来，夺舍之后，其灵魂和肉身都会有一个虚弱期，此时玄武之灵只展现出了地玄修为，对他造不成什么威胁，在迷魂幻境中，也不怕对方逃走，况且，他也逃不走！

　　“怎么回事，怎么回事？”玄武之灵突然又惊慌了起来，他赫然发现孟凡这具肉身里，竟然还藏着一个灵魂，突然从身体某处蔓延了出来，牢牢地束缚住了他，一时半刻无法挣脱出来，更对肉身操控困难，等于是任孟凡宰割了，失声道，“老夫亲眼看到，这具肉身的灵魂已进入轮回，怎么可能还活着？那些画面，那些画面……分明都是真的啊！”

　　“你看到的那些只是我的灵魂记忆。”孟凡轻笑道，“你夺舍的这具肉身，在这幻境中生活了一生，有着属于他自己的灵魂记忆，你明白了吗？”

　　“还有老宅的那些人，老夫四灵合一之时，察觉到他们也是有反应的啊！”玄武之灵又问道。

　　“那只是我想让你看到的而已。”孟凡走到玄武之灵身前，将手按在了他的头上，“当初我在这幻境中的时候，也差点分不清真假迷失了。”

　　“好深的心机！好歹毒的幻境！”玄武之灵恨恨道，怎么也想不到，自己竟然一步步的走进了对方的圈套，全程都不自知，还极为配合对方的样子，内心万分憋屈，放弃了对肉身的操控，“老夫，现在就毁了藏在这肉身之内的灵魂！不能让你事事如愿！”

　　“晚了！”孟凡修为急速运转，丹田处的麒麟兽嘶吼一声，展开了对玄武之灵的吞噬，一缕缕玄武之气源源不断的进入了孟凡身体，融入到了麒麟兽身上！

　　“四灵之气终于都取得了！”

　　片刻之后，被玄武之灵夺舍的那具肉身缓缓躺在了地上，玄武之灵彻底化为玄武之气被孟凡体内的麒麟兽吸收掉了。

　　“吼呜！”

　　麒麟兽兴奋的嘶吼一声，这一次他的外形并没有发生显著变化，只是迸发出了澎湃的生机，将孟凡此前炼制完美丹药失去的生机，全部弥补了回来，使得孟凡脸色红润，气色明显的好了起来，总有一种活几百岁都不会死的踏实感觉。

　　此外，他的修为境界也在不断的攀升，从地玄第四关，到了地玄第五关，而后并没有停止下来，一直到了第六关！

　　升级速度令人咋舌！

　　“咔咔！”

　　突破后的孟凡，紧握右拳，感受着其上令他自己都心悸的力道，满意的点了点头：“就算是遇到上品地玄大圆满也有一战之力，普通地玄大圆满，可直接灭杀！”

　　“现在，终于到了激动人心的时候了！”孟凡将四象锁匣从乾坤空间中取出，正要打开的时候，刚才被玄武之灵占据的那具肉身，躺在地上，对他摆了摆手。

　　“我状况不太妙。”那肉身抿了一下嘴角说道，“咱们怕是要永远道别了。”

　　随着他的话音，整个幻境明显闪烁了一下。

　　“看来困住一个准长生境的强者对幻境的消耗太大了！”孟凡见状皱了皱眉头，说道，“我先将幻境收起来，回头等青灵那丫头醒了，再让他想办法修复一下便是，道什么别，别乱说。”

　　“你连自己都骗。”肉身笑了笑，“你就是我，我就是你，你知道我承受不住那老乌龟的强悍灵魂，也知道我心中的想法，我在幻境中的一生还没走完，只差最后一步就圆满了，正好借现在这个机会实现一下，别说你不想看着我死……”


第797章 那座坟冢，注定要躺进去

　　“能不走还是不要走了。”

　　孟凡坐在了肉身旁边，紧紧抓住了他的手。

　　这一次降服玄武之灵看似简单，实则凶险万分，直到现在孟凡还有一阵阵后怕。

　　他从袁家老祖口中得知玄武之气化灵，且修为惊天，便一直在想对策，可谓是绞尽了脑汁，但在绝对实力面前，那些对策都近乎无效。

　　直到看到山子在轮回池中进入了轮回，他才想到了用幻境的方式，来灭杀玄武之灵！

　　更不惜炸碎所有纸人，掀起滔天声势，为设置幻境创造了机会，也幸好玄武之灵自恃修为高深，极为轻敌，周边环境又被浓雾笼罩……才使得幻境设置成功！

　　而且，让玄武之灵进入幻境，也仅仅是计划的开始，他还要引诱玄武之灵对其肉身产生占据的念头，从出手到进入轮回池，他一直在展现着肉身的不俗，一开始就爆发出了天品地玄的实力，甚至还装作无意的激发了奇琳儿的特殊血脉……终使得玄武之灵放弃自行凝聚肉身，对他的肉身进行了夺舍，成功让玄武之灵进入了夺舍后的衰弱期！

　　这还没完，玄武之灵生存了太久的岁月，人老成精，保不准还有什么诡秘手段，让他无法取得玄武之气，所以，他在肉身轮回的时候，煞费苦心的展现出肉身灵魂已灭的假象，让玄武之灵放松了警惕，待玄武之灵进入夺舍后的虚弱期后，暗藏在肉身中的灵魂终于派上了用场，对玄武之灵进行了束缚，使得玄武之灵无法施展任何术法，只能任他宰割！

　　种种因素集合在一起，有巧合，有运气，有实力……更多的是孟凡的果决和勇气，才使得他不费力气，降服了玄武之灵，成功取得的玄武之气。

　　若其中一个环节出现问题，孟凡不仅取不得龙气，还会陷入万劫不复的境地！

　　说不后怕是假的，他简直要怕死了！

　　整个过程无异于是拿生命来了一场豪赌！

　　而且，他的损失也是很大的，纸人全部炸毁，自己也受到了术法的反噬，最让他心疼的，还是此时躺在他身旁的这具肉身！

　　这个只存在于幻境中的他，因竭尽全力，束缚着玄武之灵，神魂受损，快要死了！

　　幻境中也是有生死的，被灭杀了，就不可再凝聚出来了，这就是幻境的规则，当初在紫阳真人墓葬的时候，也有很多人死在了里面。

　　“我是知道你的想法的。”孟凡紧紧握着肉身的手，“其实我何尝不是和你一样的想法。”

　　“撑不了多久了，你也该送我上路了。”幻境中的他无力的笑了笑，“小溪的坟冢孤苦伶仃的，是时候有个人陪了。”

　　“行。”孟凡点了点头，一挥手，眼前的世界便变了，两人来到了魂牵梦萦的猪蹄山，在一片平缓的山坡上，碧空如洗，草色青青，小溪的坟冢便在两人的身边，从山坡往下望去，便能看到孟家庄了。

　　“维持幻境的能量不够了，要不然会让乡亲们和安心来送你一送。”孟凡苦涩一笑，幻境中的人生，终于走到了尽头，深深吸了一口气，说道，“或许你可以再撑两天，四灵之气到手，小溪苏醒近在眼前，你也可以看看真正的她的。”

　　“不用了。”幻境中的他笑着摇了摇头，“那是属于你的人生，我的人生就到此为止了，我还是那个傻子孟凡，是那个穿越千山万水去小溪学校看她的孟凡，是那个在村子里迎娶她，伴她到老到死去的孟凡……她那座坟冢，我是注定了要躺进去的。”

　　他眨了眨眼睛，看着湛蓝天空，仿若回到了曾经，在猪蹄山的山路上，等到了小溪回来，她紧紧抱住了他，对他说道：“再也不走了，当你的媳妇，照顾你一辈子！”

　　想到这里，他的眼泪怎么也止不住了，从眼眶里滚滚落了下来。

　　孟凡便伸手帮他擦了擦，泪水打湿了手指，眼眶也跟着湿润了。

　　“我比你幸福啊！”他笑了笑，目光凝视着孟凡，“我已经好好走完了这一生，前面山高路远，你的路还很长，一定要保重啊！我不陪你了，不得不说再见了！”

　　“好，再见了！”孟凡偏过头，看着小溪的坟冢，终于还是落了泪，再看他时，已经沉沉闭上了眼睛，嘴角含着一抹幸福的笑。

　　山风吹来，带来了山花的芬芳。

　　天空有几朵绵云漂浮过来，在山坡上投下了淡淡的影子。

　　孟凡从乾坤空间取出一把铁锹，认认真真的掘开了小溪的墓，将他放了进去……

　　孟凡选了一块猪蹄山的上好山石，用尖利刀锋，在其上刻上了：“孟凡，柳小溪，夫妻之墓。”

　　在坟冢旁坐了良久之后，幻境一直在闪烁，维持其运转的能量终于还是要耗尽了。

　　孟凡往嘴里灌了口酒，拿袖子摸了一下嘴唇，双眸明亮了起来，对着坟冢说道：“此生你圆满了，我也不能比你过得太差，走了！”

　　幻境随着他的话音消散了，画面变幻，孟凡回到了轮回池旁边，手中的七彩光球也化成点点星光消散了，往事永远藏在了回忆里。

　　这个时候，他惊异的发现，轮回池随着玄武之灵的死亡，竟然干涸了，只有玄武之灵那根长长的鱼竿寂寥的放在了岸边。

　　“这鱼竿居然可以将人从轮回中钓出，是个好东西，收了！”

　　孟凡挥手将鱼竿收进了乾坤空间，扫视了一眼周围的环境，再次将四象锁匣拿在了手中，身体不停的颤抖，激动的无以复加！

　　“老天爷啊，你可别捉弄我啊！”孟凡满怀期待的喃喃自语，“生魂丹可是我目前能找到救醒小溪的唯一希望，如果里面没有，我会痛苦的死掉的啊！”

　　孟凡深吸了一口气，咬了咬牙，猛地运转修为，将融合着四灵气息的真气注入了四象锁匣内，匣身微微震动着，一阵机关转动的轻微声响传来出来，伴随着孟凡咚咚心跳声，困扰他无数个日夜的匣子，终于在这一刻，打了开来……


第798章 生魂丹的售后服务

　　玄武之灵死后，鬼窟内的浓雾开始散开，阴风也平息了，气氛变得极其静谧。

　　轮回池周边枯树倒伏，片片纸屑洒在地上，满地狼藉，在无声诉说着这里曾经历过一场激战。

　　“咚咚！”

　　孟凡的心跳声，似乎是这里唯一的声音了。

　　他很紧张，万分紧张，更是万分期待，双眸闪耀着明亮的神采，一眨也不眨的注视着四象锁匣，看着它缓缓的打了开来！

　　“嗤！”

　　匣子刚一打开，便有一股白气喷簿而出，升腾了起来，味道极为馨香，让孟凡很是疲倦的灵魂，一下子变得透亮起来，仿佛在顷刻间得到了润养，若有外人在旁，会发现孟凡的精气神好了太多，整个人都焕然一新了！

　　待匣子里的白气散尽，孟凡瞳仁骤然一缩，闪过了一道精芒，呼吸无法控制的急促了起来。

　　只见匣子里放着一枚丹药，晶莹剔透，漂亮的如美玉一般，其内还有丝丝的灵光流动，一看就不是凡物！

　　“这就是生魂丹么？”

　　“一切辛苦都没有白费，值得了！”

　　“有了这枚丹药，小溪，小溪她就能醒过来了！”

　　孟凡胸口起伏，将那枚丹药端详了无数遍，甚至还使用梦道术，使用灵幻鬼瞳查看，匣子里那枚的丹药都毫无问题，而且，那丹药他闻了之后，灵魂大振，必定是生魂丹无异了！

　　“收获太大了，哈哈！”

　　自从小溪沉睡后，孟凡从未如此开心过，他迫不及待的想拿着丹药回到孟家庄救醒小溪！

　　等小溪醒来后，他要给她讲讲他所有的经历，带她出来见见他的朋友们，带她好好吃好吃的，玩好玩的，好好享享福，以他现在的能力，小溪想要什么他都能办到……

　　他要好好陪伴她，还要和她办一场盛大的婚礼，让神牛会那帮家伙们当伴郎，让上官凝、陌离、叶潇湘、曲舒瑶、玄月……那些妹子们当伴娘，流水席一直从村子里摆到虎阳市……

　　到时候生一个孩子，也叫安心！

　　他想要做的事情太多，多到一辈子都做不完！

　　“回去，回去！”

　　孟凡咧嘴傻笑着，将匣子放进乾坤空间，召唤出鬼雕，身形一掠，站到了雕背上，急速向着老宅飞去，可就在此时，一张面容长得极为惊悚的脸，几乎是脸贴脸的，陡然出现在了他的面前，猝不及防之下，孟凡一掌轰向那张脸，同时从雕背上跃了下来，抽出唐刀，站在地面上，抬头望向了半空！

　　“什么东西？”

　　他此时已经具有地玄第六关的修为，对于那张脸的出现竟然没有察觉丝毫！

　　“有缘人，恭喜你成为生魂丹的新主人！”

　　正当孟凡凝眸望着上空时，那张脸竟然又毫无征兆的，脸贴脸的出现在了他的面前，而且还张口说话了。

　　其说话的内容，让孟凡不由的松了一口气，那枚丹药的确是生魂丹，而且这生魂丹还有售后服务呢？

　　“你是哪位？”孟凡警惕的问了一句。

　　“老身是虎凤宫第一代宫主，那生魂丹便是老身之物。”那张脸布满了皱纹，脸皮松垮垮的，行将脱落的样子，更是白发苍苍，双眸浑浊，长得比鬼还可怖，难怪吓了孟凡一跳。

　　“大婶，你有什么事吗？”孟凡问道。

　　“这张脸是老身术法所凝聚，给生魂丹的新主人传达一个信息。”那张脸一开口，嘴里的牙也看不到几颗了，“生魂丹妙用无穷，可使人重生新魂，也可助斩天强者，斩裂九重天，步步高升问长生……凡得到此丹者，也必定拥有了四灵之气，和我虎凤宫有了莫大的缘份，作为得到此丹的回报，还请有缘人发下道誓，以后不管虎凤宫发生何事，都要为虎凤宫赴汤蹈火，在所不辞，保我虎凤宫千年不衰！”

　　“呃……”孟凡很想告诉这张脸，大清已经亡了，虎凤宫早就毁了，现在的虎凤宫是灾后重建的，宫主还是他的朋友，不用她说，一旦虎凤宫遇到麻烦，他肯定不会袖手旁观的，不仅如此，他还要会想方设法的将虎凤宫发扬光大，发道誓简直是多此一举。

　　“有缘人，你很犹豫么？”那张脸问道，“若不想发道誓也没关系，你大可以离去，老身不会为难你的。”

　　“没有，没有。”孟凡摆了摆手，此刻他心情愉悦，尽管没必要发道誓，但毕竟拿了人家的生魂丹，为了让这张脸放心，还是点了点头，从乾坤空间取出一张道誓符，正要发誓，却又那张脸说话了。

　　“不必使用符咒，直接将血洒到老身脸上就行，如此效果更好。”

　　孟凡撇了撇嘴，只好划破指尖，将血洒到了那张老脸上，信誓旦旦的发下了一个道誓。

　　“很好，很好。”那张脸微微点头，随即张开嘴，伸出一条细长的舌头，舔了舔脸色的血液，“果真拥有四灵之气，还有紫气的味道，不愧是我虎凤宫的有缘人。”

　　“特别有缘！”孟凡笑了笑说道。

　　“有缘人，你既然已经发了道誓，老身还有一事相告。”那张脸眨了眨浑浊的眸子，大有深意地说道，“生魂丹极为珍奇，老身担心此丹被别有居心之人取得，得丹之后却弃我虎凤宫于不顾，便在匣内放了一枚假丹，吞服后四日必死，此事当面说明，以示老身的诚意及歉意！”

　　“卧槽！”

　　孟凡一听心里猛地一沉，顿时瞪眼了，差点就取出四象锁匣砸在那张老脸上！

　　他千辛万苦，打开四象锁匣，就为了一枚假丹？还吞服后四日必死？

　　他虽然喜欢坑人，但也没这老太婆这么坑的吧！

　　这老太婆简直是为虎凤宫拉仇恨啊！

　　若不是虎凤宫跟他关系匪浅，别说保护虎凤宫了，他现在真想提刀杀上虎凤宫，将虎凤宫夷为平地，以发泄心中的怒火！

　　但随即又听那张老脸说道：“有缘人，你也不用失望，老身岂会捉弄于你，且会给你更大的报答，授人以鱼不如授人以渔，丹虽然是假丹，但老身可以将丹方告诉你，有了丹方，生魂丹你想要多少不就有多少了？总比你得到一粒生魂丹要好上不少吧？”

　　“喔？”孟凡一听也有道理，如此的确比得到一枚生魂丹合算多了，除了救小溪，修炼也用得着，可助斩天强者斩裂九重天，直抵长生境，他还想让小溪也一起修炼呢，到时候一起修炼到长生境，想想都美，更别说上官凝，二邪……等人了，对生魂丹的需求是很大的，一颗根本不够！

　　再者，炼丹他也不怕啊，有长生炉，有炼丹王者紫阳真人的女儿青灵，还有守着两亩药田的章鱼，炼丹对他来说是水到渠成的事情，就算是他不炼，直接将青灵拉出来炼不就行了，那小妮子的炼丹水平肯定没问题啊！

　　如此一想，心中畅快了不少，只不过多等些时日而已，但总觉得这老太婆如此大方的贡献丹方，应该还有更深一层的目的……


第799章 袁家老祖的报答

　　“有缘人……”

　　果然，见孟凡脸色缓和，那张脸又说道：“你已经发了道誓，和虎凤宫生死与共，老身希望你炼成生魂丹之后，莫忘了我虎凤宫的弟子们，也请送他们一些丹药，保我虎凤宫强者如林，老身在此谢过了！”

　　“原来在这里等着我呢！”

　　孟凡顿时觉得这老太婆套路太深，不过也能理解，老太婆作为虎凤宫的第一任宫主，自然是希望虎凤宫越来越好的，有这样的宫主，也是那些弟子们的福分，当然，就算是老太婆不说，他有了生魂丹也会照拂虎凤宫的弟子的，当即点了点头，说道：“这些都没问题，将丹方说出来吧！”

　　那张老脸欣慰一笑，顿时露出解脱之意，化成一股充满馨香的白气，钻入了孟凡的额头之中，看样子，那张脸竟然是方才从匣子里散出的白气凝聚而成的。

　　而孟凡的脑海中，瞬间多出了一道丹方，根本不用刻意去记忆，端的是神奇无比。

　　“呼……”

　　孟凡深吸了一口气，闭目缓了缓，再睁开双目时，眸子里一片清明。

　　“那大婶为了虎凤宫考虑，此举也情有可原，接下来便是想办法炼丹了！”

　　“炼丹我有得天独厚的条件，并不存在多大的问题，先看看青灵那丫头怎么样了！”

　　孟凡将心神沉浸到乾坤空间里，查看了一下长生炉，发现青灵正端坐在长生炉内，魂体上笼了一片祥和的白光，依旧润养的灵魂，还没有醒来，不过看其灵魂强度，差不多也该醒了。

　　“当务之急便是想办法修复长生炉了！”

　　当时在紫阳真人墓葬的时候，青灵给孟凡提到过，长生炉曾被劫雷击毁，并不完整，炼药会有麻烦，不过，只要找到可以熔炼炉子的异火，便可以将缺损部件复原，使得长生炉发挥出最大效果来。

　　“当时紫阳真人都能找到异火熔炼出整个长生炉来，想必异火也不难找！”

　　“而且，异火要尽量在青灵苏醒之前找到，到时候炼制生魂丹就完全不是问题了！”

　　孟凡神情坚定，信心满满，总是萦绕在眉心的一抹忧郁也消失殆尽，望了一眼老宅的方向，搭乘鬼雕，向那边快速飞去。

　　“老祖宗，你这不是坑人吗？”

　　“这哪里是宝贝啊，你看看，这都是些什么啊？”

　　“孟凡兄弟看到这个会开心吗？这里还有没有别的好东西了？”

　　当孟凡落到老宅院落中的时候，却讶异的看到袁事开父子正和袁家老祖吵得不可开交，其身旁还放着一个打开的大箱子，而玄月和苏珮尚未醒来，躺在一床不知他们从哪找来的一床被褥上。

　　“孟凡兄弟，你回来了？”

　　瞅见孟凡安全回来，他们便停止了争吵，脸色露出了喜悦之色，想必孟凡此行肯定得偿所望了，要不然他脸上的神情也不会看起来如此轻松。

　　“嗯，事情还算顺利。”孟凡走到近前，将轮回池发生的事情简略讲述了一下。

　　“孟凡兄弟，你竟然能搞定那准长生境的老怪物，简直是太厉害了！”

　　听了孟凡的讲述，众人心惊肉跳之余，不由得佩服起孟凡来，有这样的妖孽一般的靠山在，他们袁家以后还怕什么？长盛不衰是肯定的了！

　　“的确厉害，我都没想到孟兄弟能全身而退！”

　　袁家老祖抱着刚刚睡着的鬼婴，看孟凡的目光比之前还要热切，他发现孟凡的气息比走的时候更加强大，气质也经过了淬炼似的，更加不凡，难得的是，眉宇之间还浮现着一抹愉悦，显然是有了莫大的造化，也跟着开心了起来。

　　“你们刚刚在吵什么？”孟凡笑着问道。

　　“嗨，别提了。”袁事开拉着孟凡的袖子，走到了一旁，不悦道，“孟凡兄弟，你帮我救了天宇，更是解救了老祖宗，我觉得这里肯定有好东西，便想给你找一些过来，老祖宗却让我们给你找来了一堆破烂，你说气不气人！”

　　“是啊，孟凡老大，我们搬那箱子的时候，还以为里面的东西很值钱呢，结果打开一看，只是一堆破烂，幸好我们提前发现了，要不然等你自己打开，我们就太对不起你了！”袁天宇也走了过来，愤愤地说道，“不说那箱子破烂了，这里这么多房屋，我现在就去给老大找一些值钱的东西过来，怎么着也不能让老大空手而归！”

　　说着，袁天宇就迈步向没有倒塌的房屋中走去，却突然听得袁家老祖呵斥一声：“站住！”

　　“老祖宗，你就不想报答我老大的恩情吗？”袁天宇站住脚步，板着脸说道。

　　“你们两个有眼无珠的东西，岂能看出那东西的妙用！”袁家老祖走到孟凡身前，低声说，“孟凡兄弟，老夫送给你的可是好东西啊！你先瞅瞅那东西是什么？”

　　被袁家这帮辈分差距极大的人口口声声叫着兄弟，孟凡有些凌乱，他此行的收获已经很大了，成功吸收了玄武之气，顺便弥补了往日提炼丹药的生机损耗；

　　四灵合一之后，修为更是一举突破到了地玄第六关，肉身也经脉也得到了大幅度加强，战力不可同日而语；

　　在破解女鬼的禁制的时候，还领悟了灵幻鬼瞳，妙用无穷；

　　更别说还拿走了玄武之灵那根长长的鱼竿了，那东西一看就是好东西，以后肯定有大用处；

　　最最重要的是，他还成功打开了四象锁匣，得到了生魂丹的丹方，这比只得到一枚丹药，要收获大得多，正如老太婆所说的，授人以鱼不如授人以渔，他以后完全可以靠生魂丹发家致富……

　　如此多收获，足以满足他那颗贪财的心了！

　　当然，如果袁家老祖这里还有好东西，他也只会毫不客气的笑纳，谁还怕财多压身呢？

　　在他看来，袁家老祖的东西，也只能是锦上添花了，还能比他得到的那些东西还贵重？

　　心情大好的孟凡，笑眯眯的将目光落到了那个大箱子上，其内散发着古朴的岁月气息，也不知道是什么，便走上前去，将里面的东西拿起来瞧了瞧，脸上不由得露出了震惊之色……


第800章 昔我往矣，杨柳依依

　　“这是……”

　　孟凡拎着一张寸许厚的，有些软绵绵的东西，面露惊异之色。

　　那东西泛着淡淡的光泽，其上有细密的纹路，像是什么玄妙的铭文，其内还有丝丝灵韵流转，一看就不是凡物，拿在手中还给人一种蠕动的感觉，像是有生命似的。

　　孟凡尝试动用修为之力撕了一下，竟然没有破坏分毫，还将他的力道吸收了，他现在可是地玄第六关的强者，力道之大，无法想象，铜皮铁甲在他手里就跟面团没什么区别的。

　　“呵呵，兄弟啊，这是好东西吧？”袁家老看到孟凡的表情，开怀了起来。

　　“是好东西！”孟凡点了点头，思忖着，这东西若是能做成贴身软甲，防御效果肯定很好，望着袁家老祖问道，“这是什么东西？”

　　袁家老祖低声说：“这东西的来历很不简单的，乃玄龟皮所化，是那女鬼为取悦老夫，好不容易搜集来的，水火不侵，防御力强悍，更难得是还有灵性，可吸收灵气自行生长，本是老夫为了凝聚肉身准备的，现在就将这破烂送给你了！”

　　说道破烂两字时，袁家老祖口音稍重，狠狠瞪了袁事开父子一眼。

　　“玄龟皮？”孟凡倒吸一口气，舔了舔嘴唇，怪不得其上岁月痕迹浓重，又颇具灵韵，的确是打着灯笼都难找的好东西，正要收起，却看到袁家老祖摆了摆手。

　　“孟兄弟，我此前看到你操控纸人的时候，就有了将此物送你的想法，你别轻易浪费，用此物扎出的纸人，比你用普通纸张扎出的要强上太多，你可以试上一试。”袁家老祖大有深意地说道，“兄弟啊，你可专注于操控一个纸人，为其通灵，相当于你多了一具分身，要知道分身这玩意儿，只存在于远古修炼界的传说之中，那可是当今修炼者想都不敢想的事情，长生境大圆满老怪物也不可求！”

　　“明白！”孟凡恍然而悟，用力点了点头，袁家老祖给他的这个礼物太贵重了，他若耗费一些心力，有信心凭借此物扎出一个不亚于他战力的纸人来，的确是犹如多了一个分身一般，遇到生死危机，也相当于多了一条命。

　　却又听到袁家老祖说道：“我之所以说用此物扎成的纸人可当你的分身，是因为此物遇水可生长出血肉，操控一具有血肉的纸人，啧啧，老夫仅仅想一下，就觉得妙用无穷啊！”

　　“还能长出血肉！”孟凡很是震惊，双眸中光彩闪耀，那可真的就是一具有生命的分身了啊！想到自己乾坤空间还有一桶地下湖的湖水，其内有大量半透明流质，浸泡效果应该更佳，便将玄龟皮丢了进去。

　　“光有玄龟皮还不够！”袁家老祖神秘一笑，又从大木箱中，拿出一样东西来，在孟凡面前晃了晃，“此物乃玄龟骨所分化，根根硬入钢铁，且极具韧性，共收集到二百余根，用来做纸人的骨架再合适不过，孟兄弟，你可满意？”

　　“满意！”孟凡呼吸急促起来，二百余根，正暗合了人一共有二百根骨头的说法，看来袁家老祖真的是打算用这些东西凝聚肉身的，当即毫不客气的将大箱子里的玄龟骨也收了起来，好事连连，眉开眼笑，都有些迫不及待去扎这个极为特别的纸人了。

　　这个纸人之珍贵，无法言喻！

　　但同时又觉得不好意思，向袁家老祖问道：“老哥，我都拿走了，你岂不是凝不出肉身了？”

　　袁家老祖瞅了一眼自己的身体，又将目光落到了在他怀中熟睡的鬼婴身上，一脸爱怜，洒然说道：“老夫仅剩一具残魂而已，又有女鬼给老夫留下的累赘，还凝什么肉身，难不成老夫还要去外面活一遭不成？兄弟只管拿去好了！”

　　见袁家老祖已然想开，孟凡也不矫情，连声道谢之后，又向袁家老祖请教了一些玄龟皮骨的妙处，才提出了道别：“老哥，在这里呆的时日不短了，我还有一些急事要马上去做，不得不告别了！”

　　袁家老祖点了点头，瞅了一眼孟凡，苍老的双眸里含着一抹无法掩饰的不舍之情：“兄弟，此地一为别，孤蓬万里征，一路保重，若日后有了闲暇，记得来看看老夫这个老不死的！此地以后归老夫管了，老夫已找到了此地的操控玉简，想来随时来！”

　　“一定会的。”孟凡答道。

　　袁家老祖又瞪了一眼袁事开父子，呵斥道：“还有你们，好好把袁家给老夫搞好，莫要败落掉了，要不然老夫死就带着鬼婴，去袁家吞了你们的三魂七魄！”

　　“老祖宗，你就放一万个心吧，好好在这里养育小祖宗，有孟凡兄弟在，我们袁家能差到哪里去？”袁事开父子急忙点头哈腰说道。

　　“还有，老夫的这一条残魂是孟凡兄弟救的，跟他情如拜把子兄弟，注意你们的辈分，别失了礼。”袁家老祖一看到袁事开父子就生气。

　　“没问题，没问题。”袁事开当即冲着孟凡叫了一声孟凡老祖宗。

　　孟凡无语的撇了撇嘴，他一个未婚人士，就当上别人的老祖宗了，听起来要多怪就有多怪。

　　“老哥，就此别过了！”孟凡心中有事，不想多留，抱起了玄月，又让袁事开父子抬起了苏珮，一行人向着来路走去。

　　“等一下。”袁家老祖抱着鬼婴，沉声说道，“孟兄弟，老夫还有一事相求，鬼婴一出生便没了娘，至今尚未名字，不如现在认你当干爹，你给她取个名字可好？”

　　孟凡嘴角抽了抽，他这个未婚人士，竟然又有子女了，不好拒绝袁家老祖的请求，脸色古怪的点了点头，随即问道：“这是女娃还是男娃？”

　　“哎呀，瞧老夫这脑子，忘了看了。”袁家老祖愣了愣，扒了扒鬼婴的小腿，“女娃。”

　　孟凡沉吟了半晌，见眼下是一场离别场景，说道：“昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏，语出《采薇》，就叫袁采薇可好？”

　　“昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏……”

　　袁家老祖默念着这句话，内心颇有触动，他生前纵横修炼界，张狂霸道，到最后黯然离场，不可不悲叹人生无常，喃喃道：“好名字，好名字啊！就叫袁采薇了！”

　　一路相送，孟凡一行人搭乘橡皮艇渐行渐远，袁家老祖落寞的抱着有了新名字的鬼婴，冲着远行之人挥了挥手：“老夫携女袁采薇，送孟凡兄弟！”

　　相见时难别亦难，孟凡没有向后看，只是看着前方的浩渺烟波，低语道：“小溪，好想你……”

　　与此同时，在鬼窟的石阵外，却发生了一些意料之外的事情，曲舒瑶和刘二邪被人绑的结结实实的，丢在了地上，满脸愤怒！

　　一个面容冷峻的中年人负手而立，对战战兢兢站在一旁的袁万开和袁天宇说道：“姓孟的再不出来，老子就要杀人了！”


第801章 让龙虎低头

　　石阵外面是一片艳阳天。

　　阳光从高处洒下来，给碧绿的青草笼了一抹淡金色。

　　绳子在曲舒瑶曼妙的娇躯上颇有艺术感的纠缠着，勾勒出了她曼妙的少女曲线，显得绑他的人很是专业。

　　她坐在地上，两条长腿并拢着，看着石阵，俏脸蕴着浓重的怒意，且充满了期盼。

　　刘二邪被捆得就潦草多了，像是一个粽子，腿都伸不直，只能躺在草地上，也是一样看着石阵，除了满脸愤怒外，还摆出一副你能奈我何的大爷模样。

　　三天前，他们正在袁家大厅等孟凡回来，却等来了一个不速之客，也就是此时站在他们旁边的那个一脸冷峻的中年男人。

　　那男人是来找龙虎山弟子叶瓮和花想容的，自称是他们的大师兄，名叫宋茂。

　　叶瓮和花想容早就死了，渣都找不到了，袁万开自然交不出人来，便说两人早就离开袁家了，兴许是结伴旅游去了。

　　龙虎山门规森严，弟子绝不可能在执行任务的时候游山玩水，宋茂猜测两位师弟已经死了，盛怒之下，扼住了袁万开的脖子，威逼他说出实情！

　　留下来坐阵的刘二邪和曲舒瑶自然无法容忍对方的放肆，冲上去营救袁万开，可怎成想，对方竟然是地玄第八关的强者，修为压制他们太多，竟然不是一招之敌，一下子将自己陷入了生死危机之中！

　　眼见宋茂就要出手杀死两人，袁万开为了救人，不假思索吼了一声：“姓宋的，你杀了他们两个，你也活不成了，孟凡不会饶了你的！”

　　当时他说出这句话就后悔了，他知道孟凡战力强悍，但未必是宋茂的对手，毕竟对方境界在哪摆着呢，记得孟凡去石阵的时候，才是地玄第四关。

　　宋茂从袁万开的话里听出了些门道，联想到孟凡就是蒙牛霸的传闻，便将矛头直指孟凡！

　　他这次下山同样是有任务在身的，除了找到两位师弟的下落，还务必要将蒙牛霸带回门派，龙虎山天师府的九朵气运金莲，在一夜之间枯萎了一半之多，气运金莲代表龙虎山的气运，若是全枯萎了，意味着龙虎山的辉煌走到尽头了，不日必有大劫！

　　在百年前的战火时代，龙虎山的气运金莲，曾枯萎的只剩下一朵了，整个宗门差一点就不复存在了。

　　解救之法倒也不难，蒙牛霸曾引得紫气降临虎阳山，自身又有紫气加身，只需将他带回门派，以其血脉为引，便可再次引来紫气降临，让龙虎山九朵金莲重新焕发生机，代价也很小，只不过蒙牛霸一条小命而已。

　　宋茂为了完成使命，了解到孟凡不在虎阳市，又担心杀了曲舒瑶和刘二邪，孟凡会铤而走险，便让袁万开将两人绑了，一路寻到了石阵这里。

　　当时绑曲舒瑶的时候，还遇到了一些麻烦，曲舒瑶死活不让男人绑她，袁万开也怕男人手劲大，会伤到曲舒瑶，便从袁家找来一个女人代劳，那女人兴许是不良电影看多了，也或是经常跟男人玩那种捆绑游戏，其捆绑手法让众人，包括宋茂在内，都眼前一亮，暗自佩服！

　　有人看到曲舒瑶被绑后的样子，还脸红了。

　　曲舒瑶见自己被绑成那样，羞愤的差点咬舌自尽！

　　“老子在这里等了三天了，那姓孟的怎么还不出来，再过十分钟见不到他的人，老子就要杀人了！”

　　宋茂将目光落在了刘二邪的身上，眉宇间蕴着一抹杀机。

　　初到石阵时，他自恃修为高深，还曾闯过石阵，结果吃了暗亏，只好心中窝着火继续等待着，期间没少折磨刘二邪。

　　“高人啊，要不您看这样行吗？”袁万开在旁混淆视听道，“石阵里面凶险万分，孟凡很可能出不来了，要不您先回虎阳市等着，回龙虎山也行，万一孟凡真出来了，袁某肯定第一时间打电话通知您，也请您放心，为了袁家所有人的性命，我肯定不会知情不报的！”

　　“袁大哥，别跟他废话！”鼻青脸肿的刘二邪，将眼睛睁开一条缝，抬头看了一眼宋茂，恶狠狠道，“姓宋的，有本事你就在这里等着，你刘爷爷实话告诉你，我跟我老大还曾杀过一个斩天强者，就你这点斤两，在我老大面前还不如一只苍蝇，一巴掌就能把你拍飞了，你想杀老子，不怕死尽管来杀！”

　　这三天来，刘二邪过得很痛苦。

　　宋茂为了顾及面子，没敢拿曲舒瑶撒气，净折腾刘二邪了，打得刘二邪满嘴牙松动，面目全非，保管他亲娘、他媳妇都认不出来了，俨然把刘二邪当成了出气筒。

　　“你当我不敢？”宋茂走上前去，拎起刘二邪，就要动手杀人。

　　“别冲动！”袁事开急忙跑过去，拉住了宋茂的胳膊，“高人啊，二邪说的都是真的，前些日子啊，虎阳市的欧阳家曾找了茅山派的一位姓陶的长老，是不折不扣的斩天强者，去曲家捣乱，结果你猜怎么着？人丢了，连尸骨都找不到了！您还没到斩天境吧，二邪可是孟凡的小弟，您杀了他，以孟凡那护短的性子，肯定和您不死不休，所以要三思而后行啊！”

　　袁事开的神情很是严肃，继续说道：“等孟凡出来了，你们俩可以坐下来喝杯茶，好好聊一聊，有什么事情不能和平解决呢？”

　　宋茂皱了皱眉头，以他掌握的信息，孟凡只不过是地玄初期高手，怎么都能杀斩天了？这不是开玩笑嘛！可又见刘二邪和袁事开言之凿凿的样子，不像是瞎编的，当即犹豫了起来，又听到曲舒瑶开口说道：“宋茂，你也不去打听打听，找孟凡麻烦的人哪一个有好下场？青城派，茅山派，遇仙派，还有你龙虎山，可还有弟子在虎阳市出现？你今天来这里本身就是一个错误，当然，你对我和二邪动了手，就算是想逃也已经晚了，就算是逃回龙虎山，孟凡也会让龙虎低头，你若是识相点，就把身上值钱的东西交出来，然后跪在这里负荆请罪，孟凡或许还会饶你一命！”

　　“好一张伶牙俐齿的嘴！”宋茂丢下刘二邪，走到了曲舒瑶身前，“我倒要看看，他怎么让龙虎低头！”

　　说罢就扬起了大手，要抽曲舒瑶嘴巴，却猛然听到一阵噼里啪啦的声音响起，扭头一看，见几人从石阵中走了出来，为首的一个人，身材颀长，皮囊长得很是俊逸，怀里还抱着一个红衣女子，正笑眯眯的看着他，身上散发着凌厉的地玄修为波动！

　　曲舒瑶和刘二邪等人一见那人，脸上顿时露出了欢喜的笑容。

　　孟凡将玄月轻轻放在柔软的草地上，揉了揉拳头，瞅着宋茂轻笑道：“是你这个小小的蝼蚁，欺负了我的朋友么？”


第802章 天马流星拳

　　“哈哈哈哈！”

　　刚才还犹豫不定，不知道孟凡深浅的宋茂，此时看到孟凡出现，突然狂笑不止，仿佛是看到了非常好笑的事情似的，笑了片刻，才指着孟凡不屑地说道：“怪不得你小子如此狂妄，原来已经到地玄第六关了，的确是有了狂妄的资本了，但你知不知道宋某是什么修为？在我面前，你连屁都不是！”

　　宋茂说罢，将自己地玄第八关的修为展露出来，强悍的气势顿时笼罩了四周，使得空气凝固了也似，倍感压抑。

　　袁万开见状心里一沉，尽管孟凡修为提升了，可是没超越宋茂的修为，不知道孟凡这次能不能搞定宋茂，宋茂是从龙虎山出来的，实力肯定是没有水分的。

　　如此想着的时候，袁万开瞥了一眼孟凡，见孟凡和以前有些不太一样了，除了修为改变之外，整个人好像看起来很开心，很青春，不似以前那么苍凉深沉，难不成真的在鬼窟里找到不得了宝藏了？

　　再看袁事开和袁天宇，两人将一个女孩放到了地上，坐地休息，目光都没往宋茂这边瞧一眼，嬉皮笑脸的正说着什么，神态轻松愉快。

　　袁事开和袁天宇也的确没把宋茂放在心上，孟凡在鬼窟里，都把准长生境老鬼给弄死了，区区地玄，实在是让他们观战的兴趣都欠奉，有这功夫还不如聊聊天，增进一下父子感情。

　　经过鬼窟一事，袁事开终于体会到了儿子在自己心中的重要性，平日里袁天宇经常在他面前晃悠，怎么看怎么烦，可是袁天宇出了事，他仿若失了魂似的，痛苦万分。当时下鬼窟的时候，他是抱着必死的决心的，没了袁天宇，他活着也没意义了。

　　袁天宇也是同样的想法，一直以为父亲不太关注自己，可想不到毫无修为的父亲，竟然胆子那么大，敢跟着孟凡下鬼窟救人，身上还受了那么多伤，问了之后才知道，是被一群鬼娃挠的，差点就被死掉了，眼底禁不住就湿润了，打定主意，以后一定要孝顺父亲，听他的话，不能再让他生气和失望了。

　　刘二邪更是没有丝毫的担心，尽管面容被揍得不成样子，但是开始咧嘴笑着，目光炽热的看着孟凡，还说了一句：“老大，弄死他！”

　　曲舒瑶看孟凡的目光就很柔婉了，美眸里含着一抹美丽的迷恋，笑盈盈的，可想到自己被绑得有些尴尬，才侧了侧身子，但目光一直没有离开孟凡的脸庞。

　　一直在旁端茶递水的袁天宇，表现也很淡定，都已经开始收拾东西了，一副赶紧收工回家的样子，他跟孟凡发生过多次摩擦，一看到孟凡此时的样子，就知道宋茂要惨了。

　　“是我多虑了啊！”袁万开觉得自己有些失态，赶紧摆出一副淡然的表情来，免得被自己人笑话。

　　宋茂看到众人的表情，也有些纳闷，感觉不太对啊！

　　他在龙虎山的时候，一展露修为，总是会引来众师弟们一片赞叹羡慕的声音，此时将修为毫无保留的散出，而且为了增加震慑效果，还特意加强了自己的气势，自认为像是一尊不败战神，怎么都没引起任何效果？

　　“妈蛋的，怎么个情况？”

　　宋茂嘀咕了一声，此时他的心情就好像是搬起一块大石头，扔到了水里，却没有砸起任何水花，感觉很是憋闷，不舒服，难不成这些人都在配合着孟凡演戏？想吓跑他？如果真是这样，这些人的演技都已经登峰造极了啊！

　　“地玄第八关哎。”孟凡视线轻描淡写的扫过宋茂，有些失望的样子，“不够看啊！”

　　他在鬼窟已经突破到了地玄第六关，推测能轻易灭掉普通地玄大圆满，正想找人试试，现在人倒是自己送上门来了，可是修为不太够啊！

　　“聊胜于无，只能凑合着了。”孟凡冲着宋茂勾了勾手指，“小宋啊，给你一次机会，把你最厉害的招数使出来，一定要是最厉害的，不厉害我会不高兴的，赶紧的吧！我时间很紧张的，要赶回去洗个热水澡。”

　　“尼玛！”被孟凡叫成小宋的龙虎山大师兄，实在是压制不住心中的怒火了，“老子现在就满足你，让你这不长眼的东西见识见识，什么叫绝望！”

　　现在他距离孟凡大约有五六步远，一步一步向孟凡走去，每踏下一步，身上的气势就暴涨一截，狂暴的真气外泄，使得脚下的青草以肉眼可见的速度枯萎，留下了一个个枯黄的脚印，待走到孟凡身前三步远的地方，双手掐了一个诀印，一股金黄的光晕从身上迸射了出来，头发都竖了起来，像是瞬间变成了超级赛亚人似的，修为之力随之再次飙升，超越地玄第八关，到了地玄第九关！

　　袁万开被宋茂的气势逼退几步，和身后正冲洗茶碗的袁天宇站到了一起，心里咯噔了一下子，没想到宋茂竟然还有强提修为的术法，不知道如此以来，孟凡还能不能对付了，地玄六对九，差距着实有些太大了，而且看样子，孟凡还并不打算出阴招，要硬碰硬了！

　　袁万开不由得攥紧了双拳，额头上渗出了冷汗。

　　“七十二地煞，地暴拳！”

　　宋茂蓄势完毕，紧握右拳，向着孟凡胸口轰去，尚未交手，便掀起一阵炽热的气浪，汹涌向四周扩散开去，周边的草地，瞬间铺了一层死亡气息，尽数枯败！

　　远处的树林，一群鸟雀被惊吓到了，扑棱着翅膀，惊慌的四散开去，有几片羽毛悠悠飘落了下来，又不知被风吹到哪里去了！

　　眼见拳头就要击中孟凡，宋茂的脸上露出了得意之色，这一拳是他赖以成名的杀招，曾一拳将一位同级别强者轰成了肉渣，要知道那强者在修炼界以肉身强悍著称，寻常术法轰到他的身上，都无法伤其分毫的，号称术法终结者。

　　孟凡才是地玄第六关，在这一拳下必定灰飞烟灭！

　　“啧啧！地暴拳！”孟凡吧咂了一下嘴巴，也没见他怎么调动修为，抬起拳头，向宋茂的毁天灭地的一拳轰了上去，还饶有趣味的喊了一声，“十二位黄金圣斗士，天马流星拳！”


第803章 死罪可免，活罪难饶

　　“天马流星拳？”

　　宋茂听到孟凡的招式，攻击有那么一瞬间顿了顿。

　　他年轻时候也是看过动画片的，黄金圣斗士一共有十二位，天马流星拳正是星矢的拿手绝技，但……孟凡在现实世界里用出来，这是来搞笑吗？

　　轰隆隆！

　　来不及多想，两人的攻击便轰到了一起，地面震动，强劲的气浪向四周凶猛的推了出去，草皮被掀起，大量的泥沙飞溅，众人受到波及，急忙抬起手，以袖遮脸，纷纷向后退去，心中很是惊骇，未想到两人的对战竟然掀起了这么大的动静，虽相信孟凡的实力，可也忍不住担心起他来。

　　片刻后，风吹散了浮尘，环境重归宁静。

　　众人拍了拍飞溅到身上的泥沙，凝眸望了过去，却不由得瞪大了眼睛，只见只有孟凡一个人站在那里，而他身旁，包括附近，都没了宋茂的影子！

　　什么情况？

　　逃跑了，还是……飞了？

　　孟凡摊了摊手，一副我也不知道他去哪了的表情。

　　“哎哟，呜呜，咳咳……”

　　少时，一阵痛苦的叫声从远处的荆棘丛中传来了出来，袁万开率先跑了过来，视线一扫，顿时愣住了，只见宋茂身体扭曲着，衣衫褴褛，以一种怪异的姿势躺在了尖利如钢针的荆棘丛中，全身是血，也不知道是被荆棘扎的，还是被孟凡揍的。

　　如此之惨的地玄第八关的强者，袁万开还是第一次见，将敬佩的目光落到了孟凡身上。

　　孟凡若无其事的拍了拍手，走到了刘二邪和曲舒瑶身前，解开了他们的绳子，问询了几句，见两人无甚大碍，才放下心来。

　　其余人等，很是了解孟凡的妖孽程度，只是震惊了片刻，就神色如常，在他们看来，除非是斩天强者过来，一般的地玄强者还真是来一个躺一个，都没有悬念的，这姓宋的还能惨叫出来，证明他运气还不错，也可能是孟凡心情好，没太跟他计较，否则刚才肯定就道消身亡了。

　　“我真的被轰飞了……”

　　“我真傻，早该相信他们的话的……”

　　“从刚才的力道看来，姓孟的绝非一般品质的地玄，很可能是上玄，亦或者是……”

　　不敢想下去的宋茂，躺在荆棘丛中，脸上还扎着几根刺，抽了抽嘴角，一脸悲苦，奋力抬头望了望，发现孟凡瞅了他一眼，便往这边走来了。

　　“完了，那家伙过来了！”

　　宋茂心里咯噔了一下，思绪飞转，蓦然想起了刚才袁万开的话，抬了抬弯曲着的，似乎是骨折了的胳膊，忍着痛，朗声说道：“孟道友，在龙虎山弟子宋茂，刚才见你修为内敛，器宇不凡，必定是高手中的高高手，心中便升起了切磋的念头，哈哈，这一交手，我才发现，我果然没看错哇，孟道友真乃人中龙凤，修炼者中的奇才！实乃宋某平生仅见呐！”

　　这番话说出，常以冷峻脸色示人的宋茂，一脸炽热，并没有丝毫的羞臊，见孟凡越走越近，心中顿时涌起了一股危机感，继续说道：“孟道友，刚才我和袁老哥说过了，等见了你之后，想和你坐下来喝喝茶，交流一下……你稍等一下，刚才我走神了，没选好落脚点，让大家见笑了！”

　　宋茂说罢，忍着痛，强行调转修为，将护身真气布满了全身，从荆棘丛中呲牙咧嘴的爬了出来，拔掉脸上几根刺，正要开口说话，却听到孟凡问了袁万开一句：“有喝茶这事吗？”

　　“没有，没有，喝茶的事是我提出来的，他没接受。”袁万开摆手说道，一脸快意。

　　“哦，其实一开始就喝茶也是可以的，我这个人不喜欢跟人动手。”孟凡笑了笑，脚步未停，“但是你还是先动手了，太遗憾了。”

　　“尼玛！”宋茂晃晃悠悠的站定身子，在心里咒骂一声，“你还不喜欢动手？刚见面就说老子是蝼蚁什么的，一副想把我一脚踩死的样子，我看你是很喜欢动手啊！”

　　见孟凡离他只有四五步远了，压抑的气息笼罩了过来，一拳被秒掉的宋茂心惊肉跳了起来，猛然想起曲舒瑶说的话来，说什么把身上值钱的东西拿出来，再负荆请罪什么的，急忙抽了一根荆棘挂在了背上，又在身上摸索了片刻，拿出一个小小的黑色收纳袋来，捧在掌心，高举过头，尽量使自己的表情看起来很诚心，说道：“孟道友，此次见面仓促，宋某未带什么好东西，这袋子里有几枚丹药，算是为今天的事情负荆请罪了！”

　　众人闻言，一阵鄙视，刚才还嚣张得要杀人，现在碰到孟凡，怎么就变得如此低眉顺眼，真是不要脸了！

　　“不用这么客气的。”孟凡走到宋茂身前，毫不客气的将袋子拿在手中，打开瞅了瞅，里面放着十几枚丹药，竟然还有两枚中品金创丹，价值非凡，满意的点了点头，收进了乾坤空间，宋茂见孟凡收下礼物，松了一口气，为自己的机智感到庆幸，却又听到孟凡说道，“好了，你这么会做人，刚才对我动手的事情就算了吧，现在该说说你绑我朋友的事情了，你说怎么办吧？”

　　宋茂呃了一声，顿时感觉自己被坑了，但现在他真的没什么东西往外拿了，瞥了一眼自己褴褛的衣衫，尴尬的抽了抽嘴角，小声说道：“孟道友，此事……就这么算了吧！”

　　“算了？”孟凡将手搭在宋茂的肩上，发现他在抖，轻笑道，“你们龙虎山的人找我麻烦也不是一两次了，岂能就这么算了，我这个人很记仇的，向来睚眦必报，你既然没什么东西赎罪了，那可要由我处置了！”

　　“怎么处置？”宋茂颤声问了一句，下意识就想跑，结果被孟凡用力一按肩头，扑通一声跪在了地上。

　　“很简单的，别怕。”孟凡拎起宋茂，走到了石阵旁，“我从石阵出来的事情，不想被外人知道，既然你认错态度不错，我也就不灭你的口了，但是死罪可免，活罪难饶，石阵里面有我两位朋友，想必未来的日子会很寂寞，你就进去陪陪他们吧！”

　　“什么朋友啊？”

　　宋茂刚问了一句，孟凡就飞起一脚，踹在了宋茂屁股上，沉喝一声：“袁前辈，开门，给你送个玩具！”

　　一道漆黑的通道，应声而开，宋茂一头栽了进去，不见了踪影。

　　孟凡指的朋友，自然就是袁家老祖和大泥鳅了，还可以算上叫采薇的女婴，鬼窟岁月长，有宋茂在里面，他们还可以拿他寻寻开心，只希望宋茂不要死得太早，因为他刚才踹宋茂那一脚，暗中用煞气堵塞了他几条经脉，其所发挥出的实力，撑死了只有地玄初期，对他们造不成任何威胁。

　　做完这些，孟凡便和众人心情舒畅的往虎阳市行去，去办几件重要的事情，却未想到，他在虎阳市的时日已经不多了……


第804章 分身初成

　　虽然心情不错，但是往虎阳市走的时候，众人的形迹却很是隐蔽。

　　之所以这样，是因为袁万开告诉了孟凡一件事，蒙牛霸的身份彻底泄露了，现在修炼界都在讨论这件事，想不到一个从山村里出来的穷小子，竟然在短短岁月里，在修炼界掀起了那么大的放浪，不仅重建了虎凤宫，还让诸多门派争抢却不可得，风头遮盖了许多新近崛起的新人！

　　有不少人想打败孟凡，好借他的名声崛起。

　　回到虎阳市后，叶潇湘也给孟凡打来了电话，让他注意安全，因为已经有不少人上虎凤宫找他挑战了，那些人里面，很多天资不错，修为也不错，是很不好惹的，但最后都被神牛会的弟子给轰出去了。

　　“孟凡，他们可能很快就会找上你，虎阳市又将热闹起来了。”叶潇湘如是提醒孟凡，语气里还有些幸灾乐祸，以及一丝不易觉察的自豪，孟凡能引起修炼界的震动，其实她心底是无比开心的。

　　“知道了。他们找我恐怕不好找。”孟凡将鬼面具拿出来把玩着，想了想说道，“小叶啊，托你一件事，帮我打听一下哪里有异火，就是可以熔炼神兵利器，或是丹鼎的那种，我有急用。”

　　“没问题，虎凤宫已经和一些门派建立了往来，其中不乏以炼器或是炼丹著称的，应该很快就有消息，你就等着好消息吧！”

　　和叶潇湘聊完之后，孟凡第一时间和众人开了一个会，让他们一定不要泄露他从鬼窟出来的消息，如果有人问，大可以说他死在里面了。

　　众人领会孟凡的意思，即刻下了封口令，袁万开还秘密通知了欧阳家。

　　欧阳如意受了孟凡的恩惠，生活改善巨大，本想去找孟凡玩的，可得到消息之后，不得不打消了这个念头，她不想给孟凡带来任何麻烦。

　　陌离也得到了孟凡的亲口通知，虽然她很是想念孟凡，但也做出了相当大的克制，一心等着孟凡能来找他。

　　异火方面，孟凡除了委托虎凤宫，还让三大家族也参与了寻找，就连章三那里也通知到了，甚至远在净明派的章鱼，以及青莲宫的少宫主莫依然，也得到了孟凡的秘密委托，这些人都是值得信任的。

　　章鱼那里自不必说，立马找到了陶长老，说她想修炼火系术法，让他帮忙寻找异火感悟，陶长老对这个姑奶奶向来是有求必应，将此事及时禀告了掌门，随即层层传令下去，动用整个门派之力，开始寻找异火。

　　莫依然在紫阳真人墓葬和孟凡结识，一见如故，加上青灵的那层关系，自然将孟凡当成了自己人，动用青莲宫的势力，也开始了异火的寻找。

　　种种关系交织在一起，修炼界顿时热闹了起来，不时会有人借着各种理由拜访其他门派，问对方有没有见到过什么异火，不时也有消息反馈给孟凡，但可惜皆不是孟凡想要的那种，要么没有火之灵韵，要么温度不够炽热。

　　但事态的发展总归是好的，孟凡很有信心，不久之后一定可以找到。

　　玄月在袁家休养了几日，伤势已经痊愈，开始坐阵三大家族。

　　尽管袁家已经将孟凡陨落在鬼窟的假消息传出去了，但很多人是不相信的，还是经常有人鬼鬼祟祟的在袁家，曲家，以及欧阳家的大门口晃悠着，皆被玄月打跑了，因为她的手段冰冷无情，还得到了一个红衣女魔头的称号。

　　苏珮因被女鬼的毒雾侵蚀了身体，偶尔会醒来，但清醒不了多久，便又会睡去，不过状况还是向着好的方向发展的。

　　在外面鸡飞狗跳的同时，孟凡在袁家悄然闭了关。

　　除了稳固地玄第六关的境界外，他还有个重要任务，便是用玄龟的皮和骨，扎出一个特别的纸人来。

　　“不知道浸泡在水桶里的玄龟皮情况如何了？”

　　在鬼窟的时候，孟凡得到袁家老祖的提醒，将玄龟皮扔在了盛放着地下湖水的大水桶里，此时拿出来一看，顿时傻眼了！

　　只见此前还有些枯萎的玄龟皮，竟然长出了血管脉络，变得像是人的肌肤一样红润，用手摁一下，还带着弹性，诡异的生长发育了！

　　而水桶里的那些半透明流质，只剩下几缕了，若孟凡将玄龟皮拿出来晚一些，怕是就被玄龟皮吸收殆尽了。

　　“这流质可是好东西啊！真后悔没有多取一些了。”

　　孟凡暗暗叹息，当时离开鬼窟，再次经过那片无边无际的地下湖水的时候，他本想再多取两桶的，可不知是不是玄武之灵死了的原因，那些半透明流质竟然诡异的消失了，终究还是没取成！

　　幸好蛟龙还有那些银色怪鱼为食，流质的消失并没有威胁到它的生存。

　　孟凡心疼那些流质，未敢再将玄龟皮放入水桶中，并且希望那些流质能自行分化繁殖，再次多起来。

　　因玄龟皮极其坚韧，孟凡用了足足七天时间，才将玄龟皮切割完毕，并以玄龟骨做骨架，扎出了一个独特的纸人来。

　　这怪异的纸人初看之下，很是惊悚！

　　它就好比是用人皮缝制而成，身上布满了密密麻麻的缝合切口，但好在玄龟皮还能生长，那些切口迟早会愈合起来的，过些时日，应该就浑然一体了。

　　纸人扎成之后，孟凡将自己的精血融入了这个特别的纸人身体当中，用御灵术和通灵术双重加持之后，操控了一番，动作，术法，都没什么问题，而且比以往扎的纸人都要灵活，强悍！

　　更让孟凡欣喜的是，这个纸人可以容纳的真气也很磅礴，超出了他的预期，他用梦道术查看了一下，发现真气在纸人的皮肉脉络里，隐隐有流动的迹象，犹如一个真人修炼者一般！

　　“袁老头送的礼物果真很贵重哇！”

　　孟凡喜不自胜，对纸人的肉身生长愈发渴望了起来，他很确信，纸人再生长下去，很可能会长成一个没有灵魂的真人，毕竟纸人所用的玄龟皮骨是袁家老祖用来凝聚肉身的，到那个时候，孟凡就真的会多了一具分身，大大增加了其生存的筹码，妙用无穷！

　　“看看生活用水能不能让其生长！”

　　孟凡尝试着将纸人浸泡在普通水质里面，却失望的发现，玄龟皮的生长极为缓慢，远远比不上吸收半透明流质来得快，他又只好又将心思放在了那些半透明流质上。

　　“如何才能让这玩意变得多起来呢？”

　　孟凡绞尽脑汁想着，进行了各种实验，偶然的一个念头，让他有了惊喜的发现……


第805章 分身纸人活了

　　孟凡很确定，那些半透明流质绝对是可以繁殖的。

　　要不然也不可能布满了整整一片湖，那湖水的面积堪称一片海了。

　　孟凡首先想到的是喂养，沉吟了片刻，他从乾坤空间拿出一条银色怪鱼，因其通体滑溜，孟凡好不容易才用怒涛掌，将其拍成了烂肉，放进了水桶中之后，却发现所剩不多的半透明流质根本不吃鱼肉。

　　然后又尝试了不少东西，猪肉、牛肉、羊肉、鱼食、蔬菜……

　　那些流质兴趣寥寥，只是在水里缓慢游动着，一副病恹恹的样子，跟湖水中的灵动模样截然不同，看样子就算不被玄龟皮吸收，过不了多久也会自行死去。

　　“该不会像修炼者一样，也吸收天地灵气吧？”

　　孟凡灵光一闪，认为这可能性很大，从宋茂的收纳袋里拿出了一枚下品聚灵丹，抱着试一试的想法，丢进了水桶中。

　　随即，匪夷所思的事情发生了！

　　随着聚灵丹的溶解，那些半透明流质像是发疯了似的，在水里翻滚了起来，弄得水面像是沸腾了似的，水花哗啦啦的泼溅了一地！

　　不到一个小时时间，那些流质就长大了不少，孟凡兴奋起来，经过仔细观察，他发现那些流质长到一定程度，便会分裂出一缕新的流质来，此时水桶里的流质已经多出了一倍！

　　“再给你们吃一枚！”

　　孟凡又拿出一枚下品聚灵丹丢进了水桶里，喜滋滋的看着流质生长。

　　这一幕若是被其他修炼者看到，哪怕是地玄强者，也一定会心疼不已的，丹药在修炼界极其珍贵，孟凡就这么像是喂鱼一样，随手丢进了水里？

　　可真是暴殄天物啊！

　　然而，丹药对孟凡来说，倒不是稀缺之物，反正没有的时候，总是会有人莫名其妙的给他送过来一些，净明派的陶长老，欧阳云逸，还有被他一脚踹进鬼窟的宋茂……只是不知道下一个给他送丹药的是谁。

　　半天过后，那些半透明流质在水中的密度已经可以用咋舌来形容了。

　　孟凡见袁家给他找的这个闭关之处还有浴盆，索性将那些流质倒进了浴盆里，将分身纸人泡了进去，看着附着在纸人身上的玄龟皮正在疯狂吸收那些半透明流质，伤疤一样的切口正在缓慢愈合，孟凡松了一口气。

　　但又有一个问题，让孟凡有些忧虑。

　　自己的分身纸人吸收了那些流质，会不会出问题？

　　比如产生独立意识，不听他操控，最后反叛了自己！

　　毕竟在鬼窟的时候，这些半透明流质曾凝聚出了他的复制品，修为很是可怕。

　　孟凡用灵唤鬼瞳观察了良久，发现那些流质只是充当了玄龟皮的养分，玄龟皮吸收流质之后，也并没有任何异状，就好像是养在花盆中的一株绿植似的。

　　“这分身纸人还融了我的精血，其上含有我的心念意志，相当于认主了，应该不会出问题的，就算是出问题我也会第一时间察觉的！”

　　孟凡如此想着，为了保险起见，又拿出煞心，往分身纸人身体里注入了大量的煞气，才彻底放下心来。

　　又过了几天，分身纸人的肌肤已经痊愈，变得浑然一体，光滑白皙，让孟凡惊奇的是，其还长出了五官和毛发，掀开眼皮，其眼球也是惟妙惟肖的，就跟真的似的，又可能是融了孟凡精血的原因，分身纸人的体型和容貌，长得和孟凡极为相似，说不定继续生长下去，就跟他长得一模一样了。

　　“这简直是造人啊！”

　　犹如捡到宝的孟凡欣喜不已，再接下来的几天里，不停的往浴盆里丢聚灵丹，促使分身纸人生长，又不停的往其身上叠加术法，灌注真气、煞气，融入精血，使得它的气息越来越冷厉，散发出的修为之力，连孟凡都有些心惊肉跳了。

　　“其战力都能赶上我八成了，太不可思议了！”

　　孟凡舒展了一下身子，时至今日，已经闭关了半个月时间，这些日子里，他不仅在分身纸人上花费了大量的心血，同时也在高强度修炼，不仅巩固了地玄第六关的修为，还即将达到了第六关中期，只是有一件事让他颇为遗憾，那就是从玄武之灵那里取的鱼竿，并没有研究出其用法来，但孟凡也不气馁，好事多磨，时间长了终究会有眉目的。

　　此外，丹药的消耗也很是巨大，聚灵丹仅剩下了三枚，要不是不舍得再拿出来喂养流质了，早就用完了。

　　“一定要学会炼丹啊！”孟凡目露精芒，“丹药这东西多多益善，不光小溪以后修炼要用，二邪他们也有大量需求！”

　　“只是……我还能不能再提升丹药品质了？”

　　孟凡脸色肃然起来，鬼斩之痕在蓝儿的帮助下，已经和他的血脉融合，伺候他还从未尝试过提炼丹药，其实也不敢，当初因为提炼丹药的事情，几乎将生机消耗光了，差点死翘翘。

　　“提炼一枚应该没事吧？”

　　孟凡深思熟虑之后，打算尝试一下，将一枚下品聚灵丹放到了胸口，心念一动，一道美丽的月牙，便缓缓浮现在了胸口，其散发出的淡金色光芒将那枚丹药包裹了起来！

　　与此同时，天罡灭神道经的心法自动运转，孟凡的生机和真气立即开始消耗，那枚丹药的品质正在随之发生着改变，从下品缓缓上升到了中品，出现了两道丹纹！

　　“没问题的！”孟凡适可而止，停止了提炼，长长松了一口气，“若是以后能找到补充生机的办法，提升丹药品质这件事便没有后顾之忧了。”

　　夜以继日的折腾，一阵疲惫感涌上了心头，孟凡冲了一个热水澡，躺在床上沉沉睡去了，而泡在浴盆里的分身纸人，缓缓睁开了眼睛，犹如第一次看世界似的，观察了一眼身边的环境，双手扶住浴盆，站了起来，而后一步一步的走出了洗手间，站到了孟凡的床边，身后留下了一串湿湿的脚印……

　　劳累过度的孟凡，紧闭双目，丝毫没有发觉分身纸人的诡异出现！


第806章 瞒天过海之计

　　这一日，苏珮从睡梦中醒了过来。

　　她的精神有些萎靡，怔怔的看着天花板，心事重重。

　　在鬼窟的时候，孟凡不止一次救了她的命，而现在，孟凡将自己从鬼窟带出，算是又欠了他一条命，她可是要来杀孟凡的啊！

　　在鬼窟中的时候，形势所迫，她最终选择了和孟凡并肩作战，倒也无可厚非。

　　可现在出来了，她决不能和孟凡再站到一起了！

　　和仇人呆在一起，那样等同于背叛了掌门父亲，背叛了整个遇仙派，为天下道门所不齿！

　　“我该怎么办？怎么办？”

　　“难道还要继续杀他，我也……也杀不了啊！”

　　正情绪纷乱的胡思乱想着，她瞧见一个十五六岁的女孩端着一份果盘走进了房间，无力的抬了抬手，说道：“我要见孟凡。”

　　那女孩将果盘放到床头柜上，拿出一条干净的湿毛巾，帮苏珮擦了擦脸，然后低着头，勾弄着手指，神情悲戚地说道：“这位姐姐，孟凡大哥哥他……他已经死了……”

　　“什么？”若不是身体虚弱，苏珮很可能就从床上翻下来了，抓住了那女孩的衣衫，“孟凡怎么可能会死？到底是怎么回事？”

　　“我……我是不知道的。”那女孩马上站起身，挣脱了苏珮的手，急忙向外面走去，“你问别人吧！”

　　“山子还在不在这里！”苏珮激动大喊道，“把山子叫过来！”

　　那女孩没有回答，随即不见了踪影。

　　“孟凡怎么可能死，死也要死在我手里啊！”

　　苏珮强撑着身体，打算从床上下来，努力了良久，累得大汗淋漓，终于坐到了床边，未成想女鬼带给她的伤害如此之大，连修为都被压制了。

　　那服侍苏珮的女孩，离开之后，第一时间找到了袁万开，汇报了情况。

　　“这不好弄了啊！”袁万开揉了揉额头，深吸了一口雪茄，苏珮代表的是整个遇仙派，和孟凡之间有着深仇大恨，当时看到苏珮被袁事开和袁天宇抬出了鬼窟，他就感觉事情不好办了，其实，让苏珮死在鬼窟里才是最干净利落的做法，反正是她自己进去的，死了活该。

　　“得了，这事迟早得解决，孟凡已经闭关半个多月了，我去看看情况吧！”

　　袁万开放下雪茄，来到了孟凡的闭关之处。

　　那闭关之处，其实以前是他独自使用的。

　　里面设置有练功房，卧房，酒柜，洗手间，最先进的按摩设备，联了网的电脑也是有的，可以足不出户而知天下事……俨然是一个小世界。

　　当然，安防措施也是极为严密，门是扫描眼睛虹膜的，只有他能打开，现在又多了一个孟凡。

　　“如果孟凡兄弟还在深度闭关，我看一眼就出来，苏珮的事情就放一放。”

　　袁万开打定主意，打开了门，蹑手捏脚走进了闭关房中，生怕打扰了孟凡。

　　进去之后，首先映入眼帘的便是一个硕大的练功房，袁万开见孟凡没在里面，便向卧房走去，刚推开卧房的门，他脸色刷然变了！

　　只见一个身材长相和孟凡颇为相似，但又有明显不同的人，正满身煞气的站在了孟凡的上面，见他从门后露出了头，用一种充满杀机的目光望了过来，其身上的修为波动，更是让他脊背发凉，倒吸了一口凉气！

　　而孟凡却一动不动的躺在床上，没有任何反应！

　　“我滴娘咧！”

　　“孟凡遇刺了！”

　　袁万开失声惊呼，急忙向后退去，将自己凝灵第八关的修为，发挥得淋漓尽致，更埋怨老娘为何没给他多生两条腿！

　　“嗤！”

　　可他显然还是慢了，一道破空之声响起，袁万开只觉得眼前一花，刚才那人便出现在了他的面前，一把扼住了他的咽喉，生命危在旦夕！

　　“住手！”

　　就在要命的关头，一道声音沉沉从卧房中传了出来，那人闻声，便松开了手。

　　袁万开扑通一声，跌坐在地上，捂着脖子，大口呼吸着，两股战战，紧张得无以复加，不知道到底发生了什么事情！

　　“有点意思！”

　　孟凡缓步从卧房走了出来，瞧了瞧他的分身纸人，有些吃惊，但随即又露出了恍然之色。

　　“孟凡兄弟，这是怎么回事啊？”

　　袁万开缓了缓心神，从地上爬了起来，这个时候他才有机会仔细瞧那人的脸。

　　那人的五官虽然和孟凡有些相像，但眼睛鼻子什么的，仿佛是刚刚从脸上长出来似的，还不太立体，眼眶里面竟然全是黑眼球，没有白眼睛，黑洞洞的，仿佛能把人的灵魂吸进去似的，极其悚然！

　　“这人是你请来的护道者吗？”袁万开心有余悸的往孟凡身边站了站，“太尽职尽责了，刚才差点把我吓尿了！”

　　“算是吧。”孟凡笑了笑，拍了拍袁万开的肩膀，示意他不要紧张，而后心念一动，那分身纸人便自主走进了洗手间，泡进了浴缸里，仿佛什么都没发生过似的。

　　“我刚才好像是做了一个噩梦，梦到自己被一团鬼火追杀……”孟凡偏头看着洗手间的房间，“这具分身应该是感应到我的情绪变化，主动出来护主了。”

　　孟凡嘴角扬起一抹微笑，分身的表现，也不枉他耗费了数日的心血，有分身在，以后闭关修炼的安全系数将大大增加，正如袁万开说的，真是请来了一个相当不错的护道者呢！

　　稍微安抚了一下袁万开，孟凡问道：“袁老哥，你过来有什么事吗？”

　　“有有。”袁万开点了点头，深吸了一口气，将苏珮的事情说了一遍，“孟凡兄弟啊，这事怎么整呢？你肯定是不能让她见到的，我听事开说，那个山子也死了，她要是闹起来，我怕袁家压不住她啊！”

　　“这的确是个问题。”孟凡沉吟了半晌，反正闭关也有段时间了，有些事情也有必要解决一下了，跟遇仙派的恩怨也是其中之一，说道，“这么着吧，我扮作山子去看看他，你再帮我举办一场葬礼，咱们来个瞒天过海之计！”

　　略作商议之后，袁万开面带坏笑的离开了，而孟凡则拿出鬼面具，带在了脸上，运转千鬼千面术法，将自己容貌化成了山子的模样，照了照镜子，没有发现问题，甚至灵魂气息都和山子一般无二，有些调皮的勾了勾嘴角，往苏珮房间走去……


第807章 古怪的灵堂

　　“山子，你没受伤吗？”

　　当看到孟凡假扮的山子之后，躺在床上的苏珮忍不住问了一句。

　　她都被女鬼伤得下不了床了，山子怎么还好端端的，一点事都没有的样子，没道理啊！但除此之外，她也看不出别的异常来了。

　　“苏师妹……”假扮山子的孟凡，站在苏珮的床边低下了头，咬了咬嘴唇，再抬起头时，眼眶都红了，哽咽道，“当时我冲在了你的后面，并没有遭受到正面攻击，只是受了些轻伤，后来凡哥杀了进来，救我了我们两个，而他却……却不幸的和女鬼同归于尽了！”

　　“哎。”听到山子亲口说孟凡死了，苏珮轻叹一声，将视线从孟凡身上移开，看着明亮的玻璃窗，开口说道，“我们对姓孟的了解有些偏差，如果他真如传言里说的那样，霸道无礼多好……如此的话，也不会觉得亏欠他什么，可偏偏姓孟的……”

　　“苏师妹！”孟凡猛地抬起头，直视着苏珮的目光，铿锵有力地说道，“请你注意自己的言行，什么姓孟的，那是凡哥！如果不是凡哥，你早就喂了鱼了，还能舒舒服服躺在这里吃果盘？”

　　孟凡说着就将手伸到了放到床头柜的果盘上，拿起银色叉子，插起一块西瓜咬了一口，语气里充满了失望：“还好他已经死了，要不然他听到肯定会伤心的！”

　　苏珮目瞪口呆的看着举手投足隐隐透着霸气的“山子”，张了张嘴：“你……”

　　“你什么你！觉得我变了？”孟凡放下叉子，咽下嘴里的西瓜，坐到床边，深深低下头，将手指插进了头发里，良久之后才说道，“我是亲眼看着凡哥死的，临死前他对握着我的手，对我说，山子啊，人的命只有一次，好好活着，活得像个爷们，不要再被人欺负了……”

　　孟凡吸了吸鼻子：“苏师妹，为了凡哥这句话，我也要活出个人样来！我已经彻底和曾经的我道别了！”

　　出人意料的，苏珮点了点头：“孟凡说的没错，即便是我一个女人，也觉得你以前活得有些窝囊了，你的确应该硬气一些的。”

　　“放心好了！”孟凡站起了身，抬手抹了一把脸，沉声道，“过两天就是凡哥的葬礼了，我要出去帮忙了，苏师妹，你安心养伤吧！等伤好了，就自行回遇仙派吧！”

　　“山子……”苏珮抬眸看了看孟凡，“你真的要离开遇仙派？”

　　“当然！”孟凡坚定的点了点头，“我对那个地方没什么好感。”

　　“你还是那么懦弱，如果我是你，我一定会回到遇仙派，做出一番成就来，好不辜负孟凡的话。”苏珮转过头，再次看向了窗子，阳光明亮的照了进来，有些刺眼，嗓音低沉地说道，“等孟凡的葬礼过了，你再来告诉我，还要不要离开遇仙派吧。”

　　“那你等着吧！”

　　孟凡丢下一句话，走出了苏珮的房间，到了外面之后，才忍不住笑了起来，通过这一番表演，他发现苏珮已经差不多相信他已经死了，过两天再办一场假葬礼，苏珮肯定就完全相信了，就等于是解决了遇仙派的后续麻烦，简直是丢掉一个大包袱啊！

　　而且，其他想找他麻烦的人应该也会相信他已经死了。

　　如此一来，他便可以心无旁骛的去寻找异火，进行接下来的计划了！

　　为了确定一下自己的演戏成果，孟凡施展了梦道术，神游进了苏珮的房间，恰好听到苏珮正在自言自语的说话，脸色一下子变得糟糕了起来。

　　苏珮躺在床上，看着明亮的窗子，低喃道：“孟凡，就算是你骗过了山子，骗过了所有人，我也不相信你已经死了，除非我……亲眼看到了你的尸体！”

　　“哎……女人真是太难骗了！”孟凡神游回本体，苦笑着摇了摇头，“看来这戏还要演的逼真一些啊！”

　　回到闭关之所后，孟凡苦思冥想，终于想出了一个完美的计划，不由得加快了对那具分身的生长催化，甚至不惜消耗生机，将仅剩的两枚聚灵丹也提升到了中品品质，喂给了半透明流质，供分身吸收。

　　两天后，看到分身的五官已经成形，和他变得一模一样了，孟凡才终于松了一口气。

　　葬礼也终于开始了。

　　在孟凡的授意下，袁家将葬礼办得很是低调，只是在大厅设了一个灵堂，章三开了一辆殡葬车过来，院子里摆了几个花圈，大门上连白对联都没贴，也没通知什么人，生怕别人知道孟凡死了似的。

　　苏珮强撑着身体，走到了院子里，看到这一幕，心里沉了下来。

　　如果袁家大张旗鼓的给孟凡办葬礼，她会更加怀疑孟凡没死，可眼下……袁家似乎是在瞒着孟凡死的事情，那说明孟凡很可能已经死了。

　　因为孟凡是袁家的靠山，他的死对袁家没有一点好处。

　　袁家巴不得孟凡长命百岁呢！

　　在院子里观察了一番，苏珮步履沉重的向大厅走去。

　　孟凡依旧假扮着山子，察觉到苏珮正往这边走，马上给众人使了一个眼色，众人便跪在大厅里，看着挂在灵堂正中的一张黑白照片，嚎啕大哭起来，悲伤的哭声扩散了出去，使得袁家的院落里笼罩了一层哀伤的气氛。

　　“苏师妹，你怎么来了？”孟凡假装意外的样子，跑到门口搀扶住了苏珮，“你的身体尚未恢复，听到哭声不太好的。”

　　“不用管我，你忙着吧，山子。”走进大厅之后，苏珮扫了一眼灵堂，找了一个座位坐了下来，孟凡便坐在了她的身旁，给她介绍了一下正在哭丧的人，苏珮便一一看了过去。

　　“老大啊！你还没娶妻生子，咋就走了呢！”

　　“你走了就剩我一个人了啊，二邪我恨不得和你一块死啊！”

　　刘二邪哭的一把鼻涕一把泪的，身子颤颤悠悠，看样子都快晕倒了，孟凡忍不住在心里给他竖起了大拇指，这家伙演技太好了。

　　“二邪大哥，别哭了，咱们老大在天有灵，看到你这么伤心，他也会难过的。”袁天宇再旁扶住了刘二邪，眼泪吧嗒吧嗒的，“你这么一哭，我也想跟着你一块找老大去，有咱俩陪着，老大在黄泉路上也不寂寞啊！”

　　“孟凡兄弟哎！天妒英才啊！你为袁家辛苦操劳，还没享福，咋就走了哎，袁家对你不住啊！你安心上路吧，每年你的忌日，老哥我一定会给你烧纸钱的哎！”袁万开坐在地上，用手拍打着地板，哭天抢地的，比刘二邪还专业，苏珮看到之后忍不住擦了擦眼角。

　　袁事开在旁扶着袁万开，身子也抽抽搭搭的，给人一种喘不上气的感觉。

　　玄月倒是没有大声哭闹，只是按照孟凡指示的，坐在一旁喝酒，一杯接一杯的，天性纯真的她，不知道是不是入戏了，大滴眼泪无声滑落，看起来比刘二邪他们要悲伤的多，孟凡见了一阵心疼，很是后悔让玄月参与这件事。

　　袁南天则适时的播放起了哀乐，悠扬沉重的乐曲一响，众人的哭声更大了，也就在这时候，一道窈窕的倩影，从门口踉踉跄跄的跑了进来，扑向了“孟凡”躺在灵堂前的遗体，一把撤掉了盖在遗体上的白布！

　　苏珮见状，用力扶着椅子站了起来，凝眸望了过去……


第808章 秘境仙火

　　“孟凡啊，你死了，谁陪我一起上学去？”

　　“等我再有了麻烦，谁还会第一时间来救我？”

　　“等我明年的时候，谁陪我一起过生日，陪我吹蜡烛呢？”

　　来的那道倩影正是曲舒瑶，她一把撤掉盖着孟凡遗体的白布，死死拉着遗体的手，哭的声泪俱下，众人看到她悲恸的表演，在心里给予了一定的认可，认为她情绪表达比较到位，入木三分，颇具感染力，唯一不足的是，细节表现不太厚重，不过也情有可原，毕竟年龄还太小，经历不够丰富。

　　然而，已经足以秒杀袁天宇了，那小子的演技就太生硬了，幸好有刘二邪帮他搭戏，要不然肯定就穿帮了。

　　在曲舒瑶的折腾下，孟凡的遗体毫无保留的暴露在了苏珮面前。

　　苏珮扶着椅子站立着，赶紧凝眸望了过去，她这次来，本就是想亲眼看看孟凡的遗体的，她是地玄强者，如果孟凡装死，一定骗不过她的眼睛的。

　　那遗体穿着一身黑衣，静静的躺着，面容苍白，没有呼吸，没有生机。

　　脖颈处鼓起了几条黑色的血管，像是里面有黑色雾气充斥在内，看起来触目惊心！

　　身旁还放着一把唐刀，在光线的映照下，刀锋雪亮，似是在无声诉说着主人的不甘心……

　　“的确是死了！”

　　苏珮仔细观察了片刻，嘴唇发抖，用手摸了摸自己的脖子，也有几条血管微微鼓起，那是中了女鬼毒雾的后遗症，然后，她的症状和孟凡遗体相比就微乎其微了，侵蚀到遗体那样的程度，已经彻入骨髓了，斩天强者也活不了！

　　“现在进行遗体告别！”

　　见气氛差不多了，章三走到了灵堂前，清了清嗓子，拿出一张纸，煞有介事的念了起来，众人则纷纷起立，低头静听。

　　“各位亲朋好友，今天我们怀着沉痛的心情，共同向一个英年早逝的朋友告别，他用火红的青春和热血，谱写了一曲人间壮歌，我们会珍惜并记住他留给我们的每一个故事，这是诉说爱和坚韧的故事……”

　　“山子，我不想听下去了。”苏珮看了一眼假扮成山子的孟凡，“扶我回去吧。”

　　“行。”

　　孟凡扶住苏珮的胳膊，向外走去。

　　外面的阳光有些刺眼，苏珮眨了眨眼睛，有泪水掉了下来，亲眼看到仇人死去，死得很是悲凉，她没有感觉到任何轻松，反而心情非常沉重，心头蕴着一抹愧疚感，仿佛对不起他的样子，没意识自己其实早就原谅了他……

　　到了房间之后，苏珮躺在了床上，依旧看着熟悉得不能再熟悉的玻璃窗，对孟凡说道：“山子，你去忙吧，他们还要出殡下葬，这些事情都是需要人手的，我有些累了，要睡上一会儿了。”

　　“苏师妹保重。”

　　孟凡和苏珮道了别，走到门外的时候，又使用梦道术神游进去，观察了一下苏珮的情况。

　　似乎凝视那道明亮的玻璃窗，已经成了苏珮的习惯，她就那么怔怔的看着，浮尘在光线里缓缓漂浮，明亮的光影映照在她的美眸里，仿若直接照进了心里，她的呼吸突然沉重了起来，视线顿时变得一片模糊，急忙伸出纤纤玉手，拉起了被子，蒙起了头，有轻微却压抑的哭声传了出来……

　　“这小妮子终于放下了。”

　　孟凡神游回本体，内心舒畅的松了一口气，在明媚阳光的沐浴中，再次回到了大厅，却惊异的发现里面的气氛和刚才截然不同，众人正在喝茶嗑瓜子聊天，悠闲得不得了，曲舒瑶甚至还在补妆，让孟凡很是怀疑自己走错片场了。

　　“孟凡，那妞信了没？”章三喝了一口茶水问道。

　　“信了。”孟凡点了点头，“章大哥，接下来还得麻烦你，得开着殡葬车出去转悠一遭。”

　　“没问题，我现在就去，回头给你送一盒骨灰过来，你们爱撒哪撒哪去，反正我刚才已经念过了，按照你的遗愿，不建坟冢不立碑。”章三说着便站起了身，临走前嗑着瓜子说道，“你要的那种火，不要找。”

　　时间流逝，两三天眨眼过去了。

　　因半透明的流质不多了，孟凡停止了对分身纸人的催化。

　　即便这样，他也很是满足了，那具分身的战力已经不容小觑，只待以后丹药充足，继续催化强化，直到战力可以和他比肩。

　　同时，他也一直在暗中关注异火的消息，却收获寥寥，不由得有些情绪低落。

　　这一日，下午时分，袁万开再次找到了他，说道：“孟凡兄弟啊，苏珮那边情况不太好啊，这两天不吃不喝的，也不说话，你要不要去看一下啊？”

　　孟凡点了点头，也不知道苏珮这丫头在搞什么事情，身体好差不多也该回到遇仙派了啊，于是带上鬼面具，化成山子的模样，拜访了苏珮。

　　苏珮斜依在床头，垂着眼帘，神色憔悴的垂着美眸，看着地上的阳光慢慢挪移着，对孟凡不闻不问。

　　“苏师妹，这两天还好吗？”

　　孟凡给苏珮倒了一杯水，递到了她的手里，然后自顾自的坐了下来。

　　“山子，你说我该不该去孟凡的墓地看看？”苏珮纤细的手指抓着玻璃水杯，水面微微晃动着，“遇仙派和他的仇已经了结，可一些恩情，该还还是要还的。”

　　“没必要的。”孟凡摆了摆手，目光落到苏珮的侧脸上，“按照凡哥的遗愿，没保留骨灰，也没有入坟，他如此洒脱，你也不用讲究什么形式，你的好意他能感受到的。”

　　“哦。”苏珮轻轻应了一声，良久后说道，“那我也没什么念想了，打算这两天就回遇仙派。”

　　“也好。”孟凡很是欣慰，这姑奶奶终于肯走了，问道，“你的伤无碍了吧？”

　　苏珮喝了一口水，润了润柔唇：“那女鬼的毒雾掺杂着太浓的阴煞之气，入了经脉骨髓，暂时没办法全部解决掉，等回到门派，可以借助秘境的仙火驱散，倒是不用担心。”

　　“秘境？仙火？”说者无心，听着留意，孟凡愣了愣，“那是什么火？”

　　“山子，你还记不记得那一次你为什么挨打么？”苏珮抬眸凝视着孟凡。

　　“就是你帮我解围的那一次？”孟凡在轮回池看到过山子轮回的画面。

　　那一次山子正在遇仙派某处扫地，被几个弟子揍了，恰好遇到苏珮经过，说了一句，你们打他做什么，很好玩么。

　　算是给山子解了围。

　　“对，就是那一次。”苏珮点了点头，“你在门派级别太低，有些事不了解也是正常的，现在我可以告诉你，你扫地之处，恰好通往遇仙派的一个秘境，里面蕴有仙火，应该可以治好的伤……”


第809章 给你整个修炼界

　　“如果遇仙派真有我要的异火，一些计划就要改变了。”

　　怕苏珮生疑，孟凡没有多问，出的房间之后，沉思一下，马上通知各种消息渠道，开始着手调查遇仙派仙火的事情。

　　一天过去之后，各方面几乎同时反馈过来消息，证实了遇仙派的确有异火，同时他们还很讶异，不知道孟凡是怎么知道遇仙派有异火的事情的。

　　孟凡整理了一下消息，大致掌握了遇仙派所谓的仙火情况。

　　在数百年前，遇仙派有位长生境老祖，意外暴毙，对外宣称是染了恶疾，但随着时间的推移，一些真相开始泄露出来，说是遇仙派老祖暴毙那天，有天火从九天之上降下，砸中了其闭关所在，将其稍微灰烬，此事甚至导致了遇仙派宗旨改变，从遇仙敬仙，改成了遇仙杀仙。

　　而那天火便是苏珮所说的仙火了。

　　如果所传为真，那天火既然能烧死长生境老祖，温度必定高到了一种可怕的程度，熔炼长生炉应该不成问题；

　　苏珮又说能借仙火驱散体内的阴煞之气，那么就意味着那火具有灵韵。

　　正是正是孟凡所求之异火。

　　“看样子，我要进入遇仙派盗火啊！”

　　孟凡欣喜若狂，他可以凭借鬼面具，用千鬼千面术法，幻化成山子的模样，苏珮又让他考虑要不要回到遇仙派，正好借此顺水推舟，潜入遇仙派。

　　而且，据他掌握到的消息，遇仙派在数百年中，逐渐没落，并没有什么高手，作为中流砥柱的地玄强者，在鬼窟死了足足十几个，元气大伤，其掌门也一直在闭关，就算是出关，撑死了也是斩天境界，几位长老不知修为若何，但在门派极少出面，修为应该也高不到哪去，如此弱势的门派，盗取异火并不困难啊！

　　打定主意的孟凡，恨不得马上扛着苏珮回到遇仙派。

　　但在去遇仙派之前，他还有几件事情要做，免得自己离开虎阳市，好不容易造成的局势失去了掌控，那就是将几位好友的修为提升到地玄境界，形成一股潜在的震慑力量！

　　这一夜，万籁俱寂，夜色如墨。

　　孟凡悄然离开了袁家，潜入了陌离的寝室，打算先行消除陌离的境界壁障。

　　恰好陌离尚未入睡，刚刚修炼完毕，因她有丹药相助，修为已经到了凝灵第八关，却因突破至第九关的壁障存在，修为停滞了。

　　“师父，你怎么来了？”

　　看到孟凡飘然从阳台上走入了寝室，陌离欣喜若狂，身影一晃，就扑到了孟凡的怀里，像一只漂亮的树袋熊一样，挂在了他的脖子上。

　　自从孟凡教她修炼之后，她便开始称呼孟凡师父，结合她和孟凡的关系，总觉得这个称呼隐隐含着一种不可言说的微妙感觉在里面。

　　“刚忙完一些事，过来看看你。”

　　孟凡拍了拍陌离的背，发现这小妮子又发育了，胸脯压得他呼吸不畅，由着她抱了一会儿，才将她放了下来，瞧了一眼寝室，见林静正在沉睡着，便压低声音说道：“徒儿，为师过两天要离开虎阳市，去一个叫遇仙派的地方办一件大事，这次来是帮你提升修为的。”

　　“带我一起去啊！”陌离抱着孟凡的胳膊，“上学好没意思啊！”

　　“那怎么行，怎么着也得等你毕业了。”孟凡用手指弹了弹她雪白的额头，“再说了，你忘了爷爷对你的期许了，虎凤宫以后还指望你这小脑袋发展壮大呢！”

　　“喔，知道了。”陌离垂头丧气。

　　“知道你心里不服气。”孟凡好笑道，“师父现在的修为并不高，遇到修为强悍的老怪物，自身难保，你若是跟着，保不准哪天就被人抓去卖了，你这小模样肯定能卖个好价钱。师父给你个承诺，等我以后可以在修炼界立足了，一定让你玩个够！”

　　“嘻嘻，我知道啦！”陌离这才笑逐颜开，可一想到要分别了，又将孟凡的胳膊抱得更紧了，胸脯线条紧绷着，又穿着一件薄纱睡衣，呈现出的美妙景象，端的是让人垂涎三尺。

　　不过，孟凡还没狼心狗肺到在陌离身上想入非非，见她的床铺很是干净整洁，便让她躺了下去，小声说道：“我现在的修为是地玄第六关，可以将你的修为壁障破除到地玄第五关，以后你多加修炼，以你的火体质天份，境界上来之后，修为必定是很恐怖的。”

　　“嗯嗯。”陌离四平八稳的躺在床上，娇躯横陈，满脸的期待，“等我修为上去了，再去找师父，跟着师父勇闯天涯。”

　　“到那时候再说。”孟凡笑了笑，“开始了。”

　　说罢，他将手按在了陌离胸口位置的膻中穴上，开始闭目寻找其修为壁障所在。

　　陌离娇躯微微一颤，感觉胸口上传来一片暖意，脸颊顿时红润起来，忍不住将两条白皙的长腿紧紧并拢起来，半睁着美眸，瞅着孟凡养眼的脸庞，如痴如醉。

　　时间缓缓流逝，两个小时之后，孟凡缩回了手掌，擦了一下额头上的汗水，说道：“好了，接下来的日子里，你可不要松懈，别怕浪费丹药，待为师学会炼丹，那玩意儿要多少有多少，在突破地玄境界的时候，别忘了吸收我给你的精血，可助你成就上品地玄。”

　　陌离乖顺的点了点头，有这样的师父简直太幸福了。

　　“时间不早了，今晚有的我忙了，得走了。”孟凡抬起手指整理了一下陌离鬓角的乱发，又道，“待修为上去之后，曲舒瑶那里若有事找你，你可帮她解决一二。”

　　“知道了。”陌离应了一声，水灵眸子里蕴满了不舍。

　　外面夜风吹拂，孟凡身形一晃，消失在了夜色里。

　　陌离站在阳台上，看着孟凡离开的方向，嘴角挂着一弯好看的微笑：“师父啊，我等着你把整个修炼界都拿来给我玩呢……”

　　林静躺在床上，悄然睁开了眼睛，看着陌离的背影，也暖暖的笑了。

　　不多时，孟凡已经到了欧阳家的宅邸外，神色却有些犹豫。

　　欧阳如意是天生的五行土体质，如果他通过欧阳如意的身体，在自己的经脉中凝聚出一条土属性经脉，便也可以将她的修为提升上去了，说不定还能就此改变她的肥胖情况，让她再次变得窈窕起来，一举摆脱大胖妞的形象。

　　这件事不管对他，还是欧阳如意，都没有坏处。

　　“只是不知道如意那丫头，想不想成为修炼者。”孟凡施展梦道术，在欧阳家寻找着欧阳如意的住所，“不管了，问问她再说……”


第810章 凝聚土属性经脉

　　“好饿啊！”

　　欧阳如意半夜被饿醒了，便摸了一包薯片出来。

　　想起去落月村和孟凡一起在大巴上吃薯片的美好时光，不由得咧嘴傻笑了起来。

　　可就在这时候，一只手突然出现了，悄无声息的伸向了那包薯片！

　　欧阳如意轻轻“啊”了一声，那双手便偏了偏方向，捂住了她的嘴。

　　她心里顿时浮现出了危机感！

　　在孟凡的帮助下，她和母亲回归了欧阳家族，甚至还成为了掌握家族最大股份的幕后股东，生活得到了极大的改善，她打心底里开心，可母亲说，这种生活是很危险的。

　　其实，她自然是看得出来的。

　　平日里在欧阳家的院子里行走的时候，总有不善的目光望过来，看她犹如看一个入侵者，她真怕哪一天孟凡不在虎阳市了，会有人半夜行凶，取走她和母亲的性命。

　　难道今晚危机就来了吗？

　　欧阳如意循着那只手望了过去，看到了那人的脸，脸上顿时笑开了花：“孟凡哥！”

　　“嘿嘿。”孟凡咧嘴一笑，拿了一块薯片，和欧阳如意并肩坐在了一起，嘎吱咀嚼了起来。

　　欧阳如意体型肥胖，贴心的沿着床边挪了挪，好给孟凡留出空间来，然后欣喜的凝视着他的脸，问道：“孟凡哥，这么晚你怎么过来了？”

　　“来看看欧阳家的千金大小姐。”孟凡毫不客气的又拿了一片薯片，“怎么不欢迎？”

　　“谁说的，简直欢迎极了！”欧阳如意穿着一件宽大的睡衣，像是一个硕大的布袋，“就是没时间给你准备酒菜了，下次来一定要提前通知呀！”

　　“下次来不知道是什么时候了。”孟凡抬了抬手，手指上都是薯片上的油渍，“长话短说，如意啊，你之所以防御力惊人，地玄都打不死你，是因为你天生土属性体质的人。”

　　“喔……”欧阳如意似懂非懂的点了点头，抓过孟凡的手在自己睡衣上蹭了蹭，弯着眼睛静听孟凡往下讲。

　　“这种体质的人简直是为修炼而生的。”

　　孟凡注视着欧阳如意的眼睛，她因为脸蛋上肉太多，笑得时候，眼睛眯成了一条缝，有星光闪烁。

　　孟凡继续说道：“如意，尤其是你这种土属性的体质，近战几乎无敌，如果你的修为再强大一些，那简直超乎想象了，可以说是修炼者的终结者也不为过……”

　　孟凡组织着语言，想着怎么打动欧阳如意，却听到她激动的开了口：“孟凡哥，快教我修炼，我早就想修炼了，不在你身边的时候，我一点安全感都没有，也没能力保护母亲，我告诉你一件事啊，我总觉得这个欧阳家，对我和母亲有坏坏的想法！”

　　“哈！”孟凡哑然失笑，其实欧阳如意这边的情况他也了解一些，他自然不会给她娘俩一个座位，让她们坐在那里就不管了，一直让袁万开关注着欧阳家的情况，只要欧阳惊雷做出不利于她们娘俩的事情来，他就要出手了。

　　但是，他的出手只能解决一时的问题。

　　最好的办法，便是欧阳如意用自己的双手，解决掉一切困难。

　　用强大的实力，彻底征服整个欧阳家族！

　　“好，既然你同意了，那一切都好办了。”孟凡肃然地说道，“我先想办法用你的身体属性，在我的身体里凝聚出一条土属性经脉来，然后再通过那条土属性经脉，沟通你的身体，强行将你改造为修炼者，这个过程可能会很痛苦，你要忍一忍。”

　　孟凡简单讲解了一下方法，好使欧阳如意有个心理准备，他有了凝聚水、火两种属性经脉的经验，有很大把握凝聚出一条土属性经脉来。

　　“放心吧孟凡哥，我自打生下来，最大的长处就是不怕痛！”欧阳如意将薯片放到了一旁，摆出一副壮烈的样子来，“来吧！”

　　“在这之前，我还有一件事要告诉你。”孟凡颇有深意的笑了笑，“你的身体之所以变成现在这样，很可能是土属性体质引起的，等你成为修炼者，有了真气在体内流转，长久积蓄在身体中的能量，便会被调动起来，那时候的体型很可能会和现在大为不同。”

　　“哇！”欧阳如意微微张开嘴，“孟凡哥，那样的话，是不是等同于我减肥了，会恢复成在落月村那样？”

　　“很有可能。”孟凡点了点头。

　　“那快点，我这身肉影响太困扰了我，跑都跑不动，自行车都骑坏好几个啦！”回想自己起在落月村的美丽样子，欧阳如意兴奋了起来，“你知道的，我以前买不起自行车的。”

　　“开始了。”孟凡让欧阳如意躺在了床上，先用梦道术扫视了一眼她体内的能量情况，又用灵唤鬼瞳查看了一下土属性身体的一些规则，沉思了片刻，便抬起手掌，按在了她的鼓鼓的小腹上，“我先吸收你体内的能量，在我身体里凝聚处土属性的经脉来。”

　　言罢，孟凡运转天罡灭神道经，像吸收煞气那样，从欧阳如意体内汲取了一股能量，在水、火两道属性经脉旁，驻留了下来，任由那股能量改造着自己的经脉。

　　时间缓缓流逝，外面起了风，将夜空吹得干干净净的，可以清晰的看到繁星闪烁。

　　一个多小时过去，孟凡的身上发生了某些异变，那条他刻意改造的经脉，散发出黄褐色的光晕，像是大地的颜色，而他的肌肤变得硬如金石，若是此时有人敲打一下，必定会发出金戈嗡鸣之声。

　　至此，土属性体质的特性开始在孟凡身上显现出来。

　　又过了一个小时，孟凡已经汗流浃背，水与火两条经脉开始和土属性经脉产生了某种呼应，像是在争斗，也像是在彼此召唤，在孟凡的强力压制下，才勉强达到了一种平衡。

　　“现在五行有三，还缺二，如果以后机缘巧合，再获取金、木两种属性，使得五行齐全，将会达到一种完美的平衡。”

　　孟凡长长出了一口气，连续两个小时的高强度凝聚经脉，他感觉很是疲惫，正想舒展一下身体，却震惊的发现，他的身体好像是石化了一般，动作极为僵硬，抬一抬手臂，会发出咔嚓咔嚓的声音，像是要碎裂了一般……


第811章 孟凡变成石人了

　　“这个……可厉害了！”

　　“这并不是护体真气，而是纯粹的肉身防御！”

　　孟凡用手指“当当”敲着身体，感受着自身的强大防御，脸上泛起了惊喜之色。

　　当初他凝聚出水经脉，在和慕成阳对战时，可以破解慕成阳祭出的毁灭水龙；

　　凝出火经脉时，又让烈火诀和不灭地火变异，威力不可同日而语。

　　现在又凝出了土属性经脉，肉身防御比以前提升了数倍有余！

　　他很确信，地玄境界的强者，很少能有人伤得了他了，除非……集合众多地玄力量围杀他！

　　“孟凡哥，你没事吧？”

　　欧阳如意躺在床上，借着台灯暖色的光线，看到孟凡的肌肤上覆盖了一层褐色的保护层，犹如变成一个褐色的石头人似的，关切的问了一句。

　　“没问题，正常现象。”孟凡拍了拍身体，哒哒作响，“刚才我已经成功凝聚出了土属性的经脉，身体还不太适应，过段时间就会恢复正常，现在可以将你改造成修炼者了。”

　　“嗯。”欧阳如意目光里充满了期待，表情肃穆的躺在床上，像是在等待一场新生似的。

　　孟凡从土属性经脉中，调集一缕真气，先是在欧阳如意身体中游走一圈，引导其体内的特殊能量，在小腹位置凝聚，以一种反向修炼的方法，使得毫无修为的欧阳如意，凝聚出一个可以容纳那些能量的丹田来。

　　这跟曲舒瑶凝成可以存放龙气的丹田的过程很是相似。

　　此时，欧阳如意的整个人的气质发生了明显改变，精神饱满，活力充沛，肌肤散出了温润的光泽。

　　孟凡一鼓作气，继续引导并压缩欧阳如意身体中的能量向丹田凝聚，片刻后，她的身上便有了凝灵期的修为波动，算是正式踏入了修炼者的门槛。

　　也就是在这个时候，让孟凡意想不到的异变发生了。

　　长期积蓄在欧阳如意身上的土属性能量，在她踏入凝灵期的那一刻，骤然变得狂暴起来，像是决堤的洪水，在欧阳如意体内肆虐着，孟凡强行压制却收效甚微！

　　“孟凡哥，我没事。”

　　剧烈的疼痛遍布全身，欧阳如意感觉四肢百骸快要碎裂了似的，看到孟凡脸上充满了担忧，她便安慰了他一句，咬牙强撑着，大布袋一样的睡衣，被汗水浸透，紧紧贴在了身上。

　　随即，她的身体开始慢慢鼓起，变得更加肥胖，撑满了那件硕大的睡衣！

　　“这股能量太过磅礴厚重，好难控制！”

　　孟凡眉心紧皱，调转所有修为，以天玄真气强行压制那股能量，却犹如人的双手按在了大地上，遭遇了无法想象的阻碍。

　　“刺啦！”

　　随着身体的增大，欧阳如意身上的睡衣顿时片片破裂，露出了浑圆的躯体来。

　　身体变得毫无遮挡，疼痛陡然加重了太多！

　　欧阳如意顾不得羞涩，怕孟凡担心她，紧咬牙关，不让自己发出一点声音，只是心里很是不好意思，自己的身体肥胖得像是一头猪，一点美感都没有，就这么暴露在孟凡眼前，多恶心他啊！

　　“阴阳五行说，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金！”

　　“我这里没有克制土属性的真气，但是水可以对土造成一些影响，火也应该能做一下辅助！”

　　孟凡身体一震，调动两股水与火属性的真气，注入了欧阳如意的经脉之中，先是用火煅烧，而后用水强行压制，半晌过后，那股肆虐的土属性能量，才终于温和下来，缓缓归入欧阳如意的丹田之中。

　　时间如沙漏中的沙，不断流逝。

　　欧阳如意的身体，随着能量乖顺的沉入丹田，以肉眼可见的惊人速度消瘦下来，终于恢复了先前的样子，但依旧肥胖。

　　“现在开始消除壁障，一举助你入地玄！”

　　孟凡闭上双目，沉下心神，开始寻找欧阳如意的境界壁障，并一层层的消除掉，这个过程很是消耗时间，也不似刚才那么痛苦，心情舒缓下来的欧阳如意，感觉身体里有暖意弥散着，极为舒服，竟然缓缓睡去了……

　　约莫两三个小时过去，孟凡才将手从欧阳如意身上收回，缓缓张开了双目，但眼前呈现出的景象，让他气血下涌，心跳陡然加速了起来！

　　只见没有了睡衣包裹的欧阳如意，身体重新变成了落月村的窈窕曼妙模样，纤细的腰肢，高耸的胸脯，曲线完美到了极致，白色的，粉色的，毫无遮掩的展示着少女的美好，美丽无瑕，绝世无双！

　　“嘿嘿！”

　　在如此美景面前，孟凡罕见了露出了窘迫之色，憨傻的笑了笑，伸手拉过被子，将欧阳如意的娇躯遮盖了起来，这丫头终于熬出头了。

　　“孟凡哥……”欧阳如意在此时醒来，睁开秋水长眸，瞧了一眼孟凡，“成功了吗？”

　　“嗯。”孟凡欣慰的点了点头，“那些在你身体积累十几年的能量，让你现在有了凝灵第八关的修为，你受得那些罪也值得了！”

　　“谢谢啦！”尚未察觉自己身体变化的欧阳如意，兴奋从被子里扑了出来，抱住了孟凡，美丽景色再次倾泻而出！

　　“好了，接下来还有事情。”孟凡被欧阳如意玉臂环抱，抽了抽嘴角，“我现在教你吸收天地灵气的简单办法，可让你的修为毫无障碍的达到地玄第五关。”

　　“哦，好好。”欧阳如意笑眯眯的在孟凡肩上点了点头，突然后知后觉的察觉到了自己的身体变化，“啊”的叫了一声，随即像一只惊慌的白兔，急忙抓过被子裹在了身上，红着一张俏脸，“我，不好意思，我……我瘦下来了！我瘦了下来了！”

　　她在被子里伸出纤纤玉手，激动的，不停的在自己身上摸来摸去，欣喜不已。

　　“如此这副模样，被孟凡哥看了，应该不会恶心到他了吧。”欧阳如意偷偷想着。

　　也就在这个时候，几道黑影鬼鬼祟祟的聚集到了欧阳家的高墙外。

　　其中一个人满脸麻子，坑坑洼洼的，使得面容看起来极为狰狞，抽出一把短刀，开口对身边的人森然说道：“情况打探的怎么样，能不能下手？”


第812章 打不死的褐脸怪人

　　房间里的光线很柔和，映衬着欧阳如意兴奋的脸庞。

　　当初在落月村的时候，为了保护孟凡突破地玄境界，她受到了地玄强者的猛烈打击，意外变得瘦了下来。

　　她曾想过，如果能在她的孟凡哥面前展露美丽的一面，每天都挨一顿打也是值得的。

　　而现在，在孟凡的帮助下，她竟然真的瘦下来了，而且还成了修炼者！

　　这怎么能让她不开心呢！

　　良久之后，欧阳如意才平静了下来。

　　孟凡笑着说道：“你和曲舒瑶情况差不多，都是无心法修炼者，我这里也没有匹配你们体质的修炼心法，只能教你最初级的吐纳法门，以后有机缘，我一定帮你俩找到适合你们修炼的心法，现在若是随便给你们一本心法修炼，会糟蹋了你们罕见的体质的。”

　　“嗯嗯。”

　　欧阳如意忙不迭的点头，凝视着孟凡的脸。

　　他的脸上仍旧覆着一层褐色保护层，谈不上好看，却看得她心醉神迷，心头有一抹微妙的感觉涌了起来。

　　丢弃了烦恼了她十几年的肥肉……

　　她现在是不是也该追求一些女孩子该有的美好了呢？

　　“现在教你吐纳法门。”

　　对感情方面略显迟钝，却天生适合做人师父的孟凡，并没有察觉欧阳如意的小心思，开始手把手教她吐纳，仅仅用了一个多小时，欧阳如意就掌握了简单的吐纳之法，可以吸收灵体入体，并将积蓄在丹田内的能量化为真气。

　　对于这样的速度，孟凡并不惊奇。

　　欧阳如意怎么着也是伪地玄第五关的强者了，这点简单的事情还办不到，那就着实太笨了。

　　“我还能控制自己的体型！”

　　随着吐纳，欧阳如意很快发现了一件惊奇的事情！

　　她发现自己竟然可以通过操控丹田内的，控制身体的胖瘦！

　　孟凡也是发现了这个状况，欣喜道：“如意，如此也好，你可以恢复成此前的样子，然后再慢慢瘦下去，免得一下子瘦下去了，吓坏别人。”

　　“好的，嘻嘻。”欧阳如意调皮一笑，如百花盛开。

　　“好了，我还有别的事要办，得走了。”孟凡心情舒畅的站起身，身上咔咔作响，犹如一具行走的石人，“我会在一两天之后离开虎阳市，你要加紧修炼，提升修为，和曲舒瑶一起坐阵三大家族！”

　　“孟凡哥，我一定努力的，请放心。”欧阳如意点了点头，看着孟凡从窗户中飞掠而出，抬了抬纤细雪白的手臂，脸上浮现出浓郁的不舍之情。

　　然后，她也顾不上害羞，丢下被子走到了窗口，凝眸相送，光洁的后背，曼妙而又迷人……

　　在孟凡离开欧阳如意房间之后。

　　方才聚集到欧阳家高墙外的那几道黑影也有所行动了。

　　“大师兄，我打听过了，红衣女魔头今晚坐阵曲家，而虎阳市仅剩的三大家族之中，欧阳家族最为弱势，今晚可以下手！”

　　其中一个黑影说起红衣女魔头，心有余悸，指的自然就是玄月了。

　　在孟凡闭关这段时间，玄月帮他照看着三大家族，让一些心怀叵测的修炼者吃了不少苦头，便送给了她一个红衣女魔头的绰号。

　　“欧阳家最近正在做一件大工程，往虎凤宫修高速路，钱财必定不少！”刚才那黑影又补充道。

　　“很好，如此也不枉费我们来世俗界走一遭了，起码要带点好处回去。”

　　一个脸上坑坑洼洼，像是月球表面的四十多岁的麻脸男子，点了点头，握着手中的短刀，冲着师弟们一挥手，掠向了高墙……

　　他们来自于一个并不怎么显赫的小门派。

　　在得知一些天骄人物来到虎阳市挑战孟凡的事情之后，便也打算过来趟一下浑水。

　　如果能把孟凡踩下去，便可借机扬名立万，如果被孟凡反踩了，也多了一些吹嘘的资本，毕竟他们和孟凡交过手了。

　　可前两天突然听说孟凡死掉了，不由得万分失望，只好打算寻一家豪门，抢劫一些财物，不至于空着手回门派，经过小心探查，最后选定了欧阳家族。

　　“卧槽！”

　　可当他们站到欧阳家的高墙上的时候，那位麻子脸大师兄，顿时瞪圆了双眼，愣住了！

　　只见一个皮肤呈黄褐色的怪人，正站在墙头，一动不动的瞅着他们几个，情形诡异。

　　“这是什么玩意儿？也是修炼者么？”

　　麻子脸是地玄第四关修为，竟然没能察觉对方是什么时候到来的！

　　“各位道友，欧阳家的东西都是我的，你们识相点的话，就尽快离开。”孟凡笑吟吟地说道，僵硬的脸容，在笑的时候，透着一股森然，“不走，我可要不客气了。”

　　他最近心情很是不错，若是换做以前沉闷时候，肯定直接动手揍人了。

　　“妈蛋的，原来遇到同行了，兄弟们，先灭了这妖人！”

　　麻子脸扬了扬手中的短刀，四五个师弟沉喝一声，纷纷挥舞兵刃向孟凡扑了过去。

　　这些人里面，有两人是伪地玄，其余的都是真正的地玄强者，一起出手，气势非同小可，冷冽的萧杀之气扩散开来，让人倍感压抑！

　　欧阳家院落中的一条凶猛的獒犬，恰巧从高墙下经过，本想嘶吼几声，驱散这几位不速之客，却被那股可怕的战斗气息，吓得瑟瑟发抖，紧紧夹着尾巴，匍匐在了地上，一动也不敢动！

　　麻子脸并没有动手，在他看来那褐色怪人除了长相惊悚一些外，也没有其他出奇之处了，身上连一丝修为波动都没有，师弟们一人一刀，肯定就将对方砍成碎肉了，但接下来发生的事情，大大超出了他的意料！

　　“叮叮当当！”

　　兵刃砍刀那人身上，迸射出刺目的火星，有两人的兵刃竟然应声折断了。

　　反观那怪人，毫发无损，脸上依然挂着森然的笑容。

　　轰轰！

　　见兵刃攻击无效，那几人脸露惊骇之色，急忙后撤，随即纷纷掐诀，祭出数道术法，夺目流光裹挟着惊人气息，轰在了那人身上，却发现那人依旧毫发无损，震惊的无以复加！

　　“这是什么样的防御，怎么无视任何攻击？”

　　“他到底是什么修为，难道仅靠肉身力量就能做到了这种程度？”

　　“从未听过修炼界还有这号人物存在，大师兄，我们遇到麻烦了！”

　　那几个师弟围拢到麻子脸身旁，神色惊惧，已经萌生了退意，麻子脸修为最高，自然看出了那人不好惹，拱了拱手，说道：“这位道友，方才……”

　　“方才给你们机会了啊！”

　　孟凡笑了笑，很是满意肉身的防御力，微微屈膝，身形咔咔作响中，犹如离弦之箭，向众人冲撞过去！

　　那些人中，不管是伪地玄，还是真正的地玄强者，连躲避的机会都没有，被他纷纷撞飞，断线风筝也似，在空中划出一道道惨绝人寰的抛物线，呯呯呯，摔到墙外的坚硬地面上，不省人事。

　　其中麻子脸最惨，不仅被孟凡撞得多处骨折，还是脸着地的，蹭掉了一层脸皮，血肉模糊，也不知道以后会不会变得好看一些。

　　“再去一趟虎凤宫，事情就差不多办完了。”

　　孟凡跃下高墙，从众人身体上踏过，消失在了夜色里。

　　这一夜，上官凝壁障消除，而后，便可以借着孟凡的精血，突破上品地玄，并毫无障碍的突破至地玄第五关。

　　叶潇湘和孟凡促膝长谈，制定了一系列虎凤宫未来的发展计划。

　　不久之后，虎凤宫将会如出鞘利刃一般，开始正式向天下道门亮剑！

　　天亮时分，孟凡化成山子的模样，敲开了苏珮的房门，遇仙派的仙火，他要定了……


第813章 遇仙派的仇敌来了

　　晨曦从城市上空，穿透薄薄的雾霭照了下来，很是柔和。

　　孟凡敲开苏珮的房门之后，才发现她手中拿着一个不知谁送她的白色小包，脸上也画上了精致的妆容，气色看起来很是不错。

　　看来她是要离开这里了。

　　两人站在门口，相互对视了一会儿，半晌无语。

　　然后，倒是苏珮先开了口：“山子，我要走了。”

　　孟凡点了点头，又听苏珮说道：“我觉得你留在这里也不是坏事，有了孟凡的临终照拂，你在这里得到了应有的尊重，跟我回遇仙派，已经不是你最好的选择了，你知道，在那里……他们都是想欺负你的，过得断然没这里好。”

　　孟凡又是点了点头，然后也没说什么话，侧了侧身，让开了门口。

　　苏珮便迈步出去了，走了几步，察觉孟凡一直跟在后面，便顿住了脚步，转身问道：“你是想有什么话对我说吗？”

　　孟凡挠了挠头：“苏师妹，我这几天一直在琢磨你前几天对我说的话，你说我太软弱了，如果你是我，一定会回到遇仙派，做出一番成就来，好不辜负凡哥的恩情，我想通了，我要跟你回去，然后轰轰烈烈的重活一次！”

　　孟凡的语气很是富有感染力，苏珮听了眯了眯美眸。

　　其实，孟凡也没得选择，关于异火的消息，只有遇仙派的仙火靠谱些。

　　找不到异火就没办法修复长生炉，就没办法炼生魂丹，就没办法救醒小溪……

　　现在就算是天王老子拉着他，他也是一定要去遇仙派的。

　　“很好！”

　　凝视了孟凡良久之后，苏珮才点了点头，将自己的白色小包放到了孟凡手中。

　　“山子，记住你今天说的话，等回到遇仙派，我不想看到你懦弱的过往重演。你也别以为咱俩的交情已经好到了一定份上，若是再看到你被人欺负，我第一个惩罚的就是你，说不定还会将你赶出遇仙派，废物在哪里都不会受欢迎的。”

　　苏珮的话很是严厉，听起来很逆耳。

　　了解她的人都知道，这其实是她在对一个人好。

　　但苏珮怎么也没想到，眼前的这个男人，说要轰轰烈烈重活一次，竟然轰轰烈烈到了震惊天下道门的程度……大大超出了她的想象！

　　随后，两人在孟凡众好友的相送下，离开了虎阳市。

　　之所以能如此顺利离开，是因为孟凡前期做了大量的工作。

　　要不然袁家的人，曲舒瑶，玄月……死活都不会让他走的。

　　可即便如此，看到孟凡的身影消失，还是有人流下了热泪。

　　“呜呜，孟凡临走前钱也没拿多少，这路途遥远，会不会吃苦啊？”

　　袁万开擦着眼角，神情悲戚。

　　孟凡一走，他感觉心里空落落的，幸好孟凡给过他承诺，说一旦家族有事，会有人过来帮忙，就连虎凤宫都是三大家族的强力后盾，要不然他的心里会更空一些的。

　　“老大，你放心走吧！”袁天宇脸色也没好到哪里去，“从今天开始我就开始修炼，等我神功有成，我一定会去找你的！”

　　说完话，他就揉了揉自己的肾，孟凡临走前，将他双肾的煞气驱散了，再行男女之事，便无忧了，但他已经有了新的理想，决定和以前灯红酒绿的生活划清界限，不再拈花惹草了。

　　“孟凡老大，好好在外面闯，南天也不会落后的。”

　　袁南天心里很怅然，认孟凡当老大没几天，孟凡就离开了，再见也不知道到何时了。

　　“玄月姐姐，孟凡走了，咱们一定不能让他担心，一定要变得强大起来！”

　　曲舒瑶站在玄月身旁，俏脸上蕴满了坚定，在孟凡的帮助下，她已经成为了修炼者，孟凡一走，她顿时感觉到了肩上的担子沉重了起来。

　　玄月没有说话，只是微微点了点头，一袭红袍随风摇曳，美不胜收，站了片刻，就径自向前方走去，远处山峦起伏，波澜壮阔，充满了未知。

　　“玄月姐姐，你也要走了？”曲舒瑶惊讶的问了一句。

　　“去看看。”玄月顿了顿脚步，抬起纤细的手指，指了指远方，“去那里看看。”

　　她不想留下来过安逸的生活，想走出去磨砺一番；

　　怕好日子过久了，便再也追赶不上孟凡了。

　　她想在未来的某一天，还能和孟凡并肩作战，不想站在他的背后，做一个看着他背影的小女孩……

　　“心里怎么烦烦的，难道师父今天就要走了吗？”

　　陌离坐在操场边上，用小手支着香腮，远处的男人因为她的存在，踢球更加卖力了，满场子疯跑，发丝在汗水中飞扬，雄性荷尔蒙糊了一脸。

　　可陌离始终都没能看他们一眼。

　　在她的心里，谁还能比得上她那个神奇的师父呢？

　　“孟凡应该已经离开虎阳市了。”

　　“他这一去，算是正是进入修炼界了。”

　　叶潇湘和上官凝站在虎阳山最高处，眺望着虎阳市的方向，脸上挂着一抹美丽的笑容。

　　“他这一去，整个修炼界恐怕是要不太平了。”上官凝笑道。

　　“管他呢，让他放手去闯吧。”叶潇湘也笑道，“他混的好了，咱们虎凤宫也会沾光的。”

　　聊了几句之后，两人相视一笑，远处的练武场上，传来了弟子修炼术法的大喝声……

　　一路顺利前行，辗转两三天之后，孟凡和苏珮到了一片地势险峻的深山之中。

　　因地势靠南，气温很是闷热，深山中植被丰富，密林极多，苏珮所选的道路又是羊肠山路，极为难行，加之她的身体很是虚弱，两人的行进速度就显得很是缓慢了。

　　“山子。”看到孟凡一直走在后面，苏珮皱了皱眉头，“你是不是觉得我为什么捡小路走，而不走能搭车的大路，有些怨念？”

　　“没有啊！”孟凡撇了撇嘴，他虽然在轮回池看到过山子的一些轮回画面，但还没有详细到知道去遇仙派的路，所以才走了后面，让苏珮带路。

　　“下山的时候，我带着十几位师兄弟，自然没有什么顾虑的。”苏珮凝望着前方没有尽头的茂密丛林，“但是现在就你我两个人了，一定要谨慎再谨慎，免得被某些人盯上。”

　　孟凡抬了抬头，表示自己明白了。

　　苏珮又摆出一副经验老到的样子，说道：“修炼界比世俗界要残忍的多，他们都知道江湖险恶的说法，我们岂能大意？你下山历练极少，以后走的路多了，一些道理自然就明白了。”

　　“苏师妹的教诲，山子记住了。”

　　孟凡态度很好的点了点头，漫不经心的跟在了苏珮身后，偶尔透过繁茂的密林缝隙，抬头瞥一眼有些异常的天空，心里嘀咕道：“……这是哪方的势力在跟踪着我们呢？遇仙派的仇敌来了？”


第814章 雨中杀机

　　“过了这片山区，会经过一个小镇，到了那里，我们可以休息一夜。”

　　苏珮踩住厚厚的落叶，深一脚浅一脚的往山顶行走着，后背已经被香汗浸透。

　　她身上穿的还是孟凡在鬼窟卖给她的那件红大褂，一直没有换下来，此时湿哒哒的贴着后背，勾勒出背后胸衣的形状来。

　　待她弯腰的时候，景色就更为壮丽一些，可以欣赏到她浑圆紧绷的娇臀。

　　孟凡不用梦道术透视，就能看将她娇躯上的惊人美好，看得清清清楚，还察觉到了蕾丝边的存在。

　　“咳咳！”

　　孟凡尴尬的干咳一声，速度加快，走到了苏珮前面。

　　“这小子明明才是凝灵期修为，体力怎么这么绵长。”

　　虽然受了伤，但毕竟是地玄修为，苏珮感觉自己都快累趴了，却看到孟凡连汗都没怎么出，不由的有些惊讶。

　　在心里嘀咕道：“这小子如果有一定的修炼资源，前途应该还是很光明的。等回了门派，我要不要给他一些方便，还是让他自己争取一切？”

　　苏珮心思已有些动摇。

　　又行了半个多小时，苏珮的话明显少了，开始闭口节省体力。

　　再过了一阵子，孟凡突然听不见身后的脚步声了。

　　回眸一看，见苏珮正坐在一块光滑的石头，用小手捂着腰直喘气，笑道：“苏师妹，不要紧吧？”

　　说这些话的时候，他抬起手，指了指头顶的天空：“黑云压顶，如果天黑前到不了那个小镇，我们很可能会淋雨的。”

　　“……啊。”

　　苏珮抬头看了看天空，果然瞅见有漫天黑云压了下来，蕴着一场大雨的样子，风吹来的时候，掺杂着一股潮湿的雨气。

　　可是她实在是走不动了，摆了摆小手，语重心长的说：“山子，气势我知道你的体力已经透支了，在我一个女人面前又不好意思说，我才故意停下来让你歇歇，既然你觉得自己没问题，那我们就继续走。”

　　苏珮说完话，咬了咬牙，才再度站起身，向山上行去，心里埋怨着某人不知道怜香惜玉，这样的人肯定是交不到女朋友的。

　　“哎。”孟凡却偷偷叹了一口气，他刚才让苏珮看天，其实是有所指的。

　　天上有三只海东青盘旋着，已经跟了他们一路了。

　　若是普通的飞鸟倒也罢了，偏偏那三只海东青身上还有淡淡的修为波动，分明是人豢养出来的，如此执着的跟踪着他们两个，必定是不怀好意的。

　　可自诩江湖经验丰富的苏珮，竟然毫无察觉，感官也太不敏锐了一些罢。

　　孟凡也并不点破，如果有人半路找茬也挺好，可以借机加深一下和苏珮的关系，好给盗取遇仙派的仙火铺平路子。

　　孟凡猜得出，遇仙派肯定对那仙火守卫森严，不一定好偷。

　　以前山子在秘境附近扫地，就被一些弟子不由分说的揍了，守卫情况可见一斑。

　　孟凡悄然笑了笑，暗道：“揍山子的那些弟子，我还记得他们的样子呢，有机会了可以给山子报报仇，让那帮欺负山子的二货，深深记住山子的名字。”

　　哗啦啦！

　　果不其然，还没有爬到山顶，倾盆大雨就从高处浇了下来，将两人淋成了落汤鸡。

　　孟凡乾坤空间中是有雨伞的，可当着苏珮的面也不好取出来，悄然看了一眼苏珮的白色小包，里面只是放了一些女孩子家的梳洗用品，还有几片卫生巾，其实她的经期早就已经过了的，没什么挡雨的东西。

　　孟凡冒雨走在前面，回头瞧了瞧苏珮，发现她走路摇摇晃晃的，显然是撑不住了，一身原本还算宽松的衣物，现在彻底变成了紧身衣，贴在娇躯上，曲线曼妙。

　　“别乱看。”见孟凡瞅着自己，苏珮将小手捂在了胸前，担心他一时冲动，对她做出男人都喜欢的做的事情，想了想说道，“山子，你谈过女孩子没有？”

　　“谈过啊！”雨水顺着脸颊滴滴答答往下流着，孟凡半真半假地说道，“村子里有个女朋友的，过段时间，我可能就要回去结婚了。”

　　“喔。”苏珮的睫毛上沾着雨滴，眨了眨眼睛，雨滴就滑落了下去，“到时候给你包个大红包，那女孩长得怎么样？”

　　“我也没办法形容她的好看。”孟凡憨憨笑道，“人特别好，知书达理的。”

　　“那就好。”苏珮年龄不大，刚满十八岁而已，却总是摆出一副老成世故的样子，“女人会持家就行，别像我一样，总是帮父亲打理门派，很多事都耽搁了。”

　　“哦，如果不在遇仙派的话，你想做什么事情？”孟凡饶有兴趣的问道，通过苏珮的话，她也知道了，这小妞很可能连男人的手都没拉过。

　　“侍养几亩花田，在万丈红尘里卖花。”苏珮一脸认真地说道。

　　“这事还挺不错的。”孟凡笑了笑，心里想着，等小溪醒了，便问问她想做什么，如果也想卖花的话，他就在市区最繁华地段，给她开一家很大很大的花店，让曲舒瑶、陌离他们，都去当服务员……

　　正想着好事，突然大雨的声音变得不对起来。

　　硕大的冰雹从天而降，叮当的砸到地上，砸在身上，生疼。

　　天上的三只海东青早也已经不见了影子。

　　“跟踪的人要在此时动手吗？”

　　修炼者的本能让孟凡嗅到了一丝危险的气息。

　　不等苏珮指示什么，孟凡率先停下了脚步，用梦道术查看了一眼周围的环境，见不远处的山体中隐藏着一个山洞，却没有直接说出来，只是指了指山洞附近的两块巨大山石，说道：“苏师妹，去哪里躲一躲吧。”

　　“好！”苏珮点了点头，跟在孟凡后面，向山石那边跑去，边跑便说道，“山子，我们可以折一些树枝过来，搭一个棚子，那样的话会舒服一些。”

　　说到这里，她突然顿住了，像是发现什么宝贝似的，美眸里闪过一抹喜色，指着山石后面的山体，惊喜道：“山子，你快看，那里有个山洞，我们可以进去避一避！”

　　“是啊是啊！”孟凡故作一脸惊喜，还不忘赞叹一句：“师妹好眼力！我刚才都没看见呢。”

　　“嘻嘻。”苏珮得意笑了笑，却突然感觉到一阵晕眩，然后身子一歪，软绵绵的倒在了雨水中。

　　“这丫头太逞强了，明明早就坚持不住了的。”

　　孟凡苦笑着摇了摇头，用胳膊夹住湿淋淋的苏珮，冲进了山洞……

　　就在这个时候，数百道诡异的黑影，正快速的在大雨中穿梭者，向他们围拢了过来，那些黑影长得……不像人！


第815章 有人踏猪而来

　　山中下大雨是一件非常恐怖的事情。

　　尤其是还夹杂着冰雹。

　　浑浊的泥流，掺杂着大大小小的石块，从山顶滚滚流下，震得整个山体轰轰作响，还有白色的冰雹飘在上面。

　　孟凡抱着苏珮进了山洞，尽管里面黑暗憋闷，但在目前的状况下，无疑是进入了一家五星级宾馆，那叫一个舒适。

　　山洞的地面上覆着一层薄薄的细土，还有些温热。

　　孟凡便将苏珮放了下来，然后帮她拧了拧身上的雨水。

　　“山子。”过了片刻，苏珮清醒了过来，嘴唇发白，娇躯发抖，小声说了一句，“我冷。”

　　她说这句话的时候，方才女强人的形象荡然无存，怎么看怎么像是一个乖巧的邻家小女孩，楚楚可怜。

　　“你在这里休息一下，我出去找些干柴来。”孟凡看了看洞外，“如果遇到什么麻烦，就大声喊我，我走不远的。”

　　“……嗯。”苏珮轻轻应了一声，待孟凡走了，偏头往山洞深处瞧了瞧，里面黑暗深邃，像是潜藏着什么猛兽似的，让人不寒而栗，有些后悔让孟凡走了。

　　苏珮吸了吸鼻子，将小手紧紧攥在胸前：“这么糟糕的天气，他从哪找干柴呢？别滑到山下摔死才是，也别淋感冒了，毕竟才是一个小小的凝灵弟子。”

　　如此想着，苏珮心中却涌起了一阵暖意，觉得有这么一个老实憨厚的傻小子，在身边鞍前马后的也是很不错的。

　　“只是我的伤……”一想到自己的身上的伤势，苏珮不由得皱起了眉头，“不知道看守秘境的那个老怪物，让不让我这个黄毛丫头使用仙火……”

　　“这大雨比猪蹄山的要猛烈不少哇！”

　　孟凡自然没有苏珮想象得那样狼狈，出了山洞没多远，就从乾坤空间拿出了一把黑色的雨伞，撑在了头顶，踏着脚底的泥泞，在附近转悠着，大雨和冰雹打在雨伞上，发出咚咚的响声。

　　他眼下也并不是寻找什么干柴，乾坤空间里木炭多得是，随便找个理由就能在苏珮那里搪塞过去，他正在的目的，是想看看跟踪他们的人是什么来头。

　　“希望来找麻烦的人别太弱了。”

　　“正好给我创造一个取得苏珮信任的机会，好顺顺利利的盗走仙火。”

　　孟凡撑着伞，美滋滋的想着，寻了一个地势较高的山崖，纵身飞掠了上去，视线穿透道道雨幕，向远处遥望了过去。

　　所看到的景象，让他一双星眸微微眯了起来。

　　只见远处有上百道黑影，正在向着他站立的方向急速行进，声势浩大。

　　若不是此时的恶劣天气，必定就能听到轰隆隆的声音了。

　　“这个找麻烦的方法，倒是很有创意的。”

　　孟凡嘴角弯起一抹微笑，那些黑影他并不陌生，其身体长满了钢针似的毛发，四肢强壮有力，奔跑的时候极具爆发力，在猪蹄山上也是能经常见到的，那是一头头野猪，也叫山猪，每一头都破坏力强大。

　　甚至他都可以轻易分出公母来。

　　嘴上长着獠牙的是公的。

　　没有獠牙的便是母的了。

　　通常来说，母的要比公的肥胖一些，但肉质没有公的有嚼头。

　　村子里的乡亲们，在收成不好的时候，便会成群结队的去山上打野猪，借以熬过颗粒无收的季节，孟凡看到这群野猪，并没有觉得多可怕，反而有些亲切，还舔了舔嘴唇，说了一声：“好久没吃过了啊！”

　　让孟凡有些佩服的是，在这样的恶劣天气里，一个身穿灰袍的男子，站在一头最为强壮的野猪背上，起起伏伏的，犹如踏舟而行，不管地势怎么陡峭，那男子都不会从野猪背上掉下来，看起来很是霸气。

　　而其修为，孟凡也看出来了，是地玄第九关，品质还是难得的中品。

　　这样的人物，绝对称得上是一个劲敌，更何况他还能操纵数量庞大、破坏力惊人的野猪群！

　　“不错，很不错。”

　　孟凡很满意的点了点头，有这样的人找麻烦，以山子凝灵第八关的修为应对起来，无疑是一场生死危机啊！

　　就算是苏珮地玄初期的水平，生还的可能性也是不太大的。

　　“哥们，待会儿找麻烦的时候，你最好卖力一些。”孟凡撑着伞微微笑着，“不卖力可是没盒饭吃的，我等着看你表现了。”

　　言罢，孟凡一晃身形，往山洞飞掠而去。

　　那脚踏野猪的男子似乎也看到了孟凡，仰头发出了一声尖锐啸声，野猪群的行进速度顿时加快了不少，沿途撞折了不少数木，在大雨中气焰滔天。

　　快到山洞的时候，孟凡从乾坤空间取出了一些木炭，故作狼狈的冲进了山洞。

　　苏珮一看到孟凡进来，美眸顿时亮了亮，坐起了身。

　　“哈哈，苏师妹，看我找到什么了？”孟凡将木炭放到苏珮身边，咧嘴笑着，“在不远处的山腹里，我找到了一些别人剩下来的木炭，还没湿透，真是好运气啊！”

　　“嗯，运气还不错。”苏珮也跟着笑，身子簌簌发抖地说道，“快点上吧。”

　　“呃。”孟凡突然愣住了，点这堆火炭不难，他的不灭地火，或者烈火诀都可以做到，但他记不清楚山子到底会什么术法了，毕竟那一幅幅轮回画面并不详细，若是在苏珮面前胡乱使用术法，很容易穿帮的。

　　“还说要轰轰烈烈的重新活一次，这点小事就把你难住了？”

　　苏珮瞅了一眼孟凡，深吸一口气，强行运转修为，在掌心祭出一团幽蓝的火焰来，按在了木炭之上，少顷，木炭发出哔哔啵啵的响声，火苗摇曳，暖意弥散开来。

　　“咱们遇仙派虽然没落了，但毕竟辉煌过，留下来的术法都很玄妙，以后你要好好修炼才是。”

　　苏珮终于又找到了教训孟凡的机会，脸色在火光的映照下，看起来好了不少。

　　其实山子的身份在门派很是低微，她也不知道山子到底会什么术法的。

　　既然火焰燃起，两人正打算烘烤一下衣服，却听见外面一阵轰隆隆的声音传来，像是发生了一场地震！

　　同时，一道沙哑声音，惊心的传进了山洞：“苏丫头，洒家来迎娶你了，速速脱裤来见……”


第816章 那身体，洒家很是喜欢呐

　　“山子，情况不妙了！”

　　苏珮一听到那声音，脸色顿时就变了，呼吸急促地说道：“是驭兽门的人！”

　　“竟然是他们！”

　　孟凡其实并不知道驭兽门是什么玩意儿，不过还是装出了一副明白的样子。

　　那灰袍男子能站在野猪背上，统领群猪，门派的名字又有驭兽二字，不用想也那门派也是跟操控猛兽有关的。

　　“苏丫头，给你三分钟时间，乖乖的自己走出来。”洞外那声音又喊了起来，“你放心，洒家对你会很温柔的，绝对比你对待犬子温柔！但若是你不听话，缺胳膊少腿就别怪洒家了！”

　　孟凡皱了皱眉，不知道苏珮和外面那家伙到底有什么仇恨，听起来还蛮复杂的。

　　“没时间逃走了！”苏珮神色沮丧，瞅了一眼孟凡，神色就更沮丧了，“那牛茂才是驭兽门的三长老，地玄第九关修为，就算是我没受伤，就算是你也是地玄，我们都不可能逃掉了！”

　　“逃跑……我还是很在行的。”孟凡拍了拍胸脯说道。

　　苏珮见状，欣慰的点了点头，似是很满意孟凡的表现，但美眸里还是蕴着掩饰不住的绝望之情。

　　“山子，时间不多了，我很可能会死在这里，若是你侥幸逃生，一些事我需要你告诉我的父亲，让他为我报仇！”苏珮吸了一口气，继续说道，“去年时候，我偷偷下山去镇上逛庙会，遇到了牛茂才的儿子，纠缠着我和他谈朋友，被我婉拒之后，便要动粗，但他修为不济，被我一剑斩掉了……斩掉了那里。”

　　苏珮抬了抬手，做了一个挥剑的动作，孟凡顿时感觉身上某个部位凉凉的。

　　“这件事我也知道自己做的有些过了，回到门派之后，我担心驭兽门会寻我们遇仙派的麻烦，本想将此事告诉父亲的，让他做好应敌的准备。可让我意外的是，遇仙派竟然对此事毫无反应，好像什么都没有发生过似的，我暗中打探了一下，才知道是牛茂才主动将此事瞒了下去，着实让我意外了。”

　　“也不怎么意外。”孟凡撇了撇嘴：“这事很不光彩，我若是牛茂才，也会将此事压下去的，好给她自己和儿子留点颜面。”

　　“应该是这样了。”苏珮点了点头，接着说道，“可没过多久，牛茂才便托人捎给我一封密信，让我嫁给他儿子，此事就算是过去了，但……但这怎么可能呢，山子啊，不知道你听没听说过，他们父子喜好双龙戏凤的游戏，经常父子二人，一起玩弄一个……”

　　苏珮说着说着，就说不下去了，神情中带着一抹求死之意，突然抓住了孟凡的胳膊，厉声道：“山子，你杀了我，千万别留下尸体，我怕牛茂才会把我的尸体带回去……”

　　苏珮话还没说完，就见孟凡站起身，向洞口走去，不由得凄然一笑，低喃道：“山子这是要去投敌吗？他不是说要轰轰烈烈重活一次吗？我还是看错他了，还是想的太天真了，懦夫永远都没办法变得坚强起来的！”

　　可下一刻，苏珮的双眸一下子就瞪圆了！

　　只见孟凡走到洞口，恰好一道闪电闪过，刺目的亮光笼罩在他的身上，使得他的形象看起来很是耀眼，他对外面挥了挥手，喊了一嗓子：“老牛啊，我师妹说了，他就算是死了，尸体也不会留给你的！有本事进来抓我们啊！”

　　说罢，孟凡就挥起一拳，轰到了洞壁上！

　　尽管他展现出的是凝灵第八关的实力，可整个洞壁久经风化，早已脆弱不堪，在强烈的轰击下，无数大小的石块从洞口上掉落了下来，轰然塌陷了！

　　“师妹，撤了！”

　　孟凡做完这些，一把拉住苏珮，丢到了自己背上，向山洞深处跑去。

　　他早就用梦道术查看过，这山洞时非常深邃的，只是不知道有没有通往外面的路。

　　“该死，今日洒家必定弄死你们！”

　　洞外，牛茂才站在了体型巨大的野猪王背上，发出了愤怒的咆哮声，驱使猪群开始撞击塌陷的洞口，打算开出一条通路来。

　　他刚才跟苏珮的想法一样，也以为孟凡是出来投降的，都没正眼瞧他一眼，可没想到，就是这个毫不起眼的凝灵期废物，竟然在此时坏了他的好事！

　　野猪蛮力极大，大力撞击下，洞口石屑纷飞，很快便撞出了一个通道来。

　　“进去，统统进去，将他们给我找出来！”

　　牛茂才站在野猪背上，一挥袖袍，猪群发出“哼哼嗤嗤”的古怪的吼叫声，发了疯似的冲进了洞内，地面不停的震颤，声势浩大！

　　然而，接下来，让牛茂才意想不到的事情发生了！

　　他脚下的野猪王也吼叫了一声，奋起四蹄，向山洞内冲去，丝毫不理会他的操控！

　　就连跟在野猪王身边的一只白毛小猪仔，也跟跑了进去，眨眼就没了踪影。

　　“呦呵！”牛茂才从猪王背上飘落，惊异的叫了一声，“难道是天气恶劣，让猪王有些失常了？这样子的话，姓苏的那丫头可就留不了全尸了啊，有点暴殄天物了，那身体，啧啧，洒家很是喜欢呐！”

　　山洞深处，苏珮趴在孟凡的背上，随着他的快速奔跑，颠颠簸簸的。

　　她回想着刚才的一幕，心神恍惚。

　　那道闪电照下来的时候，山子的形象陡然高大了不少，好像还有一丝那个人的影子。

　　难道是山子受了那人的影响了？

　　这是他所说的轰轰烈烈么？

　　“山子，你刚才的表现很好。”苏珮的纤纤玉手搭在了孟凡的双肩上，有些温暖，比想象中的要强壮一些，“就算是门派里的师兄们，遇到刚才的情况，也不会比你做得更好！”

　　“如果你我侥幸活下来，回到门派后，我一定让父亲嘉奖你的。”苏珮想了想又说道。

　　“奖什么？”孟凡偏了偏头，苏珮的发丝拂过了他的脸，痒痒的。

　　“不知道。”苏珮瞪了瞪眼，紧张的心情竟然因为他的话放松了下来。

　　可还没放松多久，身后已经响起了乱哄哄的声音，像是一枚枚炮弹轰了进来，让人心惊肉跳，显然是群猪追来了……


第817章 苏师妹，你是个好人

　　野猪在山洞内冲撞着，发出轰隆隆的声音。

　　声音又经过山洞的变音，听起来极为惊心动魄。

　　苏珮趴在孟凡的背上，听到轰隆隆的声音，心里蓦然沉了下去，思量了片刻，说道：“山子，驭兽门手段狠辣，那些猛兽不是我们能抵御的，你……你放下我，自己跑吧！”

　　牛茂才的目标是她，如果山子逃出去的话，还可以给父亲传信回去，若是两个人都这么死了，等于是白死了，父亲估计连她的尸骨都找不到！

　　孟凡故作深沉的一言不发，继续在山洞里跑着，还故意装作非常吃力的样子，给人一种尽心尽力的感觉，其实苏珮的体重并不重，身轻体柔。

　　其实，如果他展开极致速度，早就跑得没影了。

　　甚至牛茂才都没办法追上他。

　　见山洞的形状变得狭窄了起来，但依然可以容纳两头野猪通过，孟凡嘴角悄然浮现出一抹玩味的笑容，将苏珮放了下来，偏过脸看苏珮时，一脸悲壮：“苏师妹，天下没有不散的筵席，就送到这里吧！”

　　说罢，他就将苏珮放了下来。

　　“哦。”苏珮心慌意乱，误会了孟凡的一脸悲壮，还以为他终于要放弃自己了，心里一凉，真是生死时刻见人心啊。

　　却未料，下一刻，孟凡便举手做了一个再见的姿势，随即挥起拳头，调动凝灵第八关的全部修为之力，发疯了似的，轰轰击打着石壁，剧烈震动之后，大量的山石“咚咚”落了下来，形成了一道石墙，将两人隔离开来！

　　随着山石落下，苏珮看到孟凡的身形慢慢消失在了石墙之后，百感交集。

　　“苏师妹，你继续跑，野猪凶猛，这石墙挡不了多久，别为我的死难过。”孟凡在石墙后面喊了一声，话语里充满了离别之意。

　　苏珮听了，心里一阵疼痛。

　　“山子！”苏珮哽咽难言，“你有什么话要留下来的吗？”

　　“呃。”孟凡想了想，故作深沉地说道，“师妹，你是个好人，如果还有来生，我还想认识你，今天的事，山子不后悔！”

　　“山子……”苏珮放心一颤，在她听来，孟凡说的这句话，就跟表白没什么两样。

　　“难道山子早就对我动了心了？”

　　“这样的小人物，我是不会看上的啊！”

　　“可为什么在这时候，我心里好难过，不舍得他死……”

　　苏珮小手紧紧攥着，在鬼窟死了十几个师兄弟，都未曾痛苦落泪的她，此时一颗心变得极其柔软，泪流不止。

　　轰隆隆！

　　石墙另一边变得嘈杂了起来，野猪厉声吼叫着，地面和洞壁都颤动着，孟凡刚才轰落的石墙正被野猪大力撞击着，有石块哗啦啦的滑落下来……

　　“你们这些畜生，山子我跟你们拼了！”

　　“师妹，你快跑啊，山子能用自己的命救你的命值得了！”

　　孟凡的声音断断续续的在嘈杂声中传了过来，豪迈悲壮，苏珮抬起胳膊，擦了一把眼泪，紧咬贝齿，一脸坚定的向山洞深处跑去，心里低喃着：“山子，我不会让你白死的，回到遇仙派，我一定让父亲倾尽整个门派之力，为你报仇，我也会亲手杀了牛茂才的！”

　　而孟凡那边，却并不是苏珮想的那样。

　　只见一群野猪装模作样的撞击着石壁，撞击着由落石垒成的石墙，却显然没有太用力的样子，而孟凡就站在那群野猪中间，抚摸着一头毛色雪白的小猪仔，得意的笑着。

　　“这牛茂才真是会送温暖啊！”

　　“这群猪猪们简直是为我量身准备的！”

　　“配合着我精湛的演技，苏珮那小妞不感动死才怪！”

　　方才在洞口的时候，一道闪电劈了下来，在刺目的光亮中，孟凡双眸闪耀出一抹蕴含着白虎之气的精芒，那群野猪看到之后，犹如见到了不可忤逆的王者，顿生了膜拜之意，但在孟凡的心念授意下，它们才克制住了四肢，没有跪拜下来！

　　待牛茂才发出攻击命令之后，它们简直是欢呼雀跃的去追寻孟凡了。

　　嗯，就好像是粉丝在追大明星那样，很是狂热。

　　这也是为什么，牛茂才的猪王坐骑也不听使唤，跟着猪群跑进了山洞的原因。

　　“好了，好了，别撞了。”孟凡摆了摆手，“把山洞撞塌了，咱们都出不去了。”

　　那群野猪极为听话，纷纷停止了撞击，体型约有两三米长的猪王，像一条哈巴狗一样，踱到了孟凡身旁，弯下四肢，伏地跪拜，还伸出厚厚的舌头，舔他的手。

　　其他野猪也跟着跪拜了下来，长长的山洞内，黑压压的跪了一地野猪，场面宏大而又诡异！

　　如果牛茂才在这里，看到这一幕，肯定会惊讶的说不出话来。

　　然后羡慕嫉妒恨的！

　　他驯养野猪，耗费了无数心血，以及驭兽门的资源，可以说是将这些野猪当成是亲生子女看待了，费尽心思的给他们找好吃的，甚至还在猪圈里给它们装上了电风扇，挖出了一个硕大的水池，每天花费大量的时间，给它们梳理毛发，比对待自己的娘亲还要周到……

　　可这群野猪，从未对他跪拜过，哪怕是一次！

　　“火候差不多了，我得想想怎么收场了。”

　　孟凡揉了揉额头，沉吟了片刻，便让野猪轰隆隆的沿着原路返回了，唯独猪王和那头毛发雪白的小猪仔还不肯走，跪在孟凡身旁，拿头蹭着他的裤腿，一副你去哪我便跟你去哪的样子，而那小猪仔，看样子还是野猪王所生的孩子。

　　“要不留下一个当人质？”

　　“也好给苏珮解释一下，我怎么逃生的。”

　　孟凡一脸坏笑的抱起了不到半米长的雪白猪仔，对野猪王摆了摆手。

　　“你是做老大的，可不能跟我走，我也还有事让你帮忙！”

　　孟凡在拍了拍野猪王的头，在它耳边低语了两句，猪王才站起身，一步三回头的看着孟凡，离开了。

　　轰！

　　孟凡抱着小猪仔，一拳轰开了石墙，喜滋滋的去追苏珮了。

　　而在洞外等着好消息的牛茂才，遇到了天大的麻烦……


第818章 珍奇无比的地灵猪

　　“天精地灵，听吾号令，列阵！”

　　牛茂才站在洞口，并没有看到野猪群将苏珮和那个凝灵弟子带出来。

　　反而让他震惊的是，不管他怎么命令群猪，都没有任何效果！

　　众野猪一窝蜂似的，沿着山体四散逃开，尤其是野猪王，自己带领着一大片野猪，声势凶猛的逃进了一片密林，中途还踩死了一只守护自己领地的熊瞎子，一副想要占山为王的样子。

　　“山洞里发生何事了？”

　　“难道猪王在里面遭遇了什么变故？”

　　牛茂才一头雾水，心中慌乱了起来。

　　这群野猪耗费了驭兽门大量的资源，称得上是门派的战略物资，极为珍贵，这么多年来，他依仗着群猪在手，才在门派站稳了脚跟，如果就这么跑没了，就算他是门派三长老，也难逃其咎，说不定会被另外两位长老借题发挥，让他做不成长老。

　　毕竟门派资源有限，少一个长老就少一个竞争者！

　　牛茂才用袖袍擦了擦额头的冷汗，展开身形，向野猪王追去，更让他震惊的是，野猪王竟然带领猪群，向他发起了进攻，他不舍得打死任何一头野猪，顿时变得手忙脚乱起来，不甘的望了一眼笼罩在雨幕中的山体，无暇顾及苏珮和孟凡了。

　　却是做梦没想到，他这次是被孟凡给坑了。

　　孟凡带着那头毛发雪白的猪仔，沿着山洞不断前行，十几分钟，终于在山体另一面走了出来，凝目四顾下，终于发现了苏珮的身影。

　　苏珮此时的状况比较惨，在仓皇逃窜中，衣服褴褛，沾满了黄泥，俏脸上也有多处擦伤，很是落魄，任谁都看不出来，她曾是带领十几位遇仙派强者，浩浩荡荡下山的掌门之女！

　　“山子，我不会让你白死的，我回到门派，一定让父亲给你讨回个公道！”

　　苏珮如此想着，脚下突然滑了一脚，摔得头晕目眩，眼泪不争气的流了出来，想到山子临终前对她的表白，说是如果还有来生，他还想认识她，他不后悔今天做出的决定……

　　“山子，咱们修炼界以武为尊，你修为若是高一些，我们不是没可能的，我父亲应该也会答应，可是你才是凝灵期……”

　　“弟弟已经死了，我很可能终生不嫁了……”

　　“山子，我会给你建一座衣冠冢，并往里面放一件我的衣服，算是报答你了……”

　　在眼下的凄凉境地中，苏珮胡思乱想着，被孟凡“临死”前的悲壮表演，折腾得芳心大乱，她没想到，曾经懦弱到人尽可欺地步的山子，竟然可以做出那么勇敢的事情来！

　　如此强大的反差，不断震撼着她的心灵！

　　在她自己都没有觉察到情况下，心中的某个位置，已经悄然刻下了一个人的名字。

　　怕是以后，再也没有其他男人，可以让她如此伤心落泪了。

　　“这丫头挺坚强的嘛！”

　　孟凡在高处遥望着苏珮，懒得去猜测她的心路历程，他只是想得到苏珮的信任而已，好顺顺利利的在遇仙派盗取仙火，却没想到，他的收获要比想象的多多了！

　　“我得化化妆啊，就这么完好无损的去见她，肯定会被她怀疑的。”

　　孟凡看了看自己完好无损的衣服，随意撕出了几道口子来，然后不情愿的抓起地上的黄泥，糊得满身都是，脸上都糊上了，看起来凄惨了很多，那黄泥还极具粘性，在雨水的冲刷下，也没怎么减少。

　　“哼哧哼哧。”

　　雪白的小猪仔，看到孟凡跟个泥人似的，仿若是发出了嘲笑声，引得孟凡的目光落在了它的身上。

　　“你也得化化妆啊，毕竟是我浴血奋战抢来的人质，岂能无伤。”

　　孟凡冲着小猪仔不怀好意的笑了笑，按住它的脖子，扬起拳头在它头上揍了几拳。

　　小猪仔的脸颊顿时肿了起来，眼睛眯成了一条缝，委屈的哼叫着，却也不敢对孟凡有任何的埋怨，它老子临走前，分明是把它送给孟凡了的，在它看来，孟凡从今以后，就是它的主人了。

　　“还有些不对劲，对，是太干净了！”

　　孟凡又按住猪仔，在泥地上蹭了蹭，直到蹭成了一头泥巴猪，才满意的点了点头，抱着猪仔向苏珮追去。

　　“师妹，师妹……”

　　苏珮正艰难前行，突然听到身后传来了阵阵呼喊声，扭头一看，美眸瞬间睁圆了。

　　只见孟凡抱着一头脏兮兮的小野猪，踉踉跄跄的跑了过来，快到她面前的时候，还连人带猪，摔飞了出去，模样狼狈不堪，站起身时，第一件事便是死死抱住了那头小野猪，生怕它跑掉似的。

　　苏珮也不知道自己是怎么回事，看到这一幕，竟然扑哧一声，笑了起来。

　　“山子，你没死吗？”

　　“到底是怎么回事？”

　　山子的出现，让苏珮心中涌起了一阵温暖，忽然觉得自己不怕了，走上去扶住了他，这要是在以往，看到他如此笨手笨脚，肯定是要呵斥几句的。

　　“师妹，我行走大运了！”

　　孟凡深吸了一口气，抹了一把脸上的泥水，开始了胡编乱造。

　　“你不知道当时有多危险，我被野猪包围了，眼见就活不成了，突然大猪王让那群畜生住了手，让一只小猪仔，嗯，就是这一只，来咬我，我寻思着它们是不是将我当成玩具了，就躺在地上装死，然后趁其不备，擒住了这只小猪，说来也怪，那群畜生便不敢动手了，我才得以逃脱。”

　　孟凡拍了拍小猪仔的头，故作疑惑地问道：“师妹，莫非这小猪大有讲究？”

　　听了孟凡的话，苏珮惊奇的眨了眨眼睛，借着从天而降的雨水，伸出小手，将小猪身上的黄泥擦洗干净了，待看到小猪通体雪白的真面目时，失声惊呼起来！

　　“山子，这是驭兽门的地灵猪，据说数百年才能繁衍出一胎来，其血肉可辅助炼器，炼丹，其皮毛可制作高品阶防御软甲，若是养着不杀，待其成年，战力也非同小可，驭兽门百年前曾拥有一头百岁地灵猪，战力可与斩天强者比肩，乃是其护山神兽！”

　　苏珮深吸一口气，颤声道：“山子，你这次……立大功了！”

　　在苏珮惊喜不已的时候，牛茂才却变得失魂落魄起来，他在降服猪王的过程中，震惊的发现，那只幼年地灵猪并没有跟着猪王，失踪了……


第819章 凶险未知小旅店

　　“完了，这事闹大了！”

　　牛茂才脸色苍白如纸，很是糟糕。

　　若说那群野猪是门派的战略资源的话，地灵猪就是战略资源中的核弹头，养大之后，就是护山神兽啊！

　　地灵猪丢失之事，非同小可！

　　绝对不是牛茂才能承担得起的！

　　“爷爷，我叫你爷爷了，你快告诉我你的小崽在什么地方，我亲自把它给请回来！”

　　惊魂不定的牛茂才，展露了全部修为，不惜重创了几头野猪，才将猪群的骚乱镇压下来，此时，他站在猪王面前，哀求不止。

　　那猪王身上有上任地灵猪的基因，幼年地灵猪正是由它所生！

　　“哼哧。”

　　猪王懒洋洋的趴在泥水里，用硕大的猪鼻子在水中喷了几个泡泡，毫不理会牛茂才的请求，气得牛茂才差点对猪王动手。

　　在猪王看来，地灵猪跟着拥有白虎之气的孟凡，可比跟着牛茂才有前途多了。

　　不甘心的牛茂才，早已顾不上追杀苏珮和孟凡，杀他们以后机会多得是，不急于一时，在焦急之中展开身形，冒雨在山林中飞掠着，可找到了几只跑散的野猪之后，却也没有找到通体雪白的地灵猪！

　　“莫非在山洞迷路了？”

　　而后，他又跑进了山洞，却又是失望而归，不得已之下，再度在山里面寻找起地灵猪来。

　　此时，他并没有认为地灵猪是被苏珮或者孟凡带走了，毕竟地灵猪在猪群里的地位也非同小可，他们两个就算是地玄大圆满，也没办法从猪群里，将地灵猪轻易带走的！

　　夜幕已经彻底降临，山中气温变得寒冷。

　　此前那三只跟踪苏珮和孟凡的海东青，因天气恶劣，已经发挥不出半点作用。

　　牛茂才身为驭兽门的三长老，浑身湿透，面容憔悴且忧心忡忡，像是丢了魂似的，在漫山遍野中穿梭着，寻找一头举世罕见的地灵猪……

　　若是有人看到他可怜的模样，肯定会可怜他的。

　　这个时候，孟凡已经抱着地灵猪，和苏珮来到了山麓下的一座小小的村镇上。

　　“山子，牛茂才不会善罢甘休的，我们最好趁夜赶回遇仙派，一旦回到门派，我们就安全了！”

　　小村镇笼罩在温暖的灯光中，苏珮多想按照原计划，在这里住一晚，吃一些温热的食物，洗一个滚烫的热水澡，然后好好睡上一觉，可咬了咬牙，还是打消了在这里过夜的决定。

　　“不用那么着急。”孟凡倒是毫不担心，抚摸着地灵猪的脑袋，说道，“有这家伙在我们手里，牛茂才那家伙必定投鼠忌器，不敢向我们动手的，再说了，他肯定也遇到了一些麻烦，要不然以他的修为，早就追上我们了，何必放我们来到小镇上。”

　　孟凡大致猜到牛茂才现在的光景不好过，他让群猪分散跑开，那片山的面积又太过广袤，在山中找野猪，并不是一件容易的事情，今晚上够牛茂才忙活的了。

　　“倒是有这个可能。”苏珮想了想，觉得孟凡说的话很有道理，牛茂才一定是被什么麻烦缠住了。

　　“而且回门派并不安全。”孟凡瞅了瞅湿哒哒的苏珮，说道，“你刚才的想法很容易就能被牛茂才猜到，反而更容易着他的道，然而，留宿在镇上，应该是我们最佳的选择了，最危险的地方才是最安全的地方。”

　　“好。”不知道苏珮是受不了温暖灯光的诱惑，还是被孟凡说服了，点了点头，“你说的很对，回门派的确更加危险，我们去找家旅店留宿吧。”

　　街道被雨水冲刷的干干净净，反射着一道道灯光，流光溢彩。

　　小镇的规模不大，旅店极少，两人沿街而行，走了好久才找到了一家，到了门口，苏珮却胆怯了起来，她以前从未跟男人单独住过店的。

　　这传出去，对她的清誉是非常不好的。

　　但却看到孟凡抱着地灵猪，大大方方进了店，给前台的一个秃头大叔搭上了腔，何曾有半点懦弱的样子，兴许他是真的改变了。

　　苏珮只好红着脸，低着头走了进去。

　　“老板，开两间房。”孟凡站在破旧的木质服务台前说道。

　　“没有两间了。”秃头大叔嘴里叼着一支廉价香烟，抬了抬头，扫了一眼孟凡和低着头的苏珮，解释道，“下了大雨，有一队地质勘察队滞留在了这里，只有一间了。”

　　“这不合适了吧？”孟凡偏头看了一眼苏珮，见她将头垂得更低了，羞怯得耳根都红了。

　　“有啥不合适的？”秃头大叔摆出一副我早就将你们看透了的表情，压低声音对孟凡说道，“刚搞的小妞？迟早得走出这一步，现在不正好有条件了嘛！再说了，这镇上也没别的旅店了，你有的选择吗？”

　　苏珮是修炼者，将秃头大叔的话听得清清楚楚，差点扭头就走，但考虑到外面的危险，还是忍住了，只装作没听到。

　　“那……好吧。”孟凡耸了耸肩，“那就开一间吧。”

　　秃头大叔拿出小本查看了一下空房，报了一下房号，又递给了孟凡一个颇有年头的钥匙，连他们两个的身份证都没有看，便伸出手说道：“八十块钱，交钱吧。”

　　孟凡交了钱，便抱着地灵猪向楼上的客房走去，苏珮紧咬着发白的柔唇，低着头跟了上去，可没上几个台阶，就听到秃头大叔喊了一声：“站住！”

　　孟凡扭过头看向了秃头大叔，苏珮却身子一颤，不知道是因为一路奔波，伤势加重了，还是被老板突然一嗓子给吓到了，摇摇晃晃的就要晕倒。

　　孟凡扶住苏珮，皱眉瞅着秃头大叔，问了一句：“还有事？”

　　那秃头大叔见状，摆了摆手：“算了，本想让你加点钱的，我的店是不允许带宠物入住的，更何况你还带了一头猪。”

　　孟凡歉意一笑，这才扶着苏珮往楼上走去。

　　可没走两步，便隐隐听到那秃头老板幽幽的自语了一声：“现在的年轻人真了不得，那姑娘软绵绵的，一看就是被那小子下了药的……”


第820章 苏珮出事了

　　“那姑娘一看就是被他下了药的。”

　　孟凡一听到老板的话，险些笑出声来，他还不至于饥渴到这种程度吧？

　　苏珮迷迷糊糊中，也是听到了老板的话，不由得有些愤怒，狠狠瞪了老板一眼，挣脱孟凡的搀扶，赌气似的往楼上走去。

　　孟凡拿钥匙打开房门之后，一股潮湿腐败的气息扑面而来，味道很不清新。

　　扫了一眼房间的布置，一张大床房摆在房屋中间，床单很有乡村特色，印满了大红花，显得很是喜庆，洗手间也是有的，里面摆放着一个白色的马桶，墙上挂着一只垂头丧气的花洒，随时都会掉下来的样子。

　　在如此闭塞的村镇，有这样的配置也不错了。

　　或许是老板的话，让苏珮有些不好受。

　　到了房间之后，她就冷这一张脸坐到了床上，偷偷桥了一眼孟凡，见他将地灵猪放到了地上，正逗它玩着，一脸笑眯眯的模样：“今天没揍痛你吧，待会儿我给你买些好吃的，要乖乖的啊。”

　　苏珮抿了抿红唇，又看到孟凡的衣服都破了，尴尬的是，裤子后面还裂开了一个大洞，露出了里面的贴身衣物，可怜巴巴的样子，脸红之余，有些于心不忍。

　　今天若是没有孟凡的话，她早就遭了牛茂才的毒手，脸色不由得缓和了不少，心也变得柔软起来，母爱大发的对孟凡说道：“你去借点针线，我帮你缝补一下衣服，算是感谢你今天的舍身相救了。”

　　孟凡哦了一声，觉得苏珮的这种感谢方式还蛮特别的，同时心中也很欣慰，看来他今天没有白白折腾，苏珮肯为他缝衣服，已经没有将他作为外人了，关系近了一大步啊！

　　当即就下楼去找针线。

　　那秃头大叔一听孟凡要针线，双眼开始冒光，伸了一个大拇指，坏笑道：“兄弟，你很会玩嘛！有人来我这里借过蜡烛，但很少有借针线的，到时候你下手轻点，别给那姑娘扎坏了，你知道扎出了事，我也有连带责任的。”

　　“呃，就是补补衣服。”孟凡顿时凌乱起来，让秃头大叔看了看自己破损的衣服，“你想多了。”

　　而后，他接过秃头大叔的针线上了楼，心里嘀咕着，难不成真有人喜欢拿针扎人，也有人喜欢被扎？

　　疼不疼啊？

　　这事恐怕袁南天都做不出来吧？

　　到了房间之后，苏珮正坐在床上盘膝调息，丝丝白气从身上弥散了出来，看样子是想用修为之力将身上的衣服烘干，脸色因此变得更加苍白了，见孟凡进来之后，吐出一口浊气，问了一句：“针线借到了没有。”

　　孟凡将针线递给苏珮：“要不别缝了，反正明天就能回到门派了，我换一件新的不就行了。”

　　“别废话。”苏珮严厉的说了一句，“我不想欠你这么大的人情，回到门派之后，今晚的事情你最好给我忘记，更不许告诉别人！”

　　“知道了。”孟凡耸了耸肩，将上衣脱了下来，递到了苏珮的手里。

　　苏珮低着头，穿针引线，缝补了起来，偶尔还用针尖在头发里划一下。

　　这画面让孟凡不由得想起了熬夜给他做衣服的母亲，心中涌起了温暖的感觉。

　　“别傻站着看！”苏珮抬了抬美眸，看到孟凡上身线条硬朗的肌肉，脸颊又红了起来，“去洗手间看看有没有热水，我待会儿要洗个澡。”

　　“哦哦。”孟凡依言进了洗手间，哗哗开始放水，直到放出冒着热气的热水，才走了出来，给苏珮汇报道，“没问题的。”

　　“把裤子都给我吧。”苏珮将上衣丢给孟凡，“你……裤子后面也破了一个洞，被人看到会给我丢人的！”

　　“啊？”孟凡愣了愣，没记得把裤子也撕破啊，伸手摸了摸后面，便尴尬的笑了，兴许是摔那一跤擦破的，但也不愿意当着苏珮的面脱下裤子来。

　　正在犹豫，苏珮有些不耐烦地说道：“别像个女人一样啰里啰嗦，我耐心有限。”

　　孟凡咬了咬牙，想到自己里面穿的是平角裤，也没什么不好意思的，便走到一旁脱下了裤子，递给了苏珮。

　　“把灯关灯。”苏珮虽然嘴上倔强，到了此时，却不敢抬头看孟凡，只看到他两条腿，就有些羞臊的无以复加，又重申了一遍，“我只是还你的人情，今晚的事你如果敢说出去，我要你的命。”

　　“不说不说。”孟凡忙不迭的答应，随后将房间的灯关上了。

　　但他们两个都是修炼者，是可以黑夜视物的，关灯跟不关灯没什么区别，孟凡瞥了一眼卫生间，为了照顾苏珮的感受，径自进去围了一条浴巾出来。

　　在没有灯光的房间里，苏珮低着头给孟凡缝补着裤子，这一幕看起来很是奇怪。

　　过了半晌，终于缝好了，苏珮松了一口气，将裤子丢给了孟凡，这才看到他围了一条浴巾，说了一句：“真难看。”

　　苏珮的手工很不错，针脚细密，不细看的话，根本看不出那里曾有破损。

　　孟凡觉得苏珮脾气再好一点的话，真是一个非常不错的女孩。

　　到得此时，房间的里的气氛突然尴尬了起来，苏珮想洗澡，但又觉得不合适，便让孟凡打开了电视。

　　不知道是不是下雨的原因，电视居然满屏雪花，切换了几个频道，终于找到了一个有画面的台，但那画面却很是少儿不宜，发出嗯嗯啊啊的声音，苏珮手一抖，遥控器掉在了地上。

　　孟凡识趣的关掉了电视，少顷之后，苏珮瞥了一眼卫生间，小声说了一句：“……我想洗个澡。”

　　“哦。”孟凡很有绅士风度的，向门外走去，免得苏珮不好意思。

　　“等一下。”刚到门口的时候，苏珮叫了他一声，指着地灵猪说道，“把它也抱走吧，它的眼神怪讨厌的。”

　　孟凡有些不解，难道她还怕地灵猪偷看她？

　　低头瞧了一眼地灵猪，不由得明白了苏珮的意思。

　　兴许是今天下手狠了，地灵猪被他揍得眼睛眯成了一条线，怎么看都是一副色迷迷的样子，当即抱起了地灵猪，走到了门外。

　　苏珮在房间反锁上了门，片刻后，便响起了哗啦啦的水声。

　　孟凡在楼道里，百无赖聊的逗地灵猪玩着，那小家伙颇为通人性，就算孟凡不用白虎之气命令它，随便发出的几个命令，它都会照做，什么倒立啊，翻滚啊，直立行走啊……都是没问题的。

　　正玩得起兴，突然异变发生，房间里毫无征兆的传出了扑通一声闷响，还伴随着苏珮一声惨叫，孟凡下意识用梦道术透视了一下，皱起了眉头……


第821章 惊情小旅店

　　“这丫头受苦了。”

　　在梦道术的透视下，孟凡将洗手间的清晰一览无遗。

　　只见苏珮全身光洁的躺在了地上，任由花洒喷下的热水，冲刷着她曼妙的身体，没有任何反应，赫然是昏迷过去了。

　　“小白，你说咋办？”孟凡叫着刚给地灵猪取得新名字，瞅着它问了一句。

　　“哼哼。”地灵猪抬了抬小小的猪蹄子，指了指房门。

　　“……那行吧。”孟凡撇撇了嘴角，模仿着苏珮的语气，对地灵猪小声说道，“今晚的事情，你如果说出去，我就要了你的命。”

　　“哼哼。”地灵猪煞有介事的点了点头。

　　“老天爷真会难为人啊！”孟凡深吸一口气，直接强行推开被反锁的房门，而后闭着眼睛，走进了卫生间，循着记忆，抽了一条毛巾，将苏珮湿漉漉的娇躯擦了擦，抱到了床上，又拿被子盖了起来。

　　“身体怎么虚弱到这种程度了？连防御力都变得这么差了！”

　　孟凡睁开眼睛时，发现苏珮的额头碰破了一层皮，渗出了鲜红的血液来。

　　这种小伤对地玄强者来说，是绝无可能的事情，推测女鬼的毒雾已经将她的身体侵蚀得相当严重了。

　　孟凡很是担心苏珮会出什么大问题，不得已之下，用梦道术和灵幻鬼瞳，透视了一下苏珮的身体，发现缕缕黑色毒雾，正在她的血脉、经络里蔓延着，不停地破坏着她的身体，就连她身上的生机，也在慢慢流逝着，气息极为虚弱。

　　在透视过程中，苏珮的身体自然被孟凡尽数看光了。

　　孟凡也不由得佩服苏珮的身材，窈窕白皙，凹突得恰到好处，实属难得。

　　这也是女修比世俗界女孩优越的地方，毕竟修炼可以不断得改造着人的身体，使之日臻完美。

　　在修炼界，有一些龌龊修炼者，经常自诩自己玩弄过多少个女修为荣。

　　“这些毒雾不知道能不能用天罡灭神道经的心法吸收掉。”

　　孟凡想到自己的心法可以吸收煞气，估摸着也可以帮苏珮吸收毒雾，便闭着眼睛将盖在她身上被子往下拉了拉，将手掌轻轻放在了苏珮胸口的膻中穴位置，闭目运转心法，尝试吸收毒雾，毫不理会手掌传来的柔软感觉。

　　而按她的膻中穴也是迫不得已。

　　膻中穴是人体要穴，《灵枢·海论》篇曰：“膻中者，为气之海”，是八会穴之一，气会膻中，孟凡想要帮苏珮吸取毒雾，膻中穴是唯一选择。

　　可片刻之后，孟凡的眉头就皱了起来。

　　他赫然发现，那些毒雾竟然极为排斥他的心法，一旦他想要吸收，便自行快速向身体别处逃窜而去，费了很大心力，才吸收出一丝来。

　　“如此的话，已经证明我的确可以吸收她体内的毒雾。”

　　“但若要完全吸收，短时间根本无法做到！”

　　孟凡有些无奈，察觉到苏珮身体动了动，行将醒来的样子，便收回了手，重新用被子盖好了她，瞅了一眼她额头上的伤口，站起身向门外走去，打算去看看秃头老板那里有没有创可贴。

　　他乾坤空间东西虽然多，但没有针线，也没有创可贴。

　　就算是有，也不敢贸然给苏珮用，否则就难以解释了，毕竟他现在的身份是一穷二白的山子，不是全身藏着宝贝的孟凡，还是给老板借的合适一些。

　　到了楼下之后，孟凡先是将苏珮用剩下的针线还了，然后问秃头大叔有没有创可贴。

　　秃头大叔抓走针线，瞅孟凡的眼神又不对了，心里暗道：“这小子还说没用针扎人，真是不老实啊！没扎人，你借创可贴干什么？”

　　如此想着，秃头老板的眼神竟然充满了敬佩之情，毫不啰嗦的就给孟凡拿了两片创可贴，还关心的问了一句：“够不够用？”

　　他仿佛认为孟凡把苏珮扎成了筛子似的。

　　“够了。”孟凡只拿走了一片，问秃头大叔多少钱。

　　秃头大叔说什么也不要，俨然将孟凡当成了学习的楷模。

　　甚至还想着有机会和自家的婆娘也玩玩针扎的游戏，看看是不是如预想的那么爽。

　　孟凡拿着创可贴往楼上走的时候，那秃头老板又说了一句：“好兄弟，我这里有本地妹子，身段好活也好，你要不要叫一个？我怕你带的那个姑娘禁不住你的折腾。”

　　孟凡闻言，马上没了踪影。

　　到了房间之后，苏珮已经醒来，疲惫的眨了眨眼睛，看了一眼孟凡，并没有问刚才晕倒的事情。

　　其实也不必问了，她醒来后看了一眼自己的身体，什么也没有穿，额头上还流了血……

　　“你的身体状况不容乐观。”孟凡坐在床边，撕开了创可贴，往苏珮额头上贴去，“回到门派之后，你需要马上借用仙火疗伤了，一刻也不能耽搁。”

　　“嗯。”苏珮轻轻应了一声，任由孟凡在自己额头上贴上了创可贴，心境一再变化着，孟凡不是喜欢她么，本可以趁刚才的机会，占她一些便宜的，偷偷摸一会儿也是好的，他却呆头呆脑的去找创可贴了，浪费了大好机会，这家伙……可真是个傻瓜啊！

　　或许是创可贴的时日太久了，并没有贴紧。

　　孟凡又小心的从苏珮额头撕了下来，拿到嘴边哈了一口热气，才在苏珮额头贴好。

　　苏珮瞧见孟凡这个小动作，心里陡然一暖，显些掉下眼泪来，她记得小时候自己磕破了头，娘亲就是那么在她额头上哈了一口气，说：“小珮不疼了哦。”

　　她就果然不觉得疼了。

　　可她的娘亲没过两年就死了，再也没得到过一点母爱了。

　　“山子，你想不想你的娘亲啊？”

　　苏珮哽咽的问了一句，见孟凡点了点头，终于还是哭了起来。

　　随后，她就断断续续的给孟凡讲她娘亲的故事，孟凡安静的听着，隔壁偶尔会传来让人羞臊的啪啪声，每到那时候，苏珮就顿一顿，然后肃穆的看着孟凡。

　　孟凡就抿嘴笑了笑，让她继续讲。

　　夜色越来越沉，大雨终于停息了，向孟凡倾诉了半晚的苏珮，好不容易睡去了。

　　不好的事情就在此时发生了，一只海东青落在了窗户上，咣当一声，一头撞破了玻璃，孟凡目露精芒，一掌拍了过去，心道：“姓牛的要来了……”


第822章 让我们红尘作伴，杀个潇潇洒洒

　　掺杂着潮湿气息的冷风，从窗口吹进来房间。

　　孟凡一掌拍过去，那海东青极为机敏的飞走了。

　　“姓牛的倒是帮了我的忙，本不打算揍他的，既然执意找麻烦，那就给他点颜色看看吧。”

　　孟凡如此想着，看到苏珮依然沉睡，便从窗口飞掠了出去，在如墨的夜色中，几个纵跃便离开了万籁俱寂的小镇。

　　当然，他也不放心将苏珮独自留在这里，临行前将分身放了出来，暗中保护着苏珮。

　　方才那只海东青在低空飞行着，紧紧跟着孟凡。

　　“鸟……我也有啊。”

　　“而且，比你的还大！”

　　孟凡弯了弯嘴角，一扬手，一只巨大的黑影呼啸着飞向了天空，在夜空中，像是一抹黑云似的，向那只海东青追了过去。

　　看到黑云出现，海东青翅膀明显顿了顿，显得很是慌乱，急忙拔高身形，向高空逃去。

　　可它的速度和鬼雕比，简直是不值一提，鬼雕仅仅振翅三次，黑色的影子便将那只海东青笼罩了起来，一片片羽毛从天空飘落下来，鬼雕的嘴巴在咀嚼，嘴角有血溢出，神色享受。

　　这只被鬼雕吞吃的海东青自然是牛茂才放出来的。

　　这一夜，牛茂才耗费了极大的精力，在山中不断狂奔，好不容易才将失控的野猪再度集合了起来，数目倒是对上了，但唯独少了地灵猪。

　　他不得不承认一个事实，那就是地灵猪应该是被苏珮和孟凡带走了！

　　但是，他依旧想不明白，在凶猛的野猪群中，他们两个是怎么带走地灵猪的，猪王为什么对此事那么淡定，仿佛地灵猪不是它的小崽似的。

　　“什么情况？”

　　牛茂才站在小镇五六公里外的一片山坡上，察觉到刚才那只寻找苏珮和孟凡的海东青和他失去了联系，脸色变了变，随即尖啸一声，又召唤出了剩下的两只海东青，向小镇方向飞去，想看看到底是什么情况。

　　三只海东青都是他驯养出的灵物，是鹰隼的一种，属于大型猛禽，号称万鹰之神，其中以纯白的“玉爪”为上品，牛茂才的这三只便是玉爪品种，跟踪敌人的时候，可隐藏在绵绵白云之中，极难察觉。

　　在清代的时候，如果死刑犯能捕捉到一只海东青，并进献给朝廷，则可免除一切死罪！

　　可见其何等珍贵！

　　但今晚它们的运气显然不好，遇到了更加恐怖的存在了。

　　那两只海东青凶戾的飞上了夜空，循着同伴的最后一丝气息，向孟凡所在的地方飞去，牛茂才目不转睛观望着，子啊他的身后便是黑压压的一片猪群。

　　只是那群野猪的状态都不太对，有些心不在焉的样子。

　　在往日的时候，可都是一幅凶神恶煞的样子的。

　　过了片刻，牛茂才的心里突然咯噔了一下，察觉到那两只海东青竟然也消失了，无法再用驭兽秘术联系上，又心疼又震惊，眉心顿时皱成了疙瘩：“那两个废物绝不可能连杀我三只海东青的，难道遇仙派来了强者了？”

　　正如此想着，牛茂才突然心头一颤，一股危机感涌上了心头。

　　凝眸向山下望去，瞧见一个人影正向他这边走来，步调很缓慢，但每迈下一步，身形就已到了十几丈外，实则速度快得令人咋舌。

　　“地玄强者，不过才是地玄第六关。”

　　“弄死我三只海东青，今天你死定了！”

　　牛茂才嘴角勾起一抹嘲讽笑容，放下心来，他是地玄第九关，而且还是中品地玄，挥挥手，就可以让对方道消身亡！

　　来人的修为在他面前压根不够看！

　　牛茂才似乎也不想亲自动手，侧了侧身子，凝视着猪王，厉喝一声：“天精地灵，听吾号令！”话音未落，冲着来人的方向一指，“侵略如火，杀！”

　　野猪王猛然抬起头，如一头饿狼咆哮一声，带领众野猪冲下了山坡，上百道黑影同时奔跑，震得地面轰轰作响，山上更是有石块不停的滚落下来，声势摄人心魄！

　　“姓牛的又要送温暖了？”

　　面对汹涌而来的野猪，孟凡停下了脚步，通过土属性经脉，将自身肌肤强化，变成了褐色石人状，身上迸发出坚不可摧的气势来。

　　因这能力从欧阳如意那里得到，孟凡想了想，便给之取了一个名字，叫做如意不败身。

　　此时用出来，不仅可以保持神秘感，不让身份泄露，更充斥着一股震慑之意！

　　“不管你是什么来头，是不是遇仙派的人，毁了我三只海东青，就是死路一条！”

　　瞅着野猪群洪水一般，距离那人越来越近，而后又组成包围阵型，慢慢收拢，牛茂才的脸上浮现出了一抹冷笑，在野猪群的攻击下，别说那人是地玄第六关的修为了，就算是他，也没有逃生的希望，必定会被碾压成一摊碎肉。

　　但下一刻，他的表情就哗然变了！

　　“小猪猪们，咱们又见面了。”

　　孟凡看着眸子闪耀着精芒的野猪们，灿烂的笑了笑，想起此前牛茂才踏在野猪背上的拉风样子，玩心大起，用掺杂着白虎气息的目光扫视了一眼群猪，冲着猪王招了招手，下一秒钟，猪王便沉吼一声，近乎是激动的扑到了孟凡身前，四肢跪地，任由孟凡踏在了它的背上。

　　其他野猪也是跪拜下来，黑压压的伏了一地。

　　这情形比在山洞里面的时候，还要壮观数倍，极具视觉冲击力！

　　“唔……”

　　牛茂才张了张嘴，满脸震惊之色，恍如做梦似的捏了捏拳头，终于说了一句：“开什么玩笑啊！那都是我的野猪啊！”

　　孟凡站在猪王背上，临风而立，衣摆翩翩，抬手指了指牛茂才战力的位置，笑道：“孩儿们，让我们红尘作伴，杀个潇潇洒洒，出发！”

　　话音未落，众野猪如离弦之箭，气势更胜刚才百倍，汹涌得反杀了回去，看得牛茂才目瞪口呆，不知道野猪身上到底发生了什么事情，为什么耗费那么多年驯养出的野猪们，就这么轻易的叛变了？

　　野猪速度极快，也没给牛茂才多少考虑的时间，便瞬息而至，厉吼阵阵中，撞向了牛茂才……


第823章 兽变诀，锤杀

　　夜色宛若浓稠得化不开的墨水。

　　可也遮掩不住牛茂才脸上的惊骇之色。

　　野猪的临阵倒戈，也让他心情糟糕到了极点，比儿子被苏珮割掉了命根子还糟糕！

　　身为驭兽门的三长老，牛茂才此时所能做的事情就是逃跑，这已经不关乎两方的修为了。

　　“老子不痛快！”

　　牛茂才厉喝一声，没有丝毫高手风范的撒丫子跑了。

　　“牛某乃驭兽门三长老，敢问阁下什么来头，为何找我的麻烦？”

　　在野猪掀起的轰轰声中，牛茂才逃得呼呼生风，在刚才惊鸿一瞥中，他惊异的发现，孟凡长得跟人类不太一样，皮肤竟然是褐色的，像是覆了一层极为坚硬的物质，散发出一股摄人心魄的气息。

　　孟凡踩在猪王背上，追着中玄第九关的强者满山跑，一脸惬意，很是享受这种猫抓老鼠的游戏，故作神秘的沙哑着嗓音说道：“老夫管你是什么兽兽门的，你的猪儿们践踏了老夫的仙府，老夫自然不会饶恕你的！”

　　孟凡说这话的时候，还故意让身上散出一股沧桑之意，像是活了几百年的老怪物似的。

　　牛茂才一听就有些犯傻，苏珮跑进去的破山洞就是这怪人的仙府？

　　也没听说过这山上有什么隐世高人啊！

　　而且看其身上的修为波动，才是地玄第六关，比他还低，也称不上是什么惊世大能啊！

　　莫非是跟孙悟空似的，是石头成精了？

　　要不然怎么能控制自己的野猪们？

　　牛茂才一头雾水，逃跑速度却丝毫不慢，而且也并未将孟凡放在眼里。

　　他真正忌惮的是自己那群野猪们，没法打啊！

　　打死任何一头，心疼的都是他自己哇！

　　孟凡也不指望自己的说的话能将牛茂才吓住，见牛茂才速度极快，野猪一时半刻也无法追上，脑海里灵光一闪，拿出几粒诸葛凌云送他的灵豆，弹指向着牛茂才的双腿打去，清脆的爆裂声响起，牛茂才脚下顿时一个踉跄，速度放缓了下来！

　　孟凡笑眯眯的继续丢着灵豆，三番两次之后，众野猪便追了上来，其中一头野猪奋起四蹄，一头撞在牛茂才背后，将其撞得就地翻滚，狼狈爬起之后，继续没命的逃跑！

　　“你这个妖人，有本事和牛某单挑！”

　　“仗着妖术操控牛某的野猪，算什么本事！”

　　牛茂才万分憋屈，气得身体不停的发抖，自从他入了中品地玄，并驯猪有成之后，何曾受过这等窝囊气，被一个低自己两个境界的怪人追得满山跑，偏偏他除了逃跑又不能做什么，眼泪都快掉下来了！

　　“也行啊！”孟凡笑了笑，“老夫闭关百年，早已忘了自己修为若何，正好拿你活动一下筋骨，牛姓小娃，你莫要让老夫失望才对啊！”

　　说罢，孟凡抬了抬手，示意野猪停止了追击，轻飘飘的从猪王身上飞掠了下来。

　　他很想试试，自己从欧阳如意那里得到如意不败身之后，防御力到底提升了多大，是否可以抵得住中品地玄第九关强者的全力轰击。

　　“这妖人智商简直不够用啊！”

　　“换作老子，怎么可能轻易放下自己的优势！”

　　“待老子擒了他，便将他带回门派，关在笼子里当猴子耍！”

　　牛茂才见孟凡从猪王背上跃下，心中一喜，也不再逃窜，站定身形，和孟凡彼此对视，双目炯炯发光，在气势上倒也没有落到下风。

　　“哼哧！”

　　“哼哧！”

　　众野猪发出低吼声，自发的在两人身边围了一个圈，仿佛是围出了一个擂台似的，而它们充当观众，开始煞有介事的观战，场面看起来有些诡异，又有些好玩。

　　“小娃，给你三次机会，若能破开老夫防御，便饶恕了你践踏老夫洞府之罪，并将猪儿们都还给你。”孟凡满脸笑意，神情云淡风轻，丝毫不像是和强敌对战，“若是破不开，那老夫可要娶你性命了！”

　　牛茂才被孟凡话气得双目赤红，已经两次被对方叫小娃了，难道对方真是活了几百年的老怪物，还是自己长得显年轻？

　　“牛某一拳便可灭杀你这个妖人！”

　　牛茂才深吸一口气，调动修为之后，右手陡然发生异变，咔咔声中，手臂瞬间增大数倍，则长出了浓密的黑色毛发来，衣袖竟然被撑得裂开，一股毁灭的气息弥散了出来！

　　“这术法不错！”

　　瞧见牛茂才的右臂竟然变得跟大猩猩似的，孟凡明眸中露出惊奇之色，而且对方爆发出的力量正在成倍攀升，气息让人心悸。

　　“哼哧！”

　　群猪被牛茂才拳上弥散出的气息逼退几步，像人似的，有些担忧的望了望孟凡。

　　“兽变诀，杀！”

　　牛茂才蓄力完毕，狠狠一踏地面，将脚下石块踏成了齑粉，身形向孟凡飙射而去，身在半空之中，握紧砂锅一样大的拳头，狠狠轰向了孟凡胸口！

　　孟凡岿然不动，笑容淡然。

　　牛茂才嘴角翘起，阴冷一笑。

　　轰！

　　一道气浪扩散出去，吹得围观的野猪毛发凌乱，牛茂才被反震之力震退，体内气血翻滚，呼出一口浊气，凝眸望向了孟凡站立的位置，眸子一下子瞪圆了！

　　只见孟凡还是那么淡然笑着，飘然而立，不仅没有后退半步，连衣衫都没有损毁丝毫！

　　“哼哧！”

　　众野猪见状，犹如松了一气似的，发出欢快的吼叫声，似是因孟凡的强悍而感到自豪！

　　“没什么力气嘛！”

　　“老夫很不满意！”

　　孟凡抬起手弹了弹衣襟，向着牛茂才走近了一步：“小娃，你可要把握好剩下的两次机会了，如果没办法取胜，老夫可就要杀人了。”

　　“这……”

　　“这绝对不是地玄第六关的修为！”

　　“能在老子兽变诀下安然无恙，他一定隐藏了实力！”

　　牛茂才大惊失色，他方才的一拳，足以秒杀和他同级的强者，孟凡可以毫发无损，没天理啊！咬了咬牙，左臂一震，咔咔声中，也发生和右臂一样的异变，待变化完成，双手紧握，再次跃起身影，拼劲全力，想孟凡头部轰去，嘶喊一声：“兽变诀，锤杀！”

　　孟凡笑了笑：“这次还像点样子……”


第824章 变异的红毛大猩猩

　　夜色静谧，雨滴未干，从树叶上滴滴答答，落了下来。

　　目睹孟凡方才的强悍表现，对于这一次牛茂才的攻击，野猪们虽然担忧，但明显没有刚才浓烈了，蹲坐在地上，饶有趣味的观望着。

　　它们平日里被牛茂才呼来喝去，心底很渴望孟凡能灭了牛茂才。

　　轰隆隆！

　　牛茂才的夺命锤杀，实打实的砸在了孟凡头上！

　　巨大的力道压下来，地面一阵晃动，孟凡双脚下沉，陷地三寸，牛茂才的身形裹挟着阵阵余威，倒飞出去，落地之后，握了握拳头，发麻。

　　“死死！”

　　牛茂才双目通红，气息紊乱，让他绝望的是，孟凡在他的视野里，依旧安然无恙的站立着，褐色皮肤在夜色中，散发出夺人心魄的光晕，真的像一个老怪物也似。

　　“吼吼！”

　　众野猪发出阵阵欢呼声，似是在为孟凡尽情呐喊，也像是在嘲讽牛茂才，使得牛茂才满脸苦涩，像是吃了一斤黄连似的。

　　他辛辛苦苦喂养野猪，却想不到这群野猪竟然如此不仗义！

　　“老子看不透他的修为，这妖人说的话八成是真的了，应该真是个不出世的老妖怪！”

　　“真特么倒霉透了，苏小妮子没抓到，丢了地灵猪，死了三只海东青，还遇到了这等强人！”

　　牛茂才恨自己出门没看黄历，三次机会还剩下一次机会，绝对不能错过了，那妖人一动手，他感觉自己生还的可能性并不大！

　　“兽变诀，血杀！”

　　牛茂才深吸一口气，狠狠咬破舌尖，喷出一口血雾，掐诀中，整个身体开始急速膨胀，长出赤红的毛发来，甚至连头部骨骼都发生了异变，嘴巴前凸，眼窝深陷，眸子扩大，血红……一阵令人不适的咔咔声响过之后，整个人变成了一只约有三米多高的红毛猩猩！

　　穿在他身上的衣物，全部碎裂！

　　身体某部位长长垂下来，彰显着他已经变成了一只具有巨大攻击力的雄性猛兽！

　　“杀！杀！杀！”

　　变异之后的牛茂才，抬起巨大的双拳，用力捶打着胸口，发出沉闷的咚咚之声，在山野中回荡着，惊心动魄，众野猪见状，纷纷后退，双眸中露出惊惧之色，一直退到数十米开外，才堪堪站住了身形，发出低沉的吼声，心中也无比担心孟凡，在它们眼里，此时的牛茂才已经无法战胜了！

　　“身体变异之后，修为波动已经到了地玄第十关，堪称伪斩天了！”

　　孟凡微眯双眸，不敢再小觑牛茂才，他看得出，牛茂才这一招不仅耗费掉了他全身的修为之力，并燃烧了大量生机，爆发出的力量，必定毁天灭地，若不是他有了如意不败身，根本不敢直撄其锋！

　　“可是，他这岂不是变成动物了啊！”

　　孟凡诡秘一笑，他有了四灵之气，可以说天上飞的，地上跑的，水里游的，莫不在他的掌控之下，既然牛茂才变成了一只大猩猩，那白虎之气就算是不能彻底将他制服，应该也能影响到他一些的。

　　“然而，这次的攻击是个很好的磨砺机会，错过就有些遗憾了！”

　　孟凡深吸一口气，从土色经脉里调集修为，加强了肉身防护，身体也膨胀了一圈。

　　而牛茂才那里，每次捶胸，气势便上涨一截，片刻后，便厉吼一声，双膝弯曲，狠狠一踏地面，掀起一阵汹涌气流，破空声中，双拳紧握，犹如天降巨锤也似，拳影将孟凡笼罩了起来，狠狠砸了下去！

　　猪群在惊恐中一退，再退！

　　恐怕这个时候，牛茂才再用驭兽秘术控制它们，它们也不得不从了。

　　牛茂才的实力太过恐怖，太过霸道，太过强悍了！

　　估摸着随便一拳，就能将它们轰成肉酱，死的不能再死！

　　轰隆隆！

　　毁天灭地锤击之后，牛茂才重重落在地上，咚一声，踩出两只硕大的脚印，双臂撑地，沉重的呼吸着，在他的视野里，孟凡半截身体被砸进了泥土里，只露出了上半身，低垂着头，不知死活！

　　“呼哧，呼哧！”

　　牛茂才深呼吸两次，咧嘴笑了笑，在他看来，孟凡这次肯定是死了，这次攻击，会让他修为跌落数月，代价之大，无法承受，孟凡不死就没天理了啊！

　　“你等畜生们，等老子回去后再收拾你们！”

　　牛茂才挺了挺胸，抬起巨大的臂膀，指了指惶恐不安的野猪们，气势不可一世！

　　野猪们吓得簌簌发抖，低沉的吼叫着，焦急的看着孟凡，双眸中露出绝望之色，猪王双眸闪烁不定，似是想号令群猪去搭救孟凡，但被牛茂才一眼瞪得噤若寒蝉。

　　变异后的牛茂才，俨然成了山中之王，金刚无敌！

　　“妖人，你还要饶恕牛某的罪过么？”牛茂才前行一步，伸出厚重的爪子，向孟凡抓去，厉声道，“牛某本想将你当一只猴子养，但现在改变主意了，要扒掉你的皮，挂在墙上留念！”

　　“是么？”

　　可就在这时候，孟凡忽然抬起头了，嘴角勾起一抹不怀好意的笑容。

　　同时，从他的眼眸中闪耀出一抹奇异的光芒，在他用天罡灭神道经的刻意掩饰下，无法分辨出那抹光芒到底是什么气息，牛茂才直觉得自己被那道光芒扫过之后，身上澎湃的血脉，顿时变得凝滞了，修为紧跟着一降再降，仿若是遇到了可以轻易灭杀自己的天敌似的！

　　“那目光……是怎么回事？”

　　牛茂才心头发颤，前一秒战意已经到达巅峰的他，此时竟然提不起丝毫战意！

　　心底还有个声音，似是在不断的告诫着他：“听他的话，不要忤逆他，听他的话，不要忤逆他！”

　　“小娃，你刚才的攻击勉强能看，但在老夫面前，还是太弱小了，现在该老夫出手了，你可要接好了！”

　　孟凡一拍地面，身形拔地而起，并没有使用压箱底术法，只是用极道术转换了牛茂才方才的强悍力量，一拳轰在了其巨大的身躯上！

　　“嗷！”

　　牛茂才发出一声惨烈的吼叫声，身体犹如一只巨大的皮球，砰砰咚咚，在地面上弹跳着，一直摔到了数十米开外，双腿蹬了蹬，再也爬不起来了。

　　与此同时，他身上的毛发开始缓缓萎缩入体，身体也趋于正常，片刻之后，就变回了原本的样子，可凄惨的是，他的衣服都因刚才的变身，破裂了，现在身上没有一件衣衫，赤条条的，沾满了泥污，一副人死鸟朝天的样子，端的是惨不忍睹！

　　“哼哼，哼哼！”

　　野猪们见孟凡不费吹会之力，便一拳废了牛茂才，顿时松了一口气，发出了阵阵欢呼之声，欢喜雀跃的围拢到了孟凡身边，蹭了蹭，又眨着眼睛，看牛茂才的笑话。

　　孟凡缓步走到牛茂才看边，见他四仰八叉的躺在地上，奄奄一息，双腿还很是不雅的打开着，好心的让一头母野猪坐在了他的身上，笑道：“小娃，老夫现在可要取你性命了啊！”

　　经过刚才的过招，牛茂才已经对孟凡的话深信不疑，认定了他就是在山洞中隐世的老怪物，对孟凡惧怕到了极点，一听孟凡要取他的性命，顾不住身上的伤势，也不理会坐在身上的野猪，喷了几口血，张口说道：“大仙，小的有话想说……”


第825章 仙尊请收下小的吧

　　“大仙，小的有话说。”

　　听到牛茂才说出这句话，孟凡故作不耐烦的皱了皱眉头：“有话快说。”

　　雨后的夜色，阴冷潮湿，野猪们围在一旁，发出窸窸窣窣的身体摩擦声，牛茂才吸了一口气，一脸肃穆的开了口。

　　“大仙，您的神通，实乃茂才平生仅见，今夜败在您的手里，茂才心服口服！”

　　“茂才斗胆想拜大仙为师，请大仙降下法恩，传授茂才仙法一二！”

　　若不是身上还坐着一头野猪，牛茂才必定会爬起来，向着孟凡三拜九叩。

　　孟凡强悍无匹的表现，牛茂才彻底害怕了，他此时再看孟凡，就像是一座巍峨耸立的山峰，让他终生都无法超越，他此刻很确信，孟凡必定就是隐居山洞的不出世的老怪物，法力通天！

　　搭上这样的老怪，堪称一场奇遇，堪称一场造化、机缘！

　　而且……

　　牛茂才偏头扫视了一眼野猪们，它们的看他的眼神都不太对。

　　他毫不怀疑，只要孟凡现在一声令下，野猪们就会将他踩成肉泥！

　　在驭兽门的悠久历史中，从未发生过灵兽叛变的情况，可想而知，孟凡对于灵兽的操控，到了一种何等可怕的程度！

　　更让人心惊的是，孟凡操控群猪的时候，仅仅是抬抬手，说说话，轻松得令人发指，比驭兽门的驭兽秘术，不知高了多少了层次！

　　如果他从孟凡那里学得一些皮毛，那他的前途，可就一片光明了，驭兽门不光有野猪，还有狮、虎、豹……等诸多凶猛野兽，岂不是都由得他驱使了，从此不必再担心另外两个长老的打压，甚至还可触摸到掌门的位子……

　　“仙尊！”牛茂才改变了对孟凡的称呼，极为诚恳地说道，“请收下小的吧！”

　　孟凡闻言，忍不住一阵窃笑，收了这牛茂才，对他而言并不是一件坏事，通过和苏珮的聊天得知，驭兽门和遇仙派中间只隔了一条大河，距离并不是太远，山子在遇仙派的位置并不高，说不定以后还能用得上牛茂才的地方，可以将他当做一颗棋子先布置下来，只有好处没有坏处。

　　至于牛茂才和苏珮之间的仇怨，也可以借此解开。

　　是以，孟凡用一种沧桑的口气道：“老夫闭关太久岁月，对这个世界已经不甚了解，有个追随者也是不错的，但是……”

　　孟凡说到这里顿了顿，牛茂才心里一咯噔，感觉有些不妙。

　　“但是，老夫已经选定了一个有缘人，是遇仙派的孟小山，已经不需要你了。”孟凡说道。孟小山便是山子的本名了，是在鬼窟的时候，山子在去往轮回池的路上告诉孟凡的，还说自从遇仙派的师兄弟们，知道孟凡就是蒙牛霸时，为了这个姓氏，没少折腾他。

　　然而，山子临死前，却以和孟凡同姓为荣。

　　“啊？这个……”牛茂才张了张嘴，想起那个轰烂洞口，只有凝灵期的年轻人来了，说道，“仙尊，那个小孟道友修为尚浅，不如再加上我吧！您看我变身猩猩之后，战力还可以吧？”

　　“不妥。”孟凡摇了摇头，“你修为的确是高过他，可若是将你也收了，万一你欺负他怎么办？他可是老夫出关后收的第一个弟子，容不得别人亵渎。”

　　“这都不是事儿！”牛茂才一听有希望，激动说道，“茂才愿认那个小孟道友当师兄，肯定多加礼待，若有人欺负他，茂才愿为小孟师兄两肋插刀，在所不辞！”

　　“如此……”孟凡故作沉吟，随后略显为难的点了点头，“也好，你若敢欺负他，我必杀你，可记住了？”

　　“记住了，记住了。”牛茂才大喜过望，“我一回去，便会给小孟师兄送一份薄礼，以示诚意。”

　　牛茂才吸了吸气，问了一句：“仙尊，咱们可有门派？您的名讳又是若何？”

　　孟凡望了望夜色中的山峦，胡诌道：“山顶洞，石洞子。”

　　牛茂才顿时露出恍然之色，怪不得孟凡的样子看起来像是一个褐色石人呢，这名号还真是贴切，当即掷地有声说道：“茂才自此以后，必将维护咱们山顶洞派的声誉，和孟小山师兄合力将门派发扬光大，并祝仙尊千秋万代，一统修炼界！”

　　“老夫是要在这片天地走走了。”孟凡故作高深的抬起脸，看着深邃的夜空，说道，“好了，你回去吧，好好在驭兽门呆着，有什么事，我会让孟小山通知你的，至于传授仙法之事，看日后的表现了。”

　　说到这里，孟凡又微微垂眸，将视线落在了牛茂才身上：“那苏家丫头也和老夫有缘，你们之间的仇怨，以后不要再提了。”

　　“好好。”牛茂才忙不迭点头，神情中还有些喜悦，瞅了一眼坐在自己身上的母野猪，尴尬的笑了笑，“仙尊，这个……”

　　孟凡挥了挥手，那头母野猪便利索的从牛茂才身上下来了。

　　重获自由的牛茂才，端端正正的给高深莫测的孟凡磕了头，算是行了拜师礼，道别之后，光洁溜溜的向远处走去，待走了几步，见群猪并不跟着他，便转过身，不好意思对孟凡说道：“仙尊，这些畜生们，能不能让他跟着我回驭兽门，没了他们，茂才很不好交代啊！”

　　“你们也都回去吧。”孟凡冲着群猪丢下一句话，缓步向远处的夜色中走去。

　　那些野猪冲着孟凡的背影，伏地跪拜，态度极为虔诚，直到看不到孟凡了，才陆续的站起来身子。

　　“厉害，简直太厉害了！”

　　这一幕看得牛茂才双眼冒光，追随孟凡的心变得更加坚定起来，心潮澎湃了一会儿，从地上寻了一块破衣烂衫，遮盖了羞怯部位，趁着夜色，带着群猪向驭兽门行去。

　　孟凡回到小旅馆之后，将守在暗处的分身收了起来，而苏珮还在沉沉睡着，很踏实的样子，因房内只有一张大床，孟凡便坐在了床的另一边，盘膝吐纳，地灵猪便蜷着身子，睡在了他的身旁，隔壁的啪啪声，也早就停息了……

　　次日清晨，苏珮睁开惺忪的美眸，瞧了一眼盘膝而坐的孟凡，心中很是欣慰，说道：“山子，退房吧，咱们回遇仙派吧！”

　　“好！”孟凡抱起地灵猪，双眸明亮，似是看到了仙火正在向他招手……


第826章 攻打驭兽门的筹码

　　“兄弟，下次记得还住我这里啊！”

　　退完房，秃头老板目送着孟凡离开，送上了诚挚的告别，即便孟凡告诉他，不小心弄坏了一扇玻璃，他也没有多收费用，敬佩的喃喃自语：“这位兄弟太生猛了，把这妞整得都走不动路了……”

　　雨后的天空很是干净，阳光普照，绵云缓慢流散，投下淡淡的影子，远处青山如黛，显得有些诗情画意了。

　　苏珮并不知道昨晚发生的事，问孟凡那扇玻璃窗怎么弄坏的，孟凡只是说开关窗子的时候，用力太猛了，并没有告诉她实情。

　　苏珮也更不知道，她眼前的这个山子，居然成了牛茂才的师兄了。

　　担忧牛茂才半路劫杀，苏珮一路走得很是小心，花费了半天时间，才到达了遇仙派的山麓，那里灵气比虎阳市要浓郁很多，但比起虎凤宫来，仍然是差了不少。

　　“终于回来了！”

　　苏珮满是享受的吸了一口气，兴许是心理作用，惨白的脸色变得红润了一些，带着孟凡，沿着数不清的石阶，开始一步步向山上行去。

　　“山子，假以时日，我苏珮必定收了驭兽门，使得咱们遇仙派的弟子，也踏入那片山！”

　　走到半山腰的时候，苏珮停住了脚步，胸口起伏着，指着对面的一座烟云缭绕的巍峨山峰开了口，美眸里蕴着一抹坚定的神采！

　　抱着地灵猪的孟凡，往那座山峰望了望，没有多大的兴趣，地灵猪倒是认出了自己的出生地，抬着小猪蹄，兴奋的叫了两声。

　　“这小东西很重要。”苏珮深擦了擦额头的汗珠，“以后它就是我们攻打驭兽门的筹码，等地灵猪成年之后，驭兽门的那些猫猫狗狗们就都不是问题了。”

　　“喔。”孟凡不想冷落了苏珮炽热的心情，点了点头，然后摸着地灵猪的雪白小脑袋说道，“小白，以后遇仙派就是你的家了，多吃点，长胖胖的，到时候咱们去找你的娘亲。”

　　“哼吱！”地灵猪很是通人性的点了点头。

　　“你能和它交流？它听你的话？”苏珮看到这一幕有些惊奇，昨天时候，一直疲于逃命，没注意到这个情况。

　　“可能是比较有缘份吧！”

　　孟凡淡然而笑，见苏珮身体虚弱，着实走不动了，便让地灵猪给苏珮表演了几个节目，比如像猴子一样，倒立，翻跟头，直立行走……逗得苏珮掩嘴巧笑，美眸里难得露出了一片纯真，倒是符合她眼下的年龄了。

　　而孟凡让地灵猪这么做，自然也是有想法的。

　　地灵猪极为珍贵，他怕地灵猪到了遇仙派便不归他养了，他还想着窃取仙火之后，将地灵猪带到虎凤宫，培育成虎凤宫的护山神兽呢。

　　若是被遇仙派秘密驯养起来，到时候寻找它的话，必定还要费一番周折。

　　此时倒不如大大方方的让苏珮看清楚，他是驯养地灵猪的不二人选。

　　果然，苏珮看到地灵猪极为听孟凡的话，惊奇的瞧着孟凡，说道：“那以后地灵猪就归你养了，还会分配给你一些资源，山子，你一定不要让我失望！”

　　“没问题。”孟凡笑着点了点头。

　　“来，让我抱一下。”见地灵猪通体雪白，没有一根杂毛，苏珮心生喜爱之意，将纤纤玉手伸向了地灵猪，然而让他失望的时，地灵猪马上躲到了孟凡身后，并不给美人献出拥抱的机会。

　　这让苏珮更是认定了，驯养地灵猪这件事，没有人比孟凡更合适了。

　　歇了半晌，苏珮终于缓过来一些体力，两人终于沿着蜿蜒的石阶，足足走了一个多小时之后，才看到了遮盖在云雾之中的遇仙派山门。

　　“苏师妹回来了！”

　　“她一定成功为少主报仇了！”

　　守卫山门的两个弟子，看到苏珮的身影，急忙一路奔跑，迎了上来，脸上挂着谄媚的笑，待看到孟凡之后，那种笑又瞬间变成了鄙夷和不屑。

　　“山子在遇仙派果真不受待见呐！”孟凡察觉到那两个弟子的神情，尤其是那两个弟子的修为还是凝灵第七关左右，比山子修为还低，暗叹一声，“山子啊，既然我来到了遇仙派，以后我一定会让整个门派的人，一听到山子这两个字，就会打心底里战栗的，好让你轮回前的这一生，了无遗憾！”

　　“父亲出关了没有？”苏珮向那几个弟子问话道。

　　“尚未出关。”其中一个面容消瘦的弟子毕恭毕敬答道，“前两日山顶灵气出现了波动，想必苏掌门闭关有成，出关就在近日了，少主的事情……”

　　“不要乱问！”苏珮脸色冰冷，并没有给两位守卫弟子一点好脸色，“你们两个守好山门，一旦有驭兽门的人来，请速速通知我。”

　　“遵命！”两位弟子弯腰行礼，不知苏珮昨日曾经历过牛茂才的追杀，心中难免感到疑惑，驭兽门虽然和遇仙派不合，也曾在山下的山涧中发生过几次摩擦，但还不至于冒然来到遇仙派的山门前吧，但也并不敢多问。

　　此外，他们心中还有一事，也是很疑惑的，当初苏珮曾带领十余位门派强者下山，怎么现在就剩山子一个人了？其他人呢？

　　可苏珮不让他们乱问，只好将话咽进了肚子里。

　　“我回去了。”

　　苏珮瞅了一眼孟凡，径自穿过了山门，向殿宇林立的门派中走去。

　　“喔，我不认路啊！”孟凡苦笑着摇了摇头，虽然他化身为山子，却并不知道山子住哪，遇仙派虽然没落已久，但比他想象中大了不少，数倍于虎凤宫，这么大的地方，让他去哪找住处，不由得将视线瞅向了那两个守门弟子，那两个弟子也正在看着他，脸色不善。

　　“山子，苏师妹怎么带着你这个废物回来了，其他人呢？”瘦脸弟子冷声问道。

　　“你这头白毛猪从哪来的？是想给我们烤肉吃吗？你这次下山有没有捞点好处回来，先给我俩过过目。”另外一个体型肥胖的弟子紧跟着说道。

　　“呵呵。”孟凡抚摸着地灵猪的耳朵，轻笑道，“你们两个白痴，忘了苏师妹刚刚说的话了，不该问的别问，好处我倒是捞了不少，你们两个真想看么？”

　　两个弟子闻言顿时愣住了，脸上的神情犹如第一次认识眼前这个山子似的……


第827章 废物也要翻身么

　　“山子，你小子刚才叫我们什么？”

　　那个瘦脸弟子还以为自己听错了，偏着脑袋，问了孟凡一句。

　　“废物啊！”孟凡笑吟吟地说道，“不信么？要不你们撒泡尿照照自己，看看自己像不像废物？”

　　“卧槽类！”

　　两个守卫弟子这次彻底听清楚了，顿时怒不可遏，瘦脸男子先行伸手向孟凡衣襟抓去，嘴中怒骂道，“你这个傻叉脑子进水了，以为自己陪着苏师妹下一趟山，就不是你了？老子现在就弄死你！”

　　孟凡脸上笑容未改，待那弟子的手伸到了自己胸前，微微一侧身，将修为压制在凝灵第八关，一巴掌扇到了那弟子的脸上，只听的“嗷”的一声惨叫，那弟子的脑袋甩了一个夸张的弧度，身形在空中凌乱翻转着，摔倒了远处，一动不动了。

　　“傻叉，你竟然敢动手打人？”

　　那个体型肥胖的弟子，看到这一幕一下子怔住了，以往时候，他们欺负山子的时候，山子可都是不敢还手的，怎地今日……如此霸道了？

　　难不成他真觉得跟苏师妹下山走了一遭，就有些自我膨胀了？

　　“傻你个头！”孟凡向前迈了一步，抬腿踢在胖弟子的膝盖上，那弟子噗通一声跪在了地上，仰起脸看孟凡时，一脸的难以置信，可还没看一秒，孟凡又扬起手，“啪”一声扇在了他的脸上，五指红印顿时在肥硕的脸上浮现而出！

　　“记住，我的名字叫孟小山。”孟凡一手抱着地灵猪，一手按在了那弟子的头上，“从今以后，叫我山哥，不听话，我随时都会揍人！”

　　“山你麻痹的哥！”那胖弟子被孟凡按着头，双拳紧握，“傻叉，你等着，我马上就会让你痛不欲生，蔡师兄，赵师兄，李师兄……他们不会饶了你的！”

　　“呦呵！嘴还挺硬的嘛！”孟凡一脚将那弟子踹倒在地，一只脚踏在了他的胸口上，笑道，“你所说的赵师兄是赵安民的吧，我可以告诉你，赵安民已经死了，李师兄？应该也死了，蔡师兄，嗯，你可以让他来找我。”

　　孟凡说着话，脚上用力，只听得咔嚓几声响，那胖弟子口中喷出了鲜血来，应是胸骨折断了。

　　“哥今天心情好，不想杀人，可你若是再不听话，我也不介意先拿你的小命开刀。”孟凡声音淡然，但在那胖弟子听来，却有些悚然了，他万万没想到，山子竟然变得强横如斯！

　　“山……山哥！”那胖弟子终于怕了，害怕孟凡再下狠手，声不可闻的叫了一句。

　　“没听到。”孟凡轻笑道。

　　“山哥！”胖弟子又大声叫了一句。

　　“很好。”孟凡满意的点了点头，“以后就这么叫，见一次叫一次，如果不叫，我便见一次，打你一次，直到打死你，明白了？”

　　“明白了。”胖弟子将一口血咽回了肚子里，不敢再正视孟凡一眼。

　　“好了，现在站起来，把我带回住处，哥这次为门派立下了汗马功劳，要睡个好觉了。”孟凡踹了那胖弟子一脚，抬头望了一眼高处。

　　在一处云雾遮掩的山峰上，一位白袍老者盘膝而坐，也正往他那里看来，老者低喃道：“废物也要翻身了么？”

　　“山哥，这边请！”

　　那胖弟子一手捂着胸口，一手抹了一下嘴角的鲜血，忍着断骨之痛，踉踉跄跄的向远处走去，孟凡收回目光，淡然而行。

　　在斜对着山门的一处高耸的楼阁上，苏珮扶着阑干，看到方才的一幕，嘴角上扬：“还不错，这就是你所谓的轰轰烈烈重活一回么？”

　　一路上，他们遇到了一些弟子，那些弟子行色匆匆，似有要事要办，看到胖子领着孟凡狼狈前行，露出了疑惑而又惊愕的神色，脚步便缓了下来，在以往时候，两人的位置应该换一换的，今天是怎么回事了？

　　那胖子又想到折磨山子的新花样了？

　　“等一下。”孟凡冲着胖子呵斥了一句，停下来脚步，然后扫视一眼那些目光异样的弟子，对那胖子笑着问道，“你该叫我什么来着？大声再喊一遍。”

　　那胖弟子疼痛难耐，巴不得赶紧将孟凡送到住处，已经不在意别人的目光了，大喊一声：“山哥！”

　　话音远远传了出去，那些弟子顿时惊呆了，山哥？

　　往日人尽可欺的废物，竟然被人叫山哥了？

　　这世道变了么？

　　还是那胖子傻了？

　　产生受虐倾向了？

　　“走吧！”孟凡很满意众弟子的表现，踹了一脚胖弟子，抱着猪向住处行去。

　　“嘿，真好玩！”那些弟子中，有一个满脸横肉的人，咧嘴笑了笑，对身旁的一位面容白皙的青年说道，“蔡魏，你小弟被人欺负，你不管管？”

　　那叫蔡魏的青年，冷哼一声，沉着脸兀自向远处走去。

　　苏珮用纤细雪白的手指，轻轻敲打着阑干：“有些好玩了呢。且看你接下来怎么办？”

　　“山哥，到了。”待走到一排破败的平房前，胖弟子停下了脚步，指着其中一间说道，“没什么事，我就先回了，我的身体……有些撑不住了。”

　　“这就是山子的住处么？”

　　孟凡眯了眯双眸，那排平房有数十间，墙体反驳，一副行将倒塌的样子，按山子的修为，至少是外门弟子，怎么可能住在这种地方？

　　难道遇仙派的居住环境还比不上当初的虎阳观？

　　但看遇仙派的恢弘建筑，绝对不会如此的！

　　“胖子，你觉得山哥住在这地方合不合适？”孟凡向那胖弟子问道。

　　“呃……”胖子愣了愣，不知道孟凡所问何意，自从那件事之后，他不是一直就住在这里了么，但是迫于孟凡的蛮横霸道，还是耐心说道，“山哥，您住在杂役弟子这里，的确是有些不合适的。”

　　“呵呵。”孟凡抱着地灵猪，向着属于自己那间平房走去，心中低语，“杂役弟子的住处？很好，小白啊，咱们就从这里崛起吧！”

　　“这山子变得太古怪了！”胖子看了一眼孟凡背影，狼狈离去。

　　待孟凡走进那间平房，他又发现，那房屋并不是给一个人住的，而是还有三人在里面，其中一人看到孟凡，抬了抬眼皮：“山子，你回来了？还不滚过来给老子按按脚……”


第828章 用修为之力给山哥捏脚

　　平房里，光线有些昏暗，四张木床摆在了左右两边。

　　有一个汉子光着膀子，其胸口纹着一只狰狞虎头，懒散得躺在床上，抬了抬眼皮，瞅了孟凡一眼：“还不滚过来给老子按按脚？”

　　孟凡抱着地灵猪，面容平静得像是一泓没有丝毫涟漪的湖水，扫了一眼床铺，在分辨那一个是山子的。

　　此时，他心里也大致明白了，遇仙派应该是毫无秩序可言的，彻底发扬了优胜劣汰，适者生存的理念，和当初虎阳观的规矩森然是截然不同的。

　　可这样的环境，倒让孟凡的心中……变得轻松了起来。

　　此时他对仙火的信息掌握不多，他越快的崛起，越能接触到遇仙派的核心机密，仙火在哪，有什么力量守卫着，怎么取盗取，怎么全身而退……这些事情，不得不未雨绸缪。

　　“虎爷叫你捏脚呢，你麻痹的聋了？”另一个人从床上坐了起来，穿着一条麻布大裤衩，说话的时候，眼角附近的肉颤了颤，给人一种很是凶恶的样子，他指着一张被褥凌乱的床铺，恶狠狠道，“你小子命好，知道雷子为什么不在这里了吗，前两天被虎爷打瘫，自己退出门派了，如果当时你在，瘫的人就是你！”

　　“喔，好厉害。”孟凡走到一张床铺旁，将地灵猪放了下来，推开了床铺上方的一扇小窗，山中清凉的空气涌了进来，深吸了一口之后，孟凡扫了两人一眼，淡然道，“别急，都有份。”

　　那两人还以为孟凡屈服了，冷哼了一声，却见孟凡关上了房门。

　　“山子，你要干什么？”

　　“你麻痹不想活了？”

　　“救……”

　　房屋里传出呼喊声，一开始还比较愤怒，而后就是在惊恐中求饶了。

　　“呯呯”的声音不断传了出来，震得破败的平房不停颤动，阳光从高处照下来，有一些杂役弟子从其他房屋里走出，围聚到了孟凡所在的房屋前，一脸惊愕。

　　“里面喊救命的是虎爷？”有人小声说了一句。

　　“像是，可是……为什么？”有人疑惑的眨了眨眼睛。

　　“要不去看看？”有人建议道。

　　虎爷，本名王地虎，其修为和山子一样，是凝灵第八关，本是外门弟子，因某事触怒了一位姓苏的管事，被贬为杂役弟子，成了杂役弟子中的老大级人物。

　　此时听到王地虎在房屋里惨叫，与他一同发出惨叫的，还有一个叫赵春广的人，众杂役弟子，就面面相觑起来。

　　“我刚看到山子回来了……”有人张了张嘴，“是不是山子……”

　　他没敢再说下去，因为想想也不可能，山子在遇仙派是一只当之无愧的小绵羊，人尽可欺，懦弱到了极点。

　　其实，以山子的修为，虽然不高，但亮出来的话，一般弟子也不敢欺负他，这里面是出过一件事的。

　　“咣当！”

　　过了一阵儿，房屋的门被人推开了，光线照到那人的胸口，虎头狰狞，是王地虎。

　　但看到王地虎的脸的时候，众人就呆住了，犹如看到了不可思议的事情，只见王地虎满脸是血，一只眼严重肿胀，无法睁开，嘴角鼓起，给人的感觉像是在笑，但面部肌肉的颤抖，说明他很是疼痛！

　　“虎爷这是……”众人既震惊又疑惑，但迫于王地虎的威势，还是投过去了关切的眼神。

　　“滚！”王地虎呲了呲牙，对众杂役弟子厉喝了一声。

　　“小虎啊，对待同志要像春天般温暖，注意一下自己的态度，提高修养要从一点一滴的小事做起。”一道淡漠的声音从房屋里幽幽传出，“进来吧，别在门口挡着阳光。”

　　“是……山哥。”王地虎应了一声，呼吸很是不平稳，胸口起伏的时候，虎头纹身一直在抖，而后转过身，耷拉着脑袋回到了屋中。

　　“山哥？”

　　“谁是山哥？”

　　“孟……孟小山？”

　　众人的震惊已经到了无法言喻的程度，张大眼睛望向了屋内！

　　明亮的光线在屋子里氤氲着，孟凡斜倚在床上，拿着一个日记本翻看着，神情闲适。

　　穿着大裤衩的赵春广，将一盆水放到了孟凡的床边，用手试了试水温，颤声道：“山哥，水弄好了，请您落一下脚。”

　　孟凡看都不看赵春广一眼，将脚抬了抬，赵春光便伸手将孟凡的袜子脱了下来，而后小心翼翼的叠好，捧着孟凡的脚，放进了水里。

　　“虎……地虎，你还傻站着干什么？”赵春广的面容比王地虎也好不到哪里去，对王地虎使了个眼色，“山哥这次下山受累了，还立了大功，咱们得给山哥伺候好了啊！”

　　王地虎闻言，吸了吸行将从鼻孔流出的血，走到水盆旁，半跪在地上，神情虔诚的将孟凡的捧住孟凡的另一只脚，开始小心的清洗、按压了起来。

　　当他抬了抬脸，见孟凡微微皱了皱眉头时，动作便停了停，赔笑道：“不好意思山哥，力道重了。”

　　话刚说完，孟凡就抬起湿哒哒的脚，一脚糊在了王地虎的脸上：“小虎啊，你没吃饭么？跟小赵学着点。”

　　王地虎蹲坐在地上，瞅了一眼穿着大裤衩的赵春广，愣了一愣，惊异的发现，赵春广那家伙竟然用上修为之力给孟凡按脚了！

　　王地虎深吸了一口气，重又蹲好，也调用了一些修为之力，开始给孟凡大力按脚，生怕比赵春广落后了。

　　“我……我的眼睛出现幻觉了！”

　　“我该不会是做梦吧，里面，里面的事情……”

　　“山子那小子，不一样了！”

　　“杂役弟子区要变天了！”

　　外面的人面面相觑，震惊得无以复加，久久不愿离去，曾经的杂役区王者，竟然用修为之力给人洗脚！

　　待洗好之后，王地虎和赵春广两人，又洗干净了盆子，重新放好水，开始给地灵猪洗澡，让众人又禁不住震惊起来。

　　这一天，所有的杂役弟子过得很是恍惚，仿若是做了一个长长的梦。

　　而王赵两人，并不是被孟凡揍怕了那么简单，实则是孟凡给他们说了一句话，凭着这句话，他们两个人认为，跟着孟凡，很可能会飞黄腾达，那句话也很简单：“我下山立了大功，救了某个人的命。”

　　晚上时分，孟凡仍旧翻着从山子床上翻出的日记本，里面记录了他来到门派之后，大大小小的事情，包括他是怎么变得人尽可欺的……


第829章 大闹仙宝阁

　　事情倒也不复杂。

　　起源于一次遇仙派和驭兽门的一次小规模冲突。

　　当时山子已经是外门弟子了，在冲突之前，其他弟子都是全副武装，尽量使自己看起来浑身是刺，唯独山子却两手空空，没有装备任何攻击器械，看起来并不像是去打架的。

　　“孟小山，你这是为何？难不成和驭兽门的人有交情？”已经死在鬼窟的赵安民，当时身为那次冲突的带头人，厉声质问山子。

　　“我……我不能杀人。”山子的回答惹得众人一阵哄笑。

　　“为何不能杀？”赵安民很是不满，冷脸问道，“别人杀你，你也不杀？你修炼是为了什么？门派养你是为了什么？”

　　“不能杀。”山子摇头，任赵安民如何质问，却死活不说原因。

　　最后，山子还是参加了那场冲突，却真的没有杀人，只是救人，不管是遇仙派的人，还是驭兽门的人，有人倒下了，他便将人从战场里拖出来，进行紧急救治。

　　那次冲突，遇仙派败了，死了几个人。

　　没有人感恩山子在战场上的表现，还把怒气发泄到了他的身上，说他是个孬种，懦夫，有人怒不可遏的对山子动了手。

　　山子没有还手。

　　随后，修为比他还低的人也动了手，山子依旧没有还手。

　　“废物，门派养这样的弟子有什么用？”

　　“懦夫，连刀都不敢拿，人都不敢杀，架都不敢打！”

　　那件事过后，山子就被贬为了杂役弟子，专门负责为门派挑水，劈柴，扫地……做一些粗活，近乎日夜无休，修为也受到了影响，至今才到凝灵第八关，所会术法寥寥无几。

　　更可怜的是，所有弟子都知道山子不敢动手打人，便将他当成了出气筒，习惯性的欺负他，日复一日的。

　　孟凡躺在床上，皎洁的月光透过窗棂，照在了那本厚厚的日记上，上面写着一句话：“……修道不是为了打打杀杀，是行善积德，多做好事，多积功德，奶奶可以在下面好过一些。”

　　“这傻小子。”孟凡合上了日记本，喃喃自语，“现在你已经踏入轮回，以前的事已经过去了，从今以后，山子这个名字，所有提到它的人，都必须给予足够敬畏！”

　　孟凡从床上站起身，伸展了一下身子。

　　王地虎和赵春广两人已经被他赶出去住了，地灵猪正躺在其中一张床上，沐浴着月光呼呼睡着，每一次呼吸，都有天地灵气缓缓入体，很是神奇。

　　孟凡在房间里翻找一番，将山子的东西都找了出来，发现他十分贫寒，没有什么个人财产，连衣服都是补丁摞补丁的，估计跟着苏珮下山那次，是他穿得最好的衣服了。

　　“山子太穷了！”

　　“得多弄几身华丽行头撑撑门面才行。”

　　“况且衣服再破了，苏珮那丫头肯定不给缝补了。”

　　次日早晨，孟凡让王地虎带着他，去了一趟仙宝阁，打算领几件衣服，仙宝阁是一个功能复杂的地方，涵盖了杂务处，兵器部，灵药堂，玄法堂等等，而领衣服的地方就在杂务处。

　　到了杂务处之后，执勤弟子看到王地虎领着孟凡走来，态度倒是很客气，问王地虎需要什么，可当听到王地虎说，是山子拿衣服的时候，脸色就变得冷漠了起来，说了一句：“本处五年前已经不接待孟小山了，他也配从这里领衣服？还不如给了狗！”

　　王地虎脸色哗然变了。

　　昨日时候，他就知道眼前的这个山子和以前不一样了，兴许是搭上了苏珮这条大船，不仅打破了自己不和人争斗的原则，还变得极为心狠手辣，现在他的身子还疼得要命呢！

　　而眼前这执勤弟子竟然如此侮辱山子，恐怕凶多吉少了。

　　果然，孟凡前行一步，连跟那弟子说话的兴趣都欠奉，一把将其从柜台后拽出，呯的一声，狠狠砸在了脚下，轻笑道：“给你一次机会，衣服拿还是不拿？”

　　这一举动，引来了不少前来仙宝阁办事的弟子，见有热闹可看，急忙围拢了过来，又见到是山子找事，不由得惊奇了起来，犹如看到了兔子咬人似的。

　　“山哥，事情不宜做的太过。”王地虎见事情闹大了，在孟凡身旁低语道，“毕竟咱们是来求人办事的。”

　　“闭嘴。”孟凡呵斥了王地虎一句，冷眼瞅了一眼那弟子，“请珍惜你的机会，不拿衣服就废了你！”

　　“宁可给狗，也不给你拿衣服！”那弟子被孟凡踩着，丝毫不惧怕，并不认为孟凡敢将他怎么样，毕竟山子不敢打人的传统已经在他心里根深蒂固了。

　　“很好！”孟凡在那弟子胸口狠狠一踩，只听咔嚓一声，应该是骨裂了。

　　“你……你真敢打我？”疼痛弥散开来，那弟子面容扭曲，嘶喊道，“孟小山打人了，孟小山打人了！”

　　王地虎见孟凡真的下狠手了，不由得向后退了几步，摆出一幅和孟凡无关的姿态来，生怕牵扯上自己。

　　“这还是当初那个山子吗？”

　　“他不是不打人的吗？”

　　“或许在他身上发生了什么变故吧？昨日苏师妹召集弟子开会，据说下山的十几位地玄强者，尽数死亡，只剩下了她和山子，但少主的仇也成功得报了，蒙牛霸已经死了……”

　　围观众人的议论声传了出来，王地虎心里一惊，隐约知道现在的山子为什么如此杀伐果断了，估计手上已经沾了血，开了杀戒，或是受了极大的刺激，导致心理扭曲，不再坚持往昔的原则了……毕竟看着同行的强者一位位死去，这种打击不是一般的大！

　　更何况，他们面对的敌人还是蒙牛霸！

　　那可是在凝灵期就可斩杀地玄的妖孽人物，更何其况身负虎凤之气，突破后的地玄品质，必定为上玄，山子他们当初面对的，该是一个多么恐怖的存在！

　　那执勤的弟子听了之后，也有些害怕了，悔恨自己后知后觉，怎么就这么撞抢眼上了，看到孟凡的目光冰冷的向他的丹田上望去，作势就要踩下，顿时吓得魂飞魄散，学着王地虎对孟凡的称呼，颤声喊道：“山哥，脚下留情，我现在就给您拿衣服！”

　　“晚了！刚才已经给你机会了。”孟凡勾了勾嘴角，将脚踩了下去！

　　“我滴娘哎！”那弟子惨叫一声，裤裆响起了哗哗的水声，而后却听到围观的人群却传出了一阵哄笑。

　　“没事？”那弟子摸了摸丹田，居然安然无恙，装着胆子，瞅了孟凡一眼，发现他正在笑，才知道孟凡和他开了一个吓人的玩笑，急忙哆哆嗦嗦的忍痛从地上站了起来，就要去给孟凡取衣服，可就在这时候，一个六十多岁的老者挤进了人群，冷声说了一句：“慢着……”


第830章 山子的依仗

　　遇仙派山势极高，常年云雾缭绕。

　　苏珮小时候，最爱做的时候，就是站在遇仙派最高的山峰上，俯瞰云雾蒸腾。

　　在孟凡大闹仙宝阁的时候，一道人影缓缓走向了遇仙派的山门，其身后还跟着两道肥硕的影子，待走进了，守卫山门的弟子才看清楚，那人身后竟然跟了两头体型硕大的野猪。

　　“站住，什么人？”其中一个守卫弟子沉喝了一声。

　　“找孟小山！”那人抬了抬头，目光如电，守卫弟子被那道目光看得心里发毛，匆忙向门派中跑去。

　　仙宝阁里，孟凡展现出了杀伐果断的一面，镇压了杂务处的弟子，迫使他给自己拿衣服，使得众人瞠目结舌，不得不重新审视当初软弱的可欺的山子！

　　“慢着！”

　　可就在孟凡即将达到目的的时候，一个六十多岁的老者，从人群中挤出，厉喝了一声。

　　“是杂务处的苏管事！”

　　“这下孟小山的衣服拿不成了！”

　　“对，他肯定也要倒霉了，苏管事极不好惹！”

　　众人纷纷议论着，不由得将目光放在了那位老者身上，神情复杂。

　　苏管事掌管着杂务处的一切事物，相当于一个门派的后勤部长，关乎到了弟子们的吃喝拉撒，且他的性子比较贪婪，但凡来杂务处办事的弟子，若是被他遇上，必定雁过拔毛。

　　众弟子对此敢怒不敢言，原因无他，苏管事姓苏，是掌门的一房远亲，苏珮见了他还要尊称他一声苏伯。

　　这样的人物，他们惹不起！

　　“孟小山。”苏管事斜睨了一眼孟凡，挑了挑斑白的眉梢，“你为何打了我杂务处的弟子，今天若不给本管事一个合理解释，老夫必将你带到执法堂严惩！”

　　这苏管事心里也有些奇怪，孟小山已经四五年来没来过杂务处领东西了，今日怎么突然来了？来就来吧，软弱如斯的他，竟然还敢动手打人了？

　　要知道，自从他掌管杂务处以来，还从未有人敢对杂务处的弟子对手的。

　　难不成这孟小山疯了？

　　“老苏啊！”

　　孟凡耸了耸肩，喊出这个称呼的时候，把众人吓了一跳，连苏管事都眯住了眼，捏了捏拳头，王地虎更是缩了缩脖子，生怕别人认为他跟孟凡是一伙的。

　　“少主被蒙牛霸杀死，我随苏师妹下山报仇，眼睁睁的看着一位位师兄死在眼前，尸骨无存，最后是我和苏师妹浴血奋战，才杀掉了蒙牛霸的，我问你，这功劳大不大？”

　　孟凡向苏管事走近一步，以身高的优势，居高临下看着他，气势霸道。

　　方才听众人议论，孟凡知道苏珮已经将蒙牛霸死去的消息传了出来，正好给他借题发挥一下，反正苏珮只是不让他说和她开房间的事情。

　　众人听到孟凡这个当事人亲口说出报仇的事情，看孟凡的目光，不由得多了一丝敬佩。

　　“少主蒙冤而死，杀蒙牛霸者皆有大功劳！”苏管事没想到孟凡一开口便是这么高的层面，只好附和了一句。

　　“很好。”孟凡点了点头，语重心长地说道，“老苏啊！看来你脑袋还不糊涂，这么大的功劳，能兑换几件衣服呢？”

　　“孟小山！”苏管事显然对老苏这个称呼很是愤怒，眼角蕴着一抹阴鸷，“请你嘴巴放尊重一些，就算是苏珮那丫头，也不敢在我面前如此不敬，老夫告诉你，你的功劳的确可以领两件衣服，但方才你打了老夫手下的弟子，便什么功劳都没有了，不仅如此，你还要跟老夫去执法堂……”

　　“执你毛的堂！还只能领两件衣服？”孟凡听到这里，突然满脸怒意，扫视了一眼众人，“大家都听到了吧，少主的命只值两件衣服！”

　　孟凡又指着刚才被他揍的弟子，继续说道：“他方才说给我衣服还不如给了狗！岂不是说少主的命等同于一条狗？还口口声声威胁我进执法堂？很好，老的小的都这么不像话，反正我孟小山被欺负惯了，也不怕再多这么一次，今天我就帮苏掌门，帮苏师妹，正一正这杂务处的风气！免得大家以后跟我一样，给门派立了大功，不仅得不到任何应得的奖励，还任由他们羞辱！”

　　孟凡说这些话的时候，胸口起伏，显得极是愤怒，语气又是铿锵有力，极具感染力！

　　围观的弟子们听了，心底竟然被勾起了一丝丝愤怒，往日他们在杂务处领东西的时候，也都受过大大小小的刁难，也恨不得在这里大闹一场，可他们不敢！

　　“山子……变得有血性了！”有人低声赞叹了一声，“或许以往对他有些误解了。”

　　和之前相比，山子反差之大，让众人看孟凡的眼神，敬佩更为浓郁了一些。

　　苏管事也愣了愣，想不到孟凡竟然如此伶牙俐齿，句句抓住了他话中的破绽，不由得皱起了眉头，但他仍旧坚信，孟凡虽然说下了大话，但必定不敢对他怎么样的，只不过是过过嘴瘾而已，待他黔驴技穷了，他便找来执法堂的人，折磨死孟凡！

　　执法堂的堂主可是和他有着很不错的交情的。

　　这个时候，昨日那个被孟凡痛揍一番的胖弟子，领着一个脸色白皙的青年，走进了人群，有人看到那青年，低声打了一个招呼：“蔡魏师兄。”

　　胖弟子指了指正和苏管事发生冲突的孟凡，在青年耳边说道：“老大，太好了，山子这蠢货又在这里惹事了，现在正是教训他的好时候，还可以顺便让苏管事欠你一个人情。”

　　胖弟子说罢一脸快意，蔡魏是他的老大，天资极高，前不久刚突破地玄初期，差点就被选中随苏珮下山杀蒙牛霸了，现在遇仙派地玄强者折损严重，蔡魏前途不可限量。

　　昨日苏珮开会的时候，还特意点名蔡魏，让他亲加修炼，分明有重点栽培的意思。

　　有蔡魏为他出头，凝灵期的山子，今日必定栽了！

　　“哼！”蔡魏冷哼一声，正要走上前去，却不知道想到了什么，脚步又顿住了，沉思道，“这山子竟然敢跟苏管事叫板，分明是有所依仗，我且先观望片刻，再者，若孟小山那废物真敢对苏管事动手，我到那时候再出手也不迟，如此，苏管事欠我人情就更大了！”

　　打定主意，蔡魏作壁上观。

　　躲在一旁的王地虎，手心里全是汗，他知道孟凡的依仗是什么，因为孟凡昨天告诉过他，他救过某个人，王地虎不傻，知道某个人指的是谁。

　　只是他不知道，惹事之后，那个依仗会不会真的罩着孟凡！

　　毕竟苏管事的身份也不可小觑，打了他，后果难料！

　　在众人拭目以待中，孟凡冲着苏管事缓缓抬起了手，苏管事仰起脸，嘴角阴冷一笑……


第831章 事情闹大了

　　“啪！”

　　简洁而干脆的声音响起，苏管事的脑袋歪向了一旁，所有人的心紧跟着颤动了一下！

　　曾经在他们眼里软弱而又卑微的山子，竟然做了他们不敢做的事情！

　　前些日子，他们听到少主死去的消息，也没现在的心情震撼！

　　然而，让他们更震撼的还在后面……

　　“你……你这个废物敢打我？”

　　苏管事摆正了脸，怒气冲天的瞪着孟凡，他是苏掌门的远亲，靠关系进的遇仙派，自身并没什么修为，但在众弟子面前，他从来就有一种优越感，视他们如无物。

　　但此时，最被人瞧不起的山子，竟然扇了他一巴掌！

　　他是无论如何也咽不下这口气的！

　　“我要告诉苏丫头，我要告诉苏掌门，我要把你挂在山门上，鞭尸三天，暴尸三日……”

　　苏管事喋喋不休的说着，脸上五指红印清晰可见，而后又肿了起来，使得他干瘦的脸庞，看起来顺眼了不少。

　　“你既然这么说，那我也不能再客气了，反正是一个死嘛！”

　　孟凡笑了笑，抬起脚，踢在了苏管事的肚子上，将苏管事踢成了一只弯着腰的大虾，而后拽着他的头发，走到了杂务处的办事木台前，咚咚的将他的头在上面不停的撞着，众人的心也跟着撞击声，有韵律的咚咚跳动着。

　　“地虎，我好像听到你叫山子山哥？”

　　“没有，没有，你肯定听错了，我跟他不熟。”

　　“不会吧，你们不是住在一个房间吗？”

　　“唔……我昨天搬走了。”

　　眼前的一幕，让王地虎的身子一阵颤抖，有人问起他和孟凡的关系，急忙矢口否认，退到了围观人群外面，用手揉了揉脸，嘴角抽搐着：“娘咧，太特么刺激了，太特么吓人了！”

　　苏管事是什么人？

　　山子居然把他给打了！

　　这下肯定死定了啊！

　　本来还指望着靠山子飞黄腾达呢，想不到那小子如此目光短浅！

　　即便是他救过某人的命，但现在打了人家的大伯，她还能罩着你？

　　不仅王地虎这样，来找孟凡麻烦的蔡魏，也抽了抽嘴角，视线凝视着孟凡的凶猛举动，也心惊肉跳起来：“若不是这小子得了失心疯，那么他和苏珮下山一定发生了不为人知的事情，这小子……惹不得！”

　　昨日被孟凡揍了的胖弟子也惊呆了，不知道山子为何变得如此暴戾大胆了！

　　他地位不高，最大的依仗就是蔡魏，打了他其实后果并不大，但现在山子打了苏管事，绝对顶的上揍一百个他啊！

　　胖弟子嘴巴半张着，方才蔡魏没有出手，他心里还有些情绪，但现在他也觉得蔡魏没有出手是一种很正确的选择。

　　“拿衣服，十件！”

　　半晌后，孟凡终于住了手，苏管事已经被他撞得满脸是血了，牙齿也撞掉了几颗，孟凡一抬手，将他从杂务处的木台上丢了过去：“少一件，就提前结束你的人生！”

　　到了此时，众人已经被孟凡的残忍，以及强大的心理素质震惊的无法言喻了！

　　若是换做他们打了苏管事，第一时间要做的，便是逃离遇仙派，有多远逃多远！

　　这山子……真是疯了！

　　“孟小山，你死定了！”苏管事被方才那个杂务处弟子扶了起来，用颤抖的手指，指着孟凡，一阵的头晕目眩，但看到孟凡的目光冷冷的看着自己，心里又发起毛来，害怕孟凡继续迫害他，也觉得自己犯不着跟一个将死之人计较，便对身旁的弟子沉声说了一句，“取十件衣服！”

　　“苏管事……”那弟子愣了愣，还以为自己听错了，问道，“拿衣服？”

　　“去拿！”苏管事捂着额头，寻了一张椅子坐了下来，觉得嘴里又腥又咸，往地上吐了一口唾沫，一看全是血。

　　“喔。”那弟子忌惮的看了一眼孟凡，没想到他将苏管事都给打得屈服了，急忙转身取来了十件衣服，端端正正的放到了柜台上，“孟……孟小山，你的衣服。”

　　“哦，不对啊！”孟凡拎起一件衣服，哗啦一声展开，瞧了一眼便丢在了那弟子的脸上，“这么难看的造型，这么差的材质，是给杂役弟子穿的吧？给我拿外门弟子的衣服来！”

　　“可是，可是你早就被贬为杂役弟子了啊！”那弟子为难地说道，“这是不符合规矩的。”

　　“别废话，让你拿你就去拿，哥马上就恢复外门弟子的身份了，过不了多久就是内门弟子，核心弟子了……说不定整座仙宝阁都归我管了。”孟凡语不惊心死不休。

　　他其实也在赌，赌自己没有看错苏珮。

　　经过和苏珮的朝夕相处，经历了一桩桩事情，他发现苏珮并不是一个无情无义的人，否则也不会给他缝补衣服了。

　　再加上地灵猪，他推断苏珮一定会保他！

　　地灵猪对遇仙派可谓是非常重要，正如苏珮自己所说，地灵猪是攻打驭兽门的筹码，等地灵猪成年之后，驭兽门的那些猫猫狗狗就不是问题了。

　　可以说，在苏珮的心中，一万个苏管事，都比不上一只地灵猪！

　　如果他推断正确，那么他将会继续在遇仙派潜伏，打探仙火消息，直到顺利窃仙火。

　　如果他推断错了，那他只好离开遇仙派，通过别的方式窃取仙火了，如此或许会困难一些，但应该也能做到的。

　　“去给他拿外门衣服！”苏管事咬了咬残缺不全的牙关，冲那弟子挤出来几个字，“他穿得越好，死得越快！”

　　那弟子只好抱起方才拿出的衣服，又换了十件外门弟子穿的衣服出来。

　　“不错，这种服务态度希望你们杂务处能保持下去，我一定会考虑给你们写一封表扬信的。”

　　孟凡淡然笑了笑，抱起那十件外门衣服就要走，却陡然听到一阵嘈杂声，人影晃动中，十来个披着软甲的弟子，刺破人群，将他围了起来，气氛顿时变得凝重了。

　　“执法堂办事，闲杂人等速速回避！”

　　“孟小山，你殴打门派公职人员，暴力抢夺杂务处财务，随我们走一趟！”

　　其中一个身材魁梧的汉子，站到了孟凡身边，身上散发出一股浓烈的萧杀之气，众人见到这汉子，不由得主动向后退去，神色忌惮。

　　也就是在这时，一道倩影匆匆走了过来，高声道：“孟小山何在？”


第832章 把衣服挂墙上，遇仙杀仙

　　“苏师妹来了！”

　　众人看到那道倩影到来，都安静了下来。

　　那个充满萧杀之气的汉子，也对手下挥了挥手，向远处退了退。

　　而苏管事看到苏珮之后，马上挤出了几行老泪，摆出一幅受了莫大委屈的样子，扶着椅子站了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　苏珮看到场上的气氛不太对，冷声问了一声。

　　“苏小侄女儿啊！”苏管事的身子不停的颤抖，嘴角还渗着血丝，扶着椅子的手也是抖的，嘴唇嗫嚅道，“大伯我被人欺负了啊！”

　　苏管事怨毒的瞅了瞅孟凡，泪眼婆娑地说道：“大伯年轻时就离了家，为了咱们遇仙派殚精竭虑，日夜操劳，到了现在，已经是老迈之年，但也未曾有过退休的想法，想把这条老命奉献给门派，可是哪成想，这还没老死呢，今天就差点被人给打死了！”

　　说到这里，苏管事开始捶胸顿足，兴许是孟凡刚才拽的狠了，真有头发从头顶上飘落下来几根，模样可怜兮兮的。

　　“这件事，诸位弟子也是看到了的。”苏管事又扫了一眼围观的人，“他们是可以给我作证的。”

　　但是出人意料的，众人非常安静，并没有人站出来为苏管事说上哪怕一句话。

　　倒是苏管事的那个手下，方才被孟凡揍过的杂务处弟子，挺了挺胸，对苏珮说道：“我可以作证，苏管事说的句句属实！”

　　苏珮脸色依旧冷着脸，看不出丝毫情绪变化，见执法堂的那位魁梧汉子在场，便问道：“路堂主，此事当真？”

　　那姓路的汉子点了点头：“苏师妹，孟小山的确对苏管事动手了，此事属实。”

　　苏珮这才将目光聚焦在了孟凡身上，神色微微有些变化，沉声道：“山子，你承不承认？”

　　孟凡本就想试探苏珮对他的支持力度，毫不否认的说：“我的确是打了他。”

　　众人闻言，传来窃窃私语声，没想到孟凡这么痛快的就认了罪，坦荡中又有一些嚣张，着实和以前判若两人，让人忍不住刮目相看了。

　　但是，既然认了罪，那就得服罪，山子这小子要完蛋了！

　　王地虎又开始在远处唉声叹气，觉得孟凡的脑袋简直缺根筋，就算是你救过苏珮的命，在眼下的情势下，苏珮能护着你？肯定要按正规流程来啊！

　　果然，沉默片刻后，苏珮抿了抿嘴，对执法堂的路堂主说道：“此事怎么定罪？”

　　路堂主对苏珮肃然道：“孟小山殴打公务人员，抢劫杂务处财物，扰乱仙宝阁秩序，三罪并罚，可废其修为，逐出门派！”

　　众人闻言，再看孟凡时，目光里竟然多了一抹同情。

　　他们中有不少人都欺负过曾经的山子，有时候是毫无道理的欺负，或是为了发泄，或是好玩，此时亲眼目睹他打了苏管事，做了他们不敢做的事情，心里其实是很痛快的，如果他就这么被驱逐出去了，着实有些可惜了。

　　以后门派可就少了一个如此有意思的人物啊！

　　他们甚至还想看看他能闹出什么惊天动地的大事来呢。

　　“山子。”苏珮凝眸直视着孟凡，冷声道，“你还有什么话要说？”

　　“有！”孟凡回应着苏珮的目光，向前迈了一步，脸上的表情陡然变得悲伤起来，甚至还用真气，逼出了两行眼泪，比苏管事的眼泪还多。

　　苏珮看到孟凡这副模样不由得愣了愣，哭了？

　　哭能帮上什么忙？刚才打架的时候就没有想想后果？

　　在她这里可怜巴巴的又有什么用？

　　如此的话，还不是跟以前一样软弱，那句轰轰烈烈重活一次，还不是句废话。

　　这样的男人，她依旧是看不起的！

　　孟凡也不在意苏珮此时的想法，将视线从苏珮的俏脸上移开，环视了一眼众人，嗓音中充满了悲伤，继续说道：“诸位师兄弟，山子以前曾想着，修道不是为了杀人，是为了度己度人，但这一次随苏师妹下山，去找蒙牛霸为少主报仇，眼睁睁的看着同去的师兄们，一个一个的死去，鲜血一滴滴的溅到了我的衣服上，我的脸上，滚烫滚烫的……”

　　孟凡似乎承受不住心中的悲伤，呼吸急促起来：“师兄们的死，使我明白了，对待某些人，就该以暴制暴，我要继承师兄们的遗志，扫除世间一切丑恶，你们或许发现我变了，因为我已经给曾经的自己……告了别。”

　　众人纷纷点头，表示理解。

　　孟凡抬起衣袖，擦了一把眼泪，一把将外衣脱了下来，向众人展示着，哽咽道：“看到这件衣服了吗？上面有死去的那些师兄们的血，看到上面的缝补了吗？那是对我很重要的一个人为我缝的，便是赵安民师兄了，他已经壮烈牺牲了……”

　　孟凡说到这里已经泣不成声，演技已臻化境。

　　苏珮紧抿双唇，芳心颤动，孟凡的衣服是她缝的，孟凡又说给他缝衣服的人对他很重要，这又是一次表白吗？

　　苏珮又想到在山洞的时候，孟凡带着她躲避牛茂才的追杀，奋不顾身的勇斗野猪，在小宾馆将她从浴室抱到床上，在她额头上贴了创可贴……最后共度一宿。

　　在孟凡如泣如诉中，苏珮心神恍惚，俏脸上竟然微不可察的泛出一抹淡淡的红霞。

　　众人都将注意力放在孟凡的表演上，没有察觉到苏珮的脸色变化，倒是王山虎知道孟凡救过苏珮，刻意偷偷观察的苏珮，见苏珮脸红了，心中陡然一喜，知道自己压对宝了，急忙向孟凡身前挪了挪。

　　“诸位师兄地啊！”孟凡十指颤抖，捧着那件被苏珮缝补过的外衣，“我这次来领新衣服，只是想把这件衣服换下来，挂在墙上，时时刻刻缅怀死去的师兄们啊！我已经对着这件衣服立下血誓，愿拿起刀尖，为了咱们遇仙派，遇仙杀仙！”

　　众人闻言内心大受触动，唏嘘不已，甚至有些人眼眶都湿润了！

　　“可是！”孟凡语气变得冷厉起来，指着苏管事那边道，“可是他们两个，一个说给我衣服，还不如给了一条狗，一个说为少主报仇立下的功劳，仅仅只能领两件衣服，我心里难受啊！替少主不值，替死去的师兄们不值，更替苏师妹不值！”

　　孟凡的话音尚未落下，苏珮脸色顿时腾起了怒意，如光如电直视着苏管事，厉声道：“苏老三，你们果真说过这样的话？”


第833章 严惩杂务处

　　围观的人目光闪耀，聚焦在了苏管事身上。

　　“那个……苏小侄女儿啊！”苏管事动了动嘴皮，神情有些僵硬，“孟小山一派胡言，恶意栽赃我杂务处，我们为门派服务，岂能说出那等言辞，这着实……”

　　苏管事冠冕堂皇的狡辩着，围观的人不由得皱起了眉头，尤其是王地虎，更是紧紧握紧了拳头！

　　他除了有些愤怒，更有一种大胆的想法！

　　方才察觉出苏珮的脸色变化，他感觉自己的机会来了！

　　他看得出苏珮绝对是有点偏袒孟凡的，只要他现在站出来力挺孟凡，尽管会得罪苏管事，但必定会博得苏珮和孟凡的好感，对自己以后的好处极大！

　　王地虎深吸一口气，迈步向前，大声喊道：“苏管事才是一派胡言，我等都听得清清楚楚，愿为山哥作证！山哥没错！杂务处确实该整顿一下了！”

　　苏管事微微一怔，斜睨了王地虎一眼，杀机弥散。

　　王地虎却毫不退缩，他要为自己的锦绣前程赌一把，大喊道：“大家快看，苏管事瞪我了，他以后肯定要给我穿小鞋了，但我不怕，山哥以前在门派受苦了，不能再让他受欺负了，诸位难道没被苏管事为难过？何不出来做个证？”

　　鉴于王地虎的表现，孟凡很是欣慰的瞅了他一眼，瞅的王地虎如沐春风。

　　“我作证，苏管事的确是为难山子了！”

　　“我也作证，苏管事还勒索过我一株灵药！”

　　“我也做个证，苏管事给弟子办事，吃拿卡要，让人寒心！”

　　有了王地虎的煽动，不断有人站出来开了口，苏管事面如死灰，嘴巴一直嗫嚅着，但众口一词，他实在找不出什么推脱之词来了，没想到最不可能给他惹麻烦的孟小山，偏偏给了他最大的难堪，最大的危机！

　　看到众弟子竟然开始维护孟凡，苏珮的心情舒爽的像是喝了一杯冰水，脸上的冰冷之情不再，悄然瞧了一眼孟凡，目光柔和，这一幕却又被刻意留意苏珮反应的王地虎看在了眼里，喊得更加大声了：“整顿风气，还我公道，严惩杂务处！”

　　“整顿风气，还我公道，严惩杂务处！”

　　众弟子里也有人附和着喊了起来，气氛再次热闹了起来。

　　人群里，本想找孟凡麻烦的蔡魏和胖子，不由得皱了皱眉头，心中总觉得有些不对劲，山子不对劲，苏珮不对劲，王地虎不对劲……甚至一众弟子也有些不对劲了！

　　苏珮扬了扬嘴角，伸出纤纤玉手往下压了压，肃然说道：“事情已经水落石出，孟小山没有过错，职能部分犯错，罪加一等，尤其是……侮辱为少主报仇而牺牲的师兄们，实在让人无法容忍，我苏珮代行掌门权力，暂免苏老三杂务处管事一职，并交由执法堂处理。”

　　众人听了一阵畅快，这并不是孟凡一个人的胜利，这是大家共同的胜利！

　　王地虎更是呼吸急促，感觉自己这次赌对了，好日子肯定很快就要来到了！

　　苏珮顿了顿又对执法堂的魁梧汉子说道：“路堂主，孟小山这里你看怎么处置？”

　　那位路堂看了一眼神情亢奋的众人，向着苏珮拱了拱手：“苏师妹，我遇仙派人人都有权利监督仙宝阁的职能部门，包括我们执法堂，孟小山本意虽然是好的，但手段已然过激了，权衡功过，可责罚他为门派膳食房挑水、送柴三日。”

　　众人闻言，不由得窃笑起来。

　　山子本就是杂役弟子，平日干的活无非就是挑水、送柴，这个处罚相当于没有处罚，真没看出来，那整日沉着脸的路堂主，也是如此这般会做顺水人情。

　　随后，路堂主便令手下将苏管事带走了，远处还能听来苏管事的嚎叫声：“我为门派出了力，我想为门派奉献终身，苏小侄女儿啊，你不能如此整我……”

　　“好了！”苏珮冲着众人摆了摆手，清了清嗓子道，“我还有一件事要宣布，孟小山这次下山给少主报仇，功劳赫赫，因为门派需要，特恢复他外门弟子身份，另外……”

　　苏珮看了一眼呆呆傻傻站在杂务处柜台后的弟子：“取一件内门弟子服装给孟小山。”

　　众人闻言，一阵错愕，给孟小山恢复外门弟子身份倒是没什么，但取内门弟子的衣服做什么？难道这是暗示孟小山马上就要成为内门弟子了？

　　“啊……”那弟子正心惊肉跳着，没想到苏珮竟然将苏管事给免职了，他对孟凡说的话也很是难听，恐怕自己也凶多吉少了，听到苏珮的话，半晌才回过味来，心里不由的也松了一口气，看来苏珮还至于跟他计较，慌忙取了一件内门弟子的服装出来，亲手送到了孟凡的手里，却又听到苏珮说了一声：“你，收拾行李回家吧！接下来杂务处由孟小山代为执勤！”

　　那弟子脑海里轰隆隆响了一声炸雷，就晕倒在了地上。

　　孟凡也不知道苏珮给他拿内门衣服做什么，但是还是坦然的接受了。

　　而且还让他执勤杂务处，简直是太过意外了，也不枉浪费功夫在这里大闹一场，苏丫头还是挺仗义的嘛！

　　众人更是一脸懵逼，苏珮说的好听，执勤和代管有什么区别，权力一样不小啊！

　　毕竟上面的管事一职暂时空缺，相当于山子一个人说了算了！

　　“孟小山，你跟我去迎客大殿见一个人。”苏珮不给众人说话的机会，丢下一句话，便径自向仙宝阁外走去，孟凡向着众弟子拱了拱手，便也跟了过去。

　　“孟小山是我山哥，嘿嘿！”

　　“刚才多谢诸位仗义帮忙了！”

　　王地虎仰起脸，咧嘴笑着，冲着众人抱拳一拜。

　　众人神色莫名的散去了，在随后的一两天内，仙宝阁发生的事情，很快传遍了遇仙派的每一个角落，孟小山的名字，以一种霸道的姿态，再度回到了众人的视野之中。

　　“老大，今天不弄山子了？”胖弟子紧紧跟在蔡魏身后，向外走去。

　　“你觉得呢？”蔡魏反问了一句，心底却极为震惊，他猜测孟小山和苏珮之间一定是发生了什么事情，要不然苏珮怎么会为了孟小山，大义灭亲？

　　他若是逆流而上，动了孟小山，必将会给自己惹来麻烦！

　　“那还是算了。”胖弟子垂头丧气，“谁让我以前揍过他，被他揍一顿也没什么的。”

　　“废物！”蔡魏却冷声说道，“明面上不能动他，我们可以暗地来，你不要面子，我还要呢……”

　　在去往迎客大殿的半路上，苏珮蓦然对孟凡说了一句：“我们要见的那个人，你认识……”


第834章 人生如戏，全靠演技

　　“那个人你认识。”

　　苏珮说完这句话，并没有继续卖关子，而是给了孟凡一张拜帖。

　　“……是他。”孟凡看完那张拜帖，故意露出震惊意外的样子来，“他又想耍什么花样？”

　　“我哪知道。”苏珮摇了摇头，“而且指名要见你，所以我才去找你的。”

　　说着话，她看了看远处的迎客大殿：“在山门见到他的时候，我差点就让人动手了，还好他及时亮出了拜帖，山子，说来你还要谢谢他。”

　　“哦？”孟凡抱着一堆衣服，瞧了一眼苏珮的侧脸。

　　“若不是他，估计你已经被执法堂抓走了。”苏珮嘴角勾起一抹狡黠的微笑。

　　“那你是不是也要感谢我？”孟凡笑道，“别不承认。”

　　“你一直都这么聪明么？”苏珮偏头看了看孟凡，美眸里秋波流转，“的确得谢你，苏老三在门派做的事情，我自然是一清二楚的，也早就想免了他，只可惜门派弟子……”

　　苏珮斟酌了一下用词：“嗯，只可惜他们不投诉他，我顾虑到父亲的面子，也不找苏老三的麻烦，你今天这么一闹，的确是给予了我一些方便。”

　　“只有一些方便吗？”孟凡回望了一下渐行渐远的灵宝阁，拍了拍手中的衣服，“你明面上让我去杂务处执勤，实则是把权力约束到了自己手里，你是不是还要谢谢我？”

　　“嘻嘻。”四下无人，苏珮巧笑嫣然，“山子，我觉得你还是笨一些好。”

　　孟凡笑了笑，然后故作随意的问了一句：“苏师妹，你身体里的毒雾，还没有借助仙火之力祛除吗？”

　　“没有。”苏珮并不知道孟凡问这句话大有深意，摇了摇头，“秘境只有掌门可以开启，我不懂开启之法，要等父亲出关才行。”

　　“哦。”孟凡点了点头，庆幸自己没有冲动行事，也不好再问仙火的事情，便将话题转到了别处。

　　两人一面走，一面聊着，步履和谐，不时便到了迎客大殿。

　　进殿之前，苏珮特意让孟凡换上内门弟子的服装，免得被里面的客人小瞧。

　　一个身穿灰袍的人正坐在大殿内喝茶，气态粗犷，喝茶时发出呲溜的声音，没有半分雅意，看到苏珮和换好衣服的孟凡进来，便立即放下手中的茶具，蹭一下站起身来，抱着拳，声如洪钟般大笑道：“哈哈哈，孟兄弟，真是不打不相识啊，没想到牛某会亲自登门拜访吧！惊不惊喜，意不意外？”

　　来人正是劫杀苏珮的牛茂才。

　　苏珮方才和牛茂才见过了，没有什么言语，径直坐到了大殿的主坐上。

　　孟凡便坐到了紧邻苏珮的偏座上，对牛茂才的到来并不意外，因为牛茂才说过，会来给他送一些薄礼来的，只不过并牛茂才不知道他就是他的石洞子仙尊罢了。

　　“牛长老，孟小山已经来了。”苏珮肃然端坐，俨然一副上位者的姿态，“你有什么事情，现在可以说了。”

　　“是是。”牛茂才坐到座位上，瞥了一眼孟凡，竟然有些局促在膝盖上蹭了蹭手心，然后才说道，“苏丫头，孟小兄弟，牛某这次来，是特意给你们道歉的，昨晚我好好反思了一番，错在犬子那边，若是我的闺女被人调戏了，可不是割他小鸟那般简单了，必定要杀他全家，轮了他全家的女人，连狗都不会放过！”

　　牛茂才说着话，陡然发现苏珮的脸色不太对，方意识到自己的话有些糙了，尴尬的笑了笑：“所以呢，这次专门带着礼物来道歉了，还望两位不要记恨在心上，待苏掌门出关了，还请带我陪个不是。”

　　牛茂才说罢，摸出两个黑色纳物袋来，分别给了苏珮和孟凡一个，给孟凡的那个明显饱满一些，满脸堆笑道：“这是一点薄礼，不成敬意，还望二位收下。”

　　孟凡掂了掂，打开一看，发现里面有十枚丹药，其中有两枚是上品金创丹，礼物不可谓不贵重。

　　而苏珮的只有五枚下品丹药，价值比孟凡的就差远了。

　　这些丹药孟凡其实是看不上眼的，但担心苏珮看出什么来，还是表露出喜悦的神情来，放进了衣服了，又见苏珮向他看来，脸上的喜悦就更加浓郁了一些，仿若是捡到宝似的。

　　“嘿嘿。”牛茂才很满意孟凡的表现，又笑道，“除此之外呢，还有两件礼物。”

　　说完话，牛茂才冲着大殿门口低啸了一声，便有咚咚声传来进来，片刻后，两头雄壮的黑毛野猪冲了进来，扫了一眼牛茂才，又看到了孟凡，眸子里掩饰不住喜悦，径直向孟凡跑去……

　　孟凡暗叫不妙，正要暗示野猪别过来，却未料那两只野猪还没到他身边，就俯身跪拜了下去，而且由于惯性，两只保持跪拜的姿势，在光滑的地面上，一直滑到了他的身旁，才停止了下来，阻止也晚了！

　　“嗯？”苏珮猛然站起身看向了孟凡，俏脸上挂满了震惊和疑惑。

　　“呃？”牛茂才也是站起了身，难以置信的看着孟凡，紧锁眉心，片刻后却又舒展开来吗，面露惊喜之色。

　　“牛……牛长老……”孟凡故作紧张的瞅着那两只野猪，“这是怎么回事？你别拿我寻开心了，很不好玩的，这野猪的厉害我可是见识过的。”

　　“哈哈哈！”牛茂才开怀大笑，喝退两只野猪，替孟凡掩饰道，“牛某只是和孟兄弟开个玩笑，这两只野猪也送给你们了，怎么样，这礼物够意思了吧？”

　　“牛长老。”苏珮重新坐回座位，俏脸缓和了下来，“你这些礼物的确贵重，只是咱们之间……没必要送这么贵重的礼物吧？”

　　孟凡也煞有介事的看着牛茂才，摆出一副质疑的样子来。

　　“牛某的确是另有要求。”牛茂才早就料到苏珮有这么一问，将想好的措辞说了出来，“我知道地灵猪在你们手里，牛某礼物也送了，能否将地灵猪接回去？”

　　苏珮对牛茂才这句话深信不疑，却是摇了摇头：“我从没听说过什么地灵猪，我们遇仙派也没有什么地灵猪，牛长老如果为了此事，礼物还请带回去吧！”

　　话音落下，大厅里的气氛顿时阴冷了起来。

　　过了半晌，牛茂才故作窝火的站起身，冲着苏珮抱了抱拳：“如此的话，是牛某想错了，牛某也没有将送出去的礼物收回来的习惯，告辞了！”

　　说罢，牛茂才一甩袖袍，满脸怒气的向外走去。

　　“山子，送客。”苏珮冲着孟凡眨了眨眼睛，一脸得意。

　　孟凡很是配合的给苏珮竖起一个大拇指，抱着衣服追向了牛茂才，将其一直送出了山门。

　　“再往前走走，牛某有话对你说。”牛茂才见守门弟子往这边瞧着，对孟凡低声说了一句，又往前行了一段路，待走到无人处，他突然紧紧握住孟凡的手，激动道，“师兄，茂才可见到你了哇！”


第835章 灵兽繁衍秘术

　　“师兄，茂才可见到你了哇！”

　　说着话，牛茂才便要对孟凡欠身行礼，却被孟凡托住了身子。

　　原本他也没打算对孟凡这么客气，可是在大殿中，他看到两只野猪竟然也向孟凡跪拜了，寻思着石洞子仙尊肯定教了些孟凡什么，这么看的话，在仙尊心里，显然孟凡比他更重要一些，他若是还在孟凡面前摆什么架子，无疑是自找麻烦。

　　“师弟不用多礼。”孟凡故作客气道，“仙尊已经将你的事情告诉我了，其实论修为，你该当我师兄才对。”

　　“闻道有先后，仙尊先行收你为徒，不管怎样你都是我的师兄。”牛茂才见孟凡没什么架子，心中舒缓了一些，松开孟凡的手，说道，“师兄，刚才我的演技还不错吧？”

　　“很好很好。”孟凡笑道，“苏珮那丫头算是被我们骗过去了。”

　　“嘿嘿，咱师兄弟两个一同联手，糊弄一个黄毛丫头自然不在话下。”牛茂才拍马屁道，“但是我还是觉得师兄的演技更好一些，我都差点被你骗过去了，还以为你不知道师弟我的存在呢。”

　　牛茂才顿了顿，又低声说道：“师兄，我送的那两只猪儿苏丫头不会据为己有吧？”

　　“不会的，养猪她又不在行。”孟凡瞅了一眼牛茂才，觉得他应该还有后话。

　　果然，牛茂才接下来便说道：“师兄，那两头猪儿我就是特意送给你的，话说，仙尊是不是教了你一些仙法，若不然那两头不听话的畜生怎么会对你跪拜呢？”

　　“算是吧。”孟凡肃然的点了点头，不介意诱惑一下牛茂才，说道，“仙尊嫌我修为低劣，强行为了打开了身上的某处窍穴，并注入了他的一缕仙气，两头猪应是察觉到我身上有仙尊的气息，见我如见仙尊，自然就开始跪拜了，只可惜我暂时还无法将那缕仙气融合吸收，要不然效果还要更好。”

　　“已经够好了，够好了。”牛茂才羡慕的舔了舔嘴唇，对孟凡的态度愈加客气，“师兄，回头您再见到仙尊，请给师弟我美言几句，到时师弟必当重谢！”

　　“师弟客气了。”孟凡忍着笑，摆了摆手，“咱俩都是山顶洞派的弟子，相互帮助是应该的，下次见到仙尊，我一定会求他也给你打开窍穴的。”

　　“那先行谢过师兄了！”牛茂才激动的拱了拱手，豪气干云道，“师兄，你的修为暂时不高，有两头猪儿陪着，地玄初期的强者奈何不了你，但难免不会遇到棘手人物，到那时候，你可下山去山涧旁寻我，师弟必会为你出气的！”

　　说罢，牛茂才又极为详尽的说了一个位置，生怕孟凡找不到他似的。

　　那个地方依山傍水，便是他养猪之地，只要孟凡到了那里，他便会第一时间察觉的。

　　“如此甚好。”孟凡也对牛茂才拱了拱手，聊表谢意。

　　两人又聊了几句，孟凡见时间不短，怕苏珮生疑，便向牛茂才道了别。

　　临行前，牛茂才又问了一句地灵猪的事情：“师兄，那地灵猪就在遇仙派吧？”

　　孟凡也不瞒他，点了点头：“地灵猪是仙尊特意交给我的，让我借它体会驭兽的法门，怎么，师弟想要将地灵猪找回去？”

　　“的确如此。”牛茂才搓了搓手，“地灵猪对驭兽门意义重大，丢失之后，我废了好大力气才将此事隐瞒下来，说地灵猪闭关了，可时日一长，我担心就瞒不住了。”

　　“事情很不好办啊！”孟凡很是为难的叹了一口气，“仙尊是当着苏丫头的面，将地灵猪给我的，她将地灵猪当成了宝贝，我不好现在就还给你。再说了，仙尊那里我也不好交代呢，要不这件事过段日子再说？”

　　孟凡很乐意再多一个控制牛茂才的筹码。

　　“哎，也只能如此了。”牛茂才一脸失望的向遇仙派的方向望了望，想了想之后，从一副里摸出一本皱巴巴的书来，塞到了孟凡的手里，“师兄，这是一本灵兽饲养秘术，您有空的时候记得看看，地灵猪一定要帮我养好啊！”

　　“师弟放心好了。”孟凡将那本秘术收起，牛茂才这才依依不舍的离开了。

　　回到门派之后，孟凡将两头野猪带回了杂役弟子住处，找了一间空房关了起来，倒是也有弟子来找他，让他搬往外门弟子的居所，但却被他拒绝了。

　　杂役弟子的修为普遍不高，他又刚刚在这里收服了王地虎和赵春广，做什么事更方便一些。

　　没过多久，苏珮又亲自过来找了他一趟，逗弄了一会儿地灵猪，便自行离去了，也是嘱咐孟凡一定要将地灵猪养好，其他的便没有多说什么了，孟凡在她走了之后沉思道：“牛茂才刚向苏丫头讨要过地灵猪，可她却一点都不担心地灵猪在我这里的安危，莫非此处已经被强者暗中监视了？看来我以后行事要多加小心才对……”

　　苏珮走后，孟凡装模作样的去仙宝阁转悠了一圈，清点了一下杂务处的财物，仅仅是这一处地方的东西，就已经不是虎凤宫可以相比的了，让他垂涎不已，很想带领神牛会的弟子，将东西都搬到虎凤宫，如此的话，虎凤宫会瞬间强大不少。

　　尽管现在不可能做到，但这个想法还是在他的心里生了根。

　　下午时分，因身上还有惩罚在身，孟凡本想着借砍柴挑水的机会，在遇仙派周边转悠转悠，熟悉一下这里的环境，借机找一下仙火秘境的所在，却未料王地虎带领一众杂役弟子，帮他去做这件事了，他只好在躺在房间里，开始研究牛茂才送给他的那本灵兽饲养秘术。

　　秘术里记载着一些饲养之法，孟凡看了两眼便没什么兴趣了，他有四灵之气在身，能轻易做到让灵兽们有什么吃什么，绝对不挑食，倒是其中一门繁衍术，让孟凡眼前一亮。

　　“此术可以对兽类催情，让它们时刻产生交配念头，繁衍后代，这个很是好玩！”

　　孟凡研究了一番，欣喜的发现，此术简直就是为他量身定做的，他有四灵之气之身，轻易便可以修炼成功，使用此术，天上飞的，地上跑的，水里游的动物们，皆可被他催情！

　　夜晚时分，孟凡已经将灵兽繁衍术修炼纯熟，在牛茂才送来的那两头野猪身上试了一下，那激烈的画面……让他都忍不住脸红了起来。

　　也就是这一夜，蔡魏和他的那个胖小弟，做好了谋划，打算明天找事情支开王地虎等人，待孟凡下山挑水砍柴时候，狠狠打击一下孟凡的嚣张气焰……


第836章 砍柴惊情

　　明月如玉盘高悬夜空，洒下的清辉笼罩了山顶上的遇仙派，如梦似幻。

　　孟凡搞定灵兽繁衍术之后，坐在房间里百无聊赖，不由得升起了寻找仙火秘境的念头。

　　“苏丫头说秘境只有掌门才能开启，我先行找到也是好的。”

　　他从乾坤空间取出一只纸鼠，通灵之后，悄然放了出去。

　　纸鼠很是低调的在黑暗里潜行着，走出杂役弟子区域之后，不时能看到巡查弟子的身影，三五一群的，防范不可谓不严密。

　　孟凡循着山子轮回的画面，寻找着他扫地时候被打的那个地方。

　　因为苏珮无意中对他透露过，那里就是通往秘境的入口，山子就是因此被打的。

　　然而，遇仙派占据了整座山顶，面积极大，孟凡找寻了两个小时，都没能找对地方。

　　也幸好他的修为已经晋升到地玄第六关，可以长时间维持纸鼠的通灵状态，要不然纸鼠恐怕在半途就失去控制了。

　　“找不到么？”

　　正当孟凡气馁的时候，突然感觉到一股强大的气息波动，让他心惊不已！

　　循着那道气息望去，看到一个身穿白袍的老者，盘膝坐在一座殿宇的飞檐之上，在清冷的月光下，目光如电的向纸鼠所在的方向扫视过来！

　　“斩天修为！”

　　孟凡心里一惊，急忙伏在草丛里一动不动，没想到遇仙派还隐藏着拥有如此实力的强者，还好自己是用纸鼠行动的，没有亲身涉险，否则老者这一关就过不去。

　　那老者的目光扫视了片刻，没发现什么，便看往别处去了，孟凡由此推断，那大殿应该是有些问题的，操控纸鼠远远的绕着大殿转悠一圈，发现大殿后有一条小路通往了后山方向，环境还有些眼熟，禁不住心里一喜：“找到了，山子就是在这里扫地才被打的！”

　　孟凡本打算沿着那条小路往后山走走，确认一下是否真的通往了仙火秘境，却陡然发现小路入口处还潜藏着几道强大的气息，修为虽然没那白袍老者高，但也在地玄第五关之上，守卫森严令人惊心，便打消了继续查探的念头，操纵纸鼠悄然返回了住处。

　　“那小路一定是通往秘境的！”

　　“而且，遇仙派的底蕴很深，苏珮带到虎阳市的那些地玄强者，只是底蕴的一部分！”

　　“怪不得苏珮昨天说差点就让人对牛茂才对手了，也不担心地灵猪在我这里的安危，她的确是有这个底气的！”

　　孟凡双眸闪耀着精芒，通过这次调查，他发现遇仙派比他预想的要强大很多，这让他不由得觉得，遇仙派掌门闭关突破斩天境界极有可能是一条假消息！

　　他应该早就是斩天修为了！

　　“对外示弱，其内又非常强悍……”

　　“还说追杀我的十几个地玄强者死去，骨干力量尽毁，可那些强者的根本都是一群水货嘛，就那个赵安民身手还算不错……”

　　“况且苏珮对那些强者的死去，似乎并没有过于悲痛，遇仙派如此隐藏实力，难不成在酝酿着什么大事？”

　　孟凡想了片刻，便不再去想，他的目的只是盗取仙火，遇仙派想图谋什么，跟他关系不大，今晚收获也有了，找到了通往秘境的小路，接下来便要想办法进入秘境了……

　　“仙火啊仙火，哥马上就要去找你了。”

　　孟凡心情舒畅，拿出煞心，疯狂吸收煞气修炼，只有拥有强大的实力，才能确保盗取仙火万无一失！

　　修炼时光飞快，孟凡再睁开眼时，已经是清晨了。

　　这已经是他来到遇仙派的第三天了，也是受罚的第二天。

　　“山哥，我们今天帮不了你了，前两天大雨，西面一处山崖有山石松动的迹象，上面分下来一个任务，让所有杂役弟子都过去加固山石。”

　　早上，王地虎和赵春广敲开了他的房门，先是恭敬的给孟凡送上了早餐，而后有些遗憾地说道：“砍柴挑水这件事……只能您自己来了。”

　　“去吧。”孟凡摆了摆手，问了一下王地虎在哪砍柴挑水，便任由他们两个离去，也没想到，这件事的背后，竟然藏着一场阴谋。

　　孟凡收拾了一下劳作的工具，临行前，听到牛茂才送他的两头野猪一直焦躁的叫着，猜测它们应该是饿了，便也顺便将他们带上了，到时候可让它们自行在山中找吃的，省得专门喂它们了，放养更容易培养他们的野性。

　　而地灵猪则有些懒，吃了王地虎他们送来的早餐后，就趴在房门口晒太阳，孟凡也不担心它会出事，反正遇仙派潜藏着那么多强者，担心只是多余的。

　　“哼哼！”

　　两只野猪能跟着孟凡一同外出，显得极为高兴，一路上极为活泼好动，不是吓鸟就是追兔子，孟凡看到他们那副蠢萌的样子，突发奇想，打算繁殖很多只猪仔，送给阿福，让阿福统领一群野猪过过瘾，毕竟它现在带领的那些土狗，战力有些低了。

　　如此想着，说做就做，到了砍柴的那片山林之中，孟凡也没急着干活，而是对两头野猪使用灵兽繁衍秘术，让它们又来了一次剧烈的生育运动，为了确保母猪能顺利怀上猪仔，他还特意让公猪多运动了一会儿。

　　两头野猪表情旖旎，极为享受。

　　这个时候，在山林某处的一颗百年老树上，有两道身影在偷偷观察着孟凡的一举一动。

　　当他们看到孟凡蹲在两只野猪身旁，正目不转睛的近距离观看野猪干那种事，不由得露出了奇怪的神色来。

　　“卧槽，山子这二货，竟然还有如此癖好，怪不得对我下手那么狠，心理肯定不正常了啊！”说话的那人真是被孟凡揍过的胖弟子。

　　而他身边的人，正是他的老大，蔡魏。

　　“是啊！真没看出来啊！”蔡魏眯着双眸，抽了抽嘴角，“苏师妹怎么就对这种货色青睐有加了？这多危险啊！万一被他给糟蹋了……哎，胖子，你不是有部手机么，拿出来录些视频，苏师妹看到的话，就算我们不废了他，她也会废了他的。”

　　“行行。”胖子摸出一部破旧的安卓手机来，悄然冲着孟凡拍摄了起来。

　　遇仙派座落在高山之上，是没有基站信号的，有手机的人是极少的，但胖子喜欢拿手机玩游戏看小说，所以一直都随身带着。

　　拍了一会儿，两只野猪忙碌完了，见孟凡站起来，拿起了一把斧头，漫不经心的砍起了一棵不大不小的枯树，蔡魏将一条黑巾蒙在了脸上，抽出一把短刀，对胖子甩了一下手，沉声说道：“……动手！这次我要阉了他！”


第837章 山哥我多照顾你啊

　　咔嚓！

　　说巧也不巧，当蔡魏和胖子刚冲到距离孟凡十米远的地方的时候，孟凡砍的那棵枯树轰然倒下，不偏不倚的冲着他们的头顶砸了过来！

　　“擦！”

　　蔡魏没想到偷袭的时机如此不对，挥掌轰在了树干上，轰隆一声，枯朽很多岁月的枯树被一掌轰成了碎渣，蔡魏从纷飞的木屑中冲出，挥刀刺向了孟凡。

　　“嗯？”

　　可当他看到孟凡抱着双手，笑眯眯的看着他的时候，一种不妙的感觉就涌上了心头，但又说不出哪里不妙，反正他是地玄高手，也不怕对方耍诡计，身形依旧没有停下。

　　“哼哧！”

　　就在这个时候，两头又肥又壮的野猪，从孟凡身体两侧冲出，凶猛的冲着他撞了过来！

　　一人二猪，身形碰撞后，发出了一声沉闷惊心的巨响！

　　蔡魏凌空翻了一个跟头，落地后，蹭蹭蹭向后退了几步，捂着胸口，一脸震惊！

　　两头野猪攻势不减，强悍无匹，尤其是公猪，獠牙尖利，泛着冷芒，再次向他冲了过来，两只野猪奔跑的时候，震得地面咚咚作响，身后还留下了两串深深的蹄印，荡起了两道黄色的浮尘，气势宏大！

　　“尼玛，这野猪也太凶了吧！”

　　胖子速度慢一些，在远处站定了脚步，很是忌惮的瞅向了那两头野猪。

　　“孟小山，你这猪从哪弄来的？”

　　蔡魏一边挥舞着短刀和两只野猪厮杀，一边质问孟凡，他并不知道牛茂才给孟凡送野猪的事情。

　　“我不想和蒙着脸不敢见人的胆小鬼说话。”

　　孟凡笑吟吟的说罢，便不再搭理蔡魏这边，绕行过去，走向了站在远处的胖子。

　　牛茂才说过，那两头野猪可以搞定地玄初期高手，过不了多久，蔡魏应该就歇菜了，他没什么好担心的。

　　“小胖，前两天我打了你，你心里是不是很不舒服？”孟凡将自己的修为压制在凝灵期，咔咔作响的捏了捏拳头，满脸的阴险狡诈。

　　“啊，山哥，您这都认出我来了？”胖子的脸上也是蒙着黑巾的，但他的体型在门派里过于出类拔萃了，像漆黑夜里的萤火虫一样，亮的耀眼，亮的出众，让人一眼就能认出他来。

　　“是啊！”孟凡一步迈下，一拳轰在了胖子的肚子上，顿时将对方轰成了大虾，“你能耐倒挺大，竟然找来了一位地玄帮手，不过呢，幸好哥刚找了两个保镖，要不然还真是有些麻烦了！”

　　“山……山哥！”胖子捂着肚子，嘴里直喷白沫，看了一眼蔡魏，发现他也是自身难保了，哭丧着脸道，“误……误会了，我是找了一个强者，来帮你……砍柴的！”

　　“哦，是吗？”孟凡抓住胖子的头发，拎了起来，在其脸上扇了两巴掌，笑道，“我看你就是心里不舒服，想找我麻烦！”

　　“没有，我心里超级舒服。”胖子眼角噙着泪水，没想到有蔡魏帮他出头，他还是被孟凡给揍了，简直是没天理了啊！

　　“那行。”孟凡将胖子丢在了地上，一脚踩在了他的胸口，发出咔嚓一声响，“你可能已经忘记上次的疼了，现在再让你舒服一下。”

　　说罢，孟凡不再理会抱着腿哀嚎的胖子，从地上捡了几块小石子，笑眯眯的走到了正在和野猪顽强搏斗的蔡魏旁边，冲着他的头，不停的“嗤嗤”丢起来石子，丢得蔡魏毫无脾气，不时头上便鼓起了几个包。

　　“孟小山，这两头畜生分明是驭兽门的，你怎么会有？”蔡魏快要气炸了，一掌轰退一只野猪，举刀向另一只野猪刺去，“你是不是投敌了？枉苏师妹对你那么好！”

　　“你们两个是找我麻烦的人里面，最蠢的！”孟凡说着话，又丢出一粒石子，正中蔡魏握刀的手腕，使得刀锋偏了偏，野猪趁机一撞，咔嚓一声撞弯了蔡魏的胳膊。

　　孟凡撇了撇嘴，继续说道：“这野猪是驭兽门特意送给苏师妹的，我只是帮苏师妹养着，这事很多弟子都知道啊！你们找我麻烦，怎么也不打听清楚呢？现在被猪欺负了吧！”

　　“什么？！”

　　蔡魏胳膊受伤，怒火攻心，加上孟凡在旁边丢石子捣乱，一个不小心，被野猪撞飞在地，噗的一口喷了血，双眼直冒黑光，差点没昏迷过去。

　　“压住他！”孟凡指着躺在地上的蔡魏，对母猪下了一道指令。

　　“哼哧！”母猪非常听话的坐在了蔡魏的身上，生怕压不住他似的，还狠狠墩了两下，墩得蔡魏又吐了一口血，将蒙在脸上的黑巾都喷掉了。

　　公猪见状，也有样学样的坐在了胖子身上，狠狠墩了两下。

　　孟凡扫了一眼蔡魏和胖子，自言自语道：“难道我表现的还不够凶狠，还不够霸气，你们居然还敢找我的麻烦，我孟小山已经发过誓了，以后要让遇仙派的人，看到我之后，都怀有敬畏之心……你们说，怎么惩罚你们一下好呢？好让你们张长记性。”

　　孟凡用手支着下巴，在树林里慢慢踱着步，踱得蔡魏和胖子心惊肉跳的。

　　蔡魏躺在地上，深吸了一口气，双目血红血红的，一场精心算计，调走给孟凡帮忙的杂役弟子，使得孟凡独自出门，想不到最后竟然被孟凡给逆袭了！

　　蔡魏偏过头，狠狠瞪了胖子一眼，似乎是再说：“尼玛的，孟小山有这么恐惧的野猪，你怎么都不知道？这下可害苦老子了！”

　　胖子见状，满是歉意的扭过了头，不敢再看蔡魏，也指望不上他了，只希望孟凡能大发慈悲，饶过他们两个。

　　过了一阵，孟凡扫了一眼坐在两人身上的野猪，灵光一闪，想起了袁南天曾经的光辉历史来，不坏好意地笑道：“你们两个好福气啊！我刚刚想到了一个很温柔的办法，不仅可以让你们发泄一下对我的恨，也能让你们体会一下万物之间的爱，等你们尝试过了以后，可不要再找我麻烦了啊！”

　　“什么办法？”蔡魏和胖子近乎是同时出声问道。

　　“等一下你们就知道了。”孟凡神色严肃起来，“只是我并不太清楚，这个办法到底有多温柔，你们两个谁先试一下呢？”

　　蔡魏和胖子同时沉默，闭口不语。

　　“那你先来吧！”孟凡看了一眼胖子，“毕竟事情是因你而起的，你看看，山哥我多照顾你啊！”

　　说到这里，孟凡抬起右手，施展了灵兽繁衍术……


第838章 二黑，惩罚他

　　山林里很是安静，阳光从高处照下来的时候，被浓密的树叶分割成了琐碎的光点。

　　一股白莹莹的光芒，从孟凡指尖上散出，注入到了公猪身上。

　　“哼哧！”

　　公猪的身子猛然一震，双目陡然散发出明亮的光芒来，然后伸出厚重的舌头，舔向了胖子的脸……

　　“嗷！”

　　一声悲壮的惨叫，回荡在了树林里，无数鸟雀被惊动了，拍打着翅膀，成群结队的掠出了树林，惊慌的飞向了远处。

　　“卧槽，这……这特么的还不如死了！”

　　蔡魏瞧见发生在胖子身上的悲剧，脸色狂变，身子不由自主的颤抖了起来，要不是一头大约有半吨重的母猪坐在了他的身上，他早就撒腿就跑了！

　　而且那头公猪，在欺负胖子的时候，竟然是满脸享受之色，在享受的同时，还不忘向他这边瞟上一眼，瞟得他差点魂飞魄散！

　　“这次麻烦大了，想我蔡魏一生沉迷修道，尚未娶妻生子，连个女朋友都没交过，是不折不扣的清白身子啊！若是被一头猪给……呜呜！”蔡魏哽咽了起来，“还怎么活下去哇！”

　　就在这时候，胖子突然惨叫一声，一翻白眼，昏迷过去了！

　　蔡魏心里咯噔一下子，随即就看到公猪意犹未尽的从胖子身上翻了下来，向他这边走了过来。

　　“山哥！山哥啊！”蔡魏泪流满面，心理防线彻底崩溃，艰难的抬起双手，以躺在地上的姿势，冲着孟凡不停的抱拳作揖，哭求道，“小弟名叫蔡魏，也是遇仙派弟子，有眼不识泰山，惹了你老人家，还请您大人不记小人过，饶了我这次吧！我以后肯定不敢找您麻烦了，而且以后每次见到你，都会鞠躬行礼，好不好啊？”

　　“嗯……”孟凡走到蔡魏身旁，想了想，说了两个字，“不好。”

　　“啊，我滴天啊！山哥，山爷啊！你可别这样啊！”蔡魏哭得鼻涕都出来了，以往潇洒的样子荡然无存，“我……我，对了，我身上还有好东西，肯定能赎我的身，你先看一眼行不行？”

　　“呃，这个嘛……”孟凡摸了摸鼻子，笑道，“这个还行。”

　　蔡魏一听，如蒙大赦，待孟凡指挥母猪从他身上翻下之后，急忙从身上摸出一个黑色的纳物袋来，描着金边，很是精致的样子，恭恭敬敬的递给了孟凡，“山哥，这里面是我辛辛苦苦积攒下来的几枚丹药，请您笑纳！”

　　孟凡打开一看，只见里面可怜巴巴的放着三枚下品聚灵丹，顿时不悦了起来，指了指公猪，说道：“这小子不老实，那这么廉价的东西糊弄我，二黑，惩罚他！”

　　“哼哼！”野猪鼻子里发出的声音，听起来很像是嘲讽的笑，抬腿就要往蔡魏身上骑。

　　“别别，我还有好东西！”蔡魏见状，吓得浑身一哆嗦，急忙又从身上摸出一个精致的红色小纳物袋来，很像女孩子用的小香囊，说道，“这是我身上最贵重的东西了，也孝敬给山爷，还请山爷让猪大哥歇一歇，它也挺累的了。”

　　孟凡拿过红色纳物袋，用手捏了捏，里面的东西圆圆的，倒出来一看，竟然是一个晶莹剔透的珠子，触手冰凉，其内却有红色火焰状的东西流转着，一看就不是凡物，便问了一句：“这是什么东西？”

　　“山爷，其实这东西小的也不知道。”蔡魏有些心疼地说道，“这东西是我当初参加外门弟子试炼的时候，在万蛇谷捡来的，但你放心，这绝对是个好东西，只要佩戴上它，冬天不冷，夏天不热，就算你放太阳底下晒它，它都不会发热，这东西要是拿到世俗界卖，我敢肯定，能卖出数十万块钱来！”

　　“那好吧，这东西我收下了。”

　　见蔡魏不像是说瞎话，孟凡便喜滋滋的将那珠子放回了袋子，佩戴到了身上，随即神奇的事情发生了，一缕缕凉意瞬间遍布了全身，让人心神舒爽，尽管树林里很是闷热，可他已经半点也感觉不到了。

　　“山爷，这下能放过我了不？”瞅见孟凡脸色缓和，蔡魏急忙问道。

　　“你小子刚才不老实，身上还有没有别的好东西了？”孟凡又板起脸问道。

　　“没了，真没了。”蔡魏肯定地说道。

　　孟凡自然不相信他说的话，指了一下公野猪，嗤嗤声中，公野猪便用尖利的獠牙，将蔡魏身上的衣服挑成了碎片，连她身上那条骚红的大裤衩都没放过。

　　“好了，这下我相信你了。”孟凡瞥了一眼光洁溜溜的蔡魏，身上的确是没藏什么东西了，转身向一旁走去。

　　“呼，这尼玛叫什么事啊！”

　　蔡魏长长松了一口气，刚才的一幕虽然短暂，但却极为惊心动魄，像是过了好几年似的，“还好，老子的清白之身算是保住了……”

　　蔡魏缓了缓神，从地上爬了起来，见胖子奄奄一息的躺在地上，便走了过去，脱下了他的上衣，围在了自己的腰间，这时候，胖子陡然伸出手，抓住了他的腿，神情恍惚的呓语道：“别……别停！”

　　这情形让蔡魏又是一阵心惊肉跳，赶紧拉住胖子的胳膊，将他往树林深处拖，打算等天黑之后，再偷偷回到门派，现在这副样子，没脸见人啊！

　　“站住！”可就在这时候，他突然听到孟凡沉喝了一声，呼一声丢过来一把斧头。

　　“山爷，你这是？”蔡魏瞅了一眼那把斧头，不解的问道。

　　“你俩耽误了我正事了，快砍树吧，最好把明天的劳动量也砍出来。”说罢，孟凡一纵身，跳到了一棵大树的树干上，躺在上面，惬意的闭目养神。

　　而两只野猪却瞪着凶光毕露的双眸，向他和胖子望了过来。

　　不多时，树林里便传来了咚咚咚的砍树声，不时会有树木倒下来。

　　这一天，蔡魏和胖子过得很悲苦，尤其是胖子，有些后悔自己清醒了过来，砍树的时候，双腿一直是紧紧夹着的，要不然会有血无法控制的流出来……

　　夕阳西下时分，蔡魏和胖子终于重获自由，怕孟凡还想方设法的整他们，厚着脸皮回到了门派，换了一件干净衣服之后，再次聚到了一起，蔡魏紧紧握着胖子的手机，像是握着复仇的希望似的，厉声说道：“咱们去找苏师妹，曝光孟小山的无耻行径，这次一定要整死他……”


第839章 苏师妹想在门派养猪

　　日暮西山，天边挂满了绚丽的晚霞。

　　孟凡精神饱满的走在了前面，两只野猪跟在了他的身后，它们身上都扛着一堆劈好的木柴。

　　这些木柴，便是蔡魏和胖子做了一整天苦力的成果了。

　　“忘了让他们两个挑水了，我还是不够狠心呐！”孟凡坏坏的笑了笑。

　　也就是在这时候，两道人影火急火燎的闯进来苏珮办公的一座偏殿里，正是蔡魏和胖子。

　　“苏师妹，我们有重要情况向您反映！”还没等苏珮说话，蔡魏三步并作两步，将手机屏幕点亮，调出了胖子拍的那段视频，放在了苏珮面前的桌面上。

　　“这是什么？”苏珮抬了抬俏脸，疑惑的扫了一眼明显有些不正常的蔡魏和胖子。

　　“苏师妹！”蔡魏深吸一口气，沉声道，“孟小山，他……不知道他跟你下山之后，遇到了什么事，他变了，变得和以往截然不同了，白日里，我和胖子在山下巡逻，撞见了他……哎，苏师妹视频都拍下来了，你自己看吧！孟小山，他……他是一个变态哇！”

　　“对对，他是一个大变态！”胖子急忙附和着，“苏师妹，你看了就知道了。”

　　“是么？”苏珮半信半疑的按下了手机屏幕上的播放键，极为清晰的画面开始播放了起来，时间一分一秒的流逝，苏珮慢慢的皱起了眉头，脸颊也变得通红。

　　“苏师妹，看到了吧，孟小山和正常人不一样了！”

　　“对，他变了，做出的事情令人发指！”

　　“您不能再让他执勤杂务处了！”

　　“也不能让他当外门弟子了！”

　　“这样的人，必须要清理出遇仙派！”

　　蔡魏和胖子不停的说着，神情激动，不时有唾沫飞溅出来，苏珮向后躲了躲。

　　“苏师妹，他还说那两头野猪是你让他养的，如果真是这样，他对你的宠物很不尊重啊！”蔡魏想了想，又补充道，“他还让你的宠物猪替他扛柴火，太无法无天了！”

　　“对，这都是我们亲眼所见。”胖子也跟着说道，一副痛心疾首的样子，“苏师妹，你快把两只野猪要回来吧！您再犹豫的话，怕是那两头野猪就遭遇不测了啊！”

　　“我去看看。”苏珮丢下一句话，匆匆向外走去。

　　蔡魏和胖子对视一眼，很是解气的勾了勾嘴角，收起那部立了大功的手机，也紧跟了过去。

　　方才那番话，都是他们事先商量的好，为的就是将刚刚有崛起迹象的孟凡，一下子打到谷底，免去他刚刚得到的职务和身份，剥夺他的养猪权，一举将他清理出门派！

　　到时候，没了野猪保护的孟凡，只不过是一个丧家之犬，他们可轻易灭杀之！

　　到了杂役弟子住处的时候，苏珮看到院子里摆放着两堆木柴，而孟凡正在给两只野猪喂水喝，发出哗啦哗啦的声音，在夕阳的笼罩下，这一幕看起来很是温馨。

　　“苏师妹，又过来了？”孟凡放下水瓢，对苏珮露出了一抹人畜无害的微笑。

　　“苏师妹，这些柴火就是你的两头宠物猪扛回来的！”蔡魏和胖子冲上前来，指着那两对木柴说道，“只要您一声令下，我们现在就把孟小山擒住！”

　　“闭嘴！”令他们意外的是，苏珮竟然狠狠的呵斥了他们两个一声，而后却和颜悦色的对孟凡说道，“山子，白天里，他们说看到你指挥着两只野猪在……在……”

　　苏珮终究是个女孩子，一些话还是不好说出口。

　　孟凡倒是猜出了她想说的话，笑道：“是的，牛茂才怕两头野猪在咱们门派受苦，给了一本灵兽养殖手册，我就现学现用了，想为苏师妹出一把力，那事的确是我让猪儿们做的。”

　　“一派胡言，孟小山，我和胖子亲眼所见，你是在迫害苏师妹的宠物猪，都拍了视频的！”蔡魏晃了晃手中的手机，神情气愤，同时也很是想不明白，为什么到这个时候，苏珮怎么还不发火，为什么跟孟凡说话的时候，还柔声细气的？

　　“孟小山，你罪大恶极，你要完蛋了！”胖子站在蔡魏身边，怒气汹汹的火上浇油，却没发现事情已经有些不对了。

　　“你们聋了，我让你们闭嘴！”苏珮再次冲着两人呵斥道，“滚一边去！”

　　“我们……”蔡魏和胖子张了张嘴，心中震惊万分，但也不敢再开口了，想看看苏珮到底是怎么想的，结果却听到了一场让他们差点喷血的对话。

　　“山子，你还能让它们再做一次吗？”苏珮一脸认真的问道。

　　“可以的。”孟凡点了点头，“但昨晚和今天白天，他们各做了一次，我觉得火候差不多了，再过半个月应该能看出结果来。”

　　“这样子啊。”苏珮兴趣浓郁的又问道，“多久才能下崽？”

　　“六个月肯定没问题。”孟凡说话的时候，两头野猪懒洋洋的蹭了过来，孟凡便和苏珮一人摸着一只，脸上洋溢着和煦的笑容。

　　“能生下几只？”苏珮摸的是一头母猪，指尖从它的毛发上划过的时候，如划过一根根钢针。

　　“少的话能生三四只。”孟凡摸着公猪微笑道，“多的话，应该有十几只。”

　　“哇，这么多！”苏珮精致的嘴巴，微微张开，满脸惊讶的样子，“比人厉害多了。”

　　两人似乎忘了还有外人在旁，在夕阳下聊得不亦乐乎，轻柔的阳光给两人的身影勾勒出了一抹美丽的金色剪影。

　　“胖子，撤！”一脸懵逼的蔡魏低声说了一句，拉着目瞪口呆的胖子，悄然离开了院子，待到了外面的时候，蔡魏才深吸了一口气，对胖子说道，“你小子看出什么来了没？”

　　“看出来了。”胖子点了点头，“孟小山绝对和苏师妹有一腿，要不然出那么大的事，苏师妹早就要杀人了！我还记得，以前有个弟子说苏师妹胸脯大，被他吊起来打……”

　　“啪！”

　　蔡魏闻言，怒不可遏的扇了胖子一巴掌，指着胖子的脸骂道：“猪一样的队友啊！你特么怎么长这么大的！害死我了！”

　　“老大，你看出啥来了？”胖子捂着脸，紧夹着腿，委屈的问道。

　　“一切都是苏师妹授意的。”蔡魏沉声说道，“苏师妹想在门派里面养猪！”

　　胖子恍然大悟，随即问道：“那我们这次岂不是白白吃亏了？”

　　蔡魏看着远处只剩下半张脸的夕阳，森然说道：“我蔡魏向来有仇必报，机会我还真想到了一个……”

　　孟凡也不指望蔡魏能消停下来，毕竟地玄强者是有自己的尊严的，自己只是借野猪之力，坑了他一把，他必定是不服的，要彻底让他屈服，还是得靠绝对的实力。

　　入夜时分，孟凡取出了那颗从蔡魏那里坑来的神奇珠子，有了匪夷所思的发现……


第840章 激活七星珠

　　月光漫过窗棂，轻柔的氤氲在房间里。

　　孟凡摊开掌心，那颗从蔡魏那里坑来的神奇珠子，反射着点点月光。

　　孟凡很是好奇，这颗珠子到底是怎么控制温度的，研究了片刻，也没研究出个所以然来。

　　“要不用火烧一下，看看这珠子的极限在哪里？”

　　反正这珠子是坑来的，坏了也不心疼，孟凡从火色经脉祭出一团变异的不灭地火，将珠子包裹了起来，也就是这个无心之举，诡异的事情发生了！

　　“嘭！”

　　珠子在不灭地火中，骤然散发出刺目的光芒来，且在不断震动着，其内的火焰状物质，开始慢慢旋转，随即越转越快，眨眼功夫，便将孟凡掌心的不灭地火尽数吸收掉了。

　　而后，珠子的旋转速度变慢了下来，渐渐恢复了正常。

　　“这珠子可以吸收火焰？”

　　孟凡倍感惊异，激动的深吸了一口气，开始不断催发变异的不灭地火，灼烧那颗珠子。

　　在他目不转睛的注视下，那颗珠子依旧可以吸收火焰，其颜色也由透明开始转为赤红，和此前的样子截然不同。

　　“莫非……这珠子被变异的地火激活了？”

　　孟凡双眸闪耀着精芒，心中惊喜，源源不断的祭出地火，继续激活着珠子，时间慢慢流逝，约莫两个小时之后，孟凡感觉身心疲惫，额头上渗出了汗粒，而那颗珠子对火焰的吸收能力，越来越强大，近乎孟凡刚祭出不灭地火，眨眼之间就被珠子吸收掉了！

　　又过了一阵儿，孟凡的真气无以为继，挥散了不灭地火，而那颗珠子却保留了赤红颜色，并没有恢复原本的透明样子，更神奇的是，其珠体上还多了七颗星辰，排列和北斗七星很是相似，其中第一颗星已经亮了起来。

　　其内的情景也和未激活前大为不同，仿若里面压缩着大量的火焰似的。

　　孟凡用灵幻鬼瞳查看了一下，果然见到里面充斥着大量的暴烈火焰，似乎他一个念头就能将那些火焰释放出来！

　　而那些火焰，正是他方才祭出的那些变异地火！

　　“蔡魏真是给了我一件好宝贝啊！”

　　“他没有火色经脉，是以没办法激活珠子，一直没发现这珠子的神奇之处！”

　　“出来！”

　　孟凡欣喜若狂，捏住珠子一挥手，心念波动间，一团变异的不灭之火，瞬间从柱子内涌出，在地面上炽热的燃烧着，映照得房间火光闪闪，地灵猪正熟睡着，突然被惊醒了，瞧见眼前一幕，吓得急忙往床铺里面挪了挪，又眨巴着眼睛，有些惊异的看着激动不已的孟凡！

　　“厉害了！”

　　“捡到宝了！”

　　孟凡脸色浮现出难以掩饰的狂喜之色！

　　这珠子是他出道至今，见过为数不多的至宝，他刚才足足给珠子吸收了两三个小时的变异地火，竟然还没能将其充满，不知道其容量到底有多大！

　　“蔡魏真是个好同志啊！”

　　“简直和欧阳云逸有一拼！”

　　“有了这个珠子，盗取仙火将变得更加简单了！”

　　孟凡爱不释手的把玩着依旧冰凉的珠子，呼吸都有些急促了起来，双眸光芒闪烁，好久才平复了下来，地灵猪疑惑的瞅了他一阵，又自顾自的睡去了。

　　“那个……这珠子既然能储存变异的地火，不知道能不能存下一些火凤来呢？”

　　孟凡有些兴奋的勾了勾嘴角，如果那样也可行的话，临阵对敌的时候，他一挥手就能释放出漫天的火凤来，就算轰不死对手，也能把对方吓死啊！

　　“烈火诀！”

　　孟凡施展术法，一只炽热的，通体散发着紫炎的火凤，自他右手掌心升腾而起！

　　“吞噬！”

　　孟凡左手捏着珠子，向着火凤靠近，心念同时沉浸在珠子和火凤之上，嘭一声，珠子竟然真的将那只紫炎火凤给吸进去了！

　　“发大财了！”

　　孟凡喜不自胜，就算是不用梦道术透视，或是用灵幻鬼瞳查看，仅凭肉眼，他也能看出来，珠子里面多了一丝微不可察的紫色。

　　“多存几只火凤，这珠子就可以当做一个杀手锏，或是保命的手段了！”

　　孟凡精神亢奋的盘膝在床上坐好，先是手握煞心，补充好损耗的真气，待修为恢复到巅峰状态后，便开始不断施展烈火诀，一只一只的往珠子里丢火凤，整整忙活了一夜，也不知道到底往珠子里丢了多少只！

　　当皎月西斜，东方渐渐露出鱼肚白的时候，孟凡才腰酸背痛的伸展了一下身体，扑通一声躺倒在了床上，手中紧握着珠子，神情里含着一抹心满意足。

　　“有这珠子在，我的战力提升了不少，现在对战高品质的地玄大圆满应该都不会太费劲了！”

　　孟凡想象着自己一挥手，就是铺天盖地的变异地火，再一挥手，又有无数的紫炎火凤漫天飞出，简直是太拉风了，太气势恢宏了！

　　“哈哈！”孟凡咧嘴一笑，露出整齐洁白的牙齿，自从获得生魂丹的丹方之后，他的心情一直都很不错，到现在又好了很多，“这珠子冬暖夏凉，又能吸收火焰，该给它取个合适的名字啊！”

　　孟凡捏着珠子，看着其上的七颗星星，不由得哑然失笑：“你都给自己取好名字了，就叫你七星珠吧！”

　　此时，七星珠上的第一颗星已经亮起，其余六颗星依旧暗淡，孟凡不知道点亮七颗星之后，会发生什么事情，会不会召唤出一头神龙出来……

　　日上三竿之后，两头野猪在隔壁房间哼哼叫着，兴许是饿了，孟凡便找来王地虎，让他去找些吃的喂猪，又令赵春广去山下挑水，好完成三天的惩罚任务。

　　王地虎喂完猪之后，沉声告诉孟凡，最近有些弟子说了他一些非常难听的话，说她靠女人上位，有机会还要揍他什么的。

　　孟凡想了想，对王地虎慢条斯理地说道：“小虎啊，我回到门派之后，还是有些低调了啊，你帮我整理一份黑名单出来，以前谁欺负过我孟小山，就在名单上写下谁的名字，是时候让他们还账了。”

　　“山哥，您就瞧好吧！”王地虎笑嘻嘻的离开了，找到一众杂役弟子，商议了一番，整理出了一份详尽的名单，就连谁在孟小山背后说坏话，都是有记录的。

　　“很不错。”

　　孟凡拿着黑名单看了看，便带着两头野猪，慢慢悠悠的踱着步，往仙宝阁的杂务处走去了……


第841章 放猪咬人

　　“山子，我要下山做任务，兑换一些东西。”

　　当孟凡到了杂务处的时候，已经有几位弟子在等了。

　　“你叫什么名字？”

　　孟凡将野猪放在了杂务处里间，自己则坐在了由坚硬松木打造而成的柜台后面，漫不经心的问了一句，连头都没有抬。

　　“你不是认识我么？”要兑换东西的那弟子愣了愣，见孟凡态度很是怠慢，心里不由得窝了火，但又想起孟凡痛揍苏管事的那一幕，不得不闷声说道，“我叫王浩，在外门的时候，和你一起守过山门的。”

　　“王浩……你等等。”

　　孟凡弹了弹了手中的名单，认真核对了一下，发现上面并没有王浩的名字，态度马上好转，站起身，面带微笑道：“王浩小师兄，你要兑换什么？”

　　王浩一头雾水的愣了愣，将一张清单放到了孟凡面前。

　　孟凡马上利索的做好登记，并马上给王浩取来了东西，满面春风地说道：“欢迎王浩小师兄下次光临！”

　　“哦哦。”受到孟凡热情招待的王浩，抱着东西，恍若做梦似的，心中的火气早就消散了，还觉得有孟凡坐镇杂务处并不是一件坏事，说了一句“谢谢山子师弟了”，便满意的离开了。

　　“杂务处服务态度变好了！”

　　“是啊，苏管事已经被免职了，这孟小山应该是害怕重蹈覆辙吧！”

　　“不管怎么说，这都是好事啊！我们以后办事就方便多了，不会受到刁难了！”

　　后面的弟子面带笑容的谈论了几句，孟凡方才的表现得到了他们的认可，杂务处本就是为弟子们服务的，服务态度就应该好一些嘛！

　　可随后发生的事情，就让他们捉摸不透了，一个弟子过去领东西，刚报上自己的名字，就被孟凡给驳回了，说让那弟子回去反思一下，想想自己以前是不是做过什么错事，该怎么去弥补，否则杂务处将永远不会对他服务。

　　在孟凡的名单上，那弟子曾对山子吐过口水。

　　而后，又发生了一件事，让众人彻底震惊了……

　　“我要领两双鞋，在外面跑了几天，鞋特么都跑坏了。”

　　一位弟子风尘仆仆的挤到了柜台前，用力拍了拍台面，显得极为倨傲无礼。

　　“说出你的名字。”正在看名单的孟凡，抬头瞅了一眼那弟子，淡然的开了口，“我这里不为无名人士服务。”

　　“呵，这不是孟小山嘛，你怎么来这里执勤了？”那弟子看到孟凡的脸，愣了一愣，随即就一脸讥讽地说道，“来这里就了不起了？就可以装作不认识哥了？你睁眼瞅瞅，哥就是张嚣，前俩月把你揍得屁滚尿流的张嚣！”

　　“张嚣？你等一下。”孟凡核对了一下名单，脸色就沉了下来。

　　黑名单上，王地虎给张嚣列出的罪状很多，其中有一条很是令人发指。

　　张嚣竟然限制山子十日不许如厕，若是违反，便会将山子养的一只雀鸟摔死，那雀鸟是山子在一次暴雨中捡到的，当时已经折断翅膀了，很是可怜。

　　结果，还没到第十日，张嚣便一脚踹在了山子的小肚子上，导致山子当众小便失禁！

　　更令人气愤的是，那只可怜的雀鸟，也被张嚣残忍的摔死在了山子身旁。

　　“我是可以忍十天的，你为什么要摔死它呀！”山子捧着死去的小鸟，伤心的哭了。

　　“此子该死！”孟凡看完张嚣的罪状，双眸里蕴满了不可掩饰的怒意，查看了一下那人的修为，是地玄初期，冷声说道，“我自然忘不了你，张嚣啊！”

　　“既然认出了老子，还啰嗦什么？”张嚣挑了挑眉毛，挥拳呯一声砸在柜台上，“还不赶紧去给老子拿鞋去！”

　　“好的，请稍等。”孟凡转身走进了杂务处的里间内。

　　后面的弟子见状，纷纷叹息，碰到比自己强的，更加不讲理的，山子还是那么软弱，还以为他真的变霸道了呢！

　　“吼哼，吼嗤！”

　　可随后，两道庞大的黑影，裹挟着霸道的气势，发出惊心动魄的低吼声，从里间飞掠了出来，将一脸懵逼的张嚣扑倒在地！

　　“这是什么东西？！”

　　“孟小山，快让他们放开我！”

　　“嗷，别咬我，别咬我……”

　　两头野猪的重量和战力极为惊人，张嚣尽管是地玄初期的境界，却一直没能站起身来，发出了阵阵惨叫，围观的人看到血肉模糊的张嚣，倒吸了一口凉气，心头猛颤！

　　那可是地玄强者啊，就那么被猪给灭了？

　　孟凡靠在柜台旁，眯着双眸观看着，心情舒畅了不少，但总觉得心里还是有气没释放出来，想了想，便对两头野猪摆了摆手：“大黑，二黑，你们想要打架斗殴也行，别在这里打，影响不好，去里间打就合适多了嘛！”

　　“哼哧，哼哧！”

　　两头野猪二话不说，拖着张嚣，从柜台旁的入口钻了过去，孟凡暗中施展灵兽繁衍术，点了一下公猪……

　　杂务处的里间内，顿时响起了张嚣惨绝人寰的惨叫声！

　　围观的人从未听过这样悲壮的惨叫声，纷纷心惊肉跳起来，看孟凡的时候，如看一尊煞神，目光中流露出畏惧之色！

　　良久之后，惨叫声停止了，也不知道张嚣是死是活了。

　　“下一位。”

　　孟凡一手支着下巴，一手点着那份黑名单，懒散的喊了一声，可久久也没人敢上来办事了，有些人还悄然的离去了，害怕自己惹到孟凡，也被野猪给灭了！

　　那野猪他们知道是苏珮的，打是打不得的。

　　“山子，给我取一床新被子。”过了一会儿，来了一个身材魁梧的汉子，站在柜台前说道，“前两日大雨，被子受潮了，拿外面晒，结果不知道被什么东西给咬烂了，你说可气不可气！”

　　众人一看来人，神色变得微妙起来，来的人正是执法堂的路堂主，若他知道孟凡指使野猪咬人的事，不知道会作何感想，会采取什么手段……

　　果然，那路堂主随后就又问了：“山子，刚才听到有人在这边喧哗，出什么事了么？”

　　说着话，眼睛还望杂务处内间瞟了过去……


第842章 在哭泣中醒来

　　“没什么事。”孟凡也不掖着藏着，甚至还掀起遮挡着里间的布帘给路堂主看，微笑道，“有一位叫张嚣的弟子，觉得苏师妹的两头猪儿好玩，便进去陪它们玩了。”

　　“这个……喔。”视线扫过躺在地上的张嚣，路堂主脸色微变，皱眉说道，“玩得有点过了，裤子都玩掉了，山子，这件事你做得不对了！”

　　众人都是修炼者，耳聪目明，听到路堂主这么说，怀着各种心思，将目光落在了孟凡身上，想看看他怎么应对。

　　若是在外面斗殴也罢了，这里可是灵宝阁，孟凡又身为杂务处的执勤弟子，放猪咬人，事情是很严重的。

　　“怎么不对了？”孟凡抬眸瞧了路堂主一眼。

　　“那两头猪儿可是驭兽门送给苏师妹的那两只？”路堂主问道。

　　“是的。”孟凡点了点头。

　　“我就说你做得不对嘛！”路堂主表情肃然起来，说道，“昨晚我巡夜的时候，偶遇苏师妹，她知会我要加大对两头猪的保护力度，莫让弟子们对它们毛手毛脚的，很显然苏师妹对这两头猪是极为关心的，你就这么任由那弟子在里面和猪玩耍，而不多加看管，玩出事来怎么办？怕是你担待不起吧？”

　　“呯！”

　　孟凡抬起手，砸在了柜台的台面上，也很是肃然的凝视着路堂主，沉声道：“路堂主教训的对，是在下疏忽了，以后我会多加注意的。”

　　“教训谈不上。”路堂主笑了笑，“掌门闭关时日已久，门派大小事务都是苏师妹在忙活，我们理应为苏师妹分忧解难，这也是我们份内的职责，山子，尤其是你，养猪任务很重呐！”

　　“明白！”孟凡像看着志同道合的盟友似的，直视着路堂主的眼睛，点了点头。

　　两人就着猪的事情，又聊了几句，然后孟凡又给路堂主拿了两床新被子，路堂主抱着被子，表情肃穆的离开了，待走到远处，他突然换了一幅温和的样子，笑道：“这山子还是挺会办事的嘛，要一床被子，却给了两床……”

　　“路堂主居然不管这件事！”

　　“看样子还默许了，怎么可能！”

　　“这孟小山到底怎么回事，苏师妹，路堂主怎么都对他……”

　　众人神情惊愕，呼吸急促，预感不好的事情将要发生了，有张嚣当例子，他们也不敢在杂务处办事了，纷纷离去。

　　是夜，张嚣在哭泣中醒来，张开眼睛看了看周围，发现自己光洁溜溜的躺在了门派的广场上，全身酸疼，身边还围着一圈弟子，对他指指点点的，他猛然想起今天白天在杂务处发生的事情，身体一颤，急忙又昏迷了过去……

　　接下来，孟凡在杂务处连续坐了两天，或许是张嚣的事情将别的弟子吓坏了，前来办事的人变得极少，来的也都是一些和他关系交好的杂役弟子，看着黑名单上的诸多名字，孟凡变得愁眉不展起来。

　　“得了，你们不敢来，我去找你们总可以吧！”

　　孟凡带着两头野猪，按照实力从低到高的顺序，开始一一寻访黑名单上的人，反正遇仙派并不禁制弟子私斗，甚至还有所提倡，使得孟凡的复仇计划变得极其顺利。

　　短短几天功夫，不少弟子就遭了秧，有的人伤势还挺严重。

　　让那些弟子窝火的是，孟凡并不亲自动手，每次都是指挥野猪下狠手，他们都已知道那两头野猪是苏师妹的宠物，压根都不敢痛下杀手，生怕把野猪给打死了，那样的话下场更惨！

　　有鉴于此，就算是修为高一些的弟子，见到孟凡带着两头野猪上门，也是心惊肉跳的，转身就逃！

　　“山子有一张黑名单，谁以前欺负过他，上面便有谁的名字！”

　　“只要你的名字在上面，你就等着吧，除非你不在门派了，否则是逃不掉的！”

　　孟凡有一张黑名单的事情，也不知道从哪传出去了，使得欺负过孟小山的人，如坐针毡，惶惶不可终日。

　　又过了几天，一位躲得无处可躲的弟子，找到了孟凡，将两枚下品聚灵丹，放到了他的手里，说道：“山子，我以前对不住你了，这两枚丹药送给你，算是给你赔礼道歉了，求你高抬贵手，把我的名字从黑名单上划去吧！”

　　“行，你态度不错，以后好好修炼，有什么麻烦就找我。”

　　那弟子罪状不大，孟凡也不为难那个弟子，当面将其名字划去了，那弟子才长长松了一口气。

　　“听说了没有？事情有转机了！”

　　“谁给山子丹药，他就会把谁的名字划去，不再找麻烦了！”

　　“只需要两枚下品丹药就行，这个代价还是可以的，多做几个任务，便可以去灵药堂兑换了！”

　　事情传出去之后，有不少被孟凡折磨得行将崩溃的弟子，主动拿着丹药找到了孟凡，甚至还有些责怪地说道：“山哥，你早说缺丹药不就行了，闹得我好几天都睡不着觉了！”

　　当然，孟凡对那些送丹药的弟子并不是一视同仁的，情节轻微的，两枚下品就够了，情节严重的，可就不止两枚了，至少五枚起，更加严重的，难以饶恕的，孟凡不仅不收丹药，还当场就把仇报了！

　　几天过后，黑名单上的划去了很多，只剩下那些躲起来不露面的钉子户了。

　　“这件事老子已经无法容忍了！”

　　“给那废物丹药绝不可能，我们最好联合起来去找苏师妹！”

　　“告诉师妹孟小山的所作所为，一定要拔掉孟小山这个门派毒瘤！”

　　往日里，几乎是不可一世的几个弟子，眼含泪水的偷偷聚集到了一块，这些天来，他们快要被孟凡给逼疯了，睡觉的时候都不敢脱衣服，因为有些弟子，就是在睡觉的时候，被孟凡逮住的……

　　高强度的骚扰，使得他们中有些人产生了幻觉，每当听到有人打呼噜，都会误以为孟凡带猪来找麻烦了，翻身下床，跳窗就跑……

　　于是，苏珮那里开始接到一些投诉，一开始她并没有放在心上，可随后投诉越来越多，让她不胜其扰，觉得是时候解决一下这件事了，就去找了一趟孟凡。

　　钉子户们见苏珮动了，顿时高兴坏了，却万万没想到，这竟然是他们真正噩梦的开始……


第843章 万蛇谷试炼

　　苏珮最近的确是很忙。

　　上次下山找蒙牛霸寻仇，折损了十几位地玄高手，父亲尚未出关，不知此事，但她要尽快把亏空补充上来，免得惹父亲生气，亦或是坏了父亲的大事。

　　但一下子补充这么多高手，对一个门派来说，也是很不容易的，毕竟高手不是凭空造就出来的，是需要慢慢培养的。

　　遇仙派有三位长老，向她提出了建议，外门弟子中有一些人已经达到了晋升地玄的条件，可以择优选择一些，给其一定资源，让其一举突破地玄，补充亏空。

　　而择优的手段遇仙派也是有的，那就是万蛇谷试炼。

　　是以，苏珮最近一直在运作此事，暗中查看万蛇谷情况，慎重选择开启试炼的时间。

　　同时她也很期待，孟凡能否在试炼中脱颖而出，晋升地玄，从而进入内门。

　　一旦进入内门，便可以接触到门派的一些秘密，并参与其中了，其他好处也是很多的。

　　苏珮在杂役弟子区见到孟凡的时候，孟凡刚带着两头猪耀武扬威的回来。

　　“山子，最近我这里听说了一些事，关于你和两头猪的。”苏珮站在孟凡面前，两头猪在她脚下蹭来蹭去，颇为卖萌的样子，“希望你能给我一个合理的解释。”

　　苏珮说这些话的时候，几个钉子户就站在远处，偷偷观望着，一脸的幸灾乐祸。

　　在他们看来，有苏珮出面解决事情，就算是不能彻底打倒孟凡，最起码也能限制孟凡的行动，让他无法再借两头野猪的力量寻他们麻烦了，没有了野猪，孟凡就是个弱鸡，他们想怎么欺负都行。

　　“这事……是有原因的。”孟凡望了一眼远处的钉子户，摸了摸下巴说道，“苏师妹，告诉你一件喜事，你猜猜是什么？”

　　“什么？”苏珮眨了眨美眸。

　　“大黑怀孕了。”孟凡指着体型稍微臃肿一些的野猪说道，“它毛色有光泽，眼睛炯炯有神，食欲剧增，且躁动不安，富有攻击性……而且我还用真气给它把过脉，其脉象犹如珠滚玉盘，平滑而饱满，的确是喜脉。”

　　“啊？”苏珮听了之后，张大了美眸，惊异地说道，“这的确是大好事，山子，你还懂这个？”

　　“很简单的。”孟凡在衣服里摸索一番，将牛茂才送给他的那本灵兽繁衍秘术从乾坤空间取出，在苏珮眼前晃了晃，“这上面有详细记载，为了给师妹养猪，我彻夜无休，已经将这本秘术研究透彻了，现在，我已经成为了养猪高手，就算是驭兽门的那些人，也不一定能比得过我。”

　　“嗯嗯。”苏珮嘴角含笑，点了点头，片刻后又问道，“可是山子，这跟你带着猪儿欺负人有什么关系？听说还拟了一份黑名单，专门上名单上的人的麻烦，还勒索他们的丹药？这件事最近闹得很大，弟子们对你的投诉很多，影响极为不好，如果你没办法给我一个合理的解释，我只能限制你带猪行动了。”

　　“苏师妹！”孟凡脸色沉了下来，肃然道，“我这都是为了大黑二黑好！当然，也是为了你！”

　　“什么？”苏珮愣了愣，这怎么跟她扯上关系了。

　　“大黑怀孕之后，脾气暴躁，需要发泄情绪，以稳定胎心，而它又是战斗猪，通过战斗发泄情绪是最好的办法，而二黑正值年轻力壮，精力旺盛，我怕它暗中折腾大黑的身体，便只好带着他们两个到处找人打架发泄！”

　　孟凡一本正经的继续说着：“但是，我也不能随便找人打，猪毕竟是为你养的，那绝对会影响你在弟子中的威望的，我便想了一个好主意，以前谁欺负过我，我便将他们的名字记录下来，带着大黑二黑去找他们打架，顺便还能磨炼他们的修为，对他们也是有好处的，至于要他们的丹药，是因为我想多攒一些，到时候去找牛茂才换一些灵兽饲料回来，毕竟大黑怀孕了，是需要好好补补身子的。”

　　孟凡挺了挺脊背，大义凛然道：“猪我来养，黑锅我来背，只要苏师妹开心，这一切都值得了！”

　　苏珮闻言，美眸里秋波流转，微微低下头，瞅着两头毛发光亮的野猪，脸颊上浮起了一抹红云。

　　“可是，我还是做的不好！”孟凡一副扼腕叹息的样子，“想不到还是给师妹惹来了麻烦，那以后就这样吧，尽管我修为不高，但我愿意奉献自己身体，陪大黑和二黑打架，好让他们情绪放松一些！”

　　“山子……”苏珮抬起俏脸，用清澈的秋水眸子注视着孟凡，想了想说道，“如果事情真是这样，你就放心的去找他们打架吧，我也会帮你做一些安排。”

　　“师妹……”孟凡情绪激动了起来，情不自禁的握住了苏珮的纤纤玉手，“放心吧，我一定会把猪养好的，不过了多久，我就为你会组成一个由地灵猪带头的战斗猪团，绝对比牛茂才的野猪战队厉害的！”

　　在远处观望这边动静的钉子户们，一下子看傻眼了。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“孟小山居然敢抓苏师妹的手？胆子也太大了吧！”

　　“他们之间……到底是什么关系？该不会是……”

　　那些钉子户们瞠目结舌，一种不妙的感觉涌上了心头，总感觉找苏珮摆平眼前的麻烦是不对的！

　　“山子，有人看着呢！放尊重些！”苏珮没想到山子敢在大庭广众之下，握住她的手，俏脸更红了，急忙将手抽了回来，清了清嗓子，沉声说道，“养猪事大，但你也不要放松修炼，过一段时间，门派会有一次外门晋升内门的机会，你最好将修为提升一些，不要错失良机！”

　　说罢，苏珮头也不回的离开了，只留下体香阵阵。

　　“嘿嘿！”孟凡偏着头，向那些不肯交丹药，也不愿意跟野猪打架，一直躲着他的钉子户们，投过去了犀利的眼神，“看你们……还往哪里跑！”

　　次日，一位钉子户接到了苏珮的通知，让他去广场见她，结果那钉子户到了广场之后，震惊的发现孟凡和两头野猪也在，还多了一只毛发雪白的小野猪，更让他意外的是，执法堂的路堂主也在，场上的气氛很是严肃……


第844章 被丹师鄙视

　　“呯！”

　　“嗷！”

　　那钉子户便迫于压力，不得不和两头野猪战在了一起。

　　地灵猪也兴趣浓烈的上了场，专喜在混乱中下黑手，那钉子户惨叫声不断，又不敢对野猪下狠手，没过一会儿，便气息奄奄的站不起来了，模样凄惨！

　　“太弱了！”

　　“不堪一击啊！”

　　“尽管是地玄强者，可这样的战力，面对驭兽门的猫猫狗狗们还不是白搭一条命！”

　　苏珮和路堂主摇头叹气，同时觉得孟凡用野猪和弟子打架的手段，是非常有意义，在让野猪放松的同时，的确还能磨炼弟子们的修为，加深他们对驭兽门猛兽们的了解。

　　孟凡真是用心良苦了！

　　“这次就到这里吧！”

　　“明天再找一个过来！”

　　“顺便通知其他弟子，都过来观战！”

　　苏珮给孟凡和路堂主交待几句，便冷着脸离开了，所有在旁围观的弟子，一阵唏嘘感叹，这样的战斗，失败丢人事小，让苏师妹寒心事大哇！

　　同时，他们也发自内心的惧怕起孟凡来！

　　毕竟这一切都是孟凡搞的鬼！

　　今天这场人猪决斗的消息，很快就传遍了整个门派，其余的钉子户都吓得胆战心惊，知道自己跟孟凡之间的较量算是彻底输了！

　　他们很不要脸的拿出丹药，去找孟凡，请求他饶过自己。

　　而有些没有在名单上的人，不知道是不是做贼心虚，竟然也拿着丹药来找孟凡，希望孟凡不要和他这样的人计较，让孟凡啼笑皆非。

　　“丹药我收下了。”孟凡来者不拒，照单全收，而后又给他们说了一句让他们全身发冷的话，“但是苏师妹已经参与了进来，人猪之战，必须要继续进行，我所能做的只是让你们败得体面一些。”

　　那些人听了脸色都变了，在心底不停的咒骂着孟凡，可转念一想，好像事情发展到眼下这种地步，是他们一手造成的，若不是他们去苏珮那里投诉孟凡，事情还是有回转的余地的。

　　在接下来的两天里，在遇仙派的广场上，举行了一场场高强度的人猪对抗赛，所有参赛弟子，无一例外的，均以失败告终，苏珮在失望中下令，所有失败的弟子，扣除三个月的月例钱，福利停发，并闭关十日，还要做出深刻反思。

　　孟凡还因此受到了表彰，不仅得到了一些威力强大的符咒，还可以去灵药堂领取一些丹药。

　　此外，他在众弟子心中，彻底改变了以往软弱可欺的形象，变成了人人不可惹，煞星一般的存在，众弟子在门派遇到他，都恨不得自己能化成空气，消失掉！

　　灵药堂，一位头发银白的老者，正端坐在一鼎丹炉前，操控着一团炽热的火焰，炼制一炉丹药，孟凡便是在这时候走进来的，见老者浑然忘我，便悄无声息的坐在一旁观看。

　　“这就是炼丹么？”

　　这还是孟凡第一次见人炼丹，不由的来了兴趣。

　　那老者不时手掌翻飞，快速掐诀，炉底的火焰跟着他的动作，忽大忽小，偶尔老者还会取出一株灵草，在掌心用丹火焚化，丢入丹炉之后，响起奇怪的噼啪声，同时，也有香气弥散出来……

　　“成了！”

　　良久之后，那老者面色舒展开来，大袖一挥，从丹炉内取出一枚色泽黯淡的丹药来，孟凡瞅了一眼，见那枚丹药上只有一道丹纹，是下品。

　　“老夫的成功率又提升了，现在炼制三枚下品丹药，必可成一枚，进步不小！”那老者面露得意之色，小心翼翼将那枚丹药收了起来，而后才冷冷的瞥了孟凡一眼，“你小子是来做什么的？”

　　“弟子孟小山，苏师妹让我过来取丹药的。”孟凡执了晚辈礼，给予老者足够的尊重。

　　“没有了！”可那老者漠然说道，“丹房重地，你冒然闯进来，差点导致老夫炼丹失败，也是老夫今日心情好，不与你计较，若换作平时，必会将你交给执法堂严惩！”

　　“苏师妹说了，我可来此取丹药。”孟凡又重复了一句。

　　“我说没了，便是没了！”那老者一甩袖袍，径自向外走去，冷声道，“莫说是苏丫头，就算是苏无心过来，老夫也不会给他面子的。”

　　苏无心便是遇仙派掌门，苏珮的父亲了。

　　而那老者姓刘，名叫刘大能，在遇仙派炼丹已有五十年之久，地位煊赫。

　　“啧啧，丹师都这么大的威风么？”孟凡瞥了一眼老者的背影，摇了摇头，炼成一枚下品丹药就如此张狂自得，他还捣鼓出好几枚完美丹药呢，连劫雷都从天上引下来过，也没像这老者这么得瑟啊！

　　“成功率才三成一，简直是浪费材料啊！”

　　“等哥学会炼丹，必定是炼几次成几次，到时候吓死你！”

　　孟凡此时对丹师的品级不甚了解，也不知炼丹的难处，却已经暗暗下定决定，待盗取仙火，修复好长生炉之后，一定要让青灵那丫头教他炼丹，他有上好的丹炉，有上好的丹师，再加上他聪明的头脑，一定能轻轻松松的超过这刘老头的！

　　因他从众弟子身上搜刮来的丹药不少，暂时对丹药的需求不大了，即便没有从刘老头这里拿到丹药，心情也没有多么郁闷，随即便自行离开了。

　　下午时分，他带着地灵猪和大黑二黑，在门派散了一圈步，有意无意的往通向仙火秘境的小路附近走了走，那里守卫依旧森严，苍蝇不可过。

　　一路上，见到他的人，能躲则躲，实在躲不过过的去，不管修为高低，都会向孟凡拱手打招呼，态度极为客气，生怕惹到这位突然崛起的煞星。

　　孟凡无视那些弟子的殷勤，看了一眼湛蓝如洗的天空，低喃道：“山子，你轮回后的这一生过得还好吗？你知道么，现在没人敢欺负你了，他们已经对你心生敬畏了……”

　　翌日，孟凡在苏珮的授意下，进行了闭关修炼。

　　得到这个消息的弟子们都纷纷松了一口气，终于可以得到暂时的安宁了，有那煞星在，他们最近过得着实有些糟心了，饭都吃不下去了，瘦了不少。

　　十日后，孟凡出关，展露出来的修为已经到了凝灵第十关大圆满，门派上下皆惊！

　　随即苏珮宣布，开启针对外门弟子的万蛇谷试炼……


第845章 一定要整死孟小山

　　“山哥要去万蛇谷了！”

　　“这次一定能脱颖而出的，我们也会跟着沾光了！”

　　王地虎拿着一把铁刷，帮大黑二黑两只野猪刷着油亮的毛发，赵春广便蹲在他的身旁帮忙，神情有些激动地聊着天。

　　孟凡闭关的几天，他们两个时不时的在门派里晃悠着，一副耀武扬威的样子。

　　众弟子见了他们都很客气，不客气是不行的，两人是孟凡的小弟，万一惹恼了他俩，那就在一定程度上意味着惹恼了孟凡，后果是很严重的。

　　人猪决斗的事情，他们现在想起来还心有余悸。

　　人都说江山易改本性难移，他们至今都弄不太明白，为什么窝囊了一辈子的山子，怎地就突然翻身当霸王了，将大家折腾得寝食难安，鸡飞狗跳的，在他的无情压迫下，有些人精神都变得不正常了。

　　张嚣，那个在杂务处被野猪欺负了的弟子，每晚都会做噩梦，睡觉的时候连裤子都不敢脱，光腰带就系了两条，而且他已经不敢再吃猪肉了，白日里的精神状态也是恍恍惚惚的，经常会坐在悬崖边上发呆，将一条腿垂到悬崖外面，喃喃自语：“活着好苦，活着好累……”

　　胖子，蔡魏的小弟，已经许久没走出过房间了，整个人都瘦了一圈，整天将自己蒙在被子里，手里捏着一张母亲的照片，念叨着：“想娘亲了，外面人好坏，连猪都好是好坏的。”

　　蔡魏也来看望过他，告诉他已经有办法干掉孟凡了，可胖子不但不相信，还劝蔡魏道：“不要妄想好运会降临到你的身上，那个人太邪恶了，不是我们能战胜的，唯独有一个办法，可以将他从天地间抹去……”

　　蔡魏好奇的问他什么办法，他慎重地说道：“交给时间，时间会弄死他的。”

　　很多人就算在静寂的黑夜里，也不敢说孟凡的坏话，总有一种孟凡带着两头猪，在黑暗里盯着他们的错觉……

　　万蛇谷试炼定在三日之后开始。

　　所有满足条件的外门弟子都可以参加。

　　“小虎啊，我对万蛇谷的情况有些记不清楚了，你给我讲讲。”

　　这一日，孟凡将王地虎叫到了房间，打算了解一下万蛇谷的情况，若是通过了万蛇谷试炼，便可以直入内门，有资格得知一些门派的秘密，对他盗取仙火是有很大的帮助。

　　现在他身为外门弟子，权限有限，是很不方便打听一些消息的，所以他很有意向，去参加一下这个试炼。

　　“山哥，万蛇谷以前是没有蛇的。”

　　王地虎在孟凡的询问下，将万蛇谷的情况讲述了一遍。

　　“数百年前，咱们遇仙派和驭兽门在万蛇谷进行了一场血战，驭兽门操控万蛇，企图将遇仙派一网打尽，据说那场大战整整持续了三天，死人的鲜血染红了整座万蛇谷，不可谓不惨烈，当然，最终还是咱们遇仙派险胜了，驭兽门第六代掌门死在了万蛇谷，但咱们的损失也很大，一位长生境老祖身受重伤，生命垂危，不得不闭关养伤……”

　　王地虎顿了顿，有些神秘兮兮地说道：“山哥，你知道不，或许是那位老祖真的该死了，闭关的时候，有一团天火从九天之上降下，正好砸中他的闭关所在，将他给烧成灰烬了……那长生境老祖死后，咱们遇仙派开始走下坡路了，慢慢衰败了下来，不仅再也没有长生境强者出世，连斩天强者都少得可怜，万蛇谷也因为那场血战，变成了一个禁地，其内毒蛇无数，地玄强者单独进去，都有陨落的可能……”

　　听到天火的时候，孟凡眼神一亮，打断了王地虎的絮絮叨叨的讲述，问道：“小虎啊，那天火有点意思，再讲讲天火的事情。”

　　“我觉得那天火只是一个传说吧，长生境老祖怎么会被一团火烧死？”王地虎显然对天火的事情不甚了解，“山哥，我觉得肯定是咱们遇仙派爱面子，那长生境老祖一定是重伤不愈自己死了，却说成是被天火烧死了，这样脸面上还好看一些。”

　　虽然王地虎说的也有可能，但孟凡显然不这么认为，此前在虎阳市的时候，从他打探到的消息来看，烧死那位长生境老祖的天火，应该就是此时被遇仙派藏在秘境中的仙火！

　　可那仙火为什么早不降，晚不降，偏偏在那位老祖受重伤后，降下并将其烧死？

　　“莫非仙火和那驭兽门的第六代掌门有关？”孟凡沉吟了片刻，瞥了一眼王地虎问道，“驭兽门的那位掌门当时真的死在万蛇谷了？”

　　“肯定的。”王地虎难得和孟凡聊这么久，还能给孟凡讲故事，有些激动地说道，“那场血战之后，万蛇谷就属于咱们遇仙派了，里面好东西可是不少，血仙藤就是其中之一，外门试炼的最终目的，其实就是让弟子从里面获取血仙藤，进而晋升地玄……”

　　血仙藤孟凡自然知道是什么东西，可以让凝灵期大圆满的修炼者一举进入地玄境界。

　　当时章鱼给虎凤宫献礼的时候，曾赠送过血仙藤，也给了他一株，使得他在落月村山洞突破地玄的时候，变得极其简单。

　　王地虎继续说道：“如果驭兽门的掌门没死，岂能把这种好地方让给咱们？甚至驭兽门撤退的时候，连那些毒蛇都不要了，这才有了万蛇谷的名字。”

　　“好了，知道了。”孟凡摆了摆手，挥退了王地虎，心中总隐隐觉得，天火降世跟驭兽门的那位掌门有莫大的关系，自言自语道，“看来的确是有必要去万蛇谷走上一遭了，仙火应该并不像表面上看起来那么简单，若是能查探到一些关于仙火的消息也是好的，免得盗取仙火的时候出现什么意外。”

　　又想到苏珮身中毒雾，却迟迟没能得到仙火的治疗，孟凡愈发觉得那仙火有些诡异了。

　　“再者，万蛇谷里面还有血仙藤，不如趁机多弄一些，给神牛会的兄弟们过过瘾，他们有些人也该到了突破地玄的时候了，兄弟们呀，我这个会长可是没忘记你们啊！”

　　在孟凡打定主意要参加万蛇谷试炼的时候，有人也正在打着他的主意。

　　深夜时分，在一处不同于遇仙派弟子的屋舍里，一位六十多岁的老者表情凝重的坐在椅子上，手里不停的转动着茶杯，看样子像是在等什么人，而茶杯中的茶水早就凉透了。

　　过了一阵儿，一个黑影陡然蹿进了房间，低声道：“苏管事，让你久等了，东西都准备好了吗？”

　　苏管事将一枚丹药和一袋子东西放进了那人手里，厉声道：“蔡魏，一定要帮我整死那个孟小山……”


第846章 手段不限，生死自负

　　“放心吧苏管事！”蔡魏将那枚丹药和一袋子东西收好，恶狠狠道，“进入万蛇谷试炼，孟小山是不能带猪的，没有了那两头畜生，就算是他到了凝灵第十关大圆满，也是废物一个，在我的秘密安排下，他死定了！”

　　“好好！”苏管事的眼皮充满了褶皱，微微耷拉着，使得整张脸充满了阴森之意，“老夫就等着他的死讯了，到时候必请你喝一壶好酒！”

　　“就这么说定了，酒你先准备好吧！”蔡魏带着东西转身消失在了夜色里。

　　对孟凡闭关十日，修为突破至凝灵第十关大圆满这件事，一开始众弟子是非常震惊的，这种修为速度仿佛坐了火箭似的，但一想到孟凡凭着两头凶猛的野猪，搜刮了大量的丹药，他们又觉得这件事无比正常了。

　　那些丹药中有增强经脉的经络丹，有让凝灵期修炼者突增一个境界的渡灵丹，还有消除凝灵期壁障的破障丹……至于常见的聚灵丹和金创丹就更多了！

　　有了这些丹药，就算是孟凡是个白痴，也能轻轻松松修炼到凝灵地市关大圆满了！

　　然而，他们并不知道，孟凡压根就没有使用这些丹药，在那十日的闭关中，他的真实修为已经到了地玄第七关了！

　　时光匆匆，三日时间一晃而过。

　　这一日，所有外门弟子都集合到了遇仙派的广场上，有六七百人之多，其中居然还有少量的女弟子，人头攒动，略有嘈杂，等待着苏珮宣布万蛇谷试炼的开始。

　　他们对这个试炼是万分期待的！

　　一旦通过试炼，便不用经历严苛的考核，便可以一举成为内门弟子了。

　　内门的身份和待遇可比外门要强得多了，算是一次鲤鱼跃龙门了。

　　然而他们并不知道，孟凡比他们还要期待这次试炼，内门弟子的身份，仙火的线索和秘密，还有血仙藤等着他去收割……

　　遇仙派对这次试炼也很是看重。

　　苏珮身穿一身端庄长裙，高高的站在正对着广场的大殿门口，宛若一个女皇似的，凝眸俯瞰着一众外门弟子，脸色肃穆。

　　在她的身后，还站着两位看不出年纪的老者，一位身穿白袍，鹤发童颜，仙风道骨，面带微笑，看起来和蔼可亲，而另一位则身穿一身黑袍，面上无须，头发比年轻人还要黑亮，脸色阴沉的垂着眼帘，一幅兴趣寥寥的样子。

　　在大殿的石阶下方，众弟子的前方，执法堂的路堂主带领着十几个执法堂弟子，面无表情的站立着，维持着广场上的秩序。

　　而被孟凡坑过的蔡魏，竟然也在场，他站在一个木桌旁，一脸傲然之色。

　　他在这里的职责是，给参加试炼的弟子，分发可以抗御蛇毒的丹药的，其实说是丹药也算不上，充其量只是一种可以解蛇毒的草药丸。

　　这个职责还是他好不容易争取过来的，自然是有所目的的。

　　众弟子看到蔡魏孑然独立，身材颀长，面容白皙，在微风中，发丝飘摆，很是潇洒飘逸，不由得露出钦佩之色，尤其是一些女弟子，在人群里拿美眸偷瞧着蔡魏，羞羞怯怯，眉目含情。

　　蔡魏很是享受这种目光，他年纪轻轻就突破了地玄，成为了内门弟子，天资不凡，可以称得上是遇仙派天骄一样的人物，前途无量。

　　他一生也未遇到什么挫折，唯独前些日子，被孟凡坑了一把，损失了几枚丹药，还有一枚冬暖夏凉的珠子。

　　只是，若是他知道那珠子堪称天地间的至宝，不知道还会不会像现在一样淡定。

　　他现在也无瑕理会众弟子的目光，一直在人群里瞅来瞅去，寻找孟凡的影子，可将眼睛都瞅得酸痛了，也没看到孟凡那张让他无比记恨的脸庞。

　　“那废物该不会是害怕了，不敢来参加了吧？”蔡魏喃喃自语着，心情有些焦急起来，恨不得去将孟凡拉过来。

　　除了他在关注孟凡之外，苏珮也是一样，美眸在人群中扫来扫去，都将一种男弟子看得不好意思了，也没看到孟凡的人影，若不是孟凡没来，她早就宣布试炼开始了。

　　时间慢慢流逝，骄阳越升越高，晒得众弟子都有些焦躁了，苏珮也不好直接开口问孟凡怎么没来，只是让人开始点名，一番折腾后，终于有人报了结果上来，说是就差孟凡一个了。

　　“没人通知孟小山么？”

　　“有谁见他了没有？”

　　“难不成他放弃这次机会了？”

　　人群里传出了质疑的声音，有人忍不住望向了杂役弟子区域的方向，他们中有很多人，都是希望孟凡这次能来的，这些人大多都被孟凡欺负过，盘算着到万蛇谷以后，能不能将丢掉的面子找回来，毕竟孟凡不可能将两头猪也带到万蛇谷去吧？

　　万蛇谷凶险重重，就算是他想带猪，恐怕苏珮也不会答应的。

　　碧空上有绵云缓缓流散，在人群中投下了淡淡的云影，等了好大一阵儿，苏珮终于还是等不下去了，让这么多人跟着一块等着实有些说不过去，黑袍老者在身后咳了咳，苏珮抬起纤纤玉手，张了张嘴，正要开始讲话，却瞧见一个人影，晃晃悠悠的从远处走来了。

　　“孟小山来了！”

　　“他怎么现在才来，去干什么了？”

　　众弟子纷纷望向了孟凡走来的方向，神色厌恶，但看到孟凡抬起头望向他们的时候，又马上换了一幅客气的表情来，显然对孟凡是非常畏惧的，那些女弟子的脸色也没有多看。

　　倒是蔡魏，看到孟凡之后，嘴角勾起了一抹冷笑：“来了就好，就怕你不敢来！”

　　“不好意思啊诸位，刚才喂猪去了，让大家久等了。”

　　孟凡向着众人拱了拱手，很是厚脸皮的站在了队伍最前面，跟个带头老大似的，抬头瞅了一眼苏珮，淡然道：“苏师妹，可以开始了。”

　　苏珮无语的叹了口气，又狠狠瞪了孟凡一眼，却也没有讲话的兴致了，只是言简意赅的宣布了几条规矩……

　　万蛇谷的毒蛇一年比一年厉害，有些岁月长久的毒蛇，修为都堪比地玄修为的强者了，考虑到众弟子的安全问题，凝灵期第八关以下的弟子不能参加，其实他们参加了意义也不大，这次试炼本就是为了弥补地玄强者的空缺的，修为太低的本就不在考虑之列。

　　试炼是积分制，杀死一条十年毒蛇积十分，五十年毒蛇积五十分，百年毒蛇积一百分，弟子可收集蛇牙为证，取分数最高的十人晋升内门，此外，若是能收获一根血仙藤，可获二百分。

　　最后还特意说明，本次试炼不限制手段，生死自负……


第847章 守谷老者

　　生死自负！

　　听到这句话，有些满足条件的弟子也打了退堂鼓。

　　生死自负，便意味着可以随便杀人！

　　以往试炼的时候，虽然允许相互抢夺战利品，但并不允许杀人，杀了人会被取消晋升资格的，这一次规矩竟然变了！

　　如此的话，到了最后，战利品越多的人，处境就越危险，很容易被人杀人越货！

　　“山子，你现在明白我让你闭关突破境界的意思了吧？”苏珮抿了抿柔唇，视线悄然从孟凡身上扫过，“我希望你能不要让我失望……”

　　“分发丹药，试炼开始！”

　　苏珮话音落下，纤手抬起又猛地落下，一座山峰上，蓦然响起了悠扬的钟声，震人心魄，使得那些决意参加本次试炼的弟子，心里变得更加紧张起来。

　　“孟小山，你听到了吧，后果自负哦。”蔡魏瞥了一眼站在人群前面的孟凡，打开了木桌上的一个黑色袋子，里面盛放着一枚枚黑色的丹药，“你可不要死得太痛快啊！我的东西可不是那么好拿的！”

　　随即，众弟子轮流走向前去，从蔡魏手中领走了丹药。

　　孟凡其实是不需要这种丹药的，他的真实修为已经到了地玄第七关，且有鬼斩之痕的神奇化毒功能，但还是不得不做做样子，在刺目的阳光下，走到了蔡魏身前。

　　“山哥，万蛇谷那些小蛇们极为厉害，当时我参加试炼的时候，都被咬了好几口，听说现在更为歹毒了，你可一定要小心啊！”蔡魏将一枚丹药递到了孟凡面前，收敛了阴毒冷笑，取而代之的是一脸的关切，“咱们虽然有些过节，但为了宗门大计，我还是希望你能晋升成功，我在外面等着你的好消息。”

　　“那借你吉言了，小蔡。”孟凡大大咧咧的从蔡魏手中抓过丹药，转身走远了。

　　“你可一定要小心啊！”蔡魏注视着孟凡的背影，笑容又森然起来。

　　众弟子拿到丹药之后，第一时间就吞服了，免得到时候被蛇咬了，丢掉性命。

　　孟凡却并没有吃，而是随手将那枚丹药丢到了乾坤空间里，他出道这也不是一两天了，阴毒之人也见得多了，就算是不去可以鉴别，他也敢肯定，那枚丹药一定是有问题的。

　　方才蔡魏给他丹药的时候，手底下做所的小动作，并没有逃过他的眼睛。

　　因这次试炼要求苛刻，又比较残酷，最终上前领取丹药的人，只有一百多人，剩下的人那些人，心情既不甘心，又有些庆幸。

　　待众弟子领完了丹药，苏珮便让执法堂的路堂主，亲自带领众人，从遇仙派正门而出，到了山下之后，又浩浩荡荡的往西山方向行去，万蛇谷的入口就在那里。

　　行到一处山谷入口处，路堂主抬了抬手，示意众人停下，声音冷漠的开了口。

　　“众弟子听令，本次试炼为期三天，期间入口关闭，任何人不得擅自离谷，违者按背叛门派处理，杀无赦！”

　　说到这里，他和十几位执法堂弟子，齐刷刷的抽出了锋利的刀剑，爆发出了全身修为，齐声大吼道：“入谷！”

　　那山谷的入口极为狭窄，里面树木繁茂，遮天蔽日，视线看不了多远，此时站在入口外，便可以感受到阵阵阴冷之意涌出，直入骨髓，让人浑身发毛！

　　在路堂主的驱赶下，众弟子胆战心惊的从山谷入口鱼贯而入，孟凡则是仪态闲适，随着众人往谷内行去，从路堂主身边经过的时候，听到路堂主低声说了一句：“万事小心。”

　　孟凡没想到路堂主对自己还挺关心的，心中略有暖意，便冲着他笑了笑。

　　踩着腐朽的落叶，众人一直前行了约莫数百米之后，猛然看到一块巨大的石碑矗立在了眼前，那石碑足足有三层楼高，其上刻着三个遒劲的大字：万蛇谷！

　　更让人震惊的是，石碑上还盘膝坐着一个老者，面容枯槁，灰袍上布了一层落叶，身上没有一丝生命气息，任谁看到都会觉得他是一个死人，但当他微微睁开双眸，目光如电般的，从众人身上逐一扫过的时候，才让人震惊的意识到，原来这老者还活着。

　　“斩天强者的气息。”孟凡被老者的目光扫过的时候，感觉自己身上的秘密全被看穿了，急忙装作畏惧的样子，低下了头，心道，“用斩天强者守谷，遇仙派好大的手笔，到底还隐藏着多少底蕴！”

　　那老者的目光在孟凡身上停留了片刻，便偏移开来，随后又闭上了眼睛。

　　怕节外生枝，孟凡不由得加快了脚步，匆匆向谷内走去，过了石碑，如此算是正式进入了万蛇谷，而有些弟子，看孟凡的目光也变得不善起来。

　　孟凡只当是没看见，悄然施展梦道术向万蛇谷深处看去，一层薄薄的绿色烟雾笼罩在了山谷内，像是流水一样，缓缓流逝着，看不到任何飞鸟的影子，绿雾应该是有毒的，也无怪乎门派方法那枚抵御蛇毒的丹药。

　　“小婉师妹，不如咱们结队而行吧！”当众人缓缓散去，各自去寻找毒蛇获取积分的时候，有一位身穿白色锦衣的年轻男子，走到了一位十七八岁的漂亮女修身边，“听闻谷内的毒蛇战力大增，五十年的毒蛇还好对付，百年毒蛇非地玄战力不可杀了，咱们结伴的话，不仅安全，还更容易获取积分。”

　　“如此也好。”那女修留着两条丫头辫子，往山谷深处看了一眼，有些害怕的吐了吐小舌头，“我才是凝灵第八关，刚刚满足试炼条件，只是想来体验一下的，那就有劳东方师兄了。”

　　“小意思。”那复姓东方的年轻男子笑了笑，傲然说道，“有师兄在，保你进入前二十名！”

　　两人说着话，便举步向万蛇谷深处走去，那叫小婉的女孩瞧见孟凡独自前行，张了张小嘴，正要说话，却见孟凡身形一晃，向前飞掠而去了，便只好耸了耸肩，低语了一声：“山子哥怎么那么急……”

　　那复姓东方的男子望着孟凡离开的方向，勾了勾嘴角，面露轻蔑之色，对女孩说道：“怎么，师妹认识那个孟小山……”


第848章 出师不利，遭遇抢劫

　　“嗯。”

　　叫小婉的女孩点了点头，却没有再说什么，向着林荫蔽日的谷内行去。

　　那东方师兄在小婉背后冷冷一笑，便也紧跟了上去。

　　谷中毒雾弥散，掺杂着腥味，让人呼吸困顿，众人提前吞服的那种抵御蛇毒的丹药，也是可以抵御这种毒雾的，否则是没办法在谷内长久活动的。

　　在众人都分散到谷中杀蛇的时候，一个走在最后的弟子，贼兮兮的望了望四周，见四下无人，悄悄从衣衫中拿出一包东西，放在地上点燃了，低语道：“真是天助我也，风向不错，蔡师兄嘱托的任务如此轻易就完成了。”

　　一股黑色烟雾升起，却是没有什么味道，随风向着万蛇谷深处飘去，谷内的毒蛇似乎对那烟雾很是敏感，斑纹斑斓的身躯陡然一震，焦躁的扭曲前行，血红的信子发出嗤嗤之声，到处游弋着，像是在寻找什么东西。

　　此时，孟凡正徐徐前行，潮湿的空气侵蚀着肌肤，给人的感觉很不舒服。

　　进入万蛇谷之后，孟凡才发现，尽管山谷的入口很小，但里面却很深，很大，没有尽头似的，充满了阴森气息。

　　至于那绿色的毒雾，对他半点影响也无，尽数被鬼斩之痕消解掉了。

　　“先打几条蛇玩玩，有四灵之气，哥在这万蛇谷就是天王老子一般的存在！”

　　孟凡信心百倍，四处寻找着毒蛇，很期望一上来就杀一条百年毒蛇，但还没过多久，他就皱起了眉头，觉得事情有些诡异了，他居然一条毒蛇都没杀着，那些毒蛇好像是躲着他似的，一看到他就速度极快的蹿入草丛，逃之夭夭了……

　　“情况不对啊！”

　　“不是说这谷内的蛇很多，很凶猛吗？”

　　“怎么我这一路根本没看到几条，而且，它们又为什么一看到我就跑呢？四灵之气还震不住它们么？”

　　孟凡有些摸不到头脑，按道理来说，白虎之气震慑不住那些毒蛇，青龙之气肯定可以啊，龙可是蛇的老祖宗般的存在啊！

　　“难不成是吓到他们了？”

　　“还是说这些毒蛇本身世有问题的？”

　　垂头丧气的又在潮湿憋闷的密林里走了一阵儿，仍旧是一无所获，但这一路上他碰到了不少弟子，那些弟子都已经打死很多毒蛇了，收获颇丰，孟凡眼睁睁的看着他们从蛇嘴里取出尖利的白色蛇牙，羡慕的同时，又禁不住感受到了深深的挫败感，气得他都想展开地玄修为，强行去灭杀那些不给他面子的毒蛇了！

　　“五十年毒蛇，好运气！”

　　就在这个时候，前方远处一个弟子爆出一道欣喜的欢呼声，双指夹着一道符咒，轰地打出一道炽热的火焰，浓烟从草丛中升起，嗤嗤之声不绝，一条十余米长的毒蛇，约有成人腰围粗细，从草丛中翻滚而出，挣扎着张开血盆大口向那弟子扑出，掀起了一股冰寒的阴风！

　　“死！”

　　那弟子修为已到凝灵期第十关大圆满，身手也很是不错，向后滑退一段距离，抽出一把锋利长刀，高高举起，又猛地落下，一道寒芒闪过，蛇头落地，其庞大的身躯还在草地上扭动不止，断口处呲呲喷血……

　　“五十分到手！”

　　那弟子咧嘴一笑，捡起蛇头，扒下两颗白色蛇牙，用绳子缠绕一起后，放进了随身携带的袋子里，当看到孟凡在远处眼巴巴的看着他的时候，面露不屑之色，低语一声：“没有苏师妹的野猪帮忙，还不是废物一个！”

　　“哎！什么世道啊！”

　　看着那弟子远去，孟凡苦笑着摇了摇头，撇着嘴走上前去，捡起地上的蛇头，透视了一眼，看到蛇的脑部缠绕着一丝丝怨气、阴气、甚至还有鬼气……大大迥异于正常的蛇类。

　　“怪不得，如此邪祟之物，看到哥一身浩然正气，不跑才怪！”

　　孟凡面露了然之色，四灵之气至真至纯，受天地万灵敬畏膜拜，而那毒蛇却是一身阴邪，且脑部受到阴邪之气的侵蚀，发生了变异，灵智污浊，也难怪不听他的话，还一见到他就跑……

　　“不知道我将四灵之气收敛起来，情况会不会好一些。”

　　找到了原因所在，孟凡不再使用四灵之气，且小心翼翼的隐匿行迹，开始在谷中转悠了起来，这一次果然情况好了不少，没过一会儿，就看到一条毒蛇在一棵参天大树上的枝丫上缠绕着，睁着猩红的眼睛看着他，只不过那条蛇比较小，看样子还不到十年。

　　“哈哈，有效果了！”

　　但孟凡依旧很开心，曾坑过别人那么多宝贝，也没见他如此开心过，当即咧嘴傻笑着，抬起手抓住那条蛇毒，在其七寸处用力一捏便搞定了，但当他掰开蛇嘴，从里面取牙的时候，却愣住了，只见那条蛇竟然少一颗牙！

　　“出师不利啊！”

　　一颗牙是没办法算积分的，况且这条蛇也太小了些，十年之下的蛇，最多算一分，但这毕竟是他杀的第一条蛇，颇有纪念意义，孟凡还是将那颗牙收了起来，放进了袋子里。

　　“有第一条就有第二条，继续前进！”

　　孟凡给自己打着气，一路向万蛇谷深处走去，约莫走了半里路，突然有一道人影挡在了他的面前，拦住了他的去路。

　　“孟小山，看你如此开心，应该是收获不小吧？”

　　那人手持一把三尺长刀，身上散发着凝灵第十关初期的修为波动，一步步向孟凡逼近着，目光极为不善。

　　“把你的东西交出来，我便饶你一死。”那人边走边阴狠说道，“你知道的，本次试炼允许夺宝杀人，识趣的就老实一些，没有那两头猪，你什么都不是！”

　　“喔？”孟凡愣了愣，瞅外星人似的直视着那弟子，将自己凝灵期第十关大圆满的修为展露了出来，问了一句，“你……想抢劫我？难道看不出我修为比你高？”

　　“少在这里装模作样！”那弟子面露不屑之情，脚步未停，“孟小山，你的修为只是用丹药短期催化出来的，掺水很多，真实战力撑死了才第九关，比我差得远了，不想死的话，赶紧把蛇牙交出来……”

　　“可是……”

　　孟凡为难的将袋子拿出来，在那弟子面前打了开来，那弟子顿时愣住了……


第849章 雪中送炭，搞出大场面

　　“这么小的蛇牙，十年不到，还只有一颗？一分都算不上！”

　　那弟子一脸懵逼，没想到孟凡这么寒碜，方才见他满面春风，还以为他收获不小呢！

　　“你收获咋样？”

　　孟凡目露贪婪精芒，舔了舔嘴唇，望向了那弟子的腰间袋子。

　　“还行。”那弟子看到孟凡的目光，下意识的捂住了袋子，向后退了几步，摆手道，“算了，既然你没什么收获，那继续努力吧！”

　　说罢，那弟子转身就要离开，却见孟凡身形一晃，截断了他退路。

　　“既然收获还行，那给我抢劫一下。”孟凡笑眯眯的叉着腰，“不给枪的话，就让你见识一下你山哥强悍的实力！”

　　“孟小山，你别不识抬举，想要跟老子——”

　　那弟子话刚说了一半，就孟凡抡起了拳头，以迅雷不及掩耳之势，轰在了他的胸口，呯的一声，将他轰了一个四仰八叉，嘴里噗的喷了血。

　　“告诉你，哥的修为可不是表面上看起来那么简单。”孟凡傲然说道，“不管你信不信，实话告诉你，哥随时都可以入地玄！”

　　孟凡一脚踩住那弟子胸口，将其腰间的袋子拽了下来，打开一看，马上眉开眼笑，里面放着三对大蛇牙，看样子都是五十年的，算一算够一百五十分了。

　　“孟小山，你卑鄙！”见孟凡无情的抢走了自己好不容易获得的蛇牙，那弟子心如刀割，怨恨道，“我也实话告诉你，这一次你绝对不会活着离开万蛇谷的，其他师兄弟正想着那你开刀呢，走着瞧吧！”

　　“好啊！”孟凡一脚将那弟子踹飞出去，转身向远处走去，“我还怕他们不找我呢，杀蛇我可真是不擅长啊！”

　　越往万蛇谷的深处走，毒雾越浓，树木越加茂密，光线也变得昏暗起来，不时可以听到蛇的爬行声森然的从密林深处传来，给人一种到处都是毒蛇的感觉。

　　然而，或许真是被孟凡不幸言中了，他真的不擅长杀蛇，这一路行来，大蛇从未遇到，只杀了几条十年的小蛇，让他苦闷不已。偶尔碰到好说话的弟子，一问才得知，对方已经积累了五六百分了，远远超过了他的分数！

　　“这么下去不行啊！”

　　“肯定连内门弟子都晋升不了的！”

　　“万一运气差得找不到仙火的线索，又找不到血仙藤，岂不是白来了么？”

　　孟凡哭丧着脸，站在一棵大树上，四处巡视着，总感觉万蛇谷被妖魔化了，这里哪遍地都是毒蛇？就算是他躺在地上，恐怕也不会有蛇来咬他的。

　　可慢慢他又改变了这种看法，因为没过多久，他就遇到了几个被蛇咬伤的弟子，上前一问，才知道他们遇到百年毒蛇了，还劝他小心些，越越山谷深处走，越危险……

　　“难道我就这么倒霉，还是说我身负四灵之气，又有紫气加身，运气好到不会碰到毒蛇的地步了？”

　　孟凡挠了挠头，眉心紧紧皱起，不由得想起蔡魏给他的那枚丹药来了，便拿出来观察了片刻，发现并不是一颗毒丹，其上还散发着好闻的异香，自语道：“难不成误会他了？”

　　也就是在这时候，一阵阴风陡然袭来，伴随着一阵令人心悸的嗤嗤声，一条数十米长的巨蛇，躯体约有三人合抱粗细，从密林中蹿出，张开血盆大口，向他扑来，与此同时，口中还喷出了刺鼻腥臭的毒液，气势强横！

　　“呯！”

　　尚未猎杀过百年巨蛇的孟凡，见状大喜，身体向侧面一滑，躲过毒液的喷洒，而后抬起右手，用凝灵期修为，一掌拍在蛇头上！

　　可那蛇头仅仅是偏了一下，又猛然扭转，向他咬来，同时身躯一盘，长尾呈扇形向他横扫而来，一棵直径约有半米粗细的树木受到波及，被拦腰扫断，轰然一声砸倒在地！

　　“这条蛇都有地玄战力了，发财了！”

　　孟凡偷偷瞧了一眼四周，见四下无人，将修为瞬间提升到地玄，一掌秒杀了那条百年巨蛇，喜滋滋的将两颗巨大的蛇牙拔了下来，丢进了袋子。

　　“百年毒蛇可积一百分！”

　　孟凡算了一下，加上自己杀的，还有此前抢劫那个倒霉弟子的，已经积累了二百八十分了！

　　“明白了，我知道这枚丹药的作用了！”孟凡面露喜色，将丹药拿在手里看了又看，“这枚丹药竟然可以引来毒蛇，蔡魏啊，你真是雪中送炭啊！你说我该怎么谢你呢？”

　　孟凡毫不犹豫的将丹药吞服了下去，片刻后，一片暖意随着真气的流动，在经脉中扩散开来，慢慢的他的身上便有异香散出，周围的毒蛇在他吞丹之后，突然发疯了似的，开始成片的向他这边聚拢而来，一时间嗤嗤声不绝于耳，草丛倒伏，树木晃动，毒雾翻滚！

　　“我仿佛看到第一名在向我招手！”

　　孟凡咧嘴一笑，神情顿时振奋了起来，展开身形，向声音传来的方向冲了过去！

　　他却不知道，蔡魏并不只是准备了一枚引蛇丹药这么简单，方才那位弟子燃烧的黑烟，也是手段之一，黑烟加上丹药，毒蛇会癫狂了似的，追杀孟凡，让他十死无生！

　　而对其他弟子则没有什么影响。

　　有了丹药的辅助，孟凡所过之处，蛇尸遍地，而且大多都是百年巨蛇，看到的人无不心惊，暗自猜测，能搞出这么大的场面来，必定是有大量弟子组队了，却怎么也没猜到，这都是孟凡一个人搞定的！

　　“怎么蛇变少了？”

　　“半天都没碰见一个？”

　　一个弟子拎着一把长刀，神情纳闷的缓缓走着，这位弟子正是一开始当着孟凡的面，杀死五十年毒蛇的那位，当时他见孟凡眼巴巴的望着自己，还暗暗嘲讽了孟凡。

　　一开始的时候，他的收获的确不小，可不知道怎么回事，到了此时，就很难再碰到毒蛇了，就连十年的小蛇都很难碰到了，不由得眉心皱成了疙瘩。

　　又走了几百米，才好不容易找到了一条十年小蛇，正要斩杀，却突然听到一阵呼喊声从侧方的密林处传来：“让一让，让一让！”

　　那弟子循声望去，陡然一惊，瞧见孟凡从密林中一惊一乍的蹿了出来，向他这边飞快奔来，疑惑的低喃道：“孟小山这是穷疯了，是想来抢我找这条十年小蛇么？”

　　可随后，他的眸子就瞬间瞪圆了，只见孟凡身后的树木剧烈晃动，地面震颤，各种颜色的毒蛇，大大小小，密密麻麻的拥挤在一起，其中还有很多百年巨蛇，潮水般的涌了过来，就连他刚刚找到的那条十年小蛇，在看到孟凡之后，也张开猩红的嘴巴，咝咝叫着，向孟凡疯了似的冲了过去……

　　“卧槽，这是搞毛呢！”

　　“孟，孟小山，你别过来！”

　　那弟子脸色大变，急忙向孟凡挥手示意，若是被这么多的毒蛇包围了，他的小命肯定就没了，但此时，孟凡已经刹不住车了……


第850章 暴富的孟凡

　　“孟小山，你是想害死我吗？”

　　那弟子二话不说，转身就逃，可万万没想到，前方竟然也有大量的毒蛇涌了过来，阻断了他的逃生之路，脚步一顿之下，顿时陷入了毒蛇的海洋之中！

　　“不好意思啊！”

　　“一不小心引多了！”

　　孟凡不好意思的冲着那弟子笑了笑，而后身形一纵，在一颗参天大树上一踏，折转方向，向远处逃去了！

　　“尼玛！”

　　那弟子却来不及逃遁了，挥刀砍了几下，却一下子被几条百年巨蛇撞倒，潮水一般的蛇群发出轰隆隆的声音，从他的身上碾了过去！

　　也幸好那群的蛇的目标并不是他，而是径直向孟凡追去了，要不然给他一百条命也不够在这里交代的。

　　“孟小山，你最好别死，老子饶不了你！”

　　那弟子被群蛇碾压过后，衣不遮体，浑身是血，无助的趴在了地上，双眸里快要冒出火来！

　　更倒霉的是，没过一会儿，有一个弟子脚步踉跄的从远处走来，像是受了伤的样子，看到他之后，双目泛起了亮光，将他盛放蛇牙的袋子给拿走了。

　　“呃，我刚才好像听到你在骂孟小山？”临走前那弟子问了一句。

　　“不错，不知道那小子怎么搞得，竟然引了一大群蛇，将我……将我害惨了！”他咬牙切齿地说道，“要不然以你的修为，怎么可能抢走我的蛇牙！”

　　“大兄弟，同病相怜啊！”没想到他这么一说，那弟子顿时有了共鸣，恨恨道，“我身上的伤就是被孟小山打的，他也抢走了我的蛇牙！足足有一百五十分啊！”

　　那弟子正是此前想抢劫孟凡，却被孟凡反抢的那个。

　　“算了，我分给你一些吧！你也不容易！”那弟子感慨一番，打开袋子，又分回了一半给他。

　　“孟小山！”

　　两人四目交接，从对方的眼睛里看到了同样的怒火……

　　轰隆隆！

　　孟凡在前面快速奔跑，身后跟着一群要命的毒蛇，毒液不要钱似的喷洒着，所过之处草木枯萎，大树折断，掀起了滔天声势，这让孟凡不由得犯了难！

　　“这么多，怎么才杀得过来啊！”

　　又往前飞掠了一阵儿，毒蛇更加多了，像是爆发了一场凶猛的蛇潮，孟凡觉得就算是他此时展露出地玄第七关的全部修为，也是无法轻易将这些毒蛇灭杀的，不由得皱起了眉头。

　　“对了，七星珠里面不是存着大量的变异地火嘛！”

　　“那些地火应该足以灭杀这群要命的毒蛇了，小蔡同学又帮了我一个大忙啊！”

　　想到此处，孟凡急忙将七星珠从乾坤空间取出，用梦道术透视了一眼周围，见附近没有别的弟子活动，便寻了一处低洼之地，将毒蛇尽数引了过去，而后一扬手，从七星珠内释放出了无穷无尽的变异地火，周遭顿时变成了末世一般，火海滔天，热浪滚滚！

　　“咝咝！”

　　“嗤嗤！”

　　那群冲上来的毒蛇瞬间被火海淹没，像是濒死的泥鳅一样，惨烈的挣扎着，不时便化成了一条条漆黑的炭棒，黑压压的铺了一地，场面看起来犹如人间炼狱，极为惨烈！

　　“好了，灭！”

　　地火剧烈，孟凡担心会将毒蛇烧成飞灰，无法收取蛇牙，便挥灭了地火，不时功夫，便收了几大袋子蛇牙，粗略一算，足足有一万多分了！

　　“发财了，发财了！”

　　看着几大袋子蛇牙，孟凡终于体会到了一夜暴富的感觉，又怕引来其他弟子的觊觎之心，徒增麻烦，便将那几袋子蛇牙都收进了乾坤空间，等到试炼结束的时候，再偷偷拿出来就好。

　　“这比上学考第一名还过瘾呐！”

　　孟凡美滋滋的休息了片刻，又放倒几棵大树，掩盖了地上灼烧的痕迹，再次故技重施，在万蛇谷中穿梭了起来，时间慢慢流逝，行将到傍晚的时候，他才消停了下来。

　　“哥不鸣则已，一鸣惊人！”

　　“山子啊，哥一定帮你创造一个惊人的记录，让你的名字永远铭刻在那些弟子们的心里，就算是再过五百年，也无法被人取代！”

　　孟凡如此想着，神情很是得意，将一大袋子一大袋子的蛇牙丢进了乾坤空间，至此他已经积攒了约有二十万分了！

　　“好了，太过惊人也不好！”

　　“就算是这样，一样会引起别人的怀疑，我得想个合理的解释才好，免得被人问起，不知道如何解释。”

　　孟凡揉了揉额头，半晌后才想出一个凑合的说辞，然后只带着小半袋子蛇牙装装样子，继续向万蛇谷深处行进，可那小半袋子蛇牙腥臭味很重，熏得他头昏脑涨的，只好又寻了一些气味浓烈的艾草填充到了袋子里，才算好受了一些。

　　而艾草呢，是一种常见的植物，孟家庄的乡亲们经常用艾草编织火绳，驱蚊虫有奇效，夏秋时分，在院子里乘凉的时候，他的父母总是会燃上一条艾草火绳，烟雾弥散，满满的都是回忆。

　　到得此时，孟凡已经不打算再搞蛇牙了，他确信目前的积累的分数已经足够他拿第一名了，是时候去专门寻找一下仙火的线索，还有血仙藤了。

　　“山子哥！”

　　入夜时分，当他孤单前行的时候，意外的遇到了两个人。

　　一个十七八岁的女孩，留着两条小辫，美眸灵动，微笑的时候，脸颊上还会浮现出两个小小的酒窝来，甚是惹人喜爱；

　　而另一个人则是一个年轻男子，穿着一身白色锦衣，气态冷傲，但目光落在那女孩身上时，便会变得柔情起来，给人一种心机很深的感觉。

　　这两人正是在万蛇谷入口处结伴而行的那一对男女，女孩叫小婉，男的复姓东方，那女孩似乎还认识孟凡。

　　但孟凡毕竟不是真的山子，并不认识她女孩，但为了不露出马脚，只好停下脚步，万金油似的回应了一句：“小师妹好！”

　　“山子哥，你积攒了多少分了？”女孩倒背着双手，走起路来很是调皮，蹦蹦跳跳的到了孟凡的身前，瞥了一眼他身上的大袋子，眨了眨水灵眸子，惊异道，“这里面都是蛇牙？”

　　结果还没等孟凡回答，那冷傲男子却笑道：“小婉师妹，你没闻到味道么？他袋子里放的可不是蛇牙，而是艾草，蛇虫闻到了，会退避三舍的。”

　　男子话里有话，等同于在说，你的这位山子哥根本没弄到多少蛇牙，不仅如此，还非常怕死，弄了些艾草驱蛇放在了袋子里，免得毒蛇追着他咬……

　　“……喔。”女孩瞅了一眼孟凡的袋子，果然瞧见袋子封口上有几片绿油油的艾草叶冒了出来，抿了抿小嘴，而后却是嫣然一笑，甜声道，“山子哥，没弄到蛇牙也没关系，我分给你一些，可不要做吊车尾的最后一名哦！”


第851章 别有居心

　　“山子哥，我送你一些蛇牙。”

　　那女孩说着，果真打开了自己的袋子，用白皙的小手，从里面拿出了几对五十年的蛇牙，递向了孟凡，嫣然笑道：“这次试炼我就是来体验一下的，拿不拿到名次无所谓的。”

　　“不用不用。”孟凡瞅着女孩那张可爱的笑脸，摆了摆手，“咱俩的情况差不多，我也是来体验的，再说了，我也是不缺蛇牙的，你留着，时间还有两天呢，保不准你就有机会进入前十了。”

　　那复姓东方的男子闻言，微不可察的鼻息一哼，隐隐露出了讥讽之色，不缺蛇牙？

　　就算是他，入谷整整一天了，到了现在，也没信心能进入前三，而且随着不断深入万蛇谷，百年巨蛇越来越多，越来越难对付，一路上他也亲眼目睹不断有弟子死去，获取蛇牙越来越困难，竞争也越来越激烈，这小子居然大言不惭的说自己不缺蛇牙？

　　“小婉师妹，山子师弟说得对，这些蛇牙留着吧，等咱们找到血仙藤，每一根都能得到二百分，血仙藤一株可分出六根，便是一千二百分了，你的确有机会进入前十的。”男子语气柔和，将心中对孟凡的鄙夷藏得很好。

　　微微一顿，他又说道：“就算是山子拿了你的蛇牙，也只不过是面子上好看些，分数上是断然追不上别人，反而误了你的前程。”

　　“对对！”被男子如此轻看，孟凡也没放在心上，他现在的蛇牙储备庞大的吓人，堪称万蛇谷首富，岂会跟这男子一般见识，反倒是深以为然的点了点头，“这位……师兄说的很对，师妹，来来，不如我把我的蛇牙都给你，助你一举进入前十。”

　　孟凡淡然说着话，将自己的袋子解开，一把拽掉填充在里面的艾草，哗啦啦倒出一堆百年蛇牙来，不由分说夺过小婉的袋子，往里面装着，“我真的不缺蛇牙，刚进万蛇谷不久，就找到了一处地方，里面全是蛇牙，捡了不少，这些先给你，回头我再去捡一些……”

　　“卧槽！”那东方师兄看到如此多的百年蛇牙，瞳孔一缩，心头更是一颤，以他的实力，且在和小婉的帮助之下，到的现在，也只不过是每人获取了两对百年蛇牙，其他弟子就更惨一些，一遇到百年巨蛇都是要逃跑的！

　　这孟小山竟然一下子拿出如此之多来，太不真实了吧！

　　而且还说是捡来的？

　　难道这些蛇牙都长在地上，像是竹笋一样，任由你捡？

　　况且，小婉得到这些百年蛇牙之后，比他的积分都要多了啊！

　　“拿着拿着，别客气！”孟凡漫不经心的瞥了一眼那位没见过世面的东方师兄，将那些蛇牙装好之后，又忘里面塞了艾草，递到了小婉手里，“蛇牙腥臭，这些草可以掩盖气味，师妹啊，等你进入前十可别忘了请我吃饭啊！”

　　那位小婉师妹也是看傻了，好看的小嘴微张着，手中拎着沉甸甸的袋子，惊异了半晌，才说出一句话来：“山子师兄啊……你好厉害啊！”

　　接下来的气氛就变得怪怪的了。

　　那位东方师兄感觉自己的脸上火辣辣的，人家山子不仅有蛇牙，还有很多。

　　而且人家那些草是用来掩盖气味的，并不是他所认为的怕被蛇咬。

　　“孟小山，这特么都聊了半天了，你就不能早点吱声，纯粹等着在老子面前装逼呢？”

　　东方师兄当下很忧郁，且心里陡然升起了一种歹毒的念头来。

　　“哈哈，山子师弟如此慷慨，着实让在下佩服。”东方师兄尽力使自己的脸色看起来很热情，小心翼翼的拿出一副巴掌大的卷轴来，在孟凡眼前晃了晃，“我这里有张记录血仙藤位置的图纸，很是珍贵，虽然有些年头了，不过应该还靠谱，山子师弟若是不介意，可愿意跟我们一起同行？找到血仙藤之后，我们平分就好。”

　　孟凡瞥了一眼那副卷轴，心里一动，他来万蛇谷其中一个目的就是获取血仙藤，有了这副卷轴，总比他盲目寻常来得好很多，正要答应下来，那小婉就先行替他做了决定，说道：“山子哥，东方师兄人很好的，一路上对我很是照顾，有他在说不定咱们都会晋升到前十呢，天色不早了，咱们快走吧！”

　　如此这般，孟凡就加入了这个小队，这时候天色已经大黑，虽然夜幕上繁星点点，亦有皎洁的月光洒下，但谷内依旧是漆黑一片，潮湿腐朽的味道变得更加浓郁了，仿佛地底下埋得全是死人，正在散发着阵阵尸气……偶尔会有古怪的声音从黑暗中传出来，小婉便会向孟凡身边走得近一些，那位东方师兄的脸色就会更加难看一些。

　　通过有一搭没一搭的聊天，孟凡终于知道了两人的身份。

　　女孩叫叶小婉，在那次遇仙派与驭兽门的冲突中，山子救过她一次，虽然两人平日里没什么交集，但一直对山子的恩情念念不忘，山子哥叫的很是甜美自然。

　　而那东方师兄，身份就不一般了，名字叫东方明。

　　遇仙派有两位长老，一位喜穿白袍，一位喜穿黑袍，这两位长老孟凡也是见过的，便是苏珮召开万蛇谷试炼动员大会的时候，站在她身后的那两位老者。

　　东方明便是那位黑袍长老者在前两年亲自带入门派的，不仅亲自督促其修炼，使其修为从凝灵初期，飞速提升为凝灵大圆满的伪地玄境界，还将其钦定为自己的嫡传弟子，其背后身份扑朔迷离。

　　在黑袍长老的特别照顾下，加上自身天资卓越，为人处世又很有一套，东方明在遇仙派时间不长，却一直顺风顺水，堪称外门第一弟子，这一次试炼，众弟子都认为，东方明晋升内门是丝毫没有什么悬念的。

　　“根据这张图纸记录，我们再走一段路，便可以找到一株血仙藤的生长之处了。”继续走了一阵儿，东方明背着孟凡，打开卷轴看了一眼，指着一个方向说道，“血仙藤称得上是天材地宝，一定有大量毒蛇守护，到了地方，大家务必小心，一旦乱起来，我怕照顾不到二位的周全。”

　　话刚说完，就看到前面高高的野草一阵摇摆，嘶嘶声传出，一颗巨大的舌头从里面探了出来，在漆黑的夜色中，双眸像是两盏明亮的红灯笼，向着三人扫了过来。

　　“不好！”东方明惊叫一声，“这至少是三百年的毒蛇，大家小心！”

　　说着话，东方明扭头往后一看，只见孟凡拉着叶小婉，跑得只剩下一个模糊的背影了……


第852章 山子哥，你对我太好了

　　“尼玛！”

　　东方明目瞪口呆的冲着孟凡逃离的方向骂了一句，也是转身就跑。

　　百年巨蛇相当于地玄初期修为，这条三百年的巨蛇，再怎么不济，修为也必定远超地玄初期了，他断然是无法灭杀掉这样的巨蛇的！

　　但是，那条巨蛇岂能任由到手的猎物逃走，嗖一声，化成一道残影，向着东方明追去，吓得东方明倒吸一口凉气，从身上摸出一把符咒，二话不说就向后丢去！

　　这次来参加试炼，黑袍长老私下里给了他不少好东西，这些符咒是，那一副标注血仙藤位置的卷轴也是，偏袒之心浓郁。

　　符咒被东方明丢出去之后，纷纷爆开，轰隆隆之声响起，有的爆出一团炽热火焰，有的轰出了几道雷光，有的又弥散出一团毒雾来……煞是精彩纷呈。

　　如此高级的符咒在手，怕是东方明都能灭杀地玄初期的强者了！

　　但那条三年巨蛇也不是俗物，身形略有停顿之后，再次向东方明追去，速度变得更加迅捷，待追到距离东方明十米远的时候，嗖一声，喷出一股白色的毒液来，散发着刺鼻味道，不偏不倚的打在了东方明的背心，东方明扑通一声，栽倒在地！

　　那毒液也着实厉害，嗤嗤声中，东方明的衣衫开始溶解，皮肤瞬间变得焦黑，东方明翻了翻白眼，丢了魂似的，急忙从身上摸出一枚黑袍长老给他的强力驱毒丹药来，吞下之后，爬起来继续逃命！

　　那毒蛇见东方明没死，身子猛地一缩，而后像是弹簧一样，飚射而出，发出刺耳的破空之声，瞬间追到了东方明身后，张开血盆大口就要将其吞下！

　　“爆爆爆！”

　　东方明那张俊逸的脸庞，变得惨无血色，因为恐惧而扭曲了起来，不敢向后看，又摸出一张散发着刺目金光的符咒，扬手丢进了巨蛇的口中，轰隆隆炸裂开来，一道气浪自巨蛇口中喷出，向远处狂暴扩散而去，冲击得树木哗哗作响，其爆炸威力，竟然不亚于地玄第五关强者的一击！

　　“咝咝！”

　　巨蛇这次显然被炸得不轻，在地上翻了一个滚，猩红的信子愤怒的吐出，不停颤动着，一颗硕大的蛇牙歪曲在了一旁，行将掉落了！

　　“想吞老子，你的道行差得远了！”

　　东方明手中还抓着两张那种威力巨大的金色符咒，借着气浪的反震力道，加速前行，同时心疼的要命，那三张符咒是黑袍长老亲手制作，其上附着了黑袍长老的霸道修为，想不到现在就已经损耗了一张，但也是没办法的事了。

　　“孟小山，你小子要是不跑，这条巨蛇怎么会跟着我？”

　　东方明毫无道理的怪罪起孟凡来，恨意充满了心胸。

　　“你等着，老子迟早会把这笔债讨回来，待逼问出你那些百年蛇牙从哪捡的，便杀掉你，让你尸骨无存！”

　　东方明一边咒骂，一边惊慌逃窜，见那条巨蛇再次追了上来，又丢出一道金色符咒，轰隆声中，将巨蛇炸了一个翻滚，继续拔足狂奔！

　　那毒蛇已经被东方明折腾得怒不可遏，张开血盆大口，仰天发出一声怪吼，从嘴中喷出腥臭气体来，然后高高举起长尾，狠狠一拍地面，身形借着反震之力，腾空跃起，如离弦之箭一般，向着东方明追去，眨眼功夫，便到了东方明身后！

　　“完了！”

　　东方明心里咯噔一下子，扬手就要丢出第三张金色符咒，却为时已晚，巨蛇长尾一卷，将东方明盘在了庞大的身躯里面，像是拧麻花一样，开始死死挤压东方明！

　　东方明的身上传出一阵阵咔咔的骨头错位之声，而后噗的一声喷了血！

　　巨蛇对东方明恨意已深，一边用巨大的身躯挤压着东方明，一边高高抬起头颅，张开大口向着东方明吞去！

　　“孟小山害我！”

　　东方明长叹一声，奋力抽出一条胳膊，将最后一张符咒丢进了巨蛇嘴里，轰隆隆爆炸声中，巨蛇的头颅猛地向后一仰，大嘴被炸得裂开，一只眼睛从眼眶中冒出，黏连着血肉，在风中兀自飘荡，一颗蛇牙也被炸得崩裂出去，掉落在了远处的草地上！

　　而东方明的身体依旧被巨蛇庞大的身躯缠绕着，满身是血，脑袋耷拉着，生死不明。

　　血腥气味弥散在空气中，场面极其惨烈！

　　“山子哥，东方师兄死了吗？”

　　过了片刻，有两道人影小心翼翼的走了过来，看到眼前的一幕，面面相觑。

　　“应该没死吧！”孟凡走到近前，瞅了瞅东方明，说道，“东方师兄修为惊天，所使用的符咒更是威力强大，这蛇虽然厉害，应该也是弄不死他的！”

　　“嗯嗯。”叶小婉听了孟凡的话，松了一口气，“那我们把他救下来吧。”

　　“不好！”就在这时候，孟凡惊叫了一声，拉着叶小婉向后退了几步，“蛇也没死！”

　　叶小婉脸色一变，凝眸看向那条巨蛇，果然见向后仰着的蛇头晃了晃，猩红分叉的长信子也颤了颤，然后慢慢的向上抬起，向着东方明吞去！

　　“救……救我！”

　　东方明突然醒来，抬头看了一眼张开的蛇口，里面的嗓子眼黑洞洞的，若是自己被吞进去肯定活不成了，恐惧瞬间蔓延了全身，抬手向孟凡的方向伸了伸，模样可怜得让人忍不住落泪！

　　“山子哥，快救救东方师兄吧！”叶小婉紧张得俏脸苍白，小手颤抖着，拽了拽孟凡的衣袖。

　　“放心，有我在，东方师兄死不了！”

　　孟凡深吸了一口气，装出一副大义凛然的样子，从叶小婉的另一只手中夺过一把精致的鱼肠剑，纵身一跃，噗嗤一声，挥剑刺入了巨蛇的头部，而后一直大力向下斩去，犹如剥皮一般，鲜血从蛇身上汩汩冒出，染红了地上的草地，血腥气味浓郁得让人呼吸不畅！

　　可即便如此，那巨蛇还是将东方明的半个身子吞了进去！

　　“惨，太惨了！”

　　孟凡杀死巨蛇之后，和叶晓婉站在旁边，瞅着蛇嘴里的东方明，发出了唏嘘感叹之声！

　　随后，两人合力，掰开了巨蛇开裂的大嘴，将奄奄一息的东方明从巨蛇嘴里给拽了出来……

　　不知过了多久，东方明悠悠转醒，透过茂密的树叶缝隙，看到了满天繁星，不由得松了一口气，终于还是保住了一条性命啊！

　　而后他偏了偏头，看到孟凡正在巨蛇嘴里折腾着，片刻后便拔出一颗硕大的蛇牙，而后又捡起掉落在草地上的那颗，一起送给了叶小婉。

　　按照百年毒蛇一百积分的算法，这样三百年的巨蛇，应该能兑换三百分了吧！

　　叶小婉拿着三百年的蛇牙，美眸凝视着孟凡，激动的说不出话来，良久之后，才有些哽咽地说道：“山子哥，你对我真是太好了，可是巨蛇是你好不容易杀死的，这蛇牙我说什么都不能要，你拿着！”

　　说完，就把蛇牙塞回了孟凡手里。

　　“……尼玛！”瞅见叶小婉对孟凡感动得泫然欲泣，东方明心里难受得要命，眼角有泪水滑落了下来，“要不是老子拼了性命，你小子能杀死那条三百年巨蛇么！你这特么的是，占老子便宜哇！”

　　东方明对孟凡的杀意更加浓烈，暗自发誓，今夜必杀孟凡……


第853章 尸体闹鬼了

　　“山子哥，你喝水。”

　　叶小婉拒绝了孟凡的好意，将那对三百年的蛇牙还给了孟凡，还从自己背的小包里拿出一瓶水，递给了孟凡。

　　“这次幸好有你在，要不然东方师兄就危险了。”

　　叶小婉眨着美眸，目光里充满了敬佩，以前和驭兽门发生冲突的时候，山子冒着生命危险，将她救了出来，这次又送了她那么多百年蛇牙，现在又要将三百年的蛇牙送给她，她怎么能要呢！

　　这让她以后怎么报答他呢？

　　却不知道，眼前的山子，和以前的那个山子并不是同一个人了。

　　“山子哥，你别动，脸上有血。”

　　见孟凡因为勇敢杀蛇，脸上溅到了一片蛇血，叶小婉拿出一张纸巾，抬起雪白纤细的小手，忙孟凡轻柔的擦了擦，然后又将那张纸巾叠了起来，放回了小包里，给人一种要把那张带血的纸巾珍藏起来留念的感觉。

　　“叶小婉！”

　　“你特么的也不知感恩！”

　　“老子一路上对你照顾有加，你居然对这个废物如此照顾，等老子身子恢复一些，必要品尝一下你身体的味道，十七八岁的处子之身，想来味道是很不错的……老子本想对你慢火细炖的，可你如此不知好歹，就别怪老子辣手摧花了！”

　　东方明恨恨想着，收回了视线，皎洁的月光透过树叶的缝隙，零零碎碎的洒在了他充满杀机的脸上，这时候又听到叶小婉甜甜的说了一声：“山子哥，这里太闷热了，你再多喝一口水吧。”

　　东方明气血攻心，差点又昏迷过去。

　　因为东方明受伤，寻找血仙藤的计划被迫暂停了。

　　夜色如墨，眼下他们面临着如何过夜的问题。

　　考虑到在地面上很是危险，孟凡便找了一颗大树，拿剑砍了一些树枝，在大树的枝杈间搭建起了一座凉棚，又斩杀了几条盘踞在树上的小蛇，才宣告布置妥当。

　　“山子哥太体贴了！”

　　“天生就懂得照顾人！”

　　叶小婉瞅着孟凡做完一切，美眸里流光溢彩，当看到躺在地上惨不忍睹的东方明的时候，又叹了一口气，心中嘀咕着，山子哥都救了你一命了，过了这么久了，你竟然连一声谢谢都没说过，真是太不知感恩了。

　　东方明察觉到叶小婉在看自己的时候，目光中不仅没有此前的敬佩，还带着一丝失望，肺都要气炸了。

　　“山子哥，东方师兄怎么办？”见孟凡从大树上掠下，叶小婉问道，“他呆在下面没问题吧。”

　　“应该没什么问题的，可惜咱们没带着绳子，如果有绳子还能将他拽上去。”乾坤空间有不少绳子的孟凡，无奈的摊了摊手，瞥了一眼周遭的环境，最后将视线落在了那条已经死去的三百年大蛇身上，灵机一动，说道，“以他的伤势，也不能随便移动他。要不这样，咱们将蛇的肚子剖开，把他放进蛇肚子里怎么样？如此一来，蛇血也会掩盖住他身上的气味，就算在里面待几天也是安全的。”

　　“山子哥，你真聪明！”叶小婉崇拜的看着孟凡，“这么好的主意我怎么没想到呢？”

　　东方明听到两人的谈话，本想拒绝这个提议的，但也想不出别的办法，只好紧闭着嘴，装出一副沉睡的样子来。

　　说做就做，孟凡拿着叶小婉那把短剑，在蛇的肚子上开了一道口子，拽出了里面的肠子，却陡然有了惊喜的发现，那散发着腥臭味的肠子里竟然有个遇仙派弟子的尸体，身上的袋子里还放着不少蛇牙，五十年蛇牙有很多，百年蛇牙竟然也有两对！

　　算算积分，竟然近两千了！

　　“小婉师妹，这次你可不要拒绝了。”孟凡笑眯眯的说着话，不由分说的就将那些蛇牙塞进了叶小婉的袋子里，“现在你的积分不少了，就算是找不到血仙藤，你进前十也没问题了。”

　　“嗯嗯，一定的！”叶小婉点了点头，这次没再拒绝，开心的收下了，小脸红扑扑的，凝视着孟凡说道，“山子哥，等试炼结束，我一定去镇上请你吃一顿好吃的。”

　　“行。我等着你呢！”孟凡笑了笑，将那弟子的尸体搬到了一旁，而后扯着半死不活的东方明，塞进了蛇肚子里，又将蛇肚子上的伤口合拢了起来。

　　“这可真是个好地方啊！”孟凡看着严丝合缝的蛇肚子，不由得赞叹道，“呆在这里面，就算是下雨也是没问题的。”

　　结果话刚说完，就不知道从哪里飘来一片黑云，遮挡了漫天星光，哗啦啦落下雨来。

　　“山子哥，你说话可真灵！”叶小婉将小手搭在头顶，调皮的冲着孟凡眨了眨大眼睛，“咱们快上去吧！被淋湿了可就不好了！”

　　两人随即攀上了大树，躲进了凉棚里。

　　那凉棚搭建的确实不错，外面大雨如注，里面竟然没有丝毫的漏雨，看得叶小婉啧啧称奇。

　　“山子哥……”叶小婉蜷缩着身子坐在凉棚里面，有些微冷，看着盘膝而坐的孟凡，向他身边挪了挪，柔声道，“谢谢你。”

　　“别跟哥这么客气！”孟凡无所谓的摆了摆手，“到时候请我吃饭的时候，多加一盘回锅肉就行了。”

　　“嘻嘻！”叶小婉被孟凡逗得一乐，“行，给你加两盘。”

　　如此说着话，叶小婉美眸清澈，偷偷瞥了一眼孟凡，见他的手在膝盖上放着，便悄悄的将自己柔软的小手伸了过去……

　　“让老子呆在臭烘烘的蛇肚子里，这个仇老子记住了！”

　　“老子必让你们这对狗男女不得好死！”

　　东方明听到树上的传来轻微的聊天声，咬牙切齿的咒骂着，在残破的衣服里摸了摸，拿出来两枚金创丹，一口吞了下去，深吸了一口腥臭的空气，开始运转心法，加速治疗伤势，打算身体好一些就杀上大树复仇。

　　外面的大雨哗啦啦下着，冲洗着巨蛇的身子，以及外面那具弟子的尸体，草色越发的碧绿，大滴大滴的水珠从青草的叶子上滑落了下来，雨水的味道和泥土的味道混合在一起，空气顿时清新了不少……

　　那些混迹在万蛇谷的弟子，都停止了活动，各自找地方避雨，大部分人跟孟凡和叶晓婉一样，都躲在了树上，也有在山体里挖洞的，只不过那样要耗费不少力气……

　　“簌簌！”

　　“咝咝！”

　　没过多久，诡异的事情发生了！

　　那具淋着雨的尸体突然蠕动了一下，发出咕叽咕叽的声音，声音虽然很小，但是很分明，躲在蛇肚子里的东方明很容易就听到了声音，用手指将蛇肚子撩开一道缝隙，看到了让他心惊肉跳的一幕！

　　只见那具尸体的肚子慢慢裂开，一张人脸从里面冒了出来，而那张人脸，赫然跟那具尸体的脸长得一模一样……


第854章 惊现嗜血鬼蛇

　　大雨哗啦啦浇在尸体上，溅起一层水气。

　　从尸体肚子里钻出的人脸，五官俱全，只是神情有些呆板，迎着雨，头往高处抬了抬，露出了长长的脖子，其上花纹斑驳，继续抬，还是脖子！

　　“这是……一条人脸怪蛇！”

　　东方明看到眼前的诡异情景，饶是他修为不错，心底还是忍不住发毛，身上凉飕飕的，起了一层鸡皮疙瘩！

　　若是那蛇身上的脸，是随便一个人的也罢了，偏偏是躺在他附近的死尸的脸！

　　而且，还有一股摄人心魄的森然气息，从人脸怪蛇的身上散发了出来，让东方明很确信，这条蛇极其不好惹的，好像任何生命在他面前都是……食物！

　　“千万别找我啊！”

　　“我现在臭烘烘的不好吃！”

　　“你去大树上的找那两位，他们鲜嫩鲜嫩的，很可口的……”

　　东方明在心里不停的念叨着，敛气屏声，人脸怪蛇眼睛眨也不眨，在雨中环视着四周，从三百年巨蛇的尸体上扫过的时候，才眨了眨眼睛，然后又仰起脸，看了看大树，目光停在了孟凡搭建好的那个凉棚上。

　　蛇的视力一般都是很不好，是靠身体感知震动，探查猎物的存在的。

　　而这条蛇看样子是相当的不错。

　　“哗哗！”

　　“哒哒！”

　　就在此时，隐隐有脚步声从雨中传来，越来越近，而后就传来了人的说话声，人脸怪蛇偏头听了听，身体迅速缩回了尸体的肚子里，雨水浇灌在尸体的肚子上，上面有一个圆圆的血窟窿……

　　“妈蛋的，这鬼天气，好端端的下什么雨！”

　　“别磨磨唧唧的，下雨才好办事，再往里面走，应该就有血仙藤了。”

　　“咦，前面有情况，有一条巨蛇，还有……一具死尸。”

　　三道人影走了过来，轰隆一声，半空闪过一道电光，照亮他们的脸，以及手中锋利的兵刃，东方明透过蛇腹的缝隙向外瞅了一眼，有一个人他还认识，战力蛮横，算是来参加试炼的弟子当中，最能给他造成威胁的一位，此次在万蛇谷试炼，他一直在提防着此人，想不到在他最落魄的时候遇上了，暗叫了一声不妙，希望对方不要发现他的存在。

　　“这条蛇如此庞大，至少也有两三百年了吧。”

　　“差不多，死得这么惨，必定是遇上组队的人了！”

　　“外门弟子不管是谁，都是无法单独杀死这样的大蛇的！”

　　正所谓百足之虫死而不僵，尽管巨蛇已死，但面对如此庞大的存在，那三人还是小心的将脚步放缓了，慢慢向巨蛇靠近，对躺在地上的死尸，倒是没怎么注意。

　　待走到巨蛇身旁，有人拿刀伸进蛇嘴里，撬了一下，颇有些失望：“蛇牙被取走了，可惜了。”

　　另一个人便嗤笑了一声：“废话，不取走还等着你来拿。”

　　“哦，这蛇肚子有古怪。”最后那人站到蛇腹前，弯下腰凝目看了看，抬起刀尖，作势就要往里面刺进去，豆粒大的雨水，打在刀锋上，发出噼里啪啦的声音……

　　“尼玛的，老子招惹你们了么！”

　　见刀锋伸了过来，东方明无奈的叹了口气，张了张嘴，想告诉对方自己的存在，大不了将自己的蛇牙都给了他们，至少还能留下一条命，毕竟其中一个人他是认识的……

　　可就在这个时候，让东方明毛骨悚然的一幕发生了！

　　方才那条人脸怪蛇又从尸体里探出了脑袋，继而嗖的一声，身体飚射而出，刺穿雨幕，盘踞在了拿刀捅向蛇腹的那人的脖子上，而后夸张的张开嘴巴，里面布满尖利又细密的牙齿，嘴角一直夸张的延伸到耳根位置，冲着那人脖子上的动脉咬了下去，嗤的一声，鲜血飞溅了出来，在雨中散发出了缕缕白气……

　　“救我……救……”

　　那人用手死死抓住人脸怪蛇，奋力往外挣脱，将自己脑袋都拽偏了，却也未能将人面蛇拽下来，同行的两个人迅速围拢了过来，有人挥刀向人面怪蛇的七寸处砍去，叮当一声，锐利的刀锋顿时多了一个缺口……

　　“擦！”

　　那人看着毁损的刀锋，愣了愣，另外一个人深吸一口气，身上爆发出凝灵期第十关大圆满的修为，抬起右手，弯成钳状，向怪蛇抓去，想要强行将蛇从同伴的脖子上拉下来，可下一秒钟，他的手就在半空顿住了，一脸惊骇！

　　“咝咝！”

　　只见那人脸怪蛇猛地仰起脸，怒视着想要伸手抓它的那人，自行滑落在地，像是人一样直立了起来，而他们的同伴噗通一声，倒在了地上，没了声息，显然是死去了。

　　“有古怪！小心！”

　　那人惊恐的向后退了一步，在他的注视下，蛇的脸开始急速变化，弹指功夫，竟然变成了他们死去同伴的脸，脸上的嘴巴张了张，毛骨悚然的说了一句话。

　　“救我……救我……”

　　那声音听起来像是收音机信号不好的样子，有些杂音，但分明是他们死去同伴的声音！

　　躲在巨蛇腹内的东方明，透过蛇腹的缝隙，看到这一幕，不由得头皮发麻了，有点庆幸自己此刻躲在了蛇腹内。

　　“尼玛的，万蛇谷什么时候出现这种妖蛇了！弄死它！”

　　方才刀锋被毁损的那人，厉喝一声，举刀向蛇身上砍去，人脸怪蛇不仅不躲避，还一晃身子，直接撞上了刀锋，咣当一声，刀锋断裂成两截，人脸怪蛇的身形没有丝毫的停顿，长尾一甩，缠向了那人的脖子！

　　“坏了！”那人丢弃刀柄，向后滑退，但已然是晚了，怪蛇张口咬了下去，鲜血在大雨中喷溅了出来，染红了草色。

　　而怪蛇的脸又变成了新死这个人的脸。

　　“鬼……鬼蛇！”

　　最后还活着的那人，眸子瞪得又大又圆，失声惊叫着，心脏狂跳着，咣当一声，丢掉手中的兵刃，惊慌失措的向远处拔足狂奔……

　　嗖！

　　人脸怪蛇身子一缩，猛地飚射而出，化成一道森然流光，缠在了那人的脖子上……

　　三人转瞬即死，人脸怪蛇伸出分叉的舌头，舔了舔布满鲜血的嘴巴，扬起头，看向了大树上的凉棚，而孟凡也正在看着它……


第855章 你咬不死我，我就咬死你

　　“哒哒哒！”

　　东方明近距离目睹了这恐怖的一幕，吓得牙关打颤，浑身发抖。

　　幸好外面雨声很大，要不然他发出的轻响，肯定会引起人脸怪蛇的注意的。

　　“好蛇儿，往树上爬，去咬他们，咬死他们！”

　　东方明吓得嘴皮没有血色，在眼下的情况下，竟然还盼着人面蛇杀死孟凡和叶小婉，可见其心已经阴毒到了令人发指的程度。

　　“哎呀，被发现了呢！”

　　方才怪蛇杀人的那一幕引起的动静不小，孟凡自然是发现的了，他从凉棚里探出脑袋，正好和人脸蛇的目光撞在了一起。

　　“咝咝！”

　　瞅见有些嬉皮笑脸的孟凡，人面蛇歪了歪头，伸出分叉的信子舔了舔那张刚变出的新脸，继而身子一缩，如一道电光般，穿过雨幕，掠到了树干上，缠绕着树干沙沙向树上急速爬行！

　　这让东方明欣喜不已。

　　“山子哥，小心！”叶小婉在孟凡身后露出半张俏脸，眨巴着大眼睛，瞅见人脸怪蛇冲他们来了，芳心揪了起来！

　　人脸蛇在下面瞬间灭杀三位高手的情景，她刚才也是全程目睹的了，她也知道孟凡是通过吃丹药才刚刚突破了修为，和死去那三人相比，实力只弱不强，而且那三人联手都没能伤害鬼蛇分毫，孟凡他……就算是再加上她，活下来的机会应该极为渺茫！

　　“别怕别怕，哥最喜欢小动物了！”

　　可让叶小婉惊异的是，孟凡丝毫不怕，一脸淡定，捋了捋袖子，声音里带着一丝玩世不恭，一丝霸气侧漏。

　　“山子哥，这可不是……你的野猪呐！”

　　叶小婉心中焦急不已，紧紧握了握手中的短剑，已经做好了和孟凡共赴黄泉的准备了，反正自己的命也是他救的，今晚能跟他一起走，也是一种荣幸。

　　他们所在的大树长得并不矮，但人脸怪蛇爬的速度太快了，眨眼功夫便爬到了凉棚前方，直立着蛇身，瞅见孟凡从凉棚中走出，身上散发出了一股阴煞之气。

　　“来来，哥等你好久了！”

　　孟凡踩在结实的树身上，扎了一个马步，嘴里发出嘿嘿哈哈的声音，模样奇怪。

　　怪蛇不由得顿住了身形，歪着脑袋看着孟凡，脸上的表情竟然罕见的露出了好奇之色，似乎是觉得眼前的这个人类和刚才那三个不太一样。

　　“山子哥……”

　　瞧见孟凡如此神经质，叶小婉已经吓得快站不住了。

　　“孟某闭关十日，出关后修为已然通天，且修成了三清道祖金刚不坏身，区区小脸蛇，孟某任由你咬三嘴，咬不死我，我就咬死你！”

　　孟凡仿若瞬间变成了一个街头卖艺的，马步扎的稳当，双手的食指和中指并拢，在胸前呼呼喝喝的晃动着，似是江湖人士在运功一般，那怪蛇脸上的好奇之色就更加浓郁了，直立着半个身子，并不攻击孟凡，就那么专注的看着，那样子就像是……小孩子在看一部好玩的动画片。

　　“……喔！”叶小婉看到这一幕，美眸中有亮光闪耀，在心中惊奇的低语，“山子哥好厉害，那条怪蛇都看傻了！”

　　躲在蛇腹里的东方明，听见孟凡发出的古怪声音，脸色顿时古怪了起来，他扒开蛇肚子，探出了上半身，定睛往树上瞧了瞧，看到正在做奇怪动作的孟凡，瞳孔顿时一缩，神情怔了片刻，失声道：“这尼玛是在……开玩笑么！”

　　“小脸蛇，今日孟某在此大展神威，你连个场子都不想捧么？又不要你的钱！”

　　“我很希望你见识一下我三清道祖金刚不坏身，来吧，不要害怕，放嘴来咬我！”

　　孟凡语气严厉了起来，方才他集合四灵之气，尝试着控制一下这人脸怪蛇，结果这蛇和其他蛇一样，对四灵之气置若罔闻，然而让他无语的是，怪蛇反而对他的动作好奇起来。

　　“咝咝！”

　　人脸怪蛇又看了片刻，见孟凡不再张牙舞爪了，这才缓慢的挪动着身体，向着孟凡身边靠近，压根不像此前那样的杀伐果断，反而有些犹犹豫豫的，像是在试探。

　　“山子哥是真不怕么？”叶小婉一手紧紧握刀，另一只手紧紧握拳，放在了娇嫩的胸脯前，她也有点被孟凡唬住了，“莫非山子哥真会那个三清什么不坏身？”

　　叶小婉张大了美眸，一眨不眨的，竟然有些期待了起来。

　　“老子都没把握在那怪蛇面前活下来，孟小山那废物死定了！”

　　见怪蛇向孟凡慢慢靠近，东方明嘴角泛起一抹阴冷笑意，默运了一下心法，此时两枚金创丹的药力已经完全发挥了出来，身体的伤势好了不少，便壮着胆子从蛇腹里爬了出来，头发上黏连着一丝丝的血肉组织，混合着雨水味道，闻起来很酸爽……

　　“那对狗男女要死了，我得先逃离这个地方！”

　　“可惜了叶小婉那柔软的身子了，死了就不好玩了。”

　　东方明蹑手蹑脚向远处遁去，突然又停了下来，弯下腰，取走方才死去那三人身上的蛇牙袋，脸色浮现出快意的神色来。

　　“嗤！”

　　也就是在这个时候，大树上，那人脸怪蛇陡然跃起，速度快得像一道电光一样，扑向了孟凡！

　　孟凡举臂一挡，那怪蛇便缠在了他的胳膊上，头部荡了一圈，张开利口，咬向了孟凡的脖颈动脉处！

　　“啊！”

　　叶小婉见状发出一声惊叫，花容失色。

　　东方明闻声顿住了脚步，扭头向上望去，他想亲眼看看孟凡是怎么被咬死的，好发泄心中的愤懑！

　　可也就是这个决定，给他带来了终身悔恨。

　　“咯嘣！”

　　让人难以置信的事情发生了，怪蛇咬到孟凡脖子上的时候，居然诡异的发出来咬在金石上声音，怪蛇的满口利牙，竟然应声迸裂了几颗出去，嘴里流出血来！

　　“哈哈！太弱了！一条小虫子而已！”

　　在叶小婉的惊异注视中，孟凡开怀大笑，用双手抓住怪蛇的身子，没有动用一点修为之力，便将怪蛇的身子拉得直直的，像是一根绷直的皮筋。

　　然后又做了一件让叶小婉和东方明都目瞪口呆的事情！

　　“哥说过了，你咬不死我，我就咬死你！”

　　孟凡果真张开嘴，咬在了怪蛇的身体中间，下一秒钟，怪蛇被咬成了两截，兀自扭动着……

　　“尼玛，这么狠！”

　　东方明倒吸了一口凉气，转身就要逃遁，这时候孟凡顺手一甩，将两截蛇身从树上丢了下去！

　　“啪叽！”

　　怪蛇掉在了距离东方明几米远的草地上，头部那段身躯痛苦扭动了几下，抬头瞧了孟凡一眼，怪脸上露出了浓重的恐惧之色，似乎觉得孟凡这个人类太特么凶残了，比它都凶残！

　　“咝咝！”

　　而后，人脸怪蛇便面目狰狞的看向了东方明。

　　“呃……”东方明见蛇怒视着自己，愣了愣，随即额头上呼地冒出冷汗来，拎着捡来的蛇牙袋，拔腿就跑，嘴里厉声咒骂道，“孟小山，你特么一定是故意的，老子跟你没完！”

　　“嗖！”

　　在孟凡那里吃了大亏的人脸怪蛇，毫不犹豫的从地上弹射了起来，扑向了东方明！

　　“孟小山害我！”

　　东方明的速度还是慢了，惨叫一声，脖子瞬间被半截怪蛇缠住，扑通一声摔倒在了草地上，炸了毛似的，双手不停的抓挠着，怪蛇张开牙齿残缺的利口，冲着他的脖子咬了下去……


第856章 奇怪的蛇蛋

　　“啊！”

　　一声惨叫回荡在漆黑的雨夜中，附近的一些弟子，听到那声惨叫之后身体颤了颤，露出惊恐之色，急忙查看了一下周围的环境，生怕自己也突然遭受不测。

　　却不知道到那人为何而惨叫。

　　“我不是故意的，对不住啊，东方师兄……”

　　孟凡见那半截怪蛇咬了东方明，耸了耸肩，脸色露出不好意思的表情来。

　　然而，他其实真的是故意的。

　　他因欧阳如意而凝聚出了土属性经脉，修成了如意不败身，即便不动用自己的天玄第七关的修为，杀那条人脸怪蛇也是轻而易举的。

　　方才那怪蛇咬他的时候，他悄悄将脖子局部石化了，那怪蛇连一个牙印都没能在他的脖子上留下，肉身之强大可见一斑！

　　之所以没有当场灭杀怪蛇，还将怪蛇丢到东方明身旁，其实是为了东方明身上的血仙藤卷轴。

　　有了那副卷轴，他便可以轻而易举的将万蛇谷的血仙藤收走！

　　此外，东方明落到现在这样的下场，跟东方明自己也有很大的关系。

　　如果他不装成一副伪君子的样子，处处装好人，早些和孟凡撕破脸面的话，以孟凡的性子，最多是将他揍一顿，然后抢走卷轴，而不会拿人脸怪蛇坑他了。

　　“孟小山，你快救我，快救我啊！”

　　“我是公孙长老指定的嫡传弟子，我死了，对你没什么好处的！”

　　东方明在湿哒哒的草地上挣扎着，死活都挣脱不了那半截人面怪蛇，也幸好那条人面怪蛇被孟凡弄成了两截，战斗力大减，否则他早就被咬死了。

　　此时，怪蛇死死咬着东方明的脖子，吞噬着他的鲜血，更有一丝丝毒液渗入他的身体，溶解着他的灵魂，化成养料，反哺着自己。

　　然而，怪蛇毕竟只剩下了半截，鲜血在它的身体里留存不了多少，都汩汩的从半截身子的断口处流了出来，就仿佛是在东方明的脖子上，安装了一个放血的管子……

　　“原来这怪蛇可以吸魂啊！”

　　“怪不得可以变化出别人的面容来。”

　　孟凡这次看真切了，露出了然之色，这跟他的千鬼千面术差不多，可以通过模仿对方的灵魂模样，幻化成对方的样子。

　　“山子哥，东方师兄快要死了，救他一下吧。”叶小婉看着东方明死去活来，偏偏又没办法立刻死去的样子，有些于心不忍，伸出小手，轻轻拉了拉孟凡的衣袖，“这一路有不少人看到我们跟东方师兄同行，他如果死了，我们的确是就有些麻烦了。那个公孙长老对他是很偏爱的……”

　　“行。”孟凡点了点头，也不想刚到遇仙派就给自己惹来一个强敌，从大树上飞掠而下，落在了东方明身旁，结果还没等她伸手去拽那条人脸怪蛇，那蛇却吓得抖了抖半截身子，自己从东方明的身上滑下，急速向远处逃去了。

　　看样子已经对孟凡这个猛人惧怕到了极点！

　　但由于它只剩下了半截身体，逃得很慢，扭动前行的时候，极其笨拙，真的像一条泥鳅似的，身后还拖着一条血线。

　　“小脸蛇，你好过份！”

　　“咬了东方师兄还想跑，我孟小山岂会放过你！”

　　孟凡豪气干云的喊完话，三步并作两步，追上了那半截人脸怪蛇，将其拎了起来，放到了一块被雨水冲刷的干干净净的坚硬石头上，举脚就踩，咚咚之声传来，没几下子，就将怪蛇踩成了扑克牌，而那块石头也碎成了渣。

　　“东方师兄，你快看看！”孟凡拎着被他踩扁的怪蛇，在躺在地上大口吸气的东方明眼前晃了晃，表情还带着一丝得意，“你看，我已经给你报仇了，解气了没有，没解气我再踩它两脚！”

　　“孟小山！”东方明抬着眼皮，怒视着孟凡，张着嘴还想说什么，结果气血攻心，一口气没上来，昏死了过去！

　　“哎！”孟凡将半截怪蛇丢到了一旁，叹了口气，幽幽说道，“我知道你想说一些谢我的话，但真的不必了，大家是师兄弟，何必那么见外呢。”

　　这时候，叶小婉也从大树上跳了下来，看到东方明还有生机，松了一口气。

　　“山子哥，看样子东方师兄没办法带着咱们找血仙藤了，咱们怎么办呢？”叶小婉问道。

　　“没事，咱们自己找吧！”孟凡就等着叶小婉问他这句话呢，俯下身在东方明身上摸了摸，将那副卷轴拿在了手中，完全铺展开，喜滋滋的看了一眼，故作悲痛道，“东方师兄这一路对咱们颇为照顾，却遭遇了不测，如果咱们能多找到一些血仙藤，但即便这样，恐怕东方师兄也没办法通过这次试炼了，毕竟试炼还有近两天的时间……”

　　“山子哥不用伤心的。”叶小婉还以为孟凡同情东方明，安慰道，“以东方师兄的条件，就算是不参加这次试炼，一两年之内，也是可以进入内门的，更何况他还有公孙长老的照拂，一定是没问题的。”

　　“这倒也是，东方师兄天纵奇才，是我多虑了。”

　　孟凡煞有介事的松了一口气，见东方明的脖子还在流血，便好心的从东方明的衣服上撕下一条布条来，帮他包扎好了，方才摸卷轴的时候，发现他身上还剩着一枚金创丹，便也喂给他了。

　　叶小婉看到这一幕，便又想起在那次遇仙派和驭兽门的冲突中，山子救她的那一次了，给她包扎伤口的时候，也是如此细心。美眸凝视着孟凡，甜甜的笑了笑，柔声说道：“山子哥，你真会照顾人。”

　　“小事，小事。”

　　孟凡无所谓的摆了摆手，抬头看了看夜空，那片厚重的黑云已经将远处漂移了，大雨马上就要停了，而那副卷轴上标注的位置很多，恐怕一时半刻也找不完，想了想说道，“师妹，东方师兄咱们是不能带了，不如再将他放回蛇腹内，等咱们忙完了再回来找他吧！”

　　“嗯。”叶小婉点了点头，非常赞同孟凡的意见。

　　孟凡拖着东方明，打开蛇腹，又将东方明塞进了三百年巨蛇的蛇腹中，也就是在这个时候，一件意外的事情发生了，从蛇腹内陡然滚出了一枚圆球，掉落在了草地上。

　　那圆球通体雪白圆润，泛着白色光晕，像是一枚鹅蛋似的。

　　“这是……蛇蛋么？”叶小婉也看到了，好奇的问道，“那种人脸怪蛇的蛋？”

　　“估计是。”孟凡将蛇蛋捡了起来，悄然透视了一下，发现里面盘踞着一条小蛇，小幅度的扭动着，快要破壳而出的样子，蛇头上长着一张婴儿似的小脸。

　　与此同时，黑暗里，一双浑浊的眼睛，也正在注视着孟凡……


第857章 怪事频发

　　“嗯？”

　　孟凡将蛇蛋收了起来，陡然觉得心头传来了一阵不舒服的感觉，仿佛他正在被一个强大的存在监视着。

　　“怎么回事？”

　　他凝眸向远处的密林中瞧了瞧，却也没有发现什么异常，神色不由得奇怪了起来。

　　“山子哥？”叶小婉瞧见孟凡有些不对劲，关切的问道，“没什么事情吧？”

　　“没事。”孟凡收回视线，静了静神，那种感觉又突然消失了。

　　随后，他又检查了一下蛇腹，发现里面也没有别的蛇蛋了，便任由东方明在里面藏着。此时大雨也已经停了，舒展了一下身子，对叶小婉说道：“小婉师妹，咱们现在就去找血仙藤，入谷的弟子众多，别被他们捷足先登了。”

　　“好的，山子哥！”叶小婉爽快的点了点头，经历了这一整天的诸多事情，她的精神居然还很饱满，亦或者是兴奋，但临走前，却是偷偷瞧了一眼大树上的凉棚，目光里蕴着几许不舍。

　　“哒！”

　　可是等他们没走多久，便有一道人影，像是纸片一样，轻飘飘的落在了他们方才站立的位置，那人影扫了一眼被孟凡踩扁的那条人脸怪蛇，自语道：“万蛇谷是该清理一下了，都孕育出噬魂妖蛇来了……”

　　那人影身穿一袭灰袍，面容枯槁，若是孟凡在这里，必能一眼认出来，此人正是他入谷时，坐在万蛇谷巨碑上的那个守谷老者。

　　随后，老者又瞥了一眼那条死去的三百年巨蛇，伸出干枯的手掌，按在了巨蛇的尸体上……就在这个时候，一条偶然经过这里的百年毒蛇，瞅见了老者，吐着分叉的信子，向他游动了过来。

　　“滚。”

　　老者冷喝了一声，也没见他身上有什么异常的气息波动，那条百年毒蛇竟然掉头就跑，很是果决。

　　“那小子倒是让我看走眼了。”老人继续自言自语着，一股厚重的真气从他的掌心弥散了开来，笼罩了三百年巨蛇的尸体，“他身上竟然有土属性的经脉，老夫已经太久太久没有见过这样的人物了……”

　　顿了顿，老人又意味莫名的说了一句：“……叫孟小山是么？”

　　也就是在此时，诡异的事情发生了，他手掌下的巨蛇尸体突然咔咔作响，像是干涸的大地一样，龟裂出无数道深深的裂纹来，然后哗啦一声，庞大的蛇身崩塌了，露出了藏在其内的东方明。

　　“孟小山，你守着一座金山不会使用，着实有些可惜了。”守谷老人嘴皮有些干燥，无视暴露出来的东方明，看着孟凡离开的方向说道，“老夫教你两招如何？”

　　说这句话的时候，老人枯槁死寂的脸，慢慢变成了褐色……

　　“但是……”老人的眉心皱了皱，“你动了公孙老儿好不容易才看中的弟子，不知道你能不能度过这道难关……”

　　一阵混合着雨水和泥土气味的冷风吹过，老人和东方明都没了影子。

　　“呯！”

　　万蛇谷入口，执法堂路堂主刚刚打了一个哈欠，就猛然瞧见一个东西落在他的脚下，事发突然，急忙向后滑退，十余位执法堂弟子也急忙抽出兵刃，围聚了过来，有人问了一句：“路堂主，没事吧？”

　　路堂主名叫路道远，在遇仙派经历过不少风雨，心性坚韧，他瞥了一眼地上的东西，不理会手下们的问话，径自向着黑漆漆的前方抱拳行礼，神态极为恭敬。

　　众弟子不解，但路堂主这么做了，他们也跟着做。

　　有人在低头时，看了一眼地上的东西，居然是一个血淋淋的人。

　　“去通知公孙老儿吧，来晚了，他的宝贝徒弟就没命了。”一道漠然的声音从黑暗中传来，执法堂的人听了之后，心底顿时升起一种畏惧和膜拜之感，似乎那声音让他们去死，他们也是绝无二话的。

　　夜色静寂，大雨已经停息一些时间了，不时有雨滴从树叶上滑落下来，发出轻微的声音。

　　那声音消失良久之后，路堂主才松开抱拳的手，对手下挥了挥手，吩咐道：“把人抬回门派救治，再去通知一下公孙长老，算了，还是我亲自去吧……”

　　说罢，他有些失神的向门派走去，心里嘀咕道：“东方明怎么会伤成这个样子？他修为不弱，在万蛇谷自保是绝对没问题的，难不成是有人对他下了手？可谁又有如此大的胆子？公孙长老的怒火可不是一般人能承受的吶！”

　　时至清晨时分，万蛇谷内氤氲着一层潮湿的白色水雾。

　　“山子哥，要不咱们别找血仙藤了，多弄一些蛇牙也行。”叶小婉紧紧跟在孟凡后面，说话的声音很小很柔和，发丝被水雾打湿，紧紧贴在了白皙的脸颊上，给她平添几许清丽。

　　半晚上的时间，她和孟凡按照卷轴上标注的位置，找了不下五六个地方，却都没能发现血仙藤的踪影，这让叶小婉觉得，那卷轴未必是可信的。

　　“事情有点蹊跷，再找找看。”

　　孟凡皱了皱眉头，他倒是并不认为那卷轴是假的，他曾仔细查看过那几个找过的地方，分明是有人捷足先登，将血仙藤连根采走了，而后又掩盖了现场，生怕别人发现那里曾生长过血仙藤似的。

　　“大家一起上！”

　　“杀了他，夺血仙藤！”

　　“不好，他隐藏了修为，他是……”

　　当快要到达下一个卷轴上标注的地点时，孟凡陡然听到一阵厮杀声从前方传了过来，可转瞬之间，厮杀声就消失了！

　　“我去看看，你别过来。”事情有些诡异，孟凡示意叶小婉躲好，自己纵身飞掠到一颗大树上，向远处望了过去，明眸不由得眯了起来。

　　只见地上躺着四具尸体，每个尸体的死法都惊人的一致，被人一刀割破了喉咙，鲜血还正汩汩向外冒着，而一个身穿蓝衣的弟子，正提着一把短刀，跨过那三具依旧温热的尸体，向不远处走去，刀锋上有鲜血兀自滴落……

　　“有意思。”孟凡用指尖轻轻拨开一片垂到眉梢的树叶，嘀咕道，“参加万蛇谷试炼的弟子都是凝灵期，什么时候混进来了一个地玄强者……”


第858章 河边有鬼事发生

　　凝灵期弟子中混进了一位地玄强者，事情着实有些离奇了。

　　而更离奇的事情还在后面。

　　在孟凡的注视下，那蓝衣弟子走向了一株二十公分多高的植物，通体呈血红色，颇像一株红色常春藤，但又有不同之处，其藤体呈条状，肥厚带刺，一株分出三根藤蔓，以一种极为扎眼的姿态，点缀在杂草之中。

　　正是孟凡要找的血仙藤！

　　“既然你隐藏修为，就别怪哥不客气了。”

　　孟凡勾了勾嘴角，正打算蒙住脸下去抢夺，却陡然瞅见一条百年毒蛇从草丛中钻出，扭动着身体，将那株血仙藤盘踞了起来！

　　而那蓝衣弟子是地玄修为，杀那条百年毒蛇是极为轻松的事情，但他偏偏没有杀，反而诡异的向那条蛇伸出了手，摸了摸蛇头！

　　那条蛇也没有攻击那人，任由那人摸着，还露出极为享受的样子。

　　孟凡眯着眼眸一瞧，发现那人手掌上弥散着一股淡淡的黑气，正在被那条蛇缓缓吸收着，目光中不由得流露出一抹玩味的色彩来，接下来那人从容的将血仙藤整株拔下，用手指点了点头蛇头，那条蛇竟然张开了大嘴，任由那人将那株二十公分高的血仙藤放了进去！

　　“去吧！”那人抬手向一个方向指了指，那条百年毒蛇便扭过头，向那人所指的方向疾驰而去。

　　万蛇谷在遇仙派山下的西面，而对面就是驭兽门的地盘！

　　孟凡见到这一幕，顿时露出了明悟之色，暗道：“这人既能操控毒蛇，又让蛇带着血仙藤往驭兽门的方向跑，如果我没有猜错的话，这人应该就是驭兽门安插在遇仙派的暗子了！事情越来越有意思了呢！”

　　见那人非常有目的性的去往了别处，孟凡悄然从树上掠下，找到躲起来的叶小婉，神秘兮兮的对她说道：“小婉师妹，咱们不用到处跑了，我带你去等血仙藤。”

　　“哦。”叶小婉点了点头，突然又愣了愣，“啊？”

　　她没听明白孟凡所说“等血仙藤”是什么意思，正要问一下情况，孟凡已经向一个方向飞掠而去了，也急忙跟了过去。

　　行进了大概有多半个小时，两人便到了一条水流平缓的小河边，恰好追上了方才那条百年毒蛇，孟凡停住身形，低声对叶小婉说道：“看看情况，可能有好戏要上演了。”

　　叶小婉疑惑的眨了眨美眸，跑了这么一路，难道孟凡就是为了追踪这条百年毒蛇？而且，这条毒蛇要上演一场好戏？

　　叶小婉想不明白，只好目不转睛的瞅着那条毒蛇，看看到底有什么事情发生。

　　“啊？”过了片刻，叶小婉突然目瞪口呆起来！

　　只见那条毒蛇将尾巴伸进河水中哗啦啦点了几下，一条脑袋硕大的黑色鲶鱼便从水里探出了脑袋，继而张开了大嘴，好像等待喂食的样子。

　　那毒蛇便也张开嘴，将一株鲜红欲滴的血仙藤，放进了那条鲶鱼的嘴巴里！

　　“咕噜噜。”鲶鱼吞下血仙藤之后，马上沉了底，顺着水流向下游游去了，而那条百年毒蛇也自行离去了，河面上顿时变得平静，仿若什么都没发生过的样子。

　　“看到了没有？”孟凡轻轻碰了碰恍若做梦的叶小婉，“血仙藤都被它们给弄走了。”

　　“嗯嗯，看到了！”叶小婉回过神来，有些惊奇地说道，“山子哥，你好厉害，这都被你发现了！咱们要不要追上那条鲶鱼，把血仙藤给夺回来呢？”

　　“不用不用。”孟凡摆了摆手，展开标注着血仙藤位置的卷轴，坏笑道，“反正血仙藤有很多，不下百株，且位置杂乱，很不好找，既然有人愿意替咱们忙活，咱们就在这里守株待兔好了，对了，小婉师妹啊，你想不想吃烤鲶鱼？”

　　“嗯，想。”叶小婉认真的点了点头，他曾在山下的小镇上吃过一次烤鲶鱼，一想到那种麻辣喷香的味道，就忍不住流起了口水。

　　“想就好。”孟凡收起卷轴，将叶小婉的短刀拿到手中，飞掠到一棵大树上，砍了一些树枝下来，削成了尖矛状，递给了叶小婉一支，坏笑道，“小婉师妹，待会儿必定还会有毒蛇带着血仙藤过来，到时候我杀蛇，你杀鱼，咱们蛇牙、血仙藤、鲶鱼都要了。”

　　“好！”叶小婉明白了孟凡的意思，也学着孟凡样子，坏坏笑了笑。

　　随后，两人拿着尖矛，潜藏在了附近的草丛中，专门等着毒蛇的到来，果然，没过一会儿，就又有一条百年毒蛇出现，像方才那条毒蛇一样，在水面点了点，一条鲶鱼随即就出现了，张开了嘴……

　　“就是现在，动手！”孟凡喜滋滋的从草丛中飞掠而出，扬手将一支尖矛丢了出去，其上附着着土属性真气，比真矛还坚硬锐利，噗嗤一声，便将百年毒蛇刺了一个底朝天！

　　叶小婉也紧跟其后，将自己手中的尖矛丢向了鲶鱼，她是凝灵第八关的修为，杀那条无甚出奇之处的鲶鱼还是绰绰有余的，嗤的一声，鲶鱼被尖矛穿透，扑腾了几下，便漂在了水面上。

　　“成了，你看多简单。”孟凡笑眯眯的走到巨蛇前，扒开了蛇嘴，取出了一株血仙藤，自然连那对百年蛇牙也没放过，一同丢给了美眸亮晶晶的叶小婉，笑道，“配合的不错，这次的战利品都归你。不过后面的血仙藤我可都要了。”

　　“嗯嗯。”叶小婉开心的点了点头，美眸弯成了好看的月牙。

　　一株血仙藤有三根枝蔓，一根可以用来突破地玄用，另外两根大可以交出去换积分，再加上孟凡给她的蛇牙，说不定她都能进前五名了。

　　想到这里，叶小婉的心里竟然升起一个不厚道的想法，觉得自己跟着神奇的孟凡，可比跟着东方明强了百倍不止啊！

　　孟凡处理了巨蛇的尸体，又将那条足足半米长的大鲶鱼捞了上来，透视了一下，发现这鲶鱼并没有什么问题，便用短刀处理了一下，在不远处的上游升起一堆火，开始烧烤，同时还慵懒的关注着下游的情况。

　　“哇，山子哥，你还随身带着调料呢！”

　　正当叶小婉觉得美中不足的是没有调料的时候，却惊异的看到，孟凡大大咧咧的从身上摸出一袋烧烤调料来，里面放着很多小包，有辣椒面，胡椒粉，孜然粉……非常齐全。袋子上还印刷着一行小字：欧阳超市特供。正是孟凡在虎阳市的时候，从欧阳惊雷家的超市扫荡而来的。

　　“嗯，当时了解到试炼有三天，就提前准备上了。”孟凡一本正经的解释道，“本来是想烤蛇吃的，但一看到蛇的样子就下不了口，还是烤鲶鱼容易接受一些……”

　　在质朴纯真的叶小婉面前，孟凡也并无太多的防备，生火的时候，用的还是变异地火，不时就有香味飘散了出来，惹得叶小婉频频咽口水，也顾不得思考为什么往日总是被人欺负的山子哥，在回到遇仙派之后，就突然变得那么厉害那么神奇了……像那种堪比地玄强者的百年巨蛇，他居然轻轻松松的就用尖矛一击必杀了……

　　水流潺潺，烤鱼美味，两人坐在岸边平滑的石头上，在万蛇谷这种特别的环境里，大快朵颐，倒也别有一番风趣。

　　过了一阵儿，又一条百年毒蛇出现了，当它瞥见有两个人正坐在不远处吃鱼的时候，顿时愣住了，不知道该如何处理自己嘴里的血仙藤了……


第859章 怒不可遏的蓝衣弟子

　　“山子哥，那条蛇傻了哦。”

　　瞧见那条蛇愣住了，叶小婉抿了抿泛着油渍的光亮红唇，笑意盈盈。

　　而那条蛇终于意识到情况不对，调头就跑，但已然是晚了，孟凡从手边捡起一根尖利长矛，嗖一声就扔过去了，不偏不倚插在了那条蛇的七寸之处，将其钉在了地上，随即走过去，将蛇牙和血仙藤都取了出来，然后将蛇尸丢进了河里，顺水漂流下去了。

　　“简直是太安逸了啊！”

　　孟凡笑嘻嘻的将蛇牙丢给了叶小婉，血仙藤倒是自己留下了，而后又坐下来开始吃烤鱼，和叶小婉闲聊着。

　　叶小婉亦是无比开心，跟孟凡有说不完的话似的，八卦了一些门派里面有趣的故事。

　　比如有女弟子蹊跷的怀了孕，却不知道父亲是谁，验身后竟然还是处子之身；

　　比如农忙的时候，会有一些弟子会向门派请假，回家去干农活，顺便结了婚……

　　只是孟凡问到她的身世的时候，便有些吞吞吐吐了。

　　谁还没有几个秘密，孟凡也不刨根问底，那条半米长的大鲶鱼着实肉多，两人都吃饱了，却还是没将烤肉吃完，在吃鱼期间，又陆陆续续来了几条毒蛇，无一例外都被孟凡截胡了。

　　一直到了傍晚时分，孟凡已经差不多收集到了上百株血仙藤，杀蛇都杀得有些累了，而且血仙藤太多，他也不好当着叶小婉的面直接往乾坤空间里丢，索性摆在了身边，洋洋洒洒的，好不壮观，像个由血仙藤组成的小花园似的。

　　幸好这里人迹罕至，没有什么弟子前来，要不然他们看到这一幕，肯定会震惊得合不拢嘴的。

　　叶小婉那里也多出来上百对百年蛇牙，积分不断攀升着，开心得都有些合不拢嘴了，如果再这么持续下去，别说前五了，她估摸着自己都能进前三了。

　　“山子哥，你和以前不一样了。”叶小婉坐在光滑的石头上，用小手支着香腮凝视着孟凡。

　　“哦，怎么不一样了？”孟凡往水里丢了一颗石子，泛起了两三个水泡。

　　“以前的时候觉得你人很好，现在嘛……”

　　“现在发现我是个坏蛋了？”

　　“不是，不是，现在也依然很好，只是没想到你还这么的有趣，我更加……仰慕山子哥了……”叶小婉说完话，脸颊都变得通红起来，幸好此时夕阳西山，西边的云霞也是红彤彤的。

　　“有趣的事情还在后面呢。”孟凡站起身，舒展了一下身子，沿着岸边的草地来回走了走，有些狡黠的瞅了一眼叶小婉，“已经收获了上百株血仙藤，卷轴上的位置差不多清理完毕了，那位不辞劳苦的好人应该会过来看看，咱们怎么着也得热情的欢迎一下，小婉师妹，要不这样……”

　　天光慢慢暗了下去，叶小婉听了孟凡的话，掩口而笑。

　　且说那地玄修为的蓝衣弟子，这一整天里，为了倒腾血仙藤，不仅是不辞劳苦，简直是有些拼命了。

　　万蛇谷狭长庞大，环境恶劣，血仙藤长得又很小，有些甚至还长在了悬崖上，他每采一株都会耗费掉不少精力，采了血仙藤之后，还得找毒蛇送货。

　　百年以下的蛇他也不敢找，不安全啊！

　　只有堪比地玄修为百年毒蛇才是最佳的选择。只要那蛇不傻傻的去给那些弟子送人头，还是可以顺利完成任务的，非常值得信赖。

　　期间他还和数拨弟子发生了冲突，也遇到了一些凶狠的。

　　其中有一个弟子，竟然是一位毒修，全身都是剧毒，往他身上喷了一些毒血，到现在他的脸还是绿色的，像是缩小版的绿巨人似的。

　　“总的来说，这个任务完成的还算是顺利。”

　　蓝衣弟子衣衫多处残破，脸上冒着绿光，但神情还是很兴奋的，他竟然也拿出了一幅和孟凡手中差不多的卷轴，铺展开来，上面密密麻麻标注了一些位置，比孟凡那幅卷轴要详尽的多，端详片刻之后，一脸满意道：“外围的血仙藤已经清理的差不多了，师父他老人家一定会满意的。只是那个地方的血仙藤……却是不能去采的。”

　　当蓝衣弟子的目光落在卷轴上的某个位置的时候，瞳孔微不可擦的缩了一下，顿了顿又低喃道：“还剩最后一株，这一株我亲自送过去，然后就去执行最后一个任务，待那个任务完成，我在遇仙派的卧底生涯也该圆满结束了。”

　　说着话，蓝衣弟子深吸了一口气，钻进了一处布满尖刺的荆棘丛中，片刻之后，又模样狼狈的钻了出来，手里多了一株血仙藤，脸上带着欣慰的微笑，向着孟凡的方向飞掠而去。

　　但却没想到，这一去，却是踏上了一条改变他人生轨迹的旅程。

　　万蛇谷的夜晚，极为静谧，因为毒蛇极多，谷内也没有太多的鸟虫，老鼠自然也是没有的，只能偶尔听到沙沙的蛇行声从草丛里传出。

　　蓝衣弟子一路疾驰，偶尔会看到遇仙派的弟子三五一群的聚集在一起，点燃了篝火，身后背着鼓囊囊的袋子，一脸疲惫却又显得很充实，想必这一行，他们的收获是不小的。

　　当然，偶尔也会看到一些死尸，安静的躺在地上，有蛇在尸体里面蠕动着，看起来像是尸体在自己动，让人不寒而栗。

　　过了一阵子，他便靠近了那条小河，踩着岸边柔软的青草，行走了片刻，却陡然停住了脚步，瞪了瞪眼。

　　只见一男一女坐在岸边的草地上，燃着一堆篝火，跳动的火光映亮了他们笑意盎然的脸，而他们的身旁，摆满了上百株血红的血仙藤，无比鲜艳扎眼！

　　除此之外，附近还扔着一架半米多长的鲶鱼骨头，正兀自散发着烧烤的香气！

　　“我勒个擦！”

　　这一幕让蓝衣弟子心头猛地一跳，继而怒火蹭地从双目中喷发了出来，不说用，他费尽心力收集来的血仙藤，全被这对狗男女给抢了！

　　“你好啊！怎么才来啊！”那烤火的男子看到他，竟然还热情的冲他招了招手。

　　“是有些来晚了，烤鱼都吃完了呢。”那女孩也冲他笑了笑，在他听来却无异于火上浇油。

　　“不知死活的东西，老子要你们的命！”

　　拥有地玄修为的蓝衣弟子，怒不可遏的展露了地玄修为，手背青筋暴起，一把抽出短刀，大踏步向那两人走去，每走一步，就在岸边的草地上留下一个深深的脚印，显然已经盛怒到了极点！

　　而更让他生气的是，那一对男女见他走来，不仅不跑，还各自捡起了一块鹅卵石，站起身冲他做出了投掷状姿势，修为还是可笑的凝灵期修为！

　　“尼玛，老子——”

　　怒发冲冠的蓝衣弟子刚张开嘴，就只觉得脚下一空，身形向下坠去！

　　陷阱？

　　蓝衣弟子怒极而笑，拿陷阱坑地玄强者？

　　可笑不可笑！

　　幼稚不幼稚！

　　“丢石头啦！砸死他！”

　　可随即他就笑不出来了，伴随着一阵兴奋的呼喊声，就有两块鹅卵石砸了下来，让他震惊的是，其中一块石头，裹挟着恐怖的力道，不偏不倚砸在了他的头顶，呯的一声，血花绽放……

　　“啥情况啊这是？！”

　　蓝衣弟子翻了翻白眼，全身修为顿时涣散，身子一软瘫摔落在了陷阱底部，可恨的是，陷阱里还到插着尖锐的木矛！

　　更可恨的是，恰好有一支木矛正冲着他身体最柔嫩的部位……


第860章 好久没遇到这样的硬汉子了

　　“痛！”

　　“好痛！”

　　万蛇谷密林繁茂，夜色如墨，阴冷潮湿的风吹拂过来，树叶沙沙作响。

　　在小河边的一个陷阱里，有呼救声传了出来，听起来很是虚弱，想必里面的人的状况是不太好的。

　　身为地玄修为的蓝衣弟子，本以为自己在万蛇谷是无敌的存在，却未成想居然栽在了最不可能的事情上——掉陷阱里了！

　　而且……陷阱里还有尖利的长矛！

　　刺得他好……伤心！

　　他都不知道此刺中的那个部位还能不能正常使用了。

　　蓝衣弟子清醒过来的时候，泪眼婆娑的往陷阱上方望去，看到了两个脑袋。

　　“山子哥，他醒了。”一个长着两条小辫的脑袋说道。

　　“嗯，谁说好人不长命，他的命就挺大的。”另一个脑袋说道，说话的时候，露出了一排整齐洁白的牙齿，在黑夜里都有些耀眼了。

　　蓝衣弟子很确认，砸他最狠的那块石头，就是这一排洁白牙齿的主人丢的！

　　“好人……”

　　蓝衣弟子默念着这个称谓，心里一颤一颤的，眼泪一下子就顺着眼角流了下来。

　　可不是嘛，他不是好人是什么，辛辛苦苦折腾了一整天，到头来给他人作嫁衣裳了。

　　那么多的血仙藤，上百株啊！

　　换作别人，绝不可能在一天之内在偌大的万蛇谷找到如此之多的血仙藤的！

　　“好人，你叫什么名字？”那男子又说话了。

　　蓝衣弟子躺在陷阱里面，偏了偏头，没有说话。

　　“山子哥，他好像叫秦河。”扎着两条小辫的叶小婉说道，“平日里他不怎么跟人往来，在遇仙派也没什么朋友，但我认人很准的，错不了，嗯，他就叫秦河。”

　　“好的，秦河啊，我叫孟小山，你一定认识我吧。”孟凡笑嘻嘻说道，“你修为不错啊！竟然能顺利混进来，我问你，你来这里有什么目的？”

　　蓝衣弟子咽了口唾沫，依旧没有说话。

　　他感觉身下很疼，黏黏的，应该是流了不少血。

　　“好，不说算了。一会儿你会求我说的。”孟凡说完话，就拉着叶小婉走到了远处，对她严肃地说道，“小婉师妹，我要和他进行一场男人之间的谈话，你先回避一下哈。”

　　“嗯。”尽管叶小婉不知道孟凡要跟那陷阱里的弟子说什么，但谈话的内容一定是很壮烈的，毕竟是男人之间的嘛，便沿着河边走了一段路，盘膝坐了下来，瞅着缓缓流淌的河水发呆。

　　“既然你疑似是驭兽门的弟子，那就我就用驭兽门的手段对付你算了。”

　　孟凡透视了一眼周围，见有两条蛇盘踞在草丛里，一条是十年的，一条是五十年的，便蹑手蹑脚走过去，将两条蛇抓了过来，趴在陷阱口上，对蓝衣弟子说道：“秦河啊，你不喜欢我问你话也行，那我就派一个代表下去找你算了。”

　　“哦？”蓝衣青年愣了愣，什么代表？

　　他既然敢只身在遇仙派做卧底，就已经做好了必死的打算，不管那叫孟小山的家伙派代表，还是派袋鼠下来，他都不会吐露一个字的。

　　“扑通！”

　　蓝衣弟子刚想到这里，就见到一条十年小蛇掉到了他的身边。

　　“白痴！”蓝衣弟子挑了挑眉梢，心道，“老子一身驭兽之术，还害怕这区区小蛇？”

　　可随即，他的脸色就变了，只见那条十年小蛇发神经似的，开始在他的身上很不正经的蹭来蹭去，先是用分叉的舌头舔他的额头，眼睛，然后又开始舔嘴巴……

　　“尼玛，什么情况！”

　　蓝衣弟子暗骂一声，无力的抬了抬手臂，想要去抓那条蛇，结果从陷阱上面“嗖”一声丢下一块石头来，将他的手给砸落了下去，力道之大，痛得他面容顿时扭曲了起来。

　　“你特么绝对不是凝灵期修为，你一定到地玄了，而且至少是地玄中期！”蓝衣弟子怒视着孟凡，厉声道，“我倒想问问你，你隐藏修为潜伏在遇仙派，又有何目的！”

　　不等孟凡回答，蓝衣弟子又恨恨说道：“你最好放了我，否则我就大声呼喊，保证方圆三里之内的人都能听到，他们听到之后，一定会告发你的！”

　　“好啊！你喊吧！”孟凡挥了挥手中的小旗幡，“你喊破嗓子也没人听到的。”

　　那旗幡这正是可以让人遁于无形的五行潜行幡，声音自然也是传播不出去的。

　　“你卑鄙！”蓝衣弟子一见那旗幡，心里凉了半截，而此时，那条十年小蛇开始往他的下半身游移，待头部碰触到他的腰带的时候，还咯嘣一口，将腰带给咬断了，一阵凉意涌遍了全身。

　　“这蛇……你对它用了什么手段？”蓝衣弟子打了一个冷战，颤声问道。

　　“灵兽繁衍秘术啊！”孟凡笑嘻嘻的回答道，“怎么，你不会么？”

　　“擦！果然！”

　　蓝衣弟子一听，整颗心都凉了，他本就是驭兽门的弟子，自然是知道这秘术的，也知道自己再强硬下去，后果肯定是极为悲惨的！

　　这个时候，那蛇已经开始往他裤子里面钻了，里面的伤口……还是好痛。

　　前所未有的恐惧感涌上了心头，蓝衣弟子的话语顿时和气了不少：“兄弟，你既然会这秘术，莫非你是驭兽门的人？”

　　“你不是么？”孟凡笑道。

　　“我……我不是。”蓝衣弟子拿不准孟凡的身份，他身为一个卧底，就要具备强大的职业操守，当即就否认了，他决不能毁了师父的大计。

　　“好吧，既然不是就算了。”孟凡又将一条五十年毒蛇拎了起来，对其施展了灵兽繁衍秘术，扑通一声丢进了陷阱中，一脸敬佩地说道，“哎，好久没碰到像你这样的硬汉子了，真是太有挑战性了！”

　　“我秦河若能活着出来，必杀你！”

　　蓝衣弟子瞪着孟凡，愤恨的大吼了一声，随着两条毒蛇的联合作战，他的声音马上就变样了，惊恐，委屈，怨恨……

　　而且他也没办法反抗，一旦反抗，上面那毒辣的家伙，就会丢石头下来，简直是坏透了！

　　“我说！”坚持片刻之后，叫秦河的蓝衣弟子终于崩溃了，终于屈服了，含恨的咬了咬下唇，“我就是驭兽门的人，我这次来是接到了师父的命令，来做两个任务！”

　　“很好！”孟凡掐诀冲着两条蛇一指，撤去了灵兽繁衍术法，“你师父是哪个？”

　　“说出来吓死你！”蓝衣弟子神色傲然起来，“我师父就是驭兽门的三长老，牛茂才！”

　　“啥？”孟凡不仅没被吓到，还扑哧一声乐了，“原来是小牛的徒弟啊！我说小秦啊，我也不瞒你，我就是你师父的师兄，论辈分你还得叫我一声师伯呢！”

　　“师伯？”

　　蓝衣弟子顿时懵逼了……


第861章 驭兽门第六代掌门

　　“这特么到底是怎么回事？”

　　若换做平常时候，听到别人说是自己的师伯，叫秦河的蓝衣弟子必定和对方没完。

　　但是此时他身陷囹圄，身家性命都掌握在对方一念之间，对方也没有必要和他开这个玩笑。而且对方都会灵兽繁衍秘术了，怎么着都不应该是外人。

　　“我知道你现在想不明白。”孟凡笑容淡然，在陷阱上面居高临下的看着秦河，“你也不用想明白，等你出了谷问问牛茂才就自然明白了。”

　　顿了顿又道：“我现在问你，你为什么潜入遇仙派，又为什么来万蛇谷？”

　　秦河在潮湿的陷阱里叹了一口气，无奈道：“驭兽门和遇仙派毗邻，为争夺资源，向来不和，在对方门派安插暗子只不过是正常的防范手段，我在遇仙派卧底，遇仙派自然也有人在驭兽门卧底，去年还揪出来一个杀掉了……”

　　秦河抬头看了看孟凡，继续说道：“这次来万蛇谷，是接到了师父给我的两个任务，万蛇谷久不开放，血仙藤都到了成熟期，若是被遇仙派尽数收走，定可大幅度提升遇仙派的整体实力，对驭兽门不是件好事，但如果这些血仙藤落到驭兽门手里，那可就是大好事了。况且师父身为三长老，屡屡遭到其他两位长老的排挤，迫切需要做出点成绩来。”

　　“这个我明白。”孟凡点了点头，牛茂才修为只是地玄后期，以遇仙派的底蕴推算，打压他的两位长老差不多也到斩天境界了，他的位置的确很危险，不过还好他有那群强悍的野猪，可暂时保他无虞，“你的第二个任务是什么？”

　　“这个涉及到了驭兽门的一个天大的秘密，恕难奉告了。”秦河的态度看起来很坚决，但随即脸色就变了，因为孟凡抬起了手，又要施展灵兽繁衍秘术了，哭丧着脸道，“好吧我说，如果你真的是师父的师兄，这件事告诉你也无妨，但一定要保密啊！”

　　“放心好了。”孟凡笑了笑。

　　秦河眨了眨眼睛，整理了一下思绪，说道：“想必你一定听说过驭兽门和遇仙派的万蛇谷血战事件，那一役，我驭兽门第六代掌门陨落，遇仙派老祖受了重伤，随后在闭关中被天火给烧死了，血战之后，万蛇谷彻底沦落到了遇仙派的手中……”

　　“这事我有所耳闻。”孟凡闻言心中一动，他此行有三个目的。

　　一是借着此次试炼的机会晋升内门，往遇仙派高处走，用稳妥的法子取得仙火；

　　二是为虎凤宫收集血仙藤，壮大他们的实力，他很期待看到虎凤宫地玄满地走的场面。

　　最后一件事便是打探仙火的秘密，此事也是为盗取仙火铺平道路，他总觉得仙火并不像乍看上去那么简单，跟万蛇谷血战有莫大的关联。

　　孟凡旋即问道：“秦河，可血战的事情跟你的任务有什么关系？”

　　“关系很是不小。”尽管知道孟凡用小幡遮盖了这里的声息，但秦河还是放低了声音，沉声道，“师父曾告诉过我，我驭兽门的第六代掌门很可能没死。”

　　“哦？”孟凡张了张嘴，秦河说的话跟他此前的推断不谋而合，问道，“为何这么说？”

　　“但凡是掌门，必会在驭兽门供堂留下自己的命简，人死简碎，可第六代掌门的命简虽有了大量裂纹，但依旧没碎。这是他活着的证明之一。”秦河目光闪烁着精芒，“此外，第六代掌门曾意外掌握了一门惊天秘术，可召唤出九重天火，轻松灭杀任何长生境大能！但这秘术的代价极大，天火本就不是凡物，穷极自身一切，也只能召唤一次罢了。”

　　“那遇仙派老祖就是长生境修为，在闭关中被天火烧死，必定就是我驭兽门的第六代掌门所为……这件事更说明了第六代掌门没死。”秦河吸了一口气，缓缓说道，“我第二个任务便是能否在这万蛇谷，找到第六代掌门！”

　　“他如果没死，应该回到门派才对，还藏在这万蛇谷做什么？”孟凡想了想问道。

　　“事情没那么简单。”秦河面色沉重，“按道理来讲，那天火灭了遇仙派的老祖，本该消散于无形太对，可居然被遇仙派收了，你在遇仙派潜伏，应该知道仙火秘境的事情，六代掌门若还活着，也必定是知道此事的，毕竟天火是他召唤出来的，他藏在万蛇谷，应该是迫不得已，或者是有所图谋的！”

　　“你们是不是觉得遇仙派的那位长生老祖也没有死？”孟凡惊异的问道。

　　“天火未散，的确是有这个可能的。”秦河说道，“如果这次有幸遇到第六代掌门，此事一问便知，若遇仙派那位老祖还活着，我驭兽门对遇仙派的一些作战策略，会有天大的改变！”

　　聊到这里，孟凡吸了一口凉气，心中震撼不已，这次万蛇谷试炼还真是没白来，居然得到了如此有重要的消息，幸好自己没有冲动，去强闯仙火秘境盗取仙火，否则遇到那位老祖，小命早就没了。

　　“果然是小心驶得万年船哇！”孟凡擦了擦额头上的一层冷汗，一阵后怕。

　　夜色如墨，凉风吹拂，气氛一时沉默了下来。

　　孟凡的神情不断的在变化着，有那么一会儿，他的心底蕴满了绝望。

　　若是遇仙派的老祖没死，他还怎么盗取仙火，那家伙曾经可是长生境老怪物啊！

　　堪比老神仙柳指玄的存在！

　　他现在只是地玄第七关，还不够对方一口气吹的！

　　“要不要离开遇仙派，去寻找别的异火？”

　　孟凡一度产生了这个念头，在他现在看来，从遇仙派的仙火秘境盗取仙火，是一件不可能的事情了。

　　但随后，他的神情又坚定了起来，喃喃自语道：“哥以前做的事，哪件看起来又有可能了？眼前这件事变数很多，未必就没有可能了！办法想一想总该是有的。”

　　“天火是驭兽门的那位第六代掌门召唤出来的，我如果找到他，事情会不会有所转机？”

　　过了一阵子，孟凡的双眸又明亮了起来，凝视着陷阱里的秦河问道：“你用什么方法去找第六代掌门？我或许能帮你做到。”

　　“这个……”秦河犹豫了片刻，直视着孟凡的目光道，“办法是有的，但你不怕死么……”


第862章 充满玄机的命简

　　“办法也有，但是你不怕死么？”

　　秦河直视着孟凡，言语里掺杂着一些莫名的意味。

　　仙火能修复长生炉，可炼生魂丹，可救醒小溪。

　　自从那天踏出孟家庄，孟凡就做好了出生入死的准备，毫不犹豫的回答道：“怕个毛，别啰嗦了快说，把我的兴致弄没了，你自己跟蛇玩吧。”

　　“好。”秦河微微点头，继而话锋一转，“这个办法的份量很重，你既然说你是牛茂才师父的师兄，可否发对我发一个道誓，如此以来，我才敢将办法讲给你听。”

　　“我说是就是。”孟凡有些不耐烦的抬了抬手，拿起一块有棱有角的石头，说道，“我连公孙长老的徒弟东方明都弄废了，你像跟他一样么？”

　　“真的？”孟凡只是无心这么一说，但秦河听来却像是孟凡给他纳了投名状了，据他了解，黑袍公孙长老心胸狭窄，睚眦必报，孟凡将他的徒弟弄废了，后果是很严重的，说不定一出谷就会受到公孙长老的毁灭性报复，当即也不再废话，动了动身子，说道，“我身上有一样东西，可助你找到第六代掌门，现在我拿出来，你别用石头砸我。”

　　“好。”孟凡哑然失笑，将手中的石头放了下来。

　　秦河松了一口气，孟凡的石头他算是怕了，也不知道怎么回事，孟凡展露出来的修为的确是凝灵期，但丢出的石头力道很大，破坏力也很大，一石头就能将他的护体真气砸崩溃了，着实让他无比忌惮。

　　“就是这个东西。”秦河忍着身上的疼痛，从衣服里摸出一副卷轴，咬牙丢给了孟凡，“上面标注出了第六代长老的可能藏身之处，你大可以过去找找。”

　　孟凡瞥了一眼那卷轴，轻咦一声，那卷轴和他从东方明那里坑来的那一副很是相似，展开一瞧，其上的信息居然比他那副卷轴还要详细，怪不得这秦河能找到那么多血仙藤呢！

　　视线慢慢在卷轴上移动，仔细审视着，孟凡惊异的发现，在万蛇谷的尽头，竟然还画着大量的血仙藤符号，数量多得都重叠到一起了，也就是在那里，在一个疑似山洞里，很形象的画着一个红色的小人，上面还写着一个段字。

　　“是这里么？”孟凡将卷轴翻转过来，指给了秦河，“你们那个第六代掌门藏在山洞里？”

　　“应该就藏在里面。”秦河点了点头。

　　“这个段字是什么意思？”

　　“第六代掌门姓段，叫段正午。”

　　“那山洞里面很危险？都有什么危险？”

　　“具体不好说，极有可能藏着变异的灵兽，斩天强者进去都会有危险的。”

　　“很好，回头我一定让小牛师弟奖励你一下。”

　　孟凡收好卷轴之后，一挥五行潜行幡，撤去了禁制，身影消失在了陷阱上，脚步声渐渐远去了。

　　“还小牛师弟，啧啧！”听不到脚步声之后，穿着蓝衣的秦河，嘴角突然浮现出了一丝阴笑，“你以为我是三岁小孩，那么容易就信你了？你才多大？我师父多大了？你如果是我师父的师兄，我就把眼珠子挖出来喂鸡！”

　　秦河自言自语着，又从身上摸出一个长条状东西，检视了一番，发现没有被孟凡的石头砸坏，松了一口气，自言自语道：“没有这东西，就算是你找到了段掌门，也会被他一巴掌拍死的，占我的便宜，哪有那么容易！”

　　“你手里拿的是什么东西？”也就是在此时，孟凡的脑袋突然出现在了陷阱口上，拿着五行潜行幡指了指秦河，板着脸说道，“拿过来给我看看！”

　　“卧槽！”秦河脸色狂变，没想到孟凡又去而复返了，心里骂了无数遍卑鄙狡诈，却是也办法了，只好哭丧着脸将东西丢给了孟凡，嘱咐道，“这东西你千万别弄坏了啊！如果弄坏了，我也活不成了。”

　　“这是什么东西？”孟凡拿着那东西看了看，不明所以。

　　“这……这就是段掌门的命简。”秦河颓然说道。

　　孟凡用梦道术透视了一下，见里面没什么特异之处，又有灵唤鬼瞳查看了一番，惊异的发现里面有红色线条缠绕，似是蕴含了某种禁制规则，问道：“这命简是不是还有别的用法？”

　　“没有了。”秦河摇了摇头。

　　“你小子很不老实啊！”孟凡拿起方才那个有棱有角的石块，咚一声砸下了下去，随即便传来了秦河的惨叫，“我都发现这东西有问题了，你还掖着藏着，不想活了是不是？”

　　说罢，抬起手又要施展灵兽繁衍秘术，秦河见状，急忙呲牙咧嘴的求饶道：“别别，我说，这命简本就和段掌门的神魂有着直接联系，因为血战过去了太久的岁月，段掌门情况莫名，为了预防段掌门有什么异常，师父在交给我时，在上面做了一些手脚，可用这命简约束段掌门一二，可助我将他顺利带离此处……”

　　“为了立功连曾经的掌门都算计。”孟凡闻言笑了笑，“小牛很有头脑嘛！”

　　秦河抽了抽嘴角，暗道：“再有头脑也没你有头脑，还知道杀个回马枪，若非这样，你小子必定就丢了小命了。”

　　随后，孟凡又逼迫秦河说出了命简的使用之法，这才喜滋滋的离开了，但秦河依旧乖乖的呆在陷阱里，说什么也不敢再动了。

　　长夜已经流逝了一半了，河水仿佛也有些疲惫了，水流声听起来很是轻柔。

　　有了第六代掌门段正午的命简，孟凡心里踏实了不少，若能以此胁迫那位段掌门助他一臂之力，盗取仙火的计划离成功也就不远了，想必那段掌门也会很乐意帮忙的，毕竟他和遇仙派那位疑似还活着的长生境老祖，曾闹到了不死不休的份上……

　　“明天就是试炼的第三天，可在明天一早赶往段掌门的藏身之处，只是……叶小婉那丫头不能带着了，此行必定是凶险万分的。”

　　瞅见叶小婉正瞅着流淌的河水发呆，模样可爱，孟凡抿了抿嘴角，从乾坤空间取出两袋子蛇牙，又塞了一些血仙藤进去，如此应该可保她进入前三名，轻轻放到了她的身边，笑道：“小婉师妹，咱们这次收获不小，我再分给你一些战利品，咱们也差不多到了分道扬镳的时候了……”


第863章 家里可有姐姐妹妹

　　“山子哥……”

　　叶小婉轻声叫了孟凡的名字。

　　在这近两天的时间里，她一直跟在孟凡左右，和他一起杀蛇，一起住在树顶上的凉棚里，一起河边吃烤鱼……和他在一起之后，枯燥的生活顿时变得多姿多彩起来。

　　现在孟凡说要分别了，她陡然感觉心里空落落的，才发现自己已经习惯依赖着他了。

　　如果能在这万蛇谷多呆一些时日多好，她不由得产生了这种奇怪的想法，觉得这万蛇谷也没什么不好的，蛇也挺可爱的，弟子们也都挺热情的，有送蛇牙的，有送地图的，有送血仙藤的……

　　可现在竟然要分别了。

　　“山子哥，我怕。”良久之后，叶小婉神情恍惚的说了这么一句话。

　　“呃……”孟凡往远处瞅了瞅，挠了挠头，说道，“是哥疏忽了，你带着这么多好东西，的确是很危险的，我先看看地图，有没有近路可以在赶在天亮前，将你送到谷口。”

　　孟凡有些不解风情的展开卷轴，凝眉研究了一下路线，笑嘻嘻道：“成了，这么斜着走路线是最近，小婉师妹你看看。”

　　说完话，他还将卷轴拿到心猿意马的叶小婉面前，用指尖在上面斜斜的比划出一条线来。

　　“喔，嗯。”叶小婉张了张柔软的唇，神情有些怔怔的。

　　“走了。”

　　孟凡帮叶小婉拎起袋子，像是一个在商场帮女孩子拎包的苦力，展开身形向远处掠去。

　　叶小婉有些留恋的看了一眼用来烤鱼的火堆，已经熄灭了，但依旧有缕缕白烟升起，抿了抿唇，目光里满是不舍，随即跟着孟凡走了。

　　一路上很是顺利，连弟子都没见多少，待到破晓时分，两人终于来到了写着“万蛇谷”三个大字的高大石碑旁，那位守谷老人依旧在上面坐着，对两人的到来不理不睬。

　　“人不少嘛！”

　　让孟凡意外的是，石碑旁竟然还坐着十几个弟子，他们身上多多少少都带着伤，看起来很是疲惫，估计在万蛇谷内没有占到什么便宜，专意跑到这里等着试炼结束了。

　　“他俩怎么搞了那么多蛇牙？”

　　那十几位弟子看到孟凡拎着几个鼓囊囊的袋子，先是震惊不已，随后目光中又流露出了无法掩饰的贪婪之色！

　　“山子哥，他们的目光有些不善呢。”叶小婉往孟凡身边靠了靠。

　　“没事，有哥在，他们不敢对你怎么样。”孟凡笑眯眯地说道。心里却在想，看来此前所做的一切，并没有让这帮人真正的畏惧自己，还得继续努力才行啊！

　　“孟小山！”就在这时候，一个没什么伤势的弟子，右脸上有一道狰狞的刀疤，站起了身，向前走了两步，展露出自己凝灵大圆满的修为，一脸凶恶的扫了孟凡一眼，“看来你小子收获不小嘛！竟然弄了这么多蛇牙，折算成积分的话，可不是小数目，怕是都能进入前五名了，俗话说见者有份，分一半给我怎么样？”

　　其他弟子闻言，纷纷将目光聚焦在孟凡身上，大有分一杯羹的意味。

　　孟凡瞅了一眼高高坐在石碑上的守谷人，认真的向那刀疤脸问道：“在这里还允许抢夺？”

　　“废话！”刀疤脸勾了勾嘴角，牵扯着脸上的那道刀疤皱了皱，“这里又不是谷外，自然是可以抢的，你自己说吧，是你主动分出一半给我，还是让老子动手？要是老子动手的话，怕是就要多拿一些了，说不定连你的命都拿走了。”

　　刀疤脸的算盘打得很是精明。

　　他之所以只取一半，是担心自己将孟凡的东西全抢走，会惹了众怒，到时候剩下的人联合起来对付他，他就吃不了兜着走了。

　　而给众人留下一半的话，情况就不同了，大家都占了便宜，心就不齐了，犯不着为了那他一半，对他出手了，毕竟他在那些人里面战力是最高的。

　　扭过头，装作漫不经心的扫视了一眼众人，刀疤脸发现众人对他的做法也没什么意见，心里就更踏实了。

　　“这里也能抢就太好了！”让刀疤脸没想到的是，孟凡居然兴奋的搓了搓手，用一种更加贪婪的目光瞅着他，不坏好意地说道，“正好我还缺一点，我看你的收获虽然不多，但还是有一些的，不如都交给我算了，反正你凭着那点东西，是没办法晋级的。”

　　“尼玛！孟小山，你是不是脑袋缺根筋，你以为这还是在门派里么？有你那两头笨猪帮你？有苏师妹罩着你？这里是万蛇谷，按照规矩，就算我把你杀了，也没人说我什么，识趣的赶紧把东西交出来，老子没闲心跟你废话！”刀疤脸从腰间抽出一把钢刀来，指向了孟凡的咽喉，威胁道，“我数三声，不给就要你命！”

　　说罢，一股凌厉的杀意从刀疤脸神色弥散了出来，其身后的十几位弟子，有几人已经站起了身，也抽出了自己的兵刃……

　　气氛顿时变得压抑起来，树叶沙沙的响声，像是催命之音。

　　若换做以前，面对这种场面，叶小婉觉得自己肯定会被吓坏的，可此时竟然一点都不怕，身边的他给予了她极大的安全感。

　　就在这时候，刀疤脸开始数了。

　　“三。”

　　“二。”

　　“嗷……”

　　结果还没数到一，刀疤脸就惨叫一声，脑袋猛地向后一仰，在血光四溅中，轰然一声躺倒在地，额头上血流如注，一块鹅蛋大的石头，在其身边兀自旋转着。

　　“嘶！”

　　众人见状，倒吸了一口凉气，顿时目瞪口呆！

　　他们方才只瞅见孟凡扬了扬手，刀疤脸就躺地上了，现在才明白过来，原来是孟凡丢出了一块石头！

　　一块石头就将凝灵大圆满的高手给干掉了？

　　这简直太匪夷所思了！

　　还好他们没看到孟凡拿石头砸蓝衣弟子秦河，那可是地地道道的地玄强者，若不然会更加震惊的！

　　这时候，高高坐在石碑上的守谷老者，微不可擦的将褶皱的眼皮睁开了一条缝，目光古怪。

　　丢石头这招，也是孟凡偶然发现的一种攻击手段。

　　他发现土属性经脉不光可以增加他的防御能力，若是将土属性的真气附着在兵刃，亦或是其他物品上，比如一块石头，还可以赋予其强大的破坏力，若是他用的力道大些，甚至可以轻松砸死地玄强者！

　　好玩的是，还可以不暴露出自己的真实修为。

　　“你们谁还想动手？”此时，孟凡手里又多出了一块石头，饶有趣味的轻轻抛动着，扫视了一眼剩下的十几个弟子，在他的目光下，方才站起来的那几个弟子，马上坐了下去，将脸偏了偏，看向了别处，像是在说刚才的事情跟他们没关系。

　　“很好。”孟凡满意的点了点头，又瞅了一眼地上的刀疤脸，将其拎了起来，向万蛇谷入口走去，淡然道，“我依稀记得路堂主说过，试炼期间，任何人不得擅自离谷，违者按背叛门派处理，违者好像是……杀无赦？”

　　众人突然意识到孟凡要做什么了，不由得心惊肉跳起来，脊背一阵发凉。

　　果然，走了几步之后，孟凡猛地一甩手，将刀疤脸丢到了谷外，几道持刀的身影陡然出现，刀疤脸便不见了……

　　“山子哥好……霸气！”叶小婉看到这一幕，激动的握了握小手。

　　“好了，现在我要和你们聊一聊。”孟凡走回来之后，站到了那是十几位弟子面前，很是和气地说道，“你们都叫什么名字，家住在哪里，可有姐姐妹妹……”


第864章 保护小师妹

　　“我叫冯康乐，有一个妹妹……”

　　“我叫赖安国，家中有一个姐姐。”

　　“我叫曹飞翔，家母刚坏了二胎，尚不知是男孩还是女孩……”

　　众人亲眼目睹孟凡的霸道手段，心里一阵发毛，害怕孟凡也将他们用石头砸晕，丢到谷外去，不等孟凡逼迫，便纷纷按照孟凡的要求，说出了自己的名字，家中姐妹情况。

　　“很好，很不错。”见众人极为配合，孟凡满意的点了点头，觉得自己很有做坏人的潜质，清了清嗓子说道，“你们说的我都记住了，我这人除了心狠手辣之外，还特别喜欢别人家的姐姐妹妹，对年龄上也没什么要求，所以呢，你们最好老实一点，如果哪里做的不遂我的心意了，我会先找你们聊聊天，然后也会找你们家里的姐妹聊聊天的，知道不？”

　　“知道了。”众人心惊胆战，像听老师上课的孩子一样异口同声答道。

　　而且，他们并不觉得孟凡是在吓唬他们，刚才刀疤脸可是活生生的例子啊，一旦惹毛了孟凡，说不定他真会干掉他们，然后去他们家里坐坐的。

　　更可怕的是，这家伙还说不在乎年龄，分明心理已经不健康了，万一再看上他们家的老母亲……

　　“好了，我现在给你们介绍一个新妹妹。”孟凡将站在一旁窃笑的叶小婉拉到身旁，指着她说道，“小婉师妹，你们应该见过她吧，一定要帮我照顾好了，如果她受一点委屈，少一根汗毛，袋子里丢一颗蛇牙……我都会兑现上面说过的话的，明白吗？”

　　“明白了。”众人又是异口同声的回答，神情很是诚恳。

　　“好了，作为感谢，刚才那刀疤哥们的蛇牙就分给你们了，好自为之吧。”孟凡将刀疤脸的蛇牙袋，丢到了众人面前，笑嘻嘻道，“你们自己分吧。”

　　“这个……不妥。”

　　“对，很不妥，我们要蛇牙没什么大用，不如都给了小婉师妹吧！”

　　“我也是这么想的，小婉师妹再多点蛇牙，成绩会更好一些的，分给她最合适了！”

　　众人彼此对视之后，竟然做出了一致的回答，他们也的确是这么想的。

　　他们获得的蛇牙极少，就算是分了刀疤脸那点蛇牙，也没办法让他们晋升了，还不如借此表个态，将孟凡哄开心算了。

　　方才的事情想想就后怕，如果得罪了孟凡，等出了万蛇谷，孟凡那家伙肯定会拉着两头野猪找他们麻烦的，到时候可就永无宁日了。

　　“你们……很不错。”孟凡啼笑皆非，正要开口对叶小婉说些什么话，却突然看到远处摇摇晃晃跑过来一个人，远远就感受到了那人的一身怒火，和凌厉的杀机。

　　“来者不善！”

　　“保护小师妹！”

　　众人也是发现了来人，担心那人不明情况，惹怒了孟凡这个煞星，或是伤害到叶小婉，连累他们及家中的姐妹遭殃，纷纷站起身，抽出了兵刃，利索的挡在了孟凡和叶小婉身前，目光犀利的瞪着那人。

　　“不想死的都给老子滚开！”

　　那人见状愣了愣，不知道这是发生什么事了，怎么自己一来就成了众矢之的了？

　　“小子还敢叫嚣，弄死他！”

　　“打得一个满脸桃花开，生活不能自理！”

　　众人纷纷运转修为，虽然都是凝灵期修为，但气势混合在一起，也颇为震慑人心，正当他们要冲过去干掉来人的时候，却听到孟凡说了一声：“慢着，这人我认识。”

　　众人闻言，只好忍而不发，静观其变。

　　叶小婉看到那人，美眸弯了弯，笑道：“我也认识。”

　　随后，孟凡从人群中挤出，向那人挥了挥手，笑道：“小秦，你伤好了吗？跑得挺快啊！”

　　来人正是蓝衣弟子，驭兽门在遇仙派的卧底，秦河。

　　他昨夜受到了孟凡的无情摧残，本就窝着一肚子火，此时瞅见众人对他刀兵相向，便想拿众人出出气，却冷不丁的看到了孟凡那张看似人畜无害的笑脸，听到他那听似和善的声音，往事一幕幕顿时浮上心头，身体某个柔嫩的部分陡然传来一阵剧痛，双腿一颤，身子一软，扑通一声栽倒在地！

　　怎么孟凡挥挥手，那人就栽了？

　　这次也没丢石头啊？

　　正当众人莫名其妙的时候，秦河打了一个滚又坐了起来，冲着孟凡拱了拱手，满脸堆笑道：“小……小秦，见过孟兄，向孟兄请安。”

　　“这……”

　　“这小子倒是很机灵！”

　　“他也被孟小山给搞过了？”

　　众人见到秦河身上的怒气和杀气，在见到孟凡之后就瞬间消失殆尽了，还变得笑容可掬起来，心里一阵唏嘘感叹，又万分忌惮的偷看了一眼孟凡，弄不明白当初人尽可欺，小绵羊一样的人物，怎么在短短时日内，变得如此强大，如此凶猛了！

　　还好他们及时悬崖勒马，表明了态度，要不然下场必会像这秦河，或是像刀疤脸那样凄惨！古人说的那句识时务者为俊杰，真是太有道理了！

　　“这小子太惨了！”

　　众人的目光在秦河身上打量着，见他全身褴褛，身上多处红肿，头上还有一个像刀疤脸一样的伤口，已经结痂了，分明是用石头砸出来的，尤其是他的下半个身子，某个男人最为珍惜的部位，竟然是血淋淋的……

　　这一幕，让众人不由得又是一阵倒吸凉气，无法遏制的心惊肉跳。

　　秦河也有些纳闷，孟凡不是拿着卷轴还有命简，去找驭兽门的第六代掌门了么，怎么又出现在谷口了，然而，当他看到叶小婉的时候，又恍然明白了。

　　“原来姓孟的还喜欢泡妞啊！”

　　秦河又冲叶小婉咧嘴笑了笑，拱了拱手，一脸和煦道：“见过嫂子！”

　　众人见秦河的嘴这么甜，觉得自己也不能被他比下去了，纷纷向着叶小婉拱手行礼，齐声喊道：“见过嫂子！”

　　“你们瞎说什么呢！”

　　叶小婉顿时霞飞双颊，娇羞不已，但心中却是涌起了一种温暖的情愫，孟凡救过她的命，在万蛇谷又处处帮她，似乎有些事……也是可以想一想的，嗯，想一下就好。

　　“好了，孟某在谷内还有一些要事需要处理，小师妹就交给大家照顾了，希望大家多操心，告辞了！”孟凡目光逐一扫过众人，最后冲着脸色通红的叶小婉点了点头，随即展开身形向远处掠去了。

　　众人一直目送着孟凡，待看不到他的影子了，才松了一口气：“这煞星可走了……”

　　然后，他们毕恭毕敬的搬来一块平整的石头，用衣袖擦了擦上面的尘土，对叶小婉热心说道：“小师妹，快坐，别累着……”

　　半晌后，叶小婉终于回过神来，也不跟众人客气，并拢着一双修长好看的长腿，坐到了那块石头上，心里甜滋滋的，这都是山子哥给我争取的来的呢！

　　“大家保护好师妹，一只苍蝇都不要靠近他！”

　　众人围着石头坐了一圈，开始尽职尽责的保护着叶小婉，比保护自己的生命还要卖力，不保护也没办法，人家背后站着一个狠人呢！

　　秦河坐在众人外围，看着孟凡离开的方向，低喃道：“怎么总有一种奇怪的预感，第六代掌门要遭殃了……”


第865章 危险的天坑

　　时间已是上午八点多钟了，日光开始强烈起来，照在万蛇谷内，上空笼了一层白色雾气。

　　在这个时候待在万蛇谷里面，感觉很是憋闷，更让人难受的是，抗毒丹药的药性已经变得微弱，有些弟子开始显现出各种不良症状，呕吐，全身红肿，神志不清……

　　不少人开始从万蛇谷深处撤离，向谷口聚集而去，当他们看到叶小婉鼓囊囊的袋子之后，也难免生了抢夺的心思，抢了叶小婉，晋升内门有没问题了。

　　但有十几个弟子手持兵刃保护着她，目光犀利，也没人敢冒着生命危险打她的注意。

　　此时，孟凡像是一只灵巧的燕子一样，在密林中穿梭着，速度快得令人咋舌，不时还拿出秦河的那幅卷轴，看一下路线，待到上午九点多钟的时候，他已经抵达了那个疑似驭兽门第六代掌门段正午的藏身之处。

　　按照卷轴上的标示，他本以为那是一个山洞，秦河也说是一个山洞。

　　可走近了才发现，那里竟然是一个垂直的天坑，直径约有十几米，非常庞大，让人惊心的是，天坑中还有红色雾气翻滚着，弥散着腐朽的味道，使得整个天坑看起来，像是一张红色的巨嘴，可轻易将任何东西吞噬进去！

　　此外，让孟凡意外的是，天坑旁边竟然还有人。

　　在他的视野中，约莫有七八位弟子盘膝坐在天坑旁，目不转睛的凝视着天坑中的红雾，似乎在等待着什么，且他们身上皆有不轻不重的伤势。

　　在他们的周边，还躺着五六具残缺不全的尸体，有的缺了胳膊，有的少了腿，也有的是没有头的……看起来触目惊心。

　　刺目的阳光从天坑上方洒下来，映照着地上大片大片的鲜血，入眼血红一片，血腥味道也是很浓郁的，让人禁不住产生一种眩晕的不适感，像是晕了车，想吐。

　　孟凡皱了皱眉头，不知道他们在这里到底遭遇了什么可怕的事情，竟然弄到了如此惨烈的地步。

　　“还有几个熟面孔。”

　　在活着的人里面，有两个人还是被孟凡带猪找过麻烦的，修为也很是不弱，凝灵期大圆满，伪地玄，有了血仙藤，他们花不了几天就能正式突破地玄了。

　　“居然还搞了那么多血仙藤！”

　　让孟凡瞳孔一缩的是，在众人的身前，放着几个大袋子，有一个袋口散开了，血仙藤的枝叶从袋子里延展了出来，如果那几个袋子里装的都是血仙藤的话，孟凡粗略估计了一下，怎么着也有数百之多了，比他拥有的数量还要多上数倍！

　　他本以为自己能稳坐试炼第一名，但现在看来就难说了。

　　“他们一定是从天坑里弄的血仙藤！”

　　孟凡舔了舔嘴唇，双眸中有精芒闪耀，缓步向天坑的边缘走去，打算近距离查看一下天坑内的情况，如果里面果真长满了血仙藤，那么在找到那位神秘的段掌门之前，他不介意再多弄一些。

　　他也是觉得自己的血仙藤储备是不太够的，毕竟虎凤宫也在不断发展壮大的，多多益善。

　　“孟小山，你给老子滚开！”

　　“这里不是你个废物能来的地方！”

　　“再往前走一步，老子马上要了你的命！”

　　就在这时候，那七八个弟子中，有一个曾被孟凡欺负过的弟子站了起来，伸手指着孟凡，说出了威胁的言语，剩下的弟子也都目光凶恶的盯着他，似乎他已经闯入了只属于他们的禁地。

　　“你真觉得凭你们几个人能杀的了我？”孟凡站住了脚步，好整以暇的看着对方。

　　现在他刚到此处，情况莫名，正好可以接着这些人了解一下天坑的情况，若非迫不得已，他还真不想跟对方动手，虽然杀他们无比简单。

　　“孟小山，这里可有你的那两头该死的畜生？”

　　“这里可有苏师妹偏袒着你，让你肆无忌惮的为非作歹？”

　　“这里什么都没有，识相的赶紧滚开，否则现在就将你灭杀，丢入天坑！”

　　那弟子说话的时候胸口起伏，鲜血从右肋下的一道伤口中流出，他用手按了按，脸色苍白起来，狠狠瞪了一眼孟凡之后，又坐了回去。

　　“山子兄弟，借一步说话。”

　　而后，有一个面目忠厚的弟子站了起来，对孟凡招了招手，走向了远处，孟凡眯着眼眸扫视了一眼众人，一脸淡然的走到了那弟子身旁。

　　“山子兄弟，你真不该来这里的。”那弟子似乎跟轮回前的孟小山有一定的交情，言语很是和气，“这里是非常危险的，已经死了好几个人，若不是我……我已经上了这条船，打死我也不会来这里的。”

　　“是那些红雾危险，还是里面有什么东西？”孟凡问道。

　　“你也别问了，听哥们一声劝，赶紧离开这里，去杀些蛇攒些蛇牙，你在这里，是捞不到任何好处的。”那弟子抬起头，眯着眼瞅了一眼天上的烈日，正在向着天坑正上方慢慢挪移，沉声说道，“差不多再过两个小时就要开始了……”

　　“开始什么？”孟凡又问道。

　　“哎！”那弟子见孟凡没有离开的意思，叹了一口气，将手中的一瓶水递给了孟凡，又往远处走了走，坐到了有些湿热的草地上，然后伸手拍了拍地面，示意孟凡也坐下。

　　与此同时，坐在天坑边上的七八个弟子也抬头看了看天空，神色慢慢变得凝重起来，有一个人望向了和孟凡说话的那个弟子，沉声说了一句：“张成家，做好准备，下一次轮到你了……”

　　“知道了。”叫张成家的弟子向说话的那人点了点头。

　　“山子兄弟，咱俩是一起进入门派的，换作别人我也懒得跟他多说。”张成家深吸了一口气，揉了揉红肿的胳膊，对孟凡说道，“这天坑里面长着很多血仙藤，数量超乎你的想象，但危险也是极大的，就算是地玄强者下去，也是有生命危险的！”

　　张成家抬起手，指了指天坑：“我们是昨天抵达这里的，死了不少人了。”

　　“那你还来。”孟凡坐在草地上，拧开瓶盖，递给了对方。

　　“嗨，别提了。”张成家仰起脖子，喝了一口水，苦涩的笑了笑，“说来可笑，我有一个不成器的弟弟，也想修炼，我打算等到下一次门派招聘的时候，把他也弄进遇仙派，但我只是个外门弟子，人微言轻，就想借着这次试炼，晋升到内门，好帮他疏通一下关系，顺便再在他面前显摆一下，让他知道我这个笨哥哥，其实是很厉害的……”

　　张成家打开话匣之后，孟凡慢慢了解到了一些关于天坑的情况。

　　那些红雾是有剧毒的，会侵蚀人的肌肤，更会污浊经脉，使得修炼者修为尽失，但到了正午时分，阳光会垂直照入天坑，那些红雾便会散去很多，显露出里面部分血仙藤来。

　　到了那时，被选中的人，便要下天坑，去采摘血仙藤，可下去的人，有一半人死去了。

　　而张成家便是下一个……


第866章 正午至，下天坑

　　“山子兄弟，如果我不幸死在里面了……”

　　那个叫张成家的弟子说到这里顿了顿，用手拽着地上的草皮，片刻后才说道：“等我弟弟来到了遇仙派，帮我照拂一二，哥们感激不尽了！”

　　说罢，张成家看了看天上刺目的烈日，行将要挪移到天坑正上方了，站起身拍了拍身上的草屑，背影落寞的向着那群盘膝而坐的弟子们走去。

　　“成家，立业。”孟凡看着张成家的背影，低喃道，“真是个好名字，放心去吧，我不会眼睁睁看着你倒霉的。”

　　张成家没听到一个天玄第七关强者的承诺。

　　时间飞逝，转眼到了正午时分。

　　阳光从高处垂直照进红雾翻滚的天坑，弥散出一片片红色光晕，显得很是不祥，那七八个弟子陡然站起身，站到了天坑的边缘上，脸上露出喜悦的表情来。

　　正午未到时，天坑中红雾浓稠，不停的翻滚，只消看一眼，仿佛灵魂就要被吞噬进去。

　　而现在，烈日和天坑中心交叠，在金色阳光的剧烈照射下，浓雾仿若有些畏惧似的，开始在天坑中急速收缩，慢慢露出了里面长满苔藓的坑壁，墨绿墨绿的。

　　而一株株血仙藤延展着枝蔓，点缀在成片的墨绿之中，显得极为扎眼。

　　由于数量众多，那些血仙藤像是墨绿天空上的一颗颗红色繁星，数不胜数，浩瀚无垠！

　　那几位弟子昨天已经看到过这样的场景了，此时再次看到，又忍不住呼吸急促起来，神色万分激动，不时发出啧啧赞叹声。

　　孟凡在远处打着坐，手里拿着驭兽门第六代长老的命简，心情平静。

　　他在等待，想看看这天坑中除了血仙藤到底还有什么东西，能让那些弟子折损那么严重！

　　等状况了解得差不多的，他才可做其他考虑。

　　片刻后，异状发生了！

　　兴许是光线反射的原因，整个天坑仿佛幻化成了一个巨大的灯盏，散发着摄人心魄的红芒，而天上的烈日竟然也受到了影响，变成了血红色，形成一轮血色红日。

　　但不在天坑周围的人却无缘看到这副壮观的情况，烈日还是和往常一样普通。

　　“张成家，行动了！”

　　方才呵斥孟凡的那个弟子，应该是这里的带头人，将一条由树藤编织成的绳子，约有成人胳膊粗细，丢到了张成家面前。

　　“三清道祖保佑！”

　　张成家默默祈祷一声，将藤绳拴在了自己的腰间，用力拽了拽，没有发现什么问题，便站到天坑边上，冲着其他几位弟子打了一个手势，见那几位弟子用力握住了绳子，便深吸了一口气，像一只赴死的小鸟一样，纵身俯冲进了天坑！

　　“我们只有不到一个小时的时间，张成家，动作利索些！”

　　那位带头弟子冲着天坑下喊了一声，而后开始指挥其他弟子松绳子。

　　“呲啦，呲啦！”

　　绳子在天坑的边缘摩擦着，张成家一寸一寸的往下降落，他抬起头可以看到圆圆的天空，而低头一瞥，看到的则是那一片散发着腐朽气味的红色地狱。

　　“咚咚咚……”

　　尽管已是凝灵期大圆满修为，但张成家还是觉得很害怕，出道至今，第一次如此害怕，总觉得会有要人命的东西，会随时从红雾中钻出来，将他送上黄泉路。

　　“好了，距离够了！”

　　过了一阵儿，张成家便降到了一个不错的位置，那里血仙藤很多，足够他挖很久了，强行压制着心中的恐惧，他小心翼翼的将一株血仙藤连根拔掉，运转修为，用力向天坑上扔去，然后上面就有人伸手接住了。

　　这是他们约定好的办法。

　　每挖一株血仙藤，就必须马上将其扔上去。

　　因为昨日里，有个弟子挖了不少血仙藤，却都带在了身上，然后……人就掉了下去，什么都没有了。

　　“快些，快些！”

　　张成家被绳子吊着，脚踩着洞壁上的墨绿苔藓，不停的催促着自己，不停的向上丢着一株一株的血仙藤，几分钟功夫就扔上去了数十株了，速度不可谓不快！

　　“张成家好样的！”

　　“比其他人干活利索多了！”

　　“保持这个速度，咱们全部都可以晋升内门，此外还可以藏一些卖出去，下半生的荣华富贵就靠它了……”

　　众人的神色激动，几近癫狂，说这些话的时候，丝毫不介意坐在远处的孟凡，或许他们已经打定了注意，待收完这一次的血仙藤，便会将孟凡灭杀掉……

　　“司马昭之心路人皆知嘛！”

　　孟凡见众人说话的时候，并不避讳他的存在，很容易就猜出了他们的心思，但他也不是那种见到天材地宝不动心的人，既然对方不仁，也正好给了他不义的理由，到时候大可以来个坐收渔翁之利，让众人白忙活一场。

　　至于张成家，人很不错，保他进前五。

　　“快拉我上去，它来了，快快！”

　　可没过一会儿，异变突发，天坑中陡然传来了张成家惊慌的呼叫声！

　　天坑上的弟子脸色陡然大变，急忙疯狂的往上拉绳子，呲拉呲拉的声音急促的响了起来，同时天坑中红光大盛，有古怪的声音，瓮声瓮气的从里面传了出来，那位带头弟子抽出一把厚重长刀，厉喝了一声：“准备战斗！”

　　“嘣！”

　　也就是在这个时候，拉绳子的弟子手中陡然一轻，身形向后踉踉跄跄退去，绳子被完全拉上来了，却没有张成家的影子，绳子断了！

　　“又死了一个！”

　　带头弟子咬了咬牙，提着刀向远处退去，其他几位弟子也纷纷抽出兵刃，向后急退！

　　“张成家，好好活着！”

　　目睹惨剧发生，孟凡蹭一下站起身子，如光如电，望向了天坑边缘。

　　“嘶……嘶……”

　　让人心底发毛的怪叫声从天坑传来，随即嘭的一声，一道猩红的影子，拖曳着一条红色长尾，从天坑中飞掠而出，落到了天坑边缘上，那红色影子仰着巨大的三角形脑袋，吐着分叉的舌头，用闪耀着红光的双眸，扫视了一眼众人！

　　竟然是一条长满红色鳞片的巨蛇！

　　“大家不要浪费时间，快杀蛇！”

　　带头弟子沉喝一声，运转全身修为，用力一踏地面，向着红色巨蛇斩去……


第867章 剖肚救人

　　“这是试炼最后一天！”

　　“我们时间不多了，杀啊！”

　　带头弟子双目赤红，比天上的血色烈日还要红，挥刀冲着赤蛇斩了过去。

　　“当啷！”

　　但那条赤蛇身上的鳞片极其坚硬，锋利的刀锋竟然无法刺入半点，带头弟子反倒是被震退几步，而后又听到破空声传来，红色的蛇尾像是一把镰刀一样，化成一道残影，向他拦腰扫来！

　　“当我财路，死死死！”

　　带头弟子就地一滚，欺到赤蛇身旁，咬破舌尖冲着长刀喷出一口血雾，另一只手迅速掐诀，整个刀身瞬间散发出凌厉的蓝芒，爆发出了一股凛冽的杀机！

　　“轰！”

　　带头弟子双手紧紧握刀，高高举起，再次斩在了赤蛇身上，火星四溅，蛇身震了震，却还是毫发无损，继而巨长的身躯急速游走，长尾又横扫了回来，呯一声将那带头弟子扫飞出去，他的身子在空中翻滚几圈，惨烈的落到地上，恰好就落在了孟凡脚下。

　　“孟小山，快过去帮忙！”

　　“杀了这条蛇，我送你一株血仙藤！”

　　带头弟子抬了抬头，仰视着孟凡的脸，嘴角汩汩溢出鲜血来，显然受伤不轻！

　　“一株？你也好意思开口。”孟凡脸色漠然，却是俯身从那带头弟子身旁拿起了长刀，用手指弹了一下，嗡嗡作响。

　　孟凡透视了一眼赤蛇，低喃道，“幸好他没有落到天坑里，也幸好……还有一口气。”

　　“什么？”带头弟子不知道孟凡在念叨什么，愣了愣。

　　孟凡依旧没有理他，举步从他身上跨了过去，缓步靠近赤蛇。

　　其他几位弟子依旧在和赤蛇厮杀着，呼喝声，怒骂声，兵刃碰撞声不绝于耳。

　　那条赤蛇身体坚硬，速度敏捷，众弟子的攻击轰到赤蛇身上，起不到半点伤害效果，反倒是被赤蛇杀得险象环生，弹指之间，已经有两个弟子倒在了地上！

　　一个弟子胸口开裂，鲜血染红了半个身子，露出了里面的森森白骨；

　　另一个弟子只剩下了一条腿，双手抱着残肢，痛苦哀嚎着，随即赤蛇碾压了过来，那弟子便平整的嵌入地面内，没了声息，赫然是死了。

　　“孟小山，十株血仙藤怎么样？”

　　瞧见同伙情形危急，带头弟子捂着胸口，挣扎了两下，却是没能站起身来，看着孟凡的背影，近乎哀求道！

　　“聒噪！”孟凡偏头呵斥了一句，目光又落在了那条赤蛇身上。

　　赤蛇和外面那些毒蛇截然不同，身上没什么修为波动，靠的就是无坚不摧的肉身，就算是地玄中期的强者，都没绝对把握能破坏它身上的红鳞防护，那些弟子自然不是赤蛇的对手。

　　“对我来说，杀这条蛇并不难。”孟凡握了握手中的长刀，将土属性真气覆在了刀锋上，“但张成家……却是在蛇的肚子里，动手的时候一定要干净利索，蛇这东西，就算是把它的头砍了，一时半刻也死不了，反而会更加疯狂的，那样对张成家没好处。”

　　孟凡皱了皱眉头，他方才透视赤蛇的时候，发现张成家竟然被蛇整个吞进了肚子，刚开始时，还在里面拼命挣扎着，向蛇的头部蠕动爬行，现在动作越来越微弱了。

　　“该动手了，别吓到这些弟子就好！”

　　见赤蛇向一个弟子张开大口咬去，孟凡瞅准时机，身形飚射而出，待到了赤蛇近前，纵身一跃，站到了赤蛇身上，装模作样的大吼一声：“千斤斩！”

　　而后手握覆着土属性真气的长刀，冲着蛇头狠狠刺了下去，只听得扑哧一声，长刀便没入了蛇的头部！

　　那个行将被蛇吞下的弟子见状，扑通一声坐倒在了地上，双目中露出了期望的神色来。

　　赤蛇刺中后，头部轰然一声在地上砸出一个大坑来，而后又高高扬起了头，猛地甩动起来，掀起了一阵猛烈的气流，有鲜血从嘴里喷洒出来，仿佛是下了一场血雨。

　　“就是现在！”

　　见蛇扬起了头，露出了其下的肚皮，孟凡从蛇头抽出长刀，身形飘落在地，举刀切在了赤蛇暴露出来的肚皮上！

　　嗤的一声，蛇的肚皮被剖开了一道口子，而口子所在的位置，正是张成家所处的位置，噗通一声，一堆腥臭的秽物从口子里涌了出来，一个脏兮兮的人形，在那堆秽物动了动！

　　孟凡见状勾了勾嘴角，见脚边正好放着半截由树藤编织的绳子，用脚尖一勾，拿到了手中，挥手一甩，缠住了张成家，一晃身形，拽着他掠向了远处，任由赤蛇在原地拼死挣扎着！

　　“卧槽，这是孟小山么？”

　　“他明明是凝灵期修为，怎么这么猛？”

　　“还是说碰巧被他找到蛇的弱点了？”

　　众弟子看到方才的一幕，目瞪口呆，他们一直认为孟凡是靠丹药提升的修为，只不过是一个徒具凝灵期大圆满境界的水货而已，此时看来，显然是他们错了，孟凡的战力着实惊人哇！

　　见赤蛇尚未完全死去，众弟子也不敢在旁边呆着了，纷纷向远处逃去。

　　“呃……还好刚才没对孟小山动手，要不然吃亏是我自己啊！”那带头弟子也看傻了，一阵阵后怕，孟凡那招千斤斩若是斩到他的头上，就算是给他十条命，也不够人家玩的啊！再看孟凡时，没有任何小觑之心，目光中充满了畏惧。

　　“嘶呜……”

　　那条赤蛇真如孟凡所料，尽管头部被刺穿，肚皮被割裂，却并没有立即死去，暴烈的挣扎了好大一会儿，才痛苦的扭动着身子，滑进了天坑之中，压根都没死在众人面前。

　　“拿水来！”

　　孟凡用藤绳将张成家拽到了远处的草地上，见他满身污浊，大口呼吸着，生命没什么问题，便冲着活下来的五六个弟子喊了一声。

　　“来了，来了！”

　　此时，那几个弟子视孟凡如神人，有求必应，急忙将自己带来的水递给了孟凡。

　　孟凡用水冲洗了一下张成家的脸，笑道：“张成家，你这幅样子若是被你弟弟张立业看到了，可是没办法显摆了，反而会被他笑话的！”

　　“哈哈！”惊魂乍定的张成家，惨然一笑，抹了一把脸，吃力的翻身跪在了孟凡身前，“山子兄弟，张成家欠你一条命……”

　　“时间不多了……”那带头弟子瞥了瞥嘴角，瞅了一眼天上的烈日，心中却是有了一个堪称恶毒的主意……


第868章 对坑人很有经验

　　“山哥，你也喝口水吧！”

　　“刚才谢过山哥了，要是没有山哥，我们就麻烦大了！”

　　“对对，想不到山哥如此勇猛，那蛇在山哥面前就跟面条一样……”

　　在方才惨烈战斗中活下来的几个弟子，围在孟凡身旁，不理会面色阴沉的带头弟子，对孟凡不吝赞誉之词！

　　他们终于明白了，孟凡并不是靠野猪，也并不是靠苏珮，而是靠自己才混得风生水起的。

　　想来苏师妹也是发现了孟凡的强悍之处，才对孟凡青睐有加的！

　　他们以前对孟凡的看法，大错特错了，不由得感慨道：“孟小山隐忍多年，不鸣则已一鸣惊人，着实让人刮目相看了！”

　　“面条？”孟凡表情淡然的拿过水喝了一口，摆出一副做了一件小事的样子，“在哥面前，那小虫子连面条都算不上，充其量只是一条女孩子扎头发用的橡皮筋。”

　　“对对，就是橡皮筋！”

　　马上就有弟子附和孟凡的话，使得那个带头弟子面色更加阴沉了。

　　“山哥。”张成家也改变了对孟凡的称呼，说道，“等事情结束了，我就把我的血仙藤分给你一半，这只是我的一点小小心意，千万莫要拒绝。”

　　张成家说罢，又急忙摆了摆手：“不行不行，山哥救了我一条命，岂能只分一半，全都送给山哥，我助山哥进内门……”

　　“我也分出一些来！”

　　“还有我！”

　　其他几个弟子对孟凡亦是无比感激，纷纷慷慨表态。

　　“够了！”

　　就在这时候，那个带头弟子厉喝一声，指着天上的血色烈日道：“你们有完没完了，都什么时候了，还想不想继续弄血仙藤了，等到血雾涌上来，一株都挖不到了！”

　　言罢，他指着其中一个身材消瘦的弟子道：“你，快去重新搞一条绳子来，咱们还能挖多少就挖多少吧！”

　　听了带头弟子的话，那瘦弟子并没有动，而是看了看孟凡，恭敬道：“山哥，您看，我们还能继续挖血仙藤不，能否给个意见？”

　　那瘦弟子的想法很简单，如果能得到孟凡的支持，那相当于他们多了一个镇场子的人，再有赤蛇上来，他们的生命就有保障了。

　　若是孟凡不支持，那就算了，现在他们挖到的血仙藤也不少了，交给门派一些，自己私藏一些，也算是收获不小了，总比继续冒险丢了命强。

　　“你妈蛋的，这里谁说了算！”

　　“快特么去弄绳子去，没老子，你们连这次试炼都通不过！”

　　“你，你，还有你，全都过去帮忙，别特么给老子磨叽了！”

　　带头弟子声色俱厉的呵斥了几句，待那几个弟子不情愿的往远处走去，才满脸堆笑，毕恭毕敬的挪到孟凡身前，和颜悦色地说道：“山哥，您看我们还能继续挖血仙藤不？能否给个意见？”

　　那几个弟子不是聋子，听到带头弟子的话，脚步明显顿了顿，互相看了一眼，脸色露出鄙夷之色。

　　张成家身体状况不好，站都站不起来，就呆在孟凡身旁，此时听到张成家的话，嘴角抽了抽，觉得这厮也太不要脸了，人家山哥刚来的时候，你恨不得把人家一刀砍死，现在这嘴脸变得够快啊！

　　“这里又不是我说了算。”孟凡眯眸看了一眼天上血色烈日，已经偏离天坑正中心了，淡然道，“你们再不下天坑挖血仙藤，我可要自己去了，反正我又不怕那些小虫子。”

　　“别啊，山哥，此前是当弟的心急，说了一些不该说的话，您可千万别放在心上，咱们都是师兄弟，当弟的在这里给你赔不是了。”那带头弟子抱拳向孟凡弯了弯腰，又继续说道，“山哥，这天坑的事情是弟好不容易才发现的，那帮蠢货们也愿意跟我发一笔财，这样吧，您加入我们可好，你负责下去挖血仙藤，获得的血仙藤我们平分，如何？”

　　孟凡对那位带头弟子的话置若罔闻。

　　“山子哥，时不我待，您可要快些考虑啊！”带头弟子抬头看了看天空，急得额头上渗出了细密的汗粒。

　　直到其他弟子拖着一条新编好的绳子，从远处走来，孟凡才淡然开口道：“其实我刚才也是碰巧才杀死了那条蛇，再重新杀的话，也不一定能杀的死，说不定还会丢了命，如此大的风险，平分就算了，我六你们四，听好了，是所有的血仙藤我要六成，剩下的四成你们自己分，答应的话，我们现在就动工。”

　　“这个……”带头弟子一阵无语，尼玛的，刚才你还说那条蛇连面条都算不上，只是女孩子扎头发用的橡皮筋，现在又不好杀了？不就是为了坐地起价嘛，至于嘛！

　　早就不要脸的带头弟子，此时却觉得孟凡的脸皮比他还厚，但时间紧迫，且他心中方才还想了一个歹毒的主意，故作不情愿的咬了咬牙，说道：“行，那就你六，我们四，山哥，就这么说定了！”

　　言罢，带头弟子便走到其他几个弟子身旁，指了指孟凡，将方才的谈判情况交代了一下。

　　那几个弟子巴不得孟凡能加入呢，对孟凡的狮子大开口并没什么意见，爽快的就同意了。

　　“张成家，好好歇着，哥去忙一下。”孟凡瞅了一眼天坑，举步往天坑旁走去。

　　“山哥！等一下！”张成家抬了抬手，叫住了孟凡，脸色有些异样，似是有什么难言之隐，孟凡见状便将他身边靠了靠。

　　张成家有些防备的看了一眼远处的人，低声对孟凡说道，“山哥，那小子我很了解，心性毒辣，他肯分你那么多血仙藤，必定不安好心，我怕其中有诈，你别被他坑了。”

　　“放心好了。”孟凡笑了笑，对于坑人这件事，他的经验比那带头弟子还丰富，说道，“你山哥的便宜，早就在此前被人占尽了，现在只有我占他们便宜的份，你只管坐着看好了。”

　　说完话，孟凡便走到了天坑旁，从一个弟子手中接过绳子，缠在了身上，检查了一下没问题后，便毫不犹豫的纵身跃进了天坑。

　　张成家看到这一幕，喃喃自语道：“山子跟以前不一样了，不一样了……”

　　“山哥威武！”

　　“山哥好厉害！”

　　孟凡挖血仙藤的速度比张家成还要快上不少，双手并用，像是一只灵猿一样，在天坑的洞壁上荡来荡去，所过之处，血仙藤一株不留，没过多久，挖好的血仙藤便堆成了小山。

　　期间也有赤蛇从红雾中蹿入，想打孟凡的主意，但皆被他一拳轰中头部，又跌进了天坑中，霸道的表现，让那个那几位弟子打心底里敬佩，赞叹道：“地玄强者也不过如此吧！”

　　同时这一幕也给他们造成了一种错觉，认为赤蛇的弱点就在头顶，一打就完蛋了。

　　时间如水，无情流逝，烈日的血红色逐渐褪去，天坑中的红雾开始慢慢向外涌出，过了片刻，孟凡抬头喊道：“挖得差不多了，拉我上去吧！”

　　“山哥注意安全！”

　　“我们现在就把你拉上去！”

　　当拉绳子的弟子正要把孟凡拉上来的时候，那带头弟子脸上陡然露出一抹森然笑容，举刀砍向了藤绳，冷声说道：“去死吧！”


第869章 不会翻车的老司机

　　“去死吧！”

　　带头弟子的突然发难，让众人都有些措手不及。

　　刀光闪过后，只听得“咔嚓”轻微一声响，藤绳被整齐斩断，拴着孟凡的一头急速滑落进了天坑，其余弟子握着空荡荡的另一头，怔住了！

　　“你这是做什么？”

　　“为什么要害山哥！”

　　“他帮咱们弄了这么多血仙藤，怎么可以这样！”

　　回过神来之后，几位弟子纷纷质问那位带头弟子，同时也有人趴到了天坑边缘，往下看去，由于正午已过，烈日偏移，红雾正在快速向上翻涌，哪里还能看到孟凡的影子！

　　“山哥，山哥！”

　　一直坐在远处修养身体的张成家，眼睁睁的看到了惨剧发生，一颗心紧紧揪了起来，连滚带爬，跑到了天坑边上，双目通红的凝视着无尽的天坑，极为悲恸的喊了几声，可连回声，就连回声都没有响应他的呼喊。

　　“你这个恶人，我现在就杀了你为山哥报仇！”张成家转过身，怒目而视着带头弟子，额头上暴起了道道青筋，修为瞬间调动至了顶峰，显然愤怒到了极点，见地上丢着一把沾着血的短刀，俯下身就要去捡。

　　“反了你了！”带头弟子趁机一脚将张成家踹翻在地，将脚踩在了他的胸口上，咔咔声中，用手中的刀尖指着他的咽喉，同时怒视着其余几位弟子，沉喝道，“你们想救孟小山那个蠢货？你们觉得我做错了？”

　　带头弟子语气冰冷：“他要分走六成的血仙藤，而我们几个才能分到四成，他算老几？只不过是给我们当苦力的，死了就死了，死了干净，老子一株都不想分给他！”

　　扫视了一眼几人，见有人的脸色仍旧不对，似对他有极大的怨言，那个带头弟子放轻了语气，继续说道：“这天坑不知有多深，孟小山掉下去就算摔不死，也被里面的赤蛇咬死了，俗话说人无横财不富，马不夜草不肥，就是这个理儿，他死了，我们就赚大了，修炼界就是这么无情，大家收拾一下东西，我们现在就撤离这个地方，有了这些血仙藤，好日子在前面等着你们呐！”

　　说罢，带头弟子放下刀，松开了张成家，开始往袋子里放血仙藤，孟凡挖上来的血仙藤极多，一时半刻也收拾不完。

　　其他弟子似是被带头弟子的话打通了，沉默的站立了半晌，然后叹了一口气，开始帮忙收拾，俨然接受了孟凡被害死的事实。

　　“你们……你们好样的！”张成家躺在地上，无尽的悲凉充斥在了心头，“若不是山哥，你们刚才早被那条赤蛇咬死了，你们……你们良心都被狗吃了啊！”

　　“张成家！”带头弟子抬起脸狠狠瞪了他一眼，“你小子再聒噪，把你也丢下天坑喂蛇！还有，方才你没出力，后来挖的血仙藤就不给你了！”

　　“拿走吧，全拿走吧！”张成家看着天空，泪水从眼眶中涌了出来……

　　天上的烈日偏移，阳光斜照在天坑中。

　　血雾已经恢复了此前的样子，不停的翻滚着，散发着死亡的气息。

　　然而，孟凡自然不会被别人那么轻易的坑死，他自己对坑人就有着丰富的经验，岂能没有一点防备？

　　在藤绳被斩断之后，他向天坑下落了一些距离，便从乾坤空间取出了唐刀，刺入了天坑光滑的岩壁上，轻轻松松就稳住了身体，而翻滚的血雾，对他也并没有造成多大的影响，鬼斩之痕及时在他的胸口凝聚了出来，不断化解着血雾对他的伤害。

　　“那小子很不厚道啊！”孟凡撇了撇嘴，随即又露出了一抹不怀好意的笑，“我本来还想给他们留下一些血仙藤的，可他这么做，简直给了我充分的理由，让我全部都抢走哇！如此一来，我也没什么心理负担了，毕竟我是一个很善良的人，做坏事的时候总有些于心不忍，嘿嘿。”

　　孟凡抬头望天坑上方看了一眼，自言自语道：“可人家也不容易，都辛苦两天了，我就这么堂而皇之上去抢，有点太不够意思了，要弄个大场面才对。”

　　孟凡想了想，坏坏一笑，在他的有意操控下，鬼斩之痕开始不断的吸收血雾，使得身边的血雾以肉眼可见的速度淡薄了起来，正当他感觉吸收得差不多的时候，一条赤蛇像壁虎一样，吸附在光滑的石壁上，向他游走了过来，眸子里散发着嗜血的光芒。

　　只不过这条赤蛇和上次那条不太一样，嘴角有两颗象牙似的獠牙伸展了出来，看起来更凶恶一些。

　　“好蛇儿，来得正好，过来一点，哥带你上去威风一下！”

　　孟凡左手抓着刀柄，抬起右手向那条赤蛇挥了挥，颇有些挑衅的意味，那条蛇愣了愣，似乎还没见过这么胆大的人类，怪吼一声，嗤嗤声中，吐着猩红的信子，向孟凡急速掠来！

　　“就是现在！”

　　待那条长着獠牙的赤蛇临近身旁，孟凡双脚狠狠一踏石壁，同时拔出唐刀，身形和赤蛇交叠在了一起，在赤蛇凄厉的嘶吼声中，唐刀已经插入了赤蛇的颈部！

　　“不要怕，不要怕！”孟凡紧紧握住唐刀，踩在赤蛇的身上，强行扭着蛇的头部，迫使它无法改变方向逃窜，只能笔直的向天坑上方游移而去，“在我的村子里，有个叫小溪的漂亮女孩，曾叫我过我老司机，你就放心吧，我是极少翻车的……”

　　孟凡知道赤蛇听不懂他的话，却还是饶有趣味的说着，面露回忆之色，那一天正是他和小溪从猪蹄山裂缝中出来的一天，他推着盛放着奇琳儿的那具黑色棺椁，棺椁上还放着老神仙柳指玄的肉身，而小溪……她就坐在上面，对他说：“老司机……你等一下。”

　　我说等一等，等一等。

　　可等一等，就连袖子也拉不到了。

　　赤蛇的速度算不上慢，很快就要抵达天坑上方，阳光顿时明亮了起来，往事如流水，孟凡眼角落了泪，伸出手背擦了擦，同时，有大量的血雾从鬼斩之痕涌了出来，包裹了他的全身，他抿了抿嘴低喃道：“心情有些不好了，好想杀人，杀坏人……”


第870章 场面太大，失控了

　　“想杀人……”

　　不知是往事刺心，还是弥散在身边的血雾勾起了心底的杀念，孟凡的双眸变得通红起来，出神中，暂时失去了对那个獠牙赤蛇的控制。

　　那獠牙赤蛇趁机猛地扭了一下头，冲着天坑下方嘶吼了一声，刺耳的声音在天坑中嗡嗡作响，也好似有其他赤蛇在天坑深处回应它，孟凡回过神来，按了按插在赤蛇头上的唐刀，说道：“乖，上去了……”

　　地面上，当众人快要将血仙藤收拾完毕的时候，突然听到天坑中传来一阵可怕的吼叫声，地面微微颤动，他们脸色变了变，向天坑望去。

　　张成家深吸了一口气，摸到了一把刀，瞧了一眼带头弟子，刚刚爬起身来，一团血雾便从天坑中陡然喷涌出来，一条蛇影从红雾中掠出，有些狂躁的落在了天坑边上！

　　“这蛇……好怪异！”

　　众人纷纷拿起刀，凝视着那条长着两条长长獠牙的怪蛇，一脸的震惊，这种蛇他们还是第一次见，甚至有人还在想，要是把这么大的一对蛇牙给了门派，能兑换多少积分呢？

　　“打他的脑袋，山子怎么做的，你们就怎么做！”带头弟子舍不得丢下尚未收拾完的血仙藤，对着几个弟子吩咐了一声，而后才注意到蛇头顶上的一团血雾仍未散去，呈现出一个诡异的人形来，惊异道，“那是什么？一个人吗？”

　　也就是这个时候，突然又从天坑中冲出了五道长长的影子，嘶吼着落在了天坑边上，是五条体型庞大的赤蛇！

　　“喔？”

　　连包裹在血雾中的孟凡也愣了愣，怎么一下子出来这么多赤蛇？他虽然想搞一个大场面，但是没想着搞这么大啊！

　　“咝咝！”

　　那五条赤蛇似是很在意獠牙巨蛇的安危，吐着分叉的信子围拢在被孟凡劫持的獠牙巨蛇身旁，并没有马上攻击，孟凡耸了耸肩，怀疑自己绑架了一条颇有地位的蛇，同时，继续从鬼斩之痕中催发着血雾，使得他看起来像是一尊煞神！

　　“那是……蛇灵！”

　　“我们惹大麻烦了！”

　　直视着站在蛇身上的孟凡，有弟子惊恐的叫喊起来，握刀的手一直在发抖，其他弟子闻言，也心惊肉跳起来，感受到了强烈的生死危机，从未听说有还有蛇灵的存在啊！

　　“尔等害我性命，今天谁也走不了，还不快快受死！”

　　孟凡乐得借势吓唬一下几个弟子，声音听起来无比森然，尤其是身上血雾翻滚，看不清的他的真容，平添了许多恐怖。

　　“是孟小山！”

　　“他变成鬼了！”

　　“可以操控赤蛇！”

　　几个弟子顿时吓尿了，心中已经没有半点战意，急忙抓起盛放着血仙藤的袋子，向远处仓皇逃去，然而血仙藤太多了，仍余留了大量的袋子在地上。

　　“别跑！都跟老子滚回来！”带头弟子跺了跺脚，不想功亏一篑，可也于事无补了，只好尽自己所能的抓起三四个袋子，向远处跑去，就在这时候，张成家从斜刺来冲出去，挥刀向他砍去，怒吼道：“给山哥报仇！”

　　“滚开！”带头弟子侧身一闪，顺势用肩头将张成家撞翻在地，继续逃遁，情急之下，也来不及细想，为什么那几条赤蛇并不攻击他们，孟凡也只是森然的说了几句话，便没有后续了。

　　“那个……”孟凡也觉得没面子，大场面是搞出来了，的确是有些吓人，可也仅此而已了，蛇不听他的话啊！

　　而且，仇恨都被他吸引了，那几条赤蛇哪还顾得上别人。

　　可随即，让他意外的事情发生了！

　　“嘶呜！”

　　獠牙赤蛇发出一声沉闷的吼叫声，围聚在它身旁的五条赤蛇仿佛是接到了命令，化作一道道红色残影，开始向逃窜的弟子追杀而去，厮杀声随即从远处传来过来。

　　“山子要报仇了！”

　　“我们谁也活不成了！”

　　“不该害他，真不该害他！”

　　几个弟子这时候已经顾不得血仙藤了，丢下手中的袋子，心惊肉跳的和赤蛇战斗了起来，学着孟凡杀蛇的样子，伺机往蛇头上攻击，觉得那里就是赤蛇的弱点。

　　“情况不对！”

　　可他们马上就绝望的发现，蛇头上的红鳞更加坚硬，比身上的鳞片都坚硬，根本就没办法穿透，战略上的失误，一下子将自己置于死地，算是被孟凡无意中给坑了。

　　“完了，下错棋了！”

　　“是不该害孟小山的！”

　　那带头弟子后悔不已，慌乱中被赤蛇长尾轰然拍中，倒在了血泊之中，偏着头凝视着不远处的血仙藤袋子，手掌张开，往那边伸了伸，随后就不动了。

　　剩下的几个弟子，先后也都被赤蛇灭杀，临死前一样的悔恨，恨自己跟错了人，恨做错了事，带头弟子砍绳子的时候，他们其实也是有时间做出防范动作的，但是心底的贪婪使得他们犹豫了，死一个人就会多分一些血仙藤，后半生会好过一些……

　　现在好了，没有后半生了。

　　“死得好！”

　　“死得好！”

　　“因果报应啊！”

　　张成家站在那条獠牙巨蛇前面，并没有遭受到任何攻击，目睹到害人的弟子一个个死去，抚掌大笑，心中无比快意，而且他更相信獠牙巨蛇头上的血色人影，就是孟凡鬼魂，要不然他还能活到现在？

　　分明是他的山哥罩着他嘛！

　　接下来古怪的事情发生了，五条赤蛇绕着几个弟子的尸体游走了一圈，向着獠牙巨蛇发出了一阵怪声，獠牙巨蛇也回应着，仿佛是在交流着什么。

　　随即，几条赤蛇便张口咬住几个弟子的尸体，一具具的整齐摆放在了獠牙赤蛇身前，依旧没有理会活着的张成家，做完这些之后，几条赤蛇便齐齐向后退了一段距离，直视着站在獠牙赤蛇身上的孟凡。

　　“杀几个人，是在威胁我。而留下一个活的……是想和我做交易么？”

　　劫持着獠牙赤蛇的孟凡，皱了皱眉头。

　　“还是说，它们听懂了我方才说的话，亦或是张成家想杀那个带头弟子，被他们看出什么来了，所以留了下他……借此让我欠他们一个人情，求我放了它们的同伴？”

　　在地面上情况莫名的时候，天坑深处一双眼睛蓦然睁了开来，发出了一道阴森可怖的声音：“好熟悉的味道……”


第871章 被大脸妖物吞掉

　　“这些蛇倒是有点意思。”

　　见这些蛇如此知书达理，孟凡也不好意思对这些蛇痛下杀手了，存储在鬼斩之痕中的血雾也释放完毕，消散，露出了他的真容。

　　“山哥，你没死吗？”

　　张成家站在赤蛇中间，一动也不敢动，有些局促不安，可看到孟凡活生生的出现在眼前，马上露出了狂喜之色，若不是身边有蛇，估摸着他会忍不住跑上前去摸一摸孟凡，看看他到底是不是一个真人。

　　“咝咝。”

　　这个时候，有一条赤蛇抬起了头，轻轻碰了碰张成家的后背，推着他往前走了一步，而被孟凡劫持的那条獠牙赤蛇，则痛苦的偏了偏头，用红色玛瑙似的眼睛瞅了一眼孟凡，露出了哀求之色。

　　这一幕很像是在交换人质。

　　“这个……”孟凡摸了摸下巴，熟悉他的人看到他这副模样，就会不由得猜到，他一定是又想到什么折腾人的事情了，果然，接下来孟凡拍了拍插在獠牙赤蛇头顶的唐刀，故作深沉的对那条蛇说道，“本来咱们井水不犯河水，可在下面的时候，你想吃我，别以为让你的同伙杀几个人我就原谅你了，你们杀的也是我的师兄弟，他们虽然该死，但也不至于全死。”

　　孟凡的声音居高临下的压了下来：“这么着吧，下面岩壁上还有不少血仙藤，你们帮我全部挖上来，咱们今天的事就算过去了，怎么样？”

　　张成家听了孟凡的话，嘴角抽了抽，更加觉得孟凡跟变了一个人似的，以前山子木讷老实，哪有这么多鬼主意，连蛇的便宜都占，这简直是……太痛快了！

　　“咝咝！”

　　“嗤呜！”

　　几条蛇听了孟凡的话，不断发出古怪的声音，像是在严肃的讨论着，片刻后，有一条赤蛇扭着身子，缠住了张家成，向着孟凡呲了呲牙，不知道是想表达什么。

　　“不行！”不知道孟凡是真明白了，还是瞎胡猜的，晃了晃刀柄，使得獠牙赤蛇的头部一阵颤抖，“拿我的朋友当人质，不厚道了吧！我这个人向来讲信誉，你们快去挖血仙藤，东西够了，我自然会放了你们的龅牙朋友的。”

　　獠牙赤蛇嘴里喷出一股刺鼻腥气，似是不满意孟凡对他的称呼。

　　其他的几条赤蛇闻言，对视一眼，有些无奈的往天坑下滑去，片刻后便有血仙藤从下面飞了上来，稳稳落到了天坑边缘上。

　　“蛇干活比人还靠谱哇！”

　　孟凡和张成家见状，忍不住赞叹起来，若不是这些蛇体质怪异，不受四灵之气的控制，孟凡真想弄几条养起来了。

　　天坑之上，没有茂密林荫的遮挡，天空广阔，随着时间的推移，阳光逐渐柔和了起来，时间已然到了下午时分，那几条赤蛇干活卖力，很快天坑边上就已经堆了不少血仙藤了。

　　让人好笑的是，偶尔会有一条赤蛇身从天坑下爬上来，探出头看看孟凡，似是在征求孟凡的意见，问一下够不够了？

　　孟凡便摆出不满足的样子，摇了摇头。

　　那条蛇便就又爬了下去，继续挖着血仙藤，到了后来，它们挖血仙藤的速度明显变慢了，很久才会扔上一株来，显然是血仙藤的数量不多了，最终，五条赤蛇都爬上来了，身体变得有些绵软，显然是累得不轻，眼巴巴的瞅着孟凡，可怜兮兮的。

　　“没有了？”孟凡瞪了瞪眼，其实他心里已经很不好意思了，这些蛇虽然有点头脑，但是比起人来，可老实多了，说道，“好吧，我说了会兑现承诺的，你们走吧！”

　　说罢，他从獠牙赤蛇头顶抽出唐刀，飘然落到了一脸激动的张成家面前，冲着几条蛇挥了挥手：“后会有期！”

　　“嗤嗤！”

　　那几条赤蛇急忙簇拥着獠牙赤蛇，滑进了天坑里，瞬间不见了踪影，看样子心里已经留下阴影了，估计再也不想见到孟凡了。

　　“山哥，我张成家虽然没啥本事，但极少佩服过什么人！”张成家瞅了一眼天坑边上的一圈血仙藤，数量多得都够一个门派消耗好几年了，目光闪亮，挠了挠头道，“但是我打心眼里佩服你，山哥，你说我以前咋没发现你这么厉害呢？”

　　“嘿嘿，人总是会变的嘛！”孟凡眯着眼扫视了一眼血仙藤，很是满意，“张成家，这些血仙藤你随便拿吧，剩下的我都要了。”

　　“山哥，多谢了！”张成家向孟凡拱了拱手，眼眶竟然有些湿润，遇仙派人情淡漠，弱肉强食，何曾有像孟凡这样仗义的人，不仅救了他的命，还让他随意拿东西……让他这个大男人都感动得要哭了！

　　张成家深吸一口气，低喃道：“山哥弄这么多血仙藤一定是另有用处，我岂能多拿！”

　　他走了几步，弯腰捡起了一个袋子，对孟凡说道：“山哥，一袋就够了，足以让我进前十了。”

　　“不保险。”孟凡笑了笑，“一株血仙藤才二百积分，不瞒你说，我认识一个叫叶小婉的小师妹，他的积分可要比这袋子血仙藤要多多了，你再拿两袋吧！作为我孟小山的朋友，既然要晋升，那就一定要取个好名次！”

　　“好！”张成家用力点了点头，不再跟孟凡客气，又拿了两袋，满脸欢喜，他预估着，三袋子血仙藤，怎么也能进前五了。

　　“张成家，你转过身去，我要施展秘术，将这些血仙藤收起来了。”孟凡略有神秘地说道。

　　“嗯。”修炼者几乎人人都有秘密，张成家也不多问，当即转过了身，而且怕影响到孟凡施展秘术，又向远处走了好长一段距离，才停下脚步。

　　“这小子倒是个实诚人。”

　　孟凡笑了笑，其实他也并不是施展秘术，凝眸向四周透视了一番，见没什么人影，便从乾坤空间放出了十几个临来遇仙派前扎出来的纸人，连由玄龟皮骨做成的分身也放出来了，又分给了他们一些从欧阳家超市弄来的行李袋，开始指挥他们收血仙藤，不时功夫，便将血仙藤收好，堆在了孟凡面前。

　　“该给叶潇湘那丫头送礼了！”孟凡扬手召唤出鬼雕，往它身上尽可能多的绑了几个袋子，还煞有介事的拿出笔，在每个袋子上龙飞凤舞的画了一头牛，端详一下，笑着点了点头，而后拍了拍鬼雕的身子，用灵凤之气传了一道心念给它，微笑道，“去吧，目的地，虎阳山，虎凤宫！”

　　鬼雕拿头亲昵的蹭了蹭孟凡，有些不舍，孟凡又突然想起什么来，用唐刀从此前被他杀死的赤蛇身上割了一大块肉下来，塞到了鬼雕嘴里，笑道：“先犒劳你一下，路上好好飞，这条蛇我会帮你收起来的，等你回来让你好好吃一顿。”

　　鬼雕一仰脖子将蛇肉吞下，冲着孟凡眨了眨亮晶晶的眸子，奋力拍打着翅膀，直入云霄，不见了踪影。

　　“鬼雕一次带不走，剩下的这些血仙藤我先放到乾坤空间，以后有机会了再送。”孟凡一挥手，面前的血仙藤全部不见，而后对远处开口道，“张成家，可以了。”

　　张成家回过头，看到满地血仙藤一株不剩，惊异的睁圆了眼睛，就在这时候，让他一辈子都无法忘记的恐怖事情发生了！

　　只见一张长满鳞片的巨大的脸庞，堪比一辆卡车的车头了，头上还长着两只嶙峋的角，陡然从天坑中的血雾中升了起来，眨了眨泛着红芒的眸子，张口向着孟凡吞去，一股刺入骨髓的阴冷气息，瞬间笼罩了周围！

　　更为诡异的是，那张巨大脸庞的眉心，还长着一颗人类的头颅，还是个女人头，长发飘飘，惊人的美丽！

　　“山哥，小心，有……有大脸妖物！”张成家脸色剧变，失声喊道。

　　“喔，是很大！”孟凡转过身，抬头凝视着那张大脸，转瞬间便被巨脸吞噬了……


第872章 三个必死的原因

　　“山哥被吞了！”

　　“他死了，死了……”

　　阳光斜照在天坑旁的树林上，影子伸展到天坑里，却也没有挽留住孟凡。

　　张成家瘫坐在草地上，傻傻呆呆的，身子一直在抖，地上的影子也跟着他在抖。

　　方才的一幕出现的极其突然，那张长着双角的怪脸没什么声息，就那么蓦然从血雾中浮现了出来，孟凡甚至连脚步都没有挪动，就没了影子，即便是他再强悍，再神奇，张成家也不认为他能活下来了。

　　“山哥，你有那么多血仙藤，等到试炼结束，你一定是第一。”

　　“山哥，你救了兄弟的命，帮了兄弟那么多的忙，兄弟还没请你喝杯酒。”

　　“山哥，你能不能听到我的话，赶快爬上来，爬上来啊，兄弟在这里等着你呐！”

　　张成家一面说着话，一面往前爬，待爬到了天坑边上已经泣不成声了，他宁愿不要什么血仙藤，不要晋升内门，不要在叫张立业的弟弟面前炫耀……

　　也不想失去一个好兄弟！

　　时间像是沙漏里的沙，悄无声息的流逝着，夕阳在西边渲染出半边天的晚霞，如一幅彩色的山水画卷，美得让人心醉。

　　张成家笼在柔和的夕阳中，已经许久没有动过了，仿佛是化成了一尊石雕。

　　“三天试炼，所有弟子明早必须出谷！”

　　“山哥，我等你到明早，你一定要活着出来！”

　　夕阳落下，夜幕降临，挂了漫天的繁星，红雾依旧不怕累的翻滚着，里面没有丝毫的生命气息，连赤蛇都不见一条了。

　　气温渐渐冷了，有露水凝在了张成家的发丝，他浑然不觉，双目依旧凝视着天坑，通红通红，快要滴出血来。

　　所有滞留在谷内的弟子，开始连夜撤离，聚集在谷口的弟子越来越多。

　　他们有的哀伤疲惫，有的欢喜兴奋，而还有不少弟子死在了谷里面，尸体冰凉，甚或是残缺不全，成了毒蛇们的食物。

　　“明早我会去万蛇谷迎接弟子出谷。”苏珮站在古色古香的阁楼上，手扶着散发着木香的阑干，在皎洁的月光下，肤如凝脂，她望着万蛇谷的方向，美眸流离，“……希望那小子能给我一个惊喜。”

　　“哼哼。”

　　两头野猪呆在孟凡给他们准备的屋舍里，蹭着房门，不时发出焦躁的声音，它们已有许久没有见孟凡了。

　　“别哼了，饿了吧，快吃吧！”王地虎端着一盆子散发着香气的吃食，推开了房门，放到了地板上，“山哥明天就凯旋而归了，你们都多吃点，要是瘦了，我可没脸见山哥了，你俩知道不？”

　　地灵猪是和孟凡住在一个房间的，它盘在孟凡床铺上，脑袋蹭着孟凡的枕头，眯着眼，像人一样看着洒进房间的月光，不知道在想什么……

　　而在一处僻静的院落里，一位面色白皙的弟子，正和一位六十多岁的老者对坐饮酒，酒香混合着卤肉的肉香，弥散在房间里，气氛安逸，正是蔡魏和叫那个苏老三的管事。

　　“有没有消息从谷内传出来？”老者舔了舔残留在唇边的酒渍，给蔡魏倒了一杯酒。

　　“试炼尚未结束，还没办法接触谷内的弟子。”蔡魏夹了一块卤肉，腮帮子鼓了起来，语调有些含糊，“不过请苏管事放心，孟小山那废物必死无疑，等你再掌管了杂务处，这酒和肉可还要请我吃喝一次的。”

　　“如果人真死了，这还不是小事嘛！”苏管事阴笑着说道，“自从那小子回到门派，着实太过张狂，又不知道苏丫头怎么受了他的蛊惑，处处维护着他，让人太过窝火，更可恨的是，那驭兽门的牛茂才不知道犯了哪门子迷糊，送了两头野猪过来，让那小子更加肆无忌惮了。”

　　苏管事将目光落到蔡魏的脸上，继续说道：“蔡魏啊，你说那小子必死无疑，是怎么个必死无疑法？”

　　蔡魏轻轻“呵”了一声，指尖从杯子里沾了些酒，在桌子上点了一个圆点，直视着苏管事的目光：“第一，他吞了咱们的毒丹，可引起毒蛇的躁动，越凶猛的毒蛇受影响越大。”

　　而后又点了一下：“第二，我还让人偷偷燃了毒香，使得毒蛇对毒丹的气味更加敏感，必可确保万无一失，更是暗中知会了一些弟子，见到孟小山就杀，其实就算是我不知会他们，他们中有些人和那小子也有仇隙，遇上他不可能不杀他，孟小山是什么修为，凝灵期而已，有要他命的毒蛇，也有要他命的弟子，你说他还能不能活？”

　　“这倒也是。”苏管事笑了笑，眼角的皱纹更加深刻了。

　　却又见到蔡魏又在桌上点了一点，诧异问道：“还有第三？”

　　“不错！”蔡魏端起酒杯，和苏管事碰了一下，滋一声喝了下去，“这第三嘛，就有些意外了，不在我的安排之内，就算孟小山能撑过一二，但必撑不过第三。”

　　蔡魏见苏管事很认真的看着他，很享受这种感觉，笑道：“第三估计你也能猜到，孟小山自己作死，弄废了公孙长老钦定的弟子东方明，他可是打算传衣钵给他的，你觉得公孙长老能饶了他？”

　　“这倒也是。”苏管事瞅着桌上的三个圆点，心情更加不错，“我听说公孙剑看到自己的宝贝徒弟废了，暴跳如雷，若不是忌惮看守万蛇谷的那半死的老头子，早就跑进万蛇谷杀孟小山了，如此一来，孟小山的确是必死无疑呐！痛快，痛快！”

　　“自然痛快！”蔡魏勾了勾嘴角，“明天一早我负责验收众弟子的蛇牙，到时候看不到那小子，会更加痛快的！”

　　两人觥筹交错，房间里的酒香更加浓郁了，夜空满月如玉盘。

　　次日破晓时分，张成家依旧没有等到孟凡出来，失魂落魄的背着三袋子血仙藤，向谷口走去。

　　此时，被十几个弟子簇拥着的叶小婉凝着美眸，望着谷内的方向，满怀期待的等待着孟凡走出，柔声低语：“山子哥，这次一定能拿第一的，一定能给大家一个天大的惊喜的……”


第873章 忤逆守谷老者

　　早晨的阳光有些刺眼，笼罩了万蛇谷的一切。

　　“苏师妹要亲自过来迎接弟子出谷，都给老子打起精神来！”

　　执法堂的路道远堂主，提着一把长刀，在整齐站成一排的执法堂弟子面前来回踱着步，已经在谷口守了三天了，疲惫和萎靡挂在了他们的脸上。

　　期间并没有出现多少意外，没有弟子强行出谷，只是除了东方明被守谷老者丢出来之外，还有一个脸上长满刀疤的弟子，也被人给强行丢出来了，鉴于其情况比较特殊，并没有将其斩杀，只是关起来了，留待始作俑者孟小山出谷以后，质询一下，看看到底什么情况。

　　“进行得怎么样了？”

　　过了片刻，苏珮一身素色长裙，步履款款的从远处走来，俏脸上写满了期望，她很期待这次万蛇谷试炼，会有众多弟子脱颖而出，补充遇仙派的整体实力，想必父亲出关后会很欣慰的。

　　其身后还跟着几位弟子，蔡魏正是其中之一，神色暗藏阴毒。

　　“苏师妹。”路堂主对着苏珮抱拳，声音沉着有力，“现在弟子都到了谷口，只需师妹一声令下，他们便可出谷。”

　　“很好。”阳光从湛蓝天空洒下，苏珮嘴角的笑容清晰美丽，“路堂主，请弟子们出关吧！”

　　“收到。”路堂主龙骧虎步走到谷口，深吸一口气，声音用真气凌厉的扩散出去，“试炼弟子听令，出谷！”

　　“哈哈，终于可以出古了！”

　　“且看看这次有无黑马出现！”

　　“前十是谁我大致已经猜得差不多了！”

　　盘坐在谷口的弟子，耳膜被路堂主的声音震得嗡嗡作响，神情激动，开始鱼贯向谷外走出，且不时的小声议论着，视线在别个弟子背负的袋子上扫来扫去。

　　苏珮站在谷外，俏脸端庄，素色长裙在阳光下氤氲着一片柔的光晕，身后站着一排表情肃然的弟子，使得她看起来颇有气场的样子，很难想象，她的年龄不过刚刚成年而已。

　　“不错，看来大家的收获都不少。”苏珮的视线从出谷的弟子身上扫过，微微点了点精致的下巴，片刻后，情绪却有了异常的，微微蹙了黛眉，低喃道，“那小子在搞什么，怎么还不出来？”

　　此时，叶小婉和苏珮的心情也差不多，她尚未出谷，只是紧紧握着白皙纤细的小手，往万蛇谷深处的方向看着，疑惑的眨了眨水灵眸子：“时间到了，怎么还不见山子哥出来，难道他在里面遇到什么麻烦了吗？不会的，他那么厉害，连三百年的大蛇，连那种人面妖蛇都能降服，一定没事的。”

　　“小婉师妹，咱们也出去吧。”

　　“苏师门亲自迎接咱们出谷，晚了她会不高兴的。”

　　“你这次蛇牙不少，我们帮你估算过了，百分百可以进前五……”

　　在孟凡的胁迫下，保护叶小婉的那些弟子，见周遭的弟子都出去了，只剩下他们了，便有些等不住了，劝说着心事重重的叶小婉。

　　“试炼结束，速速离谷。”

　　就当叶小婉打定主意要等到孟凡出来的时候，盘膝坐在高高石碑上的守谷老者沉声开口说话了，声音里带着无法抗拒的尊严，使得那些弟子心头一颤，灵魂受到了影响也似。

　　“老爷爷，我在等一个人，多等一会儿好么？”叶小婉抬起那张质朴纯真的俏脸，目光真诚的看着守谷老者，柔婉得连那块石碑都能融化掉的样子。

　　“不行。”守谷老者斜睨了叶小婉一眼，狭长褶皱的眼皮下，骤然泛起一道冷芒。

　　“我偏等。”叶小婉扁了扁柔唇，挺了挺柔软却又倔强的胸脯，摆出一副叛逆的样子来。

　　“小婉师妹，快走吧！”众弟子见状，吓得满头冷汗，急忙拉着叶小婉的衣角往外走，还不停的给守谷老者拱手道歉，“老前辈，师妹不懂事，您别见怪，我们这就走。”

　　那守谷老者名号凌玄子，堪称遇仙派最为神秘的斩天强者，行事霸道蛮横，几乎不讲道理，此前，曾有几位外来门派的强者企图偷入万蛇谷，这老头发觉后，不发一言，直接出手斩杀，尸体就摆在谷外的草地上，任由风吹日晒，恶心的尸气都飘到门派里了，很多弟子连饭都吃不下去了，甚至连驭兽门都闻到了，还专门派人过来交涉。

　　最后还是苏珮的父亲出面，好说歹说，才把尸体给处理了。

　　后来，死者背后的门派过来找老头问罪，却又被老头打死了几个，吓得对方惊慌离去。

　　叶小婉跟这样性子狠毒的老头耍性子，无疑是找死哇！

　　“你不让我等山子哥，太过份了，万一他死在里面怎么办？”叶小婉扭头恨恨的怒视着守谷老者，“你帮我进去找他啊！找不出他来，我叶小婉迟早有一天要砸了你这块石碑，看你还怎么高高坐在上面，漠视别人的生死！”

　　众弟子听了顿时吓坏了，那可是斩天强者啊！

　　这丫头居然威胁斩天强者，要砸了人家天天坐着的石碑，不要命了！

　　察觉到一股犹如实质化的杀气从石碑上方笼罩下来，众弟子不由分说，赶紧拉着叶小婉，背着她的那几个大袋子，近乎是落荒而逃，后背全部被汗水浸透，更别提心都快从嗓子眼跳出来了，纷纷唏嘘着，这小婉师妹太猛了，据他们所知，还从未有人敢这么对那老头说过那样的狠话呢！

　　“小丫头有点意思。”

　　待叶小婉被人拖走了，叫凌玄子的守谷老者低眸看了一眼自己坐了不知多少年的石碑，饶有趣味自语道，“这石碑老夫早就不想坐了，老夫倒是等着被人砸掉呢！话说，那小子也有些门道，把这小丫头都迷糊得不要命了……只是，你小子为何还不出来？”

　　一阵温热的风吹过，石碑上已经消失了守谷老者的影子。

　　待叶小婉等人出去之后，众试炼弟子已经站成了一排，等待接受苏珮的检阅，气氛安静。

　　苏珮扫了一眼众弟子，眉心浮现出一抹无法掩饰的焦虑，蔡魏从后面走出，向苏珮拱了拱手，请示是否可以开始清点并记录众弟子的积分了，苏珮不理会蔡魏，对路堂主沉声道：“清点人数……”


第874章 惊现试炼第一名

　　“是！”

　　路堂主应了一声，绕着出谷的弟子走了一圈，很快就清点好了人数。

　　但他的心里有些疑惑，虽然万蛇谷试炼有几年没开启了，但此前都不曾加上清点人数这一项的，因为众弟子还要上交蛇牙和血仙藤计算积分，那时候人数会一并出来的，此时清点人数是多此一举的。

　　“苏师妹这么做分明是大有深意的嘛！”

　　蔡魏斜睨了一眼万蛇谷入口，很容易就猜到了苏珮的用意，认为她必定是想拖延一下时间，等待着姓孟的那小子出来呢，要不然清点人数作甚，有了那三个必死条件，就算是她在这里等一年，那小子也不会出来了！

　　自认为万事尽在掌握的蔡魏，嘴角悄然含笑。

　　“苏师妹，入谷者一百八十一人，出谷者一百零五人。”

　　路堂主给苏珮报上了人数，声音比方才还要沉，这种折损数量是他当堂主以来，遇到最严重的一次，往日尽管也有死伤，但不至于折损了将近一半，可见此次试炼之惨烈。

　　苏珮闻言俏脸有阴云浮现：“再等等，或许还有其他弟子没出来。”

　　“好！”路堂主爽快的站到了一旁，向谷口望去，却又听到苏珮说，“诸位弟子在磨砺自身的同时，也是在为门派付出，路堂主，问询一下试炼弟子，看看他们有无见到没出谷的弟子，确定并记录一下死亡弟子的名字，我遇仙派，将会对其家属抚恤一二。”

　　“这个……”路堂主愣了愣，但凡是进入遇仙派的弟子，都是和门派签了契约的，生死自负，门派从未有过抚恤家属的先例，但转念又想到苏珮毕竟是个女孩，心肠总归比男人柔软，这么做也是情理之中，便说了一声属下明白，让手下去记录去了。

　　蔡魏闻言，勾了勾嘴角，很想听到有人说亲眼看到孟凡死了。

　　“张梁和我组队，不幸罹难了。”

　　“赵三石死了，我亲眼所见的。”

　　气氛略显嘈杂起来，众试炼弟子开始说起死亡弟子的名字，但很多人在里面也是杀过人的，选择了隐瞒，倒是有一个长相粗犷的汉子，拍了拍胸脯，对问询他的执法堂弟子说道：“李富强那小子想抢我的蛇牙，修为不济，反被我杀了，哈哈！”

　　这引起众人一阵注目，责怪那汉子没心机，苏师妹分明因为人员折损严重，很是不悦了，你小子倒是好，主动说自己杀了人，不是自找苦吃嘛！

　　苏珮倒也对那汉子的话置之不理，此时她的心已经乱了，很想得到孟凡的消息，却又害怕从试炼弟子的口中听到的孟凡的名字，极其矛盾。

　　过了一阵子，记录完毕，路堂主将一份名单递给了苏珮：“苏师妹，这名单只有四十余人，还有大部分人数没有对上……”

　　苏珮结果名单，看到没有孟凡的名字，心里蓦然松了一口气，但没有名字，并不意味着就安全了，很可能更惨，兴许是死在了没人看到的地方。

　　良久之后，苏珮抬了抬手，说了一句让人意外的话：“等一下吧，才是早晨，时间还长。”

　　“等吧，等吧！”蔡魏偏头看了看天上的绵云，缓慢浮动着，悄悄改变着形状，快意的在心中嘀咕着，“等得越久失望越大，苏师妹啊，你这么做大家可都是看出来喽，你对那孟小山可真是偏爱啊！你就不怕别人有意见？还是怕自己的两头猪没人养了，要不给我养？养猪我也是很在行的，嘿，嘿嘿！”

　　阴冷腐朽的风，从谷口吹来，从苏珮纤细的手指间滑过，时间一分一秒流逝着。

　　众弟子神情莫名，垂首站立着，索性将背着的袋子放到了地上，静等着等待的结果。

　　“山子，你最好赶紧跟我滚出来！”苏珮纤细的手指在风中动了动，在心中低语，“我等你一小时，再久，我就不好办了！”

　　路堂主偷偷瞧了一眼苏珮，估摸着也猜出了苏珮的心思，他知道苏珮对孟凡青睐有加，但也未敢去想其他的，比如动了女孩心思什么的，只是觉得孟凡随着苏珮下山找蒙牛霸报仇，一行人死绝，只剩下了他们两个，对孟凡看重一些也是应该的。

　　也许只是这样吧！

　　“有人出来了！”

　　“还有人活着！”

　　“快过去扶一把！”

　　约莫半小时后，一阵脚步声从谷口传来，众人循声望去，只见一个弟子，浑身血淋淋的，一瘸一拐的走了出来，身上连袋子都没有，比流浪的乞丐还凄惨，有人急忙过去将他扶了过来，执法堂的弟子上去问了问。

　　“……不是他。”那弟子刚出来的时候，苏珮惊喜的抬起了头，凝眸望过去，继而又是满脸的失望，快步走到那弟子面前，厉声问道，“里面可还有其他弟子？”

　　“我……我没见到。”那弟子嗫嚅着嘴唇，一脸迷茫，“我第一天入谷就被人给抢了，打晕在了里面……”

　　听了那弟子的话，众弟子想笑，但又不敢。

　　然后，一个小时过去了，再也没有人从里面出来，苏珮抿了抿发干的唇，沉沉摆了摆手，说道：“开始清点吧！”

　　蔡魏强压着心中的快意，故作沉重的站到试炼弟子面前，高声道：“大家都备好自己的东西，开始清点了！”

　　而后，在执法堂弟子的监督下，众弟子开始轮流走到蔡魏面前，将东西交给蔡魏轻点，蔡魏表现得极为认真，还不时表扬一下积分高的弟子。

　　“嗯，你累积了两千一百分，很是不错，辛苦了。”

　　“哇，你三千六百分，稳如前十了，厉害厉害！”

　　“哈，你更厉害，六千八百分，前五应该有希望了，恭喜恭喜！”

　　听着众弟子的成绩，苏珮本来白皙的脸色，显得更加苍白，她很想看到孟凡站在那里，交出自己的东西，如果多的话，她一定会表扬他一下；

　　如果少的话，她就狠狠批评他一顿，说他口口声声说要重活一次，还是白活了！

　　可现在，她连个人影都看不到，想表扬他或是想骂他，都办不到了……

　　还有一个人和她一样魂不守舍，那就是叶小婉，她不时回望着谷口，期待那个熟悉的影子能走出来……

　　过了一会儿，有弟子碰了碰叶小婉：“小婉师妹，轮到你了。”

　　“哦哦。”叶小婉拎着一个袋子，呆呆的放到了蔡魏面前。

　　“呵，这么多百年蛇牙，小师妹你很厉害嘛！师兄我若是参加试炼，都不见得能弄到你这么多！”蔡魏打量了一下叶小婉，见她扎着双辫，五官精美，煞是可爱，心中也极是喜爱，清点一番后，说道，“总共五千一百分，也可以进前十了！不错不错！”

　　“我这里还有小婉师妹的东西。”

　　这时候有两个弟子，将三个袋子放到了蔡魏的面前，蔡魏愣了愣，打开一看，除了蛇牙外，竟然还有大量的血仙藤，震惊的问了一句：“这都是？”

　　苏珮也忍不住望了过来，目光惊异。

　　叶小婉修为才凝灵第八关，怎么会弄这么东西？

　　这必定有人帮忙了！

　　可此次试炼极为残酷，其他弟子自顾不暇，就算是帮，也不可能帮到如此夸张的程度！

　　“是的。”随即便听到那两个弟子却肯定地答道。

　　“太意外了！”蔡魏好大一会儿才缓过神来，清点完毕，算了一下，报出了一个让自己让众人都震惊不已的数字，“共计三万两千分！暂列第一名！”

　　众弟子纷纷望向了叶小婉，蔡魏皱着眉，沉声问道：“小师妹，这都是你自己弄的？”

　　“不是！”叶小婉偏了偏身子，望着万蛇谷口，一字一顿道，“都是山子哥给我的！”

　　苏珮闻言娇躯一震，除了知道真相的那十几个弟子，其他弟子也是惊骇不已，孟小山竟然如此生猛，竟然将叶小婉推到了第一名的位置上，那孟小山自己岂不是更夸张？

　　“没有野猪帮忙，孟小山也是如此凶猛啊！”

　　众人面面相觑，可又突然疑惑了起来，孟小山哪里去了？

　　这个时候，蔡魏突然面色难看地说道：“苏师妹，她不是自己弄的，也不是自己抢的，而是别人给的，这算是作弊，成绩不能算数！”

　　“不算数？”

　　“这么多东西就浪费了？”

　　众弟子一阵哗然，倒是没有想到蔡魏和孟凡有过节这件事，纷纷看向了苏珮，想看看她是怎么对待此事的……


第875章 黑袍长老要杀人

　　叶小婉积分惊人，碾压众弟子暂列第一。

　　此事引起了一阵喧哗，但随着蔡魏的质疑，气氛又安静了下来。

　　“看看苏师妹怎么说。”众人将目光聚焦在苏珮的身上。

　　苏珮皱了皱眉头，很是不悦的看了蔡魏一眼，蔡魏有些心虚将目光偏到了别处。

　　他的确是在故意为难叶小婉，尽管她长得很是可爱，可谁让她跟孟凡有了牵连了，一听到孟凡的名字，他就想起那天树林里，孟凡用两头野猪威胁他，将他抢劫一空，连他那颗冬暖夏凉的宝贝珠子都给抢走了，现在天气闷热，若是有那珠子在，一定会好过不少的。

　　而且，孟凡还当着他的面，让那头野猪将他的小弟胖子，给……糟蹋了！

　　这些事对他来说，都是奇耻大辱啊！

　　若是他知道孟凡已经用火色经脉激活了那珠子，取名七星珠，可吸收并释放火焰，在万蛇谷焚杀众蛇，不知道还会记恨到什么程度。

　　“此事没什么问题。”苏珮将视线从蔡魏身上收回，扫视了一眼众弟子，沉声开口道，“上次我带着门派一众强者，终于杀了蒙牛霸为少主报了仇。”

　　众人听到苏珮开口讲这件事，有些不解，静静往下听。

　　“但十余人下山，只有我跟孟小山回来了。”苏珮说到这里顿了顿，抬起纤细手指，指了指众弟子，“当时蒙牛霸只是地玄初期修为，甚至连他的同伙，也能以一己之力，打散我遇仙派一众强者，抢走门派至宝诛仙弩，你们说，原因出在哪里？”

　　她所说的同伙，自然是指玄月了。

　　众弟子沉默，苏珮声调高了起来：“你们不说，应该也意识到了，团队作战，我们遇仙派的团队作战能力太差了，如果一直这么弱下去，想必过不了多久，驭兽门都不用出动强者，仅凭他们的野猪们，都能踏平我们遇仙派了！”

　　苏珮语气听起来冷冰冰的：“这次万蛇谷试炼，之所以特别规定了手段不限，生死勿论，其实就是希望大家能联合作战，并择优选取有领导能力的弟子晋升，如果你们做到了这些，岂能死这么多人？”

　　苏珮有些失望的叹了一口气，继续说道：“孟小山做得很好，他知道照顾弱小，叶小婉只有凝灵第八关的修为，却可以在他的帮助下，名列第一名，大家通过此事，可明白了什么？”

　　风吹过来，苏珮那一袭素色长裙飘飘，宛若降临人间的仙子。

　　众弟子听了苏珮的话，突然明白了苏珮的苦心，若是他们团队作战，的确不会死太多的人，再夸张一点讲，若是他们全部联合起来，怕是一个人都不会死！

　　而且，即便是他们中有些人被环境所逼，被迫组队了，因缺乏足够的领导力量，心也是不齐的，内讧时有发生。

　　血的教训，使得他们终于切身明白苏珮说的话。

　　“苏师妹，我们明白了！”

　　“我们的确做的不好，让那么多师兄弟白白死去了……”

　　众弟子脸色黯然，开始纷纷诚恳表态，路堂主看了苏珮一眼，心中蓦然升起了一抹敬佩，几句话便让桀骜不驯的弟子们明白这样的道理，怕是她的父亲苏无心掌门在这里，也是无法轻松办到的。

　　虽然死了人，明白这个道理也不算晚。

　　同时众弟子也对孟小山有了新的看法，一改曾经看孟小山如看废物的心态，心中有了那么些许尊敬，毕竟换做他们任何一个人，都无法做到让叶小婉获得如此惊人的积分！

　　另外，这岂不是意味着孟小山的积分更多？

　　众人甚至有些期待，希望孟凡能尽快从万蛇谷走出来，再给震惊他们一下子。

　　“现在你们告诉我，叶小婉的成绩算不算数？”苏珮眯着美眸直视着众弟子，厉声问道。

　　“算数！”众弟子异口同声大喊，声音远远扩散出去，听起来极为真心。

　　“这丫头太过伶牙俐齿了！”

　　蔡魏低着头，咬了咬牙，面容僵硬，苏珮如此一说，竟然让孟小山做的事变成了榜样，而自己却对此提出了质疑，这简直是用力在他的脸上打了一巴掌，啪啪作响呐！

　　蔡魏不由得感觉脸上火辣辣的。

　　叶小婉眨了眨美眸，瞧了苏珮一眼，目光含满了感激，她不想有人质疑她山子哥的一切，山子哥做的事情又怎么会错呢？

　　苏珮悄然松了一口气，孟凡也算是身体力行，帮了她一个大忙，让这帮弟子明白了这个道理，想必以后，遇仙派的整体战力会提升一个台阶。

　　但她心情依旧沉重，因为孟凡还是没回来。

　　随后，清点继续进行，蔡魏也不再得瑟了，生怕又有一个人出来，说自己的东西是孟凡给的，又让他自己打自己脸，很快清点完毕，叶小婉是当之无愧的第一名，以绝对几分领先，超越了第二名和第三名太多。

　　“苏师妹，前十名已经出来了。”执法堂路堂主走上前来，对苏珮说道，“执法堂再审核一下这十位弟子的情况，可择日宣布晋升内门，你看，我们是不是可以回门派了？”

　　众弟子也都望向了苏珮，经过一番折腾，他们也很累了，加之全身脏兮兮的，继续回去冲个澡，休息一下。

　　“再等等吧。”苏珮微微摇了摇头，神情竟然比那些弟子还疲惫，“应该还有弟子没出来，我们再给他们一个机会吧！”

　　“这……”路堂主张了张嘴，到了现在，就算是他是傻子也明白了，苏珮这就是要等孟凡啊！看来孟凡不出来，今天算是没办法利索散场了，便也不再多问，让众弟子盘膝而坐，开始等人。

　　“妈蛋的，我算是看出来了，苏珮绝对和姓孟的有一腿！”

　　退到一旁的蔡魏，恨恨的想着，心里倍感窝火，但想到孟凡应该是死无全尸了，又窃喜了起来。

　　场上的气氛再次安静了下来，只是从始至终，谁也没有发现，跟随他们出谷的一位蓝衣弟子，不知在何时，悄无声息的消失了……

　　“孟小山何在！”

　　就在这时候，一声大吼从远处传来，一道黑色影子裹挟着凌厉的劲风，瞬息而至，让人心惊肉跳的杀气，顿时狂卷了过来，众弟子定睛一瞧，竟然是黑袍公孙剑长老来了！

　　“他怒气汹汹的找孟小山做什么？”

　　“孟小山不是一直在万蛇谷没出来吗？”

　　参加试炼的弟子，并不知道东方明被废的事情，看到公孙长老神态不对，顿时有些摸不着头脑。

　　“公孙长老，你找孟小山何事？”苏珮皱眉问道。

　　公孙长老目光如一把锋利刀锋，扫了一眼众弟子，厉声道：“杀了他！”


第876章 又有人从万蛇谷走出来了

　　黑袍长老公孙剑，这两天过得很不好。

　　东方明是他亲自带回门派的，并且亲自指定其为嫡传弟子，打算将衣钵传给他。

　　这次参加万蛇谷试炼，他还给了东方明不少好东西，以东方明凝灵大圆满的修为，灭杀地玄初期的强者也是没问题的，他曾对东方明说，拿不了试炼第一名，就别回来见他！

　　却万万没想到，东方明竟然被人像抬一条死狗一样给抬回门派了。

　　经过一番救治，东方明对他说的第一句话便是：“孟小山害我！”

　　憋着一肚子火，等到今天早晨试炼结束，他对东方明放了话，必杀孟小山给他出气！

　　当然，他自然也知道自己这么做是有些过份了。

　　这次试炼定下的规矩，其实是他先提出来的，而且还好不容易说服了苏珮，要不然以苏珮的女人心性，断然不会定下如此残酷的规矩。

　　按照规矩，孟凡就算是在万蛇谷将东方明杀了，他也是没道理杀孟凡的。

　　但是，他偏偏不得不杀孟凡，因为东方明的身份并不是表面上看起来这么简单，背景连他都无比忌惮，要不然就算是东方明资质再好，他也做不到对他如此溺爱！

　　“公孙长老，你这么做怕是很不合适吧？”面对在遇仙派堪称老怪物的公孙长老，苏珮不卑不亢，“你别忘了，本次试炼手段不限，生死勿论的规矩就是你提出来的，东方明被废的事情我也听说了，只能说他在谷内表现不好，你断然怪不到人家孟小山头上！”

　　“我说呢，苏师妹怎么会定下那样的规矩！”

　　“原来是公孙长老提出来的，这下我可明白了！”

　　“就算是孟小山真的废了东方明，也的确怪不到人家头上。”

　　众弟子都是修为不差的修炼者，自然不傻，通过只言片语，很容易就了解到了事情的大概，开始窃窃私语起来，甚至还有些幸灾乐祸，让公孙剑老头子出馊主意害人，结果搬起石头砸了自己的脚，把自己的宝贝徒弟给害了吧！

　　“聒噪！”公孙长老一甩黑色袖袍，脸上怒容更加浓烈，直视着苏珮道，“苏小丫头，老夫在遇仙派多少年了，而你才多大岁数，老夫已经送走了两任掌门，而你父亲苏无心只是第三任，就算是他在这里，也绝不敢对我如此说话，老夫做事自由老夫的道理，岂轮得着你来指指点点？”

　　黑袍公孙压根不跟苏珮讲道理，一出口便用自己的身份将苏珮压得死死的，旋即扫视了众弟子一眼，沉喝道：“孟小山何在，给我滚出来！”

　　蔡魏冷冷勾了勾嘴角，公孙长老的出现在他的意料之中，是孟凡必死的三个条件之一，饶有趣味的看着眼前发生的一幕，乐得让他们折腾，反正孟凡早就死在万蛇谷里面了，乱吧，越乱他越开心。

　　“你见不到他的。”苏珮知道自己掌控不了公孙长老，咬了咬柔唇，“他没有出来，应该……应该是死在谷里面了。”

　　一直沉默着的叶小婉也凄然的垂下了弯弯的睫毛，泪湿眼底。

　　她很不情愿接受这个现实，可都日上三竿了，孟凡还没出来，兴许是真的出事了。

　　“死了？”公孙长老冷然的眯着眸子，漠然道，“死了老夫也要轰烂他的尸体，好出出心中的恶气！”

　　说罢，身上萧杀之气再起，一晃身形，绕过阻拦他的苏珮，卷起一阵狂风，向谷内掠去，可刚飞掠了一段距离，他就停了下来，凝眸向前方看去。

　　众人包括苏珮在内，都有些不解，片刻后，只见一个衣衫染满鲜血的弟子，背着三个大袋子，摇摇晃晃的从谷中走了出来，神色疲倦而又悲戚。

　　苏珮美眸亮了亮，却又立刻黯淡了下去。

　　她惊喜的以为是孟凡出来了，可那人不是。

　　“哼！”黑袍老者身形再次一晃，眨眼便到了那人身旁，一把揪起那人的衣襟，怒喝道，“小子，你可是孟小山？”

　　“不是！”那人失魂落魄的摇了摇头，身上背的三个袋子咚咚掉到了地上，随即他仿佛是回过魂来似的，看了一眼公孙长老，又看了一眼苏珮，挥舞着胳膊，大喊道，“你们快去救山哥啊！快去救他啊！他被……被蛇王吞掉了，看不见了，我等了整整一晚上，等不到他了，你们去救他啊！”

　　此人正是被孟凡从剖开蛇腹救下的张成家！

　　张成家不知道怎么去形容那张头上长着双角的巨大怪脸，只好说是蛇王。

　　听到张成家说的话，众弟子都很震惊，几乎所有人都不知道万蛇谷还存在一个天坑，里面居然还有蛇王！

　　如果孟小山真被蛇王给活生生吞了，就算是斩天修为，怕是也活不成了吧！

　　“怎么会这样？”

　　苏珮闻言怔怔的失神，俏脸瞬间变得惨白，娇躯晃了晃，差点晕倒，她是知道万蛇谷是有天坑存在的，里面终年血雾弥散，深不见底，偶有赤蛇从里面爬出现，可那些赤蛇从不远离天坑害人，以前的试炼也没弟子死在过那里，而且，也从未听说里面有什么蛇王啊！

　　事情着实有些匪夷所思了！

　　“你讲一下经过！”苏珮一踏地面，裙摆飘飘，焦急的飞掠到了张成家旁边，“仔细些讲，不要遗漏什么！”

　　“好！”张成家吸了一口气，看了一眼揪着他胸襟的公孙长老，苏珮沉声说道：“公孙长老，放开他！”

　　“讲！”公孙长老松开手，冷声说了一个字。

　　他也很想听听，孟凡是怎么死的，如果真的被什么大蛇给吞了，他也不用进去找了。

　　“事情是这样的，我和几位师兄弟发现了天坑里有血仙藤，便想法挖取，可里面有极为不好对付的赤蛇，是山哥及时出手，救了我一命……”张成家开始事无巨细的讲述，但对孟凡挖取了天坑所有的血仙藤一事做了隐瞒，“后来那蛇王就出现了，把山哥给吞了，他是不是死了，还能不能活……”

　　谁都看得出，张成家并不是在骗人，讲述的时候，仿佛又亲身经历了那恐怖的一幕，身子簌簌发抖，苏珮闻言沉默，强忍着心中的悲痛，不让泪水滑落，倒是叶小婉，用白皙的小手捂着嘴，抽抽搭搭的哭了起来……

　　蔡魏也有些惊愕，自己预想的三个必死条件，怎么孟凡一个都没沾上啊！

　　“你再说一遍，那蛇王长什么样子？”公孙长老皱了皱眉头，冷声质问道。

　　“它长着一张巨大的怪脸，比车头都大，头上还长着一对犄角。”张成家回忆道。

　　“一派胡言！”尽管张成家说的是事实，可公孙长老显然是不信的，“什么头上长着两只犄角，脸比车头还大，太可笑了，老夫从未听说过有这东西存在！”

　　说着话，公孙长老就要往谷中掠去，却又看到了一个人影缓步从谷内走了出来……


第877章 诡异女人头

　　“公孙剑，你不用找了。”

　　那人穿着一身灰袍，赫然是方才从石碑上消失的守谷老者。

　　“我刚才在万蛇谷巡查了一遍，里面已经没有活人了。”

　　“若是他真的掉进天坑了，那更是没有活命的可能了。”

　　守谷老者身上散发着死寂的气息，像是一具行走的尸体，直视着公孙长老，面无表情道：“你可以走了，这个地方，不欢迎你！”

　　“凌玄子，你还在记恨着老夫么？”公孙长老前行几步，在距离守谷老者十步远的地方停了下来，声音里带着一丝嘲讽，“你如果心里放不下，这长老的位置让给你好了，但老夫若想进去，你拦得住么？”

　　“你试试好了。”守谷老者身形一晃，飘落到了高高的石碑上，闭目端坐，不再言语。

　　“呵，你以为老夫怕你么？”公孙长老缓步向石碑走去，身上迸发出强烈的修为波动，周遭的空气瞬间凝固了也似，远处的人也受到了影响，纷纷心惊肉跳起来，都以为两人要打打起来了。

　　“不过……你以为老夫会上你的当么？”谁知道公孙长老没走两步，竟然盘膝正对着石碑坐了下来，冷笑道，“你修为遇到了桎梏，数年没办法突破，正想着借老夫的手帮你一把，老夫偏偏不让你如愿，不进谷也行，老夫就在这里等好了。”

　　众人看到这一幕，面面相觑，高人行事真让人捉摸不透啊！

　　“公孙长老！”苏珮强压着心中的悲伤，说道，“孟小山已经死了，你还是不相信么？你到底要闹到什么什么时候？”

　　“苏小丫头，试炼已经结束了吧？”公孙长老背对着苏珮，“你为何还在这里，你能等，老夫也能等。”

　　其实，他心里也很是无奈，也觉得孟凡已经死了。

　　别人的话不可信，凌玄子那个活死人的话还是可信的。

　　但他不得不在这里做个样子，免得东方明背后的势力追究起来，说他在此事上有所怠慢，若是惹怒了对方，怕是他便前途尽毁了。

　　“你！”苏珮跺了跺脚，狠狠瞪了一眼公孙长老的背影，没想到他竟然如此……无耻！

　　瞥了一眼张成家丢在地上的三个袋子，苏珮高声道：“清点还没有结束，继续进行！”

　　“苏师妹……”张成家猜到了苏珮的用意，捡起地上的袋子，看着眼眶通红的苏珮，低声说了一句，“他不会死。”

　　而后，蔡魏又开始清点起张成家的东西来，当看到张成家那三个袋子里没有蛇牙，竟然全部是血仙藤的时候，惊讶的合不拢了嘴，隐隐猜到了什么，忍不住问了一句：“这些东西你是怎么弄来的？”

　　“山哥送给我的！”

　　当听到张成家说出这句话的时候，蔡魏脸色变得比方才还要难看，血压也陡然升高了不少，有些头晕起来，暗骂一声：“孟小山这家伙太张狂了！难道他早就知道是我负责清点工作，故意恶心我的吗？”

　　蔡魏抽了抽嘴角，居然不希望孟凡死在万蛇谷里面了，最好能马上滚出来，好让他亲眼看着，孟凡被公孙剑一巴掌拍成肉泥！

　　“也是孟小山给的？”

　　众位弟子听了也更加震惊了，孟凡已经帮叶小婉拿了一个第一了，现在又送了张成家如此多的血仙藤，不用细数，估算一下应该能进前三了！

　　“妖孽！”

　　“霸道！”

　　“想不明白！”

　　众弟子脸色复杂，难不成万蛇谷是孟凡自家的后院不成，里面的东西都是他的，可以随便拿？

　　早知道他这么牛叉，他们还在里面那么辛苦卖命干什么，早早抱住他的大腿不就万事无忧了！

　　而且，有谁会死在自家的后院里呢？

　　那条蛇王？说不定还是人家养的宠物，在闹着玩呢！

　　众弟子下意识的向谷口望去，他们方才真的觉得孟凡已经死了，可现在却觉得事情还有待商榷。

　　“一株。”

　　“两株。”

　　张成家慢条斯理的，一株一株的从袋子里往外拿着血仙藤，有故意浪费时间的嫌疑，他期待着孟凡真的能从谷内走出，再给他一个惊喜，而且，孟凡还没看到他弟弟张立业加入遇仙派呢，他们兄弟俩想请孟凡喝一杯酒……

　　万蛇谷口的气氛变得极其古怪起来，大家都在等待一个“死人”从里面走出来。

　　太阳慢慢爬升着，阳光透过林荫，在草地上慢慢挪移着，像是流淌在小河里的水。

　　天坑依旧弥散着血雾，四周一片静寂，有些诡异的事情正在里面发生着。

　　“还活着么？”

　　“有些冒险了，不太像是我的作风啊！”

　　孟凡躺在天坑底部，将眼睛张开了一条缝，向天坑上方看去的时候，有暗红色的光线照下来，像是置身于一片红海之下，腹部的丹田位置传来一阵阵剧痛，让他的身体不由的抖了抖了。

　　“这是？”

　　孟凡低眸往下面一看，顿时瞳孔一缩，只见一缕长长的、犹如凝成实质化的血雾，仿佛是一条血蛇一样刺入了他的腹部，不停旋转着，像是不断的在他的身体里汲取着什么！

　　孟凡为搞明白情况，急忙顺着那缕血雾，向另一端望了过去，看到了此前吞下他的那只巨大怪脸。

　　此时，怪脸正闭目趴在地上，一动不动，其身躯藏在身后，看不清形状，长在它额头上的那颗女人头，也正闭着眼睛，一动不动的。

　　而那缕血雾的另一端，赫然就连接在了她的眉心！

　　“她这是在做什么？！”

　　孟凡紧皱眉头，查看了一下自己小腹的情况，发现位于丹田位置的麒麟兽，正被那缕血雾缠绕着，状态极其萎靡，好在孟凡吸收了龙气之后，其身上长出了鳞片，看样子防御能力还非常强悍，一时半会倒也不会出现什么麻烦。

　　可让他很不好意思的是，他身上的衣服都不见了，就那么坦坦荡荡的躺在那里，四周还有很多赤蛇游动着，被他劫持过的那条獠牙赤蛇也在，像是在围观他似的。

　　“以后不能老坑别人了，现在终于遭报应了。”

　　孟凡撇了撇嘴，正打算趁眼前的大好时机干掉这只“巨脸女人头怪”，去寻找驭兽门第六代掌门段正午的时候，诡异的事情发生了！

　　“……你醒了。”那女人头突然睁开了眼睛，媚眼如丝的扫了他一眼，用一种颇有魅惑力的嗓音，柔声说道：“给我，你给我……”


第878章 女人头和怪脸龙

　　“给我，快给我……”

　　“不要抗拒我，很舒服的……”

　　一片淡淡的粉色烟雾从女人头上散发了出来，顺着那缕血雾向孟凡绵延而去，最后笼罩在了孟凡的全身，让孟凡看起来，像是披上了一层薄薄的粉色纱衣，而且由于他身上没有一点衣物，模样显得很是古怪。

　　“喔，好漂亮！”

　　孟凡的视野里全部变成了粉色，让他不由得想起了上学的时候，学校后面有一条狭窄的小街道，两旁布满了各种洗脚的小店，到了夜幕降临时分，那些小店里都会亮起粉色的灯光，穿着清凉的女孩子，搔首弄姿的站在玻璃门后面，有行人从店门口走过时，她们便会热情的向他们挥手：“大哥，进来歇歇吧！外面热，里面有空调……”

　　那场景是特别有人情味的。

　　孟凡也不知道自己内心为什么升起了这种古怪的想法，好似心中所有的邪念都被勾了起来，他想起了上官凝湿哒哒的身体，曲线毕露，想起了第一次见章鱼时，看到她不穿衣服照镜子，露着美丽的背影，还想起在叶潇湘的闺房里，在她柔软的大床上，身贴身的吸收着姿木大法师的花粉之毒……

　　天坑里的环境阴森可怖，可在孟凡的视线里，都变得旖旎起来，连那诡异的女人头都变得惊人美丽起来，不由得主动运转心法，驱使麒麟兽将龙气分离出来，向那缕毒雾送去。

　　而且，他还不由自主的向着女人头走了过去，使得彼此之间的距离更近了，如此的话传递速度也会更快的。

　　“乖哦，乖哦！”

　　“快点，快点，我好喜欢……”

　　那女人头兴奋舔了舔柔唇，贪婪地注视着孟凡的身体。

　　可当她的目光从上面慢慢往下移动，待看到孟凡身上那个彰显着他伟岸雄姿的部位时，不由得愣了一愣。

　　怎么会没反应，太奇怪了！

　　“轰！”

　　也就在这个时候，孟凡嘴角上扬，身上陡然爆发出了天玄第七关的暴烈修为，笼在他身上的那一袭粉色纱衣，瞬间消失，他的手上蓦然多了一把锋利的唐刀，无视那缕血雾的束缚，下一瞬间，身形便从原地消失，再出现时，已到了女人头面前，刀锋闪过一道寒芒，向女人头眉心砍去！

　　这一幕发生的极为迅速，女人头愣了愣，没有时间思考对方为什么没有受到自己的术法蛊惑，也没有时间操控巨脸躲避，竟然就那么仰起头，撞向了唐刀！

　　“铛！”的金属撞击声响起，从唐刀的刀锋和女人头之间迸发出一片刺目的火星，仿佛是烟花绽放了出来，一圈因空气震荡而扩散出的波纹向周围扩散开去。

　　“擦！这是什么脑袋？”

　　孟凡受了一股强悍的力道反震，手持唐刀，身形在空中飘退，若是穿上一袭白衣的话，肯定衣袂飘飘，俊逸非凡。

　　然而，他现在身上没有衣服，看起来就糟糕多了。

　　落地之后，孟凡提着唐刀，凝眸向森然的女人头看去，其额头上只有一条淡淡的白色印痕，连皮肤都没被斩破，心惊的撇了撇嘴，要知道，他现在是毫无保留的展露了所有修为，可以秒杀一切地玄强者，包括上玄大圆满！

　　“这里面怎么养出这么厉害的怪物了？”

　　“怕是斩天初期的强者都没办法破它的防御吧！”

　　“难不成这怪物是那驭兽门第六代掌门的护道者？”

　　孟凡心思飞转，且情况紧急，来不及一件件找衣服穿上，一挥手从乾坤空间取出一件呢子军大衣披在了身上，就跟老炮儿穿得那件似的，是从那家户外用品店采购而来的，他手提唐刀，军大衣的衣摆翻动，瞬间变得霸气起来，美中不足的却是露出了两条光腿，不过，倒也别有另一番风味。

　　那女人头看到孟凡奇怪的造型，眯了眯狭长的眸子，继而森然厉吼了一声“找死！”

　　随即轰隆隆的驱使着巨大的大脸怪，冲着孟凡碾压而去，荡起一片浓稠的血雾，气势狂暴！

　　“竟然也是一条龙？”

　　孟凡愣了愣，那大脸怪的身躯长满了血红厚实的鳞片，像是披了一幅红色盔甲，身后长着一条长尾，身躯上还长有四肢，再加上其头上双角，真的像是一条奇形怪状的龙！

　　“看看你到底有多厉害！”

　　“怒涛掌，七重浪！”

　　孟凡身体一震，一道道散发着令人心悸气息的波纹，自他的右掌扩散而出，待巨大的怪脸临近，不向后退反而迎面冲了上去，一掌轰在了那怪龙的面门上，轰隆隆的声音散发出来，引发了天坑里一阵剧震，像是发生了地震似的，有无数长着墨绿苔藓的碎石，从高处掉落了下来。

　　游走在附近的赤蛇们，也受到影响，急忙向远处惊慌逃窜！

　　这样攻击，就算是斩天初期的强者看到，也会心惊不已，绝对不相信是由地玄修炼者施展出来的，而怒涛掌七重浪，也是孟凡突破修为后，所能施展出的极限了。

　　怒涛掌越往后，便越难压缩真气，但威力却越加恐怖！

　　当然，对真气的消耗及对身体造成的负荷，也是越大的！

　　孟凡轰出这一掌后，手掌微微发抖，有些疼痛。

　　但是，即便这样毁灭般的攻击，却仅仅使得那怪脸向后滑退了半步，继而又气势汹汹的冲向了孟凡，在其身后的地面上，拖出一条长长的沟壑来！

　　“靠的，这还怎么打！”孟凡一脸苦涩，借着反震力道，向后退去，因为速度极快，呢子军大衣猎猎作响，这次倒显得有些高人风范了。

　　这天坑底部的空间极为开阔，血雾弥散中，看不到尽头，这倒是给了孟凡极大的回转空间，他本以为天坑底部最多就是赤蛇多一些，并没有什么威胁到他人身安全的存在，却未料到，这条红色怪脸龙，竟然如此强悍，难以撼动！

　　“超越上玄的修为！”

　　“可爆发出近似斩天初期强者一击！”

　　“更是身具四灵之气，这小子可真让人意外呢！”

　　女人头眨了眨让女人都艳羡的漂亮眸子，看向了孟凡快速逃遁的背影，勾了勾血红的嘴角，急速操控怪脸龙向孟凡追去：“你是我离开这里的唯一希望，既然你自己不要命，就别怪我不客气了……”


第879章 负我心者，必不得好死

　　“太难缠了啊！”

　　“哥在这里还要紧的事情要做，你就不能去一边玩去！”

　　那条红色怪脸龙不仅防御惊人，而且速度也是极快的，孟凡一脸无奈，知道自己是很难杀死它的，就算是杀死，恐怕自己也得搭上一条命，这种代价是他绝对不愿意付出的，他估摸着那怪脸龙的战力都到斩天境界了。

　　“嗤！”

　　红色怪脸龙身上弥散着滚滚血雾，声势浩大，追击中，轰隆隆巨响不绝于耳，地面簌簌震动，若是别个地玄强者被它撞上，肯定就皮开肉绽，没有生还的可能了！

　　“好久没有过这种逃命的感觉了！”

　　孟凡速度飞快，在天坑底部的血雾中飞掠着，呢子军大衣的衣摆飘飘，倒并不显得狼狈，反而还有些霸气，他不由的想到了自己还是凝灵期的时候，被姿木大法师追杀时的情景了。

　　期间那红色怪脸龙还吼叫着驱使那些赤蛇阻拦孟凡的脚步，却被孟凡挥刀斩成了两截，在地上惨烈的挣扎着，有时候扑来的赤蛇太多，孟凡来不及逐一斩杀，直接就冲撞了过去，将赤蛇撞得七荤八素，狠狠摔倒在远处。

　　“肉身也这么强悍！”

　　“这还是地玄修炼者么？”

　　女人脸上的惊奇之色浓郁，越来越发现孟凡身上的诸多不凡之处，片刻后，一道精芒从她的双眸里闪耀了出来，红色怪脸蛇似乎是得到某种指示，张开了散发着血腥气味的血盆大口，急速伸出一道裹挟着恐怖力道的红色影子来，带起了一串音爆之声，向孟凡轰去，赫然是它的舌头！

　　那长舌上还布满了尖利的倒钩刺。

　　若是被这样的舌头卷中，怕是会被卷下大片的血肉来的！

　　与此同时，女人头也张口喷出一道红色电光，向着孟凡后心轰去！

　　那道红色电光速度极快，居然后发先制，孟凡察觉到危机袭来，急忙地遁消失，身形在远方出现时，那道闪电竟然追随而来，孟凡来不及躲闪，急忙一挥手，一刀斩向了那道电光，诡异的噼啪声中，电光顺着刀身，迅速流窜到了他的全身，使得他的身体瞬间麻痹，剧烈的抖动了起来，脚步一个踉跄，险些栽倒在地。

　　“完了，真该戴上一副绝缘手套的。”

　　孟凡苦笑着，因身体受到了影响，地遁术无法施展出来，一下子被怪脸龙的带刺长舌卷住，嗤嗤声中，那条呢子军大衣被瞬间撕碎！

　　那长舌像是一条蛇一样，在孟凡身上急速缠绕着，撕扯着，倒钩刺近乎是见缝插针的向孟凡的肌肤里深深刺去！

　　“让你再跑，扒你一层皮！”那女人头嘴角翘了翘，流露出一丝阴冷之意，可随即她就轻咦了一声，犹如看着怪物一样看着孟凡，忘了自己也是怪物也似，失声道，“无伤？怎么可能！”

　　只见孟凡的肌肤瞬间变成褐色，犹如覆了一层坚不可摧的褐色防护层，长舌上的倒钩刺从上面滑过，响起让人极为不适的吱吱声，却无法伤害他分毫，反倒是有大片的倒钩刺被硬生生的折断，纷纷掉落在了地上。

　　“还好，还好，哥有如意不坏身，想弄死我那那么简单。”见倒钩刺没什么效果，孟凡有些得意的松了一口气，从长舌的缠绕中，奋力抽出一只手来，食指和中指并拢，身上修为急剧波动，向着带刺长舌用力点去：“一直扣玄门，玄门指！”

　　“嘭！”

　　指点刚碰触到长舌，狂暴的真气便涌入了长舌之中，随即发生了毁灭性的爆炸，血肉漫天飞扬，而后又纷纷扬扬的洒落，同时狂猎的气流向四面八方卷去，使得周遭再无血雾的存在，一时间环境变得澄清起来。

　　几条倒霉的赤蛇再次受到殃及，翻滚着向远处逃去，似是有些后悔加入了阻击孟凡的行动。

　　“嗷呜！”

　　长舌的炸裂，使得怪脸龙惨烈的吼叫了起来，一脸惊恐的将残缺的舌头收了回来，血色巨眸里第一次露出了惊恐之色，此时在它看来，眼前的这个人类太狠了，简直是一个比它还恐怖的存在哇！

　　“他可以用土属性护体真气！”

　　“还可以施展出那么奇异的招数来，一指口玄门，玄门指？”

　　女人头再次震惊了起来，脸颊上也第一次露出了凝重之色，孟凡接二连三的强悍表现，着实让她意外不已，见自己寄生的红色怪脸龙动作缓慢了下来，厉喝一声：“赤龙，你跟随本尊征战无数，难不成怕了这地玄小娃了？”

　　“吼呜！”

　　被女人头称作赤龙的怪龙厉吼一声，不顾断舌之痛，身上迸发出更为霸道的气势来，急速向孟凡追去，而跟随在它身后的数条赤蛇，被那种气势震慑得身躯发抖，一脸惊惧。

　　“哎！”女人头突然悠悠叹了一口气，“在本尊全盛时期，绝不会拿正眼瞧这种地玄小娃的，只不过是蝼蚁而已，可现在……连蝼蚁都敢在本尊面前耀武扬威了？”

　　女人头漂亮的眸子里露出一抹忧伤，微微偏头，望向了遇仙派的方向：“司空长夜，你害得我好苦啊！你最好给我好好活着，那团火烧不死你，我也必会杀上遇仙派，亲手要了你的命！负我心者，必不得好死！”

　　女人头在赤龙的快速行进中，一头如瀑青丝飘飘，映衬着她美丽无匹的容颜，有眼泪从她眼眶中随风滑落，她的眼底布满了哀怨，憎恨，凄伤，痛苦……

　　随即，那些杂乱的情绪全然消失不见，孟凡的背影占据了她的双眸：“这小子是我离开这里的希望，决不能让他逃了！”

　　女人头发出一声凄厉尖锐的吼声，从天坑深处，四面八方位置，像潮水一样，涌出了无尽的赤蛇，地面被完全覆盖，化成一片汹涌红海，声势浩大，让人头皮发麻！

　　“拦住他！”长发飘飘的女人头大吼着，无数条赤蛇马上锁定了孟凡的身影，没有缝隙的拦住了他的路，而怪脸赤龙也轰隆隆的快要赶上来了！

　　“哎，又来送积分了，已经够多了，不想要了啊！”

　　孟凡在飞掠中，在女人头惊异的注视下，又拿出一件呢子军大衣披在了身上，拿出了一颗圆圆的珠子，高高举起，大喊一声：“七星珠，无尽火海……”


第880章 天火气息

　　“七星珠，无尽火海！”

　　孟凡高举七星珠，大喝了一声。

　　七星珠上的第一颗星辰亮了起来，整个珠子瞬间闪耀出刺目的光芒，笼罩了孟凡周遭百米远近，在远处看来，他仿佛化身成了男版的自由女神，光芒万丈，气势逼人！

　　“这又是什么？”

　　女人头被孟凡接连震惊到，已经有些麻木了，瞪了瞪美眸，望了过去，随即让她心惊肉跳的事情发生了。

　　一片由不灭地火幻组成的火海，裹挟着仿若可以摧毁一切的热浪，向四面八方扩散而去，那些阻拦孟凡的赤蛇，瞬间被火海淹没！

　　咝咝，嗤嗤的凄厉怪叫声，接连不断的从赤蛇群中传出。

　　它们在火海中绝望着挣扎着，不择方向的惊慌逃窜着，却根本无法逃脱死神的掌心，瞬间变成了一条条焦炭，姿势各异，且散发着烧焦的蛇肉味道。

　　“好了好了，再烧蛇牙都烧没了！”

　　孟凡满意的点了点头，举着七星珠，在火海中快速挪移着，犹如一尊可以毁天灭地的火神也似，而且他可以控制火海的流向，本身又有火色经脉加身，加之七星珠的神奇，使得他在火海中安然无恙，就连丝毫的热意都没感觉到，反而感到了一阵阵清凉！

　　奔跑的同时，他竟然还有闲暇四处观望着，想着能不能找到那个驭兽门第八代掌门段正午的影子。

　　这次来万蛇谷，他除了弄蛇牙，弄血仙藤，最重要的任务就是找到这个疑似还活着的八代掌门，希望能得到他的帮助，助他成功获取仙火。

　　“本尊久不出世，地玄小娃们都强悍到了这个程度了么？”

　　“还是说，本尊运气不好，遇到了这么一个让人头疼的特别存在？”

　　女人头惊异的眨了眨美眸，目睹大片的赤蛇被火海烧死，轻叹一声，随即喝退了无尽的赤蛇，她也是没办法了，那群赤蛇在孟凡面前没有丝毫的战力，只不过是白白给人家送人头而已。

　　“赤龙，你也是玩火的，沉寂数百年，本尊这次允你闹个天翻地覆。”

　　女人头低语一声，赤龙陡然全身一震，气势更加爆裂，身上的红鳞发生了诡异的变化，一片片的散发出耀眼的红色光芒来，似是变成了在烈火中烧红的铁片一样，四爪狠狠一踏地，轰隆声中，赤龙腾空而起，在烈烈风声中，冲入了孟凡祭出的火海之中！

　　“吼嗷！”

　　紧接着赤龙发出震耳欲聋的吼叫，张开血盆大口一吸，竟然将那些可以轻易灭杀赤蛇的不灭地火，大片大片的吸入了口中！

　　这一幕这让孟凡震惊的张了张嘴。

　　不灭地火温度极高，且是经过他的火色经脉变异的，好不夸张的说，斩天强者都不敢在里面多呆，久了必会受到重创，甚或是死亡，就那么被怪脸赤龙给吸走了？

　　它就不怕烫坏肠胃么？

　　“轰！”

　　紧接着，让他更加震惊的事情发生了，赤龙停止了吸收火海，冲着孟凡一甩巨大的头颅，喷出了一条威力远超不灭地火的火龙，约有十余米长，散发着让人心神战栗的恐怖气息，向孟凡轰了过去！

　　而后，又喷出了第二条火龙，第三条，第四条……

　　最终十条火龙，照亮了方圆数里范围，对孟凡形成了绝杀之势！

　　“竟然可以收取我的地火为已用，太可恶了！”

　　孟凡接连施展地遁术，身影闪烁着快速行进，而那十条火龙呼啸着飞在空中，对他紧追不舍，端的是一副不弄死孟凡就不会罢休的凶狠样子！

　　“哼，会吸火了不起吗？火龙多了不起吗？”孟凡抿了抿嘴，自言自语道，“哥让你从吸火变成熄火！”

　　言罢，他放慢了脚步，等着那十条火龙靠近，面色浑然不惧。

　　“终于没力气逃了么？那本尊可就要收网了！”

　　女人头看着孟凡的背影，翘了翘嘴角，心中轻松了不少。

　　自从她和孟凡交战以来，屡屡受挫，屡屡被孟凡震撼，可以说已经无法忍耐了。

　　而且为了获取孟凡身上的龙气，达成她的某种目的，她又不想施展杀招，将孟凡瞬间秒杀，那样子龙气便会随着他的死亡消散，得不偿失，没有了龙气，她的某个重要计划，便要大大推延了。

　　其实，自从孟凡出现在天坑之上，她因为寄生在赤龙身上，早就闻到了孟凡身上的龙气味道，赤龙吞掉他的时候，她已经悄然向他体内注入了剧毒，按她的推算，孟凡必会陷入永久沉睡，可以让她慢慢的从他体内吸取龙气，但却没想到孟凡只过了一夜就清醒了。

　　不过醒了也没什么，反而更好，她又用魅惑灵魂之术，企图让孟凡自行输出龙气，让她事半功倍，可没想到孟凡竟然抵抗了她的魅惑之术，当时他出手的一刹那，她震惊的感受到了他心法的霸道！

　　那种心法，不似修炼界应有之物！

　　而后孟凡又展露出了一系列惊人手段，让她疲于应对，这让她不由得认为，自己的修为是不是折损了太多太多，连一个地玄小娃都降服不了了，要知道，曾经她一挥手，可轻轻松松让斩天强者灰飞烟灭的！

　　怪，太古怪了！

　　她怎么也想不明白，自己到底劫持了一个怎么样的怪家伙！

　　难道现在的修炼界和她叱咤风云的时候不一样了么？

　　而随即，孟凡再次震惊了她一把！

　　轰轰轰！

　　随着孟凡的挥手，数之不尽的火凤布满了天空，每一只火凤伸展开双翼的时候，都有五六米大小，虽然没火龙大，但数量太多了，简直都成灾了，红龙和漫天火凤一比，竟然显得渺小且微不足道了！

　　那些火凤的身上还裹挟着仿若可以融化一切的紫色烈焰，飞翔的时候，身后还拖曳着一条条绚丽的紫色长尾，端的是绚丽无比，女人头眯了眯魅惑众生的美眸，神色惊异。

　　轰隆隆！

　　下一秒钟，漫天火凤便在空中和十条火龙相遇了！

　　大片的火焰爆裂开来，火龙条条崩溃，像是绽放了漫天璀璨烟花，火凤也崩溃了不少，但数量太多，并没有影响阵势，又摧枯拉朽的向赤蛇和女人头轰去了！

　　“吼呜！”

　　赤蛇愤怒的大吼一声，张开血盆大口打算吞噬火凤，女人头脸色一变，喊了一声：“不要！”

　　但显然是晚了，已经有几只火凤自行扑进了赤龙嘴里，继而发生了剧烈爆炸，嗤嗤声响起，从赤龙嘴里，鼻孔里，喷出了紫色烟雾来，赤龙被炸得头痛欲裂，翻了翻白眼，差点昏迷过去！

　　同时，数之不尽的火凤轰到了赤龙身上，也轰到了女人的头颅上，尽数炸裂开来！

　　“天火的气息！”

　　“这些该死的火凤神色怎么会有天火的气息！”

　　“那珠子到底是怎么回事？”

　　女人头神色大变，紧紧凝眸，看向了孟凡手中的珠子……


第881章 命简和惊人的发现

　　“你那是什么珠子？”

　　“怎么会有天火的气息？”

　　窝火的忍受了一轮漫天火凤的攻击，女人头冲着孟凡质问道。

　　“你知道天火？”

　　孟凡愣了愣，顿时觉得自己此前的推测没有错，这女人头和怪脸赤龙肯定跟驭兽门的第六代掌门是有关系的，估计是护道者之类的。

　　“把珠子拿过来！”女人头的目光一直在那珠子上打转，看得孟凡心里发毛。

　　“果然是财不外露啊！这家伙分明是要抢啊！”孟凡自然舍不得把神奇的七星珠拱手送人，又丢出数十只火凤拔腿丢跑，边跑便说道，“这珠子是别人送给我的，你若是想知道究竟，就去遇仙派找一个叫蔡魏的人吧！”

　　“遇仙派，遇仙派……”女人头低声默念了几句，随即精美绝伦的脸颊变得有些扭曲起来，咬牙切齿道，“遇仙派没一个好东西，见到遇仙派的人必须要杀！”

　　说罢，女人头猛地扬起脸庞，凄厉的吼叫一声，一股萧杀之气从她身上弥散出来，如化作实质一般，以她为圆心，向四面八方扩散而去，驱散了尚未燃尽的地火，以及无处不在的血雾！

　　“嘶吼！”

　　似是感受了女人头心中的愤怒，怪脸赤龙也是怒吼一声，紧接着身体开始蜷缩，用长尾缠住身体，不时便缩成了一个球形，而女人头正居球形的正上方，造型古怪又诡异，更可怕的是，其上散发出的修为波动，已经远超斩天了，尚没被烧死的赤蛇，纷纷惊慌远离，不敢再追随左右。

　　“这大姐要拼命啊！”

　　“事情有些不好办了！”

　　此时，孟凡距离对方的距离并不太近，却已然感受到了强烈的生死危机，头皮一阵发麻，急忙将七星珠收了起来，继续逃命，他很确信，这一次若是被对方抓住，自己小命肯定不保了，他有太多的事情还没有做，绝对不能死在这个地方。

　　他甚至都有些后悔让鬼雕去给虎凤宫送血仙藤了。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　怪脸赤龙蜷缩成的怪球形开始跳动前行，所过之处被砸出了一道道深坑，引发了地面的剧烈震动，怕是此时守在万蛇谷谷口的那些人，都能感知得到。

　　孟凡的心头也跟着怪球砸地的声音，有韵律的颤动着，紧张不已。

　　就算是他有褐色的土属性真气护体，可若是被怪球砸中了，估摸着也会被砸成肉片的，于是跑得更快了一些。

　　然而，那怪球的速度却比他更快！

　　怪球每砸一次地，速度就加快一分，快速拉近着和孟凡的距离。

　　“快要没路了呀！”

　　由于在天坑底部逃跑的路程太远，此时高高在上的天坑口，已经化成了一轮小小的红色月亮，斜斜的挂在高处，这让孟凡不由得担心起来，前方应该很快就到尽头了。

　　可这一路，始终都未能见到驭兽门第六代掌门，段正午的影子。

　　“都折腾出这么大的动静了！那家伙还不露个面，是不是死了啊！”

　　孟凡胆战心惊起来，他的压箱底手段，几乎全部施展出来了，而纸人和那具由玄龟皮做车做成的分身，还有叫孟萌的漂亮尸魔，他都不敢再此时放出来，面对如此强大的对手，压根就起不了太大的作用。

　　“看看你还能跑到何时！”

　　女人头的目光紧锁着孟凡的背影，冷然的勾了勾嘴角，旋即，头部猛地向上一伸，就像是被一只无形的手给生生拔高了似的，脖子伸得很长，继而越来越长，无穷无尽似的，拖着长发飞舞的女人头，晃晃荡荡向前方飞去，速度比赤龙蜷缩成的怪球要快多了！

　　长长的脖子拖着一颗女人头颅在飞！

　　这一幕看起来很是诡异，让人毛骨悚然！

　　“我勒个去！”孟凡向后瞥了一眼，瞅见女人头竟然可以将脖子伸那么长，向自己飞来，脸色大变，女人头的坚硬程度他可是见识过的，那可是用唐刀全力一击，都无法斩伤的无敌存在啊！

　　若是被她追上，肯定一切都玩完了！

　　孟凡开始毫不顾惜所剩不多的真气，更是不要钱似的，吞了几枚聚灵丹，拼命施展地遁术疾驰着，由于地遁术施展过度，都有些头晕眼花起来，可那女人头的脖子还在无限伸长，拖着她那颗长发飞扬的头颅，闹鬼似的，追杀着他！

　　“大姐，咱俩也没啥深仇大恨啊！”

　　“你要是不开心我杀了你的蛇儿，或是我挖了你的血仙藤，我补偿你还不行吗？”

　　“以后我天天往天坑里给你扔好吃的好不好，你说你爱吃牛还是羊？我都能给你找来的！”

　　孟凡气喘吁吁，打算和这女人头好好交涉一下，可话还没说几句，就陡然发现那女人头有些不对劲了，吓得他继续没命的狂奔，披在身上的呢子军大衣都敞开走光了，也不管不顾了。

　　“大姐，好一个大姐！”

　　女人头似是被这个称呼伤害到了，双眸骤然间变得血红，紧接着从她的头颅上散发出一股让人心神颤抖的恐怖气息，一缕缕血雾开始从飘扬的发丝中伸展出来，像是一只只触手似的，每只都拥有着如假包换的斩天战力，铺天盖地的，向孟凡笼罩而去！

　　“这下完了，那人头疯了！”

　　“早知道她这么生气，就改口叫妹妹了……”

　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，在孟凡兀自懊恼的时候，前方已经没有路了，映入眼帘的只是冰冷的岩壁，有晶莹的水滴从上面滴滴答答的落下来，发出叮咚的声音，他抬头向上瞅了瞅，数条血雾触手马上就要狠狠刺了下来！

　　“段老前辈啊！你再不出现，弟子可就没命了啊！”

　　情急之中，孟凡急忙拿出从叫秦河的蓝衣弟子那里得来的命简，依照逼他说出的操控法子，忍痛咬破舌尖，往命简喷了一口血，灌入真气，大喊道，“快出来，快出来啊！”

　　那个第六代掌门的命简，陡然间光芒大盛，形成一道圆形的白色光圈，将孟凡包裹在了其中，散发着一阵阵暖意，继而不可思议的事情发生了，凌厉刺来的血雾触手在命简的光圈外顿时停住了，并慢慢消散了，而随后追杀而来的女人头，也被阻隔在了光圈之外，脸色和孟凡一样惊异！

　　“这是怎么回事？”

　　孟凡愣愣怔怔的看着眼前发生的一切，有些回不过神来。

　　命简怎么会对女人头造成影响？

　　莫非她是……

　　不对啊，一切都不太对啊！

　　孟凡抬起手，指了指悬停在了光圈外的女人头，疑惑的张了张嘴：“你……你就是驭兽门第六代掌门，段正午？还是个女人？”


第882章 万蛇谷血战真相

　　“你就是段正午？”

　　瞧见女人头被命简散发出的光圈阻隔在外，分明是受到了影响，孟凡倍感意外。

　　自己下天坑就是为了找段正午，可没想到自己竟然和段正午打了半天架，还弄得不死不休的！

　　更是没想到，段正午竟然还是个女人！

　　秦河那小子怎么就没说明白，还是压根就不知道？

　　此外，段正午怎么这么凄惨，弄得人不人鬼不鬼的？

　　她可是身份尊崇的驭兽门第六代掌门啊！

　　“本尊不是段正午。”被阻挡在光圈外的女人头抿了抿嘴，又补充了一句，“本尊是段筝舞。”

　　看到那命简之后，她身上的杀机陡然消散了不少，似是觉得孟凡不是外人。

　　“段筝舞？”

　　搞明白这位第六代掌门的名字后，孟凡哑然失笑。

　　合着自己一开始就搞错了，人家从名字上看也是一个女人。

　　只不过那秦河……不知道他说话本来就带有口音，还是故意坑人的，竟然将人家的名字说成段正午了。

　　若是早知道段正午是个女人，以孟凡的聪明智慧，应该不至于到现在才知道女人头的身份，方才她说什么珠子有天火气息的时候，他应该就能猜出什么来了。

　　“你又是怎么回事？”叫段筝舞的凄惨女人头，在外面眯着美眸，注视着孟凡手中的命简，问道，“你怎么会有我的命简的？”

　　“段前辈，实不相瞒，其实在下是卧底，驭兽门安插在遇仙派的卧底！”孟凡按照秦河的情况，严肃地说道，“这次来天坑是奉了师门之命，来请前辈回门派……过好日子的！”

　　“好日子？”

　　女人头听到这三个字凄然一笑，脸颊贴在光圈上，目中有红芒闪了闪，随后，竟然轻松穿透光圈，将头伸到了孟凡眼前，四目相对。

　　如此近的距离，孟凡甚至都闻到了段筝舞呼吸时，散发出的一缕幽香。

　　此时，那条红色赤龙也已经跑了过来，不再蜷缩成球形，而是趴在了一旁，狠狠瞪着孟凡，它和段筝舞之间，由一条长长的雪白脖颈连接着。

　　“你觉得我这幅样子，还能过上好日子么？”女人头声音里充满了悲怆，“有谁会想到，曾被人赞誉美绝天下的段筝舞，会变成现在这个样子？你们男人看到一定会怕得要命吧！”

　　“段前辈！”孟凡直视着女人头含满凄伤的眼睛，很是认真地说道，“在弟子眼里，你已然美绝天下，只是某个畜生不懂得怜香惜玉，竟然对段前辈下如此狠手，着实太可恨了！”

　　孟凡顿了顿，又小声说道：“段前辈，弟子好像听说，伤害你的那个畜生，应该是死了，还是被从天而降的仙火烧死的……”

　　孟凡这么说自然是有目的的。

　　他知道让段筝舞变成现在这幅样子的始作俑者，就是遇仙派的那位长生境老祖，希望段筝舞听了他的话，能主动告知他一些关于天火的事情。

　　“是司空长夜！”

　　果然，段筝舞闻言，情绪变得激动又错乱起来，眼神恍惚，似是勾起了无尽的往事。

　　“司空长夜巧舌如簧，主动接近我，欺骗我，说尽了甜言蜜语，发下了无数山盟海誓，可到了后来我才知道，他是觊觎我身上的天火秘术，妄图凭借此术做那道门第一人……”

　　段筝舞说着话，眼泪顺颊流下：“可那天火秘术岂是人人都能炼的，他身上阳火太重，炼之必死，被我拒绝后，竟然不惜门人性命，发起了一场大战，更是不念旧情，对我下了狠手，导致本尊肉身崩溃，只剩下一颗头颅，寄生在自己的小宠身上，借以续命……我心不静啊！”

　　“段前辈……你受苦了。”

　　孟凡闻言，心情也变得不好起来。

　　通过段筝舞方才的话，他大致猜出了一些事情。

　　遇仙派的那位长生境老祖叫司空长夜，为了一己私利，欺骗了段筝舞的感情，妄想得到天火秘术，然而段筝舞显然是动了真情，担心司空长夜修炼天火秘术会死，就好心拒绝了他。

　　司空长夜骗取不成，就想动手明抢，最终引发了万蛇谷血战，更是辣手摧花，致使段筝舞变成了眼前的女人头，寄生在自己所养的赤龙身上，人不鬼，鬼不鬼，当真称得上是一件惨绝人寰的事情。

　　她一句：“我心不静啊！”

　　该是包含了她多么大的委屈和怨恨……

　　这对一个女人来说，以眼下的状态，独自生活在暗无天日的天坑深处，该有多不容易。

　　那么久的时光，她都是怎么熬过来的？

　　“辛苦？”段筝舞泪滴晶莹，凄伤一笑，“那司空长夜何尝不辛苦！”

　　段筝舞说着话，扫了一眼孟凡手中的命简，咔咔声中，那命简竟然碎裂开来，一缕红色雾气飘散出来融入到了段筝舞的头颅上，使得她的脸色红了红，像是寒霜中的一片秋叶。

　　她吸了口气，咬牙切齿道：“司空长夜负心凉薄，残害于我，我也不愿他好过，到了天坑之后，便施展天火秘术，召九天之火落下，只可惜我肉身碎灭，修为难比巅峰，天火威力终究还是小了一些，无法将其一举焚杀！”

　　段筝舞拧着眉心，继续说道：“但尽管如此，他也好不到哪去，我通过天火感知到，他肉身被天火焚灭殆尽，灵魂亦受到了重创，但他也还算是果决，竟以其丹道造诣，选择了和天火融魂，为自己争取到了一线生机……”

　　事情虽然说来简单，孟凡却听得心惊肉跳的。

　　这简直就是一场相爱相杀啊！女人还真是不要轻易得罪的好！

　　却也没想到，那司空长夜竟然将自己的魂魄和天火融在一起了，这对他盗取仙火就造成了一定困难，孟凡有些担忧地问道：“段前辈，那他现在情况怎么样？”

　　段筝舞将脸往回收了收，不再距离孟凡的脸那么近，冷笑道：“苟延残喘，生不如死！”

　　孟凡心里踏实了下来，却又忍不住问了一句：“那他的修为呢？”

　　段筝舞似是猜到了什么，对孟凡漠然道：“杀你如踩死一只蚂蚁。”

　　“喔……”孟凡嘴角抽了抽，暗自庆幸自己没白来万蛇谷，沉吟片刻，抬起头诚恳说道，“段前辈，你还想出出气么，要不咱们做个交易吧……”


第883章 一场彼此需要的交易

　　“出气？”

　　叫段筝舞的女人头，将脖子缩回了怪脸赤龙身上，脸色再次变得森然起来，直视着孟凡的眼睛说道：“本尊若是再见到他，断然不是出气那么简单，你说吧，什么交易？”

　　有命简在，段筝舞并没有过多怀疑孟凡的身份。

　　到了此时，她也很愿意和孟凡好好聊一聊，跟他动强的话，着实有些……太累了。

　　那小子满身的神奇手段，到了最后必死之时，竟然又拿出来她的命简了，如果将他逼急了，说不定还有更厉害的手段施展出来呢。

　　孟凡也的确还有非常手段没有施展。

　　不说那些纸人，单说那具分身，其上凝聚了他太多的心血，太多的修为之力，若是用百花葬引爆的话，他估摸着还能威胁到段筝舞的生命。

　　深吸了一口气，孟凡向段筝舞走了两步，言语依旧诚恳道：“段前辈，实不相瞒，弟子因要救一个对弟子极为重要的人，才潜伏在遇仙派，想寻机盗取您召唤出的天火……但凭借一己之力，实在是有些困难了，弟子愿意助前辈从此地脱困，也可将前辈神不知鬼不觉的带进遇仙派，满足前辈报仇的心愿，但既然是交易，也请前辈帮我牵制住司空长夜，助我成功取得天火，如此以来，这个交易算是成了。”

　　段筝舞闻言，抬了抬美眸，望了望高处的天坑口，出乎意料的爽快，说道：“没问题，虽然没有你的到来，假以时日，我也必能从这里脱困，杀上遇仙派手刃仇人，但有你的帮助，这个时间便大大缩短了，你说的交易，我同意。”

　　“好！”孟凡激动的向段筝舞拱了拱手，“段前辈，您可否告知弟子，怎么助您脱困？”

　　“只要你愿意，这个说来就简单了。”段筝舞扫了一眼孟凡披在身上的呢子军大衣，神色古怪地说道，“可是在此之前，你能否将扣子扣好，着实不甚雅观。”

　　“喔？”孟凡低头一看，顿时不好意思起来，方才逃跑的时候太忘我，呢子军大衣又敞了开来，拱手的时候，里面的男人风情倾泻无遗，尽管段筝舞只剩下了头颅，但是依然是个女人，却是有些唐突了。

　　不等孟凡说话，段筝舞便自行偏过了头。

　　这次有了时间，孟凡便脱下那个拉风的军大衣，从乾坤空间取出了几件衣服，背对着段筝舞，好好穿戴了一番，而后和颜悦色道：“这下没问题了。”

　　段筝舞扭过头来，打量了一下孟凡，目露奇芒，像是自言自语似的：“现在修炼界的穿衣风格也变了么，不过倒是很好看的。”

　　“前辈在此地隐藏太久岁月，外面的世界变化巨大，若是有时间，弟子愿带前辈去世俗走一遭，观赏一下。”孟凡取出一件端庄素雅的女装，展开来呈现在了段筝舞的眼前，“等到前辈可以脱离赤龙躯体，可以穿上这件衣服的。”

　　这世上哪还有女人不爱衣服的。

　　段筝舞怔怔的打量着孟凡手中的衣服，视线扫过上面细致的纹理，精美的花边，连那些扣子都美得像是艺术品，她从未想到过，在这腐朽森然的天坑里，会有这么一天，看到如此漂亮的衣服。

　　当窗理云鬓，对镜贴花黄。

　　那是多久之前的事情了？

　　久到已经忘记了，忘记自己还是一个女人了。

　　孟凡也被段筝舞的表情惊异到了，他的乾坤空间还有不少衣服，连女孩子贴身衣物都有，幸好没有全部拿出来，要不然还不把她给看花眼了。

　　随即哑然失笑，想到一句话，若想讨好一个女孩子，不用费心思想什么掏心掏肺的言语，带她去买件好看的衣服，或是买一个配得上身价的包包，便足矣了。

　　良久之后，段筝舞才凄然的抿了抿唇，道：“不用了，你留着给其他女孩吧。”

　　随后，她深吸了一口气，将目光从那件衣服上移开，说道：“此前我吸取你龙气的时候，发现你的身体很是古怪，四灵之气合一，流转不息，你帮我也很简单，我因借赤龙续命，这颗人头，包括我的魂体，都和赤龙连在一起了，而你身上的龙气，明显比我养的这条赤龙尊崇，你只需将龙气输送过来，我便可借助你的龙气，压制赤龙之魂，斩断和它之间灵魂联系，自然也就能脱困了。”

　　“这个好办！”孟凡搓了搓手，走到了段筝舞面前，说了一句，“得罪了。”

　　然后，将手掌轻轻按在了段筝舞白皙的额头，源源不断的输入带有龙气气息的真气进去，这对他来说，这算不上是多大的消耗，还是可以自行恢复过来的。

　　段筝舞察觉到龙气入体，罕见的露出了欣喜之色，急忙引导着孟凡输送进来的真气，在头颅里运转了起来，随即又向赤龙体内蔓延，这时候，赤龙便痛苦了起来，四爪紧紧嵌入地面，身体剧烈颤抖着，但它还是强忍着，不发出一点声音，生怕打扰到段筝舞。

　　在这个过程中，孟凡惊奇的发现，他好似看到了段筝舞和赤龙连接在一起的灵魂，甚至觉得自己若是故意去破坏的话，可以轻易的将段筝舞和赤龙灭了魂！

　　这段筝舞对他可是真坦诚啊！

　　但随即，他就发现自己错了。

　　段筝舞竟然凭借他输送进的真气，凝聚出了一把弥散着龙气气息的利剑，绕着她的魂体飞旋不止，其上散发着毁灭的气息，异常犀利，若是他有任何异动，那把剑必定毫无犹豫向他斩下，使他陷入万劫不复！

　　“一定不能惹她哇！”孟凡唏嘘感叹，“那司空长夜是遇仙派的长生境的老祖，还被她弄得苟延残喘，生不如死，我这小命在人家面前还真不够看的。”

　　孟凡收敛了所有胡思乱想，只是专注的输送真气。

　　“小子，尚还不知道你的名字呢。”段筝舞似是发现了孟凡心绪略有波动，声音柔和的问了他一句，在这个时候容不得出现任何纰漏。

　　“弟子真名叫孟凡，在遇仙派用的是孟小山的身份。”现在已经成功结盟，算是一条阵线上的战友了，孟凡便毫无隐瞒的如实相告。

　　“愿舍九重天，一梦入凡尘，孟凡，好名字。”

　　段筝舞说了一句，而后也似乎是没了说话的兴致了，气氛沉默了下来。

　　时间缓缓流逝，段筝舞凝聚出的那把直面灵魂的利剑，越来越暴戾，逼迫的孟凡魂体颤抖，汗透衣衫，同时对真气的消耗越来越大，孟凡果断了吞了几粒聚灵丹，继续输送着带有龙气气息的真气，又过了一阵子，他陡然察觉到那把利剑散发出无尽光芒，同时段筝舞厉声喊了一声：“斩！”


第884章 斩魂重生

　　“斩！”

　　段筝舞的声音仿佛可以直接穿透人的灵魂，孟凡全身一震，不由自主向后退了几步。

　　赤龙更是忍受不住，高高仰起头，厉声咆哮，痛苦得像是快要死去了。

　　紧接着，让人心惊肉跳的一幕发生了！

　　赤龙额头闪耀出一道刺目红芒，一股强劲猛烈的气势，嘭的一声，从它的身上迸发了出来，向周遭狂卷而去，长在其额头上的段筝舞，长发飞扬，双目散发着血红光芒，像是幻化成了从阴曹地府爬上来的厉鬼似的，猛地向前一探头，竟然硬生生的从赤龙的额头上脱离了出来，悬浮在了半空！

　　“成功了么？”

　　孟凡全身笼在一片红光之中，眯着眼眸直视着漂浮在空中的段筝舞，扬了扬了嘴角，正要询问一下，却又陡然瞧见，一道触目惊心的伤口，从段筝舞的眉心处裂开，随即便有无尽血雾从中翻滚而出，阻挡了住了他的视线，就算是想透视也无法办到。

　　随即咔咔之声从血雾响起，发出轰的一声巨响，像是那颗头颅炸裂了！

　　待血雾散去，一切平静之后，一个冰肌玉肤的漂亮长发女人，全身不着一丝衣衫，长发披肩，身上散发着白莹莹的光晕，嘴角噙着一抹惊心动魄的美丽微笑，向着孟凡看了过去。

　　孟凡被那道眼神看得浑身一颤，急忙将视线偏离开来，像方才段筝舞提醒自己一样，抬起手，指着她道：“恭喜段前辈重获自由身，那个……能否先穿上一件衣服，否则弟子……心不静呐！”

　　“我……”心情兴奋不已的段筝舞，垂眸看了一眼自己完美无瑕的玲珑身体，这才意识到不妥之处，脸上浮现出小女孩的娇羞神态，急忙躲到了赤龙身后，背对着孟凡，双手护住胸脯，羞赧道，“我这只是一具魂体，方才斩魂时无法保留衣物，只能以这幅样子出现……哦，是了，这只是一具魂体而已。”

　　段筝舞想到什么似的，随即一挥玉臂，魂体消失，对孟凡隐匿了形迹。

　　“孟……孟凡啊，你方才不是有件衣服拿给我看么？”而后孟凡的耳边又响起了段筝舞的声音，“我是魂体状态，跟鬼无异，你就用民间祭祀的手段，焚烧给我吧！”

　　“哦，没问题。”孟凡扫了一眼身边，在梦道术状态下，他已然可以清晰的看到段筝舞的模样，自以为隐形了的段筝舞，就那么毫无遮拦的站在孟凡身旁，眼巴巴的瞅着他。

　　孟凡心里嘀咕道：“怪不得她曾说自己被人赞誉为美绝天下，也的确有这个资本，而且在资本还不小……成熟的女人都是妖孽哇！”

　　“孟凡……”见孟凡神情怪怪的，段筝舞扁了扁红唇，“你在发什么呆？”

　　“喔，没事没事。”孟凡做贼心虚的摆了摆手，赶紧拿出一件衣服来，燃起一团地火，沉喝一声，“段筝舞前辈，收衣！”

　　“好！”段筝舞点了点头，待衣服燃尽，她的身上便多出了一件白底印着青花的青花瓷旗袍来，开叉极高，露出了一双修长迷人的长腿，很是惊艳！

　　段筝舞蹙了蹙黛眉，问道：“孟凡，这跟刚才那件不一样啊！”

　　“嗯。”孟凡有些好笑的点了点头，“刚才那件衣服是我给村子里的乡亲们准备的，有些老气了，这件比较适合你的气质，端庄大气，漂亮的女孩子都喜欢这样的衣服。”

　　“女孩子……”活了数百年的段筝舞，被孟凡称作女孩子，心中显然是很高兴的，垂着美眸审视着那件青花瓷旗袍，抬起玉臂，转了一圈，旗袍的下摆便飘了起来，由于分叉极高，浮现出玲珑诱人的曲线来。

　　“……熟透了！”

　　孟凡顿时感觉呼吸滚烫，庆幸此前段筝舞魅惑自己的时候，没有用这种完美状态，否则他得付出多大的定力，才能抵抗住呢？

　　“谁让你刚才追杀我的，这旗袍就当做是一种……惩罚吧！”孟凡不怀好意的摸了摸下巴，但看到段筝舞满心欢喜的样子，又觉得这也算不上惩罚了，真该拿出一套比基尼给她穿的，唔，那样的话，她铁定是不会穿的。

　　孟凡胡思乱想着，良久之后，段筝舞才算是平静了下来，脸色红润，不似方才煞气冲天的样子，看起来很是赏心悦目，她的心情也很是不错，还问孟凡有没有其他衣服了。

　　无奈之下，孟凡又给她烧了几件准备给村民的衣服，但和那青花瓷旗袍一比，就失色多了，段筝舞最终还是选择了旗袍加身。

　　“段前辈，其实世俗的女孩子还喜欢包包，弟子再送你两个，当是见面礼了。”

　　孟凡好人做到底，又给段筝舞烧了两个颇为时尚的女包，连可以搭配旗袍的高跟鞋都烧了两双，于是，一个身穿青花瓷旗袍，挎着女包，脚踩高跟鞋的绝代丽人，就出现在了孟凡面前。

　　因她没有穿贴身衣物，旗袍又紧紧贴身，无论是身前，还是身后，亦或是胸脯，该展露的美好，都展露无疑，正合了某首诗中所言，一双明月贴胸前，紫禁葡萄碧玉圆……端的是美轮美奂，美不胜收。

　　但最后，段筝舞还是觉得挎着包包有些累赘，也有些别扭，便不再拿着了。

　　那高跟鞋也着实让她苦恼了片刻，不过还好她是修炼者，不时便适应了，倒也没有多少怨言。

　　“只是我身无一物，没什么好送给你的。”

　　难的是段筝舞还想着送孟凡礼物，孟凡知道她此时一穷二白，的确是没什么可送的，本想说你将天火秘术教给我算了，但司空长夜都骗不出来的东西，他也不那么奢望，便摆了摆手，说不用跟他客气了。

　　“要不……赤龙借给你玩几天吧。”

　　但段筝舞显然不想占一个晚辈的便宜，目光最后落到了赤龙身上。

　　赤龙闻言，很是不情愿的向远处挪了挪庞大的身躯。

　　段筝舞见状，对着赤龙笑道：“又不是将你送他了，你担心什么，你随我呆在这地底太久，应知自己阳寿不多了，且我有仇怨去报，带你总归是不合适的，出去之后，你可回驭兽门享享清福，安心等我回去找你。”

　　“嗷呜。”赤龙悲凄哀叫一声，挪到段筝舞身前，柔情的磨蹭着，满脸不舍之色。

　　孟凡其实很想收了这条赤龙，送给虎凤宫当护山神兽，想必是一件非常拉风的事情，但看到这一幕，也不好强其所难，只好对赤龙说道：“我带着你也很不方便，出谷之后，我可将你交给驭兽门的一位长老，到时候就分道扬镳好了。”

　　牛茂才就跟他说过一个接头地点，就在山下的河流某处，出谷后将赤龙直接丢给牛茂才即可，牛茂才见到赤龙，一定会笑得合不拢嘴的，赤龙毕竟是驭兽门第六代掌门的宠物啊！

　　而且，孟凡认为现在试炼早已经结束了，万蛇谷包括谷口，应该没什么人了，只希望守谷老者没坐在那块石碑上就好，他应该也不总是坐在上面的。

　　又聊了几句，才算是商量妥当，孟凡飞身骑在赤龙背上，带着段筝舞，气势浩荡的沿着岩壁，向天坑上方飞掠而去……

　　而他却不知道，万蛇谷的谷口不仅有人，而且还有很多人！

　　且因他在天坑中闹出的动静太大，万蛇谷口已经乱得不成样子了……


第885章 跟他玩几天也是不错的

　　“轰！”

　　从高处看下去，天坑口的血雾突然震荡开来，像是绽放了一朵硕大的红色玫瑰！

　　一头长着双角的巨大怪物，从玫瑰的蕊中冲出，嘴巴裂开，露出尖利獠牙，大有气吞山河之势，可就在它将要掠出天坑范围时，周围的地面上，陡然闪耀出刺眼光芒，光线交织在一起，像是一张巨网，将它笼罩了起来！

　　赤龙一碰到光网，痛苦的哀嚎一声，跌落在天坑边缘，出去不得。

　　“嗯？有禁制阵法？”

　　孟凡站在赤龙背上，看到这一幕，微微有了错愕，他在天坑上面的时间不算短，竟然没有发现，当时他挖血仙藤的时候，这禁制没有出现，赤龙吞掉他的时候，也没有出现，却偏偏在此时要离开的时候，诡异的出现了。

　　很显然，这阵法是专门针对段筝舞的。

　　“司空长夜未得到天火秘术，岂能任由我离开。”段筝舞的魂体漂浮在孟凡身旁，眉梢弥散着恨意，“枉我曾对他……那么好！”

　　段筝舞恨恨的扬起手，打出一道道绚丽流光，轰在了光网之上，轰轰声不绝于耳，旗袍的裙摆翻飞，异常美丽，那光网颤动，扭曲，一道道波纹扩散开去，却又很快恢复原状，显得极其坚韧。

　　段筝舞又刚刚经历过斩魂，身上散发着好看的莹白色光晕，却随着术法的施展，在不断的变得黯淡，片刻后，他怨恨的停手，盘膝坐在了趴在天坑边缘的赤龙背上，对着孟凡说道：“我修为远不如当年，魂体又很是虚弱，暂时无法破开，稍等一下吧。”

　　孟凡眨了眨眼睛，脚尖一点赤龙，飘落在地，站在刚刚被激活的阵法旁，伸手向外探去，光网瞬间闪耀出现，触感滚烫，且带着尖锐的刺痛感，若是强闯的话，估摸会被分割成一块块东坡肉的。

　　“孟凡，你修为太低，这禁制不是你能破开的。”段筝舞已经将孟凡当成自己人了，劝说了一句，眼前的禁制虽然历经长久的岁月，但毕竟是长生境强者布置下的，他一个地玄小娃，就算是撞破了脑袋，也是破不开的。

　　“段前辈，这禁制……没两下子啊！”孟凡将手收了回来，回眸看了看段筝舞，“我以前打开过一个禁制，跟这个也没什么两样。”

　　孟凡耸了耸肩，一脸的云淡风轻。

　　在玄龟的石阵鬼窟中，当时的女鬼也曾布置了一个类似禁锢阵法，被他看破后，轻而易举就打开了，笼罩天坑的禁制虽然庞大，但对他来说，似乎也没什么难的。

　　可他的这副模样，在段筝舞，甚或是赤龙看来，就有点装逼的意味了。

　　赤龙从鼻子里喷出了两道热气，撇了撇粗狂的大嘴，甚是嗤之以鼻，它主人段筝舞都破不开的禁制，在你嘴里，就变成没两下子了？

　　以前还弄开过一个？

　　吹牛，人类吹牛的时候好无耻！

　　段筝舞也觉得孟凡有些夸大了，虽然你神奇手段很多，但禁制这东西极其复杂，其中运转的规律极难寻找，除非是布阵之人，外人一时半刻是很难打开的，若是强行破开，那就得需要极为高深的修为了，孟凡的修为显然是不够的，就算是现在突破到斩天也不行。

　　“我试试哈。”

　　孟凡丝毫不为意，脸上笑眯眯的，在没有领悟灵幻鬼瞳之前，他也不认为自己可以打开任何禁制，毕竟他对这玩意就是个门外汉，没什么研究。

　　但是当他领悟灵唤鬼瞳之后，便可窥探到禁制的本质，就好比几何题一样，解法还是有迹可循的。

　　“灵幻鬼瞳！”

　　孟凡凝眉注视着身前的禁制，施展了灵幻鬼瞳，随着术法威力的增强，他的一双瞳仁布满了血丝，双眼变成了一双血瞳，看起来很是触目惊心，因是背对着段筝舞和赤龙，在他俩看来，孟凡一动不动的，就跟发呆似的。

　　段筝舞不由得叹了一口气。

　　“也不难，比女鬼的那个要高明一点点，但也不多。”

　　片刻后，孟凡身体一震，缓缓抬起了手，用手指向禁制点去，禁制光网又出现了。

　　然而在这个时候，这禁制在孟凡眼中已经变了样子，一条条充满能量的丝线，交织在一起，组成了很多繁杂的几何图案，若是别人也能看到，必会觉得头痛，那些图案就像是凡人无法勘破的玄妙符文似的，结构复杂，有彼此呼应，能量密集的流动着，端的是没有丝毫破绽。

　　但对孟凡看来，这禁制就像是入了洞房，不穿一点衣物的新娘子一样，纤毫毕现。

　　“古往今来，有诸多事情或许倒退了，消失了，但数学却是进展神速，都可以帮人类探索宇宙奥秘了，而在古代，科举甚至都不考数学，全去背诵四书五经去了，让创造这禁制的老祖宗参加高考，数学应该都没办法及格的……既然我可以看透了这禁制的本质，破开就不难了！”

　　孟凡找到图案最脆弱的结构，注入自己的修为之力，屈指在图案上连续点动，不久之后，那些图案好像遭到破坏似的，开始小范围变形，崩塌，道道涟漪扩散出去，面积便越来越大，然后便破损出一个三米多高的破洞来。

　　与上次女鬼的禁制不同的诗，这禁制竟然有修复作用，开始疯狂吸收周边的天地灵气，进行愈合，幸好当今修炼界，天地灵气污浊稀薄，修复速度很是缓慢，若是再浓郁一些，孟凡怕是要大伤脑筋了，于是，对老祖宗们的小觑之心，迅速收敛了很多。

　　可即便这样，眼下一幕，也让段筝舞震惊的张开了柔软的红唇，俏脸上含满了难以置信。

　　那小子随便点点手指，就把她倾尽修为都轰不开的禁制解开了？

　　这也太过匪夷所思了吧？

　　那小子该不会是某位大能转世，来故意来逗她玩的吧？

　　赤龙也是瞪圆了红灯笼似的眸子，震惊之情比段筝舞还浓郁，估计还在懊悔着，刚才真不应该小看人家的。

　　“这样应该可以了吧？”孟凡揉了揉眼睛，密布在瞳仁上的血色缓缓散去，随后偏着头看了一眼段筝舞。

　　“够了！走！”段筝舞一拍赤龙的庞大身躯，赤龙如一枚炮弹飚射而出，从孟凡破开的禁制破空洞，冲撞了出去，安然站在了禁制之外。

　　段筝舞扬起一张绝美的脸庞，望了一眼被水洗过似的湛蓝天空，低喃一声：“终于出来了呢！”

　　赤龙也是仰天低吼一声，发泄着心中的憋闷，同时对孟凡的看法大为改观，感激的用硕大的眸子瞅了瞅孟凡，甚至觉得跟着他玩几天，也是很不错的一件事。

　　而这个时候，万蛇谷口的那些人，正在发生着一场冲突，快要无法收场了……


第886章 孟凡出谷

　　碧空如洗，万里无云，万蛇谷谷口。

　　金色的阳光从高处大片洒下来，被繁茂的林荫分割成点点光斑，落在随风摇曳的青草上，落在了……锋利的刀锋上！

　　自从张家成出谷，并获得第二名之后，谷口的局势就陷入了胶着，谁也不肯走。

　　守谷老者凌玄子，端坐石碑上，枯槁的皮肤散发着灰色光晕，身上没有一点生气。

　　黑袍长老公孙剑盘膝端坐在石碑前，面色阴沉，所有人都能感受到他不加掩饰的杀机。

　　苏珮则站在谷口，往万蛇谷深处望着，一脸担忧。

　　执法堂路道远堂主带着十余名弟子，手持明晃晃的兵刃，维护秩序的同时，还保护着苏珮的安危。

　　其余弟子，包括张成家，叶小婉，都和苏珮的情况差不多，遥望着万蛇谷深处，等待着一个人的出来，只有蔡魏神色复杂，手指一直在没有规律的动着，不知道在琢磨什么。

　　这次万蛇谷试炼，因为一个人，变得有些诡谲了。

　　起初，气氛还算是平静，大家也无非就是等着，不时还传出一阵窃窃私语声，像是蚊虫乱飞的声音，嗡嗡的，但随后，气氛就全然变了。

　　“咚咚！”

　　“嗷呜！”

　　一阵阵奇怪的声音，穿越了狭长深邃的万蛇谷，到达了谷口，不断震撼着众人的心神，地面也不时传来微微的颤动，像是地龙在地底穿行、翻滚冲撞着。

　　“里面发生什么事了？”

　　“怎么会引起这样的动静？”

　　“好像一群人在下面打架啊！”

　　众人的议论声大了起来，面面相觑，而张成家和叶小婉，脸上不约而同的露出了一抹喜悦之色，他们想着，除了那个人，再也没有人能闹出这么大的动静了。

　　苏珮更是紧紧攥住了小手，掌心有汗水冒了出来，穿着素色长裙的身躯晃了晃，忍不住就要往谷里面冲去了，但看到公孙长老后，又压下了这个念头。

　　“山子他一定还活着，但在这个时候出来，就有些麻烦了，可以在里面等一等的……”苏珮如是想着，情绪不可抑制的起伏了起来。

　　黑袍长老公孙剑闻声皱了皱眉头，将手掌轻轻放在地上感知了片刻，而后抬起脸，望向了守谷老者凌玄子，冷声质问道：“老不死的，为了那个该死的废物，你居然敢骗老夫，这谷内分明还有人活着，看情况还活着很不错，难不成你眼瞎了？”

　　凌玄子抬了抬眼皮，露出一线黯淡无光的眸子，不掺杂任何感情的瞥了一眼公孙剑，却是不言不语。

　　“哼！”黑袍长老冷哼一声，从地上长身站起，身上散发出一股强悍的修为波动来，望了一眼谷内，正要展动身形硬闯万蛇谷，却猛然瞧见，凌玄子从石碑上站了起来，居高临下的望向了他，给人一种泰山压顶，不可抗拒的压抑感觉。

　　“公孙剑，你好自为之。”凌玄子声音冰冷。

　　“凌玄子，我为徒儿讨个公道，你一定要为难老夫么？”公孙剑举步向石碑前走了一步，脚下的一片青草骤然倒伏下来，本来碧绿欲滴，却瞬间变得有些枯黄了，“你以为老夫怕你了，我倒想看看是你的皮厚，还是我的三尺剑锋厉害！”

　　“公孙长老！”苏珮见两人要动手的样子，紧皱着黛眉，先是看了一眼执法堂路堂主，而后一晃身形，站在了公孙剑十步之外，运转修为抵抗着公孙剑的气势压迫，裙摆无风飘动，冷声道，“试炼已经结束，万蛇谷已经闭谷，在下次重开之前，任何人不得入谷，你身为长老，难不成忘记门规了，想要强闯不成？后果，你想过没有？”

　　路堂主站在一旁，神色急剧变化，最后咬了咬牙，对执法堂弟子厉喝了一声：“护谷！”

　　“是！”执法堂弟子纷纷围了上来，挡住了公孙剑的去路，但脸上却是忌惮之色浓郁，有人握刀的手在不停的发抖，刀身颤动时，发出轻微的嗡鸣声。

　　他们心里很明白，眼下也只能是做做样子。

　　斩天修为的公孙剑，只需动动手指，就能让他们道消身亡！

　　“苏小丫头，你不用一次又一次跟老夫讲大道理，今天的事，等你父亲苏无心出关，老夫自会向他们解释清楚，一些规矩，也是当年老夫定下来的，随时都能更改，那小子我是杀定了，给我……让开！”

　　这时候，又是一阵异动从万蛇谷传来，公孙剑脸色一沉，漫天杀机从身上弥散了出来，一挥衣袖，周遭的空气陡然一滞，随即一股汹涌如洪水般的凶猛气流，绕过苏珮，瞬间卷向了挡在不远处的执法堂弟子，顷刻间人影翻飞，呯呯摔倒在地，他的前方再也没有能站起来的人了。

　　“众弟子护谷！”

　　苏珮俏脸冰冷，毫无惧色的冷喝一声，只身挡在了公孙剑前方，其身后的一群弟子面面相觑，神色惊慌，让他们护谷？怎么可能？执法堂的弟子修为不知道比他们高了多少，都被人家一袖子卷飞了，他们上去无疑是自讨苦吃啊，虽然公孙剑不会向他们痛下杀手，但难保他盛怒之下，失手杀死一两个！

　　人家修为高，资历老，身份尊崇，连掌门都不放在眼里，弄死几个弟子又算得了什么。

　　很多弟子听了苏珮的话，不仅没冲上去，还神色惊恐的向后面退了几步，同时还在埋怨孟凡，你说你，如果没死的话，还在万蛇谷磨蹭什么，早些出来被公孙长老一巴掌拍死不就行了，牵连他们作甚，他们多无辜啊！

　　“孟小山，就算是你没死在谷中，我看你怎么度过这一劫！”

　　在确定无法无天的公孙剑一定要杀死孟小山之后，蔡魏勾了勾嘴角，饶有兴趣的观望着前方的混乱，甚至恨不得自己冲进谷中，将孟凡给拽出来，看着他被公孙剑辣手灭杀！

　　“今天谁也拦不住老夫！”

　　公孙剑满脸不屑的用布满皱纹的眼角，斜睨了一眼苏珮，继而一踏地面，轰然一声，身形凌空而起，以一种地玄强者望尘莫及的速度，向谷中掠去，身后气流狂乱，犹如卷起了一道飓风。

　　“凌玄子前辈！”苏珮气得跺了跺脚，傲然的胸脯起伏着，指着凌玄子模糊的背影，娇喝道，“拦住他！”


第887章 那也是条龙，要不你过去屠一下

　　其实，苏珮的话音刚起，凌玄子就从石碑上消失，紧随公孙剑而去，速度丝毫不慢，那石碑竟然发出了一声脆响，浮现出一道触目惊心的裂纹来。

　　可见去势之猛烈！

　　苏珮瞥了一眼石碑，咬了咬柔唇，也展开所有修为，向公孙剑追去。

　　张成家和叶小婉，也几乎是同时动了，尽全力跟在了苏珮身后。

　　“走，咱们也去看看！”

　　众弟子这时候才胆子大了起来，相互递了一个眼色，纷纷向谷内掠去，一时间脚步声声，人影绰绰，乱的不可开交。

　　“终于动手了，不去看一眼可惜了！这可是我预想的第三个必杀条件！”

　　蔡魏冷冷一笑，也追上了上去，心情是无比轻快的。

　　“公孙剑，你这样胡闹，值得么？”

　　追逐了一段距离，凌玄子趁公孙剑落地借力之际，掐诀向地上一指，地面骤然开裂，被雨水浸透显得有些发黑的泥土，像是一条条黑色毒蛇般，从开裂的地面快速伸展出来，向公孙剑的足踝卷去！

　　“雕虫小技，滚！”

　　公孙剑伸出手掌，向脚下的地面隔空一拍，数缕如利剑般锋利的白色流光，飚射而出，轰得黑色毒蛇条条崩溃，又化成泥土，纷纷扬扬溅射了出去，扑簌簌洒落在了远处，而公孙剑则借力继续疾驰狂掠！

　　但他这一下出手，却速度慢了一丝。

　　也仅仅是这一丝，瞬间缩短他和凌玄子之间的距离。

　　凌玄子在数步之外，低喝一声，双掌伸出，向下一按，又向上猛地一抬，地面猛地震动起来，有从无数碎石，从泥土中纷纷凌空浮起，气势浩大！

　　“化石为蛟，杀！”

　　凌玄子双掌狠狠合拢，那一片碎石竟然轰隆隆碰撞着，凝聚成一条石龙，向着公孙剑呼啸着轰去，石龙的出现，带起了一阵狂暴的气流，使得周遭的树木哗哗作响，犹如遭受了暴风雨的侵袭。

　　遥遥跟在后面的人群，看到这一幕，心神战栗，呼吸急促起来，斩天强者的术法，果然强悍，若是他们遇到这条石龙，必会尸骨无存的！

　　“凌玄子，你屡次挑战老夫的底线，很好！”

　　盛怒之下，公孙剑不再前行，站定身形之后，右手掐诀，向着石龙一指，沉喝一声：“凝真成剑，屠龙！”

　　话音落下，只听得空气嗡的一声响，道道波纹扩散出去，一把半透明的长剑，散发着恐怖的气息，在公孙剑身前凝聚了出来，继而公孙剑一挥手，长剑裹挟着破空之声，向着石龙斩去……

　　另一边，孟凡骑着体型庞大的赤龙，在万蛇谷中飞掠着，在身后留下了一串深深的脚印，附近的毒蛇纷纷逃窜，端的是不可一世。

　　算算差不多快到谷口了，孟凡才让赤龙放慢了速度，从乾坤空间取出七八个盛放着蛇牙和血仙藤的袋子，放在了赤龙宽大的头顶，甚或是挂在了它的双角上，免得出了谷，人多眼杂，不好往外拿了。

　　他估摸着这些袋子，怎么着也能让他晋升试炼第一名了。

　　潮湿腐朽的空气，滋生出一些蚊虫来，嗡嗡飞在赤龙身边，孟凡摆了摆手，赤龙猛地一吸气，将蚊虫尽数吸在了嘴里，炫耀似的，瞅了孟凡一眼，吧咂了吧咂嘴。

　　因孟凡帮段筝舞破开了禁制，赤龙对孟凡的态度好了太多。

　　孟凡往它犄角上挂袋子什么的，它也没有什么意见，还觉得挺好玩的。

　　穿着青花瓷旗袍的段筝舞，站在孟凡身后，看到这一幕，无语的摇了摇头，而后望向了远方，皱了皱眉头。

　　赤龙也是在这个时候，停下了脚步，仰着挂着袋子的头看着了前方，口中发出了呼哧呼哧的声音。

　　“啊哦！”孟凡瞥了一眼前方，惊讶的张了张嘴，恰好看到了公孙剑凝出的长剑斩碎了石龙，而后又看到一群弟子跑了过来，乌央乌央的，撇了撇嘴道，“什么情况啊这是，怎么这么多人呀？”

　　凌玄子、公孙剑、苏珮、张成家、叶小婉……

　　几乎所有的人，都在此时，看到了从远处大摇大摆走来的赤龙，看到了站在赤龙背上的孟凡，也看到了赤龙身上那极为扎眼的七八个袋子，不约而同的张了张嘴，满脸的无法置信，满脸的不可思议，内心有很多话想说出来，但偏偏震惊得一句也说不出来了……

　　守谷老者凌玄子住了手，凝眸望向了孟凡，枯槁没有生机的脸上，难得的露出了一抹淡淡笑容：“这小子，让老朽都有些意外了，果然……很特别啊！”

　　公孙剑本是满腔怒火，可在看到远处的一幕的时候，也顾不得和凌玄子较劲了，眨了眨皱纹丛生的眼角，心头泛起一抹惊异，神色也古怪了起来：“他就是孟小山？骑的是什么玩意儿，那东西老夫怎么从未见过，却看起来又有些熟悉？”

　　两人是最先回过神来的，随即苏珮等人也从震惊中清醒了过来，就那么目不转睛的看着孟凡，而远处，孟凡也目不转睛的看着他们。

　　两边的人都弄不明白到底是什么情况。

　　“小山他……他没死，他还骑了一条怪兽回来……”苏珮眨动着睫毛长长的大眼睛，呼吸很是急促，“还有那么多袋子，装的都是蛇牙和血仙藤么？一定能得到第一了，嘻嘻，果真没有让我失望！”

　　“哇，山子哥太厉害了，我说他怎么这么久没出来，原来弄了这么大一头怪物，是大蛇吗？看起来牙齿很多，都拔下来能换不少积分吧？第一，第一，山子哥肯定是第一了！”叶小婉忍不住嬉笑了起来，俏脸上布满了崇拜之情，激动的向着孟凡挥了挥手，女孩心性在刹那间表露无遗。

　　“苏师妹，小婉师妹，那……那就是吞了山哥的怪物！”平时说话很利索的张成家，变得口吃了起来，说话哆哆嗦嗦的，伸手指着赤龙，“想不到山哥竟然把那头怪物给降服了，太猛了，太牛了！”

　　“这尼玛是咋回事啊！太奇怪了啊！”

　　蔡魏心中像是打翻了五味瓶，涌起了各种滋味，可每一样滋味都让他很不好受。

　　他很是期望这是一场错觉，揉了揉眼睛，再往远处看，孟凡和那头怪物竟然还在，都活生生的，耀武扬威的……

　　这些人如此，其他人都更别提了，就连性子坚韧的执法堂路堂主，也是震惊的频频吸气，万蛇谷试炼，他也跟了好几届了，何曾见过这样的离奇场景，那怪物他见所未见也罢了，孟凡弄那么多袋子也罢了，但偏偏是孟凡和怪物一起出现了，还把袋子放在怪物头上，挂在怪物的犄角上……

　　那怪物看起来凶狠暴戾，可不像是能被人轻易降服的东西啊！

　　平素都不主动跟人说一句话的凌玄子，饶有趣味的看了一眼公孙剑，破天荒的主动开了口：“公孙剑，老朽觉得那小娃骑的也是一条龙，要不你过去屠一下，我肯定是不拦你的……”


第888章 和公孙长老约架

　　“要不你过去屠一下……”

　　听见凌玄子说出这么一句话，公孙剑还没做出什么反应，众弟子便纷纷将视线聚焦到了他的身上，神色中透露着一种期待和鼓励！

　　“孟小山那怪兽看起来很可怕，不知道能不能挡得住公孙长老的斩天一击？”

　　“应该不能，刚才公孙长老的身手大家也看到了，堪称摧枯拉朽，所向披靡！”

　　“我觉得事情有待商榷，你们看孟小山笑眯眯的，一点都不怕，那怪物应该是很厉害的！”

　　众弟子的议论声传到了公孙剑的耳朵里，使得他脸色变得极为难看，他尽管上了岁数，可是眼不瞎，岂能看不出孟凡脚下的那头怪兽战力不俗，防御惊人，就算他是斩天修为，可仅仅才斩了两重天，并没有完全的把握斩杀那头怪兽！

　　修炼界有个说法，等地玄强者踏破十道玄关，要想继续突破境界，便会直面横亘在头上的九重天。

　　这九重天自然不是实物，跟凝灵关和破玄关意思差不多。

　　修炼者境界到了，自然会感知到那阻拦修为提升的九重天。

　　斩裂第一重天，便是斩天第一重境界。

　　天分九重，斩天便共有九重境界。

　　黑袍公孙剑修炼至今，共斩裂了两重天，是为斩天二重境。

　　当初受到赵德海蛊惑，追杀孟凡的茅山派的陶长老，便是斩天第一重境界，他虽然修为高深，却是时运不济，不仅没有给弟子娄志业报仇，也没能收回被孟凡抢去的祖师爷金光，还被孟凡坑到了孟家庄，至今还未走出那片大山，悲惨得让人落泪。

　　公孙剑比陶长老高一重境界，如果是对战陶长老，他一点都不怕。

　　可此时面对孟凡带来的怪兽，却是犹豫了。

　　他不惜得罪苏珮，夸下海口要杀孟凡，若是被怪兽阻拦，杀不了孟凡，这人可丢大了！

　　但是也无法退却了，众弟子都满怀期待的看着他呢，他压根下不了台了，一战在所难免！

　　“那怪物看起来凶悍，却能被修为浅薄的孟小山降服，应该也没什么可怕之处，不过一蠢物尔，老夫怕它作甚！”想到此处，公孙剑脸上再次腾起了杀机，抬起手，遥指着孟凡，厉声道，“孟小山，你用卑鄙手段，坑害老夫的徒儿，罪不可恕，今日老夫便在此杀你，可有遗言留下！”

　　“开始了，开始了，杀啊！”蔡魏躲在人群后面，心情畅快，差点就鼓掌欢呼了。

　　“公孙长老，你非要闹到不死不休的份上么？”

　　苏珮抿了抿柔唇，有些诧异凌玄子怎么不管这事了，难道他真相信孟凡能凭借着一头看起来挺吓人的怪兽，保住自己的性命？

　　公孙剑可是斩天强者呐！

　　而且，那头怪兽又是什么来历，怎么从未听人说过？

　　孟凡又是怎么找到这头怪兽，并将它降服的了？

　　奇怪，太奇怪了！

　　她说完话，便凝眸望向了站在怪兽背上的孟凡，见他一副玩世不恭的样子，跟她印象中的孟小山简直判若两人。

　　“重活一次，重活一次，小山啊！你这重活一次，有点太让人捉摸不透了！”苏珮有些凌乱了。

　　这时候，公孙剑扫了苏珮一眼，冷声说道：“苏小丫头，老夫让他留下遗言，就是看了你几分面子，若不是如此，早就动手了！”

　　苏珮闻言皱着黛眉，忍不住看了一眼凌玄子，却发现凌玄子又变成了以往死气沉沉的样子，并没有什么表示，又看了看孟凡，发现孟凡正冲她挤眉弄眼，一时间便没了主意。

　　“这是拿命在玩啊！”苏珮低喃一声，面色苍白。

　　“山子哥，能赢不？”

　　“我有一种感觉，能赢。”

　　这时候，苏珮听到身后有人小声谈话，扭头瞥了一眼，是叶小婉和张成家。

　　“我也感觉没问题。”叶小婉紧紧攥着小手，似是给孟凡打气的样子，“山子哥，你赢了的话，我马上兑现承诺，请你去镇上吃好吃的，酒管够！”

　　“能带上我不？”张成家挠了挠头，“我正好欠山哥一顿酒呢！”

　　“你掏钱的话，我就带你。”叶小婉狡黠的眨了眨美眸。

　　“行，这个是自然的。”张成家认真道。

　　苏珮听了，就更加凌乱了，这都是些什么人呐！

　　真当孟凡是打不死的小强了？他修为还不到地玄呀！

　　“喂，苏师妹！”正在苏珮愁肠百结的时候，孟凡突然向她招了招手，大声道，“在咱们遇仙派，要是打了长老，会不会受到什么惩罚啊？”

　　“额……”

　　苏珮压根都没有想到孟凡问她这句话，不由得愣住了，他还真是胆大包天，真以为能让那头怪兽咬死公孙剑不成？

　　再者，遇仙派建派至今，也从未听说过有哪个外门弟子敢打长老的，门规里面根本就没有这个规定！

　　片刻后，苏珮才张了张嘴，说道：“以下犯上，轻者劳役三月，重者逐出师门。”

　　“现在这情况呢？”孟凡让犄角上挂着袋子的赤龙往近处走了走，“和长老约架呢？”

　　“约架？”苏珮又愣了愣，弟子之间倒是经常有约架的，立下生死状，生死自负，但从未有弟子敢和长老约架的啊，这可怎么规定呢？

　　众弟子也是有些错愕，发出了一阵阵窃窃私语声，若他们是孟凡，肯定马上就给公孙剑认错，磕几个头都没问题，只要保住性命就行，约架是万万不敢的！

　　“狂妄小儿！”公孙剑有些后悔让孟凡说遗言了，极为不耐烦的对苏珮说道，“苏小丫头，就当老夫与那蠢货立下生死状了，老夫杀了他，你也休再跟老夫计较，此事就这么定了！”

　　公孙剑说罢，又满含警告意味的，瞅了一眼站在一旁的守谷老者凌玄子，随即一挥袖袍，气势汹汹的向孟凡飞掠而去。

　　“段前辈，他们察觉不到你的存在吧？”孟凡目不斜视，对身后的段筝舞说道。

　　“放心玩吧！”

　　段筝舞的魂体从赤龙背上缓缓飘起，悬浮在了半空，孟凡送给她的那一身旗袍，裙摆飘飘，翩然若仙，不似人间女子。

　　她好看的嘴角微微扬起：“他敢杀你试试！”


第889章 大战黑袍长老

　　“他敢杀你试试！”

　　有个段筝舞这个强大的盟友，孟凡心中大定。

　　回想起自己被茅山派陶长老追杀的那一幕，又颇有感慨，修炼界崇尚武力，不管你自己强大，还是站在你背后的人强大，你干什么都可以肆无忌惮，那一次是阿福和蓝儿帮忙，这一次是段筝舞，都很……靠谱。

　　孟凡看着气势汹汹冲来的黑袍长老，忍不住想笑。

　　他临危不惧，好整以暇，将放在赤龙头上，以及挂在它双角上的袋子，漫不经心的摘下来丢到了地上，然后一拍它的脑袋，无比神武的指着黑袍长老说道：“阿龙，撞死他！”

　　赤龙对阿龙这个亲昵的称呼，显然是很满意的。

　　它扬起庞大的头颅引吭高吼，从嘴里喷出的气流，狂暴的冲开了遮盖在高处的繁茂枝叶，使得明亮的金色阳光毫无阻隔的照了下来，笼罩在了他们的身上，宛如披了一身炫目的金色盔甲，明晃晃的一片。

　　“卧槽，牛叉啊！”

　　“这比那两头野猪还要气势恢宏啊！”

　　“看起来挺猛的，只是不知道打起来中不中用！”

　　众弟子，包括苏珮在内，都惊奇的眨了眨眼睛，因遇仙派对面就是老冤家驭兽门，那边有坐骑的人也不少，有骑鹿的，有骑狮子老虎的，还有一个叫牛茂才的是骑猪的，可谓是千奇百怪，但从未有人像孟凡这么霸气的！

　　他居然还口口声声说到要撞死人家！

　　这般气势如虹，导致这场架还没开始打呢，众人就恍惚感觉孟凡已经胜利了。

　　“小儿猖狂！”公孙剑被那片亮光晃得眯了眯眼，忍不住骂了一句。

　　方才他的速度并不快，就是想看看那头怪兽有何奇异之处，免得一时不慎栽了跟头，可若只会像现在这样大喊大叫，他也就不必再小心翼翼了。

　　“凝真成剑，屠龙！”

　　公孙剑一步飞掠数丈，同时冲着耀武扬威的赤龙掐诀一指，用出了斩碎凌玄子石龙的那一术法，想法也很简单，既然你的依仗是赤龙，那老子就先把你的依仗宰了，让你死于无尽恐惧和绝望无助之中！

　　“嗡！”

　　那把被凭空凝出的半透明长剑，发出一声震撼人心的嗡鸣，以令人咋舌的速度向赤龙硕大的头颅斩去，带起一道道音爆之声，众人在旁看着，情不自禁的攥紧了双拳，他们感觉到，这一次公孙长老的术法，比上次还要凌厉，不知道孟凡那边能否应对。

　　“吼嗷！”

　　面对呼啸而来的利剑，赤龙浑然不惧，不仅不躲避，反而用强壮有力的爪子，狠狠一踏地面，轰然一声，像是化身成一枚无坚不摧的炮弹，带着一抹红色残影，向着利剑撞了过去，带起的破空声，响彻八方，比那把利剑的气势还足。

　　“居然不躲，就这么撞过去了！”

　　众人本以为孟凡会让怪物躲避，没成想就这么大大咧咧的撞过去了，那把利剑可是连凌玄子祭出的石龙都能斩碎啊！你就不怕你的宝贝怪物受伤吗？

　　众人凝眸张望，风吹拂过来，都舍不得眨一眨眼睛，生怕错过这场好戏。

　　这可是遇仙派有史以来，第一次外门弟子和高高在上的长老决斗啊！

　　不管输赢如何，都将会载入门派的史册之中！

　　轰！

　　眨眼之间，赤龙就和公孙剑祭出的利剑撞在了一起！

　　其庞大的身躯轰然一震，宽大尖利的四只利爪，深深嵌入了地面，竟然没有退后半分，一道猛烈的气流却因这场碰撞，向四面八方扩散出去，使得周围的树木大幅度晃动，无数叶子如一场暴雪，纷纷落下，情景骇人……

　　“哼哧！”

　　轻易撞碎利剑，赤龙很是嘚瑟的回眸看了一眼孟凡。

　　“表现不错！”孟凡淡定的伸手摸了摸赤龙的头，“阿龙，继续进攻！”

　　“吼！”赤龙在众人的目瞪口呆中，再次冲撞出去，布满全身的厚实鳞片，陡然泛起一片红芒，轰隆隆的急速狂奔中，使得孟凡好似踏在一片红云之上，颇为飘逸洒脱！

　　“公孙剑终于遇到刺头了。”

　　凌玄子眯眸轻笑，平素死气沉沉的脸，变得饶有趣味起来。

　　公孙剑的术法如他的名字，可用真气凭空凝剑，称得上是无坚不摧。

　　凌玄子犹记得公孙剑在一次对战外派入侵时，曾一剑贯穿对方数位强人的躯体，让敌人还尚未冲进遇仙派的山门，就丧失了锐气，而后公孙剑又傲然独立山门，凝出利剑数把，以一己之力，将强敌阻隔在山门百米之外，不得前行一步！

　　至今山门的石梁上，还留着数道犀利深刻的剑痕，触目惊心。

　　这就是公孙剑的霸道之处，也是他敢忤逆苏珮的底气，资历高，修为高，更是功劳高！

　　他若想任性做些什么事，别人又岂敢对他指手画脚！

　　即便是不立什么生死状，孟凡他杀了也就是杀了，没什么大不了的！

　　“凝真成剑，双子！”

　　见一击未成，公孙剑黑袍鼓胀，须发张扬，掐诀中，又有两把犹如实质化的长剑，凝聚在了身前，其上甚至还带着紫色剑穗，极为逼真！

　　“去！”

　　公孙剑一挥长袖，那两把长剑便闪耀着刺目白芒，如两道流星般，拖曳着长长流光，向着赤龙斩去！

　　同时他脚步未停，距离赤龙只有数米之遥！

　　“这凭空化剑的本事真好看，有空也要学一学。”

　　见那两把利剑霸道无匹，孟凡舔了舔嘴唇，若他能学会这样凌厉的术法，必会教给虎凤宫的弟子们，当他们外出征战时，一掐诀便祭出漫天利剑，那是何等的光芒万丈，何等的气势恢宏，恐怕还没开战呢，就能把敌人吓个够呛！

　　“现在虎凤宫那帮弟子，手段的确是单一了些。”孟凡如此想着。

　　凝视着两把利剑来临，赤龙顿住身形，用后肢撑住地面，身子像烈马一样高高立起，左右利爪一挥，向那两把利剑抓去……

　　“果然是个蠢物！”

　　公孙剑见赤龙抬起了身子，露出了没有长着红鳞的肚皮，嘴角勾起一抹冷笑，身形一晃，便欺到了赤龙身前，凝出一把更为凌厉的长剑，用右手握住，狠狠向赤龙略显柔软的腹部刺去……


第890章 那怪物竟然会喷火

　　“完了！”

　　“真是帅不过三秒啊！”

　　“那怪物果然中看不中用，露出了那么大的破绽！”

　　众弟子看到公孙剑持剑刺向了怪物的腹部，而赤龙捏碎两把飞来的长剑后，却来不及自救，纷纷叹息起来，本以为能看到一场好戏，却不成想这么快就要落幕了。

　　“蠢物就是蠢物，死！”

　　公孙剑嘴角勾起一抹冷笑，心中倍感快意，可就在他将长剑刺下去的那一瞬间，总觉的事情有些不对劲，孟凡趴在赤龙背上，似乎并不怎么紧张，很是淡定。

　　而那赤龙，对他刺来的长剑，也没有表露出来足够的重视。

　　就好似他眼下的杀招，并没有对他们造成任何威胁似的。

　　“糟了！”可马上他就知道自己为什么会有那么种感觉了，赤龙目光极为不屑的瞅着他，张开了嘴！

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　在公孙剑惊恐的注视下，一团炽热的火焰，极为猛烈的从赤龙的大嘴里喷了出来，甚至还从鼻孔里冒出来了一些，由于他和赤龙距离太近，连本能的反应都没能做出来，便被那团火焰喷到了脸上，嗤嗤声中，他都能闻到了自己的肉香味了！

　　这一切说来缓慢，却是在一瞬间发生。

　　不仅当事人公孙剑懵逼了，其他弟子也看傻了。

　　“卧槽，那怪物能喷火！”

　　“我还以为它那张大嘴只会咬人呢！”

　　“公孙长老会不会被火给烧死啊？”

　　众弟子看到眼前一幕，嘴巴张的圆圆的，瞪着眼睛，发出一阵阵吸气声，震惊的无以复加。

　　“……原来如此。”

　　苏珮眨了眨美眸，紧握的小手，蓦然松了开来，悄然翘了翘嘴角，浮出一抹微不可察的得意之色。

　　性子活泼的叶小婉就没苏珮那么婉约了，开心的喊了出来：“赢了，赢了，太简单了！”

　　张成家强忍着心中的激动，沉声对叶小婉说道：“小婉师妹，待会儿再高兴，人家毕竟是长老不是，要给一些面子的。”

　　“该死！”

　　公孙剑反应过来之后，急忙挥袖遮住了那张老脸，他毕竟是斩天强者，且战斗经验丰富，面对熊熊烈火，并没有后退，反而催发了更大的力道，将长剑刺了下去！

　　轰的一声巨响！

　　长剑刺中喷火的赤龙，继而爆开，公孙剑这才借着反震之力，向后迅速滑退。

　　纵然斩天强者的护身真气无比强悍，但对火这种东西，防御效果并不理想，尤其是赤龙喷出的火，跟一般的火也不太一样，里面好像还混着一种极为霸道的不灭地火！

　　“死了么？”

　　公孙剑的黑袍上窜着火苗，兀自冒着黑烟，有一部分头发也烧焦了，模样很是狼狈，退到远处之后，才故作高冷的仰首挥袖，挥灭了身上的火焰，凝眸向赤龙望去。

　　他自认为刚才那一剑威力不小，连刺带引爆，即便是高他一重境界的对手，挨上那一剑也得下黄泉了，可这一看不要紧，差点跳脚骂娘！

　　只见那条红龙依旧直立着身子，一条又粗又长的尾巴，从两条腿中间穿过，一直伸到了肚皮上，惬意的扫动着，竟然毫发无损！

　　而且它这个动作很是不雅观……

　　苏珮和叶小婉看到之后，不由的联想起了男人身上的某根东西，脸颊红了红，将视线移到了别处，同时心中也很是纳闷，不知道赤龙是用尾巴挡下那一剑的，还是用自己的肚皮硬抗下来的。

　　“阿龙，注意形象！”孟凡扫了一眼怒发冲冠的公孙剑，用手敲了敲赤龙的犄角，发出铛铛的声音，笑道，“咱们现在是跟人打架，不是骂街，而且对方岁数也不小了，你最好不要对人家摆出如此挑衅的动作来……”

　　“哼哧！”

　　赤龙摆头看了孟凡一眼，这才不情愿的把自己的尾巴缩到了身后。

　　“阿龙，拿出你欺负我的劲头来！”孟凡说着话，抓紧了赤龙的双角，像一个紧抓着方向盘的老司机似的，高喊一声，“进攻！”

　　“吼嗷！”

　　赤龙厉吼一声，身体震了震，张大嘴巴接连喷出五条散发着炽热气息的火龙，冒着熊熊火光，摧枯拉朽的向着公孙剑轰去！

　　火龙掠过之处，草皮瞬间被烤得焦黄！

　　同时，赤龙又展开身形，发出破空之声，向着公孙剑冲去！

　　孟凡在天坑中见识过火龙的厉害，很是期待公孙剑用什么术法破解。

　　“小儿太过猖狂，不杀不足以泄我心头之恨！”

　　黑袍被烧出了几个洞的公孙剑，怒火已然滔天，身上弥散出了浓郁的杀气，双手急速掐诀，嗡嗡声中，凝出了五把通体雪白的长剑，悬浮在了身边，而后冲着赤龙一指：“凝真剑阵，灭灵！”

　　五把长剑闪耀着刺目白芒，裹挟着令人窒息的冰寒气息，呼啸着向五条火龙飞去，经过的地面上，顿时覆了一层泛着白光的霜雪！

　　火龙炽热，长剑冰寒。

　　众弟子不由得看呆了，心呯呯跳着，掌心里全是汗水。

　　公孙剑悄然吸了口气，脸色略有苍白，这一招似乎对他的修为消耗也很大。

　　“这老小儿，真是疯了。”凌玄子皱了皱眉头，当初抵御外敌入侵时，公孙剑便是用的这一招，想不到此时又用了出来，“这么快就用出这样的招牌杀招，就算是胜了，也没什么脸面啊！”

　　五把长剑在临近石龙的瞬间，公孙剑又是双手掐诀，其中有两把直接爆开，绽放出点点白芒，仿若是漫天大雪也似！

　　那五条火龙冲来之后，便被白芒笼罩，身上的火焰竟然急速熄灭，而后仿佛被冻结了，嘭嘭声中，接连崩溃消散，剩余的三把长剑，有两把向赤龙刺去，而一把急速攀升到高空，从上而下，发出破空之声，刺向了趴在赤龙背上的孟凡！

　　“嗯？”凌玄子见状面露惊异之色，“招数居然强化了！那小子有危险了！”

　　身穿一袭青花瓷旗袍的段筝舞，翩然漂浮在孟凡上方的半空中，凝望着远处，目光中流露出回忆之色，而后有一片羽毛远处缓缓飘了过来，她眨了眨美眸，伸出纤细的玉手去接，而公孙剑那把攀升到空中的长剑，向孟凡刺去的时候，说巧不巧的将那片羽毛刺穿了……


第891章 怪事重重

　　“嗤！”

　　冰冷的长剑从段筝舞面前划过去，轻轻飘来的羽毛便碎得不成样子了。

　　段筝舞皱了皱眉头，目光冰寒的扫了一眼那把长剑，轻喃道：“零落成泥碾作尘……”

　　说来也怪，那把由公孙剑凝出的长剑，被段筝舞那么冷冷一瞧，仿佛失去了所有力量，晃晃悠悠的往下落去，被孟凡挥手抓在了手中，而刺向赤龙的那两把长剑，也剑尖一斜，像喝多了酒的醉汉一样，栽倒在地。

　　“喔……啥情况？”

　　“公孙长老的术法不灵了？”

　　众人看到这离奇一幕，面面相觑，继而就是一脸的不可思议，不知道到底发生了什么事。

　　“难道是公孙长老并不像杀孟凡，只是吓唬吓唬他？”有人这么想着。

　　公孙剑作为当事人，一样不知道发生了什么事，他突然失去了对长剑的操控，现在无论怎么掐诀，都无法和长剑建立联系了，就好像那三把剑已经不属于他了。

　　那可是耗费了他近乎三分之一修为凝出的长剑啊！

　　若是顺利刺下去，绝对有信心斩杀孟凡和他那头怪物！

　　可是，怎么就那样不清不楚的……丢了？

　　公孙剑张了张嘴巴，神色中掺杂着浓重的震惊和疑惑。

　　凌玄子也是一脸震惊，皱着眉头，凝眸扫视了一眼周围，并没有发现任何强者存在的气息，又看了一眼孟凡，见他拿着那把长剑，神色淡定，好像早就料到会发生这样的事情，眉头就皱得更紧了。

　　“越来越让人意外了！”

　　苏珮深吸了口气，强压着心中的震惊，事情发展到这里，她已经不太担心孟凡的安危了，反倒是担心孟凡别把公孙剑给废了，不管公孙剑如何桀骜，对门派还是有相当大的贡献的。

　　斩天强者是门派的底蕴，一旦被废，对门派来说，将是无法估量的损失。

　　叶小婉却在旁偷偷笑了起来，瞥了一眼公孙剑，小声道：“年龄大了，就别学人家打架，你看，连人都打不准了吧，好丢人啊！”

　　而后又眯着大眼睛，凝视着孟凡，一脸崇拜。

　　张成家站在叶小婉旁边，抽了抽嘴角，他虽然也不知道到底发生了什么事，但可以肯定的是，这绝不是公孙剑老眼昏花打不中人了，暗自猜测，这可能是孟凡暗中动了手脚，高明到大家都没有发现。

　　“咳咳！”孟凡有些不好意思的清了清嗓子，抓着那把剑看了两眼，见上面凝聚着磅礴的修为之力，惊喜道，“阿龙，这剑可是好东西，我要一把，地上的两把送你了。”

　　“哼哧。”赤龙挪了挪身子，低头嗅了一下地上的一把剑，眸子里闪耀出光彩来，在众目睽睽之下，竟然将那把剑给吞下去了，随后又喜滋滋的吞下了另一把，吧咂了吧咂嘴，满脸的享受之色，其身上的气息紧跟着变得更加狂暴了，像是吃了什么大补之物似的。

　　“那剑上……特么的都是我的修为啊！”

　　公孙剑见状欲哭无泪，同时也愤怒到了极点，却再也不敢再次凝剑了，免得再被对方给缴获了，而且自认为丢了人的他，也不敢回头看凌玄子一眼，生怕他在偷着笑。

　　此外，他也有些怀疑，孟凡身旁是不是有高人相助，但不管他怎么凝神查探，都和凌玄子一样，丝毫查探不出强者存在的气息，心中不由的忐忑了起来。

　　他现在很希望能站出来一个说话有分量的人来，凌玄子，苏珮，就算是执法堂的路道远也行，劝他一句别打了，犯不着跟一个晚辈计较，他也就顺着台阶下去了，可现在所有的人都不说话，让他很忧郁哇！

　　“再打，再打啊！”

　　“越是高明的术法，越容易施展失败，没什么大不了的，公孙老头，你快出手啊！”

　　不过，倒是有一个人正在给他暗暗加油，蔡魏脸色略有扭曲，紧紧握拳，双眸里露出了迫切的光，他不明白为什么，孟凡怎么这么难杀，分明就是一个凝灵期修炼者啊！

　　这样的人走在路上，他丢块石头都能砸死他！

　　可为什么，连斩天强者都奈何不了他了！

　　“公孙剑，怕了的话就认个错吧！”良久之后，凌玄子终于开口了。

　　“认你爷爷的错！”可这句话，让公孙剑彻底失去了忍耐的能力，爆发了，怒吼一声，“老夫就不信那个邪了，今日必杀孟小山！”

　　说罢，他深吸一口气，身上的黑袍轰然一声爆裂，露出了枯槁的肌肉来，随即狠狠一踏地面，身形冲着前方飚射而出，身后卷起了一阵狂暴的气流，目标直指孟凡，势不可挡！

　　一个修为还不到地玄的外门弟子，竟然将一位斩天修为的长老逼迫到了拼命的份上！

　　众人亲眼目睹这一切，心情复杂，孟凡的身影也在他们的心中神秘了起来！

　　“好了，别玩了。”这时候，段筝舞从空中飘落到了孟凡身旁，轻声轻语道，“快点结束战斗吧，够无聊的。”

　　她曾是和遇仙派长生境老祖对战的人物，当初也应是长生境强者。

　　眼下这样的战斗，在她眼里形同儿戏，连多瞧一眼的兴趣都欠奉。

　　段筝舞抬起纤纤玉手，在胸前掐了一个奇怪的诀印，对着冲过来的公孙剑说了一个字：“封！”

　　马上就能轰杀孟凡的公孙剑，突然身体一颤，在众人震惊到极点的目光中，扑通一声，栽倒在地上！

　　“段前辈，你……”

　　孟凡也很是震惊，刚才段筝舞帮他不着痕迹的破了对方的剑，此时又掐诀一指，让对方倒地，如果她真的如此强大，那么在天坑里面的时候，为什么不一招废了他？

　　孟凡深吸了一口气，凝视着倒地的公孙剑，低声道：“段前辈，你恢复修为了？”

　　“恢复了一些。”段筝舞似是猜到了孟凡的想法，解释道，“此前我和赤龙融为一体的时候，修为受到了极大的限制，现在以魂体现世，一路上又从万蛇谷吸收了大量的极阴之气，比之前强了太多。”

　　“明白了。”孟凡微微颔首，也有一些后怕，幸好自己在天坑中遇到的不是现在的段筝舞，要不然可就没现在结盟的事情了，抿了抿嘴唇，突然冲着公孙剑大笑道，“哈哈哈，黑老头，我的坐骑可是万年神兽，神通盖世，瞪谁谁倒霉，你怕了吧？现在终于轮到我亲自出手了！”

　　说罢，孟凡在众目睽睽中，从赤龙身上跃下，拎起动弹不得的公孙剑，左右开弓，啪啪啪的扇起了他的耳光，声音响亮，飘荡在万蛇谷上空，震撼着众人的心……

　　也就是在这时候，一群身穿黑衣的人，杀气腾腾的从万蛇谷外围飞掠了过来，苏珮见状脸色大变……


第892章 白袍有白星，黑袍有黑冥

　　“啪啪啪！”

　　公孙剑被孟凡扇得七荤八素，脸颊肿的像是在嘴里塞进了两个大包子，还有鲜血不停的向外流着，像是包子的馅汁流了出来……

　　他是高高在上的斩天修为，即便才斩了两重天，但也不应该被打得这么惨的。

　　他想不明白，为什么方才一靠近那头怪物，全身就突然没了力气，一身修为无法调动丝毫，还好像是一下子得了好几种老年病一样，腰酸腿疼，四肢无力，血压都高了不少。

　　难道真如孟凡说的，那怪物有什么诡异的神通，瞪谁谁倒霉？

　　他绞尽脑汁琢磨着怎么恢复一下修为，此时杀孟凡再合适不过了，却陡然发现，脑子也不好使了，木木的，一团迷糊……

　　“孟小山真是个狠人啊！”

　　“他真敢下手打公孙长老啊！”

　　“你看看，把公孙长老都打成一个胖子了！”

　　众弟子的心被一而再再而三的被深深震撼着，不知道该在脸上呈现出什么样的表情来，才是合适的，他们做梦都没想到过，一个外门弟子能揪着高高在上的长老，扇他的脸，还扇得人家鼻青脸肿，顺嘴流血……

　　太狠了！

　　太猛了！

　　若是说以前他们对孟凡不够敬畏，现在却是敬畏到了骨子里。

　　以前都说他是靠两头猪，还有苏珮的庇护，才那么嚣张的，他们因此不仅不敬畏他，还对此非常唾弃，嗤之以鼻。

　　可是现在呢，人家没靠野猪，也没靠苏珮。

　　居然自己弄来了一头怪兽，还将公孙长老给干翻了！

　　这就是本事啊！

　　众人听着如暴雨般猛烈的打脸声，心头狂颤，眼睛眨了又眨，确定眼前的一幕是真真切切发生的，绝不是在做梦……

　　孟小山这猛人以后绝对不能惹！

　　不仅不能惹，还要躲着走！

　　众弟子频频吸气，呼吸急促，指节用力握得发白，暗暗下定了决心。

　　“事情不对，全然不对了！”

　　一直等着孟凡死去的蔡魏，失魂落魄的呆在一旁，孟凡的三个必死条件，居然一个都没有实现，就连最不会出问题的第三个必死条件，也竟然出现了意外，被孟凡抡着胳膊打脸！

　　“这尼玛的是什么世道啊！”

　　蔡魏双手垂在身体两侧，不停的发抖，面色苍白，扫了一眼周围，猛然瞧见叶小婉对他握了握小拳头，挤了挤眼睛，摆出了一副威胁的架势来，脑子里便嗡的一声，一片空白，身子晃了晃，差点晕倒，幸好被身旁的一位的弟子扶住了。

　　“完了，报复要来了！”蔡魏胆战心惊。

　　凌玄子眯着眼看着孟凡，目光兴致浓厚，自言自语道：“颇有老夫年轻时候的风范，很好，很好，很对老夫的口味……”

　　“他果然做到了。”

　　这时候，苏珮也彻底放下心来，还感觉很痛快！

　　她也乐得桀骜不驯的公孙长老吃点亏，希望他的暴戾脾气，以后能因此收敛些。

　　只是孟凡……

　　以后的路可能不好走了。

　　长老身份尊崇，在门派里有太多的特权，想要弄死一个弟子，就算是天骄一般弟子，也是轻而易举的。

　　而且长老还有自己的专属力量，用以守护门派的核心底蕴，还左右着掌门的一些重大决策，免得掌门一手遮天，做出倾覆门派的昏庸决定来。

　　这股力量连她的父亲苏无心都忌惮！

　　“以后一定要多多照顾孟小山，这样的人物如果培养起来，对门派是一件大好事！”

　　苏珮如此想着，见公孙长老被打惨了，行将昏迷了，便抬了抬手，想让孟凡停下手来，也就是在这个时候，一群身穿黑色锦衣，手提刀剑，杀气腾腾的人，如一片黑云似的，从谷口方向冲了过来。

　　苏珮脸色剧变，真是怕什么来什么，暗道了一声不好。

　　其他弟子见状，一脸惊慌的纷纷向远处躲避，好给那些不速之客让出了一条路来。

　　蔡魏见了，却陡然激动了起来，咬牙道：“黑冥堂的人来了，孟小山跟他那头畜生，这次一定死定了！”

　　白袍有白星，黑袍有黑冥。

　　此时冲过来的黑衣人，正是独属于公孙剑的专属力量，黑冥堂！

　　黑冥堂经过公孙剑的长久经营，其势力和武装配备，在门派都是一流的，而且极为擅长阵法作战，可以少胜多，以弱杀强，在遇仙派数次对抗外敌入侵中，战功赫赫！

　　这些人就连苏珮的掌门父亲也指挥不动，他们只听公孙剑的！

　　“放下公孙长老！”

　　这群人涌过去，将孟凡和赤龙包围了起来，当瞧见被孟凡拎在手中的公孙剑，都愣了一愣，若不是公孙剑穿着黑袍，他们一时还真认不出来，那鼻青脸肿，像猪头一样的老头，就是公孙剑，也太惨了一些了吧！

　　“喔，黑老头来救兵了。”

　　孟凡扫了黑冥堂的人一眼，粗略数了一下，约有二十余人，身上散发着强悍的地玄修为波动，手持各式兵刃甚或是金光灿灿的符咒，群聚在了一起，看其站位，还隐隐组成了一种玄妙的阵法，一股压抑的气息瞬间笼罩了过来，着实让人心惊肉跳，若不是段筝舞和赤龙在旁，他独自一人的话，肯定二话不说，就逃进万蛇谷了！

　　乌合之众他不怕，怕就怕会摆阵的。

　　当初在虎阳山，神牛会弟子摆出了乾坤阵，使得凝灵修炼者可撼动地玄强者，他现在面对的可是一群会摆阵的地玄强者啊！

　　同时也担心，让段筝舞出手的话，会不会引起别人的怀疑，这可不是单打独斗了。

　　公孙剑迷迷糊糊的发觉自己的帮手来了之后，一脸悲苦的哀嚎一声：“快杀了他！”

　　“得了！”孟凡苦笑着偏了偏头，正要对身旁的段筝舞求救，却突然听到一阵轰隆隆之声，从谷口方向传了过来，凝眸一望，不由得乐了。

　　只见蓝衣弟子秦河跑在了最前面，看到他之后，递过来一个隐晦的眼神。

　　而在秦河的身后，还跟着一片黑压压的野猪群，数量之多，令人咋舌，还有一个魁梧雄壮的人，很是威武的站在了一头猪王身上，一脸凶狠之色，人还没到现场，便震天响的大喝了一声：“谁敢杀牛某的养猪人，牛某便屠他全家！”


第893章 遇仙杀仙，万死不辞

　　“驭兽门的人怎么来了？”

　　“这是要发生……入侵了么？”

　　牛茂才带领一群野猪浩荡而来，让众弟子的脸上泛起一层震惊，不等苏珮下令，所有外门弟子，包括执法堂的弟子，纷纷拿起兵刃，严阵以待！

　　就连那群刚刚包围孟凡的黑冥堂弟子，也在衡量权重之下，将刀锋朝向了外面。

　　“小牛徒儿还蛮给力的嘛！”

　　孟凡耸了耸肩，拎着公孙剑，纵身跃到了赤龙背上，打算看热闹。

　　牛茂才之所以能及时赶到，这还要感谢那位蓝衣弟子秦河。

　　秦河在万蛇谷的那条河边，被孟凡坑了之后，两手空空的回到了谷口，并在清点积分的时候，趁乱离去了，他也并没有往别处去，而是直接找了他的师尊牛茂才。

　　“师尊啊！”秦河一见到牛茂才就哭诉道，“我在万蛇谷遇到了一个狠人，把弟子折磨惨了，那狠人还大言不惭的说是你的师兄，是我的师伯，我想问问师尊，真的有这回事么？”

　　“嗯？”牛茂才一听就联想起了孟凡，问清了秦河那人的长相，有些担心的问道，“那就是你的师伯，你没得罪他吧？”

　　“呃……”一头雾水的秦河，想不明白孟凡那么年轻，怎么就成了他师伯了，但师尊说是，那就肯定是了，想了想，他除了骂了两句孟凡，也没别的了，如实说道，“没有得罪师伯，他太厉害了，我刚见到他的面，就掉到他挖得陷阱里了，差点还被毒蛇给……祸害了。”

　　“嘿嘿。”牛茂才摸着下巴，咧嘴笑了笑，这才有点当他师兄的样子嘛！

　　而后训斥了秦河一句：“幸好你没得罪他，否则坏了我的大事，我必扒你一层皮！”

　　“不敢不敢。”秦河唯唯诺诺的应着，又颇为忧虑地说道，“师尊，我好像听师伯说，他废了遇仙派公孙剑长老的弟子东方明，那公孙剑可不是好惹的人，而且，他还借走了六代掌门的命简，说要帮弟子去找段掌门，这事……”

　　“卧槽！这么大的事，你小子怎么不早说！”

　　事情重大，牛茂才也来不及请示门派了，将可以参战的数百头野猪尽数驱赶出来，浩浩荡荡的冲进了万蛇谷……

　　而黑冥堂的弟子之所以能来，曾经掌管杂务处的管事苏老三，功不可没。

　　他知道今天是万蛇谷试炼结束的日子，一大早便满心欢喜的起了床，等待蔡魏给他带来孟凡死亡的好消息，谁知左等右等，也没见到蔡魏的人影，便寻思着是不是出了事，便往万蛇谷走去了。

　　当他到了万蛇谷谷口时，恰好远远的看到，公孙剑跟苏珮起了争执，依稀听到公孙剑说要为徒儿讨个公道，而苏珮不让，公孙剑便挥袖打翻了执法堂的人，怒气冲冲的往谷中掠去了，糟糕的是凌玄子还追过去阻挠了……

　　苏管事这才确定孟凡没有死，急忙离开了万蛇谷，通知了黑冥堂的人。

　　他觉得有黑冥堂参与此事，不管凌玄子和苏珮怎么阻挠，孟凡都死定了！

　　事情就是这样乱了起来，超出了任何人的预料。

　　“这尼玛，到底什么情况？”

　　公孙剑被孟凡像拎一只死狗似的拎在手里，斜眼看到牛茂才及那群凶悍的野猪，表情复杂，连他自己都想不明白，他只不过是想要杀一个外门弟子，怎么就把闹成这么大了？

　　“呵，黑老头你还骂人，胆子不小嘛！”

　　孟凡咣咣又抽了公孙剑两个耳光，抽得公孙剑万分憋屈，闭嘴不敢出声了。

　　他下意识认为，今天这件事必定是有什么阴谋，或是有什么陷阱的，要不然牛茂才怎么会大动干戈跑过来，同时也猜测孟凡肯定已经背叛遇仙派了，此时是极有可能杀了他的。

　　孟凡的资料他也看过，此前在遇仙派活得很是憋屈，人尽可欺，连杂役弟子都敢欺负他，这样的人一旦遇到机会，是不可能不背叛门派的。

　　“你还敢打公孙长老，找死！”

　　黑冥堂的人见孟凡当着他们的面抽了公孙剑两巴掌，急忙又调转刀尖，指向了孟凡。

　　他们也是丈二和尚摸不着头脑的，斩天修为的公孙剑，怎么就被一个凝灵期的弟子给欺负了，太荒诞了吧！

　　“他们在决斗，立了生死状了，你们别添乱！”苏珮厉声呵斥了一句黑冥堂的人，继而又看向了站在野猪背上的牛茂才，沉着脸道，“牛茂才，你兴师动众来万蛇谷，想要做什么？要挑起战事么？别忘了万蛇谷可是遇仙派的地盘！”

　　“挑个毛的战事！”

　　牛茂才粗鄙的回了一句，而后看了一眼孟凡，见他没什么事，松了一口气，要不然还真不好给仙尊交代了，毕竟仙尊交代过，要他照顾好他这个修为没两下子的师兄的，随即又仔细打量了一下孟凡身下的赤龙，脸色刷然变了！

　　他曾在驭兽门的灵兽图鉴上，看到过一幅画，上面就有赤龙的模样，是镇派神兽之一，而且，这赤龙还是第六代掌门段筝舞的坐骑！

　　“难不成我这师兄找到第六代掌门了？”

　　牛茂才心中掀起了滔天大浪，激动的舔了舔嘴唇，可让他疑惑的是，并没有看到六代掌门的影子，难不成是早已经死在万蛇谷了，只剩下坐骑活着了？

　　他却不知道，穿着一件青花瓷旗袍的段筝舞，正妖娆多姿的站在了孟凡的身旁。

　　“不管怎么着，先把赤龙抢回去！”

　　“这对牛某来说，可是大功一件啊！”

　　“我这个师兄，还真是没白认，太让人感动了！”

　　不明情况的牛茂才，很快就打定了主意，务必要得到赤龙，至于孟凡，也抢回去得了，省得他在遇仙派受窝囊气了，在驭兽门有他撑腰，看谁敢欺负他！

　　“牛茂才！”苏珮看到牛茂才的表情，心里咯噔一下子，顿感不妙，厉声道，“今天是我遇仙派的私事，跟你没什么关系，识相的话，赶紧离开此地，再多耽搁，后果自负！”

　　苏珮从身上摸出一道紫色灵符，夹在纤细的手指间，运转修为，作势就要引爆。

　　遇仙派的众弟子见状，脸色大变，急忙簇拥到了苏珮身旁，连黑冥堂的弟子也不再针对孟凡，急速挪动脚步，对着牛茂才和那群野猪摆出了攻击阵型！

　　他们都认得苏珮手中的那道灵符，是遇仙派最高级别的示警灵符，穿云杀仙符！

　　此符若被引爆，便有流光直冲云霄，绽放出一个血红的仙字，所有遇仙派的弟子，不管远近，不管修为高低，一旦看到此字，必要第一时间奔赴现场，遇仙杀仙，万死不辞！

　　牛茂才也是催动野猪，发出了震天嘶吼！

　　大战一触即发……


第894章 一个小小的要求

　　阳光像是一杯毒酒，透过树叶的缝隙，浸泡着每一个人。

　　微风吹拂过来的时候，树叶沙沙的响着，扰乱了每一个人心。

　　斩天修为的凌玄子，轻轻叹了一口气，站到了弟子最前面，随时准备进行一场血腥厮杀！

　　就连那黑压压的一群野猪，也在这个时候，静寂了下来，瞪着犀利如刀锋般的眸子，扫视着接下来他们要杀死的人……

　　只是在看到孟凡的时候，它们的目光才柔和了下来。

　　谁也没有预料到，事情竟然突然变得如此严重了，有人扬起脸看了一眼苏珮，好似在问她为什么要打，这里外门弟子众多，修为浅薄，一旦打起来，没有人能活下来的。

　　“现在不是打的时候啊！”

　　苏珮凝望着那群野猪，心情比那些弟子要沉重多了。

　　遇仙派和驭兽门斗了那么多年，消耗非常严重，加上修炼资源越来越匮乏，大门派对中小门派的压榨越来越严重，前段时间又在鬼窟折损了十余位地玄弟子，此时父亲又闭关不出……

　　就算有凌玄子这个斩天强者坐镇，也保全不了所有弟子的性命！

　　天时地利人和，哪一样都沾不上边，根本就不能打！

　　“苏师妹，牛茂才不是说他是为了保护养猪人而来的么，养猪人不就是孟小山嘛。”蔡魏也有些怕了，他连孟凡的那两只野猪都斗不过，现在可是有数百只啊，万一打起来，并不敢保证自己能活下来，低声在苏珮身旁说道，“我们把孟小山交出去不就行了……”

　　却未料苏珮冰冷的瞥了他一眼，骂了两个字：“白痴！”

　　“我这也是为了大家好！”蔡魏嗓音高了一些，“孟小山对门派怀有怨言，看样子他早就背叛门派了！”

　　他说着又抬起手，指向了蓝衣弟子秦河：“孟小山就跟他一样，是驭兽门安插在我们遇仙派的卧底！要不然牛茂才怎么会来救他？”

　　其他弟子听了蔡魏的话，纷纷看向了苏珮，他们也有同样的怀疑。

　　“谁都有可能背叛宗门，但孟小山不会！”苏珮扫视了一眼众弟子，手中的穿云杀仙符在微微的抖动，“他若是背叛，早在你们欺负他的时候就背叛了，何必等到现在！”

　　苏珮想起了和他在石洞鬼窟的并肩历险，同生共死；

　　想起了在虎阳市袁家的一番谈话，他说要重活一次的；

　　想起了在山上遭受牛茂才的追杀，他轰塌了山洞，让她先走，独自面对死亡；

　　想起了在镇上的小旅馆里共处一室，她在洗手间昏倒了，他把不穿衣服的她抱到床上，在隔壁的羞臊声中，温柔的在她的头上贴上了创可贴……

　　忆起往事，苏珮脸色泛红，娇躯微微颤抖起来，扫了一眼孟凡丢在远处的七八个袋子，颤声道：“他若是背叛，何必再冒着生命危险，去弄这么多的蛇牙和血仙藤，还不是想让遇仙派更好一些，那些血仙藤，你们不用么？而且，养猪是我让他养的，难道连我也背叛了？”

　　见众弟子低头不语，苏珮接着说道：“那牛茂才分明是找了个蹩脚的借口，过来抢东西的！你们都瞎了还是傻了，就真的看不出来么？”

　　苏珮的话像是尖锥一样，刺进了众弟子们的心里。

　　他们都沉默了下来，这里几乎所有的血仙藤，包括叶小婉的，张成家的，都是人家弄来的，他们晋升地玄的时候，的确是用得着的，他们都会欠人家一个人情！

　　而且，他们心里也清楚，孟凡若是叛了宗门，何必还跟他们待在一起，早骑着赤龙，跑牛茂才那边去了，谁能拦他，谁又敢拦他？

　　悄然望了站在赤龙背上的孟凡一眼，众人的目光里充满了歉意，随后又厌恶的瞥了一眼挑拨离间的蔡魏，离他远了一些。

　　蔡魏哭丧着脸，自言自语道：“我还不是大家好，反倒是怪我了？”

　　这个时候，苏珮目光如电的看向了牛茂才，质问道：“牛茂才，你说是也不是？”

　　“嘿嘿，苏丫头，你倒是个明眼人，比你身旁的那群废物可强多了！”牛茂才站在野猪背上，毫无风范的挖了挖鼻孔，弹了弹手指，乐得给孟凡打一个掩护，“不错，牛某的确不是为了保护什么养猪人而来的，明人不说暗话，我看上那条赤龙了，把它交出来，牛某马上撤出万蛇谷，你看怎么样？”

　　众人闻言，都觉得这个要求不过份，纷纷松了一口气，却又听到牛茂才说道：“还有，把那个叫孟什么什么来着……”

　　牛茂才装模作样的一拍脑袋：“哦，对了，孟小山，也给牛某交出来，这样天才一般的人物，待在你们遇仙派有点浪费了，到了我们驭兽门，肯定会给他一个锦绣前程的，如何？”

　　众弟子一听，再次松了一口气，这个要求就更不过份了，孟小山最近太凶猛了，刚刚还把公孙长老给揍了，保不准哪天还会痛揍他们，把这样的祸害送走，他们一点都不心疼，方才的歉意也消散无踪了。

　　蔡魏更是赞同的要命，觉得牛茂才太善解人意了，他已经彻底得罪孟凡了，既然杀不了孟凡，那把他送走就是最好的结果了，驭兽门的人都心狠手辣，且毒虫猛兽众多，等他到了驭兽门，说不定没几天就一命呜呼了。

　　可苏珮自然是不愿意，刚想拒绝，就听到身后有人大喝了一声：“我不走！”

　　“遇仙派就是我的家，我孟小山就算是死，也不会离开遇仙派的！”

　　孟凡将奄奄一息的公孙剑放到赤龙背上，站直身子，挺起了胸脯，摆出一幅大义凛然的样子，颇为能感染人的样子。

　　其实，他方才听到牛茂才那番拐着弯拍他马屁的话，就不由得乐了，如果他在遇仙派没什么事，去驭兽门玩玩也是不错的，兴许还能给虎凤宫弄一些灵兽的小崽养养，但他显然是离不开遇仙派的，仙火还没弄到手呢，人家段筝舞的仇也还没报，也不会让他去的。

　　而且，他正伤愁怎么才能掩人耳目，将赤龙送给驭兽门，好履行自己的约定，这牛茂才就适时地出现了，正好帮了他的忙。

　　“至于这条赤龙，它是我用生命降服的，其厉害之处大家刚刚也见识了，有这样的神兽陪伴在身边，能给人太多太多的安全感了！”孟凡伸手在赤龙头顶的双角上摸了摸，脸上露出极为不舍的表情来。

　　众弟子看到他这幅样子，还以为他不愿意将赤龙交出去，忍不住就要批评他不识时务了，却未料孟凡又接着说道：“但是我不愿意看到大家受伤，流血，甚至是丢了性命……你们可都是我的师兄弟啊！为了大家的安危，为了门派的明天，我愿意忍痛割爱，将这条赤龙交出去，但大家，能不能也答应我一个小小的要求？”

　　“山子师弟，你说吧！”

　　“山哥，都是自己人，别跟我们见外！”

　　“是啊，咱们不是亲兄弟，胜似亲兄弟，有什么话不能说的！”

　　众弟子都被孟凡感动了，发自肺腑的说着话，叶小婉更是美眸亮晶晶的，就连黑冥堂的人，也向孟凡投去了支持的目光，他们没想到一个曾经被人欺负得不成样子的人，在关键时刻，竟然能做出如此崇高无私的事情来，太让人敬佩了！

　　他有什么要求，他们一定会尽量满足的！

　　“小山，你说吧，我来给你做主。”苏珮柔声对孟凡说道。

　　她虽然也很不舍得孟凡将赤龙送走，但在眼下的形势下，用一条赤龙换取很多条人命，换取短暂的和平，是最好的选择了，且她暗暗下了决定，等以后灭了驭兽门，一定要将赤龙再给孟凡抢回来！

　　众人目光热切的看着孟凡。

　　等着他说出自己小小的要求……


第895章 瞪谁像谁，逆转危机

　　“我的要求很简单。”孟凡扫视了一眼众多弟子，最后将目光落在了蔡魏的身上，“我跟赤龙有着过命的交情，它自己去驭兽门我很不放心。”

　　蔡魏被孟凡看得心里发毛，总觉得有不好的事情快要发生了。

　　果然，孟凡接着说道：“蔡魏师兄刚才为了大局，出谋划策，古道心肠，如果他能陪着赤龙去驭兽门，我就没什么好担忧的了，等赤龙在那边适应了，他大可以回来。”

　　“嗡！”蔡魏闻言，脑袋突然一片空白，身子一阵摇晃，没想到报复来的这么快！

　　在以往遇仙派和驭兽门的冲突中，他骂阵骂得最是厉害，得罪了不少驭兽门的人，如果往驭兽门走一遭，肯定就小命不保了，他宁可被孟凡的那两头野猪欺负，也不愿意去驭兽门。

　　“我不行啊！”蔡魏惊恐的摆着手，“千万别让我过去，我……我跟小山师弟一样，将门派当成了自己的家，我说什么都不会离开的！”

　　“蔡师兄，就去几天，没事的。”

　　“对呀，你去了还可以借机打探一下驭兽门的情况。”

　　“孟小山都舍得把赤龙送出去，你去送一趟怎么了？”

　　众人觉得这要求真的不过分，若没有赤龙帮忙，孟凡早就被公孙长老打死了，对他有救命之恩，孟凡要求人陪送一下，正是知恩图报的表现，必须给予理解和支持，于是纷纷劝说起蔡魏了，有个黑冥堂的弟子见蔡魏推脱，还发起火来。

　　“苏师妹，我，我杀过驭兽门的人，去了可就没命了啊！你可得给我做主啊！”蔡魏不得已之下，可怜巴巴的望着苏珮，哀求道，“我可是给门派做过贡献的人啊！”

　　“蔡魏！”苏珮显然对蔡魏很失望，漠然说道，“这等小事还有何推脱的，不过是去一趟而已，等你回来，我可以给你放几天，让你回家探亲。”

　　“我突然有点……有点头晕胸闷，很不舒服，你们换一个人吧！”蔡魏翻了翻白眼，竟然在众人的注视下，噗通一声躺倒在地，为了效果逼真一些，他还动用修为之力逼出了一口鲜血，看起来很是严重的样子。

　　“真是不靠谱啊！”众弟子皱了皱眉头，对蔡魏嗤之以鼻，谁都能看出来他是装的，有几个弟子走到了蔡魏身边，打算将他抬出去，免得孟小山不高兴了，独自骑着赤龙跑了，不管他们了，到那时候，吃亏的还是大家。

　　“哎，算了，算了，既然蔡魏师兄身体不适，我是不会强人所难的。”孟凡失望的摆了摆手，“那我再换一个要求吧！”

　　众人被孟凡的通情达理再次感动了，就连躺在地上的蔡魏，听了孟凡的话也是一阵感激，暗道孟小山这个人，还是知道见好就收的，却没想到自己留下来，才是噩梦的开始。

　　“小山，换一个要求也好，你说吧！”苏珮目光柔和的看着孟凡，她何尝不知道，孟凡只是吓唬一下挑拨离间的蔡魏，并不是真的要把自己的同门送给敌对门派的，他应该另有别的要求。

　　“诸位，大家方才也看到我和公孙长老的决斗了。”孟凡扫了一眼众人，目光着重在黑冥堂的弟子身上多逗留了一会儿，一脸认真地说道，“公孙长老年事已高，在决斗的时候突然发病倒地，情况紧急之下，我只好通过打脸的方式，救醒了他，并不是有意侮辱他。”

　　孟凡对赤龙招了招手，赤龙便大摇大摆的走了过来，身上还陡然散发出强烈的萧杀之气来，吓得众弟子急忙心惊肉跳的后退几步，对于孟凡说的话，没敢反驳一个字。

　　孟凡将全身修为被段筝舞封住的公孙长老从赤龙背上拎了下来，见他闭着眼装死，又啪的一巴掌扇了过去，扇得公孙长老瞪了瞪眼，惊喜道：“你们看，他醒过来啦！我说的没错吧！”

　　众人无奈之下，只好配合的点了点头，都有些心疼公孙长老了。

　　黑冥堂的人在眼下的形势下，心里有火，但也不敢说什么，牛茂才那数百头野猪，正虎视眈眈的望着这边，如果不尽快给人家一个结果，后果就很严重了。

　　他们虽然会摆阵，但毕竟才二十几个人，还没自信到去对抗那群皮糙肉厚，战力强悍，又凶猛不怕死的野猪的。

　　而且牛茂才此时分明有些不耐烦了，正挑着大个儿的野猪往阵仗前面摆呢！看样子摆好了就要动手明抢了！

　　“但因为某些误会，我惹到了公孙长老，这才导致他发病的，我现在对他致以真诚的道歉，希望彼此可以化干戈为玉帛，忘了曾经的不开心，迎接美好的明天！”孟凡抖了抖萎靡不振的公孙长老，肃然道，“公孙长老，你说好不好？”

　　众人又眼巴巴的望着公孙长老，希望他能赶紧给个痛快话。

　　苏珮也语重心长地说道：“我已经调查过了，东方明是被蛇咬伤的，他一直神志不清，说的话有失偏颇了，是做不得准的。”

　　这时候，凌玄子瞥了一眼公孙剑，挥袖将一条干巴巴的人面怪蛇，丢到了地上，漠然道：“万蛇谷孕育出了噬魂妖蛇，你那宝贝徒弟正是被这条蛇所咬，你跟孟小山计较作甚，他还能指挥这条蛇咬你那徒弟？”

　　叶小婉也站出来，用纤细的手指，指着那条蛇说道：“当时我也在场，这个我是可以作证的，东方师兄就是被这条蛇咬伤的，你们看条蛇的脸跟东方师兄长得多像，它咬谁就像谁，山子哥不仅没害东方师兄，还一直想办法救他来着，公孙长老，您错怪山子哥了。”

　　众人仔细瞅了瞅那条干巴巴的怪蛇，的确如叶小婉所说，心中也明白了。

　　“哎。”公孙长老轻叹一声，都特么到这个份上了，他还能说什么，这个台阶虽然来得晚了一些，但是他不得不下啊，张了张嘴，一肚子憋屈地说道，“……此事就此作罢了。”

　　众人一听，心头蓦然轻松了下来，还赞了一声公孙长老深明事理。

　　不死不休的局面，竟然被孟凡三言两语破解了，叶小婉看孟凡的目光愈加的崇拜，苏珮也欣慰的翘了翘嘴角，看向了远处的牛茂才……


第896章 坏人的报应来了

　　在阳光的炙烤下，万蛇谷的温度一直在升高。

　　因为困难被一个个的解决，众人心里清爽了不少。

　　“牛长老，我们商议好了，遇仙派没有养育赤龙的条件，送到你们驭兽门，对它的生活会更好一些，赤龙你是可以领走的。”

　　苏珮不愧是掌门之女，就连被人威胁，被迫送出东西，都说得冠冕堂皇，没有让遇仙派的面子遭受一点损失。

　　“嘿嘿，苏丫头，你这么爽快，倒让牛某有些不好意思了。”牛茂才瞧了一眼苏珮，又瞅了瞅孟凡，转了转眼珠，高声道，“我安插卧底，前来万蛇谷抢东西，也有不对的地方，特意再赠给你八头野猪，加上此前赠的两头，凑够十头之数，聊表牛某的诚意，今天的事就算翻过去了如何？”

　　“好。”苏珮点了点头，揪起的心彻底放松了下来，她本以为牛茂才会得寸进尺，趁机将地灵猪也要回去，却没想到居然又送给她八头野猪，总感觉牛茂才和以前有些不一样，但具体也说不出个所以然来。

　　而这些野猪，自然也归孟凡养了。

　　“去吧，阿龙！”事情谈妥，孟凡在赤龙身上拍了一把，“在那边好好享福，我有空一定会去……看你的！”

　　孟凡将后半句话说的很重，似有所指。

　　赤龙哼哧了一声，向牛茂才走去，待走到中间，又回过头看了看。

　　众人都当是赤龙和孟凡建立了深厚的友谊，有些不舍，其实这只是一部分原因。

　　赤龙主要看的却是站在远处，穿着青花瓷旗袍，散发着白色柔光的段筝舞。

　　段筝舞对这个陪伴了她无数岁月的宠物，抬起手轻轻挥了一下，便扭头看望了别处。

　　赤龙没有看到她的秋水眸子里腾起了水雾，低吼一声，走到了满脸兴奋的牛茂才身旁，在一群野猪的簇拥下，离开了万蛇谷。

　　“孟小山擒获赤龙，救了大家的性命，功不可没，我这里还会另行赏赐。”苏珮恢复了往日的高冷，扫了一眼躺在地上的蔡魏，“死了没，没死的话就起来清点孟小山的积分。”

　　“哦哦。”见麻烦终于过去，蔡魏长长松了一口气，故作虚弱的从地上爬了起来，自我解释道，“心脏不好，遗传病，一紧张就犯病，这些年一直没犯过，还以为修为是修为提上去了，病好了……”

　　众弟子纷纷鄙夷起他来，他却装作视而不见，摇摇晃晃的走到孟凡那七八个袋子跟前，开始慢慢清点了起来。

　　因为数量太多，孟凡怎么着也都是第一名，众弟子因而也不太关注了，将注意力放到了公孙长老那里。

　　黑冥堂的弟子检查了一下公孙剑的伤势，发现他受到最严重的伤，便是那张老脸了，凄惨得无法形容，怕是每个十天半个月不会好起来，而后七手八脚的抬起公孙剑，急匆匆的网谷外走去了。

　　气势汹汹来杀人，却狼狈而归，公孙剑自觉丢人，索性就真的装出一副陡生重病的样子，紧闭双眼，任由弟子抬着，一路上也不理会弟子们的关切询问，没脸说话哇！

　　至于他是否真的和孟凡化干戈为玉帛了，别人也就不得而知了。

　　“孟小山，第一名！”

　　而另一边，在蔡魏清点完孟凡的东西后，报了一个让众人心惊肉跳的分数，宣告孟凡得到了试炼第一名。

　　苏珮欣慰的扬了扬眉梢，环视了一眼众弟子，说道：“这次万蛇谷试炼圆满结束，前十名即日起晋升内门，请自行去办理晋升手续，除此以外，每人领一株血仙藤，马上闭关突破修为，不到地玄境界不得出关。”

　　“恭喜恭喜！”

　　没有晋升的弟子，纷纷向晋升的十位弟子道贺，艳羡之情溢于言表，尤其是对张成家和叶小婉的态度，极为热情，巴结之意明显，因为交好他俩，就相当于交好了孟凡啊！

　　对孟凡自然就更不必说，簇拥着他，俨然像簇拥着一位最强王者似的，目光里都是膜拜，都将苏珮冷落下来了。

　　“哎！”蔡魏看到孟凡光环加身，无奈的叹了口气，“以后动他就更难了，这尼玛的都成了一位公众人物了！”

　　“……小山啊！”苏珮嘴角上扬，有心让这位打算好好重活一次的家伙，有个好人缘，清了清嗓子，说道，“因小山获取血仙藤数量之多，大大超出了预期，凡参加试炼弟子，皆可分到一株血仙藤，能否突破地玄，看自己的本事了，三月后会针对你们再举行一次修为比试，通过者亦可进入内门，望大家抓住这个机会！”

　　没取得名次的弟子，闻言愣了愣。

　　他们也可获得血仙藤？

　　三月后还有晋升内门的机会？

　　这在以往是绝无仅有的事情！

　　“孟小山，山哥！”

　　“我们……我们谢谢你了！”

　　“山哥，在内门等我们，我们三个月之后就去找你！”

　　那些弟子在万蛇谷辛苦三日，却无缘内门，心情其实是无比失落的，现在却陡然激动了起来，恨不得将孟凡高高举起，一路抬回门派，但一想到公孙长老就是被人抬回去了，有些晦气，便打消了这个念头。

　　同时，对苏珮也万分感激，认为她做得比苏掌门都好，充满了人道关怀，少主已死，如果她以后能当上掌门，这对整个门派来说，无疑是一件大好事。

　　“谢谢苏师妹，谢谢山哥！”

　　众弟子自发站成一排，躬身到底，态度热切而又虔诚，凌玄子看到这一幕，浑浊的眸子露出一份期许，悄然向谷口的石碑走去，轻叹道：“老不死的们，迟早会尘归尘，土归土，这修炼界终归还是年轻人的……”

　　有树叶从高处落到了地上，恰好落在了一棵破土而出的嫩芽旁。

　　“蔡魏师兄啊！”待离开之前，孟凡拍了拍蔡魏的肩膀，大有深意地说道，“你带着重病，还来帮忙，真是辛苦了，我真该好好的谢谢你啊！”

　　他这一拍，将压制在鬼斩之痕的毒丹之气，还有一缕天坑中的血雾，以及段筝舞魅惑他时，吸取的粉雾……一股脑的拍进了蔡魏的身体里，连他自己都不知道到底会引发什么样的反应，应该是很……好玩。

　　“不用，不用，这都是我应该做的。”

　　蔡魏被孟凡这么一拍，突然感觉自己的身体变得奇怪起来，但也说不出哪里奇怪，随后便跟着众弟子离开了万蛇谷。

　　孟凡带着八头野猪，刚刚走进杂役弟子区的门口，地灵猪就带着两头肥了一圈的野猪出来迎接了，而王地虎和赵春广，已经在院子里摆上了酒席，齐声向孟凡恭贺，算是接风宴，也算是送别宴了，在他们看来，孟凡日后肯定不会住在这片杂乱的地方了。

　　当天晚上，在蔡魏独居的屋舍里，发生了一件匪夷所思的怪事……


第897章 少女夜送杀仙功

　　这一晚，明月当空，万籁俱寂。

　　有一层薄雾，漂浮在遇仙派上空，被月光勾勒出一抹美丽的边来，犹如仙境。

　　“孟小山，老子弄不死你，老天爷也会把你弄死的！”

　　时间已然不早了，在内门区域，弟子都已经就寝了，但蔡魏怎么也睡不着，更无心修炼，想起白天时分，孟凡被众人簇拥的荣耀样子，心里就难受得要命，开了一瓶从镇上买来的自酿酒，连商标也没有，落寞的喝着。

　　“还有那苏老三，试炼之前，对我好酒好肉的，现在孟小山得势了，他倒好，连个人影都不见了，更别提请我喝酒了。”

　　半斤下肚后，蔡魏就有些醉眼朦胧了，这在以往是不可能发生的事，因为修炼者体质特异，一般的酒还真是不容易喝醉。

　　“孟小山，你现在有十头野猪了对不对，老子不怕，你等着，我会找个机会，把你的十头猪全部毒死，让你小子再得瑟。”

　　蔡魏嘴里喷着酒气，自言自语说着话，最后实在有些头晕了，便躺在了床上沉沉睡去，呼出的气竟然是有颜色的，颜色还很混杂，有黑色，有红色，有粉色，身上还有奇异的香味散发了出来。

　　“蔡大哥，蔡大哥……”

　　过了一阵子，他迷迷糊糊听到窗外有人叫他的名字，还是一个甜美的女声，用手撑着身子下了床，摇摇晃晃的推开窗子一看，眼前猛然一亮，只见一个容貌靓丽的少女，坐在窗户对面的墙头上，用小手把玩着鬓角的长发，正在看着他笑。

　　“你是？”蔡魏用手抹了一把头发，肃然的站直了身子，尽量使自己看起来俊朗潇洒一些，在他眼里，这女孩简直是人间绝色，比苏珮都漂亮不少。

　　“蔡大哥，我是苏管事的孙女，你可以叫我苏飘飘。”那女孩穿着短裙，一双长腿雪白无暇，就那么坐在墙头，有些调皮的晃着腿。

　　“怪不得呢！”蔡魏被那双腿晃得有些眼晕，偏过头揉了揉眼睛，而后对那女孩说道，“我说他没来找我，原来是有亲人来访了，只是飘飘妹子，都这么晚了，你坐在墙头做什么？”

　　“是我爷爷让我来找你的。”苏飘飘柔唇张合的时候，露出了整齐的贝齿，可以看到她柔软的舌尖在唇齿间拨动，蔡魏心里陡然升起一阵邪火，下意识舔了舔干燥的唇。

　　“爷爷说了，让我找你的时候隐蔽一些，别被外人看到，他让我捎些话给你。”女孩抿嘴一笑，脸上露出了两个精致的酒窝，极为符合蔡魏的审美观，而且除了酒窝，这女孩的一切，胸脯，腰肢，脖颈，长腿……就连那双白皙的脚踝，都仿佛是按照蔡魏的喜好长出来的。

　　“对对！”蔡魏深以为然的点了点头，“还是苏管事想的周到，你快进来。”

　　三言两句之间，蔡魏就被女儿迷得神魂颠倒，那女孩也不认生，落落大方的样子，一扭腰肢，从墙头飘落了下来，纵身一跃，就穿过窗子，进了蔡魏的房间，女孩身上的醉人香味，顿时就占领了房间的每一个角落。

　　蔡魏心旌摇曳。

　　“寒舍杂乱，让飘飘妹子见笑了。”蔡魏赶紧将床铺整理了一下，而后别有居心的指着桌上的尚未收拾的酒菜，拿捏着嗓子，使得自己的声音充满了磁性，“不知妹妹喝不喝酒，恰好还没收拾，就当是小小的招待了。”

　　“这个嘛！”女孩将头仰起一个角度，眨着水灵眸子，想了片刻，甜声道，“爷爷是不让我喝酒的，说尤其是不能单独和男孩子喝酒，会出事情的。”

　　“此言有理，但也有失偏颇。”蔡魏满脸庄严地说道，“跟一些人喝，兴许会出事，比如跟孟小山喝，那小子满肚子花花肠子，喝多了他肯定会对你做出越轨之举，但跟蔡某，绝不可能发生这样的事，蔡某的为人，在遇仙派弟子中口碑极好，至今……至今还是……”

　　见蔡魏吞吞吐吐的，女孩巧用指尖轻轻抚摸着酒瓶的瓶口，巧笑道：“还是什么？”

　　蔡魏仿佛用了很大的勇气似的，带着一份羞涩，沉声道：“说来妹妹别笑话，蔡某至今还未经历过男女之事，是不折不扣的童子之身！”

　　“嘻嘻！”女孩噗嗤一下子笑了，“蔡哥哥真好玩，那我就放心了，可以陪你少酌几杯，这酒我也很爱喝呢。”

　　“如此甚好！”蔡魏非常绅士的为女孩拉过一把椅子，待其坐下，自己才端坐到了对面，给女孩倒上了一杯酒，“妹妹，虽然你没说，我也知道你为何事而来，那孟小山欺人太甚，不仅打了你爷爷，让他丢了管事的位子，还打了我的小弟，夺走了我的东西，更是用野猪威胁我，此等奇耻大辱，本想在万蛇谷弄死他的，结果那小子运势极好，化险为夷了，实在让人窝火，此事你爷爷尚未得知吧？”

　　说罢，他见那女孩用纤纤玉手一下一下的抚摸着杯子，水灵眸子看着杯中的潋滟水光，极尽妍态，忍不住狠狠咽了一口口水，随即举杯敬了过去，那女孩倒也痛快，扬起雪白的脖颈，一饮而尽，胸脯上的那道深邃沟壑，美得惊心！

　　“好辣，嘻嘻！”女孩喝完酒，吐了吐小舌头，用小手扇着风，俏脸变得红扑扑起来，很是可爱，“爷爷消息灵通，早就听说了，爷爷让我告诉你，对待那样的恶人，必须要用非常手段……”

　　“什么手段？”蔡魏将头往女孩面前靠了靠，余光瞥着那道迷人沟壑，“又有多非常？”

　　“蔡哥哥真着急。”女孩拿起酒瓶，给蔡魏倒了一杯，“喝三杯再告诉你。”

　　“只要能干掉姓孟的，莫说三杯，三瓶就行，酒我床铺下面有一整箱呢！”蔡魏咕咚咚连喝三杯，然后女孩从身上取出一本破旧的书来，放到了蔡魏面前，脸色陡然阴森了起来，“你修炼这个，神功炼成，孟小山必死！”

　　“杀仙功？！”蔡魏将带着女孩体温的旧书拿起，手指摸着封皮上的名字，惊异问道，“这是什么功？”

　　“我一个女孩子家怎么知道这个。”女孩嘟了嘟嘴，“但是我可以透露一下，这本书是爷爷从苏掌门那里偷来的，据说苏掌门也在修炼此功！”

　　“厉害了我的妹妹！”蔡魏将书放在桌上，用手掌压在了上面，激动道，“苏掌门久未出关，或许就在修炼这本杀仙功，以我的天资，修炼起来应该不难，到时候……我必能一雪前耻，对，也能帮你爷爷一雪前耻！”

　　“那蔡哥哥一定要努力哦！”女孩说着话，向蔡魏举起了杯……

　　时光像是飘在遇仙派上空的那层薄雾，缓缓流逝着，慢慢的女孩喝多了，蔡魏将她抱起，放在了床铺上，目光炽热得像是着了火。

　　“哥哥，你不要……”

　　片刻后，女孩含着醉意的声音飘出了窗外。

　　“没事，哥哥就在外面蹭蹭……”

　　蔡魏的声音也紧跟着传了出来，听起来很是急切，一刻都不能等的样子。

　　若是有人在屋中观看的话，会震惊的发现，自始至终，蔡魏都是一个人，他一个人对着空气喝酒，一个人对着空气说话，现在又一个人抱着枕头，在床上不停地蠕动着……

　　也就是从这一晚开始，诡异的事情开始在内门弟子区域，接连不断发生了……


第898章 虎凤宫发生敌袭事件

　　月光像是少女的目光，温柔皎洁。

　　待到夜色更深了一些，就微微变得清冷了。

　　蔡魏在离奇的诡异事件中，宛若是找到了甜美的初恋感觉。

　　他在床上折腾了好久，弄湿了床单，心满意足后，才恋恋不舍的送走了那个自称是苏管事孙女的漂亮女孩，然后全身软绵绵的躺在床上，拿起那本旧书研究了起来，越看越惊奇，满心欢喜的修炼了起来……

　　在这一个夜晚，虎阳山的夜色却并不美丽。

　　漫天的厚重云层笼罩了灵气蒸腾的虎凤宫，一片大雨将至的压抑景象，有裹挟着潮湿水气的狂风，从虎阳山上空呼啸而过！

　　在孟凡离开虎阳市之后，神牛会，亦或者说是虎凤宫的弟子，一刻也不敢松懈，对修炼近乎到了痴迷的程度，借着虎凤宫的洞天福地般的环境，修为也是进步神速，大量弟子跃了龙门，超越了凝灵第五关，到了凝灵第十关大圆满的人，更是为数不少，韩羽，朱洪，申屠龙……

　　这种百花齐放的大好场面，让叶潇湘很是开心。

　　当一个门派拥有了大量地玄强者，才能在修炼界看看站住脚跟，稳妥的向好的方向发展下去，地玄强者算是修炼界门派的标准配置，当初的虎阳观，强者近乎没有，只能算是一个接纳香客烧香祈福的道观而已。

　　但同时他也很忧虑。

　　虎凤宫没什么底蕴，没什么丹药，没什么灵草，也穷嗖嗖的没什么钱，怎样才能帮助这些弟子一举成为地玄强者，着实是一件火烧眉毛的事情。

　　“孟凡那小子当了甩手掌柜，可头痛死我了。”

　　叶潇湘穿着一袭薄纱睡裙，身段窈窕美丽，站在窗前，凝视着夜空中的云层，喃喃自语。

　　“敌袭！”

　　就在这个时候，一道大喝声，随风从广场那边传了过来，随即纷乱的脚步声纷纷响起，地面微微震颤着，叶潇湘美眸中露出一抹厉色，急忙换上衣服，飞掠了出去。

　　“叶观主，天上掉下来一个袋子，不知是何物！”

　　叶潇湘到了广场之后，有弟子跑到了她的身旁，指着广场地板上的一个袋子，神情凝重的说着，就在此时，呼啸风声中，又一个袋子呯的一声落了下来。

　　“里面是什么东西？”

　　“如果是炸药可就糟了！”

　　“到底是谁要找虎凤宫的麻烦！”

　　众弟子手持刀剑，纷纷散发出修为之力，向那两个袋子缓步逼近，近些日子总有一些外派弟子在虎阳市周边转悠，居心叵测，这东西兴许就是他们搞出来的。

　　夜空中厚重的云层又压低了一些，大雨很可能就要来了。

　　就在这个时候，一道倩影，身上散发着上玄的强悍修为波动，逆着狂风飞掠过众人头顶，站在了那两个袋子旁，衣袂飘飘中，向众弟子抬了抬手，阻止了众弟子前行。

　　“上官妹子，你突破了？”叶潇湘看到那道倩影，心中一喜。

　　众弟子看到那道倩影也是兴奋了起来，在他们眼里，那道倩影是个叶潇湘一样尊崇的存在，那可是蒙牛霸会长的知己，此时又突破了境界，让虎凤宫多了一个强大的助力。

　　只是不知道蒙会长怎么样了，他悄然离开虎阳市之后，就再也没有他的消息了。

　　每当夜深人静的时候，众弟子，尤其是那些神牛会的弟子，就喟然长叹，希望孟凡能回到虎凤宫，天天和他们待在一起……

　　有他在，他们不管遇到什么事，都是不会怕的。

　　可他们蒙牛霸会长就那么悄悄走了，没和他们喝一场酒，没正式道个别，是不是抛弃他们了，不管他们了，忘记他们了……

　　“嗯。”上官凝对着叶潇湘点了点头，她被孟凡消除修为壁障之后，当即就闭了死关，借着孟凡神奇的精血，一举突破成了上玄，“大家退后一些，这袋子由我查看即可。”

　　她在第七灵组呆过，熟稔掌握了大量的反恐手段，由她来查看最合适不过了。

　　“小心些。”叶潇湘站在了她的身后，毫无保留的散出了全身修为，一旦出现意外，她就会拎着袋子丢下虎阳山，免得这片地方遭了秧，若是真出了事，她可没脸给孟凡交代了。

　　“啊……哈哈……”当上官凝翻看袋子的时候，突然在惊讶中笑了起来，“是他，潇湘姐，是他搞的鬼，是那家伙，哈哈！”

　　“是他？”即便上官凝不点明，叶潇湘也知道上官凝说的是谁，急忙走向前，拎起来其中一个袋子瞧了瞧，毫无宫主风范的扑哧一声笑了起来，“哈哈，是他！真的是他！”

　　那袋子上赫然画着一头牛，传神的是，牛还咧嘴笑着，跟孟凡坏笑时很像。

　　“是蒙牛霸会长画的！”

　　“他是给我们送东西来了吗？”

　　“他是不是回来了，他在哪里，怎么不现身？”

　　众弟子，包括上官凝和叶潇湘，都激动的无以复加，来不及查看袋子里放的是什么，呼吸急促的抬眸向云层中看去。

　　一道闪电，如一道利剑，陡然撕破了云层，照亮了夜空，在众人惊愕的目光中，一道黑影，翻滚着从云层中坠落了下来，还散落下许多羽毛，情况不容乐观！

　　距离地面越来越近，众人终于清晰的辨认出了，那道黑影正是孟凡的鬼雕，身上还绑着很多袋子，赶紧收起兵刃，围聚到了鬼雕下方，向上高高举起了双手，生怕鬼雕跌落在地。

　　上官凝和叶潇湘更是同时跃起，在空中托住鬼雕，减缓了它的坠落之势，而后在狂风中保持着方向，使得鬼雕安全落在了众弟子的手中。

　　这个时候，哗啦啦的声音响起，豆大的雨点落了下来。

　　众人来不及解开鬼雕身上的袋子，查看了一下鬼雕的情况，见它还活着，眨着通红的眸子看着他们，才蓦然的松了一口气。

　　“它这是飞了多久？”

　　“又是飞了多远？”

　　“身上这么烫，体力都透支了！”

　　“再飞下去会死的啊！”

　　雨点打到鬼雕的身上，竟然冒出了丝丝热气，就像是水浇到烧红的烙铁上一样，众人纷纷心惊，鬼雕如此负重远行，那它背的东西，岂不是很重要？

　　叶潇湘和上官凝对视一眼，将鬼雕的身上的袋子都解了下来，打开了其中一个袋子，里面的东西触目惊心！

　　“血仙藤！”

　　“全是血仙藤！”

　　大雨倾盆，打湿了她们的发，浇湿了她们的衣，她们怔怔的看着袋子，里面放满了血仙藤，一株一株的，再打开所有的袋子，里面全是血仙藤，太多了，太多了……

　　而且也极其新鲜，像是刚刚挖出来似的，上面还带着泥土，如果栽种到虎阳山，还能继续生长下去，繁衍下去……这礼物重要到无法想象！

　　叶潇湘在冰冷的大雨中，张了张嘴，鼻子一酸，眼眶湿润了，指着那些血仙藤，颤声对众弟子说道：“他……他没忘记你们，他给你们送大礼了啊！”

　　看着淋在大雨中的血仙藤，众弟子早已流下了热泪，神情狂热的冲着那些袋子，冲着鬼雕，深深的弯下腰……

　　在遥远的遇仙派，孟凡盘膝坐在屋舍里，对身上散发着柔光的段筝舞开了口：“段前辈，能帮弟子盗取仙火了么？”


第899章 遇仙派有些乱起来了

　　孟凡不知虎凤宫此时正在下雨。

　　也不知那些可爱的弟子们，因他送的那些血仙藤，感动的掉了泪。

　　他在万蛇谷中做的事情，如飓风一般，席卷了整个遇仙派，所有的人，无论修为高低，地位高低，都在谈论着他，若是真正的孟小山此时来遇仙派走一遭，会震惊的发现，已经没人敢欺负他了，那些弟子见到他，会敬畏的向他打招呼，叫上一声山哥。

　　苏珮从万蛇谷回到门派之后，第一时间通知了孟凡，让他将住所搬到内门区域。

　　但孟凡又是婉拒了，杂役区域远离门派中心，弟子又修为浅薄，在那里住着做什么事都方便，他说除非苏珮给他弄一个单独的院落，要不然带着一群猪，去哪都不方便。

　　但是以苏珮的性子，尚未当上掌门，还真无法做出这种对孟凡行使特权的事情来。

　　遇仙派里除了长老，只有一个人有自己的单独住所，那就是他父亲的那门子远方亲戚，苏老三，据说她的祖上曾受过苏老三那一脉的恩情，父亲将他养在遇仙派，权当是还情了。

　　单独院落无法满足孟凡，苏珮只好又给孟凡调拨了一些丹药当做补偿。

　　鉴于上次在丹堂刘老头那里吃过瘪，孟凡懒得亲自去取，让王地虎走了一遭，将丹药领了回来，打算等自己学会炼丹之后，好好气一气那人情冷漠的刘老头。

　　甚或还打算着将丹堂据为己有。

　　皎洁的月光透过窗子照进房间里，段筝舞身上弥散着柔和的光晕，盘膝坐在一旁的床铺上，吸收着天地灵气，地灵猪似乎对她很是喜爱，在一旁眯着眼看着她。

　　“段前辈，能帮弟子盗取仙火了么？”孟凡问出了自己迫切想问的问题。

　　段筝舞微微睁开了美眸，视线从地上的月光一扫而过：“司空长夜心细如针，能在天坑设下禁制困我，也自然会在你所谓的仙火秘境里，设下诸多杀招，我现在魂体尚未稳定，面对司空长夜并无胜算，你若不急，就静等几天。”

　　“好。”孟凡不喜不悲。

　　自从走出猪蹄山，他等了太多的日子，觉得自己最擅长的事情就是等待了，当下也不再说话，琢磨着接下来几天怎么过，苏珮说过，让晋升弟子全部闭死关的，不到地玄境界不得出关。

　　“得了，我也闭关提升一下修为吧！”孟凡如此想着，“本以为炼成地玄境界中的不败天玄，就可以横行修炼界了，但是遇到斩天强者，还是不济事，公孙老头凝出的那几把剑，我没把握接下任何一把。”

　　次日，孟凡将十头野猪托付给了王地虎，自己也装模作样的闭了关。

　　王地虎接到养猪任务，非常激动，这意味着他成为了代理养猪人了啊！

　　当天他便带着十头野猪，耀武扬威的在门派里转悠了一圈，遇到的弟子，都对他客客气气的打着招呼，让他很是满意，他看得出，那些弟子这次是打心底里怕了孟凡了。

　　逛得无聊之后，他还特意往女弟子区域走了走，那些女弟子看到那十头野猪，发出啧啧赞叹声，王地虎便昂首挺胸的对那些女弟子说道：“山哥的野猪，平时你们这群小妮子是没机会看到的，现在嘛，你们是可以摸一摸的。”

　　“不会咬人吧？”那些女弟子便大着胆子摸了摸野猪身上硬如钢针似的鬃毛，一脸惊奇：“据说这样的野猪，地玄不可杀，是不是真的？”

　　“差不多吧。”王地虎深沉的点了点头，目光从那些女弟子挺拔的胸脯上悄然扫过，得意地说道，“我带着这十头野猪，相当于带了十位地玄强者，上山能打虎，下海能捉鳖，天上地下任我来去，厉害吧！”

　　那群女弟子的眼神亮晶晶的，待王地虎大摇大摆带着野猪走了，才小声说道：“这野猪还能下海呢？”

　　是夜，门派里一些事情在不断发生着。

　　“该死，该死！”

　　“怎么回事，怎么可能！”

　　一声声咆哮，从某处长老院落里飘出，巡逻弟子听了，微微摇了摇头，走了远了一些，这种充满无奈的痛苦咆哮，他们在昨晚就听到了。

　　“修为之力为何调不动一丝，这跟废人有什么区别！”

　　公孙剑盘膝坐在宽敞的房间里，发丝凌乱，全身被汗水浸湿，枯槁的脸庞扭曲着，他怎么也想不到，只不过是去杀一个外门弟子，万蛇谷一行竟然成了他的噩梦！

　　不仅颜面扫地，被人抬回了门派，连修为也丢掉了！

　　“再试试，事情不会这么糟的！待老夫恢复巅峰修为，必斩杀孟小山，一雪耻辱！”

　　公孙剑深吸一口气，疯狂的运转着心法，汗水不停的滴落，神色里充满了无奈，绝望，挣扎，惊恐……此时若有人看到他，必会惊讶万分，这还是高高在上的公孙剑长老么？

　　而他的徒弟东方明，情况也好不到哪里去。

　　在门派的医堂里，东方明躺在一张病床上，气息奄奄，脖颈上被绷带缠着，偶尔会从昏迷中惊醒，喊上一声：“孟小山害我！”

　　在他身旁不远处的一张木桌旁，坐着两位须发花白的老者，木桌上还放着一条蛇，正是咬了东方明的那半截噬魂妖蛇。

　　“老李，他的外伤是小事，可三魂七魄受损，不好治呐！”

　　“哎，七魄是小事，三魂在可滋养七魄，但偏偏三魂被蛇咬了，你说什么药能医治？”

　　“固魂草，香灵草，养魄果……都试过了，明日找丹堂的刘老一趟吧，看看他那里有没有对症的丹药……”

　　与此同时，在一处大门紧闭的偏僻院落里，苏老三正在收拾一件一件的收拾东西，像是正在为出外门做准备，神色凄惶，可随即他又将东西放了起来，一副咬牙切齿的样子。

　　“我怕他作甚，不过是一只跳梁小丑罢了，还能把我吃了？我就好好住在这里，看他能将我怎么样！只是蔡魏那家伙，嘴巴可要严实一些啊！我和他之间的事情，万万不能被人知道，说出来就麻烦大了，苏珮那丫头一直跟我对太对付，或许会借机生事的。”

　　苏老三抬了抬头，目光在墙上的一张仕女图上停留了片刻，突然眼神一亮：“有一次我对苏无心无意说起，说要给苏珮说一门亲，苏无心却说苏珮修炼的功法特殊，在大成之前，不可接触男人乱了身心，若是苏无心知道苏珮趁他闭关，偷偷搞了男人，一定会大发雷霆，亲手杀了那小子吧！啧啧，这主意我早该想到的！”

　　苏老三沉思片刻，急忙又翻箱倒柜，拿出一纸信笺，开始改变自己的笔迹，提笔写字，开头写道：“珮儿，修行苦闷，心头总是浮现出你的倩影，甜中带着一丝忧伤，山中岁月清苦，你平日里多吃些，不要瘦了，若不然，我会心疼的……”

　　落款写的便是孟小山。

　　写完这封信，苏老三又默读了几遍，竟然把自己感动的掉了一地鸡皮疙瘩，这才满意的点了点头，而后又用粗糙的老手，叠成了一只精美的纸鹤，走出房门，偷偷摸摸的钻进了夜色里。

　　而蔡魏在这一晚，又和那个叫苏飘飘的少女云雨了一番，那少女穿好衣衫临走前，催促他加快修行杀仙功，在杀掉孟小山之后，争取早日功成名就，到那时候，他可去向苏老三提亲，她必同意嫁给他。

　　“拼了！”

　　蔡魏顿时有了动力，拿着那本旧书，开始了高强度修炼，身上顿时有诡异的雾气散发了出来，黑色的，红色的，粉色的……

　　半夜时分，蔡魏的黑色瞳仁突然扩散开来，双眸变得惨白，像一道鬼魂一样，推开了房门，潜入了隔壁一位弟子的房间，褪下自己的裤子，露出了两条毛糙的腿，悄然掀起了那弟子的被子……


第900章 遇仙派掌门失踪了

　　“是谁？！”

　　房间里光线昏暗，那弟子察觉到自己的被子被人掀开，猛然的睁开了眼睛！

　　只见一道人影站在他的床前，双眸惨白，身上还有诡异的雾气流散，裤子已经褪到了膝盖之下，露着两条毛茸茸的腿，不是蔡魏是谁！

　　“蔡魏，你特么的在搞毛，吓死老子了！”

　　那弟子从床上坐了起来，他平时和蔡魏交好，倒不至于因为这种低俗的玩笑跟蔡魏动手，正要说什么，却猛然瞧见蔡魏将手向他脸上伸来，手上竟然也有那种诡异雾气，瞬间钻入他的鼻孔，一翻白眼，昏迷了过去。

　　“杀仙功，吸取男人精气，可速成！”

　　蔡魏舔了舔嘴唇，抬起毛茸茸的腿，往那弟子身上骑去，随后床便咯吱咯吱响了起来。

　　次日，那弟子醒来，总觉得自己昨晚好似做了一个可怕的噩梦，但具体也想不起什么梦来了，起床的时候，浑身酸软无力，而且下面也很是疼痛，摸了摸竟然流血了，失声道：“长痔疮了？”

　　待洗脸照镜子的时候，他更是发现自己脸色苍白，像是晚上操劳过度的样子，心里便沉了下来，认为自己肯定是生病了，又躺回了床上，打算歇上一歇。

　　而蔡魏在自己房间醒来后，竟也不记得昨夜发生什么事了，甚至还找那弟子借了点东西，见那弟子气色不好，顺便安慰的几句，只是两人目光碰触的时候，竟有一种奇怪的思绪涌上了心头，仿若两人上辈子就认识似的，很是亲切。

　　在蔡魏身上发生了这种怪事，连始作俑者孟凡，也是没料到的。

　　他的确是往蔡魏身上注入了一些东西，有段筝舞蛊惑他的那些粉雾，还有天坑中的红雾，还有万蛇谷的阴气，甚至还有煞心上的煞气……但却不知道那些胡七杂八的秽物，会在人身上发生如此诡异的变化，着实让人惊异了。

　　这一早，苏珮醒来之后，也遇到了一件怪事。

　　她本想去找执法堂找一趟路堂主，出门后却在自己的阁楼下，发现了一个红色的纸鹤，拆开一看，竟然是一封信，看了几眼，脸蓦然就红了，匆匆回到了房间，背靠着门，呼吸急促起来：“孟小山，你太可恶了，不好好闭关突破境界，竟然给我写这么下流的东西，看我不好好收拾你……”

　　说着话，就要走出去找孟凡，但又马上顿住了脚步，拿信的小手一直在抖：“不行，不行，这样一闹，别人都会知道的，影响太不好了，我且看看那小子还能耍出什么花招，什么甜中还带着一丝忧伤，哇，好恶心喔！”

　　苏珮深吸了一口气，将信重又叠好，放到了自己的被褥下面，红霞满面。

　　不好的事情，也就是在这个时候发生了，当苏珮再次要出门的时候，娇躯陡然一颤，扑通一声跌倒在地，数缕黑线在她的经脉中游走，耳边还响起了尖利的鬼哭之声，使得她头痛欲裂！

　　“不好了，终于发作了！”

　　苏珮柔唇发白，那声音她很是熟悉，正是在石阵鬼窟中那个女鬼的声音！

　　当时她中了女鬼的毒雾，昏死了过去，在虎阳市的袁家养了好久才醒来，本想到门派借助仙火驱逐身体里的毒雾的，想不到父亲又闭了关，她却无权进入仙火秘境……

　　“杀你，杀死你！”

　　女鬼的声音响彻心魂，苏珮紧皱黛眉，运转修为抵抗着，经脉中的黑线不断扩散着，最终她还是昏迷了过去。

　　这一天上午，路堂主本来和苏珮约了见面的，最近某个上层门派有了异动，频频派出使者造访其他小门小派，勒索大量的修炼物资，遇仙派虽然不在此列，但为了预防万一，还是及早做好防范才行，却久久没等到苏珮。

　　待到傍晚时分，苏珮才姗姗来迟，谈话的时候也是一副精神涣散的样子，只是让路堂主多打探一些消息，掌握那些使者的行踪，若是进入遇仙派范围，及时做好通报，便匆匆忙忙的离去了。

　　“苏师妹这是遇到什么麻烦事了？”

　　看着苏珮有些柔弱的背影，路堂主疑惑的挠了挠头，怕涉及到女孩子家的一些私事，也没有深究，随后便遴选出一些靠谱的弟子，派他们下山去刺探情报去了。

　　“不行，不能再撑下去了，会死的，必须要借助仙火之力驱毒了！”

　　出了仙宝阁之后，苏珮抬眸看了一眼行将落下去的夕阳，被晚霞璀璨簇拥着，很是壮丽，但她无心欣赏这等美景，沉吟一下，便折转了方向，往父亲的闭关之处走去。

　　“苏师妹，掌门在闭关前交代过，任何人不得打扰，还请您速速离去！”

　　在遇仙派主殿的正后方，有一座高耸入云的山峰，其上建造着一处专门用于掌门闭关的洞府，苏珮到了洞府的石门前，便被两位弟子拦住了。

　　“你们两个让开！”爬到山峰上的苏珮很是疲惫，气息沉重地说道，“我有重要的事情找父亲，耽误了要事，你们两个承担得起么？”

　　“苏师妹，掌门的脾气你是知道的，别让我们难做啊！”守卫弟子哭丧着脸，手握在刀柄上，却也不敢强行驱逐苏珮，她毕竟是掌门的女儿啊。

　　“放心，父亲怪罪下来，有我帮你们担着，不会牵连到你们。”苏珮抿了抿柔唇，见两位弟子着实有些为难，又随口说了一句谎话，“况且，父亲闭关前特意嘱咐过我，遇到非常之事，我可随时来找他，你们放心好了，他不会找你们麻烦的！”

　　两位弟子彼此对视了一眼，无奈的叹了一口气，帮苏珮打开了洞府的沉重石门，一股阴冷的气息扑面而来，里面黑漆漆的。

　　苏珮望着洞府深处，轻移莲步，走了进去。

　　洞府并不大，却很幽深，穿过一段十几米长的甬道，外面的声音便彻底听不到了，一切变得静谧起来，苏珮站在洞府尽头，那里是一处宽大的圆形石室，有着弧形的洞顶，一张用于打坐的蒲团放在了地面正中间，其上……无人！

　　整个石室，整个洞府，竟然连一个鬼影都没有！

　　看到这诡异悚然的一幕，苏珮脸色刷然变了……


第901章 蹊跷的失踪事件

　　“咚咚咚……”

　　洞府里安安静静的，黑漆漆的，只能听到一连串的心跳声，很是急促。

　　苏珮抬起手，将柔软的手掌按在更加柔软的胸口，用力的压了压，脸色像是被冬季侵染的极寒北方，没了生机。

　　“不是一直没出关么？怎么会不见了？他们……看守洞府的弟子们，分明也是不知情的，怎么会这样，发生什么事了，父亲去哪里了？”

　　洞府里只有一个石门，别处都是石壁，且还布下了禁制，洞壁上贴着的符咒都是完好的，一个人怎么会凭空消失，就算是鬼魂也是做不到的！

　　没有任何打斗的痕迹，没有任何离去的线索。

　　一切诡异的让人窒息！

　　苏珮一阵头昏目眩，将小手放在了洞壁上，光滑又冰凉。

　　她从洞府走出来的时候，夕阳早就疲惫得沉到了西面的大山里，天光暗了下来。外面的弟子不知道里面发生了什么事，竟让苏珮待了那么久。

　　“父亲闭关的时候，没人打扰过他吧？”

　　看着两位守门弟子将石门重又关好了，苏珮不动声色的问道。

　　“没有，除了今天苏师妹您来，就再也没有别人来过了。”两位弟子有些提心吊胆，担心苏掌门发火，迁怒于他们。

　　“知道了。”苏珮点了点头，有些怔怔的往山峰下走去，走了两步，又回过头，问了一句让那两位弟子莫名其妙的话，“你们可听到里面有过什么动静，比如奇怪的声音？”

　　“这个……”其中一个弟子微微偏了偏头，想了想，说出了一句让苏珮听来毛骨悚然的话，“就在十天前，我好像……苏师妹我不敢肯定，或许是我的错觉，我好像听到苏掌门站在石门后面，小声说了一句，时间快要到……”

　　那弟子努力回忆着：“对，应该就是这么说的，我还以为掌门要出关了，那可是大好事呢！结果等到今天也没出来……别的倒是没什么了。”

　　“我好想也听到了。”另一位弟子确认了一下。

　　“你们继续守好洞府，别让任何人打扰父亲，他正在闭关的紧要关头，知道么！”苏珮冷着脸叮嘱道，心里却掀起了滔天大浪。

　　时间快到了……

　　什么时间快到了？

　　到底指的是什么事？

　　太蹊跷了！

　　“明白！”两位弟子站直身子，将手放在刀柄上，像是两棵倔强的松树。

　　苏珮随后转身离开，待走到了半山腰，无人的地方，她突然弯下腰，用双手扶着膝盖，大口大口的吸着气，脸色惨白如霜，心中惊恐得无法言喻，父亲的失踪诡异又蹊跷，他是被人劫持走的，还是自己离去的，又是怎么不着痕迹的离去的？

　　谜团淹没了苏珮的思绪。

　　未知的恐怖像是一把杀人刀，不知道什么时候会狠狠落下来。

　　良久之后，苏珮才步履缓慢的往住处走去，身子轻飘飘的，随时都能被风吹倒。

　　“父亲啊，一定要好好活着！”苏珮到了房间之后，便棉花似的，软软倒在了床上，经脉里黑线像一条条毒蛇一样，蔓延着，噬咬着她的生机，“女儿不知道还能撑多久，没有你，女儿怎么才能打开仙火秘境呢，这一次怕是真的要死了……”

　　仙火秘境只认可历代掌门，别人无法打开。

　　苏珮凝视着房梁，目光在颤动着，陡然间一个人的影子浮现在了脑海里，微笑着，有着好看的侧脸，她眨了眨眼睛：“蒙牛霸，孟凡……山子说在鬼窟的时候，女鬼的禁制是他打开的，他或许也能打开仙火秘境的入口，可他却也死了……”

　　想起那个救过她好几次，却英年早逝的人，苏珮眼泪掉了下来。

　　她亲眼看到了他的灵堂，他冰冷的尸体，看到他的朋友们在为他哭，她过不了几天应该也会死去了……

　　哎，这猜不透的人生啊！

　　慢慢的，苏珮平静了下来，拿出那份恶心到她的情书，展开看了又看，然后沉沉睡去了，外面夜色如墨，浸染了一切生命。

　　“孟凡，这里不适合魂体修炼，我要出去一趟，这几天不回来了。”段筝舞看着盘膝吐纳的孟凡，魂体浮起，从凉风习习的窗子里飘出去了。

　　地灵猪懒洋洋的抬头看了看窗，又垂了下去。

　　“去吧去吧！”对于段筝舞的含糊道别，孟凡也不介意，他勉强摸到了地玄第七关中期的门槛，没几日便可突破，但何时能到斩天境还无法估算时间，想着到了那个时候，就算是公孙剑恢复了，他也有把握将他一掌拍飞！

　　毕竟他的起点高，是天玄。

　　只是他心中有个疑问，他的修炼之路跟别人不太一样了，别人都是站地问天，再斩九重天，他这个天玄凌驾于地玄之上，还要不要斩那九重天？

　　斩的话又如何去斩？

　　而且，凡人若想斩天，天必先斩其魂，他都是天玄了，天还要不要斩他的魂？

　　他要不要靠生魂丹度过斩魂之劫？

　　孟凡有些发懵。

　　本想咨询一下段筝舞的，那大妞却跑了。

　　“哼哼。”正胡思乱想着，地灵猪冲他张了张嘴，孟凡知道它应该是渴了，从乾坤空间取出一瓶矿泉水，抛到了空中，笑道，“自己喝。”

　　地灵猪猛地从床铺上蹿起，张嘴接住瓶子，灵巧的咬开了盖子，咕咚咕咚一口气喝完，孟凡指着那瓶子道：“把瓶子再给我丢过来。”他不想矿泉水瓶被别人发现，这片山上是没人喝这种水的。

　　地灵猪极为听话的一甩头，将空瓶抛了出去，一阵风从窗外吹过，有一道人影随风而至，手掌划破空气，向那空瓶子抓去，其身上几乎没有什么气息，来得无声无息。

　　这时候孟凡恰好也抬起了手，挥了一下，瓶子就凭空不见了。

　　“嗯？”人影微微一愣，凝眸看着还没放下手的孟凡，“小子，你这是什么手法？”

　　孟凡眨了眨眼，目光中藏着一份惊异，不答反问：“您怎么来了？”

　　“杀你！”那人没有继续追问，却是右手向上一扬，挥掌向孟凡拍去，令人心肝震颤的斩天修为将孟凡笼罩了起来，孟凡顿时傻了……


第902章 用纸人炸死凌玄子

　　“凌玄子前辈！”

　　孟凡见凌玄子不请自来，一来就动手，有些摸不着头脑，沉着气端坐着，也不躲避，问道：“您这是为何？”

　　对凌玄子这个不爱说话，总是一副死气沉沉的灰袍老头，孟凡并没有多少了解。

　　但在万蛇谷的时候，他曾看到这老头曾出手阻拦公孙剑，对他还是颇有好感的，怎么也想不明白他现在为何要杀自己？

　　难不成这老头看出什么端倪来了？

　　“为何？”凌玄子似是没想到孟凡会如此沉稳，目光暗藏几分赞许，却依旧沉着脸说道，“既然你问，老朽就让你死个明白，在万蛇谷老朽曾看到你用一颗珠子烧蛇，那珠子绝非凡物，对修炼者战力提升巨大，老朽很想要！还有，老夫还见你……”

　　“嘭！”

　　还没等凌玄子说完，孟凡便果断的挥手打出一团地火，然后急忙越窗而出。

　　后面的话他也不想听了，仅那珠子的事情，他就不同意了，那可是他用来收仙火的，关乎救醒小溪的大计，岂能随便被人抢走！

　　“小子跑得倒是挺快。”凌玄子一掌拍散地火，微微眯了眯眼，一晃身形，紧跟了出去，他本以为孟凡会放出那十头野猪，或是往门派中心跑，却见他竟然往山下掠去了，自言自语道，“他下山做什么，难不成还想跑去找那条赤龙么？有趣！”

　　其实，孟凡压根没往野猪和赤龙那边想。

　　那十头也猪灭地玄强者没问题，对付斩天修为的凌玄子，数量还是太少了。

　　赤龙也远水救不了近火。

　　他之所以往山下跑，原因有三。

　　一是段筝舞走了没一会儿，或许听到动静能回来救他。

　　二是他想召唤一下鬼雕，有鬼雕在，他可就不怕什么斩天强者了，算算时间，那鸟儿差不多也该回来了，却压根没想到，鬼雕在电闪雷鸣的暴雨天气中受了伤，此时正舒舒服服的躺在虎凤宫，被叶潇湘和上官凝两个漂亮小妞伺候着呢。

　　三是牛茂才曾给他说过一个接头地点，让他被人欺负了就去那里找他。

　　孟凡认为这三件事，有一件成了，就万事大吉了，只希望凌玄子年事已高，腿脚不灵活，别太快追上他才行。

　　“凌玄子极少出谷，这次在搞什么鬼？”那位鹤发童颜的白袍老者，依旧坐在那座殿宇的飞檐之上，凝眸冷望着远处这一幕，却看到凌玄子有意无意的，回眸向他瞥了一眼，似含着一种警告，便收回目光，在嘴角勾起一抹大有深意的笑，“哦……老夫明白了。”

　　出了山门之后，孟凡便不再有任何保留，彻底展露了修为，并不断使用地遁术，身形闪烁着一路狂奔，凌玄子则像鬼魂一样，如影随形。

　　“小子手段很多嘛！让老朽都有些意外了！”凌玄子眼中藏着一份惊异，随后看到孟凡偏转了方向，沿河而行，便又跟了一段路，而后轻笑道，“就在这里吧！”

　　河水哗哗流淌着，水面上偶尔会飘过一团团猪粪来。

　　孟凡觉得自己真该提醒一下牛茂才，既然是秘密养猪之处，就别养得这么嚣张，这都到了污染环境的地步了，往河里一瞅，飘着猪粪，谁不知道你在河边养猪呢！

　　就在这时候，凌玄子对他动了手，掐诀向前一指，漠然说了两个字：“地缚！”

　　“咔嚓！”

　　孟凡脚下的地面应声开裂，泥土像是几根树藤一样，缠绕着涌动了出来，向孟凡的足踝卷去，还散发出腐朽的气息，像是从地底伸出的鬼爪死的。

　　“轰！”

　　孟凡不想将时间浪费在路上，向地面轰出一记怒涛掌，接着反震之力，拔高身形，继续向前掠去，岂料那泥藤极为坚韧，被怒涛掌轰中，仅仅是抖了一抖，便在地上急速蔓延着，像是一条条仰着脖子的毒蛇，追击着孟凡。

　　凌玄子倒背着一只手，灰袍飘摆，不急不缓的跟在孟凡身后。

　　“什么鬼，地遁术竟然无效了！”

　　孟凡身形刚一落地，便想着施展地遁术逃跑，却震惊的发现，地面上竟然密布着一层怪异的气息的波动，让他的地遁术无从施展！

　　而此时，泥藤已经涌了过来，瞬间将他包围，并急速收拢！

　　孟凡无奈的拿出唐刀，挥刀向泥藤斩去，让他无语的是，那泥藤被斩裂之后，竟然还能重新组合，犹如不死之蛇复生，极为棘手！

　　“小子，好不好玩？”

　　凌玄子阴沉沉地说道，而后又在数步之外，施展了另一个术法，只见他将双掌伸到身前，向下一按，又猛地向上一抬，地面陡然颤动了起来，一大片泥土碎石纷纷浮起，声势浩大！

　　随即，凌玄子双掌狠狠合拢，沉喝一声：“化石为蛟，杀！”

　　轰隆隆声中，浮起的那一片泥土碎石顷刻间被挤压到一起，凝聚成了一条凶猛的蛟龙，带着一股狂暴的气流，呼啸着向孟凡轰去，周边的数木哗哗作响，流淌的河面也荡起了道道涟漪，将一团团猪粪冲到了对岸。

　　“这是真要杀我啊！”

　　在阻拦公孙剑的时候，孟凡曾远远见过凌玄子施展过这一招，连斩天修为的公孙剑都要慎重对待，断然不是他能轻松应对的，心中一沉，暗叫一声惨了。

　　“哎！”上有石龙杀气腾腾，下有泥藤阻拦去路，孟凡苦涩的叹了口气，随即咬了咬牙，挺直身子，一股浩然浑厚的气息从他的身上散发了出来，褐色保护层骤然覆盖了全身肌肤，使得他瞬间变成了一个褐色的石人，握拳右拳，向石龙轰去！

　　“对，就该这样子！”

　　见孟凡动用了土属性真气，凌玄子脸上露出一抹古怪的笑容，似含着一种惊喜之意。

　　下一瞬间，石龙便撞向了孟凡，轰隆隆声中，孟凡被撞飞出去，摔落在地之后，后背贴地滑行了几十米远才停了下来，在地上拖出一道长长的沟壑来！

　　而石龙则化成了漫天泥沙，纷纷扬扬的洒落在了孟凡身上。

　　“呸！”孟凡坐起来之后，呸了一口嘴里的泥沙，体内气血翻滚，很不好受，揉了揉胸口，向前定睛一瞅，瞧见凌玄子正向他缓步走来，其身上弥散着死沉沉的气息，仿若是一具行走的死尸似的，很是森然，与此前稍微有些不同的是，浑浊的眸子里多了一抹明亮的光彩。

　　那种光彩就好像是，盗墓贼扒开棺材看到无价之宝似的！

　　“一个老头要抢我，还是个斩天老头！”孟凡心情很忧郁，抱怨着这是什么世道啊！

　　他吸了吸气，静下心神，细数着凌玄子的脚步，暗暗下了一个决心，“再走近些，就用纸人炸死凌玄子……”


第903章 喜获神技与作恶的黑影

　　“小子！”

　　正当孟凡要用处自己的终极杀手锏之时，凌玄子突然咧嘴笑了。

　　笑得还很是开怀，露出了两排牙齿，门牙旁边还缺了一颗，让孟凡不由得想起了老神仙柳指玄，不同的是，老神仙缺的是两颗门牙，黑洞洞的，笑起来特别喜感。

　　“小子，老朽本以为用地缚术就能轻易将你制服，想不到你竟然让老朽用出了化石为蛟，很让人意外啊！”

　　凌玄子在孟凡五步远的地方停住了脚步，很是认真的瞅着孟凡，就像是在瞅一个中意的女人，熟识他的人，断然不会想到，他的眼睛居然还能呈现出这种眼神来。

　　“那招地缚术厉不厉害？”

　　“那招化石为蛟厉不厉害？”

　　凌玄子挺了挺胸，很是骄傲的样子：“我还有个终极大招，叫做天崩地裂，你光听听名字，觉得厉不厉害？”

　　孟凡听懵了，难不成老头还有这种嗜好，杀人之前先听听别人的赞美？

　　“被吓住了吧！”凌玄子还以为孟凡被他的术法震撼住了，一脸得意，说了一句让孟凡倍感意外的话，“你是土属性经脉，老朽早就看上你了，这些术法想不想学？”

　　“你不想杀我了？抢我东西了？”孟凡张大眼睛看着凌玄子，不知道这老头的画风怎么突然就变了，若是真想教他术法，也不用先把他揍一顿吧？

　　“那是老朽逗你玩的。”凌玄子前行几步，毫无提防的在孟凡身前站定，“不那么对你，老朽哪知道你够不够资格传承我的术法，你要知道，这些术法可不一般，随着你修为的提升，老朽的术法会进化，会变异，连我自己都不知道厉害到什么程度了。”

　　此时，孟凡已经没心思用纸人炸这老头了，喟叹一声，高人可真是特立独行啊，没脾气的说了一句：“现在知道我有资格了？”

　　“凑合着够了。”凌玄子动了动嘴皮，很勉强的样子，“但是你的土属性体质有些奇怪，跟老朽这种天生的还不太一样，不知道能不能学成。”

　　凌玄子在孟凡皮肤上敲了敲，发出叮咚的声音，孟凡只好将土属性防护撤去了。

　　随后，凌玄子也没多说废话，直接丢给了孟凡一个本子，上面歪歪斜斜写满了蝇头小字，肃然道：“本来在你出谷的时候，老朽就想将你留下的，亲口传授给你术法，但又怕你愚钝，一时半刻学不会，就抄录了一份，你记住之后就烧掉它好了，以后勤加苦练即可。”

　　“哦哦。”孟凡见那本子不厚，当场迅速翻了翻，有在虎阳观偷看道经的底子，片刻后便用梦道术，将其上的文字全部拓印到了大脑里，当着凌玄子的面将本子用地火烧掉了，然后又闭目消化了一下，发现果然是货真价实的术法，童叟无欺，便彻底放下心来。

　　凌玄子不知孟凡梦道术的神奇，顿时目瞪口呆了，随即就有些生气：“你看不上老朽的术法？”

　　“没有。”孟凡揉了揉兀自疼痛的胸口，心里也有气，挑了挑眉梢，淡然道，“太简单了，一看就记住了。”

　　“怎么可能那么快记住！”凌玄子面露怒容，“你是不是戏弄老朽？”

　　“不敢。”孟凡见凌玄子禁不住挑逗，生怕他又折腾自己，认真道，“老前辈，且看着！”

　　随后，孟凡逐字按照破本子上的记叙，运转修为，调动土属性真气，继而掐诀，冲着凌玄子脚下一指，低喝一声，“地缚术！”

　　让凌玄子难以置信的事情发生了！

　　轻微的咔咔声中，他的脚下顿时裂开了一道二十公分长的小口子，从里面有气无力的爬出一缕泥藤，蔫巴巴的向他的脚踝上爬去，看起来很是稚嫩。

　　凌玄子后退了一步，抬脚将那缕泥藤给踩扁了，就像踩死一条虫子那么简单。

　　孟凡叹了口气，有些失望。

　　但凌玄子却彻底震惊了，眼睛瞪得更大了，嘴巴也张开了，将颤抖的手搭在了孟凡的肩上，激动地说道：“小子，你真的记住了？还能这么快就施展了？要知道，老朽当年学这个术法，光背诵就花了半个月，学到你这个程度花了半年时间，你告诉老朽，你是怎么在这短短时间做到的？”

　　孟凡耸了耸肩，没有解释。

　　凌玄子却更觉得自己捡到宝了，滔滔不绝的说着，似乎想把这么多年不跟人说话的损失弥补回来：“小子，刚才你施展的还是不对，只是用土属性真气强行驱使罢了，老朽告诉你啊，这个术法除了会消耗真气，还需要人体的气机，知不知道气机是什么？便是人体气息的运动，它流经全身，内至五脏六腑，外达筋骨皮毛，可以推动和激发人体的各种潜能！”

　　凌玄子在孟凡心脏处拍了拍：“施展时，可以归纳为升，将，出，入四种形式，也只有在脏腑、经络、形体、窍门中才能得到具体体现，正是出入废则神机化灭，升降息则气立孤危……”

　　凌玄子说道动情处，唾沫星子都喷出来了，孟凡向后挪了挪，满脸诧异，凌玄子在将这些的时候，恍若是换了一个人似的，一扫此前的死气沉沉的样子，变得神采奕奕起来，专注而又激扬。

　　树叶在夜色中懒洋洋的摇摆着，时间像是从指尖划过去的风，慢慢流逝着。

　　小河里的水叮咚流淌着，飘在上面的猪粪也少了许多，万物开始沉寂了下来。

　　“小子，这术法的最终目的，就是以土属性真气为基，以气机为牵引，沟通地气施展出威力通天的强大术法来，你回去好好消化消化，跟人打架时不要辱没了老朽的名声就行。”

　　凌玄子脾性古怪，说了这么多，已然心满意足，在孟凡的瞠目结舌中，转身就往远处行去，没有对孟凡索取任何东西，甚至连那珠子都没提一个字。

　　承了人家好处的孟凡，有些不好意思的挠了挠头，对着凌玄子的背影说道：“感谢老前辈传授术法之恩，只是还不知道前辈姓谁名谁，日后如何报答于您？”

　　凌玄子倒还真没想这些俗事，回头瞅了孟凡一眼：“老朽石惊天，凌玄子是道号，谢就不必了，把那三个术法练好就行，老朽就可以安心离开此地了。”

　　“前辈要走？”孟凡疑惑问道，心里寻思着，难不成凌玄子一直在遇仙派呆着，就是想找一个称心的弟子，传授自己的术法，传完就跑了？

　　“还有些俗事没理清，有缘再见吧！”

　　凌玄子又恢复了死气沉沉的样子，身影慢慢被黑暗吞噬了。

　　自此，万蛇谷的石碑上，少了一个穿着灰袍的老人，遇仙派也少了一份底蕴。

　　“走了这么厉害一个斩天强者，苏丫头知道了会哭的吧？”

　　孟凡苦笑着摇了摇头，抬头看了一眼天色，已然不早，便举步向门派走去。

　　在他离开后，方才站立的位置，蓦然显现出一道散发着白色柔光的身影来，她穿着一身典雅的青花瓷旗袍，望着前方的黑暗，喃喃自语：“倒是一个天生的修道胚子，不知我的术法他能不能那么快学会……”

　　孟凡回去之后，便真正的闭了关，修行凌玄子的三个术法，越学越是心惊，尤其是第三个术法，天崩地裂，若修成之后，威力必定超乎他的形象，但必须斩天修为才能施展，略有遗憾，不过地缚术和化石为蛟，也够他消磨一些时日了，学成之后，再面对斩天强者的时候，绝对不会再像以前那么狼狈了。

　　而这一晚，苏管事又写了一封情书，偷偷摸摸的放到了苏珮的阁楼下面，一脸阴险的快速离去。

　　可当他快要到达自己那偏居一隅的住处时，陡然从黑暗里蹿出一个人影，不由分说的将他拖到了暗处，死死压在了身上……


第904章 遇仙派的危机来临

　　夜色晕染着万物，黑暗里泛起了旖旎的风景。

　　苏老三在认出蔡魏之后，就被诡异的雾气渗入体内，乖乖就范了。

　　两人的身影交叠着，蠕动着，不久后，又各自散去，就好像一切没发生过。

　　说来也怪，在那种雾气的包裹下，蔡魏行走在暗处，竟然失去了所有的气息，像是一块石头，或是一棵草，悄无声息的，巡逻弟子发觉不到他的存在，就连每夜坐在屋檐上的白袍长老也不能。

　　次日清晨，苏老三醒来，起身要下床洗漱，双腿却陡然失去了力气，身子软绵绵的扑通一声栽倒在地，良久之后才爬了起来，一脸迷茫，震惊的察觉到那个柔软的地方有了创伤，不知道自己的身体是怎么了？

　　兴许是病了。他这么想着。

　　时间在一天天的过去，段筝舞偶然会回来，魂体上弥散出的气息越发显得凌厉，孟凡不仅看不透她的修为，还觉得若是和此时的段筝舞对战，她灭他，只需一根手指。

　　蔡魏这些日子里，吸收了太多的男人精气，行动变得更加诡异起来，被害的弟子甚至都没察觉到他的到来，就被他稀里糊涂的压在了身下……而且他活动的区域在慢慢扩大着，内门弟子不可避免的遭了秧，就连外门也很快受到了波及。

　　这个状况终于受到了重视，有些人自发的组织了起来，一到入夜时分，便四处巡逻，查找大家精气流失的原因，却收效甚微，有人猜测，这可能是驭兽门对遇仙派发起的一种隐秘攻击！

　　甚至蔡魏也加入了那个组织，跟着那些弟子巡逻着，而后便有人在巡逻中遭受了侵害……

　　这一晚，公孙剑坐在冷清的院落里，一张石桌上摆着一坛镇上的杏花酿，仰头看着密布着愁云的夜空，连连叹气，差不多十天过去了，他依旧没有恢复修为，形同一个废人，万念俱灰的他，端起一杯酒一饮而尽：“实在不行，老夫……老夫就拉下脸去找那孟小山，这事是他做的，他自然有办法帮老夫解决！”

　　随即他又“咣当”一声，将酒杯摔在地上，怒气冲天厉声道：“老夫岂能去找他，他让老夫颜面尽失，修为尽失，让东方明变成了一个废人，此仇不共戴天，不杀他，怒气难消！”

　　公孙剑抓起酒坛咕咚咕咚喝了几口，喘着粗气，修为的丧失，让他酒量也小了很多，醉眼迷蒙起来，就在这时候，一道全身弥散着怪雾的人影，从墙头飘了进来，鬼魂一样站到了他的背后，将手放在了他的肩上。

　　“喔？”公孙剑回过头，那人影就冲着他压了下去……

　　第二天，公孙剑也下不了床了。

　　一直在闭关修炼三个术法的孟凡，压根就没想到，他恶作剧的般的举动，竟然成了众弟子心头的梦魇，连公孙剑都遭受了侵害，可真是意外呢。

　　苏珮的状况一样不容乐观，女鬼的毒雾侵蚀了她的每一条经脉，痛苦日日夜夜折磨着她，使得她白皙的俏脸日渐发黑，厉鬼咆哮声也在耳边时刻响个不停。

　　自顾不暇的她，已经没能力处理门派事务了，甚至都没有在门派走动过，每天所做的事，就是撑着虚弱的身子，去阁楼下看看有没有放着红色纸鹤。

　　每当痛苦难耐的时候，她都会打开纸鹤，读着上面的文字，然后就有了坚持下去的力量。

　　但在收到第三只纸鹤之后，她就再也没有收到过一封了，她不知道这件事的始作俑者苏老三已经下不了床了，还以为孟凡得不到她的回信，有些气馁了，埋怨道：“小山啊，我毕竟是个女孩子家，岂能写那个东西给你，况且父亲他也是不许的……”

　　想到了诡异失踪的父亲，无法为他做任何事的苏珮，又是接连叹息：“哎，父亲都失踪了，我还在乎那么多干什么，写就写一封罢了，或许我明天就死去了……”

　　连男孩子的手都没牵过的苏珮，何曾写过这样的信，心里小鹿乱撞，将门认真锁好，就连窗子也关上了，然后换上一件最喜欢的衣服，找出一纸素笺，端坐在桌前，开始提笔写信，小手一直在抖，倒不是因为身体上的疼痛，而是紧张的。

　　甚至因为写信这件事，她暂时忘记了身体上的痛苦。

　　但她真的不懂得怎么写这个，光写开头就撕了好几页纸，在地上扔了一大堆纸笺之后，才写了寥寥几个字：小山，见信如面……

　　然后俏脸上就升起了一片红霞。

　　可是，她的这封信，在写到这里的时候，就被一阵急促的敲门声打断了。

　　“苏师妹，你可在房间，大事不好了？”门外响起了执法堂路堂主焦急的声音。

　　“什么事？”苏珮急忙将尚未写完的信收起，躲在门后说了一句，“你在外面说，我现在不方便。”

　　“好！”路道远皱了皱眉，瞅了一眼紧闭的门窗，不知道苏珮在房间做什么事，沉声道，“上层门派有动静了，昨日南无派的使者已经进入了驭兽门，且动了手，打伤了驭兽门的二长老，索要了大量的修炼资源……”

　　在这一片广袤的万里大山中，存在着一些大大小小的修炼门派，按其规模可分为上中下三级，驭兽门和遇仙派是里面的中层门派，路道远现在所指的上层门派，是一个行事颇为狠辣的南无派，其管辖着周边的一众中小门派，包括了驭兽门和遇仙派。

　　南无派会不定期的对下面的门派进行修炼资源的掠夺，相当于街头混混给小商贩收保护费。

　　因某种诡秘的历史原因，遇仙派倒是没有遇到过这种麻烦，驭兽门却是屡屡遭受勒索。

　　随着路道远的沉声讲述，苏珮很快听明白了事情的原委，南无派的使者入驻驭兽门之后，对其列出了一个清单，其上罗列着大量的修炼资源，不乏丹药、灵草、灵兽……等物品，且大大多于往年，日渐萧索的驭兽门，是绝不情愿交出那些东西的。

　　于是，驭兽门的二长老便站出来说了一句话：“今年门派经营状况不好，这些东西可否消减一些……”

　　结果话还没说完，他就被那使者以绝对实力，一掌轰飞，并出示了一枚红色灭门令，宣称若驭兽门三日内不交出所需资源，便会发出灭门令，灭掉驭兽门！

　　“苏师妹，去年南无派使者，曾在我派山门前伫立良久，尽管最后没有进入我遇仙派，但其威胁之意昭然若揭，今年不得不防啊，苏师妹可有什么想法？”路堂主站在阁楼上，望了望驭兽门的方向，神情凝重。

　　片刻后，他却听到苏珮说了一句莫名其妙的话：“使者到来，驭兽门的掌门可现身了？”

　　路堂主愣了一下，说道：“没有出现。”

　　苏珮躲在门后，倒吸了一口凉气，心底涌起了一阵毛骨悚然之感：“驭兽门的掌门……应该也失踪了……”

　　“事情太过蹊跷了！”苏珮按着胸口，毒雾引发的疼痛又洪水一般涌起，“或许要出大事了，遇仙派这次恐怕躲不过去，可我的身子……”

　　苏珮咬了咬牙：“不行，我得强行打开仙火秘境了……”


第905章 老子让你躺着出去

　　“路堂主！”

　　想到父亲离奇失踪，自己的身体又岌岌可危，眼下又面临上层门派的掠夺，苏珮沉重得喘不过气，颤声道：“烦劳你召集所有内门弟子，做好严密防范，务必将南无派使者阻拦于山门之外，稍后我会亲自去坐阵！”

　　“好！”虽然看不到苏珮的面容，路道远还是对着紧闭的房门抱了抱拳。

　　正当他要离去的时候，靠近山门的一座山峰上，陡然响起了急促的钟声，脸色刷然变了，失声道：“苏师妹，恐怕来不及了，对方应该已经来了！”

　　“走！去看看！”

　　房门吱呀一声打开，苏珮身披一袭黑色纱衣，且以黑色面纱遮脸，冲着路道远点了点头，而后扶着阑干向阁楼下走去。

　　“苏师妹这是……病了么？”

　　瞧见苏珮打扮奇怪，脚步又有些发飘，路道远愣了愣，但也来不及多问了，急忙跟了过去。

　　结果，还未走到山门处，他们就看到有两个身穿红袍的人，带着白色面具，只露着一双漆黑的瞳仁，造型有些森然，在众弟子的刀剑相向下，淡然的向门派中心走着，后面的地面上还躺着几个弟子，有鲜血流了出来，痛苦的挣扎着，显然是受伤不轻。

　　“苏师妹来了！”

　　众弟子看到苏珮，急忙将目光投了过去，等待着苏珮做出决断。

　　而那两个身穿红袍的人，也将视线聚集在了苏珮身上，笑道：“这就是遇仙派的待客之道么？”

　　苏珮瞥了一眼躺在地上的弟子，因其脸庞被黑纱遮挡着，看不清表情，但听其语气，已然是动了怒，对那两个红袍人呵斥道：“两位擅闯我遇仙派，又动手打伤我遇仙派弟子，所谓何故？如果说不出恰当的理由了，今天谁也别想走了！”

　　“呵呵！”其中一个身形略微高大的红袍人瞅着苏珮，冷笑了一声，“小师妹还不知道我两人的身份？我南无派巡查下级门派，竟然遭到阻拦，没杀几个算是客气的了！”

　　“哦？”苏珮语气冰冷，“莫非两位就是南无派的使者了？”

　　“非也。”那红袍人摆了摆手，“我们两人身份低微，只是使者的随从罢了，奉使者之命，前来慰劳遇仙派，难道你不欢迎我们么？”

　　“既然是奉了使者的命，自然是欢迎的。”人终究还是来了，苏珮无奈的对众弟子摆了摆手，示意他们退下，随即问道，“那贵派的使者怎么不亲自前来呢？”

　　“西门监察使在驭兽门那边有些小事要办，完事自然会来。”那人轻笑着说道，“小师妹，我们两人爬山很累的，不会连一杯茶都不给我们喝吧？”

　　“请两位贵客随我来。”苏珮看了一眼路道远，转身向不远处的一座待客大殿走去，那两个红袍人对视一眼，也跟了过去。

　　见人进了大殿，路道远急忙对身旁的弟子嘱咐道：“召集所有内门弟子，进入战备状态，让修为高一些的来待客大殿参会。”

　　“是，路堂主！”那弟子抱了抱拳，正要离去，却又听到路道远沉声说道，“闭关的那些人也别忘了通知。”

　　“知道了！”那弟子领了命，便匆匆离开了。

　　“哎，真是怕什么来什么！”路道远叹了一口气，带着几个执法堂弟子进了待客大殿。

　　稍后，一些弟子也陆陆续续的进了大殿，大殿里，已经有两位长相俊俏的女修，给那两位南无派的随从斟上了茶，茶香飘散出来，让人闻之心旷神怡，但大殿中的弟子心情都很是沉重。

　　苏珮坐在大殿正中的主座上，扫了一眼遇仙派的人。

　　白袍长老宁正安已经入座，神色波澜不惊，正端起茶杯，轻轻吹着飘在水面的茶叶，并没有人通知他，是他自己来的。

　　黑袍长老公孙剑没有来，原因不明。

　　凌玄子已经离开了遇仙派，就算是没有离开，怕是也不会来的。

　　当苏珮的目光扫过其余一众弟子的时候，遮在黑纱下的俏脸顿时沉了下来，方才在外面的时候，她并没有注意那些弟子的神态，到了此时她才震惊的发现，他们中有近乎一半人，面容憔悴，脸色苍白，像是许久没过觉的样子，站都站不直，状态奇差！

　　那两位随从也发现了这个情况，嗤的一声笑了起来：“原来遇仙派这么不堪，远不如驭兽门，我们早该来这里看看的。”

　　苏珮闻言紧皱着眉头，望了望门口，似是在等待某一个人的影子，却并没有等到，美眸里不由得流露出一抹失望之情来，随后，她正要开口问清那两位随从的来意，对方倒先是开了口。

　　“苏珮师妹对吧！”身形略微高大的那个随从，有些肆意的在苏珮身上打量着，“我们两人虽然是随从，身份是低微了些，但也期望能见到你们的苏无心掌门，为何不见他来？他不来倒也罢了，你却以面纱示人，着实有些怠慢了，你们遇仙派莫非忘了，这十八重山里面还有一个南无派么？”

　　“小女偶染风寒，脸色不佳，怕唐突了两位，还望见谅。”苏珮抿了抿唇，随口说了一个理由。

　　“无妨！”那人却抬了抬手，目光透过脸上的白色面具，直视着苏珮面纱下的俏脸，不依不饶道，“早就听闻苏师妹容颜惊人，在这十八重山里芳名远播，不如现在就揭开面纱，让我俩一开眼界如何？”

　　另一个随从也轻笑着附和道：“苏师妹，我这章师兄可对你仰慕得紧啊，何不遂了他的愿？”

　　“贾师弟，你当着这么多人的面说出来，可让我有些难为情啊！”那姓章的随从笑声轻浮，竟然站起了身，举步向苏珮走了过去，“这下不看也不行了。”

　　“放肆！”路道远厉喝一声，一挥手，其身后有两位执法堂弟子快步向前，持刀挡在了那章姓随从身前，“苏掌门闭关，见苏师妹如见掌门，不得无礼！”

　　“啧啧！地玄强者呐！”那章姓随从嘲讽一声，并未停住脚步，右手抬起猛地一挥，一团黑烟骤然出现，眨眼间便凝成两道黑色手印，向两位执法堂弟子轰去。

　　见对方骤然发难，那两位执法堂弟子急忙挥刀劈砍，却诡异的发现，那黑色手印竟然毫无阻碍的穿过了刀锋，轰在了他们的身上，呯呯两声，两人的身影便倒飞出去，跌落在了苏珮座下，张口喷出了鲜血！

　　“这么强！”

　　遇仙派众人见状，震惊的张了张嘴！

　　那两个执法堂的弟子是地玄第四关强者，竟然瞬间被对方秒杀了，可他们分明看出了，那章姓随从的修为才是地玄第二关啊！

　　如此轻易的越级对敌，不愧是来自于上层门派的人！

　　这样的人物，在遇仙派怕是都找不出一个来！

　　而且这还是一个随从，若是那南无派使者到来，该有多厉害，众人在心惊肉跳中，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“苏师妹，还不能满足在下的心愿么？”

　　那章姓随从一面说着话，一面无所顾虑的走到了苏珮座前，抬起手向苏珮脸上的黑纱伸去！

　　“……过份了。”

　　白袍长老宁正安的嘴角动了动，伸出手掌做屈指状，指向了那章姓随从。

　　其实他很不情愿出手，他身为长老，一出手性质就变了，必会惹出不必要的麻烦，但眼下却也没办法了，若任由苏珮被对方羞辱，遇仙派将在即将到来的南无派使者面前，彻底丧失说话的权利，可就在此时，他突然将手放了下来，偏了偏头，望向了大殿门口。

　　只见门口光线一暗，一道人影大摇大摆的走了进来，身后还跟着十头野猪，冲着那身穿红袍，带着白色面具的章姓随从大吼了一声：“唱戏的，赶紧把手给老子放下来，敢动我师妹一下，老子让你躺着出去……”


第906章 一出手就吓死人

　　“什么叫唱戏的？”

　　那章姓随从愣了愣，他这身打扮是使者随从的标志行头，具有极大的震慑效果，下层门派见到之后，必须给予足够的尊重和敬畏，到了带猪而来的那小子嘴里，怎么就成了唱戏的了？

　　他放下伸向苏珮面纱的手，目光一把锋利刀锋，望向了孟凡，以及孟凡身后的十头野猪，并没有马上对孟凡动手。

　　“完了，孟小山又要惹事了！”

　　“对方可是能秒杀地玄第四关的狠人，他这不是找死么？”

　　“而且对方的身份……他如此胡闹会连累大家的！”

　　众弟子却害怕了起来，生怕孟凡这个妖孽真的会对章姓使者动手！

　　但同时心里也有几分期待，想看看孟凡在对方面前究竟能不能占到便宜。

　　毕竟自从随苏珮回到门派之后，他就一改曾经窝囊废的样子，还从未吃过亏呢。

　　此外，他们心中还有些疑惑，孟凡如此嚣张，难道还不知道对方的身份么？

　　其实，孟凡还真不知道对方的身份，因他住在杂役弟子区，执法堂的弟子并没有亲自过去通知，而是让人代为传达的，而传达的那人还没走到杂役区，就遇到了出来看热闹的王地虎，便将通知孟凡的事情转交给王地虎了。

　　而消息到了王地虎耳朵里，就有些走样了，他敲开孟凡的房门，说道：“山哥，接待大殿有人闹事，苏师妹喊你过去打架！”

　　孟凡一听很是激动！

　　他这段日子，一直在刻苦修炼凌玄子传授给他的术法，已经初窥门径了，正苦于找不到合适的人练手，结果机会从天而降了！

　　于是，他就气势汹汹的来了。

　　“……小山。”

　　苏珮瞧见孟凡在蛮横的使者随从面前，不仅毫无畏惧，而且还非常霸道的说出了那番豪言壮语，心里既甜蜜又温暖，觉得他比大殿里那些畏首畏尾的弟子强了太多，面纱下的目光变得柔和起来。

　　但随即，她的心猛地一颤，意识到孟凡现在的处境很是危险，而且为了大局着想，也不能真的让孟凡跟对方打起来，急忙站起身说道：“小山，对方是遇仙派的贵客，不要失了礼，你既然来了，就站到一旁参一下会吧！”

　　“喔。”孟凡有些失望的带着十头野猪往一旁走去，估摸着架是打不起来了。

　　“呵呵！”可就在此时，那章姓弟子突然发出了一声嗤笑，“遇仙派和驭兽门不是闹得不死不休嘛！现在怎么也养猪了？是联盟了么？”

　　说罢，他抬起手指了指孟凡：“你小子给我站住，刚才你的话可真吓到我了，所以我想打死你，你没意见吧？”

　　遇仙派的众弟子一听，刚刚放下的心又提了起来，这事看来没完啊！

　　苏珮心里也是咯噔一下子，紧紧握住了小手，额头上泛起了一层冷汗，心思急转，想着怎样才能化解眼下的危机，即便孟凡在这段时间突破了地玄，也一定不是人家的对手啊！

　　孟凡闻言却是心中一喜，不等苏珮说什么，急忙点了点头：“没意见，没意见，随便打！”

　　随后又补充了一句：“也别担心的我的猪儿们，他们就是来玩的，不会咬你的。”

　　“很好，既然你这么痛快，那我也就让你死个痛快！”

　　章姓随从的声音从面具下冷冷发出，听起来很是森然，一步一步向孟凡走去，身上的气势随着脚步在不断攀升，使得他原本就高大的身形，看起来更具压迫力了，大有杀孟凡以震慑遇仙派的意味。

　　那十头野猪见状，骤然躁动了起来，低吼不止。

　　而孟凡在这个时候，才展露出了地玄初期的修为，众弟子不管和孟凡有无过节的，都纷纷为他捏了一把汗。

　　在他们看来，孟凡这次真的死定了！

　　另一位贾姓随从看着眼前一幕，淡然的端起茶杯，津津有味的喝了一口，同时目光扫了一眼神情莫名的白袍长老，警告之意明显。

　　“等一下！”就在章姓随从走了一半距离的时候，孟凡突然抬起手说道，“那个……在打架之前，有件事咱们得说清楚，如果我不小心把你给打死了，不会得到报复吧？我这个人胆子很小的。”

　　“呵！”章姓随从好似听到了一个很好玩的笑话，轻笑道，“放心好了，没人会找你麻烦的，而且，如果你能把我打死，我章猛下辈子跟你姓。”

　　“成，我姓孟。”孟凡很是认真地说道。

　　“孟？那你就更该死了！”那叫章猛的随从不再缓步而行，脚掌狠狠一踏地面，身形飚射而出，同时握紧右拳，其上密布了一层散发着令人心悸气息的黑雾，向孟凡大力轰去，气势比方才凌厉了数倍，杀机浓郁！

　　“姓孟就更该死了？”孟凡撇了撇嘴，不知道对方所言何意，但眼下也不是琢磨的时候，淡然的抬起手，掐诀向着章猛一指，“地缚术！”

　　“咔嚓！”

　　在众人震惊的目光中，坚硬的地板陡然裂开了一道半米多长的缝隙，一条手臂粗细的藤状物体，似是由砂石凝成的，陡然从缝隙中蹿出，迅猛的缠向了飙射而来的章猛！

　　“什么玩意儿？”没想到孟凡陡然用出这样的神奇术法，猝不及防之下，章猛的一只脚被砂藤缠住，身形猛地一滞，脸色微变，但也并没有将这没什么攻击力的砂藤放在眼里，抬起另一只脚，向砂藤上狠狠踩去……

　　“真笨！”孟凡勾了勾嘴角，平伸出双掌，一压一抬之下，身前的地板骤然破碎，一片碎石浮空，发出咔咔的碰撞声，颇为惊心动魄。

　　这一幕顿时将众人看傻了，有人失声道：“这是凌玄子的术法！”

　　苏珮一样回不过神来，大为惊异，白袍长老宁正安却眯起了眼睛，并不奇怪。

　　孟凡冲着众人微微一笑，双掌猛地合拢，沉喝一声，“化石为蛟，杀！”

　　轰隆隆声中，碎石瞬间挤压到一起，凝聚出一条小小的石龙来，约有两米多长，比凌玄子凝出的要袖珍不少，呼啸着向章猛飞了出去！

　　“卧槽！”刚刚挣脱了砂藤束缚的章猛，抬头往前一瞅，顿时傻眼了，急忙抬起密布着黑雾的右拳，轰向了石龙！

　　轰！

　　震耳欲聋的声音响起，石龙炸裂，烟尘漫天，阻隔了众人的视线，看不清楚里面的具体情况，孟凡也就是在这个时候，身形一晃，冲进了烟尘之中，随即里面响起了呯呯呯的声音，像是在擂鼓似的！

　　待烟尘稍微消散了一些，众人方才看清楚里面发生的什么，愣怔怔的呆住了，只见孟凡正骑着章猛，左右开弓的往对方头上招呼，非常凶猛！

　　“咔嚓！”

　　突然，紧箍在章猛脸上的面具破碎了，孟凡看到那张脸，愣了愣，心道：“怪不得说我姓孟就更该死了，原来是个老相识啊……”


第907章 他乡遇故知，暴揍！

　　“不是冤家不聚头呢！”

　　在孟凡的视线里，那张脸上带着血，痛苦的扭曲着，甚至都有些肿胀起来。

　　但是孟凡轻轻松松就认出了，身下这个叫章猛的随从，就是原虎阳观寮房执事，曹熊的弟弟，曹猛。

　　孟凡至今都清楚的记得，当初虎阳观招募弟子时，曹猛插队，被他按到座位上，扎破了那朵娇柔的菊花，在面试时表演罡门漫天之术时，下面哗哗流着血……

　　也记得曹熊曹猛这对兄弟，屡屡害他，用血魂，用尸愧，却屡屡失败，最终曹熊死于虎阳山，被尸愧咬死，曹猛收拾行囊，黯然离开了虎阳观。

　　只是不知道曹猛怎么跑到这里来了？

　　居然还改了名，修为也高了不少。

　　“太久了啊！真是他乡遇故知啊！差不多都忘记这小子了！”

　　孟凡感慨万千，下手不由得轻了一些，孟凡戴着面具，章猛也认不出他来，若是摘下面具，不知道章猛看到揍他的是蒙牛霸，脸上该会呈现出一幅怎样的表情，一定很酸爽吧。

　　在虎阳观被孟凡揍，现在高攀了南无派，依旧被孟凡揍。

　　这一定就是缘份呐！

　　“他会凌玄子前辈的术法，一定是前辈的徒弟！”

　　“他能秒杀章猛，而章猛能秒杀地玄第四关的执法堂弟子，这意味着什么？”

　　“以前我们总是欺负他，现在想想真是非常后怕啊！”

　　众人震惊得注视着孟凡，频频倒吸凉气，身子忍不住剧烈颤抖，这一幕带给他们的震撼太大了，总以为孟凡是凭借野猪才那么嚣张跋扈的，想不到他的伸身手竟然如此恐怖，现在想想，他用野猪欺负人，简直是对别人的仁慈啊！

　　“打一会儿就好，别把人真的给打死了。”

　　众人对孟凡的敬畏再次加深了一层，心中也大感痛快，那两个随从居然敢小看遇仙派，我们随随便便来一个养猪的，都能弄翻你，骑着你打！

　　你说你怕不怕！

　　众弟子不由得将目光望向了另外那个贾姓随从。

　　贾姓随从自然是害怕的，本以为章猛随手就能杀死孟凡，借此立威，想不到被人轻松秒杀，揍得连惨叫都发不出来了！

　　那养猪的太妖孽了！

　　白袍长老宁正安端起茶，优哉游哉的喝了一口，目光里藏着一丝惊异。

　　前些日子的那个晚上，他是亲眼看到凌玄子追着孟凡跑出了门派，心中也有了某种猜测，所以孟凡会施展凌玄子的术法，他并不奇怪，但这么短短时日，孟凡就能将凌玄子的拿手术法用的这么好，用的这么灵活，这就有些意外了。

　　“小山真是总能给人惊喜啊！”

　　苏珮藏在黑纱下的脸庞，露出了一弯温婉养眼的微笑，心头也是一阵悸动，他在她最需要的时候，带猪而来，豪气干云的喊着，你敢动我师妹一下，老子让你躺着出去！

　　多霸道的男子啊！

　　简直太有安全感了！

　　想起孟凡并不是第一次保护自己了，苏珮吸了吸鼻子，眼眶就湿了。

　　“够了！”贾姓随从看不下去了，紧紧皱着眉头，握着拳头，呯一声砸在了桌子上，茶杯晃了一个圈，咣当一声掉在地上，碎裂了！

　　他陡然站起身，举步向孟凡走去，却见那白袍长老目光如电的聚焦到了他的身上，脚步便顿了顿。

　　而后又见那些遇仙派的那些弟子，竟然也目光不善的瞪着他，充满了威胁警告之意，心头一颤，便停住了脚步。

　　他万万没想到，这些垃圾弟子竟然会为了一个养猪的家伙，如此名明目张胆的对抗他，无异于是对抗南无派了！

　　他们从哪来的胆量，从哪来的勇气！

　　贾姓随从心生怯意，将目光看向了苏珮，含着一丝乞求。

　　尽管章猛有言在先，说他被那养猪的打死没事，下辈子还跟对方姓孟，但如果真被打死了，事情就闹大了，南无派的面子也丢尽了，使者怪罪下来，他担当不起！

　　至今清晰的记得，前任一位随从，随着使者巡查下层门派，在面对冲突时，害怕得后退了一步，便被使者一掌拍死！

　　“苏珮师妹，您看……胜负已分，可否结束了？”贾姓随从斟酌了一下语气，终于学会了谦恭。

　　“小山，好了。”苏珮目光柔和的望着孟凡，语气也是柔和的，“章随从今天状态不好，你就不要欺负他了，回头你们再……约架吧！今天到此为止了。”

　　贾姓随从闻言皱了皱眉头，什么叫回头再约架，还要打啊！

　　众弟子听了苏珮的话，看到那贾姓随从的表情，却忍不住想笑，他们知道苏珮口中的约架是有内涵的，前段时间，公孙长老和人家孟小山约架，被揍得那叫一个惨啊！不知道他现在脸消肿了没有，至今也没见过公孙长老在门派露过面，听说是抑郁成疾了。

　　“承让，承让！”孟凡站起身，将目光依依不舍的从章猛那张熟悉的脸上移开，有些后悔怎么没早点用梦道术透视一下，过几天兴许就看不到了。

　　“章师兄，章师兄！”贾随有些忌惮的从孟凡身边绕过去，看到章猛鼻青脸肿，不省人事，心里咯噔一下子，连忙扶他坐起，用力掐了掐人中，而后又帮他揉胸口，良久之后，章猛才幽幽吐出一口气，目光却很是呆滞，看样子还迷糊着呢。

　　“苏珮师妹，请帮我二人准备两间客房吧！我们会在此等候使者到来。”贾随从面沉如水，冲着苏珮拱了拱手，那个养猪的狠人在旁边站着，他不敢有一丝的不敬，但话里的意思也是很明显的，使者要来了，你们最好都老实点！

　　“路堂主，你派人招待一下两位贵客吧！”苏珮对路道远吩咐了一句，然后缓步向大殿外走去，临走到门口，娇躯突然晃了晃，脚步有些不稳了，众人见了有些不解，不知道苏珮这是怎么了。

　　“小山。”苏珮隔着面纱，揉了揉额头，“你扶我一下。”

　　“行。”孟凡走过去扶住了苏珮柔软的玉臂，苏珮微微斜靠在他肩上，往外走去。

　　“恭送师妹！”不知道那个弟子大声喊了一句，随即又补充道，“恭送山哥！”

　　“恭送师妹！”

　　“恭送山哥！”

　　众弟子跟着齐声大喊，声音如雷鸣一般，震得房梁颤抖，蛛网摇晃，有尘埃簌簌飘落了下来，听得出，他们都是无比真心的，孟小山凭借一己之力，挽回了遇仙派的尊严，绝对值得他们尊重！

　　“你们就嘚瑟吧！”贾随从抱起惨不忍睹的章猛，跟着一个弟子向外走去，“等西门监察使来了，让你们吃不了兜着走……”

　　他却没想到，今天的发生的事，才是噩梦的开始……


第908章 下辈子为你当个胖女孩

　　阳光漫不经心的洒落在地面上，炙烤着大地。

　　孟凡在大殿里痛揍使者随从的事情，以令人咋舌的速度，在遇仙派蔓延开来。

　　“山哥就这么抬手一指，大殿的地板就咔咔就裂开了，蹿出一条水桶粗细的石藤来，缠住了那随从的一条腿……”

　　在杂役弟子住处，王地虎眉飞色舞的讲着孟凡在大殿里的神武事迹，一众杂役弟子，半张着嘴，瞪大眼睛，一眨不眨的看着王地虎，听得入神。

　　“那随从也是厉害，毕竟是一出手就废掉执法堂两位地玄第四关高手的猛人，竟然使出一招修炼界失传的天残脚，想踏碎石藤，可山哥岂容得他放肆，双手一挥，就祭出一条巨大的石龙来，将那随从轰了个半死，然后山哥就骑在那随从身上，左右开弓，啪啪啪……”

　　王地虎双手挥舞，而后吸了口气，顿了顿：“你们说山哥厉不厉害？”

　　众弟子的双目中都亮闪闪的，激动的点头道：“厉害，太厉害了！”

　　诸如此类的激昂讲述，在门派各处进行着，讲述的人无一例外的都称孟凡为山哥，崇敬之情溢于言表，似乎已经忘了，曾有一个孟小山的人，被他们成为废物，窝囊废，垃圾……

　　这件事，通过特有的渠道，也悄然传到了驭兽门。

　　“师尊，事情就是这样了，孟师伯将使者随从给揍了，好惨的！”

　　在山下河边的一处养猪禁地，蓝衣弟子秦河，将自己探查来的消息，告诉了正在给猪王刷毛的驭兽门三长老牛茂才。

　　秦河的脸被河水映照着恍恍惚惚的，神色中有敬佩，也有忌惮。

　　想当初在万蛇谷，他还曾跟孟近距离接触过，被逼问的场景至今历历在目，至今身体某个柔软的部位还没痊愈，不过还好捡回了一条命。

　　“啧啧，我这位师兄越来越厉害了，不过秦河啊，这并不是一件好事，等那西门监察使从咱们驭兽门过去，遇仙派怕是有一场劫难了，你及时观察着遇仙派的动静，一有什么风吹草动，及时向我汇报，实在不行，咱们只能帮他跑路了……”

　　牛茂才拍了拍猪王厚实的身体，凝眸遥望着高居山顶的遇仙派，目光深邃。

　　孟凡并不知道大殿的事情会传播得如此厉害，也并不知道那南无派是什么玩意儿，对他来说，这简直是一件微不足道的小事，不就是揍了一个人嘛！

　　而且那章猛那家伙，他以前也是揍过的，再揍一次也没什么大不了的。

　　他扶着苏珮到了她的闺房后，苏珮就让他将门关好了，待他转过身时，苏珮软绵绵的身体，便靠进了他的怀里，一双纤细的手臂抱住了他，处子香气扑面而来，孟凡顿时僵住了：“师妹……”

　　“……小山。”苏珮的脸颊贴着孟凡的胸膛，可以听见他咚咚的心跳声，然而第一次这样抱着一个男人，总归是难为情的，抱一会儿，就抱一小会儿，她如此想着，待自己的心跳声也乱得不像样子了，才吸了吸气，柔声道，“小山，你救我好几次了，在鬼窟里面，在那山洞里，又在今天的大殿中……你本可以不管我的，可以自己走掉，一样可以好好活下去。”

　　苏珮的小手往下滑了滑，握住了一脸懵逼的孟凡的手，放到了她柔软又紧致的纤细腰肢上，触手很是温暖：“小山，第一次留意你的时候，你正被别人打，我还以为你真的挺懦弱的，现在看来，你是不屑去跟他们计较，是大道不争……”

　　“喔？”孟凡瞪了瞪眼，感觉今天的苏珮很是可怕。

　　“小山，你说我怎么谢你好呢？我知道你的心思，你说让我多吃点，别瘦了，我每天都努力吃好多，可是还是瘦了，不是我不听话，是我身体不好了，吃了就会吐出来……”

　　苏珮说着话，将一直遮在脸上的黑纱摘下，又将那一袭纱衣脱掉，抬起憔悴没有生机的脸，泪汪汪的看着孟凡眼睛，哽咽道：“快要死了呢！下辈子再为你当个胖女孩好不好？”

　　苏珮的凄惨样子，让孟凡的瞳仁一缩，双手抓着她的双肩，沉声问道：“什么时候发作的，怎么不早点告诉我？”

　　孟凡在不得以之下，杀了苏珮的弟弟，而后苏珮找他寻仇，一起进入鬼窟……往事种种，彼此之间的仇怨早已结算清楚，可到了遇仙派之后，她又对他颇为照顾，他打了苏管事没事，用野猪欺负那些弟子没事，就算是在万蛇谷打了公孙长老，他依然没事……倒是在不知不觉中欠下了苏珮不少情。

　　现在看到苏珮的样子，他很是心疼，手上禁不住的用了些力：“找你父亲了吗？都这时候了还强撑着做什么，去仙火秘境，去驱毒啊！”

　　苏珮香肩传来轻微的痛，哇一声就在孟凡怀里哭了：“父亲不见了，找不到了，整个门派，我最亲的人就是你了……那个地方，我打不开，我们一起去好不好？你帮帮我啊！”

　　眼泪涌出来，打湿了孟凡的衣襟，烫烫的。

　　孟凡闻言一惊，怪不得一直没见到苏无心，竟然失踪了，掌门失踪可不是一件小事！

　　苏珮继续说着：“小山，要是孟凡在就好了，他不是会打开禁制么？其实我早就不怪他了，他却为了从女鬼手里救咱们死去了……”

　　孟凡不理会苏珮的话，眉心紧皱，在想着怎么不依靠仙火才能救下苏珮。

　　苏珮看到孟凡的样子，眨了眨眼睛，犯了错似的，小声说：“小山，我提他，你是不是吃醋了……”

　　“凡哥英俊神武，堪称天下奇男子，我怎么会吃他的醋。”

　　孟凡脸皮极厚的自夸了一下，不由分说的将苏珮抱起，轻轻放在了床上，将手按在她柔软的胸口，打算用鬼斩之痕将苏珮身体里的毒雾吸出来，事到如今，也不怕暴露秘密了，还好苏珮意乱情迷，只是一直盯着他的脸看，注意力也没放在别处。

　　可让孟凡惊异的是，那毒雾似乎掺杂着某种意识，察觉到他的动作，便顺着苏珮的经脉急速躲避，逃避吸收，半晌之后，孟凡只能将毒雾压制了下去，暂时帮苏珮续了命。

　　“苏珮，事不宜迟，仙火秘境必须要进去了，有禁制也别怕，凡哥能做到的，我小山也能做到……”

　　苏珮看着孟凡的目光，仿佛在他的双眸里看到了另一个人的影子。

　　那人郎眉星目，俊逸非凡，仿佛永远不会伤害别人，也容不得身边的人受到别人的伤害，总是让人的心中暖暖的，恨都恨不起来……

　　良久后，苏珮平静了下来，考虑到进入仙火秘境会花费大量时间，现在身体中的毒雾也暂时无虞了，她最终决定，待南无派事情过去，便和孟凡一同前往仙火秘境，借仙火疗伤！

　　这一晚夜色如水，改名为章猛的曹猛，想起大殿的一幕，恨得咬牙切齿，而诡异的事情也在悄悄向他逼近着……


第909章 两个随从遭殃了

　　夜色像是情人的拥抱，温柔的笼着遇仙派。

　　凉薄的雾气在山巅缓缓流散着，一切都静寂了下来。

　　孟凡躺在床上看着房梁，总觉得今天的苏珮怪怪的，好似她对自己的感情有了奇怪的变化，但他分明没有做什么啊？

　　却怎么也没想到，苏珮之所以对他这样，苏管事那几封情书的有着莫大的功劳，使得苏珮对他打开了心扉，将他当成了可以托付的人。

　　不仅对他言无不尽，还要带他去仙火秘境。

　　苏老头若是知道自己帮了孟凡的忙，一定会哭的。

　　“孟凡，孟小山，姓孟的没一个好东西！”

　　在一间客房里，化名章猛的曹猛，鼻青脸肿的躺在床上，浑身酸痛，咬牙切齿的看着黑漆漆的窗外，仇恨在胸腔里肆虐着！

　　当初，他黯然离开了虎阳观，意外遇到了南无派的一位章姓长老，那长老见曹猛很适合修炼他的功法，便将曹猛收在麾下，本想着先观察他一段时间，再考虑是否传他功法的，却不想曹猛此子极会做人，不仅将他伺候得很是舒心，更是为了讨他的欢心，竟然改姓为章，这才毫无保留的，将功法传给了曹猛。

　　曹猛为了给哥哥曹熊报仇，除掉孟凡，在修炼上极为疯狂，加上章长老的功法很是霸道，所以才有了今天在大殿，一出手便秒杀了两位地玄第四关的执法堂弟子的惊人表现。

　　他这次来遇仙派也是有原因的。

　　遇仙派的少主被孟凡所杀，苏珮带人去复仇，而后归来，宣称孟凡已经被杀死了，可他总觉得事情没那么简单。

　　经过他的缜密调查，发现了一些诡异之处。

　　虎凤宫，包括虎阳市的几个家族，在苏珮离开虎阳市之后，犹如忘记孟凡死去的这件事，甚至在孟凡的头七夜，都没有进行任何的祭奠活动，这很可能意味着孟凡没有死。

　　他这次来遇仙派，便想调查一下，苏珮当时是不是真的杀死孟凡了！

　　“咚咚咚！”

　　就在曹猛兀自想事情的时候，房门突然被人敲响了，他马上警惕了起来，在以往时候，曾发生过下层门派刺杀使者及其随从的事情，不得不防。

　　“章师兄，是我，贾玉成，你睡了没有？”贾随从的声音在门外响起。

　　“没有，等一下。”曹猛这才放下心，拖着疼痛的身体，给叫贾玉成的同伴开了门，然后蹒跚的往床上走去。

　　“章师兄，你受苦。”

　　脱下那一身红袍、摘掉面具的贾玉成，长相很是阴柔，玉面红唇，他见曹猛行动不便，便走过去轻轻扶住曹猛的胳膊，待曹猛在床上躺好之后，才怨愤地说道：“那厮也着实可恶，竟然毫无顾虑的对师兄下狠手，此子必须除去！”

　　“这事还用你说？”曹猛躺在床上，目中含怒，“在西门监察使来之前，老子一定会弄死他的！”

　　“理当如此。”贾玉成点了点头，下巴很精致的样子，很自然的坐在了床沿上，“我跟客房的人打听了一下，那叫孟小山的弟子跟苏珮关系非同一般，你调戏苏珮，所以他才不管不顾对你下了狠手，师兄，爱情让人盲目啊！”

　　“麻痹的爱情！”曹猛一想到自己成为别人讨好女人的工具，火气更旺了，身子往上挺了挺，却又痛得呲牙利嘴躺了下来。

　　“师兄，你先别动怒，一个小人物而已。”贾玉成摸出一瓶跌打膏，打开了盖子，散发出一股清爽的味道，“反正他迟早是个死，为他气坏了身子不值得当，师兄别动，我给你擦一些药膏，消肿快一些。”

　　“……已经吃了金创丹了。”

　　曹猛说着，贾玉成却不由分说的解开了他衣衫的扣子，露出了毛扎扎的胸膛。

　　“丹药主内，药膏主外，好的更快一些。”

　　贾玉成的手像他的那张脸一样，很是轻柔，曹猛很是享受这种同伴间的关怀，微微闭了目，任由他在胸口上摩挲着，清凉的感觉深入肌理，顷刻间舒服了不少。

　　却没有发现，贾玉成的脸竟然悄然浮起了一抹红。

　　“嗤嗤！”

　　“哒哒！”

　　可还没过一会儿，就有一阵诡异的声音在门外响了起来，像是有人走近了，用手在摩擦着房门。

　　曹猛倏地抬起了头，贾玉成急忙缩回擦药膏的手。

　　两人不约而同的向房门上望去，修为在身体里流转着，随时都可以发出致命一击。

　　“贾师弟，拿着。”曹猛从枕头下摸出一把尖刀，塞进了贾玉成的手中，有时候冷兵器比术法要简单有效的多。

　　贾玉成紧握刀柄的，缓缓向门口挪移，就在此时，让人心底发毛的事情发生了。

　　只见一缕烟雾从垂直的门缝里弥散了出来，黑色的，粉色的，红色的……掺杂在一起，缭绕翻滚了片刻，便凝聚成一只嶙峋的鬼爪，往门插上摸去。

　　“咔咔！”

　　一点一点的，门插被鬼爪拉开，有阴风从门缝里渗透了进来，让人脊背发凉。

　　“杀！”曹猛厉喝一声，贾玉成立即将尖刀向鬼爪劈砍了下去，轰地一声闷响，鬼爪崩溃开来，再次化成雾气，在房间弥散开来。

　　“可能有毒，屏住呼吸！”曹猛抬起胳膊，捂住了鼻子，贾玉成也急忙照做，可让两人头皮发麻的事情发生了，那诡异的雾竟然能从皮肤渗透，进入体内！

　　“不好了！”两人脸色同时变了，互望一眼，看到彼此的瞳仁扩散开来，继而被白眼球取代了……

　　“吱呀！”

　　随后房门被人打开了，一道弥散着诡异雾气的人影走进了房间，扫了一眼曹猛和贾玉成，贪婪的舔了舔嘴唇：“有两个呢……”

　　门外夜色静谧，不闻鸟虫声。

　　那人影抱起站在门口的贾玉成，和曹猛并排放在了床上，又拿过贾玉成手中的尖刀，一颗一颗的，拨开了两人的扣子，然后将身子压了上去，床咯吱咯吱响着，比以往的声音都要大很多……

　　次日清晨，曹猛迷迷瞪瞪的醒来，张开眼之后，脸色刷一下变了，只见贾玉成的胳膊抱着他的脖子，脸庞靠在他的胸口，口水都流下来了……


第910章 眼神不对

　　山中天气多变。

　　灰色的云岚笼在遇仙派上空。

　　细雨绵绵落下，气温也降了不少。

　　在这样的天气里，钻在温暖的被窝里，是一件极其惬意的事情。

　　但曹猛此时的心情却极为不好。

　　不仅不好，简直是糟透了！

　　“贾玉成，你小子……做了什么事！”

　　曹猛抬起巴掌将呼呼大睡的贾玉成扇飞了出去。

　　对于昨夜发生的事情，他没有丝毫的记忆。

　　只记得贾玉成给他涂药膏，然后，他一睁眼就发现贾玉成居然还没走！

　　还没脸没皮的枕着他的胳膊！

　　“章师兄，这……”

　　摔在地上的贾玉成捂着脸，鲜血从嘴角流了下来。

　　也是一脸发懵！

　　“贾玉成，枉我那么信任你，可你……你看看你做了什么！”

　　曹猛怒不可遏的挥舞着手，环顾了一下身前，拿起一把椅子，走到贾玉成身前，一下一下砸了下去，呯呯的声音不停的响起，震得窗户都在簌簌颤动着！

　　“章师兄，请住手！”贾玉成双手抱头，惨烈的呼喊着，“我是你的师弟啊！”

　　“去尼玛的师弟！”曹猛更火了，下手更狠了。

　　“同甘共苦的师弟！”贾玉成忍痛强调。

　　“我特么早该想到的！”曹猛一面打，一面咆哮道，“你天天看我的眼神都不太对，分明是早有预谋，你太龌龊了，太卑鄙了，太恶心了！”

　　“师兄，我是敬仰你啊！”

　　“而且我也不知道出了啥事啊！”

　　贾玉成呼喊，见曹猛根本不停手，鼻子一酸，像是一个受气的小娘一样，眼泪啪嗒啪嗒掉下来了。

　　“还打，你当我不敢还手怎么地！”

　　贾玉成实在不堪忍受了，腾一下子跳了起来，和曹猛厮打在了一起。

　　一只躲雨的燕子，落到了窗台上，眨巴着漆黑的小眼睛，往房间里面好奇的望着。

　　两人在房间里打来打去，没一会儿便鼻青脸肿起来，各自受了些伤，流了血，洒的满地都是，房间里桌椅板凳到底，家具损毁，乱糟糟的，像是被一场地震破坏过似的。

　　“章师兄，想不到你这么无情无义，我贾玉成记住你了！”

　　最后还是贾玉成吃亏多一些，见打不过曹猛，撩下几句哀怨的话，哭泣着推门跑开了。

　　“千防万防，家贼难防啊！”

　　曹猛气喘吁吁的瘫坐在地上，双眸通红望着门口。

　　外面雨声淅沥，风吹着雨丝飘进了房间。

　　曹猛接连长叹，良久之后，才从地上站了起来。

　　他的心头也笼罩着一层阴雨。

　　比外面的濛濛细雨要大多了。

　　此外，他还非常憋屈，这件事也没办法对外人说，更不能将贾玉成杀掉，就这么稀里糊涂的吃了暗亏，还是挺恶心的亏，早知如此，就对使者要求一下，自己来遇仙派得了，何必还带上一个心理不正常的贾玉成！

　　这时候，苏珮正拖着虚弱的身体，在门派里动员着弟子们，让他们做好迎战的准备。

　　遇仙派连年衰败，已经经不起任何掠夺了，况且父亲也失踪了，她打理着门派，决不允许一根针线从自己手里丢出去。

　　弟子们能理解苏珮的苦心，整个门派空前团结，倒呈现出一片欣欣向荣的景象来，人影往来不绝，各个堂口全部运作，在暗中凝聚着力量。

　　“师妹，大黑怀孕了。”

　　当苏珮冒着细雨，有意无意的在杂役弟子找到孟凡的时候，孟凡指着大黑滚圆的肚子，带给了她一个好消息。

　　“一些都会好起来的。”

　　苏珮柔婉的凝视着大黑滚圆的肚子，翘了翘嘴角，细雨润湿了她的睫毛，楚楚动人。

　　“苏师妹，两个随从那边有情况，都出门了。”当苏珮还想和孟凡聊几句的时候，一个弟子匆匆跑了过来，抱拳道，“我们的人还在盯着他们，但他们情况好些有些不对，似乎是打了一架……您还是亲自去看看吧！”

　　“打架？”苏珮有些疑惑，他两个打什么架？

　　“情况有些古怪。”她望了望孟凡，问道，“一起去？”

　　“走吧！”孟凡笑了笑，也很想再见见曹猛，本以为昨天揍了他，曹猛会忍不住深夜来找他麻烦的，结果却没来，颇有些失望。

　　待走到了广场北面的一座大殿附近时，他和苏珮突然看到了惊奇的一幕。

　　“章师兄，昨晚的事我还想和你聊聊，有些话还没说明白。”贾玉成紧紧跟在曹猛后面，喋喋不休的说着，“在那件事上，我觉得我没有错，指不定是你是错了。”

　　“因为我什么都记不得了。”贾玉成拽了拽曹猛的袖子。

　　“滚开！老子不想看到你！”曹猛脸色深沉的一甩衣袖，挣脱了贾玉成的手，扫视着遇仙派鳞次栉比的建筑，目光有些森然，压低声音道，“贾玉成，老子在执行西门监察使的任务，你小子别坏了大事！”

　　“咱们的事就不重要了？”贾雨村抖了抖衣服上的雨，“今天一定要说清楚，不能不明不白的！”

　　“老子数到三，你再不滚开，别怪老子不给你面子。”曹猛狠狠瞪了贾玉成一眼，往远处走去，贾玉成不情愿的停下了脚步，望着曹猛笼在细雨中的背影，恨恨道，“不能就这么算了……玉成和你没完！”

　　孟凡和苏珮对视一眼，看到了对方脸上的惊愕。

　　看样子，他们两个还真闹矛盾了，脸上都有伤，打得不轻啊！

　　但随后他们两人就没将心思放在这上面了。

　　因为曹猛竟然向遮挡着仙火秘境入口的那座大殿走去了，目标明确的样子。

　　两人同时皱了皱眉头，向曹猛追去。

　　但曹猛走到大殿前方，只是站了一小会儿，又马上离开了，举止诡秘。

　　孟凡和苏珮觉得这件事并不简单，心头涌起了一阵不妙之感。

　　阴雨到了深夜还没有停。

　　遇仙派上空笼了一层雨雾。

　　曹猛侧躺在床上，皱眉看着房门，心事重重的样子，随后他下了床，将一把尖刀藏在腰间，走到门口，正要伸手去开门，却陡然听到一阵细微的脚步声！

　　随后门被人敲响了……


第911章 孟凡抓住害人精

　　“咚咚咚！”

　　敲门声在雨夜中轻轻响起。

　　“他滴老奶奶的，有完没完了，老子一刀捅死你！”

　　曹猛以为是贾玉成又来纠缠他了，腾一下子就火了，拔出尖刀，打开了房门，作势就要狠狠刺下去，却看到门外站着一个瘦骨嶙嶙的老头，面色和头发一样灰白，行将就木的样子。

　　“章随从，老头子叫苏老三，曾是杂务处的管事。”冒雨而来的老头，并没有打伞，用干枯的手，抹了一把脸上的雨水，引颈看了一眼屋内，“能否进去说话？”

　　“在外面说吧。”曹猛将尖刀背在了身后，眉梢动了动。

　　自从那晚遭遇了黑影的侵害，苏老三的气色依旧不见好转，他盯着曹猛鼻青脸肿的曹猛，压低声音道：“想不想弄死孟小山？”

　　曹猛一听，沉吟一下，将身体侧了侧：“进来说话。”

　　水滴从屋檐上滴落，落地之后，白雨跳珠。

　　“贵客为慰劳遇仙派而来，却茶还没能喝上两口，就遭遇了毒手，老头子听闻此事，很是难过啊！”苏老三走到茶桌旁，掏出一卷纸铺展了开来，“贵客可否走近一观？”

　　曹猛不知道老头在搞什么鬼，走近茶桌，往那卷纸上一瞅，面露喜色！

　　他今天冒雨在门派转悠了一会儿，也记下了一些建筑布局，稍作对比之下，确定苏老三的图是真的！

　　而且这张图对他来说，无疑是雪中送炭，使者交给他的任务，近乎就要完成了。

　　“遇仙派的地图，别人不好弄，老头子弄出来倒也简单。”苏老三有些得意的抬起手，捋了捋枯槁的胡须，“你或许想不明白，老头子为何想借你的手杀孟小山，明人不说暗话，在下与孟小山仇怨颇深，贵客可否想听听？”

　　曹猛点了点头，将尖刀收起。

　　苏老三便将孟凡怎么当众羞辱他，又怎么霸占了杂务处的事情，添油加醋的渲染了一番，直到讲得自己胡须发颤，才结束了讲述，沉声道：“贵客说说，老头子该不该杀孟小山？”

　　“的确该杀。”曹猛的目光一直聚焦在地图上，在某一个范围扫视着。

　　“这里。”苏老三将地图将曹猛面前推了推，“这里是杂役弟子区，孟小山就住在此处，今晚弟子们都在遇仙派周边巡逻，门派内的很是防范空虚，你只需躲过白袍宁正安的视线，便可一举得手，只是……”

　　曹猛似是猜到苏老三要说什么，冷声道：“昨日在大殿，是章某大意了，若偷袭还无法杀那姓孟的，我也没脸当使者的随从了。”

　　“好！”苏老三松了一口气，“那老头子就不打搅了，回去静候好消息了。”

　　“老哥不急。”曹猛收起地图，沉声道，“你就在此稍等片刻，等我回来还有事要问老哥。”

　　既然苏老三自己送上门来，他想杀掉孟小山之后，向苏老三打听一下孟凡的情况，看能不能找到孟凡没死的蛛丝马迹。

　　“这个……”苏老三犹豫了一下，瞧了一眼窗外，细雨飘零，“贵客若是不嫌弃，老头子在这里等等也好。”

　　漆黑的夜空，阴云洒下了无数雨丝，一道人影悄然从客房掠出，没入了黑暗里……

　　“孟小山，苏珮偏袒你，蔡魏杀不了你，就连公孙剑那老头子都被你害惨了……”苏老三端起茶壶，径自给自己倒了一杯茶，“本想着写情书勾动苏珮的凡心，让苏无心杀你，但见效太慢了……孟小山啊，你这人可真是有些妖孽啊！”

　　苏老三端起茶杯，润了润唇，茶水微微有些凉了：“这一次可怪不得老夫了，你得罪了使者随从，必死无疑，老夫只不过是顺水推舟，让你死得更快一些，呵呵，死的时候可别怪老夫啊！”

　　正当他兀自快意着，并没有反锁的房门，骤然被人推开，一道人影走了进来。

　　那人长相很是阴柔，也没有穿什么标志性的衣服，苏老三站起身：“你……”

　　来人正是贾玉成，他看到曹猛没在，只有一个糟老头在，以为曹猛躲避他换了房间，皱了皱眉，面露不悦之色：“在下贾玉成，是使者随从，章随从呢？”

　　“见过贾随从。”苏老三恭敬的拱了拱手，说道，“老头子也有事找章随从，他恰好有急事出去了，让老头子在这里稍等片刻。”

　　“知道了。”

　　贾玉成闻言点了点头，猜测曹猛可能去执行使者交代的任务去了，也没有走的意思，径自板着脸坐了下来，和苏老三一起等起了曹猛。

　　这个时候，曹猛已经悄悄的到达了杂役弟子区域。

　　他潜藏在院落后面，对照地图，摸清了那间是孟凡的屋舍，又见里面有人影晃动，的确是孟小山的样子，便放下心来，从身上摸出一枚黑色的丹药来，脸露厉色：“此丹乃是迷魂丹，捏碎之后，散出的烟雾可让人瞬间昏迷，任那孟小山是斩天修为，也得乖乖伏诛。”

　　手捏此丹，曹猛敛气屏声的向孟凡屋舍摸去。

　　杀孟凡他也没有多大的顾虑，他认定没人会为一个死人找他的麻烦。

　　这个时候，孟凡的确是在房间，而且他还遇到了一件怪事。

　　方才他正站在房间，不停的比划着，研究凌玄子的第三个术法，天崩地裂。

　　他虽然没见凌玄子施展过此术，但很确定，这个术法他若是能施展出来，有很大可能斩杀斩天初期强者，即便他的修为没到斩天！

　　只可惜这术法要求施展者也必须是斩天，就有些美中不足了。

　　正当他在找方法降低此术法的施展要求时，房门突然发出一阵窸窸窣窣的声音，随即就有一团诡异的雾气从门缝里弥散进来，黑的，红的，粉红的……缭绕翻滚，顷刻间凝聚成一只鬼爪，在门后摸索着，企图打开房门。

　　孟凡皱眉瞅了瞅，不由得乐了，这雾气他太熟悉了，正是他输送给蔡魏那些，但也有了一些不同，变得更加浓郁强烈了，散发着一种强烈的迷魂气息。

　　正当孟凡静等着房门被鬼爪打开时，一枚小球突然破窗而入，在他面前爆开，弥散出一团黑雾来……

　　“成了！”

　　曹猛在窗外探了探头，见孟凡倒在了地上，快意的勾了勾嘴角，往自己嘴里塞了一枚抗毒丹药，跃进了房间，可正当他靠近孟凡，摸出尖刀，刺向孟凡心口的时候，房门吱呀一声打开了，一个全身弥散着怪雾的人影走了进来。

　　那人影看到曹猛愣了一愣，曹猛更是一脸懵逼，总觉得对方身上有一种熟悉亲切感，好像上辈子认识似的，忍不住张口问道：“你特么又是哪个？”

　　那人影没有说话，抬了抬手，一团鬼雾弥散开来，向曹猛蔓延而去。

　　曹猛毕竟是偷袭，又觉得那鬼雾很是蹊跷，打心底里发怵，不想在此和那人影发生冲突，正要跳窗遁走，却陡然觉得脚踝一紧，被一只手紧紧抓住了，不是孟凡是谁！

　　“怎么没昏迷？”曹猛心里咯噔一下子，就是这一耽搁的功夫，那鬼雾已经蔓延过来，渗入了他的体内，顿时双目发白，失去了意识……

　　那人影舔了舔嘴唇，走过去抱起曹猛，放到了孟凡的床铺上。

　　可当人影转过身，要去抱孟凡的时候，却发现一张人畜无害的脸正对他咧嘴笑着：“哎呀呀，原来是你小子一直在搞事情啊！”


第912章 南无派使者到了

　　“咕噜！”

　　看到孟凡的笑脸，蔡魏的喉结动了动，发出了一声奇怪的声音，然后抬起手，祭出了一团诡异雾气，向孟凡笼罩而去。

　　“嗯嗯，长本事了！”

　　孟凡嘴角含笑，纹丝不动，任由那鬼雾在自己身上翻滚着，片刻后，便被鬼斩之痕吸收掉了。

　　蔡魏迷迷瞪瞪的眨了眨眼睛：“你也练了……杀仙功？”

　　孟凡哪知道杀仙功这回事。

　　此前，苏珮让他调查一下弟子为何都衰弱了，他也问了王地虎等人，但他们都说不出个所以然来，本想着等南无派使者走了之后，再着手调查这件事，想不到今晚就被他遇上了。

　　“是的，练了。”孟凡见眼前的这个蔡魏竟然认不出他来，也想看看蔡魏到底是怎么让那些弟子变得病怏怏的，便随口胡诌道，“我练了好久了，你练的也很不错嘛！有什么诀窍吗？”

　　“吸收男人精气，练的快一些。”蔡魏的语气很是木然，指了指曹猛，“你吸他的。”

　　“不好，在这里会有麻烦的。”孟凡也学着蔡魏的语气说道。

　　“我知道他住哪，去他住处吸。”蔡魏已然将孟凡当成了自己的小伙伴，扛起曹猛就轻飘飘的向窗外掠去。

　　“居然鬼魂化了！”孟凡惊奇的眨了眨眼睛，紧跟着蔡魏飞掠了出去。

　　一路上很是顺利，待到了曹猛所住的客房附近之后，扛着曹猛的蔡魏对孟凡说道：“他就住在前面，待会儿让你先吸，昨晚我已经吸过了。”

　　处于眼下这个状态的蔡魏，竟然还记得昨晚发生的事情，且很大方。

　　“不用，你功力太浅，你先吸。”孟凡轻笑道。

　　“好。”蔡魏点了点头，向着客房走去。

　　此时的阴雨不仅没有停歇的迹象，还愈发大了起来，屋檐上的雨滴哗啦啦的，一直往下流。

　　“他怎么还不回来？”还在屋内等曹猛的贾玉成皱了皱眉头，瞥了一眼苏老三。

　　“这个老头子就不清楚了，应该快回来了吧！”苏老三也有些焦急，生怕曹猛遇到什么意外，毕竟想杀孟凡的人，基本上还没有顺顺利利就完成任务的。

　　就在这时候，一阵窸窸窣窣的轻微声响，从门外传来，贾玉成偏头望向了门口，苏老头也紧跟着望了过去，笑道：“说曹操，曹操到，一定是章随从回来了！”

　　“吱呀！”

　　门缓缓被打开了，曹猛站在门口，低着头，一语不发。

　　“章师兄，看到我很不开心吗？”贾玉成见状，站起身，走到曹猛的面前，不悦的开了口，“我有一些话想好好对你讲讲，不如去我的房间……”

　　结果，他话还没说完，一下子就怔住了，震惊的看到曹猛的背后，竟然还诡异的藏着一道人影，探出头，向他咧了咧嘴，同时又看到一团奇怪的雾气升腾起来，有些熟悉的样子，便瞬间失去了知觉。

　　“是谁？！”苏老三见状，陡然冒出一头冷汗，站起身，沉声道，“竟然敢对使者随从动手，站出来给我看看你的脸！”

　　言罢，他就看到一道熟悉的人影从曹猛身后走出，拎着曹猛和贾玉成，整齐的摆到了床上，随后扭过头对他森然的笑了。

　　“蔡魏！”苏老三震惊的张大了嘴巴，“你在搞什么？你知不知道章随从是受了老夫的蛊惑，去杀孟小山的，你怎么又把他给弄回来了？而且，你怎么有了这么大的本事了？”

　　“啧啧，原来这背后还有苏管事一份功劳啊！”这时候，孟凡笑着走进屋内，“今天我们可得把帐好好算一算了。”

　　“孟小山！”苏老三往后退了退，咣当一声撞倒了椅子，心头涌起了滔天大浪，不知道蔡魏怎么和孟凡搞在一起了，但事情肯定是不妙了，嗫嚅道，“我……我……我也不知道自己怎么过来的，对对，我被两位随从劫持了，他们想向我刺探遇仙派的情况！”

　　“不用解释了。”孟凡笑道，“你骗不过我的。”

　　这时候，蔡魏已经在给曹猛和贾玉成脱衣服了，一幅纸卷恰好从曹猛的衣服里掉了出来，缓缓在地上展开，竟然是一幅地图。

　　苏老三一看，脸色刷然变了，急忙扑过去抢，却被孟凡踢翻在地。

　　孟凡淡然的走过去，捡起地图看了看，皱了皱眉头：“苏老三，这地图可真详细，连我住哪都有标示，哇，还有苏师妹的住处，掌门的住处，连掌门闭关的地方都有……可别说这地图不是你送给他们的，这可是叛门大罪啊！”

　　孟凡说着话，转身向门外走去：“执法堂可有事情做了呢！”

　　“站住，站住啊！”苏老三一下子傻眼了，想出去追孟凡，却被蔡魏拉住了……

　　孟凡站在门外，仰头看了看雨夜，叹了一口气：“人心呐！”

　　随后房间里发出了古怪的声音，淹没在了哗哗的雨声中。

　　良久之后，蔡魏走了出来，舔了舔嘴唇，机械式地说道：“他们三个不够吸，我们去吸别人吧！”

　　孟凡瞥了一眼变了一个人似的蔡魏，耸了耸肩：“不用了，到此结束吧！”

　　言罢，他伸出手指，在毫无防备的蔡魏额头一点，蔡魏便瘫软的倒在了地上。

　　次日清晨，蔡魏醒来之后，震惊的发现自己竟然呆在了一个脏兮兮的屋舍里，身旁还围着十头野猪，不停的用鼻子拱他的脸，他想要爬起来，却发现自己的修为无法调动一丝，身体还被绳子给绑起来了，动弹不得，只好蠕动着往门口爬。

　　这个时候，孟凡推门而入，笑嘻嘻地说道：“蔡魏，练杀仙功好不好玩？”

　　蔡魏这时候已经可以认得孟凡了，厉声道：“姓孟的，你擅自囚禁内门弟子，这是大罪，你就不怕吗？你又怎么知道老子练了杀仙功？”

　　孟凡拿出一个破本子，是昨夜从蔡魏身上找到的，封皮上歪歪扭扭的写着杀仙功三个字，但打开之后，里面却是空的，只是再普通不过的日记本而已，扬手丢到了蔡魏身前。

　　那十头野猪很是好奇的跑了过来，在争抢中，将那本子给撕扯烂了。

　　蔡魏见状，目眦尽裂：“我的杀仙功，你毁了我的杀仙功，我跟你没完！”

　　孟凡看着模样癫狂的蔡魏，转身走到了门外，叹了一口气：“先将他丢在这里吧！等南无派的事情过去，再交由苏珮处置好了，多好的一个人，怎么说疯就疯了，这可跟我没关系哇！”

　　而这个时候，曹猛也从昏昏沉沉中醒来，睁开眼后，差点吓尿了！

　　只见贾玉成又依偎在了他的怀里，嘴角含笑的枕着他的胸口，一幅幸福满溢的样子！

　　更让他心惊的是，地上还躺着那个姓苏的老头！

　　“卧槽，没脸见人了，三杀啊！”曹猛意识模糊，弄不清昨晚的状况，想当然的觉得这是贾玉成搞的鬼，一脚将贾玉成踹飞出去，怒火冲天的跳下床，暴雨一般的拳头落在了贾玉成的脸上！

　　“这……这……章师兄，你听我说，这里面肯定有什么误会！”贾玉成一脸懵逼，不停叫喊着，可曹猛哪还听进去半句，下手倒是更狠了。

　　贾玉成吃不住痛，挥拳将曹猛砸翻在地，从地上抓起一件衣服就往外跑。

　　“好啊！还敢打我！”曹猛咬了咬牙，也抓起一件衣服追上了上去，不时功夫，就在遇仙派的广场追上了贾玉成，两人厮打了起来，引得众弟子纷纷驻足围观，场面一下子热闹了起来！

　　就在此时，遇仙派山门处的钟声突然响了，南无派使者，到了！


第913章 杀伐果断的监察使

　　“禽兽！”

　　“无耻！”

　　“心理扭曲！”

　　广场上，曹猛衣衫凌乱，挥舞着拳头，正和贾玉成凶猛厮打着。

　　“误会，全部是误会，我虽然仰慕章师兄，但从未想过占有章师兄的身体！”贾玉成辩解着，此时已经是鼻青脸肿了，身上的衣衫也已经残破不堪了。

　　“尼玛的，仰慕你个毛！”曹猛闻言，怒火更盛，将地玄修为都展露出来了。

　　两人的身体某处都在流着血，因为厮打，血便流的更多了一些，滴滴答答的，触目惊人。

　　这件事震惊了整个遇仙派，不时功夫，大量弟子跑到了广场上，围观这难得的一幕，往日高高在上的使者随从，竟然打起来了，听其话中的意思，看其身体状况，好像还发生了一些不可描述的事情！

　　苏珮也闻讯赶来，但仅仅看了一眼，就马上红着脸，将视线偏到了别处。

　　实在是有碍观瞻啊！

　　同时她心中对于曹猛怒气，也消减了不少，毕竟曹猛现在看起来有些可怜，像是一个怨妇一样，眼眶都是湿润的，若不是有这么多人看着，他一定会哭出来吧！

　　杂役弟子区，一样是人去楼空，院落里只剩下了一个人。

　　孟凡拿着一把木梳，帮怀了猪崽的大黑梳理着毛发，王地虎也曾叫他去看看热闹，他却兴致寥寥，毕竟昨晚他还见过更惨烈了，那场面，啧啧，无法言喻啊！

　　“铛铛铛！”

　　就在曹猛和贾玉成打得不可开交的时候，从遇仙派山门处的一座矮矮的山峰上，响起了一阵急促的钟声，苏珮心里一沉，南无派的使者来了！

　　还来得真是时候！

　　正当她打算带人赶往山门的时候，一片黑云，贴着地面，散发着令人心悸的气息，从远处滚滚而来，一只在地面上觅食吃的鸟雀，来不及飞走，瞬间被卷入了黑云，发出一声凄厉的哀鸣，再也没见飞出。

　　众弟子见状纷纷躲避，生怕被黑云卷中，但那黑云来势极快，广场上的弟子又多，难免有动作迟钝的弟子，不幸被黑云擦身而过，惨叫声中，身上一大片血肉被撕裂，伤口上竟然还诡异的冒着泡，咕嘟咕嘟的，像是被剧毒腐蚀了，随后一翻白眼昏倒在地，被其他弟子惶恐的救走了。

　　“章猛！”

　　“贾玉成！”

　　一道威严的声音从黑云中传出，犹如滚滚雷鸣，正在打斗的章猛和贾玉成闻声一震，神志马上清明起来，急忙整了整衣冠，垂首站好。

　　“你们两个真是好雅兴，真是长了我们南无派的威风啊！”

　　黑云中的声音掺杂着浓重的怒意，话音未落，陡然有两只巨大的黑色手掌，从黑云中凝聚出来，卷起狂猎的风，轰到了曹猛和贾玉成身上。

　　不敢有任何抵抗的两人，呯呯摔落在远处坚硬的地面上，张口喷出了鲜血，衣衫更是裂开，显得更为不雅，但两人都不敢遮挡一下。

　　“丢人现眼的东西！”

　　呵斥声中，有两团雾气从黑雾中分化出来，将曹猛和贾玉成包裹住了，使得外人看不清他们两人的模样，犹如被包在了蚕茧里面。

　　“这就是南无派的使者吗？”

　　这一幕发生的极快，从黑云滚滚而来，到惩罚两位随从，不过是弹指之间发生的事情，可其展露出的浓重杀伐之意，却深深震慑了在场的每一个人，使得他们认为，藏在黑云里的人，绝对是一个杀人不眨眼的狠人！

　　“有些麻烦了！”苏珮紧抿着红唇，凝眸望着那片正在慢慢消散的黑云，心里一样的震惊，那片黑云给她的感觉，好似里面笼罩着一个怪兽，会随时冲出来，择人而噬！

　　白袍长老宁正安，不知何时出现在了苏珮身后，往日淡然的脸庞，冻结了厚厚一层凝重，虽然站立不动，但狂暴的修为正在体内急速攀升，随时都可以发出巅峰一击！

　　“遇仙派的苏无心死哪里去了？”黑云正在缓缓收缩着，但每收缩一分，其上的萧杀之气就浓烈一分，让众弟子心惊肉跳，汗湿脊背，恨不得马上离开这里，再也不回来了。

　　苏珮吸了一口气，向黑云拱了拱手：“小女苏珮，是苏掌门的女儿，家父闭关已有些时日，并不知监察使今日要来，我这就去通知家父，还请监察使稍等片刻。”

　　苏珮掌心全是汗水，心乱如麻，但俏脸上波澜不惊，缓步向远处走去。

　　也就是在这个时候，黑云已经收缩殆尽，露出了其内的一道人影，还未等众人看清楚那人影的样子，那人影就如一道电光一般，向着苏珮飚射而出，浓烈的杀机像是一把把利刃，刺在众弟子身上，使得他们身体一颤，呼吸急促起来！

　　苏珮更是首当其冲，俏脸惨白！

　　“苏丫头小心！”

　　这时候，白袍长老宁正安一晃身形，挡在了苏珮身前，凝聚巅峰修为，紧握右拳向那人影轰去，引发了阵阵音爆之声，震耳欲聋！

　　众弟子见宁长老出手，微微松了一口气，这下苏珮应该安全了。

　　遇仙派有三位长老，黑袍公孙剑，白袍宁正安，而另一位其实是灰袍凌玄子。

　　众弟子根据三人零碎的战绩，认为战力最高的要数白袍宁正安，他曾在一场与驭兽门的冲突中，独自对战驭兽门两位斩天长老，而不落下风，使得那场可能演变为灭门之灾的冲突，草草的结束了，此后便很少发生有长老参与的冲突了。

　　众弟子都认为，驭兽门是忌惮白袍。

　　但接下来发生的一幕，让众弟子震惊得心都要裂开了！

　　轰地一声，白袍瞬间和那人影碰撞在了一起，狂暴的气流扩散八方，吹得众弟子衣衫猎猎作响，面部肌肉都在扯动着，威力惊人！

　　面对如此强悍的攻击，那道人影仅仅是顿了顿，便从白袍身边快速划过，出现在了苏珮身前……

　　而白袍一动不动的站在原地，一下秒钟，突然喷出一口血来，眸子迅速暗淡了下去，有些失望的往苏珮那边瞧了一眼，叹了一口气。

　　众弟子倒吸一口凉气，万万没想到白袍竟然不是对方的一招之敌，他们惊恐的将目光落在了那道人影身上，担忧着苏珮的安危……


第914章 霸气的出场

　　昨天阴郁连绵，今天的遇仙派上空依旧不见晴朗，有阴云漂浮着。

　　众弟子心惊肉跳的将目光，聚焦在了那道人影身上，不知道这位来自南无派的监察使，会怎么对待苏珮。

　　如果他痛下杀手，这里将没有一个人阻拦他！

　　那监察使身穿一袭锦绣长袍，干净得不染一丝尘埃，脸长得也不想众人想象的那般凶神恶煞，反而长得很是清秀俊逸，郎眉星目，站在那里，犹如谪仙下凡也似。

　　没有了黑云的包裹，他的声音也温雅好听，可说的话让人听了不由得心底发寒：“苏珮是么？知不知道我西门轻喜欢杀人，尤其是喜欢杀女人，你怕不怕？”

　　苏珮直视着那自称西门轻的南无派监察使，咬了咬唇，挤出两个字：“不怕！”

　　“很好！”西门轻缓缓抬起了白皙的手，向苏珮脖颈伸去，漠然道，“遇仙派数百年不给南无派进贡，且也早就不是当初的遇仙派了，是该死一个人，痛一下了。”

　　“不要杀苏珮师妹！”

　　“你不就是想见苏掌门嘛，我们去给你叫！”

　　“你想要什么，我们给你凑，求求你别杀她！”

　　“你如果杀了苏珮师妹，就算今日遇仙派血流成河，我们也要把你留在这里！”

　　众弟子里面有人大声叫喊了起来，声音里充满了哀求，充满了愤怒，一开始是受过苏珮恩惠的一些人，后来其他人也被感染了，跟着大喊起来，声音汇成了一片，响彻在遇仙派上空，连漂浮的阴云都被驱散了一些，同时，他们又不约而同的向西门轻逼近，双眸里怒火快要喷出来了！

　　白袍宁正安也是咬了咬，拖着重伤之躯，向苏珮靠近！

　　“别动！”

　　“都站住！”

　　苏珮喝止了众弟子，缓缓闭上了美眸，想不到真正面对死亡的时候，人的第一反应并不是害怕，而是……回忆。

　　回忆曾经拥有的那些美好。

　　她先是想到了母亲，那个受不了山中清苦，狠心抛下男人和孩子，远走高飞的女人，她曾对她说过，小珮啊，妈妈太闷了，需要去外面走一走，看一看，这片深山里面的天空，太小了，太低了，压的人喘不过气来。

　　她又想到了父亲，那个将遇仙派看成是自己生命，想在有生之年看到门派崛起的父亲，她小时候很少见到他的面，他总是在闭关啊，闭关啊，要么是训练弟子啊，和驭兽门打架啊，有一次，他曾在遇仙派最高的山峰上，将年幼的她高高举起，说，小珮啊，看到那十八重山了么，以后咱们遇仙派会在每一重山都开一个分派……

　　年幼的苏珮只是抬起头，眨着大眼睛，看着湛蓝的天空，自言自语：“这里的天空还不够大，不够高么，妈妈为什么不要我们了……”

　　至于那个顽劣不堪，无药可救的弟弟，只是在她脑海中一闪而过。

　　而后他又想到了孟凡，那个从鬼窟里救了她，却寂寞死去的男子，恩怨早已经结清了，她却总觉得亏欠了他的……

　　最后想到了孟小山，那个坚定的说要重活一次的家伙，他真的做到了呢，所做的事情件件都让她意外，让她惊喜，还有他给她写的情书，那纸鹤叠的好难看，现在就放在她的身上……能带着他的信走，也挺好的。

　　她唯一放不下的就是，没给他回一封情书，准备的那封情书才写了几个字，小山，见字如面……

　　她微微睁开美眸，扫了一眼人群，里面没有他，不来也好，不来最好，千万不要来！

　　“呵呵，有趣的门派！”西门轻回眸扫视了一眼叫喊着的众弟子，伸到苏珮雪白脖颈前的手，突然偏了偏方向，屈指在苏珮的肩头一弹，弹飞了落在上面的一只小小飞虫，啪的一声，飞虫在不远处爆成了一小片淡淡的雾。

　　“多好的衣服，弄脏了就可惜了。”西门轻缩回了手，冲着苏珮暖暖一笑，“吓没吓到？”

　　苏珮张开美眸，一片清澈，不言不语。

　　西门轻又陡然伸出手，掐住苏珮的脖颈，将她双脚拎起地面，厉声道：“我问你吓没吓到，为什么不说话！这个恶心的门派是怎么回事，驭兽门的掌门外出了，你们遇仙派的掌门就闭关了？怎么都这么巧，有没有把我这个监察使放在眼里，我的随从，他们变成那样子，是不是你们干的？说话！死之前说句话！”

　　咔咔声从苏珮的脖子上传来，也有泪水从她的眼角滑落。

　　“大家上！”

　　“师妹要死了啊！”

　　“用咱们的命换师妹的命，值得！”

　　众弟子一窝蜂的涌动起来，每个人都满脸愤怒，几近癫狂，白袍宁正安更是一拍胸口，喷出一口鲜血，瞬间爆出了远胜于方才的修为，一脸死意……血战一触即发！

　　“都给本掌门站住！”这时候，一道犹如雷霆般震耳的声音，从远处的一座大殿之上传出，“苏某不就闭了一个关嘛，怎么就乱成这个样子了，成何体统！”

　　众弟子闻声望去，待看到那个熟悉人影，纷纷露出狂喜之色！

　　“是苏掌门！”

　　“他出关了！”

　　“这下没问题了，苏师妹有救了！”

　　众人停下脚步，目光狂热的遥望着站在大殿之上的中年男子，他温文尔雅，又卓尔不凡，外貌和气质俱佳，是那种一见面就永远不会忘记的男人。

　　粉面西门轻和那男子一比，简直就是一个羞答答的小娘们，还不如永远躲藏在那片黑云里，还显得凶悍一些。

　　“拜见掌门！”

　　众弟子齐声大喊，整齐划一的深深弯下了腰，场面壮观。

　　“父亲！”苏珮张大美眸，用力凝望着那个男子，睫毛颤动，泪流不止。

　　“小西啊！你这么为难我的女儿，让本掌门很为难啊！”那男子负手而立，漂浮在高处的云层缓缓散开，一线金色的阳光笼在了他的身上，犹如披上了一层金纱，“哎，现在的后辈越来越不像话了，在我门派冒着黑烟到处乱窜倒也罢了，还欺负我的宝贝女儿，真当本掌门没脾气了？来来，小西你上来，咱俩好好聊聊！”

　　“唔？”

　　掐着苏珮脖子的西门轻，顿时有些发懵。

　　他的身份是高高在上的监察使，对下级门派拥有生杀予夺的权力，见他如见南无派的掌门，在苏无心嘴里怎么就成了小西，成了后辈了？

　　他的幽冥灵煞术，怎么就成冒着黑烟到处乱窜了？

　　再说他姓西门，不姓西啊！

　　他看过苏无心的资料，天资很差，修为很低，却是个极为识大局的人，为了门派的前程，可以牺牲一切，自然也包括他的女儿！

　　但现在看来，资料不太对啊！

　　苏无心何时变得这么硬气了，就不怕南无派对他发出灭门令么？

　　遇仙派的弟子也有些发懵，总感觉自己的苏掌门出关之后，跟以前有一点点不一样了，好像霸气了好多……


第915章 秒杀南无派使者

　　微微起风了，阴云散得更多了些。

　　大片的阳光洒落在大殿屋顶，明晃晃像是覆盖了一层镜片，像是在某一个炎炎夏日中，尚未清醒的梦。

　　“苏无心，你找死！”身为南无派监察使的西门轻，在众弟子的怒视中，丢下了苏珮，祭出汹涌的黑雾，迅速向周边铺展开来，再次形成了一层贴着地面的黑云，向苏无心所站的大殿汹涌掠去，其散发出的气息，让那片明亮的阳光也黯然失色。

　　“苏掌门，加油！”

　　“苏掌门，弄死他！”

　　“苏掌门，别让弟子们……失望！”

　　众弟子紧紧握着双拳，掌心汗水淋漓，凝望着站在刺目阳光中的中年男子，风吹过时，他发丝飘摇。

　　“这是我的父亲吗？”

　　苏珮眯着腾起水雾的美眸，望着那个气质非凡的翩翩男子。

　　在那尘封的时光里，母亲走的时候，他并没有做出太多的挽留。

　　现在却为了一个微不足道的女儿，诡异的出现，不惜牺牲一切也要动手一搏吗？

　　他的修为行吗？

　　他舍得放弃整个门派不管不顾吗？

　　容不得苏珮多想，下一瞬发生的事情，给了苏珮惊人的答案！

　　那西门监察使气焰滔天，驱使着汹涌的黑云，已经如洪水一般涌到了男子所站的大殿下方，继而如一团黑色蘑菇云似的，拔地而起，声势之浩大，仿佛是要将整个大殿都吞噬掉，漫天黑云中，光线顿时昏暗了下来！

　　那站在屋顶的男子和这蘑菇云一比，顿时显得渺小而微不足道！

　　“父亲，放弃吧！”苏珮突然张口大喊，“女儿不需要救，他想杀……就给他杀吧！”

　　“瞎说，有爹在，谁敢杀我的女儿！”那男子冲着苏珮咧嘴一笑，露出了满口洁白又整齐的牙齿，轻蔑的瞥了一眼笼罩过来的黑云，纵身跃起，如投入大海中的一颗小石子，瞬间没了踪影。

　　“呯！”

　　“咚！”

　　“轰！”

　　凌乱的声音从黑云中不绝于耳的传出，即便众人看不清楚，但也能想象的到，黑云里面正在进行着一场何其可怕的战斗，大殿屋顶上的瓦片簌簌震动，有几块落了下来，咣当一声掉落在地上，摔成了碎片！

　　“父亲啊！”

　　在面对死亡时，可以保持平静的苏珮，却在此时哭得不成样子，他修为并不高，却用如此惨烈的行动，来诠释那两个念出来轻飘飘的字眼，父亲。

　　“女儿……承受不住啊！”

　　苏珮的眼泪像是断线的珠子，吧嗒吧嗒掉落在地，心痛的快要裂开，忍不住大口呼吸起来。

　　“掌门，撑住啊！”

　　众遇仙派弟子圆睁着从未眨过一下的眼睛，注视着那一片翻滚的黑云，呼吸从未有过的急促！

　　他们许久未见的苏掌门，正为了自己的女儿，为了整个门派，进行着一场浴血奋战，对手可是南无派的使者啊！

　　他们迫切希望自己的掌门能赢，就算是不能赢，也要好好活下来，人活着，就有打回去的机会，总比死去的好，他们愿意继续跟着他，让整个门派好好走下去！

　　连白袍长老宁正安，都顾不得身上的伤势，惊奇的眨了眨眼睛：“苏无心这是闭了一场什么样的关，怎么变得如此生猛了？”

　　然而，让众人想不到的是，黑云里的战斗其实早就结束了。

　　那个男子拎着早就昏迷的西门监察使，有些无聊的一拳一拳的往他身上砸着，嬉皮笑脸的对着身边一个美到极致的妖娆女人说道：“段前辈，这次又多亏你了，要不然我还真没办法了。”

　　穿着一袭绽放着朵朵青花旗袍的段筝舞，妩媚的翘了翘嘴角：“……斩天小娃而已。”

　　这个苏掌门，不用说，正是依靠着鬼面具和千鬼千面，进行了伪装的孟凡。

　　他因没亲眼见过苏无心，也无从模拓印他的灵魂气息，只是利用苏老三交给曹猛的那张地图，找到了苏无心的住所，偷偷跑进去瞅了一眼苏无心摆放在桌子上的全家福照片，匆忙的进行了易容。

　　这样的伪装，自然是不完美的，只要熟悉苏无心的人走近瞧一瞧，会发现大量的破绽，耳垂太太饱满了，眼睛太大了，举手投足也太轻巧了……但在眼下的危机中，也足以唬住所有的人了。

　　“应该差不多了吧？”孟凡瞅了一眼被他揍得奄奄一息、不省人事的西门监察使，其悲惨的样子和公孙剑如出一辙，连修为都被彻底封住了，他恋恋不舍的叹了口气，“揍斩天强者很容易上瘾哇！简直太有成就感了，再揍一分钟好了！”

　　高高在上的西门监察使，彻底失去了意识，那一大片铺展开来的黑云，失去了本体的操控，正在快速消散着，孟凡过足了瘾，将西门轻丢在了地上，又狠狠踩了几脚，这才作罢。

　　站在一旁的段筝舞抿嘴一笑：“这小子有点意思。”

　　而后，她的美眸中悄然流露出一丝不易察觉的神秘光彩：“交给他……可以么？”

　　过了片刻，众遇仙派弟子见黑云淡薄了太多，打斗声也消停了下来，心里忐忑了起来，不知道苏掌门和那个监察使，谁赢了。

　　也就是在此时，一道威严的声音从黑云中传了出来。

　　“众弟子听令，只要本掌门在遇仙派一天，就不会让人从门派拿走一针一线，你们日后勤加修炼，万事听从苏珮调遣即可，本掌门还有一些通天术法需要研究，就不和你们多聊了，回头再见吧！”

　　声音几乎是和黑云一同消散了，众弟子又是整齐划一弯身拜别，过了片刻，他们才一起向大殿下走去，此时已经看不到苏掌门的身影了，只见一个人被踩进了坚硬的地面中，正是南无派的西门监察使！

　　“厉害，简直太厉害了！”

　　“想不到苏掌门闭关之后，战力这么恐怖了！”

　　“有这样的掌门在，我们还怕什么南无派啊！”

　　就在众弟子激动不已的时候，苏珮却悄无声息的离开了，她急匆匆的来到了父亲的住所，进了房间之后，犹如一个侦探一样，开始查找房间的异状，不时功夫，终于被她找到了一些蛛丝马迹……


第916章 大麻烦来了

　　“这使者太惨了！”

　　“大家小心些挖，要给予斩天强者一定的尊重。”

　　“你们看，他好像是哭了，一直在掉眼泪……”

　　孟凡最后那几脚踩得着实太狠了一些，众弟子折腾了好一会儿，才将深深嵌入地面的西门监察使挖了出来。

　　这时候的西门监察使，胸骨碎裂，脸孔乌青，鼻子嘴角都是血，那一身一尘不染的锦绣长袍，也脏兮兮的沾满了尘土，整个人不再清秀俊逸，倒像是参与街头斗殴，被痛揍了一顿的小混混了。

　　尤其是他的一身修为被诡异封禁，无法调用一丝，身体虚弱的就像是个普通人，一点也看不出，他曾是一个犀利阴狠的人。

　　众弟子像是在动物园看猴子一样，人头攒动的围观着西门监察使。

　　想不到这位身份尊崇的南无派使者，在门派还没帅上三秒，就变成这副凄惨样子了，唏嘘不已的同时，身上的血液也一直在沸腾着，为他们无比强悍的苏掌门！

　　“苏师妹呢？”执法堂的堂主路道远，在人群里扫视了一眼，没有看到苏珮，皱了皱眉，不知道怎么处理这奄奄一息的南无派使者了，将使者揍成这样，是一件很严重的事情。

　　严重到很可能会遭受到灭门之灾！

　　而且这西门监察使还不能杀，也万万不能放回去，一旦南无派知道此事，遇仙派就完了，留给遇仙派遮掩此事的时间也并不多！

　　“哎，苏掌门或许有自己的想法吧！”

　　没找到苏珮，路道远只好自作主张的让弟子将西门监察使抬去了执法堂，先关了起来。

　　而后，他又去查看了一下曹猛和贾玉成，惊奇的发现，包裹在这两人身上的黑云并没有消散，两人就像是被蚕茧包裹的蚕蛹，他察觉不到他们的一点气息，估计两人也不知道外面发生了什么事。

　　路道远也只好让人将两位也抬去了执法堂，紧接着又下了重要通告，遇仙派封闭整个门派，任何人不得出入，今天发生的事，任何人不得以任何方式透露出去，违者，杀！

　　众弟子也能意识到了事情的严重性，自然一切照办，还相互监督起来。

　　这个时候，苏珮已经在父亲的房间里了，脸色很是古怪。

　　“相片被人动过。”

　　“衣柜也被人翻过。”

　　“可以肯定，方才有人偷偷潜入了父亲的房间！”

　　古朴的木桌上，放着一张全家福，是她小时候照的，上面有她的母亲，有她的弟弟，而她的父亲就站在他们的身后，展开怀抱，拥着他们，看起来极为温馨。

　　物是人非，苏珮忍不住湿了眼眶。

　　因父亲闭关太久，这房间已经长时间没人打理了，桌子上积满了灰尘，相片上也是，而相片被挪动的痕迹很是明显，在发现父亲失踪后，她曾来过一次父亲的房间，当时并没有动任何的东西。

　　“一切都太古怪了！”

　　苏珮拿起相片，凝眸看了看，上面有几个清晰的手指印。

　　看得出，挪动相片的人很匆忙，都没来得及把指印擦掉。

　　而衣柜的门则是虚掩着，摆放在里面的衣衫有些微乱，而她的父亲是一个严谨的人，做什么事都是一丝不苟的，容不得一点凌乱，很显然衣柜被打开过，里面的衣服也被人动过。

　　苏珮在震惊之中，又检查了一下其他地方，都没有被动过，一切如常。

　　“这一定是……有人穿上了父亲的衣服，观察了父亲的长相，而后假扮成了他！”

　　觉得方才救他的那个父亲，大有问题的苏珮，很快做出了推断，在房间里缓缓走动着，心也快速跳动着。

　　“但对方显然是没有恶意的，要不然他也不会帮我解围了，而且这个人并没有亲眼见过父亲，否则不会去动相片，查看父亲的模样了，从而假扮成了他。”

　　苏珮本就聪慧，房间里发生的事情，让真相正一点点的慢慢浮出水面。

　　“如此看来，那个人必定来门派不久，起码是父亲闭关之后才来的，到底是谁？”

　　苏珮抬起小手，揉了揉额头，在脑海中不断搜寻着那个人的影子，可怎么也找不到怀疑的对象，遇仙派也长久没有招收过新人了。

　　突然，她似是想到了什么，美眸闪亮，走到了一个不起眼的角落里，将贴在那里的一张红色符咒揭了下来。

　　那张符咒，是她在发现父亲失踪后贴在那里的，一旦房间有生命气息的东西出现，便会被符咒记录下来，也并没有什么神奇的，一些江湖术士也会使用这样的符咒。

　　她张贴符咒的本意，只是想看看父亲会不会悄然回来。

　　“回光符，开！”

　　苏珮双指夹着那道符咒，在指间的修为波动之下，那张符陡然燃烧起来，最终化成一滴红色血珠，停留在了苏珮的指尖。

　　“一切都将真相大白了！”

　　苏珮目光坚定，将血珠按向了自己眉心，那血珠瞬间晕染开来，微微有些炽热。

　　苏珮缓缓的闭上了眼睛，一些影像宛若是时光回流似的，在她的脑海里展现出来。

　　不时功夫，苏珮就搜寻到了一个可疑的人影，那人影蹑手蹑脚打开房门，鬼鬼祟祟的在房间里转悠了一圈，然后驻足在桌前，拿起摆放在桌上的那张全家福，全神贯注的凝视了片刻，诡异的揉了揉自己的脸，就很快变成了她父亲的样子，随后那人影又走到衣柜前，在里面翻找了几下，拿出一件衣服穿上，匆忙离开了！

　　而那人的变化之前的脸，她也看清楚了！

　　赫然是孟小山！

　　“小山，小山……”苏珮心中掀起了滔天大浪，娇躯颤抖着，呼吸也变得急促起来，“小山他……他身上有大秘密！”

　　苏珮大口的吸着气，脑海里雷声阵阵，震惊得无以复加！

　　“自从孟小山跟我回到门派，我就觉得他不对劲！”苏珮将纤细的小手，按在了起伏的胸口上，回想着往事种种，“有极大可能，这个孟小山并不是真正的孟小山！”

　　“是谁，他到底是谁？”

　　“真正的孟小山又去哪里了？”

　　“假扮孟小山的人跟我回到门派，又有什么目的？”

　　苏珮额头渗出了一层细密的冷汗，想到自己曾和一个诡异的人朝夕相处，甚至在他怀里面哭过，就一阵阵的脊背发凉，同时心中却又浮现出了某个“已亡人”的身影！

　　“不行，我要去找他！”

　　苏珮咬了咬牙，失魂落魄的离开了父亲的房间，急匆匆的向杂役弟子区域快步走去！

　　“哎呀，那小子身上好东西不少啊！没让哥白白忙活一场，嘿嘿！”

　　孟凡手中拿着一个从西门监察使身上摸来的袋子，里面有不少丹药，中品丹药也有几枚，还有一个红色的令牌，其上写着灭门令……

　　“咣当！”

　　这就是在这个时候，房门一下子被人推开，光线一暗，一道倩影出现在了门口……


第917章 苏珮的命早就属于你了

　　“唔……”

　　孟凡一只手拿着袋子，另一只手的掌心还托着几枚丹药。

　　就这么暴露在了那道倩影的目光里。

　　来的人正是苏珮，她直勾勾的看着孟凡手里的东西，更证实了心中的一些想法。

　　孟凡跟犯了错似的，有些心虚的将手缩了缩，打算将东西收起来。

　　“不用藏了，我都看到了！”

　　苏珮这才开了口，向前走了一步，将门反锁住，背靠在了门上。

　　“哎呀，哈哈！”孟凡将丹药放回了袋子里，挠了挠头，“苏师妹啊，这个嘛……事情是这样子的，我今天可走了运了，一出门就捡到一个袋子，喏，就是这个，里面可放着不少好东西啊！来来，见者有份，我分给你一些……”

　　“你不用骗我了！”苏珮摇了摇头，“这袋子是你抢来的，分明是你抢来的！上面还绣着西门两个字，你以为我看不到么？这是西门监察使的东西！”

　　“哎呀！”孟凡张了张嘴，瞥了一眼那个袋子，上面用金线绣了一幅龙凤呈祥的图案，看起来眼花缭乱，而龙凤中间，果然绣着西门两个精美的小字，他方才的注意力都在丹药上面，没注意到那两个小字。

　　“师妹，我是不是闯祸了？”孟凡故作紧张的撇了撇嘴。

　　“是的。”苏珮点了点头。

　　“完了，那我赶紧把袋子还回去吧，要不然那监察使怪罪下来可就不好了！”孟凡抓着袋子，就要往门口走，还在脸上挤出了浓郁的担忧之情。

　　“小山，你没听明白我说的话么？这是你抢来的，西门监察使他已经被你打得不省人事了，你还要再让我再继续说下去么？”。

　　苏珮坚定的堵在门口，目光坚定的凝视着孟凡，想让他自己说出一切来。

　　“师妹，话不能乱说，我刚刚晋升地玄，怎么能从监察使那里抢东西。”孟凡故作懵懂的耸了耸肩，而后又诧异的瞪了瞪眼，“监察使被人揍了？咱们门派还有这样的猛人？一定要认识一下哈！”

　　“你不用这样的，你骗不到我的，我都知道了。”苏珮深深吸了一口气，抬了抬手，指了指自己的眉心，符咒留下的那一抹红色印记还在，“小山，父亲的房间里贴着回光符，你去他房间看照片，伪装成了他的脸，又偷偷穿上他的衣服……这些我都通过回光符看到了，你不用骗我了，我现在给你机会，你自己说出来好么？”

　　“哎呀呀！师妹哇，你那符咒是不是出BUG了，我一直在……在这里陪着地灵猪玩，并没有去你父亲的房间啊，不信你问问它。”孟凡指了指趴在床铺上的地灵猪。

　　“哼哼。”地灵猪懒洋洋的抬起头，哼了两声，又趴下眯上了眼，算是回答了。

　　“你还是不承认吗？”苏珮咬了咬唇，突然一晃身形，扑到了孟凡面前，伸手就向他的脸上抓去，“你脸上戴着什么东西了？是不是面具，给我看看！”

　　“没有，绝对没有哇！”

　　盗取仙火的时机马上就要成熟了，苏珮也亲口说会带他去仙火秘境，机会难得，孟凡绝不想在这个时候暴露身份，厚着脸皮否认的同时，急忙向后躲了一下，下意识的伸手去阻挡苏珮，却不料一下子将手掌按在了苏珮圆圆的胸脯上，柔软的感觉弥散在掌心上，清晰而又深刻，一下子傻眼了！

　　“你……你无耻！”苏珮娇躯颤了颤，俏脸陡然红到了耳根，滚烫滚烫的，侧了一下胸口，小手就碰到了孟凡的脸，纤细的手指用力抓了下去！

　　“哎呀，疼，疼死我了！”孟凡龇牙咧嘴，脸皮快被苏珮抓掉了。

　　“嗯？”苏珮愣了愣，又用力抓了抓，却惊异的发现，孟凡的脸上并没有戴面具的迹象，可她分明看到孟凡揉了揉脸，就变成她父亲的样子了啊！

　　太奇怪了！

　　难道眼前这个人真的是孟小山不成？

　　就在此时，一道人影悄然站到了门外，高深的修为，使得他没有散发出任何气息，凝神听着房间里发生的一切。

　　“师妹，这下你相信了吧？”孟凡从脸上拿开苏珮的小手，揉了揉脸，刚才还真有点担忧鬼面具被苏珮撕下来，理直气壮地说道，“我就是小山啊，和你出生入死的孟小山啊！”

　　“你不是他，你不是！”苏珮摇了摇头，向后退了一步，打量着孟凡，“你是不是以为我是个傻女孩，看到什么就信什么？不是的，不管怎样，你都骗不了我的，你是他对不对，你是那个人对不对？告诉我呀！快告诉我呀！”

　　“他是谁？我就是我啊！”孟凡向窗口退了退。

　　“你瞒不住我！”苏珮吸了口气，凝视着孟凡的明眸，一字一顿道，“你是孟凡，对不对？”

　　“师妹，你可别瞎说！”孟凡心里咯噔一下子，没想到苏珮这么聪明，“凡哥早就死了，你也亲眼看到他的尸体的，我怎么会是他呢？”

　　“孟凡，在鬼窟那蛟龙听你的话，到了遇仙派，野猪又听你的话，万蛇谷里，那条赤龙也听你的话……”苏珮紧紧攥着小手，禁不住的发着抖，“真正的孟小山哪有那么大的本事？”

　　“完了，还是太优秀了，那么完美的伪装还是暴露了。”孟凡心里嘀咕着，打算赶紧逃跑，他可是杀了人家的弟弟，杀了遇仙派的少主，自己现在可是身在人家的大本营呢，一想到身份暴露，被整个遇仙派的人追杀，他就感觉怕怕的！

　　更悲催的是，鬼雕还没有飞回来，他寻思着它是不是迷路了？

　　这个时候，隐匿在门外的那道人影，目中也露出一抹杀机！

　　苏珮看着缓缓后退的孟凡，继续说道：“你不用怕什么的，在鬼窟里，我差点被失去理智的赵安民师兄害了，是你及时救了我；我又差点被银色怪鱼杀死，也是你救了我；我在橡皮艇上生病了，是你送给我毛毯，又给我吃的；离开的鬼窟的时候，你本可以把我丢在里面，让我自生自灭，还是你救了我……”

　　苏珮说着说着，眼泪就流下来了，孟凡的背已经挨住窗台了。

　　苏珮抬起手，指了指外面，哽咽道：“在那山洞里，是你阻拦了牛茂才的野猪，救下了我；在镇上的宾馆里，我毒雾发作晕倒了，也是你救了我，刚才在广场上，你又不顾暴露身份的危险，从监察使手里救下了我……孟凡啊，苏珮早就原谅你了，苏珮的命早就属于你了，你就给我看一眼你的脸，好么？”

　　苏珮说到这里，已经泣不成声了。

　　门外那人眼中的杀机也消散了不少。

　　“……苏珮。”孟凡瞧了一眼哭得梨花带雨的苏珮，一颗心变得柔软，也不好再瞒下去了，微微垂首，从脸上摘下了鬼面具，脸庞因为长久被面具覆盖，变得很是白皙，他张了张嘴，轻声道，“我是……孟凡。”


第918章 都是江湖儿女，不要那么客气

　　“你果然是他……”

　　苏珮凝视着孟凡的脸庞，弯了弯嘴角，露出一抹温婉的笑容，可随后身子突然晃了晃，缓缓闭上了美眸，向一旁软绵绵倒去。

　　孟凡见状，急忙离开窗前，伸手拦住了苏珮的纤细腰肢，见她那张泪痕未干的俏脸上，陡然氤氲出一团黑气来，皱了皱眉：“这次怎么这么快就发作了……”

　　将苏珮轻轻放到床上之后，孟凡开始按照上次的办法，帮苏珮压制体内的黑气。

　　“珮儿她……”

　　悄然站在门外的那人，脸上露出焦急之色，犹豫了一下，抬起手，就要推门而入，可就在此时，他的脑海中突然响起一个女人冰冷的声音：“滚开！”

　　那声音满含警告，带着无法抗拒之意，让他的修为都紊乱了！

　　好似是他若强行进去，对方必会取他的性命！

　　那人脸色剧变，向着四周看了看，却并没有看到任何人影，但却不敢再推门了，向着空气拱了拱手，咬牙转身离开。

　　此时已近中午时分，空气有些闷热，树叶都有些蔫了，无精打采的样子。

　　遇仙派因出了监察使被揍的事情，在路道远的安排下，彻底封锁了门派，四处守卫森严。

　　可那人似乎是对遇仙派的地形极为熟悉，很是顺利的就离开了遇仙派，一路向山下掠去。

　　“那个南无派的监察使，应该是被刚才警告我的女人废掉的。”那人如此想着，景色不停的向后退，“她应该是没有恶意的，否则我断然走不掉了，只是不知道她的存在，还有他……对门派是好事坏事，也希望他们不要伤害珮儿，我这个做父亲的……已经顾不了太多了。”

　　过了一阵儿，那人便到了山下的一片静谧之处，一个人看到他的到来，急忙迎了上来。

　　“见到她了？”

　　“偷偷看了两眼。”

　　“这样也好，省的她知道你要去送死，舍不得放你走。”

　　“哎……你没回驭兽门看看？”

　　“不看了，一群窝囊废，没什么好看的！”

　　“走吧，希望不要迟到了，要不然会被那帮人嗤笑的！”

　　两人说着话，身形很快就消失在了一片密林之中，仿佛是急着去赴一场有去无回的约。

　　若是这一幕，被遇仙派和驭兽门的弟子看到，他们一定会惊讶万分的，往日总是叫嚣着要灭掉对方门派的两位掌门，竟然变得如此融洽了，诡异而又古怪。

　　树影在地上慢慢挪移，虫鸟不知疲倦的鸣叫着。

　　不知过了多久，苏珮才缓缓张开了眼睛，看到孟凡满脸疲惫的注视着自己，抿了抿嘴，虚弱道：“……你又救了我一命。”

　　孟凡故作轻松的摆了摆手：“都是江湖儿女，不要那么客气。”

　　然后，气氛变得尴尬起来，两人都不知道说什么了，又过了好一会儿，两人之间的沉默才被一阵敲门声打破。

　　“苏师妹在这里吗？”门外响起了路道远的声音。

　　“什么事？”躺在床上的苏珮，深吸了一口气，尽量使自己的语气听起来很平常。

　　“是这样的。”路道远将怎么处理南无派监察使，及封锁门派的事情汇报了一下，“苏师妹，接下来我们怎么办？事情拖下去，恐怕会出大麻烦的！”

　　“路堂主，你做的很好！”苏珮顿了顿，“我和……小山，还有一些事要聊，随后会去找你，你先回去吧。”

　　“……好。”路道远在门外应了一声，脚步声渐渐远处去了。

　　“孟凡。”苏珮抬眸看了一眼孟凡，像是消耗了很大的勇气似的，“父亲失踪了，宁长老受了伤，公孙长老也指望不上，整个门派已经没有可用之人了，我能依靠的只有你了。”

　　苏珮吸了吸鼻子，继续说道：“可我不知道你还会不会帮我，孟凡啊，在求你之前，我有一些话想问你，你为什么化成小山的样子跟我回到遇仙派？”

　　“仙火。”事情都到了眼下这个份上，孟凡也没有瞒着苏珮的必要，说道，“我想偷走遇仙派的仙火，用来修复一样东西，去救一个对我很重要，很重要的人。”

　　说完话，孟凡望了一眼门口，目光柔和，似是想起了难忘的往事……

　　“好，我知道了。”苏珮轻轻点了点头，神情有些苦涩，“那个人一定是个女孩子吧，她如果知道你如此尽心尽力的去救她，一定会很感动的。”

　　“如果没有发生那些不好的事，我也不会走出那个小村庄，会和她安安稳稳的生活在一起。”孟凡仰起脸，似是想让涌满眼眶的眼泪倒流回去：“可是她却出事了……”

　　“孟凡。”苏珮抿了抿柔唇，见他的身子有些发抖，忍不住心疼了起来，将自己的小手放到了他的手背上，“你救了我那么多次，是我该偿还你的时候了。”

　　她轻轻拍着他的手背，像是安慰一个孩子：“仙火我会帮你拿到手的，你不要伤心了，好么？”

　　好久没有听到暖心话语的孟凡，大颗的泪滴终于从脸上掉了下来，嗓音沙哑的对苏珮说了一声：“苏丫头，谢谢了！”

　　苏珮弯了弯嘴角：“都是江湖儿女，不要那么客气了。”

　　孟凡背过身，不让苏珮看他的脸，瓮声瓮气地说道：“你学我。”

　　“嘻嘻。”明知孟凡看不到，苏珮还是露出一抹灿烂的笑容，“就学你了！”

　　然后，气氛一下子变得轻松了起来。

　　“孟凡，仙火其实对遇仙派没什么大用，反而耗费了很多人力物力，等治好了我的身子，你拿走就好，不用太感谢我。”苏珮瞅着孟凡的背影，善解人意地说道，“那个……你的修为怎么变得那么厉害了，打斩天强者跟闹着玩似的，太夸张了！”

　　终于肯转过身来的孟凡，解释道：“我的修为其实并没有那么厉害，才是地玄第七关而已，之所以能打败斩天强者，是有一位厉害的前辈帮忙，至于这个前辈是谁，暂时还不能告诉你。”

　　“不说拉倒。”苏珮扁了扁嘴唇，故作生气的娇俏样子，片刻后才皱着眉头说道，“现在该说说监察使的麻烦事了，我好像猜到他来遇仙派的真正目的了……”


第919章 解决遇仙派的危机

　　“他们应该也是为了仙火而来。”

　　苏珮的气色比之前好了很多，肌肤微微发红，在明亮的光线想下，看起来有些许妩媚。

　　“那个章随从第一天来时，看似在门派胡乱走动，却分明是有目标的。”

　　苏珮眨了眨眼睛：“他走到遮挡通往仙火秘境的大殿前，停了一停，虽然没做出什么事来，却瞒不住我的眼睛，但好在他并不确定仙火秘境在哪。”

　　“他已经知道了。”孟凡拿出苏老三给曹猛的那份地图，在苏珮面前铺展开来，讲述了一下当时的经过。

　　“可恶！”苏珮看了一眼地图，脸色顿时变了，因为那地图太详尽了，不光有每个弟子的住所，还有她的，她父亲的，每一处暗哨，巡逻点，弟子交班的时间安排……就连仙火秘境也用一个火焰标志注明了。

　　“不过这份地图还没来得及发挥作用，就被我截获了，我也是正是通过这份地图找到你父亲房间的。”

　　孟凡将地图收好放在苏珮旁边，他对这份地图也用不到了，都已经记到了脑子了。

　　“苏老三胳膊肘往外拐，必须要清理出遇仙派，父亲承他的情，我却没有什么顾虑。”苏珮水灵眸子里蕴着一抹怒意，而后又瞧了一眼孟凡，勾了勾嘴角，“还有那处院子，也该收回来了，正适合养猪呢！大黑不是也怀了孕么？也省得你总嫌弃住处太小。”

　　“我哪有。”孟凡摸了摸下巴，苏老三那所宅子还真的挺合他的心意的。

　　“只是不知道他们要仙火做什么？”苏珮皱了皱眉头。

　　“你不是要将仙火送给我嘛！还顾虑这个做什么。”孟凡笑了笑，随即问道，“苏丫头，我也有件事想要问你，驭兽门年年都被上层门派掠夺，遇仙派为什么能置身事外呢？”

　　“原因要追溯到很久以前了。”苏珮凝眸望着天花板，缓缓说道，“原本遇仙派也是需要向上层门派缴纳修炼资源的，即是所谓的贡品，但在那个时候，遇仙派有个手腕强硬的长生境老祖，很不满意这个情况，就只身去闯了十八重山，好像最终和对方达成了某种约定，为遇仙派换来了长久的安宁。”

　　“那老祖叫什么？”孟凡微微眯了眼眸。

　　苏珮偏着头看着孟凡，说出了四个字：“司空长夜！”

　　话音落下，房间里陡然泛起了一阵阴冷的气息波动，让人不寒而栗，更有一片柔光从墙体上弥散了出来，似是有什么东西要显现出来。

　　“好冷。”苏珮打了一个机灵，还以为是自己体内的毒雾造成的，没往别处想，孟凡也遮挡着她的视线，她并没有察觉到孟凡背后发生了什么。

　　然而，孟凡自然知道是段筝舞听到司空长夜的名字，有些压不住情绪了，毕竟她和司空长夜是有血海深仇的。

　　孟凡将一只手放到身后，摆了摆，那气息才渐渐平复了下来，但他的脑海里却响起了段筝舞的声音。

　　“司空长夜从十八重山回来之后就和驭兽门发生了血战，不仅差点杀死我，还将我封印在天坑下面，若非如此，驭兽门又怎么像今天这么不堪！”

　　段筝舞声音凄厉：“他也活该被我的天火秘术烧得生不如死，如此无情无义的人，还妄想做道门第一人，简直太可笑了！”

　　孟凡闻言沉默了片刻，想起段筝舞在天坑的惨状，也觉得司空长夜有些狠毒，毕竟是自己心爱的女人，怎么能狠下心来呢？

　　怕段筝舞盛怒之下，做出冲动的事情，孟凡岔开了话题：“苏丫头，我倒是有个办法，可以暂时缓解一下遇仙派的危机……”

　　随即，他将自己的想法讲给了苏珮听。

　　绵云在地面上投下淡淡的云影，有鸟儿拍打着翅膀划过了天空。

　　苏珮听了孟凡的办法，欣喜的就同意了：“这个办法真好，就这么办！”

　　执法堂的监牢位于地下，四壁都是坚硬冰冷的岩石，由于终年不见阳光，潮湿而又森然。

　　几名执法堂弟子持刀守在监牢入口，眉心里蕴着深深的凝重，还有一些紧张，目光不停的扫视着周围，生怕出现在一点差错，以往他们可不是这样的。

　　只因为现在监牢里关了三个人。

　　身为南无派监察使的西门轻，还有他的两个随从，曹猛和贾玉成。

　　曹猛和贾玉成倒还老实，被黑色蚕茧一样的黑云包裹着，没有一点声息。

　　而西门轻已经醒来，拍打着自己的牢门，不停的愤怒咆哮着！

　　“好啊，好啊！”

　　“你们遇仙派好大的胆子，想要造反不成！”

　　“竟敢将老子毒打一顿，还关了起来，你们都忘了老子的身份了！”

　　西门轻叫嚣了一阵子，就气喘吁吁的坐到了粗糙的地面上，监牢里别说床了，连一把椅子都没有，条件比虎凤宫的寮房监牢还要恶劣。

　　“那苏无心怎么变得那么狠了，跟资料上说的截然不同啊！”

　　西门轻揉着胸口喘着气，碎裂的骨头扎心的疼痛，而且他的修为也被诡异封印，无法调用一丝，连恢复一下伤势都做不到，那封印的手段，他闻所未闻！

　　他本来还带着不少丹药，吞上一两枚金创丹也就没事了，但偏偏放丹药的袋子也找不到了，他毫不怀疑的认为，自己的袋子一定是被苏无心给摸走了。

　　“无耻，卑鄙，胆大包天！”

　　“等老子从这里脱困，一定发出灭门令，将遇仙派男女老幼屠戮殆尽，一个不留！”

　　西门轻摸了摸衣服，连那枚灭门令也不见了，顿时欲哭无泪。

　　自从他当上监察使以来，从来就没想过，自己竟然会在视察下级门派的时候，被人毒打一顿，还将他身上的财物洗劫一空了……

　　这让他不由得认为，他其实是从事了一个高危职业。

　　“等几天，只要等几天，门派就会发现我失踪了，派人来找我，到那个时候，我一定要让这里血流成河……”

　　也就是在这个时候，西门轻抬了抬头，发现两道人影站在了牢门外，正凝眸望着他……


第920章 千万别得罪女人

　　“你们终于肯来了！”

　　“哈哈，害怕了吧！”

　　“现在放了我，你们还有一线生机！”

　　西门轻指着牢门外的那两个人，神色狰狞，威胁之意浓郁。

　　他下意识认为，遇仙派绝对没有胆量长久囚禁自己，更不敢杀了自己，放了他是他们唯一的选择！

　　“谁说要放你了。”苏珮站在孟凡身旁，巧笑嫣然，和以往凝重的模样大不一样。

　　原因也无他，孟凡给了她极大的安全感，他和孟凡经历的事情多了，她觉得这世上，没有什么事情能难倒孟凡。

　　“你做好在这里养老的准备吧！”苏珮对西门轻说道，“你最好别生什么病，我们遇仙派是穷苦小门派，可拿不出什么药来给你治，你自己不小心死掉了，可别怪我们哦。”

　　“你！”西门轻不傻，一下子就看出情况有些不对劲了，向后退了一步，“苏珮，你好大的胆子，如果你弄死我，整个遇仙派就会完蛋，识相的最好放我离开，我或许会对今天发生的事网开一面！”

　　“该网开一面的是我们。”苏珮毫无惧色，冷声道，“西门轻，你差点杀了我，只要本姑娘还活着一天，就一定没有你的好日子过，我现在要送你一句话。”

　　“什么话？”西门轻整理了一下身上皱巴巴、脏兮兮的华贵长袍，挺了挺脊梁，摆出一副傲然的姿态来，使得恶劣的牢房，被他渲染出了一抹高贵，“想威胁本使，你们遇仙派还没那个资格！”

　　“千万别得罪女人。”苏珮翘了翘嘴角。

　　“女人？哈哈哈！”西门轻大笑了起来，“老子平生最讨厌的就是女人，天生就是男人的玩物而已，终究上不了台面！”

　　“孟凡。”苏珮丝毫不在意西门轻的话语，目光柔和的看了一眼孟凡，“可以了么？”

　　一直在旁仔细观察西门轻一举一动的孟凡，点了点头，坏笑道：“这样的人太肤浅了，没什么挑战难度，现在只差最后一步了。”

　　“好。”苏珮便递给了孟凡一把牢房的钥匙。

　　“小西，我挺佩服你这张嘴的，咋一开口就让人想揍你呢？”

　　孟凡打开牢门，有些不怀好意的举步走了进去，抬起脚将一脸懵逼的西门轻踹飞，呯一声撞在坚硬的牢壁上，而后又滑了下来，瘫软倒地。

　　“你……你是……”西门轻咽了一口血沫，不可思议的瞪大了眼睛，身体禁不住颤抖，“你是苏无心，不对不对，你不是苏无心，你是揍我的那个人，这到底是怎么回事？”

　　“还挺聪明的。”孟凡用脚踩住西门轻，“可是你也聪明不了多久了。”

　　孟凡根本不介意西门轻知道自己假扮苏无心的事情。

　　因为他并没打算让西门轻活着离开遇仙派。

　　西门轻如果好端端的活着，那就是拿整个遇仙派所有弟子的生命开玩笑。

　　如果一旦遇到什么意外，让西门轻跑了，所有弟子都要死，苏珮、叶小婉、张成家、王地虎……

　　那些个美好的笑脸，都会消失在尘埃里。

　　都说好人不长命，坏人活千年，这个道理在孟凡这里行不通。

　　在牢房昏暗的光线中，孟凡向着瘫软在地的西门轻，伸出了手。

　　苏珮则背过了身，低喃道：“有孟凡在，什么都不怕了，也不必怕了……”

　　“你要干什么？”

　　“住手，不要脱我的衣服啊！”

　　“你这个禽兽……求求你，我不喜欢男人的！”

　　西门轻不停的挣扎着，被莫名的恐惧淹没了，孟凡骂他，揍他，甚至是拿刀子割他，他都丝毫不惧，但眼下孟凡阴森的坏笑着，脱起了他的衣服，他就害怕了。

　　因为男修身上的精阳之气浓郁，不仅是鬼魂们喜欢的东西，也是人类修炼者喜欢的东西，不仅可以滋养灵魂和肉身，提升战力，还可以用来提升丹药的药力和品质，妙处多多。

　　在修炼界，男修被侵害的事情，无时无刻不在发生着，男修行走在修炼界，比身段婀娜的女修，面临的危险还要多很多。

　　“你再大呼小叫，我就一巴掌把你扇晕。”孟凡也没料到西门轻的反应这么激烈，他只是想要他的外衣而已，西门轻犯得着这样害怕么！

　　“呼……”

　　见孟凡只是脱下他身上的长袍就不再理会他了，西门轻才松了一口气，埋怨孟凡不早说，都把他吓哭了。

　　“今日的羞辱，我西门轻记住了，必当加倍奉还！”西门轻还没意识到自己命不久矣，再次说出了威胁的话语，可当孟凡披上他的长袍，扭过头看他时，他一下子就愣住了，继而脸色剧变，吓得三魂七魄都散了！

　　只见孟凡的脸已经变了！

　　变得和他一般无二！

　　眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴……

　　就连发型，身高，气质……甚至是灵魂气息，都和他一模一样！

　　他敢肯定，就算是他的亲生爹娘站在面前，都分不出哪个是真的他！

　　“好像呀！”苏珮凝着一双秋水眸子，上下打量着孟凡，又瞅了瞅西门轻，仔细对比了一下，都没有找到任何破绽！

　　此时的孟凡，比西门轻都像西门轻！

　　“西门轻，你现在再告诉我，你还有没有机会离开这里了？”孟凡长身玉立，脸庞微微扬起，流露出一抹傲然之色，冷冷扫了一眼西门轻，神态模仿得惟妙惟肖。

　　“怪不得你们不怕我，原来还有这么一招！”西门轻脸色苍白，急促的呼吸着，只要对方能完美的装扮自己，那还真的不用在意他的死活了，“可是，可是我的修为，我的术法，我的记忆，你们都能模仿么？”

　　西门轻强忍着心头的恐惧：“你这幅样子，能瞒得住一时，瞒不住一世！”

　　“呵呵！瞒得住一时就行了。”孟凡脱下长袍，扬手丢给了苏珮，“苏丫头，这衣服太脏了，拿去洗洗，接下来最好玩的事情要正式开始了，光想一想就激动啊！”

　　“嗯。”苏珮接住长袍，对牢门外招了招手，“抬进来！”

　　话音落下，两个弟子抬着一个不停扭动的布袋，放到了监牢之内，打开之后，里面竟然是一个人，嘴巴被一团烂布堵着，对孟凡怒目而视。

　　孟凡看着那人扬了扬嘴角：“段筝舞前辈帮了我不少忙，我也该送她一份小小的礼物了……”


第921章 一场生死赌注

　　斩天强者的精阳之气是绝对不错的！

　　就算是西门轻的修为被封，他也已然是斩天强者！

　　孟凡的想法很简单，在抹杀掉西门轻之前，不能白白浪费了这么一个斩天强者。

　　段筝舞现在是魂体状态，对精阳之气是有很大的需求的。

　　而某一个人，就是精阳之气上好的炉鼎。

　　此人就是蔡魏！

　　“呜呜！”

　　“嗷嗷！”

　　被那两个弟子抬来的蔡魏，嘴里发出含糊的叫声，现在时值夜晚，他早已养成了在这个时候去吸取精阳之气的习惯，奈何修为被孟凡压制，也被捆住了，着实憋闷的紧。

　　“小蔡啊，别着急！”

　　孟凡压制蔡魏修为的手段很简单，用煞心的煞气将他的丹田包裹了，阻断了真气的流转，对修炼者来说，煞气入体，便会侵蚀静脉血液，变成身体的一部分，根本就没办法祛除，但对拥有天罡灭神道经心法的孟凡来说，这都不是事。

　　“接下来好好表现，我看好你。”

　　孟凡将手按在蔡魏肩上，恢复了他一点点修为，又解开了捆在他身上的绳子，而后和苏珮急忙出去了，他们可不想看到接下来发生的一幕。

　　“你是谁，要干什么？”皮囊长得颇为不错的西门轻，看到嘴里依旧塞着一块破布的蔡魏，正以一种兴奋的目光瞅着他，忍不住打了一个冷战，往牢房的角落里缩了缩，“告诉你，我可是监察使，对一个门派都有生杀予夺的权利，你要是得罪了我，后果非常严重！”

　　因为衣袍被孟凡抢走了，西门轻双手捂在胸前，继续说道：“但是，如果你想办法放了我，我便许你一声荣华富贵，怎么样，你好好考虑一下。”

　　“好饿，好渴！”

　　蔡魏拽掉嘴里的破布，目不转睛的瞅着西门轻，丝毫不理会他说的话，舔了舔嘴唇，一丝诡异的雾气从肌肤弥散了出来，随后迫不及待的扑了上去……

　　“别！”

　　“痛！”

　　“嗷！”

　　惨叫声从牢房扩散了出来，站在牢外的孟凡和苏珮闻声，对视了一眼，而后好心的让弟子将监牢的大门关上了，关门的弟子还好奇的往里面瞅了一眼，然后倒吸了一口凉气，咕噜一声咽了口唾沫，脸色都变了……

　　整个过程并不太长，也就二十分钟而已。

　　西门轻却犹如过了一辈子似的，他一直在哭，在反抗，在哀求……可还是无济于事。

　　想起苏珮说的那句不要得罪女人，他终于发自心底的后悔了，他不应该企图杀她，对她那么无礼，要不然他就或许不会经历现在的苦难了……

　　听见牢房内没动静了，孟凡才进去处理了一下“酒足饭饱”的蔡魏，让弟子将蔡魏绑好，装进麻袋里抬走了。

　　蔡魏吸收了西门轻之后，体内的精阳之气更浓郁了，收获非常可观。

　　而西门轻看到孟凡进来，擦了一把眼泪，爬到了孟凡身旁，抱住他的脚踝，哭哭啼啼地说道：“好人，饶了我吧，让我在遇仙派扫地，清洗茅房都行，但千万别让刚才那疯子再折腾我了，太可怕了！”

　　西门轻哪还有一点闯入遇仙派时，那种霸道强悍的风范，可怜巴巴的继续说着：“你把苏珮妹妹叫进来，我当场给她道个歉，是我不对，不应该不尊重女孩子，我保证以后不敢了，以后肯定改正，行不行？”

　　“不用了。”苏珮的声音从外面冷冷传来，“晚了。”

　　她的脖子至今还很痛，想起西门轻拎起她的脖子，要杀她的那一幕，就浑身发抖，若不是孟凡假扮父亲出手相救，她现在早就成了一具冰冷的尸体了。

　　坏人不应该被饶恕的，不是么？

　　“哎，你呀！”孟凡揉了揉西门轻的头，“你弄伤了好几个遇仙派的弟子，有两个已经咽气了，还有宁长老，多好的一个老人家啊！也被你打得卧床不起了！苏丫头更是差点被你杀死！我就算是有心饶了你，老天爷也不答应啊！”

　　“我真的错了，放过我吧！”西门轻涕泪横流，但目光中却暗藏着一抹仇恨的光。

　　他高高在上惯了，何曾受到过这样的屈辱！

　　暂时的忍气吞声可以，可一旦脱困，他必会百倍、千倍的报复孟凡和苏珮！

　　就连遇仙派的弟子，他也要杀！

　　不血流成河，决不罢休！

　　“好了，好了！”孟凡开始往毫无反抗能力的西门轻的身体里注入煞气，“不要再哭了，请你放心，我不会杀你，苏珮不会杀你，遇仙派也没有人杀你，刚才的那个家伙也不会欺负你了……”

　　“真的吗？”西门轻闻言松了一口气，心里却在想着，孟凡他们还是太仁慈了，要换做他，必会将复仇的种子扼杀在摇篮之中，以绝后患！

　　随后却陡然听到孟凡漫不经心的说了一句：“就让你的手下代劳好了，我们是好人，自然不会去做打打杀杀的事情的。”

　　“你说章猛和贾玉成？”西门轻诧异地说道，“他们敢杀我？你确定没开玩笑？”

　　“没开玩笑啊。”孟凡笑了笑，“我保管章猛见了你，就会毫不犹豫的杀了你，都不会和你说半句废话，你信不信？”

　　“不信！”随着煞气入体，西门轻感觉身体麻木，说话都不利索了，“我们赌一下，如果他……不敢杀我，你就放我走……好不好？”

　　“好啊！”孟凡点了点头，又输入了一些煞气，缩回了手，“就这么说定了。”

　　“唔唔！”西门轻感觉自己全身跟打了麻药似的，全身动弹不得，连舌头都麻木了，只有意识还清醒着，他根本不相信章猛敢杀他，给章猛一万个胆子他都不敢！

　　他甚至都期待章猛赶紧过来！

　　“待会儿人来了，你别害怕啊！”孟凡说着话，将手伸到了自己脸上，摘下了鬼面具，按在了动弹不得的西门轻脸上，用千鬼千面之术的操控法门，在西门轻脸上揉捏了一番，后退几步，打量了片刻，点了点头，“就这么凑合着吧！”

　　“唔唔！”西门轻不知道孟凡在他脸上做了什么，想问一下孟凡，却一句话都说不出来了，可若是他照一下镜子的话，就会震惊的发现，他的脸变了，变成了另外一个人！

　　一个叫做孟凡的人！

　　这也是孟凡计划的一部分……

　　随后，苏珮走了进来，看了看西门轻的脸，笑着对孟凡说道：“看着别扭！”

　　“嘿嘿，我的样子可不是谁想扮就扮的。”孟凡耸了耸肩，和苏珮往西门轻旁边的牢房走去，那里关押着曹猛和贾玉成，计划要往下一步进行了。

　　如果计划一步步的都进展顺利，遇仙派的灭门危机，也就解决了……


第922章 让他有多惨，就死多惨

　　“章猛怎么可能杀我！”

　　西门轻被孟凡煞气控制，无法言语，但神志清醒。

　　他是章猛的上司，以南无派的规矩，章猛不可能以下弑上。

　　而且，他还考虑到章猛跟章长老关系很深，相当于义子，这一行对他照顾有加，捞到的油水给他分了不少，章猛会杀他？

　　西门轻甚至很期待章猛赶紧过来，让苏珮和孟凡看看章猛对他恭敬的样子！

　　在西门轻隔壁的牢房内，章猛和贾玉成还正被西门轻祭出的黑云包裹着，蚕茧似的，没有一点声息，对于外面发生的事情，他们也一概不知。

　　可他们的神志却是无比清醒的。

　　“都怪贾玉成那小子，害得老子在监察使面前出了丑，真是该死！”

　　改姓为章的曹猛，在黑茧里愤怒着。

　　这一次他提前来到遇仙派，除了打探孟凡的是不是真的死了，他还要完成西门轻交待给他的一个任务，却想不到刚到遇仙派就被人揍了，被揍也罢了，毕竟是技不如人，但后面发生的事，他就有些受不了。

　　贾玉成竟然接连两次上了他的床！

　　第二次竟然还有那个恶心的苏老头！

　　联想到贾玉成阴柔的样子，他可以肯定，贾玉成的心理极其不健康，有着病态的择偶取向。

　　“等西门监察使气消了，将我束缚解开，我一定好好给监察使解释一下。”曹猛如此想着，“想必监察使会体谅我的，应该也会把贾玉成剔除去队伍。”

　　这时候，孟凡和苏珮已经走到了曹猛的牢房之中。

　　“孟凡，他们身上的束缚好解开吗？”苏珮扫了一眼裹在曹猛和贾玉成身上的黑茧说道。

　　“没什么大问题。”孟凡用灵唤鬼瞳瞅了两眼，那黑茧相当于一个简单的术法禁制，他用手指牵引着修为之力，在黑茧上点了几下，那黑茧便发出咔咔之声，行将破裂了。

　　“我回避一下，你按原计划行事。”做到这个程度，孟凡便转身离去了，他方才已经将鬼面具戴到了西门轻脸上，现在是原本面目，绝不能被曹猛看到。

　　“嗯。”苏珮点了点头，待孟凡离开之后，一掌轰碎了包裹在曹猛身上的黑茧。

　　“监察使终于消气了吗？”曹猛察觉到黑茧破裂，心中一喜。

　　可当他看到苏珮时，不由得愣住了，又发现自己竟然在牢房里，下意识调转修为，就要对苏珮动手，但苏珮只说了一句话，他就停手了。

　　“章随从，是监察使让我来的。”苏珮嗓音淡然。

　　“监察使人呢？为什么将我关在牢房之中？”章猛警惕地说道。

　　“你和贾随从做的事，让监察使很是愤怒，他将你们两个关在这里只是小施惩戒而已。”苏珮抿了抿嘴，“不过西门大人现在心情很不错，你不用担心了。”

　　“喔？”听到苏珮对监察使的称呼有变，很是亲昵的样子，心中不由的有了一种猜测。

　　他认为西门监察使，一定是展露了霸道手段，将苏珮，将整个遇仙派征服了，不由得的挺了挺脊背，脸上露出了一抹倨傲之色，清了清嗓子，说道：“那就太好了，本随从被监察使惩戒之后，他对你们门派做了些什么？”

　　章猛想印证一下自己的想法。

　　“西门大人也没做什么。”苏珮瞧着曹猛说道，“只是杀了我遇仙派两个弟子，将一位长老打成了重伤……”

　　“呵呵！”曹猛将双手背在身后，讥讽一笑，“情理之中，这下手已经是轻的了。”

　　“是呢。”苏珮点了点头，眨了眨美眸，略带羞涩之意，“西门大人其实人很好的，还为此专意向小女道了歉呢！”

　　“哦？”曹猛看到苏珮娇滴滴的模样，微微皱了皱眉，心底好似意识到了什么。

　　监察使的作风狠辣，每到一个门派就会展露凌厉手段，震慑对方，以图掠夺更多的资源，何曾为杀人道过歉？有必要么？

　　莫非苏珮当了西门监察使的姘头，借此讨好西门监察使，让遇仙派逃避这场洗劫？

　　曹猛觉得此事大有可能！

　　意识到这个，他的倨傲姿态也收敛了许多，女人的枕边风是很可怕的，将背在身后的双手松开：“苏师妹，监察使他人在哪里？我有一些话要向他解释，可否引个路？”

　　“章随从不急。”苏珮笑容嫣然，“监察使还让我给你捎句话，他说在外面那样对待你和贾随从，是为了维护南无派的尊严，并不是他的本意，还希望章随从体谅一下。”

　　隔壁的西门轻听到了这场对话，一头雾水，不知道苏珮想要做什么。

　　于是又接着往下听。

　　“这个我自然理解，给西门监察使添麻烦了。”曹猛点了点头。

　　“西门监察使真是好人，他还说章随从若对遇仙派有什么要求，让小女一定要配合一下，也请章随从不要客气，小女这里一切照办。”

　　“真是感谢监察使厚爱了！”

　　曹猛向着空处拱了拱手，觉得西门轻这真是打一棒子，给一个甜枣，驭人之术真是玩的炉火纯青啊！

　　而他呢，也不想从遇仙派这里勒索什么东西，只是想确认一下孟凡是不是真的死了，现在苏珮受了西门轻的指示，应该不会在这件事上瞒他，倒是省却了他一番折腾。

　　但为了试探一下苏珮是否真心，他并有直接问询此时，而是恨恨地说道：“那个孟小山对我无礼，苏师妹必须给我一个交代。”

　　苏珮闻言露出为难之色，犹豫了半晌才说：“孟小山是我得力助手，但他得罪了章随从，我也护不了他了，从即日起，我会将他驱逐出遇仙派，其实还可以杀了他，但我不能做得太过，那样的话必会冷了其他弟子的心，章随从，我这样处理您可还满意？”苏珮冲着曹猛笑了笑。

　　“就这样吧！”曹猛皱了皱眉，很不满意，但苏珮做的也无可非议，而后才沉声道，“苏师妹，我现在有件事想问你，你一定要如实告诉我。”

　　“没问题。”苏珮点了点头，心中已然知道曹猛要说什么了，因为这也在孟凡的计划之中。

　　“我曾听说遇仙派的少主被蒙牛霸所杀，你带一众高手去寻仇，花费了很大代价，才斩杀了蒙牛霸，这件事可当真？”

　　一想到哥哥曹熊被孟凡杀死，曹猛的双目就喷出了怒火，语气更是像一把锋利刀锋，满含杀机！

　　他很希望苏珮给他一个坦诚的答案，如果孟凡没死，他必亲手杀他；

　　如果死了，他也一定要去看看尸体，好心中落了安稳！

　　曹猛话音落下，牢房里安静了下来。

　　西门轻在隔壁听到曹猛的话，心中陡然升起了一股生死危机！

　　“不是真的，他没死。”良久之后苏珮才摇了摇头，恨恨道，“他杀了我唯一的弟弟，我岂能让他轻易死去，那样太便宜他了，我要他这一生都生死不能，以解我心头只恨！”

　　“果然！”曹猛不疑有假，点了点头，“他现在何处？能否将他交给我……”

　　“若是换了平时，苏珮一定不会答应章随从。”苏珮抬了抬头，“但是有了西门大人的交代，可以！”

　　“苏师妹真是个爽快人，哈哈！”杀兄之仇，马上得报，曹猛心中大爽，“咱们都有共同的仇人，你将那小子交给我，我绝对会让他，有多惨，就死多惨的！”

　　西门轻听到这里顿时全然明白了苏珮和孟凡的计划，更是明白方才在他的脸上做了什么，心头剧烈颤动：“该死，该死，我的脸，我的脸……”


第923章 拜见西门嫂子

　　“章随从，请跟我来。”苏珮转过身，将曹猛带到了隔壁牢房，指指了垂着脑袋，瘫软在地上的西门轻，冷声道，“这就是那个蒙牛霸，章随从可还认识？”

　　站在苏珮身旁的曹猛，凝视着西门轻，咬牙切齿道：“杀兄之恨，他化成灰我都能认得出来！”

　　说罢，曹猛走到西门轻身旁，抓起其头发，使得他的脸庞仰起，目中快要喷出烈火来：“果然是蒙牛霸，是他！”

　　“蒙牛霸，你可还记得我？”曹猛恶狠狠的对西门轻说道，“你还没忘了老子曹猛吧！我哥哥曹熊，就是因你而死，今天我这个当兄弟的，来给他报仇了，你可有什么话要说？”

　　西门轻此刻已经快要吓尿了！

　　他万万没想到，苏珮对曹猛说了三言两语，曹猛就要杀他，心中涌起了无尽的恐惧，后悔，绝望……

　　眼泪吧嗒吧嗒从眼角里流了下来。

　　“说话啊！你怎么不说话！”曹猛激愤的晃着西门轻的头，而后看了一眼苏珮，“苏师妹，这是怎么回事？”

　　“你觉得呢？”苏珮翘了翘嘴角，“我跟他之间的仇恨，何尝比你浅了，他现在还能哭出来，已经是上辈子积德了。”

　　“明白了。”曹猛点了点头，表示理解，“苏师妹，接下来我就要和他好好算算账了，你要不要在这里观赏一下？”

　　“不必了。”苏珮转身走了出去，离开牢门的时候，还对某个方向神秘的眨了眨眼睛。

　　没过一会儿，牢房里便传来了咚咚、呯呯的声音。

　　地面都抖动了起来，听起来极其惨烈，值守在外面的弟子脸色变了变了，不知道里面到底发生了什么事情，不过苏珮此时就站在他们不远处，表情平静，他们也不好问什么。

　　良久之后，声音才平息了下来。

　　不一会儿，一道魁梧的身影从牢房里走了出来，脸上、身体上都溅着斑斑点点的鲜血，像是一尊杀神似的。

　　两位弟子见状，有些畏惧的向后退了一步。

　　曹猛看了苏珮一眼，深深的弯腰，鞠了一个躬：“苏师妹，多谢了，没有你，我这血海深仇也不知道什么才能报了！”

　　“章随从客气了，都是自家人嘛！”苏珮摆了摆手，“你现在要不要去见西门大人？”

　　“不急，我现在要去冲个澡，换一件干净的衣服，这样见监察使有些不合适。”以为自己已经杀死孟凡的曹猛，心情大好，指了指自己身上的鲜血，“想不到那小子那么多血，哈哈哈！”

　　“如此也好，章随从忙完了，可来广场找我。”苏珮说罢，径自离开了。

　　“痛快，太痛快了！”心情舒畅的曹猛，随后也大摇大摆往自己的客房走去，一路上还惬意的哼着小曲，却没有想到，他离开牢房之后，那里发生了一些诡异的事情。

　　西门轻的尸体像一摊烂泥一样，紧紧贴在牢房的石壁上，整个胸膛被捣烂，肚皮也被撕开了，肠子流了一地，散发着血腥气味，不远处的地面上，还丢着一颗被捏烂的心脏，要多惨有多惨！

　　若是有女孩子看到这一幕，一定会吓得魂飞魄散，晕倒在地的。

　　而一张面具，因为西门轻的死去，轻飘飘的从他的脸上剥落，向地上飘去。

　　这时候，一道隐匿的在暗处的人影，手持一把小旗幡，身形一晃，伸手轻轻的接住了那张面具，戴到了自己脸上，化成了西门轻的样子。

　　这个人，正是孟凡。

　　而他的另一只手里，还拿着一部手机！

　　“太惨了，太惨了！”孟凡瞥了一眼死得不能再死的西门轻，又回放了一下手机录下的视频，撇撇嘴，“小西啊！你死得很伟大，很有价值啊！等我有空，一定会往地上给你洒一杯酒的！”

　　说罢，孟凡挥手将西门轻的尸体收进了乾坤空间，也离开了牢房。

　　计划进行到这里，才算完成了一半。

　　接下来要做的事，才是真正决定遇仙派生死的时候。

　　他要用西门轻的身份，再死一次，让曹猛亲口将西门轻的死讯传到南无派。

　　而且，他也决不能死在遇仙派，死在回南无派的半路最好！

　　一开始，他本想打扮成西门轻的样子留在遇仙派，找借口支走曹猛和贾玉成，但这样的话，只是一时之计，时间久了，南无派必定起疑心；

　　而后，他又想着带曹猛和贾玉成回到南无派，找个时机，再偷偷跑回来。

　　可是这个想法马上就被他否决了，他对西门轻根本不了解，就算是能瞒过曹猛和贾玉成，肯定也瞒不住整个南无派的人，和可能会害了自己，还有遇仙派的。

　　是以，他又想了第三个方法……

　　那个方法堪称天衣无缝，还很刺激呢！

　　这个时候，已经是深夜了。

　　一轮朦胧的月亮，漫不经心的挂在夜空，月旁还有一缕缕灰云飘过，偶尔有昆虫的鸣叫声在黯淡的月光下响起。

　　曹猛在客房冲洗赶紧之后，换了一件干净的衣衫，走到广场之后，发现苏珮果然在等着他，便随她一起去见“西门轻”。

　　在一所极为奢华的屋舍里，西门轻斜靠在宽大的床铺上，一位年轻漂亮的女修正在给他揉着腿，若是有其他弟子在旁，会一眼就能认出来，这个女修正是扎着两条小编的叶小婉。

　　“大人，我的力度还可以吗？”叶小婉温柔的弯了弯嘴角，一脸崇拜的看着西门轻的脸。

　　“还不错，不过还有提升的空间。”西门轻半闭着双眸，嘴角挂着一抹神秘的微笑，“如果你多跟我几年，一定会成为捏腿高手的。”

　　“好啊！大人说话可要算数哦！”叶小婉停了停双手的动作，“小婉可等着跟着大人呢！”

　　“没问题！”西门轻抬起手臂，向叶小婉的俏脸上摸去……

　　就在这时候，房门被人推开，苏珮有些生气的对叶小婉挥了挥手：“你下去吧！”

　　“哦。”叶小婉不情愿的站起身，依依不舍的瞥了一眼西门轻，“大人，我会记得你说过的话哦！”

　　“还不快退下！”苏珮又说了一句，叶小婉才怏怏不乐的离开了。

　　“有点意思啊！”站在苏珮身后的曹猛见状，微眯了一下眼眸，苏珮居然不敲门就推门而入，而且还当着西门轻的面，满是醋意的呵斥那个漂亮小女孩，分明是和西门轻有一腿了！这也正好坐实了他此前的想法。

　　“我不能得罪苏珮。”曹猛如此想着，“不仅不能得罪，还要讨好她！”

　　打定主意的曹猛，举步走到屋中，抱拳道：“章猛拜见西门监察使，拜见……西门嫂子……”


第924章 再也不吃糖葫芦了

　　“章猛，这么晚找我，你有什么事吗？”

　　西门轻对曹猛叫苏珮嫂子的事情，并没有一点反应，说话的时候，腿动了动，苏珮就坐到叶小婉的位置，帮他按了起来。

　　曹猛见状，脸上的笑意更浓郁了一些，生怕苏珮翻旧账，找他的麻烦。

　　“监察使，章猛的确有些事想要说两句。”

　　曹猛微微弓着身子，态度很是谦卑，将贾玉成心理扭曲，以及对他做的一些事，简单描述了一下：“监察使，章猛不是故意丢您的脸的，还希望您不要放在心上。”

　　“无所谓了，只要你们别在大庭广众下丢人就行了。”这个西门轻强忍着笑，有些不耐烦的摆了摆手，“没其他事，你就退下吧，我也该就寝了，再过个一两天，咱们就回门派吧！”

　　“是。”曹猛弯着腰，退出了房间。

　　然而，他没有马上离开，而是站在远处的黑暗里，观察了片刻，发现苏珮迟迟没有出来，意识到她应该是和西门轻一块睡了，这才往自己客房走去。

　　而西门轻自然是孟凡假扮的。

　　当曹猛在暗处观察的时候，孟凡也在用梦道术透视着他，待曹猛走了，孟凡才收回了视线，苏珮低声问了一句：“走了？”

　　“嗯。”孟凡点了点头，笑道，“这个曹猛以前只是个四肢发达的莽汉，想不到现在变得这么谨小慎微了，戏演得不好，还真是骗不过他。”

　　“十个他加起来也得被你骗。”尽管知道曹猛走了，苏珮还是用纤细的小手，在孟凡的腿上按着，他紧致的肌肉，让她有些心神恍惚，呆了一小会儿，才古怪了问了一句，“我按的舒服，还是小婉按得舒服？”

　　没想到苏珮会问这个问题，孟凡打趣道：“刚才光顾着演戏，忘了体会了，要不你再把小婉叫过来，你俩一起帮我按按，我对比一下，再给你一个答案？”

　　“想得美！”苏珮在孟凡腿上轻轻拍了一下。

　　“今晚怎么办？”孟凡缩回腿，盘膝坐在了床上，“继续演下去？”

　　“嗯……”苏珮仰起俏脸，看了看窗外，夜色漆黑，像是凝成了固体，伸手就能拿下一块来，轻声道，“演呗，我也没啥好顾虑的，只要你不介意就行。”

　　说罢，她就自顾自的抓过了一床被子，一边盖在了孟凡身上，一边盖在了自己身上，像是自言自语似的，小声低喃着：“山里的夜晚，不管冬天夏天，总是那么冷，那么凉，一整天的日光都白晒了，外面会不会不一样，妈妈好想去看看，小珮啊，你愿不愿意，跟妈妈一起走……”

　　这句话是苏珮小的时候，她妈妈在哄她入睡之后，经常会念叨起来的。

　　她以为苏珮睡了，其实苏珮没睡，都听到了耳朵里。

　　那时候，小苏珮就知道妈妈有一天会走，她告诫自己，没了妈妈之后，一定不要哭。

　　可有一天，她真的发现妈妈不见了，就一路哭喊着，跌跌撞撞，跑下了山，要去找妈妈，苏无心怎么劝都劝不回来，只好陪着她一直走到了小镇上，妈妈自然是找不回来了，苏无心给哭泣的小苏珮买了一串糖葫芦。

　　小苏珮哭着吃完之后，便对苏无心哽咽着说：“以后再也不吃了。”

　　苏无心问她为什么。

　　小苏珮只说了一个字：“苦。”

　　苏珮不知道孟凡有没有在听，一直自言自语讲着小时候的事情，直到讲得累了，才挪了挪散发着馨香的柔软身体，依偎在了孟凡的胸膛上，语气里带着一抹忧伤：“小时候，我总和妈妈睡觉，听着她的心跳才能睡得着，她走了之后，我便自己睡了，再也没有听过别人的心跳声了。”

　　苏珮抬了抬头，眨着清澈的水灵眸子，看着孟凡的脸：“今晚就听你的了。”

　　“好。”孟凡轻轻用手拍着苏珮的香肩，就像小时候母亲拍他一样，“睡吧。”

　　苏珮低下头，有力而又踏实的心跳声传入了耳膜，弥散在了心头。

　　她闭上了眼睛。

　　就在这个夜晚，苏老三又开始收拾行囊了。

　　“蔡魏被抓了，章猛和贾玉成也被抓了，就连监察使也被抓了……”

　　他脸色难看，往行囊里塞了最后一件东西。

　　“我的事情如果暴露，肯定就完蛋了，可以按叛门定罪了！”

　　“我还有几十年好活，这几年在遇仙派也捞了不少油水。”

　　“回老家之后，可以盖一栋小楼，娶一房小媳妇，过得应该比这里好不少……”

　　苏老三背着行囊，快步走出了院落，走了几步，又扭头往回看了看，房屋的线条在夜色显得有些狰狞，有些恨恨道：“苏老三，你还看什么看，连那个姓孟的废物你都弄不死，还想留在这里让人家弄死你？”

　　出门的时候，他被巡逻以及守门的弟子盘问了。

　　他拿出早就伪造好的有苏珮签字的通行令，说自己要连夜赶到镇上，坐车回老家去，苏珮也有一些东西要他带回老家。

　　因他身份特殊，又有苏珮亲自签名的通行令，弟子倒也没有为难他，便放他离开了。

　　出了山门之后，他捏了捏行囊内的金银财物，长长松了一口气，尽管身体状况不好，仍然一路狂奔下山，到了山下才放慢了步子。

　　“老夫足智多谋，岂能不为自己留条后路，等苏珮那丫头想要找老夫的时候，老夫早就离开这片山了，哈哈！”

　　苏老三心情舒畅起来，一路走着，待快要走到镇上的时候，却有两道人影从黑暗里走出，冲着他喊了一声：“站住！”

　　“老夫遇仙派管事，谁人在前方拦路？”苏老三停住脚步，用手紧紧抓住了行囊，心里不由得害怕了起来，尽量装出了一副高人风范来。

　　在遇仙派，他接触的强者多了，自信装得还有几分样子。

　　“小逸啊！咱们终于遇到门派的人了，记住按我说的做，不要说错什么，能不能开张就看你了，小仙女这批货要尽快脱手，她现在急需用钱的，太磨蹭的话我会被骂的！”

　　一个头上没毛，僧人打扮模样的人，对身旁一个长相俊逸的年轻人叮嘱着。

　　“放心吧前辈，在这修炼界我只怕一个人，只要不是他，就没我搞不定的事情！”

　　那年轻人吸了一口气，从鼓鼓的行囊里拿出一个精致的小瓶，身形一晃，站到了苏老三的面前，清了清嗓子说道：“这瓶指甲油，是女娲娘娘造人的时候用过的，只要涂到指甲上，就会弥散出天地神光，可降魔杀神，一瓶只卖你九十九万八，买到就是赚到，老伯你带钱了没有……”


第925章 我们去抢劫遇仙派吧

　　“指甲油？”

　　苏老三一听就懵逼了，现在抢劫的都这么有创意了？

　　一瓶女人用的指甲油卖九十九万八，都够买辆好车了！

　　这特么不如直接去抢呢！

　　“我没有钱。”苏老三气愤的摇了摇头，“你们就没听说过遇仙派？”

　　“老伯……”那年轻人根本就不理会苏老三的话，继续客气的说着，“你有没有妻子，有没有女儿，每一个女人都应该有自己的一瓶指甲油，这是女娲用过的，机会难得……”

　　“老夫劝你们两个收敛些，遇仙派就在山上面，随时都可能下来人！”苏老三打断了对方的话，“老夫还有急事，你们找别人卖这玩意儿吧！”

　　说着话，苏老三就侧着身子，想要从那年轻人身边走过去。

　　“老伯。”想不到那年轻人陡然从怀里摸出一把小匕首来，将刀尖悄然压在了他的胸口，语气依旧是客客气气的，但说话的内容，却充满了杀机，“老伯别走，你要是走就未免太不给面子了！”

　　年轻人瞥了一眼远处：“看到我的光头大哥了没，换做他来和你聊，见你这么磨磨唧唧，早就一巴掌把你拍死了，我比较仁慈，最多将你捅你三四个窟窿，再让山里的野狗慢慢吃掉你的肉……”

　　“能否便宜点？”苏老三说道。

　　“你身上有多少财物？”年轻人将手伸向了他的行囊。

　　几分钟过后，苏老三拿着两瓶指甲油，哭丧着脸离开了，行囊瘪下去了好多，里面的财物是全部没有了，只有几件不值钱的衣服了。

　　“这一定是苏珮安排的！”

　　“一定是她和孟小山一起安排的！”

　　“他们不想让老头子带一点东西走，哪有人天还没亮就出来卖指甲油的！”

　　苏老三往前走了一段路，等看不到那两人的身影了，才颓丧的坐在沾满露水的草地上，脸色已经难看到了极点！

　　他的那些财物价值几何，他自己心里都没谱，至少值数百万！

　　而且，里面还有丹药，符咒，灵草……

　　是他花费了很大的心血、时间积累下来的，想不到就这么被洗劫了！

　　仅仅换来了两瓶小小的指甲油，上面印着一些龙飞凤舞的子母，好像是在嘲笑他！

　　他望着夜色中承载着遇仙派的那座大山，接连叹气，歇了片刻，又有些落魄的向小镇上走去……

　　苏老三遇到的那两人，正是光头僧人和欧阳云逸。

　　他们两个之所以凑到了一起，也是有原因的。

　　当时在虎阳市，欧阳云逸在古玩街的一条小巷里遭遇了孟凡，抢走了他花所有积蓄买来的白玉钗，还有那本很是神奇的千鬼千面术法……那是他全部的身价了。

　　再次变得身无分文的他，在绝望之中，遇到了在街头兜售名牌服饰的光头僧人！

　　他曾在青城派被光头僧人和姿木大法师抢过一次，现在看到，却陡然萌生了一种强烈的追随想法！

　　对方当初展现出的修为，让他心魂狂震！

　　那种修为，超越了青城派几位术法通神的长老，甚至凌驾于老祖之上！

　　落魄的欧阳云逸意识到，这可能是他的机遇到来了，恍然看到了一道走上人生巅峰的曙光！

　　他见光头僧人似乎精神上有些问题，追上了光头僧人，苦口婆心的劝说一番，两人终于达成了合作，才有了眼下这场兜售指甲油的坑人敲诈之旅！

　　他的想法和姿木大法师的差不多，那就是踏入修炼界，专门找大大小小的门派坑，在辗转中，于今天来到了遇仙派附近，这里有十八重大山，里面大小门派林立，大多都有数百年的历史，底蕴深厚，是绝好的敲诈对象！

　　至于自家门派青城派那边，欧阳云逸是不敢去，这事要是被他师尊知道了，肯定会打死他的！

　　而对于暗藏在光头僧人背后的小仙女，欧阳云逸则不知道是谁，只知道指甲油是光头僧人从她那里拿来的，暗自思忖，以光头僧人神鬼叵测的修为，都甘愿为小仙女打工，那小仙女一定是个大有来历的人物，断然是不好惹的，所以没敢打听小仙女的背景。

　　“小逸，这次你表现还不错，卖东西很利索，比以前的小姿还要好一些。”光头僧人赞许的夸奖了欧阳云逸，将苏老三辛苦积攒的符咒和丹药都给了他，“这些就奖励你了，跟着我不会亏待你的，以后最好还是要现金的，金银之物比起世俗界的现金要差了很多！”

　　“谢谢前辈！”欧阳云逸心头泛起一阵暖意，光头僧人虽然精神有问题，但人还是不错的，但至于他为什么要现金，他却怎么也想不明白，问光头僧人，他也不说，而且奇怪的是，每每当他拿到现金，转眼之间钱就不见了，也不知道光头僧人藏到哪里去了。

　　“这些金银之物，前辈也不要担心，方才我们经过的小镇，应该有回收金银的店面，等抢的东西，哦不，是攒的东西多了，可以一并兑换，这些远离世俗的门派，金银才是硬通货。”

　　欧阳云逸解释了一番，将丹药符咒等物收了起来，更加觉得自己的选择没有错，这辈子最幸运的事情，不是发现什么宝贝，也不是得到神功秘籍，而是遇到光头僧人，这才是他一生中最大的机缘。

　　自从跟了光头僧人，他偶尔也能得到一两下指点，修为攀升迅速，已经到了地玄第四关，加上这次得到的丹药，他觉得没几天就能到地玄第五关，如果再碰到孟凡，应该就能彻底碾压他了！

　　“比运势，比奇遇，我欧阳云逸还没服过谁！”

　　欧阳云逸挺了挺胸，豪气干云，他甚至都开始期待，能在这山里面遇到孟凡就好了，他一定会逼他买一堆指甲油的，他很想看看孟凡那时候的表情！

　　那小子不是喜欢泡妞么，小仙女的指甲油可是好东西，他一定能泡上几个皮肤粗糙的村姑的！

　　“哈哈，哈哈哈！”欧阳云逸忍不住大笑了，抬头看了一眼天色，东方隐隐露出了鱼肚白，他背着沉甸甸的东西，走起来叮当作响，恭敬的搀扶住他的命中贵人光头僧人，向山上走去。

　　“前辈，前面的山里面有两个门派，一个叫驭兽门，一个叫遇仙派。方才那个老伯财大气粗，还说自己是遇仙派的人，想必那个门派非常富有，咱们就先去那个门派看看吧，早些把货都卖完，小仙女也会很高兴的……”

　　欧阳云逸跟姿木大法师的不同之处在于，这小子很机灵，懂得引导精神有些不正常的光头僧人……

　　夜幕像少女身上的一抹轻纱，在时光缓缓流逝中褪去了，天光微微亮了起来。

　　暂时逃过一劫的遇仙派，笼罩在一片薄雾晨曦之中，孟凡醒来的时候，苏珮还在她身边睡着，好像她从来没睡过这么安稳的觉，连柔软的唇都微微张开了，像是一条好看的小鱼。

　　孟凡知道她这些日子过得并不好，并没有叫醒她，皱眉思考着一些事情。

　　之所以要等一两天才让曹猛和贾玉成下山，是因为他需要一些时间，让苏珮准备一些财物做做样子，如果什么都不从遇仙派拿就离开，有些不合常理了，而且，还要给曹贾两人一些油水……

　　他不知道苏珮这丫头，手头宽不宽裕，能否准备得出来……


第926章 山门有人闹事

　　“孟凡，你在做什么？”

　　苏珮醒来的时候，发现孟凡已经起了床，站在窗口想着什么事。

　　“苏丫头，明天我打算展开下一步计划，带着曹家二人离开遇仙派，但为了确保真实，得给曹贾两人一些油水。”孟凡耸了耸肩，“当然这些东西都是做做样子，反正半路会抢回来的，你那里有没有拿得出手的东西？”

　　孟凡又笑着说道：“况且，我现在是西门轻，我要走，你总得送一些什么给我的，总不能把你带走吧？”

　　“你敢带，我就敢跟你走，江湖儿女嘛！”想起昨晚的一幕，苏珮脸色微微发红，想了想，有些为难道，“遇仙派近些年经营不好，每况愈下，又养着那么多弟子，没有什么好往外拿的，要不这样，我去丹堂找刘老取一些丹药，应付一下可好？”

　　“丹药我这里也有一些。”孟凡将从西门轻那里抢来的袋子拿了出来，“到时候分给他们一些好了，再加上一袋子血仙藤，那两个家伙应该会满意的。”

　　“不好。”苏珮却反对了起来，扁了扁柔唇，“那些都是你应得的，你现在为遇仙派解决危机，岂能再让你拿东西，万一计划有个闪失，你的东西收不回来了，我会不好受的。”

　　苏珮皱了皱眉：“我还是去找一下刘老吧！你等等我哦。”

　　看着苏珮连脸都来不及洗，就匆匆跑出去了，孟凡抿了抿嘴，感叹苏珮的不易，又想到了叶潇湘，不知道那丫头将虎凤宫管理的怎么样了，看看有没有机会，让他带一些弟子来遇仙派做一下……交流什么的。

　　比如让诸葛凌云传授一下遇仙派阵法；

　　或者是让李异、朱洪他们宣扬一下那个洗脑手册……

　　“唔？”想到这里，孟凡突然愣了一下，很是不好意思的咳嗽了两声，“咳咳，对不住呀苏珮，没把你当外人，我也在这里生活了一些日子了，对遇仙派也有感情了，这里的人还是非常可爱的……”

　　没过一会儿，苏珮就脸色不太好看的回来了。

　　“孟凡，丹堂的刘老他……卧床不起了，许是被蔡魏给伤害到了。”苏珮有些尴尬的说着，“本来事情也不大，结果他自创了一个丹方，吃下自己炼出的丹药之后，就愈发严重了，方才我见到他时，整张脸都是肿的，差点没认出他来，出了这事，这段日子，他也没有炼过丹了，丹药拿不出几枚来了……”

　　“这老刘倒是挺有胆量的。”听了苏珮的话，孟凡差点笑出声来，在世俗界，发明一种药物还要经过大量的临床试验，譬如说让小白鼠尝尝，看看效果，那刘老头居然炼出来就给自己吃了，真是够生猛的，看来等以后自己学会炼丹了，一定要慎重点，别害人害己。

　　“孟凡，你再等一下，门派总归还是有一些能入眼的东西的。”苏珮说着就要往外走。

　　正当孟凡劝她别折腾了的时候，突然有人在外敲了敲门：“苏师妹，方才我见您走过来了，您还在房间么？”

　　“什么事？”苏珮问了一句。

　　“我是今日值守山门的弟子。”那弟子说道，“山门前来了两个人，说是要卖东西，不好打发，您最好还是去看看吧。”

　　“好的，你先下去吧。”等弟子脚步声远去，苏珮看了一眼孟凡，“我先去山门处瞧瞧，尽快回来。”

　　“我跟你一块去吧！”孟凡皱了皱眉头，遇仙派在眼下这个时候，是容不得出事的，便跟着苏珮走了出去，同时也有些好奇那两人是什么来头，遇仙派再不济也满山都是修炼者，每人吐一口唾沫也够对方受的了。

　　一路上，孟凡是以西门轻的形象出现的，一些不明情况的弟子见他老老实实的跟在苏珮身旁，没有了此前的倨傲霸道，还以为他被苏无心打怕了，看他的眼神都透露着的得意，又想起苏无心站在大殿屋顶的神圣形象，又不加掩饰的露出自豪之情来！

　　“孟凡，若他们知道是你废的西门轻，一定会万分崇拜你的。”苏珮毕竟是个女孩子，心思细腻，察觉到众弟子的目光，笑着对孟凡说道。

　　“嘿嘿，等哪天他们看到我的真面目了，别拿着刀追杀我就行。”孟凡撇了撇嘴。

　　“他们敢！谁敢对你不敬，我就给他们好看！”苏珮瞧了瞧嘴角，顿了顿又说道，“其实，他们根本不知道你长什么样，就连父亲也是不知道的，而知道的人，除了我之外，都死了。”

　　苏珮苦涩的笑了笑：“就算是你现在摘下面具，也没人会找你麻烦的。”

　　“这倒也是。”孟凡瞅了一眼路过的弟子，那些弟子纷纷和苏珮打着招呼，态度发自肺腑的尊重，而看他的时候，目光就复杂多了，这让他觉得遇仙派还是颇有人情味的。

　　一路闲聊着，很快到了门派的山门前，两根高高的石柱巍峨挺拔，在晨光下的照耀下，宛若披了一幅金色纱衣，一幅不容侵犯的样子。

　　“这是女娲娘娘用过的，你们不是遇仙派嘛！涂在手上天天都能引来仙人……”

　　“我们老爷们不要这个，再说你这个也太贵了，还不如明抢呢！”

　　“打一下折也是可以的，让你们掌门出来一下，我亲自跟他谈！”

　　“我遇仙派已经封闭了门派，不接待任何访客！”

　　一阵喧哗声从门派传来，孟凡听到之后总觉的声音有些熟悉，凝眸一瞧，愣了一愣，随即就乐了，想不到自己都躲大山里来了，竟然还能碰到那小子，人生真是太神奇了！

　　在山门处闹腾的人，正是欧阳云逸！

　　光头僧人倒是很淡定，兴致阑珊的在一旁站着，一幅见怪不怪的样子，看样子他以前没少经历这样的场面。

　　“孟凡，你认识他们？”见孟凡笑容奇怪，苏珮惊异的问了一句。

　　“岂止是认识，都是老相识啊！”孟凡笑了笑。

　　“他们是来找你麻烦的？”苏珮担忧地说道。

　　“肯定不是。”孟凡摸了摸下巴，“苏丫头，门派还有好茶没有？”

　　“有！上好的山茶，很好喝的。”

　　苏珮点了点头，看到孟凡玩味的表情，下意识就认为有些人要遭殃了……


第927章 还是打起来了

　　“从哪来了这等高人？”

　　让孟凡没有想到的是，段筝舞也悄然出现在了他的身旁，凝视着光头僧人，自言自语了一句，表情略有凝重。

　　这让孟凡不由得庆幸起来，还好光头僧人不是敌人，急忙向段筝舞悄然打了一个手势，表示不是敌人。

　　而光头僧人也在这时候，双眸明亮了一下，往孟凡身旁瞅了几眼。

　　这让孟凡惊异了起来，难不成光头僧人能看到隐匿魂体状态的段筝舞？

　　同时也不由得有些，光头僧人和段筝舞到底谁更厉害一些？

　　但他很快就打消了这个危险的想法。

　　不管两边谁赢了，对他都没有什么好处。

　　一方是给陌离创收的财神，一方是屡次帮自己的忙，接下来还要帮自己获取仙火的盟友，两边打起来对他没有一点好处。

　　“两位贵客，掌门闭关未出，我是掌门之女苏珮，还请进门派喝两杯热茶，有什么事慢慢聊。”

　　苏珮按照孟凡的指示，对光头僧人和欧阳云逸施了礼，然后亲自带领他们往门派走去。

　　“这妞长得好看，人也懂礼，不错。”欧阳云逸恭敬的走在光头僧人身旁，偷偷打量了苏珮几眼，心里暗道，“如果姓孟的在这里，一定会向着这妞下手的，哎，姓孟的太坏了。”

　　他如此想着的时候，却没发现，走在他身后的孟凡，一直打量着他身上鼓囊囊的背包，星眸闪耀着光芒，还舔了舔嘴唇。

　　“欧阳云逸怎么背了那么多值钱的东西？”

　　孟凡觉得如果能得到欧阳云逸背包里的东西，差不多就能解决眼下的困难了，心中顿时有了计较。

　　踩着泛着亮光的石板，一行人很快就穿过广场，到了宴客大殿。

　　苏珮挥退了跟来的弟子，只留孟凡坐在了身旁，跟光头僧人和欧阳云逸寒暄了几句之后，亲自给两人倒了茶水，孟凡扫了扫周围，发现段筝舞又消失了。

　　白色的水雾从茶杯慢慢升起，不一会儿大殿里就弥散了一股好闻的茶香。

　　兴许是段筝舞不见了，光头又恢复了此前淡定又有些呆滞的样子，端起茶杯滋滋喝了一口，欧阳云逸则从背包里摸出一瓶指甲油，开了口。

　　“这位苏姑娘，我们来贵派也没有别的想法，想到山里面交通不便，便来兜售一些东西，您看这指甲油，光泽耀眼，充满了高雅的品味，就跟您方才斟的茶水一样，都不是凡品，实话说，这指甲油是女娲造人的时候用过的，涂在手上……”

　　欧阳云逸滔滔不绝的讲了起来，光头僧人赞许的点了点头，他便讲得更家天花乱坠了。

　　苏珮无奈的弯了弯嘴角，看了孟凡一眼，见孟凡也正在古怪的笑着，只好耐着性子听。

　　过了好一会儿，欧阳云逸才讲完了，将指甲油客客气气的递到了苏珮手上，眉宇里蕴着一抹庄严：“姑娘，这样的指甲油，您猜卖多少钱？”

　　苏珮打开瓶口闻了一下，淡雅的香味沁人心脾，的确不是地摊货，张了张嘴：“得几百块钱吧？”

　　“几百块钱？”欧阳云逸仿佛受了侮辱似的，脸色沉了沉，“这样的好东西，价值百万，但姑娘您身姿倾国倾城，我可做主破例给您打个折扣，只要您九十九万八，您身为掌门之女应该不介意这点小钱，却可以得到如此……”

　　苏珮笑着打断了欧阳云逸的话：“只是小女没有擦这个的习惯，不买可好？”

　　“不买？”欧阳云逸顿时严肃了起来，两条眉毛向中间挤压，“我们跋山涉水，好不容易来到你们门派，不买可是不行的，看到我身旁这位大师傅了没，不买的话，你就得接下他三掌来，算了，看你修为也不高，接我三掌就行了！”

　　光头僧人抬头看了看欧阳云逸，似是对他自作主张有些不满意。

　　苏珮哑然失笑，求助似的看了一眼孟凡。

　　“这可真是好东西！”孟凡从苏珮手中拿过指甲油，略显浮夸的端详了一眼，然后让苏珮伸出白皙纤细的手指，在她的指甲的上小心的擦了擦，顿时有温润如玉的光泽泛起，赞叹道，“这东西卖九十九万八有点亏啊！我觉得应该卖得更高一些。”

　　“呃……”欧阳云逸听到孟凡说的话，还觉得孟凡脑子有问题，他和光头僧人分明就是来敲诈勒索了，动了动嘴皮，“这位兄弟……你真是识货之人，我们的确是卖便宜了。”

　　而且，他也不知道是怎么回事，自从在山门处看到孟凡，心里就感觉很沉重，好似有什么东西压着，总觉得会有不好的事情发生，就好像见到那个人一样。

　　“这样吧！”这时候，孟凡豪迈的一挥手，铿锵有力地说道，“我们遇仙派乃泱泱大派，最不缺的就是钱，你带来多少东西来，我全要了！”

　　光头僧人一听，抬起头扫了一眼孟凡，眼神掺杂着一丝激动。

　　欧阳云逸闻言，也顾不得心中的怪异感觉，说道：“够爷们，真爽快！”

　　“只是……”孟凡挠了挠头，“只是掌门闭关了，保险库的我们也没办法打开啊！”

　　“你小子耍人！”欧阳云逸挑了挑眉，脸上浮现出一抹怒意，身上更是展露出了修为波动。

　　“阁下误会了！”孟凡抬起手，肃然说道，“但是我有东西可以交换，保你不吃亏！”

　　苏珮也很是好奇的瞅了一眼孟凡，不知道他葫芦里卖得什么药？

　　“什么东西？”欧阳云逸不悦地说道，“金银倒是可以的！”

　　“比金银可贵重多了。”孟凡的视线扫过欧阳云逸，最后落在了光头僧人身上，指了指自己的右后方说道，“这位前辈，您可否跟我去偏殿看上一看，那东西绝对比这指甲油好卖，保管你们赚的盆满钵满！”

　　光头僧人似是听着有钱可赚，来了兴致，站起身就要往偏殿走，欧阳云逸也想跟着，却被光头僧人阻拦了，苏珮便微笑着请他坐下来喝茶。

　　到了偏殿之后，孟凡关好了门，转过身正要说什么，却见光头僧人沉着脸，陡然向他拍出了一掌！

　　“什么情况？”

　　有些诧异的孟凡，急忙向后飘退一段距离，那光头僧人举步就追，这时候一道身影凭空出现，冲着光头僧人掐诀一指：“封！”


第928章 僧不是僧，道不是道

　　“封！”

　　段筝舞骤然出现在孟凡和光头僧人之间，掐诀施展了封禁术法。

　　孟凡眯眸凝视，在万蛇谷的时候，斩天修为的公孙剑，中了此术法之后形同废人，不知道光头僧人会不会也像公孙剑那样中招。

　　但接下来发生的事，就让孟凡极度震惊了。

　　封禁术法落到光头僧人身上时，一道金色光芒从其身上弥散出来，他仅仅是顿了顿身形，就恢复了正常，但也不再追击孟凡，而是瞪着眼看着段筝舞，不明所以的说了一个字：“鬼！”

　　孟凡急忙摆手：“光头前辈，她是我的朋友，你可别乱动手哈。”

　　光头僧人抬起手，摸了摸自己的光头，而后指着段筝舞说道：“十瓶指甲油，换她。”

　　看他的神情，好似十瓶指甲油已经是巨大的付出了。

　　段筝舞皱了皱黛眉，身上展现出让人头皮发麻的修为的波动来，纤细的手指开始掐诀，看样子很是生气了，她可以自己说自己是鬼，但容不得别人这么指点。

　　光头僧人身上金光璀璨，隐隐浮现出一个个玄妙的古梵文：“二十瓶！”

　　孟凡也不知道光头僧人怎么对段筝舞产生了兴趣，看样子他对自己动手并不是看破了神奇的鬼面具，而是想引段筝舞出来，而跟着他来到偏殿，估计也是为此。

　　孟凡对这个光头僧人，内心也是有些忌惮的。

　　他第一次见光头僧人时，是在峡谷里捕捉尸魔那次，当时光头僧人诡异出现，仅仅一指就崩溃了尸魔强悍的肉身，让仅是凝灵地境界的孟凡惊为天人，现在再见他，竟然无视段筝舞可以轻松封印斩天强者的术法，着实让人心惊肉跳！

　　“两位前辈！”在两人行将动手之际，孟凡赶紧摘下鬼面具，身形一晃，站到两人中间，“都是自己人，别打架啊！”

　　“唔？”光头僧人瞥了一眼孟凡的脸，歪着头想了想，“原来是……小仙子的道侣，难怪如此熟悉。”

　　说完这句话，他身上泛起的金光随即消散，嘴角动了动，竟然罕见的露出一抹生动的神色来：“小娃，你叫孟什么来着？”

　　“光头前辈，在下孟凡，见过您几次。”

　　孟凡还记得有一次光头僧人带着姿木大法师拦住了林静父亲的鬼车，上车推销地摊货，最后被古灵精怪的陌离骗得团团转，直到如今还帮陌离卖着东西，方才他看到那瓶指甲油，就知道是陌离搞的鬼。

　　且见光头僧人没有看透鬼面具，他也松了一口气，行走修炼界，这鬼面具起来太大的作用，现在也有了千鬼千面术法的加持，如果被强者轻易就看透了，那可就危险了。

　　“对，孟凡，来之前……来之前小仙子让我给见到你的话……给你捎句话……”光头僧人用力挠着自己的头，绞尽脑汁想着什么，可怎么也想不起的样子，最后竟然毫无高人风范的蹲到了地上，很是自责地说道，“完了，想不起来了，小仙子知道了肯定会骂我的，怎么办？怎么办？”

　　段筝舞见状抿了抿唇，用魂音在孟凡脑海里说道：“孟凡，我看不透他的来头，也不记得修炼界有这样的人物，僧不是僧，道不是道，你拉拢好他，或许对你以后有大用！”

　　“知道了段前辈。”孟凡微微欠身，感激的看了一眼段筝舞，这个屡次帮助自己，将自己当……弟弟一样看待的姐姐。

　　段筝舞对孟凡柔婉一笑，正要离去，光头僧人却陡然抬起头来，在段筝舞面前摊开了手，掌心放着四五瓶指甲油，嘟囔道：“你的魂太诱人，我方才生了贪心，不知是自家人，原谅则个。”

　　孟凡哑然失笑的瞅了一眼段筝舞，她耸了耸香肩，似是光头僧人憨傻的样子，让她怒气消了不少，一挥纤手，取走其中一瓶，随即魂体便消失了。

　　见最终相安无事，孟凡彻底轻松了下来，将光头僧人扶起：“光头前辈，尚不知您的名讳，可否告知？”

　　“我……我也忘了，对了，小仙子说我姓陌。”光头僧人认真说道，“叫陌老实。”

　　“唔，好好。”孟凡差点喷饭，这名字也太乡土了吧，不由得佩服起陌离来，这是彻底将光头僧人收做自己人了呀！

　　这时候光头僧人还满是愧疚的蹲在地上嘟囔着：“想不起来了，忘了……忘了……”

　　“陌前辈。”孟凡将有些痛苦的光头僧人扶了起来，“想不起来就别想了，陌离最近还好不好？”

　　“不太好。”光头僧人摇了摇头，让孟凡心里咯噔一下子，还以为陌离出了事，却又听到光头僧人说道，“她说吃饭没味道……”

　　“啊，哈哈！”孟凡笑了起来，这样的回答倒是让他彻底放下了心来，寻思着等办完事回去，一定要亲手给陌离做一顿好吃的，随即肃然道，“陌前辈，我们谈一谈正事，在修炼界指甲油并不是刚需，这么着，我给你一些东西，保管好卖，你也可以卖得贵一点。”

　　反正光头僧人赚了钱要交给陌离一半，他又是陌离的师父，不分彼此，当即出了一个馊主意，从乾坤空间取出几大包东西，摆在了光头僧人面前：“这东西，比指甲油好卖！”

　　“这是什么？”光头瞅着那几包东西，目露光芒，“纸片？”

　　孟凡取出的东西，正是从欧阳家的超市里胡乱屯下的卫生巾，都是整包，每一包都有一米多高，尚未开封，数量不少，在鬼窟杀女鬼的时候，最后还是靠一片苏珮用过的卫生巾，帮助袁家老祖秒杀了女鬼，作用很大。

　　“这在世俗界叫姨妈巾。”孟凡表情庄严，在卫生巾上拍了拍，“这东西用处广泛，可以塞进鞋里当鞋垫，保证吸汗，还相当舒服；受了伤还可以当绷带用，直接撕开贴上就行，相当方便；就算是房屋漏雨了，也可以贴到房顶上……”

　　听着孟凡天花乱坠的讲述，光头僧人双眼顿时冒出光来，忍不住打开了一片，往自己额头上贴去，喃喃道：“这么香，是不是还能提神……”


第929章 兴致盎然的光头僧人

　　“那个……”

　　孟凡抬了抬手，想要阻止，光头僧人已经将卫生巾贴到头上去了！

　　只见光头僧人眼球向上，瞅着额头上的那片卫生巾，晃了晃脑袋，一脸的惊奇：“真的能贴上，感觉很……舒爽，出汗也不怕了。”

　　“……”

　　孟凡嘴唇半张着，很想告诉光头僧人，卫生巾的真正用法不是贴头上的，但看到他兴致盎然的样子，也不好打扰他的雅兴，任由他折腾着。

　　而接下来发生的事，就让孟凡不忍直视了。

　　光头僧人像是一个好奇的孩子，将两只鞋脱下来，往里面垫上了两片卫生巾，然后穿上来回踱了两步，微微点着下巴，很是满意的样子：“不错，很软，很舒适！”

　　而后又偏着光头，思虑了片刻，开始了自由发挥。

　　他往两只手肘上也贴上了两片，像是护肘一样；

　　然后又往裤子上的膝盖处贴了两片，像是护膝一样；

　　而后见衣服上有一处破损，不假思索的也贴上了……

　　这一幕极其辣眼睛，孟凡将视线往别处偏了偏，简直是看不下去了。

　　当光头僧人摸了摸两边的脸颊，想往脸上贴的时候，孟凡急忙抬起手阻止了，沉声道：“陌前辈，东西珍贵，不要贴太多了，留给更需要的人吧！”

　　“好吧！”光头僧人这才悻悻然作罢，脸上带着一抹意犹未尽之色，赞叹道，“果然是好东西啊！”

　　“陌前辈，这一大包里面，分着很多小包，每一个小包里……嗯，有二十片，到时候你可以一片一片卖，每一片酌情定价，别亏了自己，也别太坑人，晚辈没别的话了。”孟凡瞅了一眼光头僧人的脸，感觉他额头上的那片卫生巾仿佛有无尽的魔力似的，将他的目光尽数吸走了。

　　“好的，孟……对孟凡！”光头僧人赞赏的拍了拍孟凡的肩，“这些姨妈巾我全要了，那些指甲油就不带了，和你全部交换了怎么样？那东西不好卖，都和别人打了好几架了。”

　　光头僧人满怀期待的看着孟凡，等着孟凡拍板。

　　片刻后，见孟凡很是为难的样子，光头僧人想了想道：“要不……我再加点东西？小逸身上还带着一些好东西，都送给你？”

　　“呃……”孟凡之所以不回答，实在是心里过意不去。

　　他这几大包卫生巾，充其量也就几百块钱，而陌离的指甲油可都是高档货，一瓶估摸的就得好几百块，更何况那么多瓶。

　　但他也不想扫了光头僧人的兴致，毕竟他还要和欧阳云逸要去敲诈勒索别人，卖给别人一些更有用的东西，总比卖用处不大的指甲油好，又听见光头僧人说再把欧阳云逸的东西都给他，简直说到他的心坎里了，咬了咬牙，说道：“行，换了！”

　　光头僧人闻言吐出一口气，生怕孟凡不换似的。

　　“不行！”就在这时候，偏殿的大门外突然出来一声大吼，欧阳云逸夺门而入，“前辈，万万不能交换……唔，卧槽，尼玛，姓孟的！”

　　欧阳云逸看到孟凡的脸，本能的转过身，向外面急速逃窜，同时心中震惊万分，孟凡这小子还真是阴魂不散啊！自己都跑到深山里来了，竟然又遇到他了！

　　什么世道啊！

　　天理何在啊！

　　可跑到外面的阳光里，他突然回过神来，他现在已经是地玄第四关了，又是光头前辈的助手，整个遇仙派都不放在眼里，还怕姓孟的作甚，直接碾压他啊！

　　于是，欧阳云逸停了下来，转身又走回了那个偏殿。

　　这时候，苏珮也走过来了，看到光头僧人头上，身上都贴着卫生巾的光头僧人，惊异的眨了眨大眼睛，一句话都说不出来了，心里嘀咕道：“孟凡他……又坑人了……”

　　“前辈，这件事不妥！”欧阳云逸挺着胸，眉宇间浮现出傲然之色，更是不加掩饰的将自己地玄第四关的修为展露了出来，直勾勾的瞪着孟凡，“我和他……是老相识了，很了解他的作风，您可否在外面稍等，我想单独和他好好聊一聊！”

　　“哦，原来你们认识啊！”光头僧人摸了摸额头上的卫生巾，“聊一聊也好，看看姨妈巾还有没有新的用法，待一会儿告诉我一下。”

　　“前辈，在我和他聊之前，您可否将头上的……姨妈巾摘下来？”欧阳云逸嘴角抽了抽。

　　“贴着挺好的，你们聊吧！”光头僧人仰着头，炫耀似的向外走去，苏珮见状，冲着孟凡挤了一下美眸，急忙跟了过去，并不担心孟凡的安危。

　　“前辈，别走太远啊！”欧阳云逸抬了抬手，目送光头僧人离开，然后深吸了一口气，直视着孟凡，恨恨地说道，“姓孟的，山不转水转，想不到咱们在这里遇上了，方才那小白脸是你假扮的吧？”

　　“嗯嗯。”孟凡一看到欧阳云逸，就没来由的开心。

　　“你可真是很专业啊！”欧阳云逸气愤的指了指孟凡，“以前你扮蒙牛霸，将整个虎凤宫都坑到了自己手里，现在又扮小白脸，迷惑人家苏珮姑娘，是不是想把整个遇仙派也骗到手里？”

　　欧阳云逸气不打一处来，手指颤抖：“你这次万万不该又坑到我的头上，我已经不是以前的我了，在老前辈的指点下，我欧阳云逸已经今非昔比了！”

　　欧阳云逸拿出威胁苏老三的那把匕首，不由分说的前行两步，将刀尖抵到孟凡的胸口：“老子告诉你，这次该我坑你了，想必这段日子你又捞了不少钱，那些指甲油，一瓶一百万，你小子全部给老子买下来，少买一瓶都不行，否则我就一刀捅死你！”

　　“好霸气！”孟凡丝毫不介意胸口的尖刀，眼睛闪耀着亮光，“你捅吧！凭咱俩之间的交情，别说捅我一刀了，捅我十刀都行，但指甲油的事就算了，我和陌前辈已经商量好了，他已经决定改卖卫生巾了，还有，你背包里的东西也是我的。”

　　“好，很好！”欧阳云逸咬了咬牙，目露凶狠之色，“都这时候，还想着坑老子，姓孟的，新仇旧恨，今天就在刀下了解吧！”

　　往事一幕幕浮现心头，欧阳云逸眼眶湿润了，陡然调转修为，向孟凡胸口狠狠刺下……


第930章 去祸害南无派吧

　　偏殿的窗户很大，光线很明亮。

　　欧阳云逸的脸上挂着很清晰的狰狞之色，手中的刀，闪耀着一片寒芒，狠狠向孟凡胸口刺了下去……

　　但“咔嚓”一声响过之后，他的自信便跟着那把刀，同时破碎了！

　　那把覆着他地玄第四关修为的尖锐刀锋，竟然没能刺入孟凡身体半点！

　　碎裂的刀身，像是碎裂的镜片一样，叮当落了地，反射着明亮的光线，带着一丝嘲笑之意。

　　“怎……怎么会这样？！”

　　欧阳云逸满脸震惊，正要向后退，却见一个拳头在他的视野里急速变大，轰然一声砸在了他的头上，使得他的身形像是坠落的炮弹似的，呯的一声，狠狠砸落在地！

　　悲催的是，还是头着地的！

　　鲜血像怒放的花儿一样绽放了出来！

　　“哎呀！”孟凡不好意思的揉了揉拳头，“欧阳道友，你没事吧？”

　　他心中也有些惊异，自从学了凌玄子老前辈的术法，力道竟然比以前强悍了太多！

　　“孟道友，我刚和你开玩笑的，你还真打啊！”

　　欧阳云逸迷迷糊糊坐了起来，视野里全是红色，看到的一切都像是刷了一层红漆似的。

　　他颤颤悠悠的抬起手，抹了一把密布在脸上的血，却也抹不去心中的惊骇！

　　那刀刺不透孟凡也罢了，可以说是皮糙肉厚！

　　但他自己都是地玄第四关了，怎么还承受不住孟凡随手挥出的一拳？

　　孟凡现在到底是什么境界了？

　　刚才的那一拳，就算是斩天强者也得掂量掂量吧！

　　欧阳云逸心惊肉跳的吸了一口气，觉得自己的修为已经够厉害了，想不到孟凡竟然又领先了他一大步，好像故意压制着他似的。

　　“孟道友，我的伤是不是很严重？”

　　欧阳云逸坐在地上，鲜血从额头上的一个小洞里哗哗流出来，看起来就仿佛是一个人形喷泉似的，他用手捂上了，鲜血则又从指缝里流了出来，触感温热。

　　“好像是挺严重的。”孟凡走到欧阳云逸面前看了看，歉意地说道，“欧阳道友，我原本也以为你是开玩笑的，可没想到你真刺下去了，我就条件反射似的揍了你一拳，真的不是故意的。”

　　“这个也不能怪你，是我失手了。”

　　欧阳云逸哭丧着脸，欲哭无泪，后悔没能捅一刀子捅死孟凡，下一次一定要找一把结实点的刀，争取一刀就将孟凡捅个透心凉，死的不能再死！

　　缓了缓，欧阳云逸见血还是流个不停，都流的有些头晕眼花了，张了张发白的嘴唇：“孟道友，以后咱们见面不能再打架了，伤身体不说，还伤和气，不就是指甲油和卫生巾那点小事嘛，我都听你的，对了，你那里有没有绷带什么的？能不能借给我用点？”

　　欧阳云逸眼眶泛着泪花：“血要是一直这么流下去，我怕以后再也见不到孟道友了！”

　　“欧阳道友，你要是早来几天就好了！”孟凡为难的撇了撇嘴，“遇仙派最近也有些困顿，缺医少药的，你先捂一会儿吧！说不定伤口一会儿就自己干了。”

　　“自己干了……”欧阳云逸翻了翻眼皮，一阵晕眩，觉得自己不能等下去了，等血流干了，他也就成人干了，而且这伤口一直在流血，说不定就是孟凡搞的鬼。

　　“我去问问苏珮姑娘吧！”

　　想到遇仙派又不是孟凡说了算，于是欧阳云逸虚弱的站起身，摇摇晃晃的向外走去，当走过偏殿门槛的时候，还差点绊倒了，模样狼狈，孟凡赶紧过去搀扶了一下。

　　从背后看过去，两人真像是一对生死与共的热血兄弟，血都滴滴答答的流了一地。

　　宴客大殿里，又是另一番光景。

　　“好厉害的姨妈巾！”

　　“竟然这么能吸水！”

　　“简直是太神奇了！”

　　在光头僧人的身旁的桌子上，端端正正的放着一片卫生巾，他正一脸惊奇的拿着茶杯，往那片卫生巾上倒水，那茶杯说大不大，说小不小，他已经足足倒了三杯了，那片卫生巾竟然还没有溢出水来，摸了摸表面，依然干爽，忍不住惊叹起来！

　　坐在一旁的苏珮，早已经看不下去了，红着脸尴尬的瞅着一旁，心里期盼着孟凡能赶紧回来，早些把人送走。

　　她此刻坐在这里，真是万分煎熬啊！

　　过了片刻，又发生了一件事，差点就让她崩溃了！

　　“姑娘，你知道为什么这片宝贝贴在头上那么舒爽不？”光头僧人很是认真的看着苏珮。

　　“不知。”苏珮也不好太失礼，就看着光头僧人说道。

　　“是因为……”光头僧人说着话，用手指在那片卫生巾上一蘸，往嘴里一放，吧砸了吧砸，很有成就感地说道，“是因为里面有薄荷！”

　　苏珮顿时感觉神魂有些不稳，差点栽倒在地，急忙用小手紧紧抓住了椅子扶手，深深吸了一口气，才稳住了身子。

　　还好就在这个时候，孟凡扶着欧阳云逸走过来了，苏珮如蒙大赦，松了一口气，同时又有些诧异，欧阳云逸头上怎么流血了？

　　难道他俩真在偏殿打了一架？

　　“唔，小逸啊，你头怎么了？”

　　光头僧人，看到欧阳云逸头上在流血，兴趣浓烈的问了一句。

　　“不……不小心撞了一下。”

　　欧阳云逸没敢说是孟凡揍得，只是随口糊弄了一句。

　　其实，他也有心求光头僧人帮自己揍孟凡的，但看到光头僧人此时的样子，就打消了这个念头，孟凡那卫生巾分明是把光头僧人哄开心了啊！

　　若是他此时说出一些不合时宜的话来，估计遭殃的还是自己！

　　灰心丧气、又血流不止的欧阳云逸，看了一眼苏珮，正要开口向苏珮借绷带，却听到光头僧人说道：“小逸，来来，我给你治疗一下，眨眼功夫就好！”

　　“谢谢前辈！”欧阳云逸知道光头僧人手段高明，说不定真的能将自己的伤瞬间治愈，赶紧走到光头僧人身前，将额头伸了过去。

　　“啪！”

　　光头僧人一挥手，将一片卫生巾贴到了他的额头上！

　　随即神奇的事情发生了，血瞬间就不再往下流了，就好像伤口瞬间好了似的！

　　孟凡见状，嘴唇微张，神情古怪，一时间说不出话来。

　　苏珮也是一样，觉得自己的三观受到颠覆，一切都不真实了起来。

　　“前辈，您……在和我开玩笑么？”欧阳云逸撇着眼睛，瞅着额头上的卫生巾，面部抽了抽，“我能不用这个东西行么？我把衣服撕开缠头上好不好……”

　　“小逸，我知道你是怕浪费了这等宝贝，没关系的，回头咱们再赚回来就好了，就贴着吧！你看我头上不是也贴了一片嘛！”光头僧人站起身，将欧阳云逸的背包，丢给了孟凡，有些激动地说道，“孟凡小兄弟，咱俩的生意就这么成了，下次继续合作，呃……这山里面有没有大点的门派？我想带着小逸过去转悠一圈。”

　　孟凡闻言微微一笑，冲着苏珮眨了眨眼，苏珮当即会意，指着一个方向说道：“前辈，那里，在那十八重山里面，有一个叫南无派的上层门派，底蕴极其深厚，您可以去哪里走一走，您的每一片宝贝，要他们一百万都没问题！”

　　“好！小逸咱们走！”光头僧人爽快的点了点头，亲自拎着一包卫生巾，向外走去。

　　“孟道友！”欧阳云逸很是心疼的看了一眼自己装满财物的背包，对着孟凡一字一顿道，“后会有期！”

　　说罢，他拎着大包小包的卫生巾，跟在了光头僧人，快步向遇仙派山门处走去。

　　“孟凡，他们两个去南无派不会有什么危险吧？”苏珮并不知道光头僧人厉害到什么程度了，有些担忧。

　　“危险的应该是南无派。”孟凡意味深长地说道。

　　一路上，光头僧人和欧阳云逸奇怪的造型，引来了众弟子的驻足观望，对着他俩指指点点，小声议论着，不时发出窃笑声！

　　有偶尔路过的女修看到，红着脸急忙跑开了！

　　光头僧人却丝毫不在意，迈着大步，仰着头，很是自得的样子。

　　欧阳云逸则将头深深低了下去，都快要低到尘埃里去了。

　　孟凡和苏珮跟在后面一路相送，尽量克制着自己，让自己的表情看起来很是严肃。

　　待到出了山门，光头僧人突然回过头，看着给他送别的孟凡，挠了挠头，说道：“孟凡，我突然想起小仙子让我给你捎什么话了，她说她……想你了……”


第931章 开始一场诡异惊悚之旅

　　明亮的光线照在山门处的两根大石柱上，有鸟在半空啼鸣。

　　她说她想你了。

　　光头僧人或许是被孟凡的送别，勾起了记忆，说出这句话，就喜滋滋的和欧阳云逸带着那几大包卫生巾，往那十八重山深处行去了。

　　走了一会儿，欧阳云逸感觉头顶的卫生巾越来越重了，像是在脑袋上挂了一块砖头似的。

　　“前辈，那孟凡是小仙子的朋友吧？”欧阳云逸想起光头僧人方才少说的那句话，面色苍白的问道。

　　同样额头顶着一块卫生巾的光头僧人，点了点头。

　　“前辈，你早点告诉我多好。”

　　被孟凡再次坑得身无一物的欧阳云逸，抱着卫生巾，心情万分沮丧，没想到自己意气风发来到遇仙派，却是如此丢人的离开，哎，世道啊！

　　尤其是自己积攒下的财物，包括那些丹药，全没了！

　　估计地玄第五关短时间也没办法突破了。

　　“不行，我不能沉沦，我要跟着光头前辈好好干，迟早有一天我要把姓孟的踩到脚下，让他彻底知道我欧阳云逸的厉害！”

　　欧阳云逸给自己打着气，轻飘的脚步慢慢变得坚定了，只是脑袋也变得更沉了……

　　而漂泊在外的孟凡，也因为光头僧人捎来的那句话，心中泛起了一阵暖意，增添了继续走下去的力量，他很向往未来的某一天，那一天，他的亲朋好友们，聚到了一起，欢乐的吃着他做的东西，热闹的聊着天，里面一定是有小溪的……

　　“苏丫头，咱们该进行下一步计划了！”

　　孟凡抿了抿嘴，走向方才招待光头僧人和欧阳云逸的那个大殿。

　　苏珮跟在孟凡后面，注视着他的背影，比第一次见他时消瘦了，却总是能给人一种守护一切的力量，苏珮知道他有一天会离开，再也没办法轻易的见到了，不知道自己会不会也托人给他捎一句话，说她想他了……

　　到了大殿之后，孟凡打开了欧阳云逸鼓囊囊的硕大的背包，将东西哗啦啦的倒在了地上。

　　那些东西他早已经透视过了，所以摆在面前的时候，并不惊异。

　　可苏珮看到那些东西之后，就有些惊异了，拿起其中一个金灿灿的东西，张了张嘴：“这是我小时候，妈妈送我的金锁，突然有一天找不到了，怎么会在这里？”

　　苏珮收起金锁，又拿起一个晶莹剔透的玉制品，惊声道：“这是道祖大殿里面，灵宝天尊雕像手中的那柄如意，造价不菲，遗失有些年头了，怎么也会在这里？”

　　她还震惊的找到了一颗珠子，是原始天尊雕像手里的混元珠，用极为珍奇的鸡血玉制成的，和那柄如意一起丢失的，两样东西若是卖到世俗界，动辄就是千万元起！

　　当时两样东西莫名丢失，她的父亲还为此大动肝火，发动全门派的人去找，却怎么也没有找到！

　　想不到此时竟然在这里找到了！

　　着实有些奇怪了！

　　苏珮逐一辨识着，那堆东西里面，好多都是遇仙派之物，珍稀程度令人咋舌！

　　“孟凡，这些东西……”苏珮疑惑了，很是想不明白，“怎么会在你朋友的背包里？”

　　人家光头僧人和欧阳云逸才是第一次进山，不可能在那么久远之前，就把东西偷到手了，这里面肯定还有点别的事情。

　　“嘿嘿！”孟凡笑了笑，“估计有人携带赃物潜逃，被光头前辈和欧阳云逸碰到之后，顺便抢劫了，苏丫头，你可以查一下，看看这两天谁离开遇仙派了。”

　　“好！”苏珮皱了皱眉，其实心中已经有了怀疑的对象了，马上传唤了一下值守山门的弟子，略做问询之后，那弟子才说出了一个人的名字：苏老三！

　　同时，还交给苏珮一张通行令，上面有她的签字。

　　但她一看就知道是伪造的。

　　“苏老三，果然是他！”苏珮恨恨地说道，将那张伪造的通行令撕成了碎片。

　　“别生气了。”孟凡笑了笑，“他搜罗这么多好东西估计耗费了很多心力吧！这不最后如数送回来了，算是帮你攒着了，你看，是不是丢的东西还多了不少？你应该还感谢一下人家呢！”

　　“嘻嘻，这倒也是！”苏珮被孟凡说的心情顿时好了起来，扫视了一眼地上的东西，展颜一笑，“苏老三这个人，许是怕财物外露，平时日子过得很是节俭，你这么一说，他倒还真是帮我攒着了，不过啊，孟凡，还得谢谢你，要是没有你，还有你那两个……奇怪的朋友，这些东西估计是追不回来了，只是便宜苏老三了，就那么让他走了，真该把他丢到执法堂打一顿。”

　　“他被洗劫一空，即便是回老家，恐怕也过不好日子了。”孟凡笑着拿过那柄如意和混元珠，“好了，这一番折腾，总有了拿出手的东西了，找人把贾玉成抬过来吧，再把曹猛叫过来，我也该下山了。”

　　“嗯。”苏珮点了点头，当即做了安排，还通知一些弟子在山门处准备好相送。

　　过了一阵子，两个弟子将贾玉成抬了过来，他依旧被黑茧包裹着，再次化成西门轻样子的孟凡，解开了黑茧，将贾玉成放了出来，也就在这时候，曹猛也过来了。

　　“章猛，贾玉成，本使在遇仙派呆够了，随本使准备下山吧！”

　　孟凡神情倨傲的长身玉立，一股上位者的气势弥散而出，目光冰冷的从两人身上扫过，带着一丝不悦，举步向大殿外走去。

　　章猛和贾玉成估摸着监察使还在生他们的气，毕竟他俩衣衫不整的在遇仙派广场上厮打，着实是丢了门派的面子，在心虚中紧跟在了孟凡身后，同时心中还有些纳闷，就这么空着手走了，这岂不是白来一趟了？

　　刚想到这里，却见孟凡一挥手，两样东西向他们飞来，是那柄如意和那颗混元珠。

　　两人急忙伸手接住，瞧了瞧手中的东西，知道不是寻常物件，神色中流露出了无法掩饰的喜色，暗道，这次发财了！比在驭兽门弄到的东西可值钱多了！

　　而紧接着孟凡又一挥手，再次丢出两样东西，两人一看，这次是拿在手中的是一个小小的纳物袋，打开一看，里面放着一些丹药，其中居然有中品丹药，就更加笑逐颜开了！

　　“多谢监察使照拂！”两人兴奋的弯腰鞠躬，目光炽热。

　　“谢我作甚，你们该谢一下苏珮。”孟凡转过身，语气淡漠的说了一句，待看向相送的苏珮时，神色才柔和了一些。

　　“不用谢了，这些是小女一点心意，欢迎监察使和两位随从常来遇仙派坐坐。”苏珮笑盈盈的走到孟凡身旁，挽了挽他的胳膊，“我会一直在门派等西门大人的。”

　　曹猛见状，玩味的笑了笑。

　　但贾玉成却不知道内情，见苏珮举止有些轻佻，厉喝了一声：“放肆，西门监察使的胳膊是你能随意拉的吗？放开！”

　　“嗯？”孟凡如光如刀锋般，瞪了一眼贾玉成。

　　“感谢西门嫂子，希望嫂子有空也去南无派坐坐，章猛必会热情招待的。”曹猛趁机向苏珮施了礼，一脸幸灾乐祸。

　　“西门嫂子？”贾玉成一脸懵逼，但随即就反应过来了，意识到苏珮应该是勾搭上监察使了，暗叫一声糟糕，急忙也跟着施礼，“感谢西门嫂子，恕玉成莽撞了！”

　　苏珮忍着笑，跟着孟凡向山门处走去。

　　到了山门处之后，一些遇仙派弟子已经站在山门两边，见孟凡来了，依照苏珮的要求，齐声喊了一句：“恭送监察使，恭送监察使随从！”

　　声势很是浩大！

　　孟凡满意的点了点头，径自向山下走去，带着还蒙在鼓里的曹贾两人，开始了一场诡异惊悚之旅。

　　而苏珮就站在山门口，怔怔的望着孟凡的背影：“一定要快些回来，苏珮真的会一直在门派等你的……”


第932章 你我岁月静好，皆由人负重前行

　　“他是在救整个遇仙派啊！”

　　直到孟凡的背影渐渐消失了，苏珮才有些失神的往门派内走去。

　　她很想告诉那些不明情况的弟子们，有一个人正在为了他们的生命，走进了那层峦叠嶂、深邃幽深的十八重山。

　　你我岁月静好，皆由人负重前行。

　　从外围开始数的话，遇仙派所在的位置在第一重山，而南无派则在十八重山深处。

　　快到中午时分，孟凡已经带着曹猛和贾玉成，到了第三重山，走得倒也不算快。

　　“监察使大人，您要的东西得到了没有？”

　　曹猛以为自己在遇仙派杀的那个人就是孟凡，而后又到了极为值钱的东西，一路上心情相当不错，满脸堆笑的问了一句孟凡。

　　他却并不知道被他在牢房残忍杀死的那位，才是真正的西门轻。

　　“你说呢？”孟凡面无表情的反问了一句。

　　“那是自然了。”曹猛走在孟凡身旁靠后一点的位置，拱手奉承道，“监察使大人风流倜傥，气宇轩昂，苏珮师妹一见到大人便倾心不已，自然会满足大人的要求的，祝大人修为再攀高峰！”

　　西门轻这次来遇仙派的确是为了寻找仙火。

　　他修炼的功法极为阴寒，长久以来，体内淤积了很多寒毒，导致每次运功时，疼痛难耐，修为亦停滞不前，就连性格也因此变得迥异于往常，阴狠毒辣。

　　而仙火则可以帮他祛除寒毒，让他修炼无忧。

　　这就是他为什么执意要去遇仙派的原因之一了。

　　“呵！”听了曹猛恭迎的话，孟凡轻笑了一声，不置可否，望了一眼前方黛青色的崇山峻岭，继续前行。

　　“玉成也恭祝大人此次出行人财两得，威震十八重山！”贾玉成生怕落了后，也急忙谄媚的拱手道贺。

　　曹猛在一旁斜眼瞅了瞅贾玉成，想起在遇仙派发生的那件不堪回首的往事，恨恨的握了握拳头。

　　又行进了大约半个多小时，第四重山便近在眼前了。

　　“还是需要再等一等的。”

　　孟凡觉得在此地进行计划，还是有些不妥，最好是远离了遇仙派，进入第十重山的范围再动手，那样的话，不管出了什么事，南无派都怪罪不到遇仙派头上了。

　　也就是在这个时候，远处的一片草丛里传出了一阵轻微的窸窸窣窣声。

　　以往也发生过心怀叵测之徒刺杀监察使的事情，曹猛和贾玉成听到声音之后，急忙挡在了孟凡身前，神色凝重的望了过去。

　　此时阳光普照，并没有风，那约有一人多高的草丛，却在轻微晃动着，很像是有人藏在了里面。

　　“监察使大人，我们两个去看看！”

　　曹猛低声对孟凡说了一句，暗暗调动修为，招呼着贾玉成，缓步往远处的草丛靠近。

　　“看来这监察使也不好当啊！”孟凡撇了撇嘴，悄然用梦道术透视了一下，却看到让他感觉很不好意思的一幕。

　　只见一个身穿白底碎花裙的女孩，正撩着裙子的下摆，蹲在草丛里方便着，露出了吹弹可破的雪白肌肤，风景旖旎。

　　孟凡见状，急忙收回了视线。

　　那女孩似是听到了外面有动静，急忙放下裙摆，微微探出头，在草丛的缝隙中露出了一张颇为美丽的俏脸，向外张望了一眼，发现了蹑手蹑脚靠近的曹猛和贾玉成，惊叫一声，急忙向远处逃遁！

　　“是个漂亮妞！”

　　“正好旅途劳顿，抓起来献给监察使大人解解闷！”

　　曹猛和贾玉成面露轻浮之色，急忙展开身形，向那女孩追去！

　　看样子他们此前没少做这种祸害女孩子的龌龊行径！

　　“那女孩……我见过啊！”

　　看到女孩的脸，孟凡勾了勾嘴角，脑海里不由得浮现出了，曾经在紫阳真人陵墓发生的那一段往事。

　　当时进陵墓的，除了青城派的欧阳云逸，还有其他一些门派，其中就有青莲宫的人！

　　他就是在那里，认识青莲宫的少宫主莫依然的，那个长发白衣，宛若不食人间烟火的仙子一样的女孩，莫依然最终得到了七弦琴，带着青莲宫的一众女修，回到青莲宫，便再也没有了消息。

　　“孟道友，此地一为别，孤蓬万里征，希望下次相见，不会太久远，依然就此别过了，保重！”

　　莫依然的诀别话语，言犹在耳，孟凡脸上露出了追忆之色，喃喃道：“时间一晃，已经那么久过去了啊！”

　　而方才逃走的那个女孩，正是当时莫依然带来的一个女弟子，算是众那弟子里面，长得最有姿色的一个。

　　孟凡不是登徒子，但已然留有印象，一眼便认了出来。

　　看那女孩的修为，应是刚刚突破至地玄初期，在曹猛和贾玉成的追赶下，断无逃走的可能！

　　“这次让我亲自来！”孟凡突然高喝一声，展开身形，向那女孩追去。

　　曹猛和贾玉成听了孟凡的话，面露猥琐之色，当即停住了脚步，笑眯眯的看着孟凡追着那女孩，掠进了一片密林之中，很快就没了影子，片刻后就听到那女孩发出了一声惨叫！

　　“看来监察使大人在遇仙派没吃饱啊！”

　　贾玉成踮着脚尖，望着那片密林，喃喃说道。

　　“废话！”曹猛瞪了贾玉成一眼，“你还记不记得在正艺派那一次，那门派的掌门给监察使大人找了八个修为不低的女修，也没将监察使喂饱，苏珮一个人自然是不行的！”

　　“对对，我也记得呢！”想起那件事，贾玉成面露敬佩之色，随后将目光落到了曹猛身上，含着一抹深意。

　　“尼玛，别用这种眼神看我！”曹猛被贾玉成看得打了一个冷战，“咱们的事没完，等回到了门派，再与你计较！”

　　“章师兄，那件事……真是蹊跷的很，我也不知道怎么就……上了你的床。”贾玉成语气很是无辜。

　　“别再扯那事了，恶心至极！”曹猛厉喝一声，“为监察使大人护法！”

　　两人远远站在林荫繁茂的密林之外，警惕的扫视着周围的一切，颇为尽职尽责的样子。

　　而在密林中，一些事情正在悄然发生着。

　　那女孩被孟凡一指点中身子，软绵绵的倒在了地上，那一对让男人垂涎三尺的傲人胸脯，正在急促的起伏着，她看着化身为西门轻的孟凡，咬着柔唇说道：“你最好马上杀了我，要不然我一定让你不得好死……”


第933章 诡异的失踪案件

　　天空像是被水洗过一样，干净清澈。

　　阳光肆无忌惮的从高处落了下来，覆在了密林之上，而后又被繁茂的树叶分割成点点光斑，洒在了孟凡，还有那位躺在地上的女孩身上。

　　女孩那宛若羊脂美玉似的身子，被一袭白底碎花裙包裹着，呼吸急促。

　　她被孟凡点的动弹不得，修为调动不了丝毫，恨恨的瞪着他，说出了一番视死如归的话语，宁可死，也不容你玷污。

　　孟凡想起刚才草丛中的那一幕旖旎场景，不好意思的摸了摸鼻子，他此时也不得不这么做，若是让曹猛和贾玉成动手的话，女孩的下场应该会更惨一些。

　　但女孩分明是误会了孟凡的动作，以为他吃定了自己，厉声道：“你若敢动我一下，我便咬舌自尽，留给你一具尸体！”

　　女孩的音调很高，轻易的就传进了曹猛和贾玉成的耳朵里。

　　“监察使大人碰到了一个烈女，这下有得玩了。”

　　“驯服烈女才有成就感，若是像根木头一样，那多煞风景！”

　　“看来咱们一时半会儿，回不到门派了啊！”

　　两人交流了几句，流淌在血管里的血液，不由得变得滚烫了起来。

　　曹猛见贾玉成又在自己身上打量，仓啷一声从腰间抽出一把短刀，将刀尖对准了贾玉成：“你再看我，我现在就弄死你！”

　　贾玉成便悻悻然的往一旁走了走。

　　密林里，孟凡俯下身，注视着贞烈的女孩，轻声道：“小师妹，咬舌头很痛的，也不一定会死，而且还会流很多的血，我在老家的时候，曾看到两条狗打架，一条狗的舌头被咬掉了，好几天都吃不下东西，瘦的不成样子了，哎，好惨的！”

　　那女孩听了，脑海里浮现出了一幅悲惨的场景，脸色变得惨白，咬了咬唇：“如果你放了我，我就不咬舌头了。”

　　想了想女孩又说道：“我还有几位姐姐在附近，他们修为特别高，一位姐姐都到了长生境修为了，你如果敢欺负我，她绝对饶不了你，一掌就会把你拍死的！”

　　“那倒是麻烦了。”孟凡自然听得出女孩是在吓唬他，笑着坐在了放弃咬舌自尽的女孩身旁，低声道，“我有一个办法，可以让你安然离开，但是你一定要配合我。”

　　“不！我死都不会配合你的！”女孩误解了孟凡话中的意思，颤声说道，“我……我有病，马上就要死了，你碰我也会死的，而且，我身上还有诅咒，你碰了我，只要走……走几步路，就七窍流血，倒地身亡了！”

　　“哈？”孟凡差点笑出声来，这女孩也太可爱了一些，也不忍心再骗女孩了，将声音压得很低，说道，“小师妹，你放心我不会害你的，我认识你们的少宫主，莫依然。”

　　“啊？”女孩震惊的眨了眨眼睛，“你认识我家少宫主？你又是谁？”

　　“不知道你还记不得我。”孟凡透视了一眼密林之外，见曹猛和贾玉成站在远处，背对密林，并没有往这便看，视线也穿透不了密林，便偏了偏头，将鬼面具摘了下来，给女孩看了一眼他的本来面目，缓缓道，“我是……孟凡。”

　　当初在紫阳真人的陵墓，他带着刘二邪和上官凝等人，就是以本来面目示人的。

　　如果这女孩没有脸盲症，一定会记得他的，毕竟他在陵墓里也是帮过她们的。

　　“啊！”女孩张了张小嘴，很显然一眼就认出了孟凡，惊讶的就要叫出声来。

　　“嘘！”孟凡急忙将手指按在了女孩的柔唇上，同时又将鬼面具戴在了脸上，“小声些，外面那两个才是真正的坏人。”

　　“嗯！”女孩眨了眨眼睛，目光里含满了亲切感，待孟凡将贴在她柔唇上的手指拿开之后，才小声的欢喜说道，“原来你是孟凡哥，刚吓死我了！”

　　女孩长长松了一口气：“可是，孟凡哥，你不是在虎阳市么？怎么来这片大山里来了？我家少宫主对你惦念得紧，一直等着你去青莲宫坐坐呢，你却迟迟也不来，少宫主的琴音都忧伤了不少……”

　　女孩一口气说了很长的话，脸上的惊慌不在，大眼睛清澈美丽，只不过睫毛湿湿的，看来刚才真的被吓得不轻。

　　“我在这里有重要的事情要办。”孟凡嘴角含着一抹温暖的笑，“等忙完了一定去青莲宫找你们蹭几顿饭，当时可是说好了的。”

　　“嗯，一定要去啊！”女孩看着孟凡脸上的笑，也跟着嫣然一笑，而后又扁着嘴唇说道，“最近青莲宫发生了很多事，少宫主都憔悴了不少，孟凡哥去的话，少宫主一定会开心的。”

　　“小师妹，你叫什么名字？”孟凡问道。

　　“我叫周雨落。”女孩如实答道。

　　“好的，雨落，我现在帮你解开身上的禁制，你别乱动。”

　　孟凡其实并不会什么禁制，只是用煞气麻痹了女孩的神经，以及阻碍了她的修为运转，所欲她才无法动弹的。

　　“好的，有劳孟凡哥了。”叫周雨落的女孩轻轻应了一声。

　　“青莲宫距离这十八重山很远的，你怎么跑到这里来了？”孟凡抬起手指，轻轻的放到了女孩胸口上的膻中穴位置，将方才注入她体内的煞气缓缓吸收了，“出了什么事了吗？”

　　“……是这样的。”被孟凡碰触身体，女孩脸上渲染出一抹红霞，低声道，“我们的莫如雪宫主，受好友之邀，来这十八重山之中，帮对方炼制几炉丹药，可不知为何突然失去了消息，少宫主担忧宫主的安危，本要亲自来找的，可她又无暇离开青莲宫，便派我和几位姐姐来找了，然而，我们不仅没有找到莫如雪宫主，就连邀请她的那位好友也没找到，于是就在这重重大山里展开了搜寻，想不到就遇到孟凡哥了……”

　　“嗯，我知道了。”孟凡皱了皱眉头，心头腾起一团迷雾，苏珮的父亲苏无心也诡异失踪了，难不成两者有什么关联？

　　这十八重山到底发生了什么事？

　　孟凡想不明白。

　　“孟凡哥，我要走了，如果你看到我们的宫主，烦劳告诉她一声，我们正在找到，让她往青莲宫传一个消息过去，要不少宫主会担心死的。”女孩发觉自己能动了，就要站起身离开。

　　孟凡轻轻按住了女孩的香肩：“雨落，你现在还不能走……”


第934章 阳衰阴盛，百鬼夜行

　　“你还不能走……”

　　密林中，林荫下，孟凡的声音轻轻的传入了女孩的耳朵里。

　　“怎么了，孟凡哥？”女孩怔了怔。

　　她此时已经没有了一点害怕，孟凡是帮过她们大忙的人，在紫阳真人的陵墓救过她们，还帮少宫主莫依然找到了七弦琴，对她们是有大恩的！

　　即便是……

　　叫周雨落的女孩，柔软的心头突然浮现出了一个奇怪的想法，却急忙挥散了，不敢再去想，孟凡那么优秀的人，和他做朋友就已经够满足了，岂能再有别的奢求。

　　“刚才追你的那两个人……”孟凡指了指密林外面，略带着神秘色彩地说道，“我若是不和你做些什么，是瞒不过他们两个的……”

　　“他们两个在为难孟凡哥么？”周雨落皱了皱柔软的眉心，“我帮着孟凡哥杀掉他们吧？他们可是真坏。”

　　“这可不行。”孟凡哑然失笑，没想到这小妞还挺猛的，“留着他们还有大用，直接杀掉会影响我的计划，具体情况比较复杂，现在不好与你细说。”

　　“嗯，听孟凡哥的。”周雨落点了点头，她也意识到孟凡神秘兮兮的假扮别人，必定是大有用意的，也不多问，“我怎么配合孟凡哥？”

　　“这个嘛……”孟凡想了想，“就这么来吧！”

　　密林外，曹门和贾玉成正在给孟凡护法，陡然听到密林里传出了女孩撕心裂肺的惊叫声，哭喊声，哀求声，慢慢的声音开始模糊，变成了嗯嗯哦哦的声音，还掺杂着躯体的碰撞声，在周围不断的回荡着，有鸟雀扑打着翅膀飞到天空上去，划过一道飞翔的影子……

　　“监察使真是生猛啊！”

　　“这么卖力，不知道他还能不能爬过后面的十几重山。”

　　“你是不是想过去帮帮忙？”

　　曹猛和贾玉成聊了几句，女孩的声音依旧撩人心魂的往外弥散着，像是一剂猛药也似，使得他们的小腹升起了一团邪火，在炎热的阳光下，很是让人难耐，两人不约而同的舔了舔干裂的嘴唇，贾玉成又忍不住瞅了一眼曹猛，见汗水顺着曹猛的脸颊，流到了线条硬朗的脖子上，咕噜的一声咽了一口唾沫，而后曹猛的刀尖，又森然面向了他……

　　密林里，周雨落坐在孟凡身旁，张着红红的小嘴，正在卖力的喊着，不时看看孟凡，见孟凡的目光充满了鼓励，就喊得更卖力了一些，还用小手拍打着自己的纤纤长腿……

　　其实她也不知道怎么喊，毕竟青莲宫全是女孩子，平时也不看什么小电影，她也没有接触过男孩子，依旧是完璧之身，是孟凡灵光一闪，告诉她，她可以幻想着自己被人绑住了，有一只小猫一直用带刺的舌头舔她的脚心……嗯，就是那种感觉。

　　聪明的小丫头周雨落，很快就领悟了精髓。

　　然后，就叫出了让孟凡也心跳加速的声音来，心头一颤一颤的……

　　声音持续了约莫二十分钟，周雨落的声音都有些沙哑了，才可怜巴巴的看了孟凡一眼，摇了摇头，似是没力气喊下去了。

　　“应该差不多了吧！”

　　孟凡也有些心疼周雨落，她的小脸上渗着细密的汗水，发丝湿湿的贴在鬓角，真像是经历了一段不可言说的事情似的。

　　“雨落，就这样吧！现在你在这里等着，别发出任何声音，等我带着他们离开了，你再自己离开。”孟凡叮嘱道，“你修为不高，在这十八重山里注意安全，最好和其他人汇合，不要单独行动。”

　　“嗯，知道了。”周雨落乖巧的应了一声。

　　“如果遇到什么麻烦，就去外围山脉的遇仙派找我，我在那里用的是孟小山的名字，暂时也不会离开那里的。”孟凡说着话，从乾坤空间取出西门轻的尸体，蘸了些血，在自己的衣服上擦了擦，“我走了，你保重！”

　　“孟凡哥也保重！”

　　看着孟凡离开，周雨落很是听话的呆在原地，不敢出声。

　　片刻后，听到三人的脚步声走远了，才深吸一口气，展开身形，向远处掠去了……

　　“监察使大人，那妞可还满意？”在烈日下，曹猛用手掌扇着风。

　　男人总是这样，喜欢交流一些事后的细节。

　　仿佛那比亲身经历那个过程，还让人欲罢不能。

　　“可以。”孟凡的步伐比以前慢了一些，看起来好像是耗费了不少体力。

　　“监察使大人，那妞是不是还是个雏？”贾玉成看到孟凡身上沾着点点血迹，好奇的问了一句，“您最后把她杀了？”

　　“多事！”孟凡实在是不愿意和他们交流这种事情，骗过他们就可以，冷声呵斥了一句，继续往前行进，目光不停的往四周扫视着，似是在等待着什么。

　　这时候日光已经偏斜，正午已经悄然逝去。

　　第四重山远比前面三重巍峨险峻，山路也崎岖不平，又很狭窄，行走变得略显艰难，即便三人是修炼者，也开始慢慢变得疲乏，但山中的灵气倒是愈发的浓郁起来，比世俗界浓郁了太多。

　　傍晚时分，山中的温度快速降了下来，绚丽的夕阳正在西面的山巅上漫不经心的落下，倦鸟归林，繁茂的树林上空，笼了一层淡淡的暮气，很有意境的样子。

　　这让孟凡不由得想到了那两句诗词。

　　山气日夕佳，飞鸟相与还。

　　此中有真意，欲辨已忘言。

　　“监察使，第七重山有几个门派，我们可以任选一个落落脚。”

　　曹猛抬头看了看天光，微微喘着气，接连翻越几重山，身子已经有些吃不消了。

　　贾玉成阴柔的面孔也是密布着疲倦之色，汗水已经湿透了后背，说道：“得找一个有女修的门派，好给监察使大人按按腿脚……”

　　“你是自己想按吧！”曹猛斜睨了一眼贾玉成。

　　随即两人针锋相对的说起话来，天光慢慢变得黯淡了。

　　“差不多了……”孟凡眺望了一眼远方，山峦的轮廓在夕阳下勾勒出一抹金边，夜色不久就要降临了，在这里展开计划，就算是三人都死了，南无派也断然不会想到是遇仙派动的手，他这个伪装的西门轻，是时候死在这里了……

　　夜色笼罩大地之后，在数十里之外的一处破落的宅院里，一道影子缓缓飘落了下来。

　　“这里是个杀人的好地方……”

　　那影子站在院落里，将纤纤玉手按在了布满杂草的地面上，沉喝一声：“阳衰阴盛，百鬼夜行！”

　　一道阴寒的森然之气，顿时应声扩散出去，笼罩了整座院落。

　　而后就有幢幢的鬼影出现，有的坐在宅院的屋顶，阴惨惨的笑着；

　　有的在残破的窗棂上探着血淋淋的头；

　　在院落的一眼枯井中，有一只鬼爪突然伸出，扒在了井沿上；

　　还有小孩的哭喊声森然传出……

　　妈妈在哪哟。

　　宝宝好饿哦。

　　手上肉太少。

　　宝宝吃不够……

　　一个半米多高的小孩，小嘴里啃着一只血淋淋的人手，在院落里不停徘徊着……


第935章 毛骨悚然的山中鬼宅

　　天色已然浓稠如墨，有蚊虫在浓密的草丛里飞着。

　　三人默不吭声的走着，孟凡突然愣了愣，脑海中响起了一道熟悉的声音，他星眸闪了闪光，点了点头，低喃道：“终于可以开始了……”

　　不一会儿，让曹猛和贾玉成心惊肉跳的诡异事情发生了。

　　“我看到死人了，我杀死的那些人！”

　　“他们在追我，要杀了我！”

　　“不好了，不好了，我要逃……”

　　孟凡突然得了失心疯似的，胡言乱语起来，神色惊慌！

　　山中很是静谧，没有人烟，所能听到的，只是蛰伏在暗处的虫鸣，沙沙的树叶响声……

　　孟凡诡异的样子，让气氛陡然变得阴森可怖起来！

　　“监察使，哪里有人？”

　　“我没看到活人，也没看到死人……”

　　“您是怎么了，是不是累坏了？”

　　曹猛和贾玉成紧张了起来，不知道孟凡怎么突然变得异常了，那样子就好像是中了邪似的，两人调动修为，警惕的看着周围，并没有发现任何引起这种异状的原因，但孟凡的症状却越来越严重了，而后突然发足狂奔起来，转瞬就跑到了数十丈之外！

　　“是不是有人搞定鬼？”

　　“怎么可能，你眼瞎了，这里没有人！”

　　“那到底是怎么回事，监察使大人等我们一下！”

　　两人急忙向孟凡追去，也就是在这时候，他们的脸色突然就变了！

　　只见孟凡的脖子里骑着一个小小的黑影，在他的狂奔之中，那黑影缓缓转过头来，看向了曹猛和贾玉成，嘴里还叼着一只血淋淋的人手，冲着他们裂开了嘴角：“嘘，宝宝饿了，要吃东西了……”

　　这一幕，让两人的脑子嗡的一声，像是过了电，顿时头皮发麻，连呼吸都急促了起来。

　　“是鬼在作祟！”

　　“可是监察使大人是斩天修为，怎么可能……”

　　“那究竟是怎样的一只鬼……”

　　两人神魂战栗，心惊肉跳的对视一眼，咬着牙，继续向孟凡追去，没一会儿，孟凡就跑进了一座废弃的宅院，站在院落里不动了。

　　“监察使大人，此地诡异，快出来！”

　　两人站在院落外面，察觉到里面阴气浓郁，就算是他们是地玄修为，也抵抗不了，身上泛起了一身鸡皮疙瘩，使得人类对鬼物的本能惧怕，在心头弥散了出来，不敢走进院落一步。

　　“他们在里面等我，我要进去了……”

　　孟凡抬起脚，神情恍惚的向正对着大门的一间屋舍走去，残破的窗棂，突然咔咔作响，像是有什么东西在里面用力拍打着，孟凡每走一步，那拍打声就越大！

　　“监察使大人，快停下，到底是什人在里面等你？”

　　曹猛用蕴含着真气的声音，厉喝了一声！

　　“……是他们。”孟凡回过头，冲着两人诡秘一笑，“我杀死的那些人。”

　　骑在他脖子上的小孩，也冲着两人森然一笑：“……我饿了。”

　　而后，孟凡就走到了屋舍的房门前，抬起了手，放在了斑驳厚重的木门上，吱呀一声推开了，走了进去，身影被瞬间黑暗吞噬，不见了，那房门又吱呀的自行关上了！

　　这一幕让曹猛和贾玉成心头狂颤，更是心急如焚！

　　他们两个作为监察使的随从，除了帮助监察使处理事务以外，还有保护监察使的职责，若是监察使出事了，他们回到门派，一定会面临不可承受的责罚！

　　“贾玉成，你小子天天跟个娘们似的，恨不得割了自己的小鸟当女人，鬼肯定不会招惹你的，你快进去瞅瞅！”曹猛瞪着长相阴柔的贾玉成说道，“你要是能把监察使救出来，咱俩的过节就清了，怎么样？”

　　“章，章猛，章师兄……”贾玉成嘴皮颤动着，很是紧张的样子，“我修为差你一些，还是你先进去吧！再说了，章长老传你的功法，跟鬼有很大的渊源，你进去的话，鬼一定不会找你的麻烦的。”

　　“尼玛蛋的，监察使若是出了事，你我还想不想在门派混了！”章猛身上有黑气弥散出来，脸上含着浓重的威胁，向贾玉成靠近一步，“你再不进去，老子就一脚把你踹进去了！”

　　“那好吧……章师兄你可得给我护法啊！”贾玉成知道自己拧不过曹猛，瞅了一眼森然可怖的宅院，深吸了一口气，哆里哆嗦的举步踏过宅院的大门，往宅院里面走去。

　　院落里种着一棵枣树，早就枯死了，胡乱伸展着的枝杈，像是一只只鬼爪似的，很是狰狞，一条锈迹斑斑的铁丝，一端深深的缠在了枣树上，另一端则钉在了几米开外的土墙上，看样子以前是做晾衣绳用的，此时上面挂着几块腐朽的破布，随着贾玉成的脚步，突然猎猎作响的晃动了起来，像是有什么东西在拍打着……

　　贾玉成脊背发凉，突然一阵阴风吹过，其中一块破布在他的注视下，飘落了下来，但诡异的是，并没有落在地面上，而是直挺挺的站立在了地上，勾勒出了一个诡异的形状来，像是盖住了一个人，顶部圆圆的，是人头……

　　破布就那么像是一个人一样，凝视着贾玉成，而后缓缓向他飘来！

　　地上的杂草，跟着破布的移动，慢慢凹陷了下去，浮现出一排脚印来，而后又舒展开来，让人心头发毛……

　　“贾玉成，杀了它！”

　　曹猛见贾玉成像是丢了魂似的，急忙在大门外大声喊了一嗓子！

　　“好，好！”贾玉成闻声身体一震，急忙抬起右掌，双脚狠狠一踏地面，身形飚射而出，一掌轰在人形破布之上，轰然一声，破布被凌厉的真气，炸裂成了无数碎片，纷纷扬扬的洒落在地，而破布里面是空的，什么都没有！

　　“章师兄……”贾玉成怔怔的转过身，双眼迷茫的瞧了一眼站在大门外的曹猛。

　　“卧槽！”曹猛突然汗毛倒竖，不由自主的向后退了几步，抬起手，颤抖的指着贾玉成，“你……你的背后……有东西！”

　　在曹猛的视野里，一个披头散发的女人，从贾玉成的右肩探出了脑袋，伸出猩红的舌头，径直舔到了耳根，发出滋的一声响！

　　而在贾玉成的左肩，则有一只细长的鬼爪，轻轻搭了上去！

　　贾雨成顿时感觉全身发凉，像是置身冰窖之中，扭了扭头，毫无意外的看到了惨白的女人脸，正在冲他阴森的笑着，女人的牙齿黑得像是裹了一层墨，喷出腥臭的气息来……

　　他想要反抗，却惊慌的发现，修为竟然无法调动一丝，而后脑海轰的一声，响起了炸雷，随即什么都不知道了！

　　“贾玉成，贾玉成，你特么的出手啊！”

　　曹猛见贾玉成愣愣的站着不动，在门外厉声叫喊着！

　　他的手中紧紧握着一把刀，因为太过用力，指节发白，额头上更是渗出了一层冷汗！

　　自从进入地玄境界，他还从未遇到过如此厉害的鬼物，竟然让同样是地玄境界的贾玉成，没有了丝毫反抗之力！

　　这十八重山里面，什么时候孕育出这么凶的鬼物来了？

　　而接下来发生的一幕，将他吓得差点魂都飞了！

　　只见那长发女鬼，拎起贾玉成，脚不沾地的往院落里的一口枯井飘去，嘴里森然说着：“活人，活人……”

　　一双腐烂的爪子，应声从井口里伸了出来，将贾玉成接了进去……


第936章 逃不出的鬼宅

　　“贾玉成……”

　　亲眼目睹贾玉成进了那口井，曹猛冷汗淋漓，在极度惊恐中，向后慢慢退去。

　　这个地方，这个破败萧条的闹鬼院落，他再也不想看一眼了！

　　心里有个声音告诉他，快逃，逃离这里，再也不要回来了！

　　他不知道，其实就算是他想走，也没机会走了。

　　这做鬼宅院有很多种方法可以将他留下来！

　　此时，在屋舍的窗棂后面，正有一双眼睛，在一眨不眨的盯着他。

　　“监察使，贾玉成，不是老子不救你们。”曹猛一面往后退，一面想着，“你们也知道，这个地方已经超出了掌控，进去只能是送死，我会连夜回到门派，找人来救你们，等着我啊！”

　　曹猛打定主意，急忙转过身，开始向远方撒足狂奔，风在耳边呼啸吹过，衣衫猎猎作响。

　　在如此极致的速度下，他已然觉得身后有个东西正在追着他，还想要骑在他的头上，说他饿了……

　　身边的景色不停的向后退着，曹猛足足狂奔了半个多小时，才气喘吁吁的停了下来。

　　“尼玛的，还好老子机灵，没轻易涉险，要不然被人放井里了就是老子了！”

　　曹猛弯着腰，双手扶着膝盖，大口呼吸着，汗水滴滴答答落到了地面上，滚烫滚烫的。

　　可当他再次抬起头来的时候，脸色顿时狂变，心脏差点从胸腔里跳出来，脑子更是嗡的一声响，压根没办法思考了！

　　只见在他的正前方，还是那个破败的院落！

　　晾衣绳，绳上挂着的破布，那口老井，斑驳厚重的木门……

　　全都在，全都是老样子！

　　他突然意识到，自己跑了那么久，那么远，事实上并没有离开老宅半步，应该只是在原地打转！

　　“太邪门了，太邪门了！”

　　“这座鬼宅不想让我离开！”

　　曹猛握了握手中的尖刀，凝视着那座鬼宅，胸口剧烈起伏！

　　而那座老宅，似乎像是一个择人而噬的怪兽一样，那残破的窗子便是它的眼睛了，也正在一眨不眨的盯着他看！

　　就在这个时候，晾衣绳上的破布又剧烈晃动了起来，行将飘落的样子。

　　井口里的鬼爪，再次伸了出来，在井沿上摩挲着，发出嚓嚓的摩擦声。

　　曹猛阴沉着脸，往身后看了一眼，在远处的黑暗里，好像有数不清的鬼影在晃动着，正在向他逼近！

　　生死危机顿时笼罩在曹猛心头，直入灵魂！

　　“尼玛，想弄老子，没门！”

　　曹猛突然躁动了起来，拎着刀，大踏步向院落中走去，震得地面咚咚作响！

　　“这世上能弄死我的东西，还没生出来呢！”

　　“蒙牛霸厉不厉害，还不是被我亲手杀死了！”

　　“区区小鬼，今天就让你们见识见识老子的厉害！”

　　曹猛厉声呵斥着，身形突然飚射而出，冲着那几块挂在晾衣绳上的破布，连续挥刀劈砍，刺耳的破空声中，破布瞬间破碎，化成一条条的布条，洒落在了地面上！

　　“还有那口井！”

　　曹猛身上弥散着萧杀之气，双眸通红的直视着那口吞掉贾玉成的井眼，一步一步的，靠近了过去，而扒在井沿上的鬼爪，居然害怕了似的，缓缓缩回了井里。

　　“不敢见人的秽物，你怕老子了么？有本事出来，老子一刀灭了你！”

　　当曹猛走了五六步的时候，突然停了下来，因为他察觉到了一些诡异的情况！

　　只见被他砍碎的那些布条，竟然像一条条虫子一样，在地面上蠕动着，围住了他！

　　有的甚至爬到了他的脚面，他的肩上，企图向他的耳中钻去！

　　曹猛瞬间炸了毛，方才积攒下来的凶戾之气，顿时消散无形，伸手在身上狂拍了起来，好不容才将那些布条震落下去！

　　“呼……”

　　见那些布条不再蠕动，曹猛心惊肉跳的呼出一口气。

　　他无法想象，刚才若是被布条钻到耳朵里，将会引发多么严重的后果，低喃道：“这鬼地方到底是怎么形成的，怎地如此吓人，监察使和贾玉成……他们两人到底还活没活着？”

　　缓了缓心神，他才万分警惕的向井口走去，一步三回头，生怕有什么怪东西再害他。

　　还好，这一次很是顺利的就走到了井口，他按捺着心中的惊恐，咬牙将头缓缓伸到了井口上方，向井底看去……

　　井底却是黑黢黢的，什么也看不到。

　　“贾玉成，你小子还活着没，能喘气的话，吱一声！”

　　曹猛高声喊了一句，让他失望的是，井底只是闷闷的回荡着他的声音，并没有听到贾玉成的回答。

　　“先去看看监察使，贾玉成死了就死了！”

　　正当曹猛想将头缩回去的时候，诡异的事情突然发生了！

　　一阵咕噜声突然从井底传来出来，随即就有水开始快速向上冒，潮湿的水气弥散了出来，水位不停的攀升，快到井口的时候，才停了下来。

　　水面微微晃动着，像是一面镜子一样，倒映着曹猛惊慌的脸庞。

　　而让曹猛胆颤心惊的一幕再次发生了！

　　在水面微微晃动的倒影中，一个满头长发的女人头，缓缓从他的身后伸了出来，咧嘴一笑，伸手将他的肩头推去……

　　老话说，一人不进庙，两人不看井。

　　若是有人陪你一起看井，那人若是生了害人之心，会轻而易举的将你推入井中淹死，防人之心不可无！

　　曹猛在水中倒影里，看到这一幕，心头一阵猛颤！

　　“杀！”他陡然大喝一声，来不及扭头看身旁，挥刀便砍，却砍在了空气里。

　　“没有？”他定睛一看，身旁哪有长发女人头？

　　曹猛又往井里看了一眼，却毛骨悚然的发现，他在水中倒影竟然冲他眨了眨眼睛，而后用后脑勺对着他，慢慢的向水下沉去，消失不见了……

　　诡异的事情接连发生，让曹猛快要崩溃了！

　　“章猛，进来，进来……”

　　就在这个时候，一道森然的声音，叫魂似的，从不远处的屋舍中传了出来。

　　曹猛打了一个冷战，那是西门轻的声音！

　　“监察使……”

　　曹猛抹了一把脸上的冷汗，缓缓退离了井口，大口吸了几口阴冷的空气，鼓足勇气，向那道斑驳而又厚重的木门走去，而那木门，突然吱呀一声，缓缓的自己打开了……


第937章 客堂里面全是鬼

　　吱呀！

　　斑驳厚重的木门自己打开了，曹猛站在门前，心扑通扑通跳着。

　　若在平时，对于这样的破落宅院，他都不屑于看上一眼，但是现在……

　　他是真的怕了！

　　这闹鬼的宅院，吞了贾玉成，困住了西门轻，只有他运气好一些，尚未着了道。

　　门开了，进去还是不进去？

　　“妈蛋的，反正也出不去，不如进去看看，监察使是斩天修为，应该只是暂时被迷惑了心智，只要找到他，一定能出得了这宅院，老子就不信了，这里的鬼还能闹翻天不成！”

　　曹猛咬了咬牙，抬起重如千斤的腿，一只脚踏过了门槛，进入了屋子里，一股阴风扑面而来，他忍不住打了一个哆嗦，而后第二只脚也踏进去了，正要观察一下屋内的情况，木门吱呀一声，自己关上了！

　　“监察使大人，您在哪？”曹猛压低嗓音呼唤着，“章猛来救你了！”

　　没有人回答他，只有木制的房梁发出咔嚓的脆响，像是会随时折断的样子。

　　这时候，他也看清楚了屋内的摆设了。

　　这里应该是一间客堂，直面着他的是一个雕花屏风，其上雕用龙凤图，活灵活现的，那龙凤仿佛快要飞出来似的；

　　绕过屏风，便看到了一个硕大的摇篮，里面铺着一块小小的、布满灰尘的大红牡丹被子，微微隆了起来，像是盖着什么东西。

　　章猛走到摇篮旁，伸手掀开了小被子，然后愣了愣，进入眼帘的是一具小孩的骸骨，惨白惨白的，张大着嘴巴，想要吃东西的样子。

　　“骑在监察使头上的鬼，应该就是这小孩了。”章猛轻轻松开手，将骸骨盖好，“它应该是饿死的，要不然不至于喊饿。”

　　视线再往别处看，里面靠墙位置摆放着一张老旧的茶桌，桌上放着一个茶壶，两只杯子。

　　茶桌旁摆放着两把椅子，椅背高高的，也是布满了灰尘的。

　　桌子正上方的墙面上，贴着一幅发黄的观音送子图，白面红唇的观音，踩着莲花座，怀抱着一个胖嘟嘟的婴儿，神色祥和，可在眼下的环境里看来，就充满了灵幻的气息。

　　客堂东面还摆放着一个神龛，一米多高，香烛燃了一半就熄灭的样子，但神龛里面是空的，不知道曾经到底供奉过什么。

　　入眼皆是一片萧条景色，闻到的是腐朽的气味。

　　曹猛见有一条玄关通往客堂后面，打算穿过去看看有什么。

　　“吱呀！”

　　就在这个时候，匪夷所思的事情发生了！

　　曹猛震惊的发现，小孩的摇篮居然自己摇动起来了，摇篮里的被子诡异的蠕动了几下，而后小孩骸骨竟然掀起被子，坐了起来！

　　这让曹猛“嘶”的一声，倒吸了一口凉气！

　　那小孩缓缓扭动着骷髅头，用黑漆漆的眼洞，凝视着曹猛，开合着嘴巴，像是要说什么话……

　　“卧槽！”

　　曹猛哆嗦了一下，屏住呼吸站在原地，紧紧握着刀，如临大敌！

　　然后，诡异的事情还在接连发生着！

　　方才他看见的那道屏风，也咔咔晃动了起来，雕刻在上面的龙凤，竟然缓缓游动了起来，突然同时挺起脑袋，望向了曹猛！

　　摆放在茶桌旁的椅子，也就是在这个时候，“呲啦”一声，自己挪动了一下，而后茶桌上的茶壶缓缓飘起，像是被人抓了起来，哗哗的从里面流出冒着热气的茶水来，弥散着茶香，倒进了茶杯里，一个杯子满了，又开始倒另一个杯子……说不出的森然可怖！

　　而那副观音送子图上的观音，这时候居然笑了，其怀里的小孩也跟着笑，发出了让人头皮发麻的诡异笑声！

　　“它们也只能吓吓人，如果想害我，我就一刀灭了它们！”

　　曹猛胆战心惊的安慰着自己，突然又听得“嘭”的一声，神龛上的香烛和残香，兀自燃烧了起来，摇曳的烛光，伴随着缭绕上升的烟雾……

　　而将曹猛差点吓瘫的是，神龛里面居然摆放着一个人头，七窍流血，赫然是西门轻！

　　“死了？监察使死了？绝对不可能！”

　　“这些都是幻觉，都是假的，都是故意布置出来，吓唬人的！”

　　因为紧张，曹猛嘴唇发白，他突然一晃身形，挥刀劈向了那个神龛，锋利的刀刃被烛光映亮，轰然一声，将那一米多高的神龛被劈裂开来！

　　西门轻的尸体也因此露了出来，像是一摊烂泥似的，软绵绵的躺在了地上，肚皮被撕开了，肠子流了出来，散发着血腥气味……

　　“监察使死了，他真的死了……”

　　曹猛浑身颤抖，向后退着，同时觉得西门轻的死状有些眼熟……

　　“章猛……是你杀了我……”

　　这时候，七窍流血的西门轻突然开口说话了，他眨了眨流着血泪的森然眸子，直勾勾的看着曹猛，一只手抬了起来，手掌上托着一颗血淋淋的心脏，正在“砰砰”跳动着！

　　“章猛……你把我的心挖出来了……帮我放回去好不好？”

　　章猛心神惊惧，摆手摇头：“不是我挖的，不是我我挖的！”

　　“就是你挖的！”小孩的骸骨从摇篮里站起来，用白骨森森的爪子指着他！

　　“就是你挖的！”茶桌旁不知何时，坐了一个长发女鬼，长发遮着她的脸，伸手指着他！

　　“是你挖的！”年画上的观音和她怀中的小孩，也抬着手，指着曹猛！

　　此情此景，恐怖到了万分！

　　“不是我挖的！”曹猛吓得肝胆欲裂，向后退了一步。

　　可就在这时候，一切突然平静了下来，所有异状都消失了，西门轻的尸体躺在地上，一动不动的，只是在他的手中，正拿着一部手机，播放着一段视频。

　　“什么玩意儿？”曹猛抬起胳膊，擦了一下额头上的汗，凝眸向手机屏幕望去，看到了让他魂飞魄散的一幕！

　　视频播放的是，他站在遇仙派的牢房里，正将手伸进了一个人的独自，从其胸腔里挖出一颗心脏来，然后狠狠丢到地上，一脸狞笑的离开了，而后，一张面具从那人的脸上飘落了下来，而那人的脸正是西门轻！

　　他杀了西门轻！

　　“不可能，这也是幻觉，我杀死的是蒙牛霸，是孟凡，不是监察使！”

　　章猛为自己辩解着，嫉妒惶恐，内心里也捉摸不定了，难道他杀的不是孟凡，而是西门轻？

　　如果真是这样，事情可闹大了！

　　以下弑上，不管他逃到哪里，都会被南无派追杀的，不死不休！

　　他正害怕着，一只手悄然从西门轻的尸体身便伸了出来，拿起了那部手机，低头看了两眼，而后抬起头对曹猛说道：“章猛，你杀了监察使，你竟敢杀了监察使，你完了，你死定了！”

　　这个拿手机的人，赫然是被那口井吞掉的贾玉成！

　　“贾玉成，你怎么出来了？”曹猛张了张嘴，看了看贾玉成手中的手机，“那是假的，你别信，这里的一切都是假的！”

　　“手机是真的，视频也是真的，我要把这手机送回门派！”贾玉成拿着手机，一晃身形向门口跑去！

　　“不要！”曹猛厉喝一声，一扬手，将手中的短刀丢了出去，凌厉的破空声中，正中贾玉成的后心！

　　“扑通”一声！

　　贾玉成一头栽倒在地，鲜血弥散了开来，手机却还在他的手中紧紧攥着。

　　“是你要告发我，我……我不是故意杀你的……”

　　曹猛颤声说着话，就要去捡那部手机，却只觉得眼前一花，方才那个长发女鬼陡然挡住了他的路，伸手在他的眉心一点，他便失去了知觉，倒了下去。

　　随后有另一道人影，笑容和煦，从曹猛刚才想进去看看的玄关后，走了出来……


第938章 提线木偶

　　随着那道人影的出现，整座闹鬼的宅院，刹那间恢复了正常。

　　弥散在院落里的阴气消失了，井水干涸了，小孩的骸骨也不见了……

　　就好似此前的事情根本没有发生过一样。

　　只是那个长发女鬼，瞬间变了样子，穿着一身白底青花的旗袍，妖娆美丽，不是段筝舞是谁？

　　而最后出现的那道人影自然就是整件事的幕后策划者，孟凡。

　　“孟凡，你为了保护遇仙派，也够煞费苦心的。”段筝舞用手指理了一下鬓角的青丝。

　　“我也是没办法啊！”孟凡瞅了一眼昏迷在地的曹猛，撇了撇嘴，“谁让他们去了遇仙派，西门轻又想打仙火的注意，不死不行啊！”

　　“那为什么还要留下这一个？”前来给孟凡帮忙的段筝舞，并不太清楚整件事情的始末，指了指地上曹猛说道。

　　“其实，我也是原本想着，在远离了遇仙派之后，就将他们全部抹杀在半路上。”孟凡皱了皱眉，“但遇仙派作为他们最后一个离开的门派，若是不明原因的死去，遇仙派必将面临严苛的调查，我曾化成苏无心的样子，揍了西门轻，这件事众多遇仙派弟子都看到了，随便一调查，事情就败露了，苏无心其实也早就失踪了……”

　　孟凡叹了一口气：“如果把他们全杀了，会把遇仙派，还有我自己彻底置于死地。”

　　段筝舞微微点了点头。

　　孟凡继续说道：“所以，不能全杀，必须要留下一个人，带一个假消息回去，去诱导南无派的调查，而曹猛就是最佳的人选。”

　　段筝舞勾了勾嘴角：“所以你就让我帮忙，做了这个局。”

　　“不错。”孟凡很感激的凝望着段筝舞，“曹猛在遇仙派杀了西门轻，又在此地杀了贾玉成，如此一来，他会在不知不觉中，和我们站在同一条战线上，就算是打死他，他都不会说这几天发生的任何事情，且会帮我们掩饰一切不利因素，这个闹鬼的宅子，也正好让他对门派有所交代，省得他自己去寻找蹩脚的借口了！”

　　孟凡瞅了一眼段筝舞，和煦笑道：“这次有前辈出手，想必没有人能看出破绽来的。”

　　段筝舞莞尔一笑：“现在才知道给我说好话，真没诚意。”

　　孟凡跟着笑了笑：“遇仙派的危机算是解除了，可以置身事外，只是苦了周边的门派了，或许会被调查一下，不过自然也是调查不出什么来的。”

　　孟凡说这着话，俯下身在贾玉成和曹猛身上摸了摸，将他们身上的财物都搜刮了出来，自然也包含了他在遇仙派送给他们的那些，一股脑放进了乾坤空间里。

　　此外，他还意外的在曹猛身上发现了一个小小的羊皮卷，展开一看，居然是一个叫渡元丹的丹方。

　　“这是什么丹方？”孟凡给段筝舞看了看，“我知道有一种丹药叫渡玄丹，地玄强者吃了可以提升一层修为，一直想得到一枚，但这渡元丹……是什么鬼？”

　　“当今修炼界见不到这种丹药了么？”段筝舞扫了一眼丹方，并不为奇，“这渡元丹，相当于加强版的渡玄丹，地玄强者可以多次服用，但效果会慢慢降低，而渡玄丹只能服用一次，第二次就无效了。”

　　段筝舞将丹方还给孟凡：“这种丹药在我那个年代，还是不难买到的，我就服用过好几枚。”

　　“现在还真不常见了呢！”孟凡听了段筝舞的话，很是激动，当宝贝一样将丹方收了起来，他若能炼成此丹，那突破斩天还不是轻而易举，而后又有些唏嘘的对段筝舞说道，“你们那时候长生境的修炼者都不少吧？可现在……却是此一时彼一时了，不少人都悲叹道门没落了。”

　　段筝舞对孟凡的说法也深以为然，弯了弯嘴角，没有再说话。

　　孟凡则继续忙活着，将曹猛的尸体丢到了院落外面。

　　却将西门轻的和贾玉成的尸体收进了乾坤空间，以后或许有用得着的时候，比如威胁一下曹猛什么的。

　　做完这些，他站在大门外，看着那座破败的老宅，对段筝舞说道：“段前辈，现在您可以将这个地方毁掉，免得留下什么蛛丝马迹，然后我们就会遇仙派办正事吧！那仙火我一天拿不到，就一天睡不着啊！”

　　“好！”段筝舞笑了笑，抬起白皙的纤纤玉手，正要掐诀毁去宅子，突然顿了顿，眯眸看向了夜空，像是发现了什么情况，转而就要向夜空施展术法。

　　“唔？段前辈别动手！”孟凡摆手阻止了段筝舞，望着深邃的夜空喃喃道，“是我的小伙伴回来了。”

　　只见一道黑影，从远处急速飞掠而来，在鬼宅上空盘旋了一圈，发现了孟凡之后，兴奋的落到了他的身边，拿脑袋蹭着孟凡，模样亲昵。

　　正是前段时间去给虎凤宫送血仙藤，却在雷暴天气中受了伤的鬼雕！

　　“嗯，嗯，哦，啊？”孟凡调转灵凤之气，沟通心念，和鬼雕煞有介事的聊了聊，随即拍了拍鬼雕的背，“我说你怎么不回来了，还以为你迷路了呢！受苦了，受苦了，那几条赤蛇我还给你留着呢，回去让你吃个够！走，回遇仙派！”

　　鬼雕闻言，兴奋的拍打着翅膀，带着孟凡飞掠到了夜空。

　　段筝舞也懒得像一个幽魂那样一路飘荡，饶有兴趣的跟着孟凡坐到了鬼雕背上，同时掐诀冲着老宅一指，便有大量的血色红雾从老宅弥散出来，继而嘭的一声，燃烧了起来……

　　次日清晨，曹猛从浑浑噩噩中醒来，看着那处化为灰烬，什么都没留下的宅子，神情恍惚的张了张嘴：愣愣傻傻的自言自语：“啥情况啊这到底是！”

　　“不好了……不好了！”

　　待他的脑子稍微清醒一些了，想起昨夜宅子里发生的事情，顿时身子一软，坐在了沾满露水的草地上，而后又疯了似的，跑进了宅院燃尽的灰烬中，在里面翻找着什么，却什么也没找到！

　　“那部手机简直能要了我的命啊！”曹猛手指伸进头发里，使劲抓挠着，神情痛苦，“到底是什么东西在折磨我啊！”

　　他隐隐觉得有一只手，像在玩提线木偶一样玩弄着他。

　　但他不敢去想那个人是谁，一想就头痛欲裂，他知道自己犯了不可弥补的大错，想远走高飞，不再回到南无派，就像当初离开虎阳观那样……

　　“不行，我得回去！”曹猛狠狠的咬了咬牙，“千辛万苦取得了章长老的信任，他就是我义父般的存在，只要我将一些事隐瞒下来，他必定会维护着我，这件事应该就能搪塞过去了，监察使死了，空出了位置，说不定我还会因祸得福……”

　　曹猛打定主意，一路上不敢再有任何的耽搁，发了疯似的翻山越岭，往南无派行去，一套毫无破绽的说辞，也在他的脑海里成了形……


第939章 鬼宗的两位鬼使

　　“掌门大人，事情就是这样子了……”

　　在第十八重山，南无派的某处大殿里，曹猛跪拜在地，对着一位身穿锦缎红袍的银发老者，将在鬼宅中遇到的事情讲述了一遍。

　　但他绝口不提手机视频，以及自己杀了贾玉成的事情。

　　只是说他们两个都找不到了，失踪了。

　　“章猛，你的修为低劣，他们两个都出了事，为何你还可以跑回来？”南无派掌门嗓音威严，可以随时决定他人生死的样子，若不是久居高位的人，很难润养出这样上位者的气势来。

　　“掌门大人，我也不知道，我醒来之后他们都不见了。”曹猛心头猛跳，额头密布着汗水，他觉得只有这么说，才是最合理的解释，解释得越清楚，反而破绽越多。

　　“这也是有可能的。”站在曹猛右前方的一位青袍老者，向着掌门拱了拱手，“我教给章猛的功法，至阴至邪，跟鬼道颇有渊源，他能回来，也合乎情理，且我看他精阳之气衰竭，分明遭受过鬼物的汲取，在没有利用价值之下，那些鬼物大概也懒得杀他。”

　　这位青袍老者，正是曹猛的师尊，章长老。

　　而他的判断也是错了，曹猛并不是被鬼吸的，而是被蔡魏吸的。

　　“章猛，我来问你，你们三人在巡查各个门派时，可有遇到过什么异状么？”身穿青袍的章长老转而对曹猛说道，“诸如遇到阻碍，或者发生摩擦之类的事情。”

　　“回章长老的话，一切顺利，并未异状。”

　　正如孟凡所料，曹猛绝口不提在遇仙派发生的事情，甚至也没有提西门轻在驭兽门打伤对方一位长老的事情。

　　说得越少，他越安全。

　　“公冶掌门，难不成这是巧合事件？”章长老皱了皱眉头，看向了红袍掌门。

　　“章长老，你带着章猛去现场看看吧！仅凭猜测是得不到答案的。”掌门面无表情的摆了摆手，声音冰冷道，“若是找到嫌疑之人，就地斩杀即可，不用向我汇报。”

　　说罢就缓缓合上了双目。

　　曹猛在心惊肉跳中站起身，跟着章长老向大殿外走去。

　　临出大殿的时候，却又听到掌门开了口：“章长老，你觉得鬼宗有无嫌疑？”

　　章长老停下脚步，思索了片刻：“鬼宗极少和修炼界的门派往来，也不轻易出世，可能性不大，况且我们跟他们也没有什么仇怨，但若是他们想做这件事，倒也不难，我会一并调查一下的。”

　　也就是这个时候，有位南无派弟子站到了门口，恭敬抱拳道：“掌门大人，有两位鬼宗的鬼使前来求见，这是他们的身份令牌。”

　　说罢，那弟子将一枚黑色令牌，呈在了双手之上。

　　那令牌闪耀着乌光，隐隐有鬼气波动，其上刻着繁杂的纹路，看起来极为玄妙。

　　“的确是鬼宗的人。”章长老走过去，将令牌抓在手中看了看，触手冰凉。

　　“让他们进来！”掌门又睁开了双目，视线在令牌上一扫而过，“来得可真是时候。”

　　不多时，两位全身笼罩在黑色斗篷中的人影走进来了大殿，那斗篷大得有些夸张，看不清他们的长相，也看不到他们的脚，他们两个的到来，使得整个大殿顿时变得阴寒起来。

　　曹猛垂首站立在一旁，被阴寒之气逼迫得打了一个寒颤，他很确定，那两个鬼宗的鬼使，是足不沾地，飘进来的，他们肯定不是人！

　　“鬼宗弟子，拜见南无派公冶掌门。”

　　两道人影齐齐向红袍老者拱手施礼，听声音竟然是两个女人，年龄应该不大。

　　这还是曹猛第一次看到鬼宗的人，心中不免好奇，又有些担忧，害怕他们掺和此事，若是发现什么问题，他的处境就不妙了，抬了抬头，望向了其中一个鬼使，那鬼使也恰好向他望了过来，他陡然发现，斗篷下的那张脸被黑雾笼罩，仿若没有五官似的，很是惊悚，便又低下了头。

　　“两位使者造访敝派，可有什么事么？”南无派掌门语气淡然，抬了抬手，示意章长老将身份令牌还给两位鬼宗使者。

　　“本来不想打搅公冶掌门的。”其中一道人影前行一步，接住了令牌，开口说道，“我鬼宗有一位身份很重要的弟子在这十八重山失踪了，宗门命我们两人前来调查，可我们对此地并不熟悉，不得以之下，只能斗胆叨扰公冶掌门了，还请掌门见谅。若是能寻回那位弟子，我鬼宗必有重谢。”

　　“两位使者客气了。”公冶掌门有意无意的和章长老对视一眼，对那鬼宗使者说道，“我南无派虽是上层门派，但在这十八重山里面，上层门派并非我南无派一家，老夫没办法事事了如指掌，对贵派弟子失踪的事情，尚无听闻，但说来也巧，我南无派刚刚也有弟子失踪了，两件事有关联也说不定，两位若有兴趣，可陪同我的门人前去看看，兴许会有什么发现。”

　　两位鬼宗的鬼使对视一眼，点了点头：“如此也好。”

　　事不宜迟，章长老便让曹猛带路，一行人迅速往出事的鬼宅行去。

　　白天时分，那两位鬼宗鬼使还贴地而行，看起来倒和寻常修炼者没什么两样，只是有些轻飘，可到了夜幕时分，他们便毫无忌惮的离地三尺飘行，速度瞬间提升了不少，看得曹猛啧啧称奇，觉得做鬼也挺拉风的。

　　抵达出事的鬼宅时，已经是深夜了，这还是一行人全速行进，曹猛尽管是地玄强者，来回折腾下，体力已经大大透支了，期间还吞服了一枚章长老递过来的聚灵丹。

　　也由此可见，章长老对他是很关切的。

　　“师妹，你有什么发现？”

　　在鬼宅废墟查探了良久之后，其中一位鬼使向另外一位个子少矮的鬼使问了一句。

　　“并没有什么发现，察觉不到任何残留的气息，人的或鬼的。”那鬼使答道。

　　“我这里也没有什么发现。”章长老从废墟中掠到了两位鬼使身旁，摇了摇头。

　　“还好，还好。”站在一旁的曹猛闻言，不由得暗暗松了一口气。

　　“这次辛苦两位了，算我们鬼宗欠你们一个人情，因我们那位同门身份非同一般，不能多耽搁了，就此告辞了。”两位鬼使同时一晃身形，眨眼便融入到了无尽的黑暗里，消失不见了。

　　“章猛，我们也走。”章长老一挥衣袍，向南无派方向掠去。

　　“还好瞒过去了，事情千万别再节外生枝了。”曹猛有些心虚的瞅了一眼那片让他差点丢了命的鬼宅废墟，急忙跟着章长老离开了……

　　但他们走了不久，那两位鬼宗的使者再次出现在废墟之前，散去覆在脸上的黑雾，相互对视了一眼，同时露出了忌惮之色。

　　“将这里化成废墟的是鬼不是人！”个子稍高的那位鬼使喃喃说道。

　　“看其残留的魂息波动，修为堪称鬼王级别了！”另一位面容娇俏的鬼使抿了抿嘴。

　　“师妹，你说鬼冷宗主的失踪，跟这里有无关系？”

　　“说不准，但既然大家都是鬼，应该不会为难彼此的。”

　　“这倒也是，鬼冷宗主失踪事大，我们莫要耽搁时间了，继续寻找吧！”

　　听两位鬼使的对话，他们所要找的人，并不是什么身份重要的鬼宗弟子，赫然是鬼宗宗主，鬼冷！

　　两位鬼使随即离去，可若是孟凡在这里，必会一眼就能认出，那位个子稍矮，面容娇俏的鬼使，正是当初是虎阳市不辞而别的女鬼小雨……


第940章 蔡魏立大功

　　对于西门轻和贾玉成失踪的事情，南无派也没有轻易了结。

　　在接下来的日子里，他们做了大量的调查，甚至用铁血手段，去威逼鬼宅附近几重山的门派，企图得到有价值的信息，但是依旧一无所获。

　　失踪事件，最后成了一桩解不开的悬案。

　　曹猛在松了一口气之余，却总觉得心头悬了一把刀，让他寝食难安。

　　认为那个幕后操纵者，会随时将刀放下来，让他不得好死。

　　孟凡和段筝舞搭乘着鬼雕，回到了遇仙派之后，便对外面的事情不再关心了，也没料到小雨的到来，而是将心思全部放在了获取仙火上。

　　他等不及了，迫切想要修复长生炉，并唤醒紫阳真人的女儿青灵，去炼制生魂丹，救醒小溪。

　　此外，苏珮也不能等了，她身体里的毒雾若再次发作，必会要了她的命。

　　“段前辈，你那里准备的怎么样了？”回到门派的次日，孟凡在屋舍中忍不住询问了段筝舞，“可有把握对付那司空长夜了？”

　　自从他将段筝舞带回遇仙派，段筝舞大部分时间都在外出，寻找阴气浓郁的地方，炼化魂体，收获也是可惜的，修为比之前强大了太多，可以轻松帮他降服斩天修为的西门轻，也可以将破落的老宅弄成鬼宅，这都不是一般强者能做出来的。

　　他还不知道一件事，那就是鬼宗的鬼使，看到烧尽的鬼宅废墟，直言事件背后之“鬼”，修为已达到了鬼王级别！

　　鬼王是什么概念？

　　修炼界将鬼的修为分了几个等级，鬼魂，鬼煞、鬼灵、鬼刹、鬼王……

　　携怨念新死之鬼，是最为普通的鬼魂；

　　而鬼煞、鬼灵、鬼刹，则逐一对应了人类修炼者的凝灵、地玄、斩天。

　　而鬼王……

　　那是所有鬼宗的弟子梦寐以求的境界，可号令万鬼，可成人间阎罗！

　　也难怪小雨跟她那位鬼宗的师姐，在废墟前露出了忌惮之色。

　　也不得不忌惮！

　　“孟凡，总觉得还差一些。”段筝舞的魂体散发着柔和的光，看起来像是一位缥缈的仙子，“那司空长夜的修为当初要高我一筹，即便被我的天火秘术伤到，可这么多年过去了，修为多多少少也有所恢复，他又擅长布置禁制，若是我一个人去找他寻仇也罢了，还要带你和苏珮，容不得有任何闪失。”

　　“那还要等多久才行？”孟凡苦涩的撇了撇嘴。

　　他很焦急，很急切，可同时又不想段筝舞有任何的闪失，这位漂亮的前辈，对他可是情深义重的，她说要等，他也只能按捺着性子等。

　　“周边的极阴之地都被我吸收殆尽。”段筝舞指了指屋舍外面，“若是能再寻到一处浓郁的，就差不多了。”

　　“极阴之地……”孟凡思索了片刻，他对这片山并不熟悉，还真想不出有什么地方能满足段筝舞的要求，而且段筝舞本曾经本就是驭兽门的掌门，对这里自然比他还要熟悉，她找不到的地方，他肯定也找不到。

　　正为难间，孟凡突然想到了什么，目光闪了闪，抬起手，将一缕从蔡魏身上吸收来的诡异雾气，释放了出来，说道：“段前辈，这东西行不行？”

　　“嗯？”段筝舞见到后美眸一亮，用纤纤玉指在那诡异雾气上一点，惊奇道，“这雾气融合了万蛇谷血雾，阴气，还有几许煞气，融合而成的东西，似是又在某人的身体里炼化，融入了大量的精阳之气，对我来说，的确是好东西，这是你从哪弄来的？”

　　“那就行，段前辈等我一下！”

　　孟凡闻言大喜，来不及解释，匆匆跑出了屋子。

　　自从那晚看到蔡魏身上有这玩意儿，他就觉得很不一般，在临去鬼宅之前，蔡魏又吸收了西门轻的精阳之气，他本想将他当成礼物送给段筝舞，想不到真的派上了用场，也并不太晚，很及时！

　　“段前辈，请收礼！”

　　不一会儿，孟凡便喜滋滋的扛着一个麻袋跑了进来，打开之后，将蔡魏拎到了段筝舞面前。

　　“蔡魏啊！真得感谢你啊！”孟凡伸手在蔡魏脑袋上拍了一下，而后对段筝舞解释道，“这小子特别记仇，我跟他有过一点过节，屡屡想害我，从万蛇谷出来那天，我便对他略施惩戒，将乱七八糟的东西注入了他的身体，却不知为何，这小子竟然人格分裂似的，自己莫名其妙的搞出来一门古怪的杀仙功来，四处吸收别人的精阳之气，连炼丹的刘老头都没放过，弄得整个遇仙派都遭了秧……”

　　“姓孟的，我跟你没完，我的杀仙功马上就要大成了，到时候让你不得好死！”蔡魏恶狠狠的瞪了孟凡一眼，一副咬牙切齿的样子。

　　“嘿，你小子没机会了！”孟凡又笑嘻嘻的拍了蔡魏一巴掌。

　　段筝舞见状哑然失笑。

　　她现在是魂体，活人的精阳之气对她来说，是绝对好的东西。

　　但以她的性格和身份，是断然不会像饿鬼一样，去吸食活人的精阳之气的，再者，她内心也并没有将自己当成鬼，只不过是失去了肉身而已。

　　但蔡魏既然吸收了别人的，她再吸收蔡魏的，那情况就不一样了。

　　若是她吸收完蔡魏体内磅礴的精阳之气，修为会毫无疑问的攀升一截，使得他带孟凡和苏珮去仙火秘境的安全系数大为增加，有益无害。

　　随即她对孟凡说道：“这的确一份礼物，孟凡你为我护法，任何人不得进来打搅。”

　　“好！”孟凡激动的拱了拱手，向门外走去，临出门前，又扭头问了一句，“段前辈，您怎么吸收，要不要我帮忙？”

　　“不用。”段筝舞笑了笑，抬起白皙的玉手，轻轻一挥，呯的一声，蔡魏就凌空飞去，撞到了墙壁上，像壁虎一样下不来了。

　　而后段筝舞又一掐诀，大量的诡异雾气，从蔡魏体内涌了出来，化成无数缕，绕着她的魂体盘旋不息，她玉指连点，不断有一缕缕雾气嘭嘭爆开，似是经过了转化似的，变得更加浓郁，而她运转心法，不断融入自己的魂体之中……

　　“要成了！”

　　孟凡欣喜若狂，轻轻关住了房门，蹲在了门口，看着广袤的碧空，一脸期望……


第941章 强闯仙火秘境

　　然而，孟凡没想到段筝舞需要花费那么久的时间，过了一个小时都没有出来。

　　百无聊赖的他，又在隔壁喂了喂野猪，还托人将苏珮也叫了过来，觉得是时候告诉她段筝舞的存在了，便前前后后细细讲述了一遍，让苏珮陪他一起等。

　　苏珮听得瞠目结舌，这才彻底明白了，为什么孟凡能以地玄修为，欺负斩天强者！

　　同时，得知孟凡终于要带她强入仙火秘境了，极为开心。

　　这两天她体内的毒雾仅差一丝就要侵入心脉了，命在旦夕，已经没办法再多拖延一天了，无时无刻不再盼望着能打开仙火秘境。

　　这倒不是她怕死，实在是因为她肩上的胆子太重了。

　　父亲离奇失踪，她打算治好自己的身体之后，去找父亲；

　　遇仙派也不能没人打理，她若是倒下去，整个门派必将陷入混乱之中，后果不堪设想。

　　此外，她心底还有一个谁也不想告诉的愿望，那就是希望有一天，能看一眼那位能让孟凡不顾一切去拯救的女孩，想看看她长什么样，想和她聊聊孟凡的故事，想和她做一个朋友……

　　她一定要好好活下去。

　　时值下午三四点时分，段筝舞终于出现在了孟凡身旁，轻轻说了一句：“好了。”

　　这声音对孟凡来说，犹如天籁之音，让苏珮给段筝舞见礼之后，便急忙拉着苏珮匆匆忙忙向仙火秘境的入口走去。

　　那个地方，可是他自从来到遇仙派就想闯一闯的。

　　“段前辈好漂亮，好年轻……”苏珮一路上都这么想着。

　　门派的弟子见到孟凡拉着苏珮，一路疾驰，都惊讶的合不拢了嘴：“他俩这么拉拉扯扯的，是公开关系了？要正式搞对象了？”

　　然而，他们刚到了那个被大殿遮挡的秘境入口前，就遇上了麻烦。

　　“除非掌门亲自前来，谁也不能进去！”两个身穿白色锦衣的弟子，拔出了兵器，挡在了入口前，从孟凡身上蔑然扫过，直视着苏珮，“苏师妹，就算是你也不行。”

　　“让开！”苏珮娇喝一声，“父亲闭关前，让我代行掌门职责，我说的话就是掌门说的话，你们要抗命么？”

　　“苏师妹，不要为难我们。”其中一个弟子指了指自己身上的白衣，“誓死守卫这里，是我们白星堂的责任，我们归宁长老直接管辖，其实，就算是掌门独自前来，我们也是有权利阻拦的。”

　　白袍有白星，黑袍有黑冥。

　　白星堂和黑冥堂是独属于两位长老的私人力量，用以守护门派的核心底蕴，并可以左右掌门的一些重大决策，免得掌门一手遮天，做出倾覆门派的昏庸决定来。

　　那弟子说的很明白，没有白袍长老宁正安的指示，就算是苏无心来了也没用。

　　孟凡闻言，也并不为怪，那白袍长老没被西门轻打伤之前，几乎每天夜里都坐在秘境入口前的大殿之上，缜密查看着门派的一切动静，可谓是尽心尽力。

　　若是遇仙派选劳模的话，宁正安一定能当选。

　　可以看得出，他对这里极为重视，让弟子誓死守护在此处，也是可以理解的。

　　“两位师兄，你们也知道最近门派出了一些事，我们只是想过去查看一下秘境还安不安全，若是真出了什么问题，等掌门出关了才发现，苏师妹不好给掌门交代——”

　　孟凡此时心情不错，想好言劝说几句，却不料那弟子很是傲慢的打断了他的话。

　　“孟小山，你是干什么吃的？”那弟子斜睨孟凡一眼，冷笑道，“别以为你在门派里混得还不错，就可以横行无忌，到了我这里，你连说话的资格都没有，别忘了，当初是谁拿着一把破扫帚在这里扫地，又是被谁揍得哭爹喊娘的！”

　　“闭嘴！”苏珮厉声呵斥了一句。

　　她已经听孟凡说过孟小山死前的事情了，是和她一起战死的，她不容忍别人再如此侮辱他！

　　“哟呵！”孟凡瞥了一眼那个弟子，表情变得玩味起来，“我总觉得我还有仇没有报，原来是漏了这件事了，太好了，你们两个都有份吧？”

　　孟凡脸上笑眯眯的，可怎么看都暗含着一抹威胁味道。

　　“孟小山，想打架吗？”那弟子掂了掂手中的刀，“来啊！”

　　另一个弟子也前行一步，气势汹汹的看着孟凡：“看来皮又痒了，想挨揍——”

　　结果话刚说到这里，两个弟子就觉得眼前一花，看到孟凡的拳头像是流星一样轰了过来，呯呯两声，瞬间被孟凡砸倒在地，这还没完，孟凡似是觉得很不解气，又连番在他们身上招呼了几下，直打得他两个嵌入了开裂的地面中，才住了手。

　　“这下可报仇了！”孟凡很是解气的拍了拍手，冲着苏珮招了招手，“走吧！”

　　“嘻嘻！”苏珮瞥了那两个弟子一眼，莞尔一笑，只见他俩口歪眼斜，奄奄一息，眼角还挂着泪花，很是凄惨。她他们身上迈了过去，自言自语道：“等有时间，我就把什么白星堂和黑冥堂的权利收回来，总不干正经事……”

　　也就是在这时候，入口的山路上，突然出现了数道白色身影，手持散发着寒芒的刀剑，向这边冲了过来。

　　“苏师妹留步！”

　　“不可强闯仙火秘境！”

　　“孟小山留下，杀无赦！”

　　一道道声音凌厉的从那些人口中传了出来，越来越近，同时脚步声凌乱。

　　苏珮见状暗叹一声，想不到还没进入仙火秘境，就要在这里发生一场冲突了，这是她断然不想看到的，快走两步，挡在了孟凡身前，正要想什么话喝止他们，却见孟凡冲他坏坏一笑：“不用在这些小角色身上浪费时间。”

　　同时，孟凡又对漂浮在旁边，打算出手的段筝舞摆了摆手：“这点小事，也不用前辈浪费修为！”

　　言罢，他一挥手，十头野猪从他的身旁骤然出现，看到那些汹涌而至的弟子，目露凶芒，凶狠的低下头，四蹄轰隆隆踏着地面，犹如开火车一般，弥散着不可阻挡的气势，冲着那些弟子一路撞了过去！

　　“呯！”

　　“咚！”

　　“嗷呜！”

　　那群弟子虽然修为不低，最差也是地玄初期，但在野猪的冲撞之下，并没有做出太过有力的抵抗，便被撞得七荤八素，凌乱的倒了一地，有的弟子运气还非常不好，从路边跌落到了山崖下，不知从哪发出了哀嚎声……

　　孟凡便和苏珮跟着那十头野猪，沿着山路一路飞掠而去。

　　那山路沿着山体修建而成，弯弯绕绕，行进了大约十几分钟，终于畅通无阻的到达了一处山洞前，一股惊心动魄的能量波动，密布在洞口上，显然是存在着某种禁制的。

　　“呯！”一头野猪没停住脚步，撞在了洞口上，瞬间被弹飞，跌落在地，四蹄蹬了蹬，良久之后才爬了起来……

　　见苏珮和段筝舞同时将目光看向了自己，孟凡笑了笑：“我来……”


第942章 这一次，我们不死不休

　　“可恶的孟小山！”

　　“依仗着苏师妹的野猪为所欲为！”

　　“我们快去禀报宁长老，决不能让他闯入秘境！”

　　在孟凡破解禁制的时候，那群被野猪撞飞的白星堂弟子，相互搀扶着集结了起来，每个人都义愤填膺，他们的身份凌驾于内门弟子之上，且因宁长老的修为比公孙剑要高出一筹，所以他们比黑冥堂的弟子也要尊贵一些！

　　却不料今天被一群野猪给撞翻了！

　　着实是将脸面丢尽了！

　　他们平素极少在门派走动，对孟凡的了解并不真切，他所做的一些事情，他们也只是听说了一个大概，什么万蛇谷试炼第一，谷口大战黑袍公孙，宴客大殿痛揍使者随从……他们是压根不信的，要是孟凡真这么厉害，那还不上天了，遇仙派还能盛得下他？

　　为什么在南无派使者要杀的苏珮的时候，不见他出手？

　　只不过是依仗外物的一个窝囊废而已，没了方才那些野猪他还能做什么？

　　然而，他们却不知道，揍了监察使，救下苏珮的人，仍旧是孟凡。

　　此时，这些对孟凡了解很是落后的弟子，开始沿着山路，向门派走去，打算去通知白袍长老宁正安，让他阻拦孟凡，期间还点了一下人数，少了两个，估计是被野猪撞到山崖下面去了，但现在也没时间找了。

　　他们自然也遇到了别孟凡砸入地面的那两个弟子。

　　那两个弟子口歪眼斜，已经说不出话来了，他们便像抠嵌入马路上的硬币一样，将那两个弟子从地面里抠了出来，同时对孟凡的憎恨就更深了一些。

　　他们还以为这两位也是被野猪踩得，脸上纷纷露出了深深的同情，觉得他俩比掉到山崖下的人还要惨一些！

　　白袍长老宁正安，自从被西门轻打成重伤，便卧床不起了。

　　且当着那么多弟子的面，他这个号称三大长老的最高战力，竟然连西门轻一招都没接下，自觉脸上无光，满心抑郁，使得伤势一直不见好转。

　　正当他躺在床上，长吁短叹的时候，被一阵嘈杂的声音吵到了。

　　“宁长老，出大事了！”

　　“孟小山挟持苏师妹，强闯仙火秘境！”

　　“他带着十头野猪，我们没抵挡住，还有人受了伤！”

　　众弟子挤在门口，七嘴八舌的说着，且在事实的描述上有了一定的歪曲。

　　因为知道真相的那两个弟子，已经说不话来了，剩下的这些弟子只看到孟凡拉着苏珮，跑向仙火秘境了，于是便产生了误会。

　　“什么？！”

　　宁长老瞥了一眼狼狈不堪的白星堂弟子，不顾伤势，噌地一下子从床上坐了起来，因牵扯到了伤势，又闷声咳嗽了几下，而后往嘴里塞了一枚疗伤丹药，咕噜一声咽下去之后，连鞋都来不及穿，调动修为，飞速向仙火秘境掠去，身上的白袍因为速度过快，在风中发出了像鸟怕打翅膀的声音。

　　他不能不去，也不得不去！

　　这关乎了一个他在遇仙派的秘密使命！

　　这个时候，在山路尽头的山洞前，孟凡对于禁制的破解依旧在进行着。

　　他此前已经破解过两个禁制，一个是鬼窟女鬼设下的那个，一个是万蛇谷天坑上方困住段筝舞的那个。

　　而眼前这一个禁制，是最难的！

　　在他的灵幻鬼瞳里，繁杂的几何图案密密麻麻排列着，他手指上密布着修为之力，在图案上不停点动，每一次点下，都有图案崩溃，但又有新的图案涌上来，填补缺口，自愈能力强大的令人发指。

　　这让他不由得认为，司空长夜困住段筝舞的那个禁制，还是很温柔的。

　　“如果这么破解下去，会没完没了的！”孟凡皱了皱眉头，绞尽脑汁的想着办法，“得阻止它们自愈才行。”

　　而苏珮和段筝舞则站在一旁，微笑着聊着天，对孟凡破解禁制这件事并不关心。

　　“段前辈，您穿着这身旗袍真好看。”苏珮打量着段筝舞的青花瓷旗袍，美眸亮晶晶的，“这材质，这做工，真没的说，连针脚都那么精致，比镇上的裁缝厉害多了。”

　　“孟凡那小子送我的。”爱美是女人的天性，段筝舞弯了弯柔唇，瞥了正在忙活的孟凡一眼，“回头你也给他要一件。”

　　“行。”苏珮点了点头，随后又想起了往事，小声说道，“段前辈，我告诉你一件事啊，孟凡他特别爱财，在一个叫鬼窟的地方，我遭了难，他给了我一件特别土的红外衣，想要我五百块钱，最后还是我用一块玉佩作了交换……”

　　两人聊着聊着就笑了起来，绵云在湛蓝的天空缓缓流散。

　　“衣服，针脚，衣服，针脚……”

　　而她们两个的聊天，被禁制难住的孟凡听到了，脑海里突然有灵光闪过，似是想到了什么关键之处。

　　“这禁制可以自愈，其实说白了，就相当于衣服破了，打打补丁。”

　　“可是我若将连接关键处的针脚都破开，让整件衣服散了架，那小缝小补都无济于事了。”

　　想到此处，孟凡认为自己找到了正确的方向，满脸兴奋的对一大一小的两个妞说了声谢谢，听得她们两个都愣了愣，她们也没干什么啊？

　　有了方向，接下来的事情就好办了，孟凡一边用手指在禁制上指指点点，一边用小石头在地上写写画画，各种公式层出不穷，不一会儿功夫，便听得一阵奇怪的咔嚓响声，一道道波纹从山洞口散开……

　　禁制终于破开了！

　　“走，咱们出发！”孟凡很有成就感的舒展了一下身子，咧嘴冲着段筝舞和苏珮笑了笑，举步就要往山洞里面走，他那整齐洁白的牙齿，在西斜的阳光下，散发着白色的光晕，笑容灿烂。

　　“等一下！”段筝舞抬了抬手，阻止了孟凡，凝重道，“我们并非是通过常规手段进秘境的，司空长夜心思缜密，里面不一定是安全的，让我先进去好一些。”

　　“嗯……”孟凡想了想，觉得很有道理，便点了点头，侧开身子，给段筝舞让开了一条路，“段前辈您小心些，我和苏珮在后面跟着你。”

　　“好。”段筝舞望着深邃的山洞，美眸微眯，用一种轻不可闻、带着一抹忧伤的声音，自语道，“长夜啊！当初你又是何苦，把彼此折磨得如此凄凉，这一次，我们不死不休，好不好……”


第943章 老祖密令

　　禁制已开，段筝舞先行往山洞中走去。

　　当她举步迈进洞口的时候，嗡的一声，一股诡异的吸力传来，脸色有了异样，张了张嘴，想要对孟凡说些什么，却刹那间消失了影子。

　　“这种入口和袁家石阵有点像。”

　　孟凡看到段筝舞蓦然消失，想起了进入鬼窟的那片石阵，并不以为意，对苏珮点头示意，随手将蹲在旁边的十头野猪收走，正要进去，却有一道白色影子，裹挟着凌厉的修为波动，骤然从他的左侧攻了过来，带起一阵猛烈的气流，看情况分明是有人不想让他进入洞口，甚至有当场灭杀他的意味，让他心中顿时弥散出一股生死危机来。

　　“孟凡，小心！”苏珮失声惊叫。

　　“怒涛掌，七重浪！”孟凡急忙闪身，右掌以惊人的幅度震动七次，狠狠向那道人影按了下去，近来他的修为略有提升，已经可以将真气在掌心压缩七次。

　　怒涛掌越往后修炼越难，这已经是他的极限了。

　　在如此程度的怒涛掌下，他自认为可灭杀所有地玄，也可和斩天初期强者一战！

　　只听得轰得一声，狂暴的气流散开，将孟凡刚刚在地上画得那些公式卷得无影无踪，更有细碎的砂石向四周飞溅，扑打在山体的岩石上，沙沙作响，威力惊心动魄。

　　与此同时，孟凡被一股强大的力道震退，倒退三步后，伸手在岩石上一拍，借力停住了身形，身体表面有一片褐色光晕，随之就消失不见，凝视着来人，勾了勾嘴角：“宁长老！”

　　“哼！”拥有斩天修为的宁长老，身体震了震，向后退了一步，目光如一道利剑扫过孟凡，压抑着心头的震惊异，说了一句，“还是有两下子的！”

　　这一幕，被跟着宁长老跑过来的白星堂弟子看到了，脸上纷纷露出震惊之色！

　　“孟小山竟然没被宁长老拍死！”

　　“他连血都没吐，仅仅后退了三步！”

　　“还把宁长老震退一步，什么情况？”

　　众弟子这时候才意识到，孟凡不靠野猪的话，自身的战力也非同小可，但他不是才刚刚晋升内门么，撑死了是地玄初期境界，怎么可能撼动斩天强者？

　　他们惊异的凝视着孟凡，想看看他到底是什么修为，却根本看不透。

　　同时，他们心中也一阵阵后怕，还好之前孟凡是让野猪撞他们的，算是手下留情了，若是亲自动手，怕是他们没有一个能爬起来，孟凡方才那一掌，若是轰到他们中任何一个人身上，必会让他们道消身亡，死得不能再死！

　　“宁长老没穿鞋，如果穿鞋的话，就不会后退了……”有弟子在心惊肉跳中，这么安慰着自己，要不然他压根没办法接受眼前的现实。

　　就连苏珮也是惊异的眨了眨眼睛，这一次孟凡可没有依靠段筝舞的帮助，却能以自身修为撼动斩天强者的，表现着实太过惊人了，喃喃自语道：“孟凡若是成长起来，以后谁还敢惹他……”

　　“老宁啊！你这事办得不地道啊！这不是以大欺小么？”孟凡笑嘻嘻的瞅着没穿鞋的宁长老，拉了拉苏珮，站到了洞口，“苏师妹不过是想查看一下秘境的情况，你就这么紧张干什么？是不是在这山洞里面藏了小姑娘了？”

　　孟凡虽然嘴上说得轻巧，刚才也看似简简单单的就化解了宁长老的攻击，但心中很是遗憾，七重浪的怒涛掌仅仅是将宁长老击退了一步，他跟斩天只见的差距简直是太大了，若是宁正安继续和他拼命，他若是不逃，必死无疑。

　　更何况，宁长老身上还有伤！

　　现在他发挥出的战力，并不在巅峰状态！

　　“孟小山，嘴巴放干净点！”

　　“宁长老岂是那种人，不得放肆！”

　　那群白星堂的弟子听了孟凡的话，顿时怒不可遏，纷纷指责起孟凡来，威胁似的，晃动着手中的兵器，但都不敢向前一步。

　　“孟小山。”宁长老握了握手掌，对孟凡的话很是恼火，但也不敢继续动手了，现在孟凡就站在山洞前，且他发现洞口的禁制已经被破坏，被他俩进去就大事不妙了，沉声说道，“你现在回头还来得及，老夫可以放你一马，但若是你执意强闯秘境，老夫保管你死无葬身之地，里面凶险万分，就算是老夫进去，也是没办法全身而退的，你可考虑好了！”

　　孟凡耸了耸肩，自然不为宁长老一句话说动，反而向洞口又靠近了一步。

　　他在遇仙派耗费了那么多时间，就是为了此刻，天王老子来了，他都不会放弃的。

　　“苏珮。”宁长老又凝视着苏珮，“你怎么也跟着孟小山胡闹了，快回去，若是出了什么事情，我怎么跟苏掌门交代！”

　　“宁长老，苏珮不得不去秘境走一趟，还请您不要为难。”苏珮伸出小手，紧紧拉住了孟凡的手掌，山风吹过，发丝飘扬，她和孟凡站在一起，有一种别样的美丽。

　　“……孟凡。”苏珮扬了扬俏脸，凝视着孟凡俊逸的脸庞，“我们进去吧。”

　　“慢着！”看到两人身形微动，宁长老急忙抬了抬手，叹气道，“老夫之所以誓死守护这里，是因为从上任长老那里接到了一份老祖密令，实话说，里面的凶险绝对不是你们能想象的，连老夫都不了解里面的情况，但可以肯定，一旦进去必定十死无生，现在你们若跟老夫出去，老夫大可以当今天的事情没发生过，如何？”

　　“不行。”苏珮摇了摇头，孟凡耸了耸肩。

　　而后两人对视一眼，一脚踏入了洞口！

　　“不好！”宁长老脸色剧变，早就做好准备的他，身形飚射而出，骤然出现在苏珮身旁，紧紧抓住了她的胳膊，狠狠向外一拽，厉喝道，“那禁制是子母禁制，还有一道没解开！都给老夫出来！”

　　“嗡！”就在这时候，一股强大的吸力，从洞口传来，眨眼之间，三人便同时消失了影子，只剩下了众弟子，面面相觑……

　　在秘境的深处，有一团炙热的火焰诡异的跳动着，一双血红的眼睛从火焰中蓦然睁开，深深叹息一声：“那么久了，终于有人来了么，都忘了自己还活着了……”


第944章 真是个打架的好地方

　　“这个通道好长！”

　　进入通道之后，什么都看不到，孟凡只感觉到了一阵头昏目眩。

　　就好似是坐着一个黑漆漆的电梯，不停的垂直移动着，但诡异的是，并不能分清楚是向上移动，还是向下移动。

　　这种感觉孟凡在鬼窟石阵的时候，也遇到过，但在那里只是短短一瞬，而在这里好似是无限延长了，不知道什么时候才能停止下来。

　　苏珮紧紧抓着他的手。

　　而让孟凡无语的是，白袍宁正安居然也进来了，依旧紧紧抓着苏珮的胳膊。

　　“孟小山，你闯大祸了！”

　　“你不听老夫劝告，到了秘境之中，老夫一定要你好看！”

　　宁正安须发张扬，双目快要喷出火来，这秘境他也不曾进来过，在从上任长老那里接到老祖密令的时候，他被正告过，通过非正常手段进入秘境，会触发不可想象的幻境，生还的几率极小！

　　他们正是破坏禁制硬闯进来的，恐怕是凶多吉少了！

　　他修道多年润养出的沉着道心，已是怒气滔天！

　　“老宁啊，你可别怪我啊！”孟凡撇了撇嘴，“我和苏师妹是进来办事的，你说你跟我们进来凑什么热闹，你年纪大了，到时候有个三长两短，可别怪我啊！”

　　“你……该死！”被孟凡称呼隔壁老大爷似的，称为老宁，宁正安更为愤怒了，而且他是秘境的看守，知道有人强闯秘境，自然是要阻拦的，什么叫凑热闹，当即愤然说道，“别自持能接下老夫一掌，就无法无天了，到了秘境，就算老夫不惩戒你，你也会惨死在秘境之中！”

　　“那就等着看看吧。”孟凡耸了耸肩，不再言语。

　　“宁长老，你消消气。”苏珮松开孟凡的手，却又紧紧的抱住了孟凡胳膊，忍受着令人作呕的高速移动，怕两人真到了秘境中打起来，为孟凡开脱道，“你或许不知道，我去找蒙牛霸报仇的时候，身中剧毒，小山是帮我来找仙火驱毒的，你不能怪他的，既然我们进来了，你又说这里面很危险，我们要一心合作才行，不管谁出了事，都是不好的。”

　　“哼！”宁正安似是对苏珮也有很大的意见，冷哼一声，也不再说话了。

　　约莫过了十几分钟，三人陡然觉得移动停止了，光线也变得刺目起来，眯眸一瞧，身边的景色也变了，出人意料的是，他们没有在山腹之中，甚至周边都没有山，竟然身处一片广袤的原野之中，头顶上烈日炎炎，空中飘着一片灰褐色的云层，地面干涸龟裂，布满了枯黄的杂草，双脚踩在上面，发出咔哒的泥土碎裂声，到处都是一片萧条枯败景象……

　　“我们刚才坐的是飞机么？怎么到这里了？”

　　孟凡将手掌抬起，搭在了眼睛上，极目眺望，无尽的荒野死气沉沉，没有尽头也似，吸入鼻子的空气，都带着一股沉闷的寂寞味道。

　　“我们……好像是真的坐了飞机。”苏珮震惊的眨了眨眼睛，依旧紧紧抱着孟凡的胳膊，不敢放开，柔柔的胸脯受到挤压，隆起一道诱人的曲线来，她被宁正安吓到了，总觉得会有什么可怕的东西，突然从这死寂的原野中蹿出来，要了他们的命！

　　不过，还好两人有在鬼窟石阵的诡异经历，那里有地下湖，还有巨大的宅院，宅院的上空还有月亮，也是匪夷所思的，这里的情况只不过比那里更夸张了一些，适应一下也就不觉得奇怪了。

　　尤其是孟凡，他曾在紫阳真人陵墓的幻境中度过了漫长的一生，对眼前所处的环境，并没经历太多的心路波折，很快就坦然接受了。

　　但让他心中忐忑不安的是，他没有见到段筝舞！

　　段筝舞是他来这里的最大依仗，段筝舞不见了，让他的底气顿时消减了很多。

　　苏珮一样没有发现段筝舞的影子，也有些纳闷，正要寻找时，她听孟凡低语了一声：“宁老头跑那里做什么了，他想要出去？”

　　在强烈的阳光下，苏珮凝眸循着孟凡的目光望了过去……

　　只见白袍宁正安站在远处一片隆起的小小丘陵上，怔怔的往远处瞅着，一副失魂落魄的样子，而后突然掐诀，扬手打出一道刺目的白色流光，轰向了高空，一道波纹扩散开来，很快复归静寂，连空中的灰褐色云层都没轰开半点……

　　“孟小山，我们出不去了，你把大家都困在这里了！”宁正安缓了缓心神，用颤抖的手指，指着孟凡，嘴皮哆嗦着，“这到底是哪里？怎么出去？你闯了大祸了！”

　　“老宁啊，说了你别怪我了，是你自己要跟过来的。”孟凡摆出一副无辜的样子，“再说了，你不是这个秘境的守护人么，你自己都不知道这是什么地方？怎么出去？”

　　“废话，老夫若是知道，不至于如此担忧，且会一脚把你踹出去，当众斩杀于门派广场之上，以儆效尤！”宁正安满脸怒气的从丘陵上飞速掠下，身上散出令人心悸的斩天修为，“不过，在这里杀你也是可以的！”

　　“宁长老，你平静些！”见宁长老身上杀气浓重，苏珮呵斥一声，“我都告诉过你了，是我让孟小山来的，你杀他作甚！”

　　“我不管！”宁正安飞速向孟凡靠近，白袍猎猎作响，“还有你苏丫头，等你父亲出关，我一样会逼他重罚你，你也难逃其咎！”

　　“孟凡，我们怎么办？”苏珮焦急的瞧了一眼孟凡，看样子劝住宁正安是不可能了。

　　“打就打呗！”孟凡耸了耸肩，一副无所谓的样子，“宁老头受了伤，修为大打折扣，只能勉强维持在斩天境界，我应该能让他消消气，正好我也想动动筋骨，这片地方，真是个打架的好地方！”

　　话音未落，宁正安已经飞掠到了百米之内，孟凡轻轻推了苏珮一把，掐诀冲着地面一指：“地缚术！”

　　一阵咔咔之声响过，地面裂开，一根粗壮的褐色泥藤从裂缝中钻出，犹如一条褐色泥龙，发出呼啸之声，向着宁长老卷去。

　　这个术法，是他用纯粹的土属性真气施展出来的，比束缚曹猛那次，强悍了太多，起码看起来还是挺吓人的！

　　“丢人现眼！”宁正安无视那条泥藤，不屑的扬了扬眉，“就算是凌玄子亲自来，老夫也不放在眼里！”

　　话音未落，他陡然加速，向泥藤撞去！

　　“我当然知道你不怕，我也没想着把你缠住。”孟凡笑眯眯的看着那条泥藤，再次掐诀一指，沉喝一声，“爆！”

　　那泥藤陡然应声爆开，化成了滚滚烟尘，如一团浓雾一样，将宁正安包裹在了里面！

　　瞅着滚翻的烟尘，孟凡拿出了七星珠，不怀好意地说道：“这个地方太干了，让人忍不住放一把火啊……”


第945章 大战白袍长老

　　“轰！”

　　孟凡话音落下，一大片变异的不灭地火，如洪水猛兽般，向着泥藤爆出的尘雾中冲去。

　　宁正安正恼火孟凡戏弄他，怒火冲天的一挥袖袍，从尘雾中探出了头来，却猛然瞧见了那片比他怒火还要炽热的火焰，正冲着他扑面而来！

　　“呃……”宁正安愣了愣，脖子猛地一缩，又匆匆退回了尘雾之中。

　　“不会这么胆小吧？”孟凡看到这一幕笑了笑，一捏七星珠，顿时有数十只淡紫色火凤，优雅地拍打着翅膀，悬浮在了他的上空，他抬起手，一指尘雾，轻声道，“去吧！”

　　那一群火凤便高亢的厉啸一声，向尘雾中冲去。

　　宁正安听到异响，急忙从被不灭地火包围的尘雾中冲天而起，却正好和那群火凤不期而遇，苍老的眸子，瞬间被那群火凤映亮，愣了愣神，急忙用袖袍狠狠在空气中一甩，借力向后退去，张口厉喝道：“孟小山，你这都是从哪搞来的破玩意儿，不想和老夫正面应战吗？”

　　话音还未落，那些火凤便在空中划过一道优美的紫色弧线，冲着他紧追而来。

　　“白浪……”宁正安落地之后，脸色难看的双手掐诀，“滔天！”

　　旋即，他的一身白袍夸张的鼓胀起来，身边的空气发出哗哗之声，一团虚幻的雪白海浪，自他身后涌起，向着那群火凤汹涌而去，冰寒的感觉顿时向四周扩散而去，紧接着嗤嗤声响起，那一群火凤犹如扑到汪洋中的鸟，顿时不见了踪影。

　　而那片海浪仅仅是收缩了一些，便去势不减的，向孟凡笼罩而去！

　　“术法化形！孟凡，这是斩天境界才可以施展的术法，小心！”苏珮见状，心惊肉跳的提醒了一句。

　　“果然厉害啊！”孟凡眯着眼眸凝视着那片虚幻海浪，由衷的赞叹一声，也不由得期待起凌玄子的第三个术法来。

　　即是天崩地裂。

　　凌玄子曾厚着脸皮自夸，那是他的终极术法，光听名字就能吓死人。

　　可那术法也只能到斩天修为才能施展，孟凡曾尝试施展过，真气的储备量根本不够。

　　“若是我到了斩天，可以施展出天崩地裂的话，估计能一招秒杀此时的宁正安。”孟凡勾了勾嘴角，直面涌来的雪白海浪，不仅不退，反而脚掌一踏地面，腾空而起，凝聚怒涛掌七重浪，挥掌按在了海浪之上！

　　轰隆隆声中，孟凡将声势浩大的海浪轰出一个窟窿来，身形穿梭而过，向宁正安所在的位置急速落去。

　　“小子，能破开我的白浪滔天，算你有点本事！”宁正安见状，脸色微变，又见孟凡终于不再搞唬人的把戏，而是正面应战，也不再施展斩天术法，咔咔握紧右拳，大力向孟凡轰去。

　　“一指抠玄门，玄门指！”孟凡凝视着宁正安弥散着恐怖气息的拳头，面无惧色，食指和中指并拢，狠狠点了上去。

　　他和宁长老对战的本意，就是向看看自己以眼下的修为，到底能不能战斩天！

　　宁正安见孟凡指法凌厉，且目光坚定，微微觉得有些不妥，但苏珮在旁看着，他也不想临阵变招，更不认为孟凡能接下他这斩天一拳，这一拳比秘境入口处的那一掌，可要强悍多了，顿时和孟凡的玄门指轰在了一起！

　　“孟凡要小心啊！”苏珮紧紧攥着小手，提心吊胆，同时心中也凝聚着无尽的期待，希望孟凡能给顽固不化的宁正安一点颜色瞧瞧。

　　轰然一声！

　　一道狂暴的气流自两人中间涌出，向八方卷去，卷起了地上的枯草，也卷起了无数沙尘，犹如引发了一场沙尘暴，情景极为骇人！

　　“别出事，别出事！”苏珮凝着美眸，在沙尘中寻找着孟凡的影子。

　　还好，孟凡被一股大力震退之后，身形凌空翻滚几圈，安然飘落在了地上。

　　“宁正安在全盛时期，在这一拳下，我已经败了。”

　　孟凡脸色微微泛白，显然这次对攻，对他造成了一定的影响。

　　苏珮见状，长长呼出一口气。

　　而本就受伤的宁正安，也好不到哪里去，蹭蹭向后退了四五步，才站稳了身子，在地面上踏出了深深的脚印来，体内更是气血翻滚，旧伤有了加重的迹象。

　　“咕噜！”他咽了一口唾沫，直视着孟凡的脸庞，厉声说道：“你隐藏修为，隐藏术法，分明是别有用心，你，绝对不是孟小山，老实交代，你到底是谁？”

　　“打不败我，就找借口么？”孟凡缓了一口气，轻轻一笑。

　　“你身具火、土双属性，孟小山那个废物怎么会如此妖孽，自从你回到门派，我就发觉有些不对！”宁正安说着话，目光阴狠的望向了苏珮，质问道，“你可知道他的真正身份？”

　　苏珮瞧了一眼孟凡，见他冲自己微微一笑，便点了点头：“他的确不是孟小山，他是我的……救命恩人！”

　　“好，很好！”宁正安脸色顿时变得肃杀起来，“苏珮，你带外人潜藏我遇仙派，又强闯仙火秘境，可知问题的严重性？等老夫从这里走出去，老夫一定会和苏无心将此事当面说清楚，看他这个当爹的，怎么处置你！现在，就由老夫先行将此人斩杀，以绝后患！”

　　说罢，宁正安从腰间摸出一片散发着白色幽光的符纸，扬手抛入半空，同时咬破舌尖，冲着符纸喷出一口血雾，掐诀一指，口中念念有词：“弟子宁正安，叩请太上仙师，脚踏祥云，降临坐镇，十方世界，人间幽冥，无所不在，无处不到！”

　　咒音响起，漂浮在天空的灰褐色云层裂开一道缝隙，一道刺目阳光如利剑照在那张白色符纸上，嘭的一声，符纸顿时爆燃，弥散出一片耀眼白光，一道人影恍恍惚惚从白光中走出，脚下竟真的有一片祥云，像是仙人降世。

　　“宁正安，你住手！”苏珮见状大惊失色，身形一晃，张开双臂拦在孟凡身前，“你性子怎么那么偏激，他是我的救命恩人，更是整个遇仙派的恩人，你杀了他，于情于理都说不过去，母亲早早就离开了我，父亲，父亲他也失踪了，我不想再失去一个让我彻夜思念的人了，心会痛得……痛得裂开的啊！住手啊！”

　　“苏无心失踪了？”宁正安一脸震惊，却没有停下术法。

　　“苏丫头，别担心，我能应付。”孟凡伸手在苏珮香肩上轻轻拍了拍，前行一步，挥手召出十个纸人，掐诀下，那十个纸人同时咔咔挺身扭头，虎视眈眈的望向了宁正安。

　　孟凡勾了勾嘴角：“遇仙派宗旨是遇仙杀仙，我这半个遇仙派弟子，今天也过过杀仙的瘾！”

　　说着话，孟凡对其中一个纸人一挥手：“去，百花葬……”

　　那纸人纵身一跃，悍不畏死的向那道踩着祥云的人影飞去，身上闪耀更加刺目的强光，弥散出一股让人心神震颤的恐怖能量波动，在轰隆隆声中，爆炸了……


第946章 不要打了，老夫认输

　　“唔……”

　　宁正安何曾见过这样的攻击，一脸懵逼，连最起码的反应都没能做出来，就被百花葬的术法笼罩了。

　　苏珮也是第一次见孟凡施展百花葬，惊讶的张开柔软的红唇，都能塞进去一个小笼蒸包了。

　　那纸人像是从九天坠落的烈日，闪耀着刺目的光芒，发出一声震天响声，爆炸开来。

　　轰隆隆声中，一朵巨大的蘑菇云，直冲云霄，冲开了天空灰褐色的云层，掀起了一股可以毁灭一切的气势，同时一道磅礴的气浪，裹挟着无尽的沙石，向四面八方席卷而去，所过之处，寸草不生，地面上犹如爆发了一场地震，不停的晃动着，似要崩溃塌陷……

　　这场景就好像是一个小型的核弹爆炸了！

　　“我滴乖乖，这么厉害！”

　　连孟凡自己都被彻底震惊了，想不到百花葬用地玄第七关的修为施展出来，已经到了如此恐怖的程度，而且，爆炸的那个纸人，还是没有点眉心血的，只是用天罡灭神道经的御灵术操控的，如果点了眉心血，威力还要大上一些！

　　当时在猪蹄山杀变异鬼煞的时候，他曾引爆过一个点眉心血的，差点搭上他的性命。

　　因为一旦点了眉心血，纸人便会和他的心神灵魂建立密切联系，在爆炸的时候，会对他造成极大的术法反噬，不仅会抽干他的所有修为之力，更会使他昏厥过去，长时间丧失行动能力。

　　所以，他在那时候就打定主意，不到和人同归于尽的时候，断然不能引爆那种纸人。

　　“这样的爆炸，我能施展三次。”

　　孟凡深吸一口气，默运心法，发现真气被这场爆炸生生抽走了三分之一，经脉疼痛得快要裂开，体内气血翻滚，脑子还有一些混沌，无可避免的受到了一定的反噬，代价不可谓不大，但得益于他四灵合一，水、火、土三属性加身，肉身和灵魂都比之前强大了太多，比以往施展百花葬时，状况好了不少。

　　而且从曲舒瑶那里吸取来的龙气，还可以悄然治愈伤势，将他的代价降到了最低。

　　待爆炸的余威慢慢散去，孟凡凝眸望向前方，瞅见被宁正安召唤出的仙影，已经像是电压不稳的灯泡，明明灭灭，快要崩溃了，再也没有了此前那种蔑视众生的气势。

　　笼罩在他身上的那种浓郁的生死危机，也消散了太多！

　　而宁正安更是被炸得灰头土脸，衣袍褴褛，连两条毛茸茸的腿都露了出来，脸上还有几处血痕，很显然，他斩天境界的护身真气，在爆炸中被破开了，神情中还流露出无法掩饰的惊惧、愕然、难以置信……不可谓不狼狈！

　　“这场战斗很有价值，没白打！”

　　对于这样的结果，孟凡很是满意，而且这样的结果也在他的承受范围之内，若不然绝对不会施展出来，得意的勾了勾嘴角，在苏珮崇拜得几近狂热的目光中，又对着身边的一个纸人掐诀一指，那纸人纵身一跃，向着那道仙影扑了过去……

　　“妖孽啊！要命啊！”

　　宁正安见纸人又扑了过来，脸部一阵抽搐，不顾脸面的扭头就跑，轰隆隆声中，爆炸再次来袭，他顿时被气浪掀翻，身形坠入了无尽的烟尘中，不见了影子！

　　而这一次，被宁正安召唤出来的那道仙影，发出一声古怪的惨叫声，彻底崩溃了，自始至终，都没能靠近到孟凡身边，也没能施展出什么杀招来，在苏珮看来，那道仙影来的拉风，却散得悲催，着实有些憋屈了！

　　“这样的爆炸我还能来十次！”

　　孟凡对着前方的烟尘滚滚傲然的说了一句话，然后悄悄吸了两口气，缓了缓心神，拥有治愈能力的龙气，在经脉里不停的游走，使得他苍白的脸色微微有了些红晕，他知道宁正安没有生命危险，操控纸人爆炸的时候，他的目标也不是宁正安，为了预防宁正安继续纠缠着他，阻碍他收取仙火，觉得有必要再吓吓宁正安，随即装模作样的抬起手，向着第三个纸人指去，颇为吓人的大吼一声，“百花……”

　　“等一下！”孟凡的葬字还没喊出来，宁正安的声音不知道从哪响了起来，“不要打了，老夫……认输！”

　　“喔？”孟凡循声望去，才在几百米开外，看到了被炸得不成人样的宁正安，对苏珮认真说道，“苏丫头，你看，斩天果然强悍，被炸了两次，竟然还能说话呢。”

　　“……嗯。”苏珮点了点头，一颗芳心却是纷乱得难以形容。

　　只见宁正安被一堆尘土覆盖着，悲惨的伸出了一条胳膊，兀自晃动着，如果再举一个小白旗，就真的像是战败投降的敌军了。

　　“哎呀，老宁啊！”孟凡不好意思的笑了笑，“你说这是何必呢，早说了我就是跟苏丫头进来办点事，你非得杀我，哎！”

　　“我知道你是谁了！”宁正安不理会孟凡的话，挣扎着从土堆里坐了起来，咳嗽了两声，鲜血染红了双唇，像是个摸了鲜艳口红的老姑娘似的，很是忌惮的瞅着孟凡，“纸人，你的那些纸人……虎阳山的蒙牛霸……杀少主的蒙牛霸……是你……你是他！”

　　宁正安上气不接下气，说话断断续续，给人一种随时都会晕过去的感觉。

　　“宁长老，他是孟凡。”苏珮抿了抿柔唇，向宁正安走了过去，“往日的恩怨，已经了结，你想知道什么，我会慢慢讲给你听，但有一句话我想告诉你，苏珮现在欠他几条命，整个遇仙派的人都欠他的命，包括你，也欠他的命……”

　　苏珮脸色肃然：“那一天，若是没有孟凡扮成父亲救我们，你我未必能活到现在。”

　　“是他？”宁正安想起那天的事情，身子颤抖起来。

　　那天，他被西门轻一招重伤，眼睁睁的看着苏珮行将香消玉殒，已经做好了和对方同归于尽的打算，若不是苏无心及时出现，力挽狂澜，他和苏珮真的已经是……死人了。

　　却想不到苏无心竟然是孟凡假扮的！

　　又想到西门轻被揍的惨状，他觉得输给孟凡，也不是太丢人了。

　　宁正安抬着沉重的眼皮看了一眼孟凡，心情复杂。

　　“宁长老。”苏珮走到了宁正安身前，想要将他扶起来，宁正安摆了摆手，盘膝坐好，开始运转修为疗伤，苏珮往他嘴里放了一枚疗伤丹药，轻声说道，“那我现在就把一些事讲给你听好了……”

　　孟凡也盘膝坐下，拿出煞心吸收了起来，以弥补消耗的真气。

　　而在无尽的原野上，一些让人匪夷所思的凶险正在等待着他们。

　　仙火秘境，擅闯者死……


第947章 没有方向的秘境

　　“宁长老，事情差不多就是这些了。”

　　在烦闷的烈日下，苏珮将往事逐一讲述给了宁正安，讲到动情处，几近哽咽。

　　“他为我，为遇仙派做了那么多事，只不过是想用仙火救他的朋友。”苏珮擦了擦眼角，“……你还要继续为难他么？”

　　宁正安盘膝坐着，沉着脸不说话，但内心却早已波澜起伏。

　　他到此时才知道，孟凡救了苏珮那么多次，且为门派做了那么大的贡献，的确称得上是遇仙派的恩人，也是他的恩人。

　　他又想起监察使的那档子事来。

　　如果那天不是孟凡假扮苏无心，苏珮会死，打算拼了一条老命的他，也会死，而后遇仙派便会陷入无法解决的危机之中，更可怕的是苏无心还失踪了！

　　现在想来直冒冷汗！

　　枯草在微风中摇摆，有规律的发出沙沙的响声。

　　天空上的灰褐色云层，似是无穷无尽似的，沉沉压在人的心上。

　　良久之后，宁正安才张了张嘴：“苏珮，你既然原谅了他……老夫还有什么说的。”

　　“宁长老深明大义，苏珮谢过了！”苏珮欠身施礼，望了一眼远处的孟凡，这时候他已经站起身来，正在四处眺望着，像是在寻找着什么。

　　“不过，他必须给老夫道歉。”片刻后，宁正安又说了一句话，“老夫被他炸了一顿……心里难受。”

　　“啊？”苏珮眨了眨水灵眸子，没想到宁正安这么要面子，愣了半晌才说道，“这个我得问问他。”

　　“老宁啊！我这里也是有损失的，道歉就不必了。”孟凡一晃身形，出现在了宁正安面前，笑眯眯地说道，“我那两个纸人造价不菲，都用来炸你了，还没找你索要赔偿呢。”

　　“你……”宁正安抬了抬头，看着孟凡那张玩世不恭的脸，不知道什么地方才能养育出这样的妖孽来，“你……必须要道歉！不仅要当面给我道歉，等从这里出去之后，你还要当着众弟子的面，承认错误，给大家道歉，要不然老夫很难做！”

　　“等出了这里再说吧！”孟凡用手掌扇着风，瞅着苏珮说道，“我刚才研究了一下，这个地方是没有方向的，想找出路很难。”

　　“没有方向？”苏珮愣了愣，而后指了指天上的烈日，“看它不能分辨出来吗？”

　　“不能。”孟凡摇了摇头，指着地上枯草的影子说，“我刚才观察了很久，太阳是不动的，说白了，那是一个假太阳。”

　　“假太阳？”苏珮凝眸看着细细的草影，过了半晌，也没发现影子移动。

　　宁正安也偷偷眯着眼，观察了一番，得出了和孟凡一样的结论，惊异的同时，也有些汗颜，他作为这片秘境的守护者，竟然没能发现这个明摆着的问题，而人家孟凡轻轻松松就发现了。

　　“你再看看这个。”孟凡一扬手，往苏珮手里放了一样东西。

　　“指南针？”苏珮将东西拿在手里，惊讶的看到上面的磁针正在不停颤抖旋转着，始终无法停留在一个方向，惊异的叹了口气，将指南针递给孟凡，说道，“这片地方太大，又没办法分辨方向，我们怎么走呢？”

　　“有没有方向无所谓。”孟凡将指南针收起，将手伸到身前，像是在感知着什么，“风，风也是不变的，虽然时有时无，但大小和方向，自从我们来了就没变过。”

　　“真是这样的！”苏珮拔下一棵枯草，捏在纤细的小手里，任由风吹着，那枯草以一个固定的幅度摇摆着，很是稳定，惊奇道，“这都被你发现了。”

　　宁正安撇了撇嘴，悄然观察了一下自己飘动的白须，发现的确如此，心中也暗自佩服孟凡，他年龄不大，竟然具有如此细致入微的观察力，反倒是他，到了这里之后，除了和人家打了一架，都没提出任何解决问题的法子来，老脸上顿时有些挂不住。

　　“现在我们有了两个方向，顺风，逆风。”孟凡耸了耸肩，“大家好好想一想，咱们到底怎么走，如果走错了，可就浪费时间了。”

　　“逆风走！”宁正安终于找到了表现自己的机会，老练而又自负地说道，“有风的地方自然有风口，风口就是我们的出路！”

　　“孟凡，我觉得宁长老说的很对，不如我们就逆风走吧！”苏珮对宁正安的说法深以为然，觉得很是合乎情理。

　　得到苏珮的支持，灰头土脸的宁正安，脸上露出了一份自得。

　　“我认为应该顺风走。”孟凡却是摇了摇头。

　　“孟小儿，你不给老夫道歉也罢了，这么浅显的道理，你还要反驳老夫？”宁正安一听就拉下了脸，下意识觉得孟凡在给他难堪，冷声道，“若是老夫方才说顺风，你是不是又要说逆风了？”

　　如果换做以前，他决不会和一个小辈这么较真。

　　之所以心有不平，是因为他心里憋着一口气，实在咽不下去，他阻拦孟凡，要杀他，是他的职责所在，可孟凡无视他的阻拦，拉着苏珮视强闯秘境，更可气的还用古怪的纸人炸了他两次！

　　炸一次还不够吗？

　　第一次爆炸的时候，他就害怕了。

　　如果孟凡给他一个台阶，他也就罢手了，却又炸了他第二次！

　　若不是他修为高深，又见势不妙跑开了，说不定早已经被炸死了！

　　“孟凡，选择顺风有什么理由吗？”苏珮觉得孟凡一定是又发现了些什么，一些不为她和宁正安察觉的小细节。

　　“灵气。”孟凡看着风吹走的方向，“风里面掺杂着很是浓郁的灵气，像是在往某个地方送，那里应该就是我们要去的地方。”

　　“原来是这样！”苏珮急忙感知了一下，果然发现风里面的灵气很浓郁，而无风的时候，灵气又稀薄了下来，美眸亮了亮，“孟凡你好厉害，这么隐秘的事情，都被你发现了！”

　　“哼！”宁正安不露痕迹的在心中冷哼了一声，似是对孟凡的说法有些不屑，也觉得孟凡在故意卖弄，但同时又很矛盾的觉得，孟凡说的很对，怪不得他刚才打坐调息的时候，感觉灵气断断续续的，厚着脸皮自言自语一句，“其实老夫……刚才早已经发现了！”

　　“走吧！”苏珮笑嘻嘻的挽住了孟凡的胳膊，甜声道，“一路顺风……”


第948章 不食嗟来之食的宁长老

　　闷热的风吹拂着，枯草发出干巴巴的摇晃声，让人心烦意乱。

　　宁正安不知道是因为伤势影响了速度，还是不屑于和孟凡走在一起，远远的落在了后面。

　　他被孟凡的纸人炸了两次，衣衫破损，风吹过的时候，像是吹过了满是窟窿的筛子，发出呼呼的声音，没有了当初白袍飘飘，仙风道骨的风范。

　　“有把伞就好了……”

　　宁正安抬头看了看天空，那静止的烈日像是在把人往死里烤。

　　纵然他是斩天修为，也有些忍受不住了，心里想着，孟凡那小子虽然能打，但修为没他高，估计更难熬，忍不住凝眸向前方瞅去，却陡然愣住了。

　　只见孟凡不知何时，撑起了一把蓝色的遮阳伞，伞面上还印着卡通图案，正和苏珮肩并肩走着，那惬意的样子，就像是小情侣出来逛公园了，丝毫没有闯秘境的严肃的样子！

　　“没记得他带伞啊？莫非是……”

　　宁正安不知道孟凡有乾坤空间那种匪夷所思的东西，想起他能凭空变出纸人，现在又凭空变出遮阳伞来，忍不住胡乱猜测起来。

　　“莫非是他能做到隔空取物？”

　　“不过这也没什么，像这种术法，道门有几种类似的，奇门遁甲，五鬼搬山，袖里乾坤……都能做到，但大多都已经失传，就算那孟小子会用，对自身的消耗也是非常大的！”宁正安勾了勾嘴角，白须上还粘着尘土，“他和我激战一番，又施展了两次狂暴的爆炸术法，真气应该枯竭了，没几天是缓不过来的，现在只不过是为了讨好苏珮，强行搬运东西罢了，说不定待一会儿就晕倒了……”

　　宁正安很相信自己的推断：“最好赶紧晕倒，到时候老夫就把他丢在这里自生自灭，只带着苏珮去找出路，哼！”

　　结果，他刚想到这里，眼睛突然就瞪圆了！

　　只见孟凡一挥手，取出了两个塑料瓶，看包装还是两瓶凉茶，一瓶递到了苏珮手里，一瓶留给了自己，两人笑眯眯的对视一眼，开始开盖畅饮，神情很是自在！

　　“这……”宁正安震惊的半张着嘴巴，差点就要骂出脏话来了，使劲挠了挠头，“这简直是……为了泡妞不要命啊！太下血本了吧！若是耗光了修为，待会儿遇到危险怎么办？而且，这小子到底是从哪搬运出这些东西来的？距离肯定没办法太远！可遇仙派也没这些玩意儿啊！”

　　他从未在遇仙派见过蓝色遮阳伞，还有瓶装的凉茶！

　　看着两人撑着伞，滋滋的喝着凉茶，宁正安舔了舔干裂的嘴唇，干涩的喉结动了动。

　　若是平时见到这副情景，他都不屑于看上一眼，可在眼下的环境里，孟凡和苏珮的举动，无疑是充满了魔力的，让他久久移不开视线。

　　“宁长老，你要不要喝水？”这时候苏珮扭过头，冲着他挥了挥手，“孟凡这里还有很多，还是冰镇的，给你一瓶吧！”

　　遮阳伞和凉茶，自然也是孟凡从虎阳市欧阳家的超市里搜刮来的，而且他的乾坤空间有保鲜保温功能，凉茶取出来，还是冰凉冰凉的，在炎热的环境里，瓶体上布满了细密的水珠，看起来非常诱人。

　　“老夫……”宁正安忍不住抬起了手，可当他看到孟凡正在笑眯眯的瞅着他，又狠狠把手放了下来，“老夫自从到了斩天修为，肉身已可辟谷，不食人间烟火，只需吸风饮露即可，你们自己喝吧！”

　　“肉身辟谷？”

　　苏珮惊异的眨了眨大眼睛，从没听说过宁正安已经到了这种神奇境界了，记得有一次，门派的膳食房做的饭菜太咸，他还专门为此找过膳食房的麻烦，说修道之人，应该饮食清淡，而且他也上了年纪了，吃咸的容易血管硬化，总之是不好的。

　　怎么这时候又只需吸风饮露了？

　　“那好吧，宁长老你要是有什么需要，尽管提出来，孟凡这里东西多得是，不要见外。”苏珮也不好腆着脸硬塞给宁正安，只好作罢了。

　　“以老夫的修为，一个月不吃不喝也没问题！”宁正安见苏珮将凉茶还给了孟凡，咬牙切齿地说道，心中还浮现出了一句话，不食嗟来之食。

　　只要是孟凡的，他都不要！

　　就这么在闷热的环境里，一路顺风而行。

　　他们脚踩的这片荒原，似是无穷无尽似的，时间慢慢流逝，几十个小时一晃而过。

　　天空上的烈日，真的没有移动过半点，甚至更加炽热了起来，给人一种快要到达火焰山的感觉，尽管有遮阳伞，也有凉茶，孟凡和苏珮都有些无法忍受了，举伞的胳膊又酸又痛，肌肤又干又燥，快要冒出烟来！

　　“太折磨人了，老夫跟他们进来作甚，还不如让他们死在这里！”

　　自称肉身辟谷，不食人间烟火，可以靠吸风饮露活下去的宁正安，感觉自己快要被烈日晒成葡萄干了，有好几次差一点就被晒昏过去了，只好将残破的袍子脱下来，搭在了头上，蔫巴巴的一步一步往前挪着，渐渐跟不上孟凡和苏珮的步伐，落得更远了。

　　“孟凡，我估摸着宁长老还在生你的气，拉不下脸面。”苏珮偷偷回头看了一眼状况非常不好的宁长老，小声说道，“咱们不如给他一个喝水的机会，要是他倒下了，咱们总不能不管他……”

　　苏珮将自己的想法说了说，孟凡瞧了一眼越来越毒辣的阳光，点了点头。

　　“宁长老。”苏珮停下了脚步，待蔫茄子一样的宁正安走近了，对他说道，“孟凡又有了新的发现，我们去附近看一看，您能在这里等我们一下吗？”

　　“去吧，去吧！”巴不得停下来歇一歇的宁长老，无精打采的摆了摆手，见苏珮拉着孟凡消失在了一片坡度很高的土包后面，便膝盖一软，瘫坐在了地上，咔嚓一声，压倒了一片枯草。

　　“唔？”也就在这个时候，他猛然瞧见，在苏珮和孟凡方才站立的地方，竟然丢着两个凉茶瓶子，其中一个瓶子里面竟然还剩着多半瓶凉茶，他浑浊的眸子，顿时变得亮晶晶起来！

　　“浪费啊！”

　　“简直是暴殄天物啊！”

　　“在秘境里乱丢垃圾更是不对的啊！”

　　宁长老耷拉着脸，严肃的批评了几句，而后又鬼鬼祟祟，异常警惕的瞥了一眼孟凡和苏珮走过去的那个土包，见他们还没有出来，便做贼似的，悄悄的将手伸向了那半瓶凉茶……

　　也就是在这时候，天上的烈日突然悄无声息的移动了，不是往东，也不是往西，而是垂直于地面，猛地一沉……


第949章 不停坠落的烈日

　　“滋……”

　　宁正安贼兮兮的拧开瓶盖，猛地喝了一口凉茶，发出极为惬意的声音。

　　凉茶顺着干燥得快要冒烟的喉咙，直入心肺，瞬间透心凉，凉意又从每一个毛孔中弥散出来，整个人感觉跟白日飞升了似的，简直爽翻了天！

　　喝完之后，他还舔了舔瓶口，一副意犹未尽的样子，而后拧好瓶盖，盘膝而坐，一脸肃然，恢复了几分往日仙风道骨的风范。

　　但头上依旧盖着破烂白袍的他，并没有察觉到太阳的异状。

　　那太阳垂直落下了一段距离，仿佛和灰褐色云层齐平了，也变大了不少，使得气温更加炎热起来！

　　“发现了么？”在坡度很高的土包后面，孟凡皱着眉指了指天上的太阳，对苏珮说道，“它动了，掉下来一些。”

　　“嗯，发现了。”苏珮点了点头，坠落下来的太阳，变得更加炽热，更加刺眼，晒在皮肤上火辣辣的疼，让人感觉皮肤都被晒得硬化了，“孟凡，我们是不是遇上大麻烦了？”

　　尽管一直撑着遮阳伞，还喝着凉茶，苏珮的气色看起来很不好，一头黑亮的如瀑青丝，在此时也变得有些干枯，快要分叉了，雪白的肌肤也变黑了不少，若不是身上的那一身素色衣裙质地华贵，怎么看怎么像一个村姑，哪有半点天生丽质的样子。

　　“走了这么久，都没有遇到危险。”孟凡有些苦涩的笑了笑，“却没想到危险居然一直都在头顶悬着，这个秘境看来和鬼窟不太一样，没有什么害人的怪异生物，就这么一个大太阳，就能慢慢把人折磨死，要更加残忍一些呐！”

　　“哎。”苏珮担忧的往孟凡身边靠了靠，心头沉沉的，她宁愿被淹死，被冻死，也不想被晒死，一想到自己的躯体被晒成了干巴巴、还很是丑陋的人干，他就心里发毛。

　　而且孟凡说的也很对，如果有什么怪异生物，他们还可以拼命，即便打不过，也可以逃命，但被烈日这么无时无刻的一点点将生命蒸发掉，又无法做出些什么事情，着实太残忍了！

　　“要是有防晒霜就好了。”苏珮自言自语道，“就算是被晒死，也至少可以死得体面一些。”

　　她只是这么开玩笑似的一说，却想不到孟凡一扬手，就拿出一瓶防晒霜来：“有的。”

　　“啊？孟凡啊……”苏珮面露惊奇之色，直勾勾的瞅着孟凡手中的那瓶防晒霜，上面印着精美的字母，应该是高档品牌，苏珮忍不住从孟凡手中拿了过来，迫不及待的往脸上涂了一些，淡雅的香味弥散出来，带着一丝冰凉，满足的呼出一口气，“孟凡啊，你太让人意外了！”

　　而后也不知道是怎么回事，她不经大脑说了一句：“如果能一辈子跟你在一起，该有多好！”

　　说完这句话，她才反应过来说错话了，毕竟孟凡是有心上人的，冒着生命危险来这个秘境，就是为了救那个女孩，她……是没机会的，刚刚焕发出一丝光彩的俏脸，又黯淡了下去。

　　“好啊！”孟凡却是大大方方的笑了笑，将手搭在苏珮的香肩之上，却看不出半点轻浮，“等离开这里之后，咱们就在门派的三清道祖大殿，结拜一下，无论结拜成兄妹，还是结拜成兄弟，都是可以的，说上一句，不求不同年同日生，但求同年同日死，怎么样？”

　　“哈！”苏珮听了之后，忍不住扑哧一乐，毫不犹豫的点了点头，“就这么约好了，一出去咱们就结拜，还要特别正式的那种，让所有门派弟子都见证，宁长老也得参加！”

　　尽管要命的烈日悬在头顶，气氛倒是陡然轻松了下来。

　　苏珮将防晒霜在脸上，脖子上，手臂上……都涂了一些，似是不过瘾，又将手伸进了衣裙里，想让被衣服遮盖的干燥肌肤也享受一下清凉，孟凡见状便偏了偏头，望向了别处。

　　苏珮抿嘴微笑，趁机在柔软的胸脯也涂了一些，撩起裙摆，在两条紧致光滑的长腿上也涂了涂，唯独背部是不太方便涂到的，和其他位置一对比，感觉就像是背了一个烧红的铁锅，反而更难受了，很是犹豫的想了想，而后摆出一副肃然的表情，喊了一声看往别处的孟凡。

　　待孟凡转过身来，她便将护肤霜塞进了他的手中，将后背面向了他，红着脸，声不可闻地说道：“帮忙。”

　　“……哦。”孟凡微眯双眸，瞅了一眼手中的防晒霜，坦荡的笑了笑，挤出一些在掌心，揉散开来，轻柔的伸进了苏珮的背部，手掌按下去，滑过她肌肤的时候，苏珮的身子颤了颤，咬了咬柔唇……

　　换做平时，她肯定不会提出这样的要求的，但在眼下极为酷热难耐的环境里，这样的要求并不显得突兀，而且也是和对的人在一起。

　　但若是换了别的男人，她宁可热死，也绝对不会让对方帮忙。

　　孟凡帮她涂好之后，自己也涂上了一些，顿时好受了不少，两人相视一笑，颇有苦难兄妹的意味，走出去之后，他们发现宁正安已经将那半瓶凉茶偷偷喝完，微微放下心来，并不想让他出什么麻烦。

　　走到迄今为止，三人没有在秘境里发现任何活物，整个原野寂寥的可怕。

　　孟凡也期望能遇到段筝舞，但一路上并没有见到她的影子，猜测她可能被通道送到了其他地方，要不然她一定会等他的。

　　就这么走走歇歇，一晃又几十个小时过去了，在外面的话，差不多已经过去三天了。

　　若不是孟凡身上带的东西很多，又大多是为野外生存准备的，估计三人早就撑不住了。

　　宁正安在这段时间，又偷喝了不少东西，几乎他能想到的世俗界饮品，孟凡这里都有……还都是冰凉冰凉的。

　　有几次，孟凡甚至还拿出了几罐冰啤，和苏珮对饮起来，看得宁正安瞠目结舌！

　　“这小子……太诡异了！”

　　宁正安对孟凡的手段越来越惊奇，恨不得揪住孟凡逼问一番，看看那到底是一种什么样的术法，怎么随便取东西，却看不出有任何的修为消耗来？

　　他很愿意拿出自己的保命术法，和孟凡交换一下。

　　而在这期间，高空中的烈日，又坠落了一次，距离地面更近了……


第950章 火海炼狱

　　烈日的再一次下沉，彻底让三人感受到了生死危机。

　　空气吸入到鼻腔，发出呼呼的声音，滚烫的像是吸入了火焰！

　　汗水刚流出来，便马上会被蒸发干净，只在衣服上留下一片白白的汗渍。

　　让人难以理解的是，地上的枯草竟然在烈日的照耀下，开始肉眼可见的生长，很快就没过了膝盖，孟凡拔下一棵枯草，看看了根茎，沉声道，“这草是活的！”

　　“竟然不依靠水，天气越热越干燥就越能生长……”苏珮看着孟凡手中的枯草，神情惊异，这已经超出了她的认知。

　　依旧远远走在孟凡和苏珮后面的宁正安，已经有一会儿没喝过水了，嘴唇干裂，皮肤晒得又黑又红，不像是一个高高在上的、拥有斩天修为的长老，倒像是一个烧锅炉的糟老头了！

　　“呸！”他也拔了一棵草，将干巴巴的根茎放入口中嚼了嚼，而后急忙吐了出来，里面没有半点水分，哭丧着脸，低喃道：“老夫这一辈子……还从未遇到过这样的绝境，在灭杀你之前，先摧毁你的意志，着实太不人道了一些！”

　　言罢，他从白袍里摸出两张符咒，神情肃穆的贴在了胸口。

　　身为斩天强者，他已经对这片秘境有所惧怕了。

　　“苏丫头。”孟凡轻声叫了苏珮的名字，将手伸向了苏珮的小手。

　　“哦，孟凡……”苏珮张了张嘴，这还是孟凡第一次主动拉她的手，心弦微颤，急忙主动将小手递了过去，却骤然感觉到了一丝清爽的感觉，低眸一看，在孟凡的掌心放着一颗圆圆的珠子，正是孟凡拿着释放地火和火鸦的那个，惊异的凝眸瞅着孟凡，“这是……”

　　“这珠子是从蔡魏那里抢来的。”孟凡抿了抿唇，如实说道，“他说是从山上捡来的，后来被我无意中激活了，发现了其他的用途，平时拿在手里，几乎能阻隔所有热量，但不知何故，在这里效果打了折扣，你先拿着用！”

　　“那你呢？”苏珮想不到孟凡将这么重要的东西交给自己，心里一阵感动。

　　“我体内有火属性经脉，这种天气还奈何不了我的。”孟凡笑了笑，看起来很轻松。

　　但此时，他已经收敛了对这片秘境的所有轻视之心，如果烈日持续降低，低到一定程度之后，他们三人必定会在高温里化成飞灰，连收尸都不用了。

　　“老宁！”孟凡回过头，看了一眼用白袍包裹着头部，把自己弄的跟一个阿拉伯人似的宁正安，说道，“你是不是又渴了，刚才我看见你吃草根了。”

　　“老夫，没有！”宁正安翘了翘眉毛，“老夫想找这个秘境的破绽之处，在我看来……”

　　结果话没说完，只见孟凡一扬手，一瓶水就向他飞来过来，他本想不接的，这么光明正大的施舍给他东西，太难为情了，毕竟他还窝着火气，孟凡也没道歉给他，可不知怎地，手不受控制的自己伸了出来，将那瓶水抓住了。

　　“孟小子，有一码归一码，老夫欠你一瓶水，但你怂恿苏珮，擅闯秘境，老夫职责所在，必要你……”

　　宁正安说这些话的是有些心虚，但随即就闭了嘴，只见孟凡嗖嗖的又向他扔来了五六瓶水。

　　“老宁，现在可不是一瓶了，如果能活着出去，我会摆一场酒席，给你好好赔罪，现在你就别……磨叽了。”孟凡笑了笑，感知了一下风向，抓起苏珮的小手，急速向前方掠去。

　　让他有些后悔的是，见鬼雕回来时，它身上的伤势还没痊愈，就将它藏在杂役弟子区了，要不然此时还可以派上用场。

　　而现在……可真是燃眉之急呐！

　　“孟小子……”宁正安张着干裂的嘴，瞅着孟凡的背影，目光柔和了起来，随即勾了勾嘴角，“你小子要是拿劣酒糊弄老夫，老夫还是饶不了你的！”

　　不再矫情的宁正安，心情畅快的咕咚咕咚一口气连喝了三瓶水，又往腰间塞了两瓶，其余的都浇到了头上，一晃身形，向孟凡和苏珮追去。

　　“这不是滴水之恩啊！”宁正安边跑边想，“这是好几瓶水之恩。”

　　烈日无情的炙烤着大地，苍穹如盖，将三人烘烤在了里面。

　　灰褐色的云层似乎也被蒸发了，化成一片似雾非雾的灰气，漂浮在空中，给人一种憋闷的感觉。

　　而无尽的枯草也已经长到齐腰高了，三人飞掠而过的时候，发出咔咔的碰撞声，擦到皮肤上，微微有些痛。

　　“烈日已经降低了两次，两次间隔了整整三十六个小时。”孟凡一面拉着苏珮飞掠，一面说着，“如果这是一个规律的话，那么再过三十多个小时，太阳便会再下沉一次，那时候必定更难熬了，希望我们能在此之前找到出路！”

　　宁正安闻言皱了皱眉，他居然又没发现这个细节。

　　人都说老人精，可在孟凡面前，他顿时觉得自己变成老年痴呆了。

　　以前也没觉得自己的智商这么低啊？

　　“孟凡，宁长老。”苏珮望了一眼无尽的前方，空气因为炽热变得扭曲，像是燃烧着透明的火焰，说道，“小的时候，妈妈给道门的冰心诀谱上了曲调，总喜欢唱给我听，我现在唱出来给大家解解闷如何？”

　　而后，酷热而又寂寥的原野上，响起了苏珮清甜的歌声……

　　心若冰清，天塌不惊。

　　万变犹定，神怡气静。

　　千般烦忧，放下心头。

　　水随风流，灵台清悠。

　　苏珮的歌声像是清凉的潺潺流水，流过孟凡和宁正安的心扉，闷热与烦躁，顿时被驱散了不少，这一次，他们并没有任何停歇，而是不顾消耗，一直疾驰了三十多个小时！

　　而后……

　　而后，正如孟凡所料，天空的烈日再一次下沉了！

　　可这一次跟之前的情况截然不同，下沉的幅度大大超越了之前，落下的光线像是利剑一样，狠狠刺到了三人身上，苏珮手中的七星珠效果甚微，拥有火属性经脉的孟凡也无法忍受，而宁长老则直接往胸口的两张符咒上喷了一口血雾！

　　随即，更糟糕的事情发生了！

　　一片枯草竟然也无法承受如此强烈的热意，突然在他们三人身边燃烧了起来，发出哔哔啵啵的声音，像是催命之音！

　　可以预见，不久之后，这片死寂沉闷的原野就会变成了一座火的炼狱！

　　“孟小子，苏珮，这秘境终于出杀招了，你们跑得慢，跟我走！”

　　宁正安突然沉喝一声，不顾脆弱老迈的身体，猛地一晃身形，拉住孟凡和苏珮的胳膊，展开全部斩天修为，飞也似的，顺风疾驰而去……

　　“孟小子，希望正如你说的，顺风的方向是对的！”

　　宁正安双眸赤红，枯草引发的大火，在身后像是毒蛇一样，顺风追赶着他们，前方也有地方着起火来，很快就连成了一片火海，他带着孟凡和苏珮在火海中穿行：“如果错了，我们就没回头路了……”


第951章 你们逃命去吧

　　“该死的秘境，老夫是守护者，居然这么对待老夫！”

　　宁正安带着孟凡和苏珮，边跑边骂，将自己的真性情展露了出来，如此倒显得真实了很多，像是一个护犊子的老爷爷似的。

　　而烈日散发出的炽热光线，也发生了变异，凝聚成了一道宽大的光束，似是长着眼睛似的，不停的追击者快速飞掠的宁正安，照射过的地方，顿时火焰滔天！

　　同时，孟凡和苏珮都在为宁正安的速度争惊诧不已。

　　他们想不到宁正安在身体有伤的情况下，还能跑得如此之快，只觉得热风从耳畔吹过，一眨眼就飞掠到了几十丈之外，将噬人的火焰和光束甩在了后面。

　　“噗！”

　　可宁正安似乎觉得速度还不够，咬破舌尖，喷出一口血雾，其修为瞬间攀升，身形已经化成了一道残影，速度堪称恐怖！

　　在如此的高速移动下，孟凡和苏珮甚至都觉得有些自己的灵魂被丢到了后面，跟不上自己的肉身了！

　　风声呼啸，裹在宁正安头上的白袍被风吹落，瞬间被炽热的火焰燃烧殆尽，贴在他胸口的符咒，也被吹落了，一缕浓郁白气从他的头顶冒出，让人不由得觉得，宁正安此时已经化成了一列高速奔驰的喷气火车了！

　　“老宁，别太拼命！”

　　孟凡胳膊被宁正安用力抓着，他瞥了一眼宁正安有些衰老的身体，因为用力过猛，浮现出了无数条蚯蚓似的青筋，触目惊心，即便是不用梦道术透视，孟凡都能察觉到滚烫的血液正在他的体内急速流淌着！

　　这应该已经是宁正安的极限了！

　　“宁长老，放我们下来吧！”苏珮也很是心疼宁正安，颤声道，“让我们自己跑一会儿！”

　　“不行！”宁正安枯槁的老脸，被火光渲染得很是悲壮，“你们的修为太低，放你们下来是害了你们，别多嘴了，影响老夫发挥！”

　　苏珮担忧的咬住了柔软的下唇，也不敢再说话了，只祈求快些到达出口，快些离开这片火焰炼狱，要不然……真的会死人的啊！

　　宁正安飞速跑着，炽热的光束和烈烈火海在后面汹涌追赶着，一场夺命狂奔，就此展开！

　　“斩天……我还是小瞧了这个境界！”

　　孟凡震惊于宁正安的速度，震惊于他磅礴的真气储备，足足跑了多半天时间，宁正安的速度才稍微慢了一些，但他又会及时喷出一口血雾，再次将速度提了上来。

　　孟凡自认为，若是赛跑的话，他就算是用地遁术跑到死，都不会追上宁正安半点！

　　“哎，可真是一个倔强的老头啊！”孟凡发丝在风中飞扬，叹了一口气，他何尝不知道，宁正安喷出的每一口鲜血，都代表着了大量的生机消耗，这真的是在拼命啊！

　　如果长久跑下去，宁正安必会跑到油尽灯枯的那一刻！

　　就算是最后没死，也差不多会成为一个废人！

　　“老宁，闯入秘境没和你商量，对不住了。”孟凡沉声说道。

　　“孟小子，你是不是觉得老夫要死在这里了，再不道歉就晚了？”宁正安喘着气，汗流浃背，脚步略显不稳，继续说道，“你不是说要给老夫摆一场酒，好好给老夫赔罪的么，难不成是心疼酒钱？”

　　“放心老宁，酒我多得是，下酒菜也一定是最好的！”

　　“孟小子，菜不用太多，宰一头野猪给我吃就行！”

　　“这个……不行！”

　　“你小子不实诚！”

　　听着两人有一搭没一搭的聊着天，苏珮眼眶泛起了泪花，心痛的快要裂开，紧紧攥着小手，使劲张大美眸，向前方远望着，希望能看到一个出口……不用太大的就行。

　　可她显然低估了这片秘境的广袤和诡异，宁正安又带着她和孟凡狂奔了足足三个小时，都没有看到半点出口的影子，好似他们只是在原地打转似的！

　　“老宁，该加油了！”孟凡将手伸了出来，“张嘴！”

　　“加什么油，老夫还能跑……”宁正安刚说出跑字，一粒东西便被孟凡弹入了他圆圆的口型之中，他的喉结动了动，咽了下去，惊异地说道，“聚灵丹，还是中品，孟小子你可真够下血本的！”

　　“老宁，这才刚开始，你稍等一会儿，还有更好的！”孟凡将一只手伸入胸口，鬼斩之痕在衣服下顿时浮现出来，片刻后，他又将一枚丹药丢进了宁正安的口中，笑道，“老宁，这粒怎么样？”

　　“宁小子，你……”宁正安吞下这枚丹药之后，脸色刷一下子就变了，浓郁的药力瞬间化成无尽的真气，快速补充的他的真气消耗，有些放慢的速度，顿时又提升了上来，失声道，“这是上品聚灵丹，你小子浪费啊！把这枚丹药放到门派供那些丹师瞻仰，会给门派带来一比不菲的收入啊，你竟然就这么让老子吞了，糊涂呐！”

　　“这才是开始，还有！”孟凡故作无所谓的样子，隐瞒了他提炼丹药会耗费生机和你真气的秘密，继续提炼上品聚灵丹！

　　宁正安都不在乎了，他还在乎什么？

　　好在此时形势危急，宁正安专注于奔逃，并未将注意力放在他的身上，否则必会发现端倪！

　　接下里，孟凡不断提炼着丹药，不停的喂给宁正安，四五个小时之后，宁正安居然被他喂哭了！

　　“孟小子，别喂了，已经八枚了，老夫快要被撑炸了，留下来，为遇仙派留下来，有了这些丹药，门派崛起有望啊！”

　　宁正安老泪纵横，从未想过有一天，自己能连续吞服八枚上品丹药！

　　“行！等安全离开这里，我多送给你几枚，振兴门派，还得靠你！”孟凡笑了笑，一缕白发悄然在他的头上浮现出来，提炼的丹药的后遗症不可避免的出现了，连他的真气，也近乎消耗一空，没办法再继续提炼下去了。

　　时间又约莫过了几个小时，天灾似的滔天烈火，不仅没有减弱半点，反而更加凶猛了，烈日凝聚出的光束，有好几次，差点就轰到三人身上了！

　　而更糟糕的还在后面，这一次，还没有等到三十六个小时，那轮恐怖的烈日，突然猛地往下一沉，先前凝聚出的光束骤然扩散，笼罩了方圆千米，掀起了熊熊烈火，再也没有可供下脚的地方了，好在那光束因为分散，威力降低，三人虽然笼罩在强光之中，却还能稍微坚持。

　　然而，又过了一阵子，宁正安的脚步突然踉跄了起来，速度骤然放慢，气息很快微弱了下去，孟凡向下瞥了一眼，发现宁正安光着的脚面上，布满了血红的水泡，触目惊心，惨不忍睹！

　　随即，让他和苏珮担心的事情终于发生了，宁正安深吸了一口气，双臂猛地用力，将他和苏珮远远丢向了前方，惨然大呼：“老夫已经尽力了，你们……逃命去吧！”


第952章 小家伙们，好好活下去

　　“嗤嗤！”

　　孟凡和苏珮被宁正安用所有力气丢了出去，像两颗流星一样，在火海中划过一道漫长的曲线，往千米外落去。

　　那里，还有一线生机！

　　“老宁！”

　　“宁长老！”

　　在两人的视野里，宁正安犹如一颗老树，躯干挺立着，伫立在汹涌炽热的烈火中，火光映亮了他悲壮的脸庞……

　　“小家伙们，好好活下去啊！”

　　宁正安眯着皱纹从生的眸子，嘴角咧开，在饱经风霜的老脸上露出一抹温暖的微笑。

　　“要歇歇了，老夫……累了！”

　　在烈火与浓烟中，没有了白袍的宁正安，光着膀子，倒进了翻滚的火海之中……

　　苏珮见状，“哇”一声就哭了。

　　记得小时候，她养的一只小松鼠不见了，哭着在门派里面找，看到了坐在大殿屋脊上的宁正安，便毫无道理的问他要，他起初是不搭理她的，可见她哭得着实伤心，就从屋脊上掠下，在山崖上捉了一只大一点的松鼠回来。

　　小苏珮自然认出了不是她丢的那只，还是哭。

　　他就摸着苏珮的头，骗她说：“这就是你那只……它长大了。”

　　耿直又不善于骗人的宁正安，谎话听起来很蹩脚，但却让苏珮不再哭了。

　　虽然眼泪模糊了视线，但往事却清晰的浮现在眼前，那个平素不苟言笑的老人家，也有温柔贴心的一面，苏珮哭得声嘶力竭，她跟那只松鼠一样，也长大了，那老人家……却倒下了。

　　“去！去！去啊！”

　　孟凡脸色沉重，双眸通红，一扬手，将撞翻白星堂弟子的那十头野猪召唤了出来，在白虎之气的加持下，厉喝道：“把人救出来，死也要救出来！”

　　轰隆隆！

　　皮糙肉厚的野猪，望着翻滚的火海，漆黑的眸子里充满了野性，凶猛的踩踏着地面，冲进了火海之中，随即低沉的痛苦吼声在火海中传了出来！

　　它们的壮实的肉身，也无法抵抗如此强烈的火焰！

　　但孟凡的命令，对它们来说，就是天，是无法违抗的！

　　“呯！”

　　两人的身形落地之后，依旧没有脱离火海，孟凡抱住苏珮纤细腰肢，拔足狂奔，等到了火海之外，沉声说道：“老宁不会有事的，我不会让他有事的，你放心好了，谁都不会有事，谁都不会死在这里，谁都会好好的！”

　　泪流不止的苏珮，看着孟凡含满坚定的脸庞，点了点头。

　　两个男人，一个壮士暮年，一个风华正茂。

　　都在她最需要的时候，及时向她伸出有力温暖的手掌。

　　哎，男人啊！

　　还好，不时功夫，十头野猪簇拥着奄奄一息的宁正安，从火海里冲了出来，命总算是保住了，而那十头野猪的状况却是不太好，钢针似的毛发，全部被烧毁，身子红彤彤的，若是它们再在火海里待久一些，毫无疑问会变成一头头红烧野猪的。

　　若是牛茂才在这里，恐怕都认不出这十头野猪是他送的了。

　　“辛苦你们了，回头给你弄几顿好吃的！”

　　孟凡满怀歉意的将十头野猪收进了乾坤空间，扶起宁正安，将两枚金创丹放进了他的嘴里，拿水灌了下去，而后又往他身体里输送了一缕有治愈能力的龙气，确保他不会驾鹤西去。

　　这个可爱的老人，不能死！

　　“嘭！”

　　就在此时，让人心头猛颤的事情发生了，悬在高空的烈日，散发出的光束，猛地扩大了笼罩范围，再次将三人笼罩在内，火海没有尽头似的，燃烧在了他们身边，燃烧在了四面八方！

　　“该死！”

　　孟凡眉心紧皱，他也看出了这片秘境的歹毒之处，只要烈日完全坠落大地，便可以瞬间将他们灭杀，但偏偏却是一点一点的，折磨着他们，摧残着他们的心理防线，崩塌着他们的求生意志，残忍到了极点！

　　“不给人活路了吗？”苏珮神情怔怔的，有绝望浮现在美眸中。

　　逃，已经无处可逃了！

　　看了看泪痕未干的苏珮。

　　看了看光着膀子，烧得满身血泡的宁正安。

　　孟凡咬了咬牙，当即做出了一个决定，不跑了！

　　“苏丫头，你照顾好老宁，我想到了一个暂时保命的主意！”

　　孟凡将宁正安交给苏珮照顾，将燃烧的枯草清理出一片暂时安全的区域来，取出一把工兵铲，飞速舞动着，开始向地下挖去，在来遇仙派之前，他在虎阳市采购不少野外生存用品，工兵铲正是其中之一。

　　“孟凡……”苏珮自然明白了孟凡的用意。

　　孟凡是想着挖一个地洞，让大家钻进去，这样一来，便会隔绝了外面的高温，只要能熬到火势退去，烈日恢复正常，那一切都好办了！

　　这的确算得上是绝地求生了！

　　地玄强者挖洞的速度令人咋舌，不时功夫，孟凡就挖出一个深深的坑洞来，苏珮先行将宁正安放了下来，而后自己才跳了下去，孟凡在下面接她，抬头向上看的时候，恰好看到了她裙底的风光，那里线条精致，素雅而又旖旎，而后苏珮就滑进了他的怀里……

　　“孟凡，谢谢。”苏珮抱了抱孟凡，好希望时间就停止在这里，不要再走下去了。

　　然而，烈火无情，浓烟很快就倒灌进来，孟凡又拿出防火面罩，给苏珮和宁正安戴上，继续向下挖着，苏珮对孟凡齐全的装备已经见怪不怪了，就算是他现在拿出一架飞机，带着他和宁正安飞走，她也不会感到意外的。

　　至于挖出的土，也无处堆放，孟凡也径直收入了乾坤空间里，不时功夫，便将地道挖了十余米深，在这个深度，泥土的温度已经很正常了，孟凡不放心，又向下挖了几米，而后又水平挖了一段距离，挖出一个还算得上宽敞的空间来，才宣告了完工。

　　“嘿嘿，我小时候很喜欢挖地道，却没力气挖。”孟凡抖了抖身上的土，坐在了地上，为了轻松气氛，笑着说道，“这次可过瘾了，早知道修炼者挖地道这么厉害，我早就想办法成为修炼者了。”

　　苏珮也坐了下来，靠在了孟凡的肩上，莞尔一笑：“你是我见过的，挖地道最厉害的修炼者！”

　　在幽深的地底，若是不考虑昏迷的宁正安的话，孤男寡女呆在这里，是很撩人心弦的一件事，尤其是苏珮人长得很美，又是修炼者，身段窈窕，曲线极为完美，任何得到他的男人，都会感到万分满足的。

　　但孟凡自然是没心思琢磨这种无聊事情的，几个小时过后，苏珮靠在他的怀中睡着了，软绵绵的身子，体香四溢，孟凡抬头瞅了一眼上方，低喃道：“如果烈火不息，烈日不散，我有一个大胆的想法……”


第953章 炸太阳的疯狂想法

　　“把那该死的烈日炸掉？”

　　孟凡勾了勾嘴角，他推测悬挂在半空中的烈日，跟外面世界的肯定是不同的，要不然也不能说下沉就下沉，不用脑子想，也是假的！

　　而且，他挖地道的时候，那轮烈日已经沉降的很低了，比飞起来的风筝也高不了多少，说不定真的能被炸掉。

　　如果把烈日炸掉，眼前的危机岂不是轻松就解除了？

　　他采购东西的时候，可是弄了很多大当量的炸药，应该可以炸掉那轮假太阳了！

　　如果炸药炸不掉，他还可以用纸人去炸，只不过那样代价还高一些。

　　但是，怎么才能把炸药或是纸人送上天去呢？

　　这样孟凡不由得犯了难。

　　就算是鬼雕在这里，也肯定是没办法办到的。

　　那太阳的温度太高，还没接近就会被融化掉，炸药更是会被引爆，说不定还会炸到自己……

　　他的乾坤空间也没有什么合适的防火材料，一般的防火材料也不足以抵抗那么强烈的温度，毕竟连斩天修为的宁正安都被烧了个半死不活，十头野猪也被烧惨了。

　　“哎，办法行不通么？要是能买到火箭筒就好了……”

　　孟凡一筹莫展，同时心念沉入进了乾坤空间里，看看有什么东西能帮他完成计划，最后他将注意力放到了那具玄武分身上。

　　那具用玄龟皮骨制作出的分身，应该能承受强烈的高温吧？

　　但那分身可是花费了巨大代价搞出来的，炸毁了就可惜了，而且重量也不容小觑，一百多斤，送上高空也不容易……

　　“算了，先等等吧！说不定过段时间，那烈日把能量消耗完了，自己就熄灭了。”

　　孟凡很乐观的想着，暂时放弃了炸太阳的想法，开始拿着煞心补充真气，尽量让自己的修为保持在巅峰状态，毕竟斩天修为的宁老头已经躺了，苏珮修为也不高，万一出了什么事，还得靠他解决。

　　其实，就算是苏珮，或是苏无心，包括宁正安都说不清楚，这秘境是何人在何年何月建造出来的，很可能得追溯到无比久远的岁月了，那个岁月应该是灵气浓郁而又纯净，强者林立，还有着生死轮回的年代……

　　可若是建造这片秘境的人还活着，得知孟凡要炸太阳的想法，一定会惊讶的说不出话来，他们压根没有想到，会有后人想用炸药将太阳炸掉，若是知道了，秘境上空的那轮烈日，压根就不是现在这个形态的……

　　地洞里黑漆漆的，看不到岁月流逝。

　　孟凡在里面一等就是三四天，在这充满危机的环境里，他的修为都快要突破到地玄第八关了，可当他查看地面上的情况的时候，火焰还是在炽热燃烧着，那轮烈日仿佛拥有无穷无尽的能量，还好端端的，没有丝毫黯淡的迹象。

　　他们几个被彻底困住了。

　　“唔？”宁正安迷迷糊糊醒来的时候，发现自己置身于一片陌生的环境之中，应该是在地底，下意识的认为自己已经死掉了，且因生前怀着怨念，也没能将孟凡和苏珮带离秘境，导致魂魄没散，变成鬼了，无奈的叹了一口气，悲怆的在心里想着，“老夫……修道一生，辛苦修炼到了斩天境，却被一场火给烧死了，好不甘心呐！只是不知道苏珮和孟小子还活着没……”

　　正在他如此想着的时候，感官能力也恢复了一些，闻到了一阵香味飘来，还听到了轻柔的歌声，听起来像是世俗界的流行音乐，神色不由得古怪起来，用力抬了抬头，使劲张开黏连在一起的眼皮，看到了让他目瞪口呆的一幕！

　　只见孟凡和苏珮盘膝坐在不远处，正往火锅里放蔬菜，汤水在火锅里咕嘟咕嘟冒着泡，散发出一团团白气，而在孟凡的身旁，还放着一部手机，歌曲就是从手机里飘出来的！

　　“以前我是不爱吃香菜的。”苏珮夹起一把绿油油的菜，放进了滚烫的火锅里，“但后来觉得味道还不错，但我最爱吃的还是菠菜，香菇也喜欢，金针菇呢，就不太爱吃了，很难嚼烂的，又容易塞牙，好像很爱跟人作对似的。”

　　“孟凡啊！”苏珮瞅了瞅孟凡，甜甜一笑，“我很羡慕你的牙齿，又白又整齐，好像什么都能咬碎的样子，被你咬一口很会很疼吧？”

　　“肯定啊！”孟凡呲了呲牙，看起来很是搞笑，“我小时候经常满山跑，只要能吃的，我都能嚼碎，像栗子、核桃之类的坚果，轻轻松松的一口咬一个。”

　　“嘻嘻！”苏珮调皮一笑，“笨蛋，你还真咬，都不会用石头砸么？”

　　“这是什么情况？”宁正安瞪着眼，难以置信的看着眼前的一幕，想用双手撑起身子站起来，结果浑身酸痛无力，修为也调动不了，身子颤了颤又躺下来，从喉咙里挤出一句话，“孟小子，苏珮，你们俩，你们……也死了？没逃出去吗？”

　　见到宁正安醒来，孟凡急忙起身，将他扶了起来，正要给他解释，他突然挣扎着抓住了他的手，哽咽道：“老夫无能，没救得了你们……不过，做鬼也好，做鬼你们也别怕，遇仙派咱们是不方便回去了，不过，老夫跟鬼宗的鬼冷宗主有一些交情，到时候咱们去投奔他……”

　　孟凡和苏珮闻言，忍俊不禁，扑哧一声就乐了。

　　“老宁，事情没那么糟糕，你先缓缓神。”孟凡帮宁正安揉着太阳穴，待他的目光通透了一些，才慢慢将他昏迷过去的事情讲了一遍。

　　“原来是在……地道里面啊！”宁正安张了张嘴，“其实挖地道这个办法呢，老夫当时也想出来了，只是没来及告诉你们……”

　　“老宁，多谢了！”孟凡拍了拍宁正安的肩，他已经查看过宁正安的伤势，因为在奔跑时修为高强度消耗，又过度透支，导致经脉碎裂了不少，在未能修复以前，宁正安形同废人……这让孟凡不由得想起了小溪在裂缝中救他的那一幕，她靠坚强的意志透支着生命，艰难的挪动着每一步，直到成功救了他，后来灵魂沉寂，长睡不醒……

　　孟凡眼眶湿润，将火锅挪到了宁正安身旁：“先吃点东西，我们再等几天。”

　　“行……行吧！”宁正安不知道孟凡为什么快要哭出来了，以为是自己的英勇行为，把他给感动了，有些得意的眯了眯眼，“有没有肉，牛羊肉都行，锅底再调辣一点，冰啤酒再拿出两瓶来……”

　　苏珮在旁看着，不禁莞尔。

　　就这么度假似的，在地底又过了两天，随后一些诡异的事情发生了，使得孟凡炸太阳的计划，得以往下进行了……


第954章 火海里的诡异生物

　　“老宁，经脉的事情你也别伤心，总会有办法的。”

　　两天时间在不知不觉中过去，孟凡在打坐中醒来，瞧见宁正安侧躺在地上，目光怔怔的，带着浓重的悲伤，猜出他应该是在为经脉的事情伤心。

　　毕竟从斩天修为沦落到普通人，任哪个修炼者也是无法接受的。

　　“宁长老，孟凡已经尽力了，在你昏迷的那两天，他一直在用真气帮你调理，要不然……”苏珮坐在孟凡身旁，顿了顿，柔声说道，“要不然或许更糟糕一些。”

　　事实上也是如此，在宁正安昏迷的时候，孟凡一直尝试着用有治愈能力的龙气修复他的经脉，但收效甚微。

　　破损的经脉还好说，已经修复了不少。

　　但彻底断裂的，龙气根本无法注入其中，自然也无从修复。

　　宁正安是为了救他和苏珮才搞成这副模样的，孟凡觉得自己有责任将他治好。

　　“无妨。”宁正安有气无力的坐了起来，摆了摆手，气色比前两天好了不少，这也得益于孟凡给他吃了不少好东西，“老夫又不是三岁小孩了，这样的结果当时也能预料到，等回到门派我去找找丹堂的刘老头，看看他有没有办法。”

　　“丹堂……用丹药医治么？”孟凡若有所思。

　　“不错，老夫曾听人说过，有丹药是能接续断裂的经脉的，但具体什么情况，也不太明白。”宁正安瞥了一眼孟凡，“孟小子，这事你不用操心了，我宁正安都活到半截入土了，就算是恢复不了修为，也无所谓，大不了就在门派养老了，到时候你和苏珮记得给老夫送终就行了。”

　　“嘿！”孟凡哑然失笑，而后缓缓说道，“我认识一个朋友，她自己就会炼丹，父亲也是丹道高人，如果丹堂的刘老没办法，她应该会有办法的。”

　　孟凡所指的自然是青灵和紫阳真人，只是并没有将他们两个的名字说出来，一旦说出来，肯定会吓宁正安一大跳的，青灵虽然不太为人所知，但紫阳真人至今还在影响着一众丹师们，将他奉为丹圣。

　　“如此也好，刘老头搞不定，老夫就要靠你了。”

　　宁正安对孟凡的话深信不疑，毕竟孟凡一路上拿出了很多枚高品阶丹药给他吃，就算孟凡此时说他自己就会炼丹，他差不多也信，脸上的阴霾消散了不少。

　　在接下来的时间里，孟凡往地洞上爬过两次，外面的情况依然没什么改观，他也想过慢慢挖地道往前走，将纸人，野猪，甚至是正在融合肉身的孟萌……都召唤出来，帮忙挖地道。

　　但转念一想，却是有些不现实了。

　　因为大火，外面的气流已经紊乱了，无法分辨方向，很容易徒劳一场，而且，也不知道到底距离出口还有多远……他甚至猜测过，这地方会不会根本就没有出口。

　　还有一件事，让他颇为无奈，事实上，他因为有火属性经脉，并不畏惧外面的火海，他怕的是烈日的光束，还有火海中的滚滚浓烟，没办法长久在里面活动。

　　再者，就算是他能在外面活动自如，也不能将苏珮和宁正安丢在地洞里，乾坤空间是没办法放活人的！

　　他早就拿刘二邪做过实验，一旦他想将活人收进乾坤空间，心神便会遭受到一种强烈的反噬，痛苦的无法忍受，仿佛是他违反了某种规则。

　　而鬼魂，尸体，甚至是猫猫狗狗，却都是可以的。

　　孟凡推测，那可能是乾坤空间的一种自我保护，生人勿进。

　　也或者是他对乾坤空间的掌控还不够。

　　此外，他还有一个念头，就是看看能不能等到段筝舞。

　　这片秘境只有一个太阳，现在快掉到他们脑袋上了，说不定段筝舞已经发现了这边的情况，正赶过来救他们……

　　等待是最为无聊的一件事情，地洞里也很是闷热，让人恹恹欲睡。

　　时至外界的凌晨时分，宁正安的鼾声已经沉沉响起，苏珮也枕在孟凡的腿上，微微蜷缩着身子，鼻息轻柔，连日来的劳累，孟凡也有些撑不住了，闭上了眼睛。

　　诡异的事情也就是在这个时候发生的。

　　沙沙！

　　孟凡在迷迷糊糊中，隐隐听到了一种怪异的声音，就像是有什么东西，顺着地洞滑下来了，可是外面烈日低垂，火海滔天，连斩天境界的强者都忍受不住，又有什么东西能在上面生存呢？

　　“孟凡，这是……”苏珮也听到了声音，睁开眼睛问了一句。

　　“嘘。”孟凡将手指在苏珮柔唇上按了按，示意她不要出声，然后装作熟睡的样子，闭上了眼睛，同时用梦道术悄然观察着地洞里的环境。

　　沙沙！

　　怪异的声音越来越近了，随即一个光滑的、圆圆的、白色的脑袋，从外面的通道探了进来，眨着又黑又圆的眸子，窥视着地洞里的三人。

　　孟凡看到那脑袋，心头猛地颤了一下，因为那脑袋长得太像是电影里面的外星人了！

　　他甚至都产生了一种错觉，挂在天上的那轮烈日，该会不会是不明飞行物吧？

　　然而，他很快就打消了这个荒诞的想法，因为他透视到那东西身上有修为波动，外星人总不至于是修炼者的，且那东西的体型长得像是一个没毛的猴子，身上的某处特征，蔚为壮观，证明它还是一只公猴，女孩子见了肯定会脸红的。

　　“吱吱！”

　　那怪猴似乎颇为聪明，轻声叫了叫，见三人没什么反应，才缓缓爬了进来，一步一停的，先行停留在了宁正安面前，打量了片刻，厌恶的摇了摇头，又径自向孟凡爬去，看着睡在他怀中的苏珮，贪婪的舔了舔嘴巴，咕噜咽了一口口水，然后将手伸向了苏珮的脚踝，拉住就要往外拖！

　　苏珮心里一惊，不知道那东西拉自己做什么！

　　也就是在这时候，孟凡陡然睁开闪耀着星芒的眼眸，挥掌向怪猴拍去！

　　对于这只从火海中爬下来的怪猴，孟凡势在必得，更何况，它居然还敢打苏珮的注意，身上那不可言说的部位都发生变化了，不杀它天理不容！

　　“吱吱！”那怪猴被突然暴起的孟凡吓了一跳，急忙抬起手指，食指和中指并拢，散出一股奇特的修为波动，向着孟凡轰来的掌心点去！

　　孟凡见状，脸色顿时就变了！

　　怪猴施展的招数他他太熟悉了！

　　赫然是老神仙柳指玄的一指扣玄门，玄门指！


第955章 灵照法眼

　　“玄门指，怎么可能？”

　　瞧见怪猴施展出老神仙的玄门指，孟凡脸色顿时就变了，心中掀起了滔天海浪！

　　玄门指是他在猪蹄山裂缝之中，跟柳指玄学会的，当初柳指玄并没有说过，他还将玄门指教给过别人，更何况眼前施展玄门指的还是一只猴子！

　　难不成这猴子是柳指玄养的？

　　难不成柳指玄来过这片秘境？

　　“轰！”

　　孟凡还没来得及过多思考，手掌便和怪猴轰在了一起，攻击引发的气浪，卷起了漫天尘土，更是震得地洞哗哗往下掉土，还好地洞干燥厚实，并没有坍塌，也还好孟凡有所保留，要不然可就麻烦大了。

　　“的确是玄门指！”

　　这还是孟凡第一次和使用玄门指的敌人对战，身形被震退两步，体内一阵气血翻滚，若不是有欧阳如意的土属性护体真气，恐怕会喷出血来，怪猴的玄门指强悍程度可见一斑！

　　“吱吱！”

　　那怪猴松开苏珮的脚踝，往后退了几步，黑漆漆的圆眸凝视着孟凡，竟然像人一样露出了不屑之色，向孟凡伸了伸手，似是在挑逗他，让他继续攻来，一副很是嚣张的样子！

　　“孟凡，小心些！”苏珮站起身，看了一眼自己的脚踝，被怪兽抓出了一圈红痕，很是关切的对孟凡说了一句，她此时并没有理解孟凡心中的极度惊骇，只以为那怪猴是个扎手货色。

　　可接下来，她顿时就明白了。

　　“你护住老宁，这猴子有古怪！”孟凡挡在苏珮身前，沉声开了口，而后凝重的直视着怪猴，抬起了右掌，急速震动三次之后，一晃身形，想怪猴轰了过去！

　　怒涛掌他可以施展七层浪，但在眼下环境里，他只能压制一些，免得将好不容易挖出的地洞轰塌，此外他也想试探一下，这怪猴到底是怎么回事？

　　此时，修为尽失的宁正安，被方才的攻击震醒，在苏珮的搀扶下，站起了身，也是一脸凝重的将目光锁定了怪猴。

　　他从上任长老手中接过守护秘境的任务后，就被特意告知过，擅闯秘境，十死无生，这怪兽能存活在环境如此恶劣的秘境中，肯定是不好对付的！

　　况且，他现在形同废人，压根帮不上忙了！

　　而后，当他看到怪猴的动作的时候，脸色和苏珮一样，哗然变了！

　　只见怪猴做出了孟凡一样的动作，右掌急速震动三次，赫然又使用了孟凡的拿手术法怒涛掌，和孟凡的怒涛掌轰在了一起！

　　轰隆一声，术法余威慢慢散去，孟凡站在原地，凝眸看着怪猴，怪猴也瞪着眼瞅着他，神色依旧那么不屑，充满了挑衅意味，而后又有些轻浮的从苏珮胸脯上的两团柔软上扫过，贪婪的舔了舔嘴唇，像是一个登徒子一样。

　　山洞里的气氛陡然变得不同寻常起来！

　　“会施展玄门指！”

　　“也会施展怒涛掌！”

　　“这两个术法是我入了秘境之后，和老宁打架时，施展过的！”

　　“这古怪的猴子应该和老神仙没关系，它只是偷偷学会了我的术法！”

　　目睹怪猴接连施展自己的术法，孟凡内心的惊骇不仅没有减少，反而增加了很多，玄门指和怒涛掌是他好不容易学会的，这猴子怎么会看看就学会了？

　　它只是一个没毛的猴子啊！

　　这也太逆天了吧！

　　同时孟凡也有些庆幸，还好他的百花葬需要纸人辅助才能施展，这猴子再怎么逆天，也不会凭空拿出两个纸人来吧，否则，这架也不用打了，也没法打了！

　　“吱吱！”

　　怪猴见孟凡瞅着它发呆，仰着一张欠揍的脸，叫了两声，而后抬起手，像人一样掐诀冲着孟凡脚下一指，地面咔咔裂开，陡然蹿出一条泥藤来，向孟凡双腿缠去，苏珮震惊的张了张嘴，已经全然明白了，眼前这只怪猴竟然会模仿孟凡的术法！

　　“孟小子！”宁正安更是惊骇得握住了双拳，一个荒诞的记忆在脑海中泛起，失声道，“它一定拥有灵照法眼，你尽量不要施展新术法了！”

　　“灵照法眼是什么鬼？”孟凡挥掌轰烂泥藤，向后退了两步，这辈子从没想过，居然会有这么一天，被一只猴子弄得束手束脚。

　　“灵照法眼是存在于传说中的鬼神之眼，乃天地所生，道门对此眼有通天彻地，凡人难得的说法，可以模仿看到的术法，极为玄妙，老夫本以为这只是传说，想不到此生竟然能亲眼所见，果真太过匪夷所思了！”

　　“灵照法眼……”

　　孟凡听了宁正安的话，心里像是有小虫在爬一样，一阵痒痒，怪不得那怪猴挑衅似的引诱他出招，必是想偷师学艺，如果他有灵照法眼该有所好，那样的话，他只需要天天跑出去看强者打架，过不了多久，他不就轻轻松松实现了司空长夜的梦想，成为道门第一人了？

　　“这猴子……好想弄来研究研究哇！”

　　孟凡打量着那只猴子，像是在打量一个稀世珍宝似的，也贪婪的舔了舔嘴唇。

　　怪猴看到孟凡露出这样的表情，愣了愣，不知道孟凡在琢磨什么。

　　“老宁，我再施展一个术法试试，如果真如你所说，它拥有灵照法眼，我就要改变策略了。”孟凡说着话，便将双掌平伸到胸前，向下一按，又猛地向上一抬，前方的地面陡然颤动了起来，泥土纷纷浮起，快速向一起聚拢……

　　“吱吱！”那怪猴见状，兴奋的叫了叫，眉心陡然离开一道竖着的眼睛，扫视着孟凡，而后在孟凡等人震惊的目光中，依样画葫芦，做出了同样的动作，也在身前浮起了一堆泥土！

　　“居然连真气流转都能模仿，太惊人了！”

　　孟凡透视着泥猴体内的真气情况，和他的施展法门一般无二，且更为快速，因为它根本没有运转术法所需的口诀，只是硬生生施展出来的，虽然是山寨，可山寨的极为逼真！

　　“化石为蛟！”孟凡沉喝一声，双掌猛地合拢，扶起的那一片泥土顷刻间被挤压到了一起，化成一条泥龙，向怪猴轰去！

　　而怪猴那边也如出一辙，同样凝出一条泥龙来，轰了出去！

　　两条泥龙撞在一起，山洞震颤，行将倒塌，在泥土纷飞中，孟凡双目变得亮晶晶的，很是激动的在心中大呼一声：“这只猴子，我要定了……”


第956章 惊不惊喜，刺不刺激

　　山洞的尘土在不断沉落。

　　那怪猴似是对别人的术法有着强烈的贪心，学了化石为蛟之后，神情变得满足起来。

　　而它却不知道，站在它面前的那个家伙，比他还要贪心，早就把它当成是囊中之物了！

　　“这猴子不怕火，能在火海里生存！”

　　“又拥有老宁所说的灵照法眼，可以模仿别人的术法！”

　　“太神奇了，简直是一份能行走的天材地宝哇！”

　　孟凡心痒难耐，他估摸着若是能抓住这只猴子，牛茂才肯定愿意拿出所有的野猪跟他换，包括那只拉风的猪王，但他肯定是不换的。

　　“孟小子，慎重点，不要再施展别的术法了。”宁正安沉声说道，“它学的术法越多，对你越不利。”

　　宁正安皱着眉头：“老夫觉得你还是……给它些吃的，把它哄走吧！”

　　他心里有些担忧，怕怪猴施展出他那招白浪滔天来，那术法极为狂暴，一施展出来，肯定就把孟凡好不容易挖出来的山洞轰塌了，就算是压不死人，也是很不好的。

　　苏珮也有些担忧，扫了一眼那只没毛的怪猴，像是不穿衣服的佝偻男人似的，将目光移开，有些忌惮地说道：“对，能不打就别打了，孟凡你有香蕉没，给它一些好了。”

　　“呃……你们的主意倒是也不错。”孟凡瞅了瞅苏珮和宁正安，沉吟片刻，而后不怀好意的勾了勾嘴角，“但我不能放它走，留着它还有大用，既然它那么喜欢学别人的术法，要不再让他学一个，学一个好玩的？”

　　“好玩的？”苏珮看到孟凡的表情，不由得觉得孟凡要坑那只怪猴了，心里还有些小期待。

　　“孟小子，不要乱来啊！”宁正安对孟凡了解不太深，害怕孟凡弄巧成拙，“你若是把它喂饱了，就更加难对付了，你看它现在有恃无恐的样子，分明是不怕你的！”

　　“无妨，试试总是可以的！”孟凡笑着摆了摆手，“猴子毕竟是猴子，天生喜欢模仿人类，我倒想看看，它能不能模仿我这个术法！”

　　猪蹄山里也是有猴子的，孟凡小时候特别想养一只猴子，但是当孟青山给他讲了一个故事之后，他就彻底打消了养猴子的念头。

　　故事里说，有户人家养了一只非常聪明的猴子，能像人一样做家务活，还会照看孩子，颇会讨人的欢心。

　　有一天，那户人家出去干农活，他们就很信任的将刚满一岁的孩子，托付给了猴子照顾。

　　起初那猴子的表现还算靠谱，将还不会说话的孩子逗得哈哈直乐，还抱着孩子在院子里转来转去，嘴里吱吱呀呀的，像是在给孩子讲故事，可没过一会儿，可怕的事情就发生了！

　　那猴子学着孩子父母的样子，接了一壶凉水，放到煤炉上嗤嗤烧开了，而后又有模有样的将冒着滚烫热气的开水，倒进了水盆里，紧接着便给孩子脱了衣服，将孩子放了进去……

　　它没往水盆里掺凉水！

　　孩子的下场可想而知！

　　孩子的父母回来之后，看到惨绝人寰的一幕，在极度悲愤中，将那只猴子生生扒了皮，尸体掉在篱笆门上，晒成了肉干！

　　当时孟青山讲完这个恐怖的故事之后，瞅着小孟凡问道：“你还想养猴子吗？”

　　小孟凡忙不迭摇头：“不养了。”

　　闷热的山洞里，怪猴站在三人不远处的通道里，没有丝毫离开的样子，且兴趣浓厚的看着孟凡，似是很享受捉弄人的感觉。

　　而它眉心那只眼睛，即宁正安所说的灵照法眼，正散发着幽芒，扫视着孟凡的一举一动，给人一种森然的感觉，像是一切秘密都无所遁形了！

　　也就是在这个时候，孟凡突然沉喝一声，左脚向前踏了一步，右手伸到身前，连番做出了让苏珮和宁正安瞠目结舌的手势，赫然是石头剪刀布！

　　那怪猴偏了偏头，疑惑的看着孟凡，也伸出了手开始模仿孟凡，石头剪刀布！

　　“傻猴子！”

　　孟凡见状，坏坏一笑，又念起了奇奇怪怪的咒诀，还挺漫长的：“啊波次的额佛哥，何以饥渴了么呢，我泼漆，日斯特，无谓挖，洗鸭子……”

　　苏珮和宁正安听了，就更加奇怪了，无谓挖，洗鸭子？

　　这是什么鬼玩意儿，道门有这样的咒诀么？而且，怎么听来还那么熟悉呢？

　　“吱哇吱哇！”怪猴彻底懵逼了，似乎是遇到了天大的难题，着急的抓耳挠腮，看起来很是难受，就在此时，孟凡一扬手，将一包嗤嗤冒着淡淡烟雾的东西，丢了出去，咚的一声，落到了怪猴的面前！

　　“呃……”苏珮和宁正安一瞅那东西就傻眼了！

　　他们虽然久居修炼者，极少和世俗界往来，但那东西他们还是认识的，赫然是一包炸药，看份量还不少，脸色顿时就变了！

　　刚才还担心这山洞会塌呢！

　　现在好了，孟凡丢出这一包炸药，山洞不塌才怪呢！

　　两人的心顿时提了起来，急忙退到了山洞最里面，做好了迎接山洞塌方的准备。

　　而孟凡很是贴心的一扬手，让十几个纸人簇拥在了他们身旁，护住了两人的身子，又让纸人齐刷刷的伸出手臂，支撑住了洞顶！

　　透过纸人的缝隙，苏珮和宁正安看到那只怪猴很是不解的瞅着那冒烟的炸药包，挠了挠头，一脸惊奇的伸出手，捡了起来，一副研究的样子。

　　“成功了！”

　　也就是在这个时候，孟凡喜滋滋的一晃身形，退到了纸人前方，同时身上弥散出浓郁的土属性真气来，皮肤也变成了褐色，如同变成一个石人似的，给苏珮和宁正安做了一个肉盾，形成了第二重防护……

　　一刹那后，一声震撼人心的巨响，轰隆隆的响起！

　　那一包有着巨大当量的炸药包，爆炸了！

　　山洞陡然一震剧烈摇晃，毫无悬念的坍塌了！

　　从地面上空往下俯瞰的话，会发现有一片火海，猛地沉了下去，形成了一片火坑！

　　毫无疑问的，孟凡的新术法，一定给那怪猴留下了深刻的印象！

　　待爆炸平息了，孟凡急忙挖了挖土，看到苏珮和宁正安好端端，松了一口气，笑道：“惊不惊喜，刺不刺激？”

　　“孟小子！”宁正安呸了一口嘴里的土，皱眉说道，“下次你再想搞破坏，提前通知老夫一声，老夫年纪大了，心脏受不了太大的刺激……”

　　苏珮也是抖了抖头发上的土，一副心有余悸的样子。

　　“行行。”孟凡咧嘴一笑，让纸人重新开辟空间，而自己则挥舞着铁铲，一面往空间里放土，一面往前方挖取，去寻找那只倒霉的怪猴去了……


第957章 夺天地造化

　　“炸不死也该炸晕过去了吧！”

　　孟凡喜滋滋的拿着铁铲在坍塌的地洞里往前挖着，心情很是不错。

　　到了这片秘境之后，历经艰难险阻，他还没得到过一点好东西，这猴子真算得上是意外之喜了。

　　而且，他也没想到从虎阳市搞来的炸药，在狭小的空间里威力竟然那么大，炸得他脑子都嗡的响了好大一阵子，看来卖炸药那老头的货还是挺正的，有空一定要让袁南天再去搞一些过来。

　　“炸飞了？”

　　“炸跑了？”

　　孟凡在爆炸中心挖了一阵，且还透视了一下四周，也没找到那只没毛的猴子，正在他纳闷的时候，突然听得嘭一声，两只爪子陡然从他头顶伸了下来，死死掐住了他的脖子，嘴里发出愤怒的吱吱声，不是那只怪猴是谁！

　　“厉害啊！还有力气掐人呢！”

　　孟凡抓住猴子的爪子，猛地向下一拽，将其摔到了脚下，而后用密布着土属性真气的拳头，雨点似的招呼到了怪猴身上，呯呯声不绝于耳，苏珮和宁正安也赶紧挤了过来看热闹。

　　“吱……吱……”

　　不时功夫，那怪猴便被孟凡揍得奄奄一息，惨叫声低沉了下去，鲜血从嘴里汩汩冒了出來，此前脸上的不屑之情已经全部散去，取而代之的是满脸的惊恐！

　　估计怪猴也没想到，居然遇到了孟凡这么一个狠人，术法没学到几个，妞也没抢到手，就被人家又炸又揍的，弄得狼狈不堪，更不知道还能不能活着离开。

　　“让你再小看人，让你偷妹子，让你偷学术法！”

　　孟凡又揍了怪猴两拳，见它昏迷过去了，才住了手，对这猴子又可气又好笑。

　　起初他见这怪猴只是个动物，便想用白虎之气镇压住它，结果这猴子竟然对白虎之气没啥感觉，反而在他面前摆出了一副蔑视人类的姿态来，似乎在人类面前，它有一种智商上的优越感！结果因为见识太少，还是没逃过被坑的下场。

　　孟凡也很震惊于怪猴的表皮，竟然被炸之后，还完好无损，只是胸骨凹陷下去了，看样子是炸坏了内脏，不过如此以来，孟凡也放心了，这猴皮又结实又防火，正好可以拿来实施他那个大胆的计划了。

　　“孟小子，你打算拿他做什么？”宁正安不知孟凡的想法，问了一句。

　　他看着孟凡兴奋的样子，除了有些疑惑外，还在心里告诫自己，当孟凡再露出那种不怀好意的表情的时候，他一定要躲他远一点，这小子古怪招式太多了，不说别的，有哪个修炼者出门还带着炸药的？

　　估计斩天强者被那么猛烈的炸药炸一下也受不了，毕竟肉身还没到金刚不坏的程度，也不是所有人都跟孟凡和凌玄子似的，拥有着防御强悍的土属性真气。

　　“我想先研究研究它是怎么偷学人的术法的。”

　　孟凡俯下身，将猴子的脸扳正，审视着它的眉心，这时候它的第三只眼睛已经愈合了，像是从没长过一样。

　　不过这也难不住孟凡，他双眸骤然一缩，施展了可以窥探事物本质的灵幻鬼瞳，直视着怪猴的眉心，心中充满了期待，想看看自己能不能看透灵照法眼的运转原理。

　　如果能掌握了原理，他不介意也模仿一下，说不定就能成功了。

　　一开始的时候，他见怪猴能在地面上生存，便想用怪猴实施他摧毁太阳的计划，并没有别的想法，但现在的想法却不一样了，怪猴居然拥有灵照法眼这种神奇的能力，不想办法占为己有，简直对不住自己。

　　“能行吗？”苏珮也来了兴趣，弯下纤细的长腿，蹲在孟凡身边看着他研究猴子。

　　“不可能的！”宁正安摇了摇头，很不看好孟凡的研究，“灵照法眼是天地所生，世间罕见，不是你随便瞅瞅就能看出端倪的。”

　　三个人就这么围观着一只猴子，气氛很是古怪。

　　“看到了！”

　　片刻后，孟凡心中一喜，在灵幻鬼瞳的透视下，一团红色雾气，出现在了怪猴的额头之下，呈现着旋涡状的能量流动，很是玄妙，仅仅看了一小会儿，孟凡就感觉自己的灵魂快要被吸进去了，急忙闭住了眼睛，撤去了灵唤鬼瞳。

　　“怎么样？”见孟凡脸色异样，苏珮和宁正安忍不住问了一句。

　　他们还是认为，就算是孟凡再妖孽，也绝对不可能把人家天生的灵照法眼给抢了，那等同于是夺天地造化了！

　　而他们不知道，孟凡身上其实还有一件天地造化之物，那就是自称是猪蹄山大当家的千年参灵，还和他是拜把子兄弟，只要孟凡需要，参灵会自愿献祭灵血给他，他能成就凌驾于上品地玄之上的天品，参灵功不可没。

　　而其他人，除了青灵，想让参灵献血，那是绝无可能的！

　　毕竟参灵血耗费的是参灵的灵根，灵元，每流出一滴，对它的伤害都是极大的！

　　而且，只要它心里有一丁点不愿意，别人得到参灵血也没用。

　　若不是条件苛刻，孟凡很想为宁正安求一些参灵血，说不定他喝了之后，经脉的问题就解决了。

　　“不亏是天地奇物，竟然能影响人的灵魂！”

　　孟凡看了一眼苏珮和宁正安，深吸了一口气，拿出唐刀，用刀尖向怪兽眉心划去，打算将那团并非实质化的旋涡状灵雾取出来。

　　“小心些。”看孟凡下刀，宁正安和苏珮竟然紧张了起来，直视着刀尖，屏住了呼吸。

　　如果孟凡能成功取得灵照法眼为自己所用，那么可以预见，天下道门将会出现一个多么妖孽的人物，比现在的孟凡还要妖孽！

　　他们也并不觉得自己的想法夸张，眼前这只不将人类放在眼里的猴子就是明证。

　　到那个时候，恐怕孟凡也不会将天下道门放在眼里！

　　“嗤！”

　　刀尖从怪猴眉心划过，竟然只划出了一道浅浅的白痕，并没有划破，坚硬程度超乎想象！

　　“这皮真是好东西！”

　　孟凡赞叹一声，只好将土属性真气灌入唐刀，再次刺了下去，凌玄子离开之前曾对孟凡说过，强悍的防御能力，只是土属性真气的一小部分，而更大的用处，就是破坏！

　　这一次刀尖毫不费力的就刺入了怪猴的眉心，而那旋涡状灵雾似乎是察觉到了危机，突然从伤口中飞了出来，略作漂浮之后，就要向洞顶遁去……


第958章 不肯屈服的灵雾

　　地洞因为坍塌过，此时的空间并不大，也没有了向上的通道。

　　那团由灵照法眼化成的红雾，从怪猴额头飞出之后，就要向洞顶逃去。

　　孟凡心里一紧，急忙伸手去抓，神情焦急。

　　而苏珮和宁正安却看不到灵雾的存在，但瞅见孟凡焦急的神色和动作，也意识到应该是有什么东西从怪猴身上跑出来。

　　然而，当孟凡的手掌笼住那团灵雾的时候，那灵雾竟然无视孟凡的手掌，从他指缝中穿梭而过，瞬间没入了洞顶的土层，不见了！

　　眼见着灵雾逃走，孟凡急切的咬了咬牙的，本能的就施展梦道术神游了出去，追着那团灵雾，向地表穿梭而去！

　　神游之体脱离肉身，无视地层的阻碍，速度极快，很快就追上了那团飘飘忽忽的灵雾。

　　到这个时候，孟凡心里是非常忐忑的，不知道神游之体对那团灵雾有无效果，但也没有别的办法了，只能死马当作活马医了，毫不犹豫的伸手抓了过去！

　　“竟然可以！”

　　让他惊喜不已的是，神游之体居然稳稳的抓住了灵雾，就像是肉身抓住一块铁球似的，感觉极为踏实、稳妥！

　　“回来！”

　　孟凡沉喝一声，开始操控神游之体回归肉身，然而让他心惊肉跳的事情发生了，那团灵雾灵雾突然变得狂暴，像是一头发狂的猎鹰一样，在他手中剧烈挣扎起来，带着他的神游之体，猛地向地表蹿去！

　　也就是在此时，在外面遇仙派的上空，突然密布了漫天的黑色云层，极为厚重，天空顿时黑暗下来，像是末日来临一样，云层里面还有雷电闪耀，像一条条雷蛇似的，穿行不息，偶尔有几条分叉的雷电轰落下来，犹如是一只只大手，想要奋力抓住什么的样子！

　　更有轰隆隆的雷鸣之声，震耳欲聋的在遇仙派上空回荡着，气温陡然降低，冷风不断从门派卷过，吹得建筑上的瓦砾咔咔作响！

　　遇仙派的弟子抬头仰望着漆黑如夜的天空，心头颤动不已。

　　他们这辈子从未见过如此猛烈的雷暴天气，纷纷躲避了起来，大雨倾盆而下！

　　在遇仙派和驭兽门中间的山涧之中，牛茂才正在河边给猪王洗刷身子，震惊的发现，河水陡然变得浑浊，有巨大的水泡，咕咚咕咚从河底泛起，猪王也变得狂躁不安，他瞅了瞅河底，瞅了瞅天空，低喃一声：“天地异象，这是有重宝出世，还是……有大灾大难了？”

　　而在仙火秘境中燃烧着的滔天火海，也猛地一颤，像是时间停止了一样，停顿了片刻。

　　“发生什么事了？”

　　苏珮和宁正安也察觉到脚下的地面正在簌簌抖动，心头没来由的升起了一阵不安，变得惶惶起来，相视一眼之后，宁正安沉声道：“孟小子想要夺天地造化，这分明是有违天道呐！”

　　“乖，快跟哥哥回去，外面坏人多，很危险的！”

　　正处于激动中的孟凡，已经顾不得别的了，死死抓着灵雾，拼命往肉身拽着，却未料那灵雾的力气非常大，径自带着他的神游之体，穿出地表，漂浮在了火海上空，还一直向天上飘着！

　　“别再往上飞了，再飞就超出我神游的极限了！”

　　孟凡撇着嘴，此时神游之体已经距离他的肉身百余多米了，灵魂陡然涌出一阵撕裂的危机感，他很肯定，如果任由灵雾继续往上飞，他很可能会灵魂撕裂而死！

　　“得想想办法！”

　　碰上如此大的造化，孟凡实在是舍不得松手，他心中有种强烈的预感，只要得到这团灵雾，他也能模仿别人的拿手术法，对他以后的修道之路，有天大的帮助！

　　“他怎么了？”

　　就在此时，地底的山洞里，苏珮和宁正安惊骇的发现，孟凡的肉身七窍流血，气息正在急速衰弱，看样子过不了多久，他的肉身便会死亡！

　　“孟小子，你到底在搞什么，不要命了么？”宁正安焦急的躲着脚，伸手向孟凡头上拍去，“快给老夫醒过来！”

　　可就在他的手即将碰触到孟凡的时候，突然看到一团金色光芒，从孟凡的胸口凝聚而出，向着洞顶飞去，而光芒后面，还跟着四道流光，呈现出青、白、朱、黑，四中颜色，正对应了青龙，白虎，灵凤，玄武……四灵之气！

　　“这是……”

　　宁正安见状，不由自主的后退了一步，震惊得合不拢了嘴！

　　在当初虎阳山发生的那桩紫气事件中，孟凡当着众来犯者的面，毁掉了虎凤灵印，将封印在里面的一小部分虎凤之气吸入肉身，外人都以为他只有虎凤之气。

　　可宁正安此时看明白了，孟凡体内竟然有四灵之气！

　　但他不明白，从孟凡胸口凝出的那团金芒到底是什么东西玩意儿？

　　怎么可以凌驾于四灵之上？

　　宁正安心中掀起了滔天巨浪，看孟凡犹如看一个怪物！

　　“孟小子到底来自于什么地方，身上怎么有如此多的秘密？”宁正安深吸一口气，呼吸急促地说道，“有时间老夫一定要去他的家乡瞧上一瞧！”

　　苏珮也不由得产生了和宁正安一样的想法，想去孟凡的家乡看看，看一看那个让他魂牵梦萦，舍生忘死去拯救的女孩……

　　“不行了么？”

　　孟凡苦涩一笑，灵雾还兀自向上空飞着，他的神游之体在剧烈颤抖，行将崩溃！

　　造化难得，可命更重要，孟凡不得不选择了活命，就在他打算放手的时候，突然有一团金光，带着四道不同色彩的流光，从下方的火海中升起，急速飞到了他的身边，嘭的一声散开，将他和那团不肯屈服的灵雾包裹在内，强行向下飞去！

　　孟凡瞪了瞪眼，他自然认得过来帮忙的东西是什么，正是鬼斩之痕之光，还有四灵之气！

　　“奇琳儿，你又帮了我的大忙啊！”

　　孟凡欣喜若狂，在猪蹄山裂缝之中，他被鬼将军的鬼刀斩中胸口，是奇琳儿滴血相救，在他的胸口形成了一道鬼斩之痕，此后鬼斩之痕被黑灵组的毒雾污染，变得沉寂，又在蓝儿的帮助下，将鬼斩之痕彻底融入了他的血脉之中，到得此时，鬼斩之痕竟然带领四灵之气，来帮他抢夺灵照法眼化成的灵雾了！

　　简直是太惊人，太意外，太霸气了！

　　孟凡激动的快要哭出来了，很想偷偷回老家看看奇琳儿，给他擦擦棺材什么的，这小妮子简直是他的福星啊！

　　“轰隆！”

　　当神游之体抓着灵雾顺利回归肉身时，在遇仙派上空，数道粗大的闪电猛地劈下，几栋建筑轰然倒塌，其中就包括遮挡仙火秘境小路的那个大殿！

　　还有一栋长老屋舍也塌了，一个身穿黑袍的憔悴老头，从坍塌的废墟中狼狈的爬了出来，指着狂暴的天空骂道：“该死的老天，连你也欺负老子么？”


第959章 生成第三只眼睛

　　“孟凡，你一定不要出事啊！”

　　在狭窄闷热的地洞里，苏珮看着七窍流血的孟凡，小手紧握胸前，掌心汗涔涔的。

　　“孟小子与天地抢造化，就算是有那些古怪的东西帮他，指不定也会遭天谴的，哎！”

　　宁正安不安的踱来踱去，脸色极为凝重，时间一秒一秒的流逝，心也跟着一点点变得沉重起来，可他却没料到，遭天谴的并不是孟凡，由于秘境的遮挡，那些滚滚天雷，径直发泄到了遇仙派！

　　这个时候，遇仙派已经有数栋建筑倒塌了，广场被轰出了几个大坑，守护山门的弟子因来不及躲避，也被劈躺一个……末日似的天灾，将遇仙派的一众弟子吓得肝胆欲裂，还以为天要灭遇仙派，毕竟遇仙派的宗旨是遇仙杀仙。

　　有的弟子甚至还在考虑，等恶劣的雷暴天气过去了，一定要联名跟苏珮反应一下，改一下遇仙派的宗旨，改成遇仙爱仙，遇仙敬仙多好。

　　其中最悲催的当属黑袍长老公孙剑了。

　　他的长老屋舍被雷劈塌，在盛怒中对着天空怒骂不停，结果还没骂几句，就又有一道雷霆咔嚓一声落了下来，将他劈倒在地，劈的他脸色乌青，身上冒着缕缕蓝烟，不停的抽搐着，过了一会儿便不动了。

　　不过，还好他被人及时发现，救走了。

　　就在苏珮和宁正安担心孟凡安危的时候。

　　孟凡的神游之体，急速回归到了肉身，倏地睁开了流血的双眸！

　　他瞅了瞅焦急的苏珮和宁正安，正要报一下平安，张了张嘴，却惊异发现自己说不出话来，急忙闭上眼睛，内照体内，发现鬼斩金芒，正带领着四灵之气，在他的脑海里和灵雾不断的厮杀着，想要驯服对方的样子，使得他头痛欲裂，几乎昏厥！

　　“孟凡，你没事吧？”

　　苏珮和宁正安看到孟凡睁看眼又闭上，身体不停的颤抖，就更加担心了，心惊肉跳的围在他身边，关切的问着，不知道怎么办才好。

　　这个时候，孟凡也已经顾不上其他任何事情了，聚精会神的关注着脑海里的那场厮杀……

　　“轰！”

　　“呯！”

　　灵照法眼化成的灵雾，似是觉得自己的尊严受到了侵犯，狂暴的对抗着鬼斩金芒和四灵之气，但却是有些寡不敌众了，四灵之气犹如一道道绳索，交织成网，很快便束缚住了灵雾的行动，而鬼斩之痕的金芒，则如一把利剑一样，不停的来回穿刺，每穿刺一次，灵雾就颤抖一下，气息便微弱一分！

　　这个时候，密布在遇仙派上空的黑色云层，突然骤然缩小，其内游走的雷电正在不断向一起聚集，不断的压缩着，仿佛是在酝酿毁灭一击，能直接轰入仙火秘境，将孟凡灭杀掉的一击！

　　“遇仙派这是干了什么坏事了，怎么不断被雷劈啊！”

　　驭兽门的弟子站在对面的山上，遥望着电光闪闪的遇仙派，目瞪口呆，也有些幸灾乐祸，两个门派打了那么多年，要是遇仙派被雷劈毁了，也省了他们的力气了，可以直接扛着行李，占据遇仙派了。

　　但同时心中也有担忧，害怕布满的雷电的云层会飘到驭兽门这边，要是把驭兽门给劈了，那可就大事不妙了，祈祷着阴冷的狂风不要再吹了，就那么让云层在遇仙派上空呆着就好。

　　“快一些，快没办法承受了！”

　　孟凡汗如雨下，头部快要裂开，鲜血不断从七窍中流出，苏珮焦急的帮他擦着，美眸泛着泪花，不停低语着：“快好起来，快好起来吧！我们不管那眼睛了好不好，会死人的啊！”

　　“……没有回头路了。”宁正安瞥了一眼地上的怪猴，其眉心被孟凡划出了一道伤口，像是一道裂缝似的，里面空荡荡的，沉声道，“看方才的情况，孟小子一定是将某些东西，弄到他的身体里了，要么他把那东西吞噬掉，要么就被那东西取走小命，哎，何苦招惹那猴子，听老夫的，哄走它不就行了，天地造化，凡夫俗子岂能染指……”

　　“宁长老，你不了解他的。”苏珮抬起纤细的小手，用手背擦了擦眼角，一脸倔强的样子，“他的脾气就是这样，那猴子偷学我们的术法，又想……想偷走我，惹了我们，孟凡他肯定不愿意，他就要欺负那猴子，拿走它最珍贵的东西……”

　　苏珮吸了吸鼻子：“你若是和他在一起久了，你就会知道，不管是斩天强者，还是长生老怪物，只要他们敢欺负他，敢欺负他的朋友，包括你我，他都会咬上他们一口，让他们一辈子都忘不掉，更何况一只猴子。”

　　苏珮帮孟凡擦着血，心痛的要滴血：“你看着吧，他最终会没事的，还会因祸得福，猴子，那该死的猴子死了没有，没死我就捅死它……”

　　苏珮说着话，美眸里泛起一抹怒意，扫了一眼地面，见孟凡那把唐刀在地上丢着，拿起来就往猴子身边走，就在这时候，一阵奇怪的咔咔声从孟凡身上发了出来，苏珮猛地扭头一看，只见孟凡眉心裂开一道细小的口子，血红血红的，还有一只没有瞳仁的白色眼球，在里面转动着，很是森然可怖，她不由得怔住了！

　　“眼睛！他开了第三目！怎么可能！”宁正安见状，大惊失色，心中陡然浮现出一个骇然的想法，失声道，“难道说，他真的将那灵照法眼占为已有了？”

　　此时，在孟凡的脑海里，又是另一幅景象。

　　四灵之气对灵雾的束缚越来越紧，灵雾不甘心的挣扎着，身上不断散出红雾，向孟凡眉心凝聚着，而鬼斩金芒则漠然的飘在灵雾不远处，像是在冷眼瞧着一个战败者，片刻后它陡然金光大盛，呼啸着发出了最为猛烈了一击，直接穿透了灵雾！

　　“吱呜！”

　　那团灵雾发出一声怪异的惨叫，瞬间崩溃，随即化成一缕缕红雾，挣脱四灵之气的束缚，慌不择路的向孟凡眉心逃去，它似是觉得到了那里，才有一线生机，也或许孟凡的第三目，便是它给自己留下的退路！

　　好死不如赖活着，这道理估计它也懂。

　　“咔嚓！”

　　随着那一缕缕红雾的涌入，孟凡眉心的口子骤然睁大，一颗淡红色的瞳仁，瞬间凝聚在了此前长出的白色眼球之上，形成了孟凡的第三只眼，属于他的灵照法眼！

　　地洞里的气氛陡然变得凝固起来。

　　孟凡的第三目，诡异的眨了眨，扫视了一眼苏珮和宁正安，两人顿时心头一颤，一股不安的感觉笼罩在了心头，好像那目光要夺走他们什么东西，好在那目光随后变得柔和，他们才感觉好了一些。

　　而在孟凡的脑海里，鬼斩金芒像是一个王者一样，傲然的漂浮了片刻，便兀自散去了，四灵之气也随即回归到了孟凡丹田位置的麒麟兽里，随着麒麟兽一声狂吼，孟凡三只眼睛全部睁开，同时瞧向苏珮和宁正安！

　　孟凡咧嘴一笑：“我帅不帅……”

　　也就是在这时候，遇仙派上空，那一片正在凝聚毁灭一击的黑云，陡然消散，而被孟凡揍昏的那只怪猴，也蓦然睁开了眼睛，悄无声息的站起了身，向苏珮伸出了尖利的手爪……


第960章 真是一只好猴子

　　“小心！”

　　眼见怪猴要去挟持苏珮，距离苏珮最近的宁正安，急忙大喝一声，挥掌向怪猴拍去，却忘了自己经脉碎裂，已经无法调用一丝修为了，被怪猴咚的一脚，踹飞了出去。

　　“找死！”

　　苏珮手中还拎着孟凡的唐刀，猛地转身向怪猴砍去，却被怪猴侧身躲过，而后只觉得眼前一花，怪猴的利爪已经放在她白皙细长的脖颈上了！

　　孟凡皱了皱眉，身形一晃，将倒飞而出的宁正安接住，稳稳放在了地上，见他无甚大碍，便直视着怪猴，撇了撇嘴道：“方才下手还是轻了，真该直接把它直接打死的。”

　　“孟凡，别管我，杀了它！”苏珮咬了咬牙，粉面含怒。

　　“嗯。”孟凡点了点头，“这次肯定让它死个痛快。”

　　“吱吱！”怪猴一手挟持着苏珮，一手摸了摸自己的眉心，发出一声凄厉的叫声，而后用手指着孟凡的眉心，嘴里着哇哇乱叫着，很是着急的样子，似是在说让孟凡将眼睛还给它。

　　“想得美！”孟凡扬了扬眉梢，“我想问问你，现在还会几个术法呢？”

　　“吱吱！”猴子愤怒的呲着牙，手上开始用力，苏珮俏脸开始发红。

　　“一个都不会了？”孟凡摇了摇头，“那我可要施展一个新术法了，不知道你见没见过。”

　　话音未落，孟凡的身形陡然从原地消失，再出现时，硕大的拳头已经轰到了没做出任何反应的怪猴的头上，笑嘻嘻的喊了一声：“这招叫天马流星拳！”

　　“呯！”怪猴被孟凡一拳轰飞，在不远处的洞壁上撞出了一个大坑，震得泥土纷纷落下，跟下了一场大雪似的，它挣扎了两下，才勉强扶着洞壁站起了身，随即愤怒的咆哮了起来。

　　“原来没有灵照法眼的话，你什么都不是。”孟凡从苏珮身边走过，对她微微点了点头，继而身影再次消失，再出现时，双指已经点在怪猴渗血的额头上了，轻笑道，“谢谢你，再见！”

　　“嘭！”

　　一股狂暴的真气，瞬间从孟凡指尖涌出，直接轰烂的怪猴的大脑，连眼珠子都轰得凸出来了，这下怪猴死的果真很痛快，连惨叫都没来得及发出一声。

　　“呼！”宁正安见状，松了一口气，颓然坐到了地上。

　　这些年来，他在遇仙派没遇到过什么大波折，日子过得还算是平淡，且身为斩天强者，看待身边的一切也有些蔑然，有些自负的认为，人生也就是这样了。但到了秘境之后，短短的几天的功夫，就好像是经历了一辈子的灾劫似的，还将自己搞得如同一个废人，忍不住一阵唏嘘感叹……想不到自己竟然也有没用的一天，到头来还要依仗着一个小辈。

　　就在他胡乱想着的时候，突然看到孟凡捂着头蹲在了地上，很是痛苦的样子，急忙站起身走了过去，沉声问了一句：“怎么了，孟小子？”

　　苏珮也是扶住了孟凡的肩，关切地问道：“没事吧，孟凡？”

　　“术法，有很多术法！”孟凡脸色苍白，汗湿衣背，喃喃说道，“它们在我脑子里跳出来了，一个个的跳出来了！”

　　杀了怪猴之后，孟凡脑海里突然轰得一声，像是炸雷似的，种类繁多的术法，刹那间在脑海里涌现出来，有些术法还非常强悍，不似当今修炼者之术，可还没等他将那些术法看清楚，那些术法便又快速隐去，再也看不到了，端的是惊鸿一瞥！

　　良久之后，他的头痛感才慢慢消失，脑海里只停留了一个术法，那就是距离现在时间最近的，宁正安曾施展过的白浪滔天！

　　而他自己的术法，却并没有在脑海里出现过。

　　“这是怎么回事？”孟凡恢复正常之后，一脸愕然，失声道，“难道我将怪猴偷看到的术法都继承过来了？可为什么它们又消失了？”

　　苏珮和宁正安自然给不了他答案。

　　孟凡皱眉苦思，不由得想起方才在脑海里，鬼斩金光带领四灵之气，和灵雾的那场厮杀来，眼中慢慢流露出了一抹明悟之色，想到了一个合理的解释。

　　他认为应该是灵雾在厮杀中受到了损伤，导致他凝出的灵照法眼火候不够，或是说比较稚嫩，无法让怪猴偷看到的术法全部呈现出来，现在只能看到一个！

　　如果他的推断正确的话，那么随着灵照法眼的成长，不断的增强，那些术法应该还是会再次呈现出来的，就相当于他将钱在银行存了一个定期，时间到了，自然就可以取出来了。

　　“这也算是意外之喜了！”

　　想通了关键之处，孟凡咧嘴笑了笑，觉得那怪猴真是一只好猴子，辛辛苦苦在灵照法眼里留存了那么多术法，也不知道花费了多少时间，多少心血，最后却都贡献给他了，而他却将人家给弄死了，实在是有些过意不去哇！

　　“你们这是……”

　　心情大好的孟凡，瞧见宁正安和苏珮的脸上，好像是挂着一百个问号，在怔怔的看着自己，忍不住咧嘴笑了笑，随后粗略的将得到灵照法眼的经过讲了一下，淡然的笑着说道，“事情就是这样了，挺简单的。”

　　“这还简单？”

　　“刚才都吓死我们了！”

　　苏珮和宁正安却是听得匪夷所思，瞠目结舌！

　　这简直是在鬼门关走了一遭啊！

　　若是换成别的人，恐怕谁无法这么淡定吧！

　　但孟凡真的觉得是挺简单，整个过程就跟他吸收四灵之气，或是凝聚属性经脉差不多，只不过是多费了一些功夫，还有些曲折罢了。

　　“孟小子，恭喜啊！”宁正安一脸真诚地说道，“有了灵照法眼，你小子前途无量啊！以后发达了可别忘了老夫我呀！要知道没有老夫救你，你小子早就被大火烤熟了，可不能没良心啊！”

　　“老宁！”孟凡也是一脸真诚地说道，“你就把心放肚子里吧！我肯定忘不了你！”

　　说到这里，他又看了一眼微笑着望着自己的苏珮，想了想道：“我跟苏丫头约好了，从这里出去之后，就要举办一场结拜仪式，要不你也参加一下？让你当大哥好不好？”

　　“呃……”宁正安闻言愣了愣，没想到孟凡会提出这么一个古怪的想法来，让他跟两个小娃结拜？这在以前，他想都不会去想这样的事情，还不够丢人的，可现在形势不一样了，觉得孟凡的想法很有意义，值得认真考虑一下。

　　“不愿意算了。”孟凡见宁正安良久不说话，故作失望的摇了摇头。

　　“谁说老夫不愿意的！”宁正安一听，急忙说道，“老夫这个大哥是当定了！”

　　“嘻嘻！”苏珮见状，忍不住噗嗤一乐，连对宁正安的称呼都变了，“宁大哥，以后你可不能仗着年纪大，欺负我俩呀！”

　　“怎么会！”宁正安瞪了瞪眼，又看着孟凡说道，“孟小子，不管你以后爬了多高，有了多大的成就，都不能不认我这个大哥，就算是你到了长生境，我也是你大哥！”

　　“行行！”孟凡没想到宁正安想的还挺长远的，笑了笑，瞅着地上的那只死猴子说道，“老宁，我现在有件极为重要的事情要做，得需要你这个当大哥的出把力了，这关乎到我们能不能走出这里……”


第961章 绝情丝

　　“什么事，你说吧！”

　　心情也很是不错的宁正安，挺了挺腰杆，摆出一副做大哥的样子，颇有一种义盖云天的风范，惹得苏珮又是扑哧一乐。

　　“不急。”孟凡摸了摸自己的眉心，此时他的灵照法眼已经闭合，看不出一点痕迹，就好像是从未有过的样子，若有所思地说道，“虽然有幸得到了灵照法眼，但是我还没有成功使用过，不知道到底管不管用……”

　　孟凡又瞅着苏珮说道：“这么着，苏丫头，你随便施展一个小术法，让我模仿一下，看看能不能成功，如果能成的话，也不枉白忙活一场，我心里也就踏实了。”

　　“行！”苏珮很是理解孟凡的心情，笑着将白皙的小手伸到了面前，毫无保留地说道，“孟凡，我的拿手术法是绝情丝，可以将真气凝成锋利无比的丝线，切割对手的肉身，只要对方的防御不是高的离谱，很轻松就能要了对方的命！我要施展了，你做好准备！”

　　“好！”孟凡点了点头，将心念沉寂到眉心，作为他第三目的灵照法眼缓缓张开，看向了苏珮，此外，这也显露出了鬼面具的神奇来，并不因孟凡变了样子，就影响到灵照法眼的张开，已然和他的皮肉融为一体了。

　　“开始了！”苏珮娇喝一声，小手在胸前轻轻一划，真气波动间，凝聚出一条银白色的丝线来，随即一挥手，那丝线便犹如一道凌厉的电光，急速闪耀了出去，嗤的一声，在洞壁上切割出一道又细又深的印痕来！

　　“就是这样的，见笑了。”苏珮温婉一笑，很期待孟凡能将她的术法模仿出来。

　　“我试试。”在苏珮施展术法的时候，孟凡就觉得有一股玄妙的波动，扩散在了他的脑海……他抬起手，和苏珮如出一辙的在胸前一划，很是轻松的就凝出了一道银白色的丝线，继而扬手向洞壁切割而去，同样是嗤的一声，洞壁上赫然又多出了一条又细又深的印痕！

　　“成了！”苏珮见状开怀一笑，“而且比我的施展的还要厉害！”

　　“孟小子……”宁正安有些不好意思的搓了搓手，“老哥我……身体不便，要不然我也教你一个……”

　　“老宁，不用客气，你的白浪滔天已经被猴子存放在这里了。”孟凡抬起手指，轻轻点了点额头，“只是那是斩天境界才可施展的术法，等我到斩天境，就施展给你看。”

　　“对对，老哥我忘了这茬了。”宁正安一拍脑门笑了起来。

　　这一次，亲眼看到孟凡能成功模仿别人的术法，且不用使用什么术法口诀，宁正安对孟凡的未来更加期待起来，也很期待能尽快走出这里，和孟凡结拜，这样妖孽一般的人物，一定要把握住了，错过了可就追悔莫及了，说不定治愈自己破碎的经脉，以及以后突破长生境，都要靠孟凡了呢！

　　“好了，老宁，咱们继续说方才的事情。”孟凡表情变得认真起来，指着地上的死猴子说道，“老宁，你会不会给猴子剥皮？”

　　“剥皮？”宁正安愣了愣，不知道孟凡要给猴子剥皮干什么，但还是点了点头，“没问题的，我父亲是个猎户，小时候我经常帮他给狼啊，獾啊，山猪啊什么的剥皮，手法应该还没生疏。”

　　“那就好！怪不得在上面的时候，你说要吃我的野猪呢，原来还有这门手艺。”孟凡笑着点了点头。

　　“那不是开玩笑的嘛！再说了，我这个做大哥的，吃兄弟一头猪怎么了？还舍不得给？”还尚未结拜，宁正安已经迫不及待的将自己放到大哥的位置上了，“说吧，你想剥成什么样的，老哥给你露一手！”

　　“稍等一下，容我先想一想。”

　　孟凡席地而坐，从乾坤空间拿出纸笔来，开始写写画画，眉头不时皱起，又舒展开来，有沙沙声从纸上传来。

　　“他在画什么东西呢？能让大家成功离开这里？”

　　苏珮很是好奇的坐在了孟凡旁边，目不转睛的观看着，宁正安也是伸着脖子，好奇的瞅着。

　　不时功夫，孟凡已经在那张纸上，写下了不少数学公式，算出了不少数值，也画出了很多几何图案，随着时间的缓慢流逝，那些图案慢慢成了形，看样子很像是一只大鸟。

　　“这是……鹰？”苏珮见孟凡终于停了笔，忍不住问了一句。

　　“肯定是鹰！”宁正安挠了挠头，瞅着孟凡问道，“老哥我这次没猜错吧？”

　　“没错！”孟凡站起身，将纸递给了宁正安，“的确是鹰，可以飞起来的鹰！”

　　“你想用猴子皮，做出一头鹰来？”宁正安有些明白了，“可就算是能飞的鹰，也不能带着咱们三个人离开这里吧？孟小子，你到底想要做什么？”

　　“做大事！”孟凡指了指上面，“炸太阳！至于怎么炸，宁老哥估计也猜到了。”

　　“炸药？”宁正安恍然大悟，“孟小子，真有你的，我说你刻意留下那该死的猴子做什么，原来是在这里等着呢！你就瞧好吧！老哥我现在就按照你画的图给猴子剥皮，保证丝毫不差！”

　　说着话，他就拎起孟凡的那把唐刀，走向了那只死猴子。

　　因刀身被孟凡灌注过土属性真气，也还尚未消散，剥起来自然是毫不费力。

　　不时便响起了嗤嗤的声音。

　　“宁大哥，我给你帮忙！”

　　苏珮也恍然明白了孟凡的想法，神情激动起来，刚要站起身，却被孟凡按住了。

　　“脏活让大哥做就好了，你还有别的事做。”孟凡一挥手，拿出几根竹子来，笑眯眯道，“正好你不是会那个绝……对，绝情丝，看样子比刀还好使，就帮我将这几根竹子切割开好了。”

　　随即，孟凡将拿笔在竹子上画出了一条条细线，交给了苏珮。

　　“这个简单！”苏珮很开心自己也能帮上忙，伸出纤细的手指，凝出一条锋利的银丝，开始按照画在竹子上的线，一丝不苟的切割起来。

　　那银丝果真比刀子还好使，丝毫不差！

　　而孟凡也开始拿起切割好的竹条，开始忙活了起来，一场声势浩大的破坏行动，就这么分工明确的展开了……


第962章 猴皮鹰

　　洞中无岁月，时间像是从指间滑过的风，悄然流逝着。

　　因这次的行动关乎到他们能否离开，所以大家在忙碌的时候都无比认真。

　　宁正安对自己那份剥猴皮的工作，要求很是苛刻，不停的审视着图纸，不停的在猴皮上比划着，不停的拿眼睛正瞄斜瞄，倒是像一个严谨的木匠了，待确定无误之后，才会小心翼翼的下刀……不时功夫，便满手是血了。

　　苏珮也极为认真，水灵眸子里倒映着一条条从竹子上切割而过的银丝，俏脸肃然，生怕出现一点纰漏，等孟凡满意的拿过去之后，她才松了一口气，紧致的长腿上，洒满了竹屑。

　　若是有遇仙派弟子看到他们两个给孟凡做这种活，肯定会惊呆的。

　　这两人可是门派里的领导人物啊！

　　孟凡……只不过是，嗯，替苏珮养猪的。

　　孟凡自然也是认真的，他扎过很多纸人，也扎过纸鼠，但天上飞的东西，还真没扎过，尤其这种能负重而飞的大型飞禽！

　　鹰在飞翔的时候，动作看起来很是简单，无非就是拍打拍打翅膀，但就是这种简单的拍打动作，几乎是调动了它全身的骨骼，整个过程是极为复杂的。

　　再落实到用竹子扎骨架上来，就更复杂了。

　　孟凡在扎骨架的时候，遇到了很多困难，不过好在都逐一克服了，他所做的工作是三人里面最为核心的，若是骨架出了问题，所有的功夫都白费了。

　　“一定要成功啊！”

　　孟凡瞅着快要成形的骨架，深吸了一口气。

　　若是鹰无法成功飞行，不会他会觉得丢人，同时丢掉的，还有大家脱困的希望！

　　三个多小时过后，骨架已经彻底完工，宁正安的猴皮也弄好了。

　　孟凡舒展了一下子身子，瞅了一眼苏珮和宁正安；“暂时来看呢，一切顺利，没什么问题，现在只差最后一步了，给骨架包上猴皮，咱们的……嗯，咱们的作品就完成了！”

　　“孟小子！”宁正安蹲在地上，捧了一把土，搓了搓手上的血，“你打算怎么把猴皮弄到骨架身上，是黏上去，还是缝上去？”

　　“应该是缝上去吧！”苏珮眨了眨大眼睛，“黏上去肯定没缝的结实，针线活我很擅长，缝制就让我来吧！”

　　她是在妈妈悄然离开她之后，才发现自己有做针线活的天赋的。

　　年幼的她，没了妈妈的陪伴，每到深夜时，便害怕的无法入睡，后来花费了数月功夫，偷偷缝制了一个真人大小的布娃娃，乍看之下和妈妈很是神似，从此以后，她再也不怕漫长的黑夜了。

　　苏无心在无意中看到了那个布娃娃，着实吓了一大跳，还以为自己老婆又回来了……后来他便给苏珮找了一本术法，绝情丝。

　　他认为心灵手巧的苏珮，学绝情丝最为合适了，反正都是针针线线的，女孩子家家的东西。

　　苏珮也的确是很喜欢绝情丝这个术法，绝情丝，丝丝绝情，对她来说，绝的是母爱，是亲情。

　　“不可缝制！”宁正安却马上否决了这个建议，摇头道，“拿什么缝，针线，火一烧就散架，不靠谱！”

　　“用这个！”苏珮抬起手，在空气中轻轻一划，便有一道银白色的丝线，缠绕在了她的手指上，“这个比普通的线要坚韧很多！”

　　“也不行！”宁正安又是一阵摇头，“那该死的光束，连我斩天境界的护身真气都能穿透，你凝出的这根细丝，见光即毁！”

　　苏珮闻言，沉默了下来，宁正安说的的确是事实。

　　难道要功亏一篑了么？

　　“老宁啊！”这时候，孟凡笑嘻嘻的瞅着宁正安说道，“你提出的问题很重要，我差点都给忽略了。”

　　“这不明摆着嘛！”宁正安撇了撇嘴，心中却暗自得意，总算发现了一个孟凡没发现的重要细节了，老脸上悄然浮现出一抹光彩来，但随即这光彩就黯淡了下来。

　　这难题如果不能解决，那计划就要泡汤了！

　　“其实苏丫头说的很对，缝制才最为稳妥。”孟凡将视线从宁正安脸上收回，瞧了一眼苏珮，继续说道，“而那绝情丝的法子也是对的，我方才想到的也是用绝情丝。”

　　“孟小子，老哥不是说了不行了嘛！”宁正安动了动嘴皮，“苏珮的绝青丝连老夫斩天境界的护体真气都穿不透，而那光束却可以……”

　　宁正安说着说着，突然闭上了嘴。

　　只见孟凡抬手在空气中一划，也凝聚出一条细丝来，与此前不同的是，他凝出的细丝并不是银白色，而是红色，夺目的红色，同时还散出了一股炽热的气息，好似那细丝是用火焰凝聚出来似的。

　　“孟凡，这是……”苏珮也不由得愣住了，怎么跟她的不一样了呢？

　　“这是用火属性真气凝聚出来的！”孟凡用手指轻轻捻动着炽热的红丝，“老宁，你说这样的细丝行不行？”

　　“应该……行吧！”宁正安张了张嘴，他此前和孟凡打架的时候，就怀疑孟凡有土火双属性，但此刻听孟凡亲口说出，心中还是掀起了惊涛骇浪，在要知道修炼界拥有一个属性的人都极少，更何况是双属性！

　　自己的这个兄弟可真是妖孽啊！

　　以前看还有点讨厌，现在怎么看却怎么顺眼了！

　　“那问题就解决了，就用这个缝！”

　　孟凡说罢，又连续凝出很多道红丝，一阵忙碌之后，一只用猴皮扎成的、足足有两米多长的鹰，以一种傲然的姿态，展现在了三人面前，使得他们成就感满满，不约而同的咧开嘴笑了起来！

　　可兀自满足了一会儿之后，宁正安又提出了一个问题：“孟小子，咱们这猴皮鹰能飞起来吗？它没毛啊！”

　　苏珮瞅着鹰，心中也有些忐忑了，不过一想到孟凡那张数据繁杂的图纸，又稍稍安了心。

　　“试试看就知道了。”孟凡笑了笑，以操纵纸人的法子，给猴皮鹰附上了御灵术，深吸一口气，一挥手，沉喝一声：“起！”

　　在苏珮和宁正安目不转睛的注视下，那只猴皮鹰展开双翅，猛地一震，掀起一阵劲风，双脚骤然离开了地面……


第963章 等趁它睡着了再炸

　　“它飞起来了！”

　　亲眼看到猴皮鹰展翅飞起，在地洞中荡起一片烟尘，苏珮嘴角翘起，笑得百花盛开。

　　“咱们没白忙活！”

　　宁正安也是咧嘴笑着，憔悴的脸容瞬间年轻了不少，不知道为什么，他总觉得此刻的心情，竟然比他突然斩天境的时候，还要兴奋！

　　“接下来咱们就要看看它的负重能力了！”

　　孟凡操纵猴皮鹰落了地，将炸药包一个接一个的，从早就预留出来的口子里，放进了猴皮鹰的体内，身体外面自然是不敢放的，没有猴皮的遮挡，万一被烈日引燃爆炸就不好了。

　　不断尝试之下，最终塞进了六个炸药包！

　　“够了吧？”孟凡心里有些没底。

　　“应该够了！”宁正安瞅着肚子有些鼓起的猴皮鹰，点了点头，很是认真地说道，“这么多炸药，如果塞到驭兽门的山下，估计能炸塌半片山！”

　　“试试吧，孟凡。”苏珮也觉得差不多了，“那太阳又不大，肯定能炸毁它的。”

　　而后苏珮又想了想，略有忧虑地说道：“只希望在这里引爆，别给遇仙派带来什么麻烦。”

　　她却没有想到，遇仙派被雷电劈得已经像是被炸药炸过了。

　　“还不至于有那么大威力。”孟凡笑了笑，随即便收敛了笑容，“机会只有一次，这头猴皮鹰若是没完成任务，剩余的猴皮已经不够制作第二只猴皮鹰了。”

　　孟凡抬头看了看洞顶，深吸了一口气，挥手将猴皮鹰收进了乾坤空间，手持铁铲，沉声道：“你们两个在下面等着，现在我要上去放鹰了！”

　　“孟小子！”宁正安抿了抿干巴巴的嘴唇，“小心些，一定要回来。”

　　“孟凡！”苏珮美眸含满了不舍之情，“事情如果有什么不对，就赶紧下来！”

　　“知道了！”孟凡点了点头，挥舞着铁铲，开出一道斜向上的通道来，快速向地表逼近。

　　于是，山洞里只剩下苏珮和宁正安了。

　　两人对视一眼之后，苏珮先行开了口：“宁大哥，你修为尽失，在这里等我，我上去看看。”说罢，也不等宁正安同意，急匆匆的钻进通道，向孟凡追去了。

　　“呵！”宁正安耸了耸肩，撇嘴道，“凭什么让老夫一个人在下面等，制作那猴皮鹰我也是出了力的，出力还不小，不能错过一场好戏啊！”

　　宁正安如此想着，也钻进了孟凡挖出的通道之中……

　　地表之上，火海依旧滔天，天空被染得通红，烈烈的燃烧声不断在火海中响起，极度高温的空气里还掺杂着枯草燃烧的味道，端的是一副火海炼狱的恐怖景象！

　　可没过多久，离奇的一幕发生了！

　　一道人影，从火海中冒了出来，抬起脸，向低垂在半空中的烈日望了一眼，而后抬起手掌，狠狠轰向了地面，轰隆一声，地面一阵震颤，随即一圈气浪扩散了出去，在火海中开辟出了一片圆形的无火区域来。

　　那人站在区域中心，挥手召出一头古怪的鹰，没有羽毛，光秃秃的，厉喝一声：“去！”

　　那头鹰便拍打着翅膀，在空中划过一道直线，向着低垂的烈日，急速飞去！

　　“古有后羿射日……”那人凝望着距离烈日越来越近的鹰，饶有趣味的摸了摸下巴，“嘿嘿，今有我孟凡炸日！”

　　那由猴皮做成的鹰，也着实靠谱。

　　在烈日散出的强烈光束之下，其身上弥散着一片刺目光晕，没有丝毫崩溃的迹象，向着烈日越飞越近，然而，就在那鹰行将撞到烈日的时候，让孟凡头皮发麻的诡异事情发生了！

　　在他的凝望中，那烈日突然抖动了一下，陡然幻化出两只黑漆漆的眼眸，冲着猴皮鹰眨了眨眼睛，似是很好奇的样子，然后……向远处一闪，躲开了！

　　“卧槽！”心性早就磨练得坚韧无比的孟凡，此时忍不住怒骂了一句！

　　他千算万算，却压根没算到，那烈日居然像是有灵智似的，会躲开猴皮鹰的轰炸！

　　“跑，我看你往哪里跑！”孟凡愤怒的冲着猴皮鹰急速掐诀，那猴皮鹰顿时像是打了鸡血似的，再次轰向了烈日，而那诡异的烈日，开始在空中急速躲避！

　　猴皮鹰在后面追，烈日在前面跑！

　　这情景就像是小孩子在玩老鹰捉小鸡的游戏似的！

　　片刻后，苏珮也从地底钻了出来，第一时间就仰起一张美丽的俏脸，迫不及待的往空中瞅了瞅，看到那匪夷所思的一幕，顿时张圆了嘴巴，傻眼了！

　　“孟……孟凡！”苏珮颤声道，“这是怎么回事，那太阳是……是活的？”

　　“我也纳闷呢！”孟凡一脸苦涩的撇了撇嘴，随即又奋力操控着猴皮鹰追逐烈日，一副不炸烂你就决不罢休的架势！

　　又过了一会儿，宁正安也从地底钻了出来，抬头看了看通红的天空，顿时倒吸了一口气，已有几十年没说脏话的他，忍不住从嘴里吐出了三个字：“妈蛋的！”

　　时间就这么在追逐中，不断流逝着，很快半日时光就过去了。

　　此时孟凡已经是满头大汗，脸色赤红，脖颈赤红，双目也是赤红的，掐诀的手又酸又痛，都行将麻木了。

　　“孟凡，先歇歇吧！”苏珮有些心疼孟凡，伸出小手摇了摇他的胳膊，“既然那太阳是活的，那它肯定是要睡觉的，等它睡着了，咱们再偷偷的炸吧！”

　　“孟小子，收兵吧！”宁正安也看不下去了，揉了揉仰了半天、有些酸胀的脖子，沉声道，“可能是咱们的猴皮鹰太凶猛了，惊吓到那太阳了，等过一阵子，趁它放松警惕再炸好了。”

　　无奈之下，孟凡也只好将猴皮鹰召了回来，三人垂头丧气的回到了地洞里，面面相觑，许久都说不出话来，洞里面的气氛骤然变得沉默起来。

　　本以为会轰轰烈烈大炸一场，结果……

　　这叫什么事啊！

　　再接下来的几天里，孟凡不断的钻出地洞，操控着猴皮鹰去炸烈日，却都是失望而归。

　　而且，让他哭笑不得的是，那烈日似是玩上了瘾了，竟然收敛了夺命光束，熄灭了火海，更是又降低了不少，悬在洞口上方，刻意的等待着他的出现……

　　“这简直就是一个顽皮的熊孩子啊！”宁正安无奈的感叹道。

　　“熊孩子？”然而宁正安的这句话，却让孟凡黯淡的双眸，一下子冒出光来……


第964章 熊孩子碰到了孩子王

　　“的确是个熊孩子啊！”

　　孟凡瞥了瞥嘴角，通过这几天和烈日的交锋，他也发现了同样的问题，那烈日极其顽劣！

　　似乎是那烈日在秘境里寂寞了太久，碰到能追着它跑的猴皮鹰，就产生了玩游戏的想法，孟凡觉得它极有可能是有能力轻松毁掉猴皮鹰的，但它却并没有这么做，不仅收敛了光束，熄灭了火海，在猴皮鹰追逐它的时候，还很贴心的让着猴皮鹰，一副生怕把猴皮鹰给撞坏了的样子……

　　这也是让孟凡最为无语的一点！

　　他多希望烈日能撞上猴皮鹰啊！

　　“熊孩子最难对付了啊！”

　　宁正安苦涩一笑，双眸低垂下去，似是想起了什么苦涩的往事。

　　在他小的时候，他和几个同村的孩子在山上玩，玩抓坏人的游戏，他和另一个孩子扮演坏人，结果很不幸的被抓住了，那几个孩子便将他绑了起来，丢到了草丛里，后来又去抓另一个孩子了，而那个孩子也着实能跑，抓了半天愣是没被抓住……

　　后来就天黑了，他很悲催的被小伙伴们遗忘在了草丛里，又冷又饿又害怕的他，不停的在草丛里翻滚挣扎，后来就从山上滚下去了，村子里的人找了三天都没找到他。

　　若不是机缘巧合的遇到了出来游历的恩师，看他资质不错，将他救下收为弟子，他早就成为小棺材里的一具小小白骨了……

　　“孟凡，孩子的性子捉摸不定，你有什么好的办法吗？”

　　苏珮抿了抿柔唇，这几天，只要孟凡去地面炸烈日，她就会和宁正安陪同着上去，一次又一次的，自然也看出了那烈日的顽劣，而且也很谨慎，宁正安甚至都跳着脚骂它了，它都丝毫不为所动，很难对付。

　　“熊孩子嘛！嘿嘿！”曾在村子里当过孩子王的孟凡，坏坏的笑了笑，“我简直太了解了啊！”

　　孟凡瞅了一眼苏珮和宁正安，目光闪亮：“如果从对付熊孩子的角度想办法了，那么我的办法就太多了！”

　　“孟小子，有什么办法赶紧说一说。”

　　宁正安已经和孟凡相处了不少时日了，对他也有了一定了解，此时看到孟凡的眼神，就下意识觉得，那烈日估摸着要遭殃了。

　　苏珮也饶有兴趣的看着孟凡，琢磨着他会用什么方法，去对付那个能在空中飞来飞去的熊孩子。

　　“那家伙很聪明，咱们不能一上来就用太绚丽的手段，否则它必会生疑。”孟凡摸着下巴说道，“咱们得温和的设套，先让它对咱们的猴皮鹰放松警惕，然后再争取一举炸掉它！”

　　“对对！”苏珮和宁正安闻言深表赞同，瞅着孟凡胸有成竹的样子，像是再次看到了希望，问道，“怎么设套，需要我俩做什么吗？”

　　“可以帮帮忙！”孟凡神秘兮兮地笑道，“既然是和熊孩子玩，大家就放松心态一起玩吧！”

　　孟凡说罢，一挥手，从乾坤空间取出一堆彩笔来，哗啦啦的放在了猴皮鹰旁边，那场在欧阳家超市里的大肆搜刮，使得他花样百出，“大家可以在猴皮鹰身上，画一些好玩的东西，猫猫狗狗都行，尽量将猴皮鹰弄得可爱一些，现在这副样子……嗯，光秃秃的，的确是太难看了。”

　　“嗯嗯，很难看的。”苏珮深以为然的点了点头，“若是我小时候看到这头猴皮鹰，肯定会吓哭的，我就画一些……小动物吧！”

　　苏珮说着话，就用白皙的小手拿起彩笔，在猴皮鹰上沙沙画了起来，看样子是一只小兔子。

　　“不知道它在这里呆了多久，见没见过外面的新生事物，我给它开开眼界好了。”孟凡几乎是不假思索的，用彩笔在猴皮鹰上画了起来，很快一些卡通形象就浮现其上，诸如喜羊羊灰太狼、熊大熊二、超级飞侠、变形金刚、圣斗士……之类的。

　　甚至连扎着两条马尾辫的安其拉都画上了，因为曲舒瑶的手机屏保就是这个，她还拿着手机问他好不好看。

　　很少玩游戏的他，也不知道这角色是什么来头……

　　这些形象画上去之后，猴皮鹰顿时变得生动起来了，端的是萌死了！

　　打小就没福份看什么动画片的苏珮，看到孟凡画的那些东西，都忍不住张大美眸，兴趣浓郁的多瞧了几眼。

　　“嘿，老哥我也画一个！”宁正安在一旁看得手痒痒，拿起画慢慢腾腾的画了起来，苏珮和孟凡很好奇宁正安能画出来什么来，偷偷瞥了一眼，差点吐血，只见宁正安画了一个拿着大刀的骷髅，很是狰狞！

　　“宁大哥，你这不是捣乱嘛！”苏珮扁了扁柔唇，“你画这个多吓人啊！孟凡不是说了嘛，要画一些可爱的，我小时候若是看到你画的这具骷髅，肯定也会吓哭的！”

　　“唔？”宁正安歪着头，端详了一眼自己画的东西，“这个不可爱么？我小时候还在自己的床头画了两个，最拿手的就是画这个……要不我改改？”

　　宁正安皱眉想了想，又给骷髅画上了披风和墨镜，却显得更狰狞了，苏珮无语的摇了摇头，有些庆幸她小时候的时候，宁正安没给她画这东西……随后，她帮宁正安修改了一下，大刀改成了一串硕大的糖葫芦，脸上画上了猫胡须……最后，总算是看起来顺眼了一些。

　　三人忙活了一阵之后，那原本丑陋不堪的猴皮鹰，顿时变了样子，花花绿绿的，各种萌物充斥其上，保管小孩子看到会挪不动脚步的。

　　孟凡担心这些东西会不会在高温中掉色，又用变异的不灭地火烘烤了一番，见色彩牢固，才放下心来，然后喜滋滋的说了一句“逗熊孩子喽！”便收走萌化的猴皮鹰，往地表钻去，苏珮和宁正安也满怀期待的跟了上去。

　　地表上的火海已经被烈日熄灭，形成了一片焦土，丝丝冒着烟。

　　那烈日好长时间没见到孟凡出来放鹰，呆呆的悬在洞口上方，正百无聊赖着，突然看到孟凡钻了出来，身上顿时焕发出兴奋的光芒，呼呼的飘动起来！

　　而当它看到孟凡放出萌化过的猴皮鹰的时候，瞪了瞪此前凝出的漆黑眸子，有那么几秒钟，愣住不动了，似是在想，咋变样了……

　　孟凡三人见状，松了一口气，有效果！


第965章 动真格了

　　“孟小子，追上它！”

　　瞅见烈日好奇的瞪着萌萌的猴皮鹰，像是在观赏的样子，宁正安欣喜的低声说了一句，认为这次一定会有效果的！

　　纵然是他现在年纪大了，可看到画上一堆好图案的猴皮鹰，也很是喜欢呢！

　　更别说那很是孩子气的烈日了！

　　“要不试试？”苏珮也满怀期待的说了一句。

　　“现在还不行。”孟凡却是轻轻摇了摇头，“哄孩子玩一定要有耐心，它现在还未放松警惕，如果强行动手，依旧会徒劳无功。”

　　孟凡脸上挂着坏笑，做出了跟以往截然不同的举动来。

　　他不再操纵猴皮鹰追赶烈日，而是反其道行之，让猴皮鹰往别处飞去，一副对烈日爱答不理的样子，飞翔的时候还高仰着头，显得有些傲娇。

　　那烈日见状，微微有些懵了。

　　往日都是猴皮鹰追着它跑，怎么这次不追了？

　　难道是讨厌它了？

　　烈日在原处愣了愣，瞅着猴皮鹰离它越来越远，终于还是按捺不住心中的好奇，心痒难耐的向着猴皮鹰追去，但同时又显得很是警惕的样子，充满了防备。

　　“唔……”宁正安和苏珮看到烈日居然追着猴皮鹰跑了，脸上露出一抹惊愕。

　　这可是大进步啊！

　　简直有些逆转了！

　　“孟小子，真有你的！”宁正安对孟凡越来越服气了。

　　自从进入秘境，他目睹孟凡层出不穷的手段，不断被孟凡刷新着认知，心中涌现出一种这么多年都白活了的感觉来，给他暮气沉沉的晚年生活，带来了许多新鲜感和刺激感。

　　“孟凡这么会跟哄孩子，以后他若是生了小宝贝，那小宝贝一定会很幸福吧！”

　　苏珮是女孩子，心思比宁正安细腻多了，已然想到孟凡有孩子的时候了。

　　而她却不知道，孟凡曾在紫阳真人陵墓的幻境里，和小溪生了一个叫孟安心的小孩子，当时他虽然神志受到了幻境的影响，显得有些傻傻的，可他还是把小安心照顾得很好。

　　在安心在父河县被工头欺负的时候，是孟凡带着小溪和阿福，用有力的拳头，将那工头一拳一拳揍得昏迷过去，将温暖无私的父爱，发挥得淋漓尽致。

　　那个时候，安心对孟凡说道：“把手打疼了没，给我看看，爹。”

　　幻境中的孟凡父爱如山，此时的孟凡又一路负重前行。

　　闷热的原野上，孟凡操纵猴皮鹰挑逗了烈日半小时，见好就收，召下猴皮鹰，留下意犹未尽的烈日，回到了地洞里。

　　在接下来的几天里，孟凡减少了出行次数，也减少了挑逗烈日的时间，每次只飞二十分钟，就马上收回猴皮鹰返回地洞，使得烈日越来越心痒难耐，每次和猴皮鹰保持的距离也越来越短，从一开始的百米，到八十米，七十米，再到现在的五十米……

　　而且，当孟凡返回地洞之后，烈日就低矮的悬在洞口上方，眼巴巴的等着孟凡出来，已经形成了一种习惯了。

　　“孟小子，还不动手？”宁正安都按捺不住焦急的性子了，“老哥觉得差不多了，该炸了，再这么玩下去，它对咱们的猴皮鹰丧失了兴趣怎么办？你小子千万别贻误良机！”

　　“孟凡，五十米的距离还不够么，或许能成功。”苏珮也觉得时机差不多了，但她的态度没有宁正安那么强烈，她是很相信孟凡的。

　　“它还是心有防备。”孟凡抿了抿嘴，和烈日近十天来的交锋，他已然摸透了烈日的脾气，“不过，也是可以试试，一直挑逗它，反而会让它更疑心。”

　　孟凡再次钻出地洞，在苏珮和宁正安的注视下，放出了猴皮鹰，先是操纵着猴皮鹰在烈日不远处慢慢悠悠的飞行了片刻，待烈日跑到猴皮鹰五十米距离的时候，孟凡忽然掐诀冲着猴皮鹰一指，猴皮鹰顿时身体一震，身上散发出耀眼的光芒来，不是选择向着烈日撞去，而是要自爆！

　　因为以烈日的速度，猴皮鹰根本撞不到它！

　　“要成功了！”宁正安紧紧握住了枯树一般的手掌，满怀期待。

　　苏珮却是默不作声的睁大了美眸，似是觉得事情没那么简单。

　　果然，那烈日瞅见异状，几乎是在猴皮鹰闪光的同时，便用一种让人眼花的速度，嗖一声闪到了几百米之外，那个距离，已经相对安全了！

　　“呵，鬼精鬼精的！”孟凡见状，放下了掐诀的手，摇头笑了笑。

　　“该死的，太特么气人了！”宁正安咚一声，用脚掌跺了一下地面，愤怒的骂了一句！

　　“孟凡，还有别的办法吗？”苏珮眨了眨美眸问道，她猜测孟凡计划肯定不止于此。

　　“走，下去说！”孟凡瞅了一眼逃遁到远处的烈日，转身钻回了山洞，宁正安和苏珮心情各异的跟了回去。

　　“别气馁！”山洞里，孟凡笑着对垂头丧气的宁正安说道，“刚才仅仅是个试探，我们已经摸清了烈日的脾气，知道主动炸他是没希望的，接下来我们就要动真格的了，让它自己炸自己！”

　　“啊？”宁正安闻言惊异的抬起头，张了张嘴，“那玩意儿机灵的要命，咱们的猴皮鹰都近不了它的身，怎么才能让它自己炸自己？孟小子，你别开玩笑了！”

　　苏珮也是惊奇的瞅着孟凡，孟凡说的话比她预想的还要惊人！

　　“一定会给你们一个惊喜的！”孟凡盘膝坐到地上，拿出纸笔，快速画了一些图，哗啦一声，将纸递给你给宁正安，“老宁，我们不是还剩着一些猴皮的边角料么？你按这份图，切割成几份小样。”

　　“好！”宁正安见孟凡信心满满，不再多问，接过纸，捡起地上剩下的琐碎猴皮，开始切割，过了一阵子，当他将切割好的小块猴皮拿到孟凡面前的时候，却发现孟凡那边，已经扎好了两个巴掌大的人形骨架了。

　　“还可以再扎一个。”孟凡看了看那一沓小块猴皮，手掌翻飞之下，又扎出一个小小的人形骨架来，对于扎人形，他极为轻车熟路。

　　接下来，孟凡便和心灵手巧的苏珮一起动手，将猴皮裹到骨架之上，开始缝制，不多时，两个威武的小士兵，还有一个拿着大刀的气派小将军，便栩栩如生的展现在了面前！

　　随即，孟凡又背对着苏珮和宁正安，神秘兮兮的将小士兵和小将军缝制在了猴皮鹰背上，而后掐诀一指，小人就耀武扬威的手舞足蹈起来，极为好玩的样子！

　　孟凡瞅了一眼目瞪口呆的苏珮和宁正安，笑道：“好了，我们要不要打一个赌，我保管它这次会自己炸自己！”


第966章 极度凶险的修为突破

　　“还打什么赌，老哥我都这么惨了……”宁正安可怜兮兮的耸了耸肩，“只要你搞定那该死的太阳，老哥保你以后在遇仙派横行无忌，谁都要礼让你三分，就算是苏无心，也得给你面子！”

　　宁正安霸气的说完话，瞧见苏珮的脸色不太对，猛然想起苏珮前段时间说过她父亲失踪了，知道自己说的有点过了，急忙改口道：“苏掌门那边有苏珮呢，用找不着我管，嘿嘿。”

　　“孟凡，我们什么时候炸那太阳？”苏珮撇了撇嘴角，美眸里浮现出一抹哀伤。

　　她来秘境是为了祛除身体里的毒雾，不至于就那么死去，然后一心一意的去找失踪的父亲，现在被烦人的烈日阻挠，难免着急起来。

　　不过说来也怪，她到这片秘境之后，身上的毒雾仿佛被莫名压制了，一次都没有发作过，这让她不由得觉得，其实他们距离仙火是很近的……

　　“刚折腾过，再等一个小时吧。”孟凡盘膝坐在地上，给了他俩一些水和食物，“大家休养一下身体，炸完太阳我们就不回这个地洞了，而且也不知道没了太阳之后，这片秘境会发生变化，大家最好提前做好最坏的打算！”

　　“好！”苏珮和宁正安点了点头，他们很明白，孟凡这是要孤注一掷了。

　　而经过这段时间艰苦的山洞生活，孟凡的修为也一直在攀升，已经到了地玄第七关大圆满，此时更是摸到了突破修为的壁障，蠢蠢欲动的要晋升至地玄第八关了。

　　“只差一点点，不如趁现在突破了算了。”

　　反正那烈日也不会跑，孟凡索性沉寂了心神，手握煞心，进入了入定状态，开始全神贯注突破修为。

　　很快，山洞里稀薄的灵气，有了不同寻常的波动，使得苏珮和宁正安惊异的望向了他这边，确认他是在突破修为之后，急忙守在洞口为他护法。

　　过了一阵儿之后，灵气的波动突然变得剧烈起来，在孟凡的头顶形成了一道急速旋转的漩涡，并不断的往他的身体里灌注，一阵肉身变强的咔咔声，从他的体内响起，但这种声音苏珮和宁正安却是听不到的。

　　然而，就在他行将突破的时候，不好的事情发生了。

　　他惊骇的发现，火属性经脉突然变得异常起来，疯狂的吸收着他用来冲击壁障的真气，并不断变得狂暴和强势，将本来处于平衡状态的水、火两属性的经脉彻底压制住了！

　　“以前没遇到过，这是怎么回事？”

　　孟凡皱了皱眉头，心中浮现出一抹不好的预感，不得不分心压制火属性经脉，却未料片刻之后，火属性经脉开始快速失控，陡然涌出一股如岩浆般高温的真气，向丹田位置的麒麟兽体内倒灌，麒麟兽嘶吼一声，看样子很是痛苦，形势大为不妙！

　　这种诡异的情况，使得他的身体越来越烫，皮肤通红，不断地散发着惊人的热意，使得本就炎热的地洞，瞬间变成了一个巨大的蒸笼，有丝丝白气从他的头顶冒起。

　　“这不像是突破啊？”宁正安担忧的瞧着孟凡，沉声道，“倒像是走火入魔啊！难不成是突破出了岔子？”

　　苏珮紧皱着眉心，点了点头：“的确不是正常的突破，必须要让他停止下来了！”

　　可怎么让孟凡停止，两人不由的犯了难。

　　若是宁正安经脉没出问题还好说，他可以用自己的修为之力，强行将孟凡的不良症状压制下去，但现在却是无能为力了。

　　修为还没孟凡高的苏珮，更是心有余而力不足。

　　而且，他们也不能强行将孟凡打昏什么的，那样的话，他体内的真气会彻底失控，不死也废了。

　　“越来越糟糕了，怎么办？”

　　孟凡此时也是心急如焚，他不断尝试着压制火属性经脉，却收效甚微，如果任由其肆虐下去，估计过不了一会儿，苏珮和宁正安就要给他开遗体告别会了。

　　可悲的是，他就现在口不能言，连一声再见都说不出来了。

　　他也万万没想到，就是平平常常的突破一下修为，怎么就搞出问题来了？

　　难不成是这片秘境太古怪，导致火属性经脉失常了？

　　孟凡觉得很有这个可能，这里干燥，闷热，不仅有烈日，还有……尚未见到的仙火。

　　“唔？”

　　就在事情一发不可收拾、行将酿成大祸的时候，孟凡猛然发现，曾带领四灵之气，降服灵照法眼灵雾的鬼斩金芒再次出现，如一个骄傲的王者一样，融入了狂暴的火属性经脉中，一阵剧烈的真气波动之后，火属性经脉顿时变得安静了下来，像是受了欺负似的。

　　而鬼斩金芒则像是办了一件小事一样，再度融入了孟凡的血脉里。

　　“……还好，还好！”

　　孟凡长长了松了一口气，这鬼斩金芒仿佛成了他的生命守护者，又一次帮了他的大忙，至于为什么会连番帮他，他自己都说不出个所以然来，那鬼斩金芒仿佛突然有了灵性似的。

　　“难不成奇琳儿要醒了？”孟凡如此猜测着，毕竟那是奇琳儿的血所化，两者之间可能存在着某种感应。

　　“孟小子，你不要紧吧？”在孟凡兀自琢磨着的时候，宁正安见孟凡慢慢恢复了正常，山洞的高温也消退了不少，关切的问了一句。

　　“孟凡，这地方太不对劲了，千万别再去突破了！”苏珮也是非常担忧地说道。

　　“是有点邪门！”孟凡点了点头，想起刚才的一幕，依旧心有余悸，马上打定主意，说什么也不能在这秘境里突破修为了，简直是太凶险了！

　　接下来，他打坐调息了片刻，发现身体并没有异常，才彻底放下心来，站起身说道：“走吧，咱们再去会会那调皮的太阳，说不定我刚才出问题，也和它有关，这一次，咱们要彻底和它说再见了！”

　　说罢，他率先向地表钻去，神情看起来还是很有自信的。

　　苏珮和宁正安深吸了一口气，对视一眼之后，也满怀期待的跟了上去！

　　孟凡说这一次要让那烈日自己炸自己，他们两个很想看看孟凡到底能不能做到……


第967章 离奇的爆炸

　　钻出地洞之后，孟凡径直放出了猴皮鹰，呼啸着飞上了天空。

　　还是像上次那样，他并没有让猴皮鹰直接在烈日面前晃悠，而是躲着烈日似的，一直在远处盘旋着，苏珮和宁正安都看出来了，孟凡这是欲擒故纵。

　　可让他们揪心的是，不知道是不是上次把烈日给吓到了，那烈日只是飘浮在猴皮鹰百米之外，迟迟不向猴皮鹰靠近。

　　“孟小子，我看这情况不太妙啊！！”宁正安皱了皱眉，“要是刚才打赌，你肯定就输了。”

　　苏珮却是凝眸看着猴皮鹰上的三个小人，若有所思。

　　“输不了。”

　　孟凡笑了笑，冲着猴皮鹰掐诀一指，其背上的那三个小人便动了起来。

　　那小将军很是威武的一挥大刀，它后面的那两个小小的士兵，像是收到了命令，开始虎虎生风的打起拳来。

　　那拳法看起来很朴实，并不玄妙，但却是有板有眼的，很是生动。

　　若是参加军训的人一看就知道，那两个小士兵打的其实是军体拳。

　　“喔！”宁正安见状，惊奇的眨了眨眼睛，“还能打拳呢？”

　　而那烈日的眼神，比宁正安还要惊奇，其实它方才早就发现鹰背上的那三个小人了，只是强忍着不靠近，现在见小人还能打拳，顿时心痒难耐起来，一幅恨不得据为己有的样子，而且，它的目光还着重放在了那个拿刀的小将军身上，显得很是偏爱。

　　“嗖！”

　　下一瞬间，烈日突然加速飘动，直接进入了猴皮鹰五十米范围，而且还在一直靠近，四十米，三十米，最后径直进入了二十米的范围内。

　　“有戏了！”宁正安见状，激动得差点跳起来，等了十几天了，终于看到胜利的希望了！

　　同时他也不由得佩服起孟凡来，不知道他的脑袋到底是怎么长的，竟然能琢磨出这么奇特的玩意儿来，那烈日的性子跟小孩子似的，能不动心嘛！

　　但激动归激动，他还是觉得那烈日不会傻傻的炸死自己。

　　最后，很可能还得需要孟凡主动去引爆猴皮鹰。

　　让他忧虑的是，那烈日的速度极快，比他巅峰修为时期的速度也不遑多让，如果孟凡引爆猴皮鹰，势必会有爆炸的前奏，那烈日一旦发现异常，还是会像上次一样，马上逃开的。

　　宁正安觉得事情并不好办，甚至觉得炸太阳并不是一个好办法。

　　“请再靠近一些！”此时，苏珮紧紧的攥着小手，心里不停的祈祷着，生怕那烈日再跑开似的，可让他失望的是，烈日在二十米处，不再向猴皮鹰靠近分毫了。

　　而接下来发生的一幕，却让她有些意外和惊愕。

　　只见鹰背上的那个小将军，突然挑衅似的用刀尖向烈日一指，而它后面的那两个小人，也齐刷刷的对烈日做出了攻击姿势，猴皮鹰更是高仰着头，摆出一副不可一世的样子！

　　烈日见状，像是吓了一跳似的，身上强光闪耀，猛地向后退了几十米，站定之后，瞪了瞪太阳黑斑似的眸子，陡然向猴皮鹰闪耀出一道强烈的光束！

　　“嗤！”的一声响起！

　　并不惧怕高温的猴皮鹰，在这道光束的照射下，竟然咝咝冒起了一缕轻烟！

　　这让苏珮和宁正安，包括孟凡在内，心里都咯噔了一下，生怕那光束将猴皮鹰体内的炸药引爆，如果那样的话，一切都前功尽弃了！

　　“撤！”孟凡低喝一声，操纵着冒着烟的猴皮鹰降低高度，向地面落去，如果顺利的话，片刻后将回到他的身边。

　　“还是失败了么？”宁正安见猴皮鹰往回返，眸子黯淡了下来，心中甚至还有些埋怨孟凡，你好好用小人逗烈日开心不就行了，你说你挑衅它干什么？

　　这不是自找麻烦么！

　　“哼！”就在这个时候，那烈日竟然发出像人一样的哼声，不屑的扫了猴皮鹰一眼，又是嗖的一声，挡住了猴皮鹰回去的路！

　　孟凡见状，操控猴皮鹰快速向烈日右侧飞去，看样子是想绕过它。

　　绕行的时候，那三个小人还不停的向烈日挑衅着，像是要吓退对方的样子。

　　见猴皮鹰变了方向，烈日又是一个闪身，再次挡在了猴皮鹰前面，如此几番折腾之后，烈日终于失去了耐心，在孟凡等人的注视下，直接进入了猴皮鹰三米之内！

　　“小屁孩，终于忍不住了么？”孟凡嘴角悄然勾起。

　　也就是在此时，诡异的事情发生了，那烈日突然猛地一阵抖动，在两只眼睛下面，又裂开一张血红的嘴巴，近距离冲着猴皮鹰大吼了一声，喷出一道高温气流来。

　　轰！

　　猴皮鹰被气流卷得摇晃摇晃，向地面坠去。

　　让苏珮和宁正安不解的是，孟凡明明可以操控猴皮鹰再次飞起，他却并没有那么做，而是背起了手，遥望着天空，神色莫名。

　　“孟小子，你该不会是放弃了吧？”宁正安忍不住问了一句。

　　“为什么不让它继续飞了？”苏珮也很是疑惑的问道，“你不做些什么么？”

　　“不用。”孟凡偏着头冲着他俩一笑，“接下来就一起……看戏吧！”

　　“看戏？”苏珮和宁正安愣了愣，端的是一头雾水。

　　这个时候，那烈日突然发出“嘭”的一声，又从圆圆的躯体上长出两只小手来，而后一晃身形，弹指间便追上了正在坠落的猴皮鹰，将其一把抓了起来！

　　“孟小子，你快炸啊！赶紧炸啊！”宁正安见状，激动地嘴皮发抖！

　　等了那么多天，他们辛辛苦苦的制作的像皮影，终于和烈日发生了肢体接触了！

　　如果现在引爆，就算炸不死烈日，也能将它炸个残废了！

　　“孟凡，还是不行么？”苏珮也着急了起来，现在这个机会真的很不错。

　　“不行。”孟凡笑着摇了摇头，“如果我现在就引爆的话，它还会和上次一样，及时跑开的。不过也不用着急，好戏还在后面。”

　　“哎！”宁正安张了张嘴，觉得孟凡是在贻误战机，错过这次机会，以后便再也没有机会了，正要再劝劝孟凡，匪夷所思的事情发生了！

　　只见那烈日一手抓着猴皮鹰，一手伸向了小将军，狠狠一拽，将那小将军拽了下来，眼神里露出得意的神色来！

　　轰隆隆！

　　也就是在这时候，那猴皮鹰竟然没有一点征兆的爆炸了，其爆发的强光，笼罩了整个天空，让人双目暂时看不到了一切，其掀起的滔天巨响，震撼在天空，震撼在心头……

　　“它真的自己把自己炸了？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　苏珮和宁正安揉了揉眼，怎么也想不明白这中间到底发生了什么……


第968章 仙火之灵

　　爆炸席卷了整个天空。

　　轰隆隆的巨响震得人的耳膜不停的嗡鸣着，强光瞬间在空中爆开，照得孟凡等人的脸庞明晃晃的，像是站在了舞台刺眼的聚光灯下，而远方的天空和这里一对比，瞬间变得黯淡了。

　　除此之外，爆发还掀起了一道猛烈的气浪，裹挟着一股刺鼻的火药味道，向四面八方铺展开去，声势浩大。

　　诡异的是，天空有那么一瞬间，剧烈扭曲了起来，其上陡然浮现出无数金色符文，闪闪发亮，像是一颗颗钉子一样，将苍穹牢牢固定住，不至于让它坍塌下来。

　　经过世俗界不断改良的炸药，在这片古老的秘境里，着实肆虐了一把。

　　甚至在遇仙派，众弟子也陡然感觉到异常，地面晃动，屋脊上的瓦片簌簌作响，心里咯噔一下子，还以为雷暴天气刚过没几天，地震又来搞破坏了呢！

　　“那该死的太阳怎么样了？”

　　在秘境里，孟凡、苏珮、宁正安三人以同样的姿势，抬头仰望着天空，奈何爆炸引发的强光，暂时干扰了视线，并不能看到空中的情况，就连孟凡的透视能力，也派不上用场了，所能看到的只是白茫茫的一片，像是被汽车的远光灯照着的样子。

　　过了一阵子，爆炸的余威才慢慢散去，三人的视野渐渐恢复了正常，可天空中呈现出的一幕，让他们不由得愣住了，顿时惊讶的说不出话来！

　　只见一个圆形球体，悬浮在半空，上面坑坑洼洼的，密布着数道触目惊心的裂纹，行将崩溃的样子，其上也有五官，紧闭的双眼，紧绷的嘴唇……很像是一个拙劣的石匠随手雕刻出来的作品，很是丑陋！

　　正是让孟凡等人头痛不已的那轮烈日！

　　“咔嚓！”

　　随即，那球体就裂开了，碎屑扑簌簌的从空中掉落在了焦灼的土地上，露出了其内的一团炽热的火焰来，片刻后，那火焰慢慢舒展开来，模样像极了一个全身着火的婴儿！

　　那火婴不知道是被炸伤了，还是被吓坏了，茫然的漂浮在空中，良久之后，才眨了眨眼睛，扫视了一眼站在地面上的孟凡等人，脸上陡然露出了怒容！

　　“你们……你们太过份了！”那火婴口吐人言，居高临下的用小手指着他们，声音凄厉，“我要你们死！全部都得死在这里！”

　　随即它在半空盘膝而坐，有火红流光萦绕全身，像是在疗伤的样子，看样子方才的爆炸对它的灵体造成了一定的伤害，不得不马上修复。

　　苏珮和宁正安面面相觑，这口吐狂言的小东西是什么玩意儿？

　　而且，没有了那轮烈日，这小不点还有能力灭杀了他们？

　　“是灵体，它是灵体！”孟凡却是兴奋了起来，“它一定是由仙火凝出来的灵体！”

　　他之所以这么说，是因为他用灵唤鬼瞳观察了一下，发现这火婴在某方面和鬼窟中的玄武之灵很像，不是魂体，也不是本体，而是灵体！

　　而且那火婴身上弥散出的气息，让他的火属性经脉顿时狂躁了起来，像是遇到了恐怖的同类似的，让孟凡很肯定的认为，那就是仙火之灵！

　　“抓住它，抓住它一定就能找到仙火！”孟凡激动的无法自已。

　　“仙火之灵么？”苏珮没见过仙火，并不知道那火婴是不是仙火之灵，但她下意识觉得，应该就是了，若它不是仙火之灵，又怎么能把这片秘境弄成这副模样？

　　“孟小子，能不能搞定？”宁正安按捺着心中的兴奋，问了一句。

　　如果能通过火婴找到仙火所在，不仅能让苏珮和孟凡得偿所望，很可能还能找到出去的路，走出这片秘境了。

　　“若是它还在仙火之中，我断然搞不定，但它现在脱离了本体，又失去了烈日的保护，修为也没多高，不过地玄中期的样子，只要能把它引到地面上，我分分钟就能将它拿下！”孟凡说道。

　　仙火被段筝舞引落九天，落在遇仙派，只不过几百年时光，这火灵相比鬼窟中的老怪物玄武之灵，就弱了太多，孟凡对付它并不太难！

　　但此时火灵却是在天上，鬼雕没在这里，孟凡飞不上去！

　　“怎么办？”

　　孟凡凝望着飘在半空中的火婴，心思飞转，不停的想办法，急得额头上布满了一层细密的汗水。

　　更让他心急如焚的是，那盘膝坐在半空中的火灵，气息正在慢慢攀升，若是等它修复灵体，召来自己的本体，也就是仙火，来攻击他们的话，他们一个活不了！

　　被仙火烧得人不人鬼不鬼的遇仙派长生境老祖，司空长夜，就是一个很好的例子。

　　这也是为什么火灵方才信誓旦旦的说，会让他们全部死在这里的原因！

　　它的确是有这个底气的！

　　危机再一次笼罩在了孟凡的心头。

　　而且还是没有任何逃生希望的危机！

　　“时间不多了，必须要尽快抓住它！”

　　孟凡紧握手掌，指节发白，前所未有的焦急，脸上罕见的流露出一抹束手无策的神情。

　　这个时候，苏珮和宁正安也意识到危机，方才他们想不明白那小东西能用什么手段杀死他们，现在知道它是仙火之灵了，不用想也知道它要用什么方法对付他们了！

　　两人顿时变得和孟凡一样的焦急。

　　“哎，若是老夫修为还在，用那招白浪滔天，很轻易就能将它轰下来……”

　　宁正安无奈的叹了一口气，火灵的高度并不高，在他那招术法的攻击范围之内，若是他能施展的话，一切都不是问题了。

　　“白浪滔天？”听了宁正安的话，孟凡身体一震，双眸顿时闪耀出明亮的光芒来，激动地说道，“对对，这主意简直太好了！我怎么就没想到呢！就用白浪滔天对付它！”

　　他的灵照法眼里唯一留存下来的术法，就是白浪滔天。

　　“可是，孟凡……”苏珮张了张嘴，“你就算是有灵照法眼，可你的修为没到斩天，也施展不出来啊！”

　　“这不是问题。”孟凡深吸了一口气，肯定地说道，“我能……”


第969章 白浪有形，滔滔惊天

　　“孟小子，现在不是逞能的时候，实在没办法，我们就先回地洞躲一躲。”

　　听到孟凡说他能施展白浪滔天，宁正安怔了一怔。

　　他很认同苏珮的说法，就算是孟凡有灵照法眼，里面也留存着白浪滔天的术法，但孟凡的修为才是地玄第七关，就算是刚才能突破到第八关，可毕竟不是斩天，也是没有办法施展斩天术法的，觉得孟凡这个玩笑开得有些过了。

　　“你俩往旁边躲一躲。”

　　眼下情况危急，那火灵随时都可能召唤出仙火攻击他们，孟凡也没时间多说，一扬手，从乾坤空间取出一样东西，托在了掌心。

　　那东西散发着金色光芒，有极为恐怖的气息在里面流转着，刚一出现，周围的气流便骤然发生了变化，闷热的风开始疯狂在孟凡身边飞旋，吹得他的衣衫猎猎作响！

　　“这是什么？”苏珮看到那团金光，脸色顿时就变了，“好强大的气息！”

　　“这是……”宁正安紧皱着眉头，似是对这东西有些印象，随即失声道，“如果没有猜错的话，这肯定是茅山派的祖师爷金光，他们共有三十六位祖师爷，这应该是其中之一，可让修炼者大幅度提升修为！”

　　“不错！”孟凡点了点头，脸庞被金光映照得颇为庄严。

　　这金光正是他在落月村，从茅山派弟子娄志业那里抢来的祖师爷金光。

　　他当时曾吸收过些许，使得他的修为直接从凝灵中期，玄素攀升到了伪地玄，一铁镐打跑了袁天宇请来找他麻烦的地玄强者。

　　那还是他可以控制，如果不加控制的话，势必会直接突破地玄！

　　此时也是到了万不得已的份上，要不然他还舍不得用呢。

　　而且，使用这祖师爷金光，他还怕会引起什么麻烦，毕竟这东西是茅山派的其中一位祖师用毕生修为凝聚出来的，若是贸然使用，怕是茅山派那边会察觉到什么的。

　　“或许他真的可以施展我的白浪滔天了。”宁正安震惊的低喃道。

　　“……这一劫或许能躲过去了。”苏珮凝视着孟凡，弯了弯嘴角。

　　而后，两人同时向后面退了几步，留给了孟凡施展术法的空间来。

　　“既然是斩天修为才能施展的术法……”孟凡狠狠一捏祖师爷金光，疯狂调转修为开始吸收，“那我现在就入斩天境！”

　　随着金光的吸收，一股猛烈的修为之力，犹如决堤的洪水也似，滔滔不绝的注入孟凡的体内，一阵只有孟凡才能听到的轰隆隆之声，在他体内响个不停，他的修为也从地玄第七关大圆满，快速攀升，地玄第八关，第九关……直接到了地玄第十关大圆满，迅速达成伪斩天境！

　　而他掌心的茅山派祖师爷金光，正在急速缩小，最后只剩下了刚出生的婴儿拳头那么大了，也就是在这个时候，悬浮在半空的火灵，似是疗伤完毕，突然睁开了双眸，扫视了一眼地上的孟凡，目光里含满了仇恨之色！

　　“还想垂死挣扎，做梦去吧！”

　　气势大盛的火灵，厉喝一声，一手指天，一手指地，嘴里念念有词，天空顿时风起云涌，整个苍穹像是被血泼过一样，变得一片通红，难以忍受的高温席卷大地，前段时间熄灭的火海，又有了死灰复燃的迹象，缕缕烟雾，在无尽的荒原上冒了起来。

　　“孟小子，要尽快了！”宁正安刚刚舒缓的心情又紧绷了起来，忍不住催促了一声，苏珮站在他的身旁，仰着俏脸看了看火灵，又看了看孟凡，黛眉紧蹙，心情也是一样的紧张。

　　“入斩天！”孟凡瞥了一眼手中所剩不多的金光，咬了咬牙，沉喝一声，猛地一捏手掌，将金光全部吸收入体，脑海里陡然响起轰的一声，一股玄妙的感觉顿时充盈在了心头，好似周边的一切，都尽在他的掌控之中了！

　　“他到斩天境了！”

　　苏珮惊喜起来，孟凡长身玉立的身影，倒映在她的美眸里，已经和此前变得大为不同了，在他的面前，她仿若感觉变成了一个刚学会走路的小孩，只能仰视他。

　　“孟小子好样的，哈哈，真给老哥张脸！”宁正安咧嘴笑了起来，眼角的皱纹更深了一些，蕴着一抹不加掩饰的兴奋和开心！

　　“老宁，看看兄弟施展的白浪滔天有没有给你丢人！”孟凡偏头扫了一眼宁正安，淡淡的笑了笑，那是一种强者的微笑，随后，他心神沟通灵照法眼，脑海里便多出了白浪滔天的信息，像当初宁正安对他施展术法的时候一样，双手伸到胸前，急速掐诀，体内磅礴的斩天修为，顿时被调动起来，一股霸道的气势从他的身上迸发了出来！

　　“白浪……”孟凡直视着行将要召唤出九天仙火的火灵，抬手向天空一指，嘴唇微张，“滔天！”

　　话音刚落，周遭的空气便响起了轰隆隆的水流之声，气温骤然变得冰冷起来，一团虚幻的雪白海浪，自他的身后涌起，裹挟着一股毁灭的气息，向着悬浮在半空的火灵，奔涌而去！

　　声势比宁正安施展的时候，浩荡了太多！

　　简直不像是同一个术法了！

　　宁正安施展的时候，显得很是温和。

　　而孟凡的白浪滔天，则真的有了滔天之势！

　　“这……这怎么可能！”宁正安见状，双眸睁圆，震惊得嘴巴没办法合拢，脸上笼着一抹极度惊骇之色，“白浪有形，滔滔而惊天……他不仅施展出了白浪的形，还施展出了惊天的势，我……我就算是再斩两重天，也做不到他这个样子啊！”

　　“因为他是孟凡嘛！”苏珮翘了翘嘴角，笑容美不胜收。

　　“太过份了，太过份了，我只差一点点了，就一点点了！”看到一片白色巨浪，裹挟着摧枯拉朽的气势，冲着他漫天涌来，火灵愤怒的咆哮起来，随即咬了咬牙，迎着白浪滔天，疯狂念咒，疯狂调动修为，双手狠狠合在一起，厉喝道，“神火本体，焚天灭地，降！”

　　“轰！”

　　火灵的话语还未落，滔天白浪便轰在了它的身上，瞬间将它淹没了！

　　而这个时候，血红的天空，陡然裂开了一道口子，一片火海蠢蠢欲动的要从里面倾泻下来了，无法形容的高温，笼罩了整片天地……


第970章 惊现段筝舞虚影

　　“还是晚了么？”

　　三人仰面望着裂开的天空，那汹涌的天火就要降临下来了，脸上露出了绝望之色。

　　虽然没有人告诉他们，可他们都已然知道，那就是天火，是他们来这片秘境，急切想要得到的东西……

　　“快回地洞！”

　　宁正安在心惊肉跳中收回视线，大喝了一声，可就在他就转身往地洞跑的时候，突然觉得脚下响起一阵轰隆隆的声音，近在几步之外的洞口，可能是受到了爆炸的影响，塌陷下去了！

　　最后的退路，没有了！

　　“要死在这里了么？”

　　苏珮见状，抿了抿干燥的柔唇，没想到看到天火的时候，竟然是他们死亡的时候。

　　“孟小子，苏珮……”宁正安的目光从两人身上扫过，苦涩一笑，“你们别害怕，死了就死了，就算是做鬼，也有大哥罩着你们，来来，咱们一起上路，只可惜来不及结拜了，还想结拜的时候在门派里摆上几桌宴席，让那帮废物弟子们也乐呵乐呵呐！”

　　说着话，宁正安走到孟凡面前，将手臂搭在了孟凡的肩上。

　　苏珮也将自己小手，放在了孟凡的掌心，俏脸上露出了一抹凄美的笑容。

　　三人就这么站在无边无际的焦灼荒野上，大地上是一片焦土，天上有焚天灭地的九天仙火，形同末日降临，他们的身影就那么依靠在一起，被漫天火光勾勒出一抹悲壮的剪影来，但却是不寂寞的。

　　任他火海滔天，还有你我相伴……

　　方才被孟凡白浪滔天击中的火灵，本来已经昏厥在了半空，正在向地面坠落，可受到天火光芒的照耀之后，竟然又苏醒过来，只不过灵体已经变得极为黯淡，行将熄灭的样子，它舔了舔嘴唇，激动地说道：“终于来了，烧死他们，快烧死他们，哈哈！”

　　轰隆隆！

　　在火灵的催促下，天空裂开的那道口子猛地张大，汹涌的天火像是无法阻隔的洪水，瞬时间往大地上倾泻，让人心魂战栗的高温，扑面而来，周遭的空气也像是被点燃了似的，扭曲了起来，散发着死亡的味道……

　　孟凡的斩天修为还在，从水属性经脉调动真气，一扬手，一团朦胧的水雾便将三人笼罩在内，勉强阻隔了那恐怖的高温，就算是要死了，也在死前舒服一下吧！

　　可是很不甘心呀！

　　小溪还没救醒，也还有许多事没有做……

　　他微微闭上了眼，脑海里浮现出那片大山的影子。

　　死了……就魂归故里吧！

　　苏珮和宁正安也是在绝望中闭上了眼睛，各自在心头想着无法割舍的心事，到临死时才恍然发现，原来还有那么多的事情没有去做，以前真是虚度了时光……

　　可过了片刻，他们惊异的发现，天火竟然还没降下来，他们还是好端端的。

　　孟凡睁开眼望向了天空，身子猛地一震，骤然发现了一道熟悉的身形！

　　那身影身穿一袭青花旗袍，漂浮在他们的上空，直面从天而落的汹涌天火，一头青丝在炎热的风里面飘摇，翩然若仙！

　　不是段筝舞是谁！

　　只是她现在的身影有些异样，并不是孟凡先前见到的那种魂体，更像是一道虚影。

　　“那是谁？”

　　那虚影并未刻意隐藏形迹，宁正安也看到了，失声问道。

　　“是段筝舞段前辈，驭兽门的第六代掌门。”

　　苏珮在进秘境之前，孟凡已经帮她介绍过了，凝着美眸望着那道虚影，苏珮的美眸里闪耀出希望的光来。

　　“段前辈……”孟凡望着那道漫天火海都掩盖不了的绰约风姿，心中大定，那天火本就是段筝舞召唤出来的，现在段筝舞出现了，他们肯定会得救的，嗯，一定会得救的。

　　“滚回去！”

　　段筝舞的那道虚影冲着从天而降的火海厉喝一声，抬起雪白的手臂，狠狠向火海上一按，一道半透明的涟漪瞬间出现，向周围扩散出去，将火海和地上的三人分割成了两个世界，无法忍受的高温也倏地降低了不少……

　　轰隆隆！

　　那火海像是不甘心似的，在段筝舞面前咆哮着，汹涌着，却不断被那道美丽的涟漪逼退，即将退回天空的裂缝之中，火灵见到段筝舞竟然以一己之力，阻挡了天火，万分忌惮的向远处飘去，边跑边怒骂着：“哪来的姐姐，怎么一看到她，我心里面就感觉怕怕的……”

　　让孟凡等人安心的是，片刻后，被火灵召出的天火重回裂缝，天空上金色符文再次闪耀起来，使得裂缝在不断的愈合，也就是在这个时候，异状突发！

　　一道巨大的剑光突然从裂缝中轰出，足足有几十丈大小，裹挟着恐怖的气息，以一种惊人的速度，斩在了段筝舞的虚影上！

　　咔咔！

　　一道散发着白光的裂痕，从上至下，出现在了段筝舞的虚影上，端的是触目惊心，更有无数的白色光点从虚影弥散了出来，使得她的虚影越来越黯淡，行将消散了。

　　“孟凡……”那虚影扭过头，露出绝世而又倾城的容颜，温婉一笑，“快走出这里，去前面……救我……”

　　天火退去了，天空愈合了，段筝舞的虚影也随即消失了。

　　这一幕发生的极快，从段筝舞虚影出现，逼退火海，再到剑光斩下，不过是数息而已！

　　“该死的，该死的！”正在向远方逃遁的火灵，不停的怒骂着，“短时间没办法再召出第二次本体天火了，我要离开这里，融会本体疗伤，这次亏大了，玩具没了，灵体也受到了重创，可恶的人类，太可恶的，还是司空伯伯好，他对小天最好了，就让伯伯杀死他们，对对……”

　　“还想走！”

　　孟凡的脸上一样布满了怒意，趁着祖师爷金光的反噬还没到，斩天修为还在，猛地一晃身形，接连不断的施展了地遁术，急速向火灵追去，速度比地玄境界是快了太多，片刻后便追到了火灵的下方！

　　“别追我，你这个坏家伙，你追我干什么！”火灵见状大惊失色，急忙加速逃遁，在空中划过一道暗红色的残影来。

　　苏珮和宁正安在远处凝眸观望，心中紧张不已，希望孟凡还有余力对付火灵，若是等火灵逃走，他们先前的辛苦都白费了！

　　“白浪……滔天！”

　　孟凡深吸一口气，沉喝一声，掐诀冲着火灵一指，倾尽残余的斩天修为，第二次施展了宁正安的拿手术法白浪滔天，一片仅有方才五分之一的白浪，发出哗哗的水声，轰向了火灵。

　　“不要！”火灵在急速逃遁中，扭头一看，脸色剧变，还没做出任何反应，白浪便再次将它淹没，其灵体上冒着死死白气，晃晃悠悠的坠向了地面……


第971章 风雪鬼事

　　“成了！”

　　见孟凡击落火灵，宁正安一拍大腿，激动的无法言喻，苏珮也是笑靥如花，总算是劫后余生了。

　　可正在两人开心不已的时候，孟凡却是晃了晃身子，颓然的坐在了地上。

　　连续两次强行施展斩天术法白浪滔天，祖师爷金光的反噬终于降临到了他的身上，且比落月村的那次来得还要猛烈很多，他一身修为瞬间干涸，全身酸软无力，经脉更是脆弱得快要碎掉，仿佛连呼吸的力气都没有……

　　“孟小子！”

　　“孟凡！”

　　宁正安和苏珮见状，急忙跑到了孟凡身旁，却见孟凡摆了摆手，冲他们惨然一笑。

　　“你们别管我，先看看那小东西怎么样了，别让它给跑了……”

　　“我去！”苏珮应了一声，毫不犹豫的向火灵坠落的地方追去，留下宁正安来照顾孟凡。

　　片刻后，苏珮便拎着惨兮兮的火灵回来了，放在了孟凡的身旁，开心笑道：“昏过去了，看来是伤的不轻，孟凡，我们拿它怎么办？等他醒了要不要刑讯逼供？”

　　“稍后再说。”孟凡嘴唇发白，抬了抬手，将火灵放进了乾坤空间里，“你们也歇一歇，注意安全，我需要尽快恢复一下修为。”

　　孟凡知道自己现在是他们的顶梁柱，绝对不能倒下去。

　　而且段筝舞的虚影在消散前，还说了一句话，让他去救她。

　　她那么高的修为，一定是遇到了极为棘手的事情，要不然也不会向他这个后辈开那个口。

　　“是不是被禁制给困住了？”孟凡如此想着，破解禁制是他在段筝舞面前，唯一的长处了。

　　“也不知道段前辈在哪？不过眼下暂时应该没危险了。”

　　孟凡抿了抿嘴，正要拿出煞心补充修为的时候，却猛然察觉到天光昏暗了下来，周遭的温度正在急速下降，眨眼之间，便有鹅毛般大小的雪花，扑簌簌的从秘境的天空上飘落了下了，片刻后，曾经遍布火海的荒原，已经附上了一层白色纱衣了。

　　“下雪了呢！”

　　孟凡张了张嘴，脑海里不由得浮现出和上官凝回猪蹄山的那一幕，当时他们在半路遇到了虎阳观弟子的劫杀，他第一次看到有人施展地遁术，还和上官凝救了一个小小的鬼婴，后来才知道那鬼婴是女鬼阿玉的孩子，也就是那一次，在张婆婆家，她让他叫她奶奶，在让他答应她一件事，她说……

　　“孟凡啊，走了就不要再回来看小溪，哪怕是想得不行了，也不能回来看……直到你可以救醒她的那一天……”

　　那一天，风雪满天，他们一起在大雪中痛饮了一番。

　　“嘿嘿，我快要回去了呢！”

　　孟凡微微低下了泪流满面的脸，视野里一片模糊，身子一歪，倒了下去，耳边听到了有人在唤他的名字，孟凡，孟凡啊……

　　风吹着飘零的雪花，寒冷刺骨。

　　也不知过了多久，孟凡在一阵摇摇晃晃中醒来，疲倦的睁开眼睛，发觉自己正趴在一个人的背上，那人身躯娇小，散发着温润的体香，虽然依旧下着雪，气温寒冷，可那人的鬓角还是在流着汗，气味芬芳，而披散下来的长发，在风雪中飘舞着，拂到孟凡的脸颊上，痒痒的，让孟凡不由得想起了那个可爱的女孩，她曾在裂缝里孤独前行，即便是快要死了，也为停下一步，至到救了他……

　　可这一次是苏珮。

　　而还有一个人，不时的用手拍打着他身上雪，不时的用手揉着他的胳膊腿，尽心尽力，极尽关怀的样子，嘴里还念叨着：“走慢点啊，都晃着他了……”苍老的声音，就像是老神仙柳指玄发出来的。

　　可这一次是宁正安。

　　好像啊，好像那个时候啊！

　　“嘿……”冰寒天里，这一幕让孟凡心里暖暖的，咧了咧嘴，露出了一抹很是勉强的笑容，随即就有雪花落进了嘴里，“我说……你们呀！你们这是要把我拐卖到哪去呢？”

　　“啊？”苏珮娇小的身躯顿了顿，停下了脚步，扭头看了看被自己背了一路的孟凡，一下子就笑得流出了眼泪来，“孟凡，哈哈，你没事了，你醒了！”

　　“孟小子，你可吓坏我们了！你知不知道，你这一昏迷就是七天，七天呐！”宁正安也是咧嘴笑着，抬起手捏了捏手指，“这七天里可苦了苏珮了，回头你一定要好好感谢感谢她，若不是她这一路背着你，你早就被冻死了！”

　　“七天？”孟凡愣了愣，没想到自己竟然昏睡了那么久，歉意的柔声对依旧背着他的苏珮说道，“苏丫头，谢了，现在放我下来吧！”

　　“喔。”苏珮松了松手，将孟凡轻轻放下，感觉身子猛地一轻，心里仿佛是失去了什么重要的东西似的，忍不住想，还不如一直背着呢。

　　“辛苦了，辛苦你们了！”

　　孟凡回望着走过的路，一行行脚印，深深浅浅的，正在慢慢的被风雪覆盖，行将消失了，略带歉意的从乾坤空间拿出两件防寒服，递给了苏珮和宁正安。

　　“好厉害，这东西都有！”

　　两人顿时眼前一亮，伸手接了过去，在这七天里，气温越降越低，他们都有些承受不住了，只有顺着风往远方走，气温才会稍显温和一些。

　　“这几天有发生过什么事吗？”

　　看到两人穿上衣服之后，正不停的往手心里呼着热气，孟凡很是心疼。

　　“我来说吧！”宁正安拍了拍覆在须发上的一层雪花，开口道，“别的大事倒是没有，唯有一件事，特别不可思议，简直堪称诡异！”

　　“什么事，老宁？”看到宁正安神秘兮兮的样子，孟凡问道。

　　而苏珮只是在旁边柔婉的笑着，看样子还不是坏事，可好事……怎么会诡异呢？

　　“你自己没发觉？”宁正安歪着头，瞅着孟凡反问道。

　　“我昏迷过去了，没办法察觉……唔？”孟凡突然愣了愣，将手伸到眼前，用力握了握，咔咔作响，比之前磅礴了太多的真气在体内流动着，震惊道，“地玄第八关，我突破了！可这怎么可能！”

　　“有什么不可能的？”宁正安摊了摊通红的手，“这不就在你身上发生了嘛！”

　　“孟凡，在睡梦中突破修为，我可是闻所未闻，你可有一次让我大开眼见呢。”苏珮眨了眨眼睛，光彩流转。

　　“太奇怪了，看来以后我得多睡几觉，总能这样的话，斩天境长生境都不是梦哇！”孟凡开了一个玩笑，苏珮和宁正安乐不可支的笑了起来。

　　“那你可以试试，或许真的可以呢！”

　　“那我你再背上我，我再睡一会儿？”

　　又是一阵笑。

　　“好了好了！”孟凡笑道，“该看看那火灵醒来没有，咱们要从它的嘴里套一些消息出来了。”

　　“好！”苏珮和宁正安点了点头，虽然他们还有很多事想问孟凡，比如那猴皮鹰怎么就自己炸了，还有茅山派的祖师爷金光，他怎么得到的，可眼下审问火灵才是重要的事情。

　　“孟凡！”

　　正当孟凡扬手想要将火灵从乾坤空间取出来的时候，不可思议的恐怖事情突然发生了，宁正安嗓音变调的叫了一声，身体在冰雪里慢慢变得透明起来，风雪吹来，哗啦一声，消散了……

　　“孟凡！”继而诡异的情况也在苏珮身上发生了，她惊恐的叫了孟凡的名字，将小手伸了出来，被孟凡紧紧握住，可还是没能阻止诡事的发生，苏珮也一下子消失了！

　　孟凡手里握着的是冰凉的雪……


第972章 太虚红尘境

　　“发生什么事了！”

　　大雪纷纷中，苏珮与宁正安的诡异消失，让孟凡脸色顿时变了！

　　他不知道他们两个去哪了，是活还是死，还是说……被秘境传送出去了？

　　“出来！”

　　情急之下，孟凡一挥手，将火灵从乾坤空间拎了出来，见它尚未醒来，用覆着真气的巴掌，啪一下子就扇到了它的脸上，想必它对此事是有所了解的。

　　“你……你这个坏人！”火灵吃痛醒来，一看到孟凡，就愤怒的叫嚷了起来，又看到漫天大雪，愤怒便被惊恐取代了，失声道，“怎么下雪了？完了，完了，要出事了！你快放开我！”

　　“闭嘴！”孟凡厉喝一声，“我问你答，不老实现在就灭了你！”

　　火灵见孟凡脸色深沉，不似是在吓唬它，急忙闭了嘴。

　　孟凡将苏珮和宁正安消失的事情给火灵描述了一下，沉声问道：“你可知道发生什么事了？知不知道他们去哪了？”

　　“果然完了！”火灵有些畏惧的瞧了瞧漫天大雪，颤声道，“你破坏了这一层秘境，下一层秘境便自动开启了，他们都被吸进去了，出不来了，一辈子都出不来了，要死在里面了！”

　　“那是什么秘境？”孟凡闻言揪起了心，“怎么进去？”

　　“其他的我什么都不知道了，你别问我了！”火灵见雪越下越大，气温越来越低，变得焦躁起来，“你快放开我，我不想陪你一起死！”

　　“不说是吧？”孟凡抬起脸望了一眼天空，此时的大雪已经不是飘落了，而像是一粒粒巨大的白色沙粒在扑通扑通往下掉，脚下的积雪正在迅速变厚，已经没了膝盖了，极度的冰寒连他此时地玄第八关的修为都无法抵抗了，他皱了皱眉，猛地将火灵按到了冰冷的雪地里，只露出了一个小小的脑袋，厉声道，“不说的话，我就把你冻死在这里！”

　　“……我说。”火灵虽然是灵体，但还是受到了严寒的影响，牙关打颤，“这一层叫枯冥炎狱境，是我最喜欢的地方，呆在这里很舒服，可是被你破坏了，太糟糕了……”

　　“再啰嗦就把你埋了！”孟凡呵斥一声，“快说下一层的情况！”

　　他虽然已经不关心眼前的这片秘境了，但听了火灵的话，也有些恍悟，怪不得这里此前炎热无比，原来叫什么劳什子枯冥炎狱境，一听就是不是什么好地方，不过对火灵来说倒是天堂了。

　　“下一层就太恐怖了，叫太虚红尘境，冒然进去的话，会彻底忘记现在的自己，一辈子出不来，就算是长生境强者也有去无回，司空伯伯特意交代过我，让我一定不要去那里，你没被吸进去是好事，最好不要再往前走了，死了可别怪我！”

　　“太虚红尘境？司空伯伯？”孟凡若有所思，正要继续问什么，这时候前方突然出现一道巨大的龙卷，裹挟着漫天大雪，声势浩大的卷了过来，情景骇人！

　　“不好了，真是怕什么来什么，快躲开它，别被它吸进去！”火灵在雪中惊恐的挣扎了起来，“不要拉着我一起死！”

　　“司空长夜这是你搞的鬼么？”孟凡将火灵从雪中拎了出来，望着那道不断逼近的狂暴龙卷，深吸了一口气，现在苏珮、宁正安都被困在那里了，想必段筝舞前辈也应该被困在了那里，不管他是不是为了得到仙火，都是要去哪里走一遭的，当即毫不犹豫的举步向龙卷走去，“太虚红尘境么，我倒要看看有什么厉害的！”

　　“妈呀，要了命了！”火灵张口凄惨的喊了一嗓子，竟然一翻白眼又昏迷过去了，看样子它对那个地方，充满了深深的忌惮。

　　随着孟凡一步步的靠近龙卷，和苏珮和宁正安消失时同样的一幕，在他身上发生了，他的身子，连同火灵，在风雪中慢慢变得透明起来，随即哗啦一下子，消散了，龙卷凶猛的卷过，整片冰雪荒原，已经空无一人了……

　　但随后诡异的是，那龙卷突然发出咔咔之声，随即崩溃了，像是某种规则被改变了，被孟凡借给苏珮的那枚七星珠，顿时七星全亮！

　　秘境某处，一双血红的眼睛眨了眨：“红尘悲苦，忘记又有什么不好，筝舞，你说呢？”

　　在孟凡进入太虚红尘境的同时，一些事情也正在外面发生着。

　　茅山派，三清大殿。

　　一位白须白发的老者，站在大殿中间，凝视着倒了一地的祖师爷牌位，脸色冰冷，在他的身后，还站着几个人，岁数都不小了，也是凝视着那些倒下的祖师爷牌位，神色各异。

　　他们原本有三十六块祖师爷牌位，自从丢失了一位祖师爷的金光之后，牌位就碎裂了一块，现在只剩下三十五块了。

　　让人惊异的是，这剩下的三十五块牌位，在这一天，突然全部倒向了一个方向。

　　良久之后，那白须白发老者沉声开了口：“诸位长老，这事你们怎么看？”

　　“钟掌门。”一位身穿青色长袍的长老拱了拱手，“祖师爷牌位有灵，今天全部倒地，很显然是当初丢失的那位祖师爷金光……”

　　“嗯……”青袍长老斟酌了一下用词，“……辞世了。”

　　“范长老说的应该没错。”又一位长老开了口，“三十五个牌位倒地，应是在举哀。”

　　“举哀？”白须白发老者叹了一口气，“当初丢了祖师爷金光时，陶长老出去寻找，却到了此时还未回来，人也联系不上了，你们说说这又是怎么回事？”

　　“这个……”几位长老面面相觑，无法回答。

　　陶长老是斩天境强者，且是去世俗界寻找祖师爷金光的，在那里他就是天一样的存在，断然不会没了消息的，此事的确有些蹊跷了。

　　他们却压根不知道，那位陶长老正在猪蹄山，过着流浪汉一样的生活，很是悲苦呢。

　　“钟掌门，要不老夫去走一趟吧！”那青袍长老再次开了口，“顺便也把陶长老找回来。”

　　“去吧。”钟掌门摆了摆手，随即又补充了一句，“这一趟多带些人……再带上一位祖师爷牌位吧！吸收了祖师爷金光的那人，身上会有残留的金光气息，你可凭借所持的牌位感应他的位置，这一次，带他的尸体来见我！”

　　“明白。”青袍长老带着一块祖师爷牌位，走出了大殿，到了外面的时候，将手掌按在牌位之上，闭目一番感应，片刻后蓦然睁开，面带惊异的凝望着一个方向，低喃道，“……怎么只能感应到大致方位，却无法锁定他的准确位置？他到底藏在哪里……”


第973章 让街坊闻风丧胆的小魔头

　　当茅山派的青袍长老带着一众弟子，循着大致方位，往遇仙派方向找去的时候。

　　在那层峦叠嶂的十八重山里面，也有一些极为诡异的事情在发生着。

　　一道飘飘忽忽的人影趁着夜色，钻入了遇仙派掌门苏无心的房间里，像当时孟凡凝视着那张全家福一样，注视着照片上的苏无心，一看就是一整夜，在这一整夜时间里，他的模样一直在发生着改变，像是重新生长一样，在天亮时分变成了苏无心的样子！

　　当然，这人影的易容效率要比孟凡差了太多。

　　化成苏无心之后，他当即给遇仙派的弟子下发了一个命令，进入全面备战状态，择日攻打驭兽门！

　　而在驭兽门，也同样诡异的出现了一个掌门，也同样对弟子下发了一样的命令，准备攻打遇仙派。

　　两派的弟子都有些捉摸不透，往日的摩擦都是局部的小冲突，而这次却是要发起整个门派的大战了，有人惶恐不安，有人摩拳擦掌，异样的气氛笼罩在了两个门派上空。

　　但反对的声音还是要多一些的，认为现在并不是开战的好时候。

　　尤其是遇仙派，并没有拿得出手的强者了，凌玄子走了，白袍宁正安进秘境抓孟凡去了，只有一个被雷劈坏的公孙剑了，也不知道能不能派上用场。

　　而反对者，很快得到了各自掌门的血腥打压，继续大力推动着大战的降临。

　　这一切，像是一场策划已久的预谋。

　　黑暗中的那只手，像是在拨弄着棋子一样，将两个门派置于了一个死局之中！

　　而孟凡和苏珮他们自然是不知道的，他们正在进行着一场光怪陆离，凶险莫测的历险。

　　在一片青翠清秀的山脚下，有一处简陋破败的院落，木制的房屋近乎是四面透风，起风的时候，到处咣当作响，几只鸡懒洋洋的院子里踱着步，羽毛在明媚的阳光下，泛起了一层晃眼的光泽……

　　孟凡就在那间房屋里，迷迷糊糊的醒了过来，神情迷茫。

　　他穿着一身破旧的麻布衣服，很穷苦的样子，头上还缠着绷带，像是受了伤，用手摸一摸很痛，喃喃自语：“这是在哪呢？”

　　孟凡疑惑的坐了起来，观察了一下身边环境。

　　屋子里简单的摆放着一张木桌，其上放着一盏老旧的油灯，油渍斑驳，窗棂是纸糊的，墙上挂着一把弯弓，做工很是粗糙，地上放着一个砂锅，里面弥散着草药的刺鼻味道……阳光从门口照进房间，一个七八岁的男孩走了进来，看到孟凡醒来，漆黑的眼睛顿时亮了起来。

　　“哥，你醒了，太好了！”那孩子走到床前，激动地看着孟凡，“你知不知道，你都昏睡一个月了，要不是我养着你，你早就死了！”

　　“哥？”孟凡疑惑的打量着那个小男孩，头发乱蓬蓬的，小脸脏兮兮的，脸上还有伤，穿着也破破烂烂的，裤子显然有些小了，露出了光光的脚踝……

　　自己什么时候有了这么一个弟弟？

　　“什么情况啊这是？”

　　孟凡在混沌的脑子里搜寻着什么，猛地一痛，恍然想起自己拎着火灵走入巨大龙卷的那一幕，顿时意识到，自己已经成功进入太虚红尘境了！

　　他急忙调动了一下修为，震惊的发现修为被一股神秘的力量压制住了，无法调动一丝，诸多术法一个也施展不出来，不过还好肉身要比普通人强悍一些，乾坤空间也能照常使用。

　　“这个弟弟……”孟凡仔细打量了一眼自称是弟弟的孩子，看起来有些眼熟，眉眼很像是火灵的样子，脸色不由的古怪起来，问了一句，“你叫什么名字？”

　　“哥，你不会是被人给打傻了吧？”那男孩眨了眨眼睛，“我是你弟弟王天火啊！一奶同胞的亲弟弟啊！你不记得我了？”

　　“王天火，天火……”孟凡念叨着这个土得掉渣的名字，哑然失笑，更加确定这男孩就是火灵了，看样子他的记忆被封印起来了，并不记得以前的事情了，居然还阴差阳错的成了他的弟弟，诧异的同时，不由得琢磨起来，这是坏事，同时也是一件好事。

　　坏事就是，火灵这次是真的什么都不知道了，没办法再从他的嘴里套出什么有价值的东西了；

　　好事就是，他可以凭借这个机会，趁机给火灵洗了脑，尽量做到就算是以后他恢复记忆了，也要认他这个哥哥，火灵是由天火凝聚出的灵体，有了他的帮助，天火的本体还不是他的囊中之物！

　　洗脑这件事，他倒是有办法的。

　　毕竟章三那本魔道洗脑手册，还清晰的刻在他的脑子里。

　　然而，当务之急是，先得弄清楚眼下的情况，好去找苏珮和宁正安，自然还有段筝舞，千万不能让他们在这太虚红尘境里面出了岔子，他们已然成了他生命中很重要的人了。

　　“呃……天火啊！”孟凡索性顺水推舟，故作失忆了，瞅着火灵问道，“哥的头很痛，好多事都想不起来了，你帮我回忆回忆，看看能不能想起什么来？”

　　“那你还记得自己的名字吗？”名字充满乡土气息的火灵王天火问道。

　　“记不得了？”孟凡撇了撇嘴，“也姓王？”

　　“哎！”火灵深深叹了一口气，“哥，咱们俩是亲兄弟，我姓王，你肯定也姓王，你要是姓别个姓，我肯定跟你没完。”

　　火灵瞅着孟凡的脸，肃然道：“哥，你就是让街坊闻风丧胆的小魔头王天火的哥哥王天宝啊！”

　　“啊，王……天宝啊！”孟凡嘴角抽了抽，自己真不愧是王天火的哥哥，名字都一样土，感慨这幻境太过随意了，好歹也给弄个洋气点的名字呀，若是二邪知道他有了这样一个名字，肯定会笑话他的，嗯，二邪的名字也不咋地。

　　“天火啊，我这副模样，真被人给打了？”孟凡摸了摸额头上的绷带问道，想赶紧弄清楚眼下的状况，绝对不能在这片幻境浪费太多时间，火灵曾说过，就算是长生境强者进来，也可能会被困一辈子。

　　“废话，差点被打死，要不是我大展身手把你救……呃，是拖回来，你已经像狗一样死在街头了，你说说你，太窝囊了！”火灵挺小胸脯，摆出一幅大义救兄的豪迈架势来，小脸上又掺杂着一丝对孟凡的失望之情，“连自己的女人都保护不了，有你这样的哥哥，真够丢人的，哎！”

　　“啊？”孟凡愣了愣，怪事真是一波接一波，惊讶的张了张嘴，“我都有女人了？”

　　“擦！”火灵一瞪眼，然后说出来一句让孟凡瞳孔一缩的话来，“我说哥啊！你不会连苏珮姐都不记得了吧？看来真是被打傻了！”

　　“苏珮？！”孟凡按捺着心中的惊异，他和火灵都有了新身份新名字，怎么苏珮还是原本的名字，那她是不是还有着自己的记忆？现在还安不安全？她是和宁正安一起消失的，知不知道宁正安的下落？

　　孟凡带着满心疑团，正要问火灵苏珮在哪里，却听到火灵又说了一句让他心中一惊的话：“哥，苏珮姐要嫁给老头了，你被打怕了没有？还有没有胆子去救她？”


第974章 一切都乱套了

　　“他要嫁给一个老头了？”

　　孟凡彻底震惊了，苏珮可还是黄花大姑娘呢，如果在幻境里被糟蹋了，那真是大事不妙了，以苏珮的性子，说不定就自杀了，急忙对火灵说道：“快带路，哥得赶紧把你苏珮姐给救出来！”

　　“不急。”火灵却是摆了摆手，“那老头下了彩礼还没多久，要迎娶苏珮姐可能还得过一个月，哥啊，你最好制定出一个计划来，你是想杀了那个老头，还是要和苏珮姐私奔呢，这些事情可都得想好了，如果要私奔，咱们这宅子你可不能卖，我以后还要留着娶媳妇呢！”

　　“你小子！”孟凡在火灵头上拍了一下，“谈这些事还早，见到苏珮再说，咱们边走边聊。”

　　出了屋子之后，孟凡看到破落的院子，叹了一口气，他在这幻境里都改名换姓了，居然还是这么穷，怎么不到一个富贵人家享享福呢，难道真的是穷命么？又看到火灵衣不遮体的样子，很想从乾坤空间给他找一身新衣服换上，但想了想还是算了，眼下还是不要过早暴露一些手段为好。

　　两人走出院子，沿着蜿蜒的小路走着，一路绿树成荫，空气清新，环境倒是很不错，通过和火灵的聊天，他才知道，原来幻境里的他们，父母早就病亡了，是他又当爹，又当娘，含辛茹苦将颇为顽劣的火灵拉扯大的。

　　“苏珮一直就叫苏珮吗？”孟凡将手搭在了火灵幼小的肩上问道。

　　“哥，你脑袋好使了？”火灵抬了抬脸，瞅了一眼孟凡，“苏佩姐一开始还真的不是叫苏珮的，而是叫苏歌蓝，在她十几岁的时候，突然生了一场大病，醒来就说一些胡话，说她不是这里的人，还哭闹着将自己的名字改成了苏珮，你说邪乎不邪乎？”

　　“有点邪乎！”孟凡点了点头，看来苏珮的记忆在那个时候有了短暂的觉醒，想起了自己的身份，而且苏歌蓝那个名字，也的确有必要改改，女孩子叫那样的名字太喜感了一些，让人听了忍不住想笑，又关切的问道，“那她现在正常了没？”

　　“当然不正常了！”火灵没好脾气地说道。

　　“还胡言乱语呢？”孟凡心里一喜，如果苏珮仍旧记得以前的事，那一切都好说了。

　　“早就不胡言乱语了。”火灵白了白眼，“哥，你被打傻了之后，怎么一点都不风趣了，我的意思是，她如果是正常女人，能看的上你？你这穷嗖嗖的样子，没什么女的愿意跟你好的。”

　　“连你哥都挖苦，滚！”孟凡抬腿踹了一脚火灵，语重心长的说，“以后你就知道哥的好了，哥可不是一般人呐！在昏迷的时候，哥梦到了很多离奇的事情，随便说出一件来，就能吓死你！”

　　他不介意先给火灵打个预防针，免得到时候施展出非常手段来，吓坏火灵。

　　“你别再吓我了！”火灵拍了拍裤子上的脚印，兴致寥寥地说道，“你这一昏迷就是一个月，可害死我了，为了给你熬药，借了不少钱，到时候你记得还给人家，你不知道你脑袋上那个窟窿有多大，都露出脑浆来，要不是你是我哥，我真想挖一勺尝尝！”

　　“擦！”孟凡又在火灵刚刚拍干净的衣服上留下了一个脚印，“别这么恶心行不行，跟着哥混，保你以后吃香的喝辣的，赶紧说正事！”

　　“好好！”火灵瞥了一眼孟凡，指着前方不远处的一处掩映在绿荫中的宅院，年久失修，行将坍塌的样子，说道，“哥，这就是苏珮姐姐家以前的住处，后来他哥哥苏财卫当个官，有了权势，就搬到锦绣街上住去了，那里可是寸土寸金的好地方，我若是赚了钱，一定会在那里买一处宅子，可以先给你当婚房的……”

　　火灵自顾自说着，又扯远了，孟凡已经不关心他后面的话了，却一直在捉摸着苏财卫这个名字，财卫，财卫……他眨了眨眼睛：“难不成是蔡魏？”

　　这让孟凡不由得觉得，这幻境中出现的人，很可能跟他是有关联的，意识到这一点，心里突然颤了一下，沉声问道：“要娶苏珮的那个老头叫什么名字？”

　　火灵没察觉到孟凡脸色有异，在胸前握了握小拳头，恨恨道：“那老头叫白老浪，有钱之后，别人都叫他白员外了，都七老八十了，常年沉溺女色，病恹恹的，半死不活的样子，说不定再过个一两年就死了，苏珮姐要是嫁到他家，肯定早早就守活寡了，哎……”

　　“白老浪？”孟凡心里咯噔一下子，宁正安的拿手术法是白浪滔天，白老浪很大可能就是宁正安，他若是娶了苏珮，玩笑可就开大了，而且，看宁老头在幻境里过得还不错，居然还能沉溺女色……病恹恹倒是挺正常的，他进幻境的之前，身体状况也没好到哪去。

　　“一定要将这门婚事破坏掉啊！”孟凡苦笑了一下，人都说宁拆一座庙，不拆一桩婚，可这桩婚他必须得拆，而且还要帮两人都觉醒记忆，再找到段筝舞，尽快离开这幻境，这里一切都乱了，在这里待久了，保不准会发生什么怪事呢！

　　如此想着，脚步就快了起来，最后近乎成了一路小跑了，火灵迈着小短腿，气喘吁吁的跟在孟凡后面，过了一阵子，两人便穿过了一道高大的城门，光线明暗间，眼见的景色清晰了起来，让孟凡怔了一怔。

　　映入眼帘的都是一些鳞次栉比的古风建筑，大气而又不失精致，街上行人如织，一派复古打扮，看起来翩然雅致，小商小贩叫卖着一些稀奇玩意儿，有胭脂香味飘散出来，三两个婉约的女子在讨价还价……给人一种不小心走进了一座古风影视城的错觉。

　　“若是虎凤宫也有这样一个幻境就好了。”孟凡舔了舔嘴唇，在心里寻思着，“那里距离市区比较近，可以将这样的幻境当成一个旅游景点对外开放，游客肯定会络绎不绝的，每天的收入肯定不菲哇！”

　　“别傻乎乎的乱看了。”正天马行空想着，火灵拽了拽他的衣角，往前方点了点小下巴，“再过两个街道，就能到苏珮姐家了，这次你可别又被人给打了……”


第975章 就让你悄悄本宝宝的厉害

　　“如果苏财卫真是蔡魏，不知道他在这幻境里长没长本事……”

　　孟凡勾了勾嘴角，不再多看，和火灵沿着青石铺就的街道，一路行去。

　　走了一阵儿，火灵便在一处宅在前停下了脚步，说了一声到了。

　　果然，苏家宅子的位置很是不错，在繁华街道的旁边，算是黄金地段，若是买下来的话，售价肯定不菲，一扇厚重的朱漆大木门高高矗立，气势不凡，门口摆放着两头石狮，一公一母，耀武扬威的样子，无不彰显着这家主人的身份和地位。

　　“哥，把鞋穿紧些。”

　　当孟凡伸手去拍大门上闪闪发亮的金属门环的时候，火灵说了一句莫名其妙的话。

　　“干什么？”孟凡的手在空中顿了顿，瞅着火灵问道。

　　“上次你就是把鞋跑掉了，才被苏财卫的家的恶奴追上打傻了。”火灵目光含着一抹怒火，“这一次万万不能重蹈覆辙了！”

　　“哈，行！”孟凡拍了拍火灵的头，想不到这小家伙还蛮体贴人的，都不忍心给他洗脑了，当即装模作样的摆弄了一下鞋子，这才叮当作响的拍向了门环，火灵站在他的身旁，满脸警惕的样子，如临大敌。

　　“谁呀？”须臾过后，门开了，一个家丁将门打开一条缝，探出了头来，“今日我家公子不见客……”

　　那人说着话，看到孟凡的脸之后，愣了一愣，像是见到鬼似的，失声道：“你没死？”

　　“你才死了呢！”火灵怒喝道，“我哥命大福大，你全家死了，他也死不了！”

　　“嘿，小兔崽子！”那家丁撸了撸袖子，推开门，想绕过孟凡向火灵动手，“今天老子就先把你弄死！”

　　“滚！”孟凡皱了皱眉头，伸手拎住那家丁的后衣领，猛地一甩，只听得咚的一声，那家丁便实打实的摔回了大门内，跌倒在坚硬的石板地面上。

　　在这幻境里，虽然孟凡的修为被压制，但他的肉身依然不俗，且不耗费真气的极道术依然可以发挥出一部分作用来，对付一个普通人绰绰有余。

　　“王天宝！”过了好一会儿，那家丁才缓过神来，呲牙咧嘴地说道，“你怎么这么有力气了？偷偷练过了？”

　　“哥……”火灵也是惊讶的半张着嘴，难以置信的看着孟凡。

　　轻轻一丢，就将一个身材魁梧的人，像丢沙包一样丢了出去！

　　这还是他那个不会打架的哥哥么？

　　“怎么怕了？”在火灵更加震惊的注视中，孟凡走到那家丁身旁，伸手将他拎得双脚离地，傲然道，“把你们家小姐叫出来，否则弄死你！”

　　“谁在这里大呼小叫？”

　　就在此时，一道很是欠扁的声音响了起来，随即一个手拿折扇的锦衣公子哥，带着五六个家丁走了过来。

　　“哥，苏财卫来了，小心点！”火灵看到那人，打了一个哆嗦，站在了孟凡身后。

　　“呵，果然是蔡魏呐！”孟凡扫了一眼那公子哥，忍不住乐了。

　　正如他所料，苏家的苏财卫果然就是遇仙派的蔡魏。

　　“哟，原来是我的老邻居王天宝啊！”蔡魏哗啦一声甩开折扇，在胸前拍打着，发丝飘扬起来，颇有几分风度翩翩的样子，他瞅了瞅孟凡头上的绷带，冷笑道，“你是不是脑子被打坏了，还敢来找我妹妹，想再死一次是不是？”

　　说这话的时候，他心中也极为惊骇，王天宝出了名的怂包，逢打架必输，必挨揍，还不如他七岁的弟弟王天火，怎么突然之间变得这么强悍了？

　　能把一个快二百斤的人轻轻松松就拎起来了？

　　难不成是上个月把他的头打得太狠了，打出了一身力气？

　　自己这五六个家丁未必是他的对手啊！

　　“再叫些人来！”蔡魏想不明白，但看今天的样子，不太好弄走对方了，用折扇掩着嘴，沉声对身旁的一个家丁说了一句。

　　那家丁也看出眼前的王天宝跟之前大为不同了，急匆匆又喊了五个人过来，手里还拿着家伙，气势汹汹的站在了蔡魏的身旁。

　　“天宝啊！”蔡魏开口的时候，啪一声又把折扇合了起来，帮手多了，他的底气又足了，“咱们以前可是老邻居，我现在又给官家做事，你就这么撞进我家，是不是有点太过份了？要不我关上门，咱们好好聊聊？”

　　“本宝宝……想做什么就做什么！”孟凡扼住了那家丁的脖子，想起了咔嚓的声音，淡然道，“再说了，来老邻居家串串门怎么了，你不欢迎？我还想见见我……对，见见我那青梅竹马的苏珮妹妹呢！”

　　“本宝宝？”在场的人，包括火灵都愣了愣，这是什么自称，好新奇啊！

　　“王天宝！”蔡魏往前走了一步，皱着眉头，恶狠狠道，“实话告诉你，我们苏家已经和白员外写下了契约，一个月后他就会迎娶苏珮，事情已经板上钉钉了，你再闹我肯定让你吃不了兜着走！”

　　“苏财卫，你是不是傻了，你现在不缺钱吧？”孟凡拎着面红耳赤的家丁，很是霸气的也往前走了一步，神情淡定的不像是身处险境的样子，直视着蔡魏道，“苏珮今年才多大，你将他嫁给一个老头，是做正妻还是做小妾？你脑子被驴踢了吗？想毁了她一辈子吗？”

　　“王天宝，这里面的事情岂是你一个草民能想明白的！”蔡魏压低声音，双手捧着折扇，毕恭毕敬的对着一个方向拱了拱手，“白员外的孙女就要嫁给那个地方的贵人，以后白家必将飞黄腾达，苏珮嫁给他，这桩婚事对她自己，对我们苏家都有天大的好处，你识相的，就别捣乱，我再告诉你，就算是没这档子事，我也不会让她跟了你这个穷光蛋！”

　　“那是什么地方？”孟凡低了低头，瞅着火灵问道。

　　“哥，那里是……”火灵踮了踮脚，对着孟凡的耳朵说道，“皇城。”

　　“喔，原来是想攀高枝啊！”孟凡笑了笑，顿时想明白了里面的弯弯绕绕，估摸着白员外的孙女是要和皇城里的权贵结亲，蔡魏这分明是拿苏珮的幸福，为自己的仕途铺路，他心中不由的来了气，又拎着家丁向蔡魏走了一步，“苏财卫，我没时间跟你啰嗦，我还有更重要的事情要做，快将苏珮放出来，要不然别怪我不客气了！”

　　“哥……”火灵见孟凡咄咄逼人的样子，心头震颤。

　　以前时候，自己的这个亲哥哥每逢打架，都被人揍得哭爹喊娘，他总觉得有这样一个哥哥特别丢人，但自己又是被哥哥拉扯大的，不能真的去嫌弃他，只希望自己能变强，帮哥哥打架，但他打心眼里，特别希望……希望自己的哥哥，嗯，能变成现在这样的哥哥！

　　好霸气！

　　好威武！

　　“王天宝，你这简直是自寻死路！”蔡魏向后退了一步，一挥折扇，站在他身旁的家丁，一脸凶狠的将孟凡围了起来，蔡魏冷喝一声，“关门，废了他！”

　　随即咣当一声，就有人将大门紧紧关上了。

　　火灵听到关门的声音，心里咯噔一下子，瞅着不远处，摆放着一盆仙人掌，便抱了起来，打算和自己突然变得勇敢的哥哥并肩作战。

　　“很好！”孟凡将手中的家丁丢到了一旁，咔咔握了握拳，“既然想打架，就让你瞧瞧本宝宝的厉害！”

　　“死鸭子嘴硬，动手！”

　　蔡魏对一众家丁沉喝一声，自己又向后退了一步，虽然在自己家，又有这么多帮手，可不知怎地，在眼前这个王天宝面前，他的心底竟然升起了一丝恐惧，这恐惧好像还是来自上辈子的，身上的某个地方，还莫名其妙的缩了缩，似乎惹怒了他，身上的那个地方会被他爆开似的！

　　“住手！”就在这个时候，斜对着大门的一栋高高的阁楼上，一道倩影走了出来，身姿窈窕的扶着阑干，美眸往下看时，正好和孟凡的目光迎在了一起……


第976章 惊人的唤醒计划

　　“苏丫头……”

　　看着苏珮有些消瘦和忧伤的脸庞，孟凡心里痛了一下子，打算马上动用武力扫平苏家，强行将苏珮带走。

　　虽然他的修为被幻境压制，可肉身还是要比普通人强悍一些，极道术也能发挥出几分作用来，最重要的是，他的战斗经验很丰富，对付这十几个恶奴，大致还是能轻松做到的。

　　“天宝……”可记忆还有很大问题的苏珮，并不知道他是谁，美眸含泪的扶着阁楼上的阑干，凝望着孟凡，“不要闹了，这是我的命，也是你的命，到此为止吧！”

　　说着话，苏珮竟然敛起裙摆，抬起纤长的长腿，跨过了阑干，居高临下的直视着蔡魏说道：“哥，让他们走吧，求求你别再伤害他们了，苏家是我的家，为了苏家的未来，我可以不考虑自己，白员外的事情……如期进行。”

　　“好妹妹！”蔡魏抬头望着岌岌可危的苏珮，激动的将折扇在手掌心一砸。

　　“但请你记住，不要动他们！”苏珮衣袂飘飘，咬了咬贝齿说道，“如果他们兄弟俩少一根汗毛，我会马上从这里跳下去，让你后悔一辈子！”

　　“放心，放心！”蔡魏急忙点头，“以后我把他们当成我的亲兄弟看待的，一定会好好照顾他们的。”

　　对苏珮说罢，蔡魏又冷声对孟凡说道：“王天宝，看在我妹妹的面子上，你小子可以走了，有件事我希望你明白，妹妹的婚事是和白员外签了契约的，是断然不能毁约的，再直白些告诉你，白家将成为皇亲国戚，苏家是绝对承受不了白家的打击报复的，你若是再胡闹下去，不仅会害了苏珮，更会让苏家陷入万劫不复，一些后果想必也不是你想看到的。”

　　“行，不闹了。”在眼下的局面下，孟凡也知道闹下去有害无益，更不想苏珮出事，摊了摊手，打消了在苏家大闹一场的念头，打算另行换一个温和的办法，可不管怎样，一定要唤醒苏珮的记忆，只要得到了苏珮的配合，不用他做什么，苏珮就会自己离开苏家！

　　因为这个苏家是虚幻的，不值得她牺牲自己。

　　至于怎么唤醒苏珮的记忆，他需要好好考虑一下。

　　“苏财卫啊！”孟凡瞥了蔡魏一眼，“我有个要求，我想和苏珮面对面，单独谈一谈，谈完了就再也不来你们苏家了，怎么样？”

　　“好啊！”想不到蔡魏竟然答应了，可他随即话锋一转，不屑的瞅着孟凡，“我妹妹的身份将变得尊崇无比，你想单独见她……总得付出些什么吧？”

　　“你有什么条件大可以说出来。”孟凡面目表情地说道。

　　“拿一千两银子给我。”蔡魏勾了勾嘴角，“我就安排你们单独见面，这个要求不高吧？”

　　“哥，他这是分明是故意刁难你，别答应他！”依旧抱着那盆仙人掌的火灵，愤愤地说道，“咱们从哪去弄一千两银子，还有一个月苏珮姐就要出嫁了……”

　　“没事。”孟凡蹲下身，将仙人掌从火灵手中拿走，摸了摸他的头，微笑着小声道，“还记得哥给你说的话么，哥在昏迷的时候，做了一场离奇的梦，梦里面的事情，随便说出一件来，就能吓死你，这些事也是能赚钱，放心吧！”

　　孟凡站起身，仰头看着阁楼上的苏珮，嘴角噙着一抹温暖的笑容：“苏丫头，好好在家等着，等我来找你！”

　　苏珮看到孟凡的微笑，愣了一愣，总感觉自己的记忆仿若是穿越了无尽的时光，在上辈子见到过似的，再看孟凡时，他已经拉着火灵的小手，转身离开了……

　　“啧啧，两个傻瓜！”蔡魏脸上露出一抹胜利的微笑，“终于摆脱了两只苍蝇啊！一千两银子，你们一辈子都别想拿出来！”

　　在一个僻静的胡同里，阳光从林荫上洒下，在地上画出一片片琐碎的光斑，树影晃动时，也跟着晃动，孟凡坐在林荫里，微微闭着双眼。

　　“哥，别难过了。”火灵还以为孟凡难过，将小手放在他的掌心，“哥，我告诉你一件事。”

　　火灵低着头说道：“其实给你买药疗伤的那些钱，不是我借的，是我偷的，我身上不是有一些伤吗，那是偷东西的时候被人打的，不过我现在的手法已经很厉害了，那一千两银子，不如让我去钱庄偷一偷吧！”

　　“傻弟弟！”孟凡睁开双眸，拍了拍火灵的手背，笑道，“偷钱庄亏你想得出来，不要命了，哥没伤心，是在琢磨一件大事，一件好玩的大事，这件事成了，苏珮就得救了，可是还有一些细节没考虑好，容我再想想。”

　　“好。”火灵闭上了嘴，呆呆的在孟凡身旁坐着，过了一会儿，兴许是有些无聊了，拿出一根小树杈，开始拨拉地上的蚂蚁……

　　“咕噜噜！”过了半晌，一阵肠胃蠕动的声音从火灵的肚子里传来。

　　“饿了？”孟凡偏头看了看玩蚂蚁的火灵。

　　“没有。”火灵说道，肚子又是一阵响。

　　“走，哥带你去吃好东西！”孟凡站起身，将火灵拉了起来，“你想吃什么？”

　　“哥，我真不饿。”火灵摇了摇头，“再说了，你身上一块铜板都没有，我早就摸过了……”

　　“哈，我都穷到这份上了啊！”孟凡笑着挠了挠头，而后又表情肃穆地说道，“王天火，你的哥哥王天宝，从今天开始，要成为有钱人了，还会有很多很多的钱，说吧，你想吃什么？”

　　一个唤醒苏珮的计划，在他的脑海里慢慢成了形。

　　只是这个计划很惊人，兴许还能将宁正安一起唤醒，但需要前期做一些准备工作。

　　“别吹牛了！”火灵白了一眼孟凡，“我想吃肉包子，吃两个，不吃五个，你买得起吗？”

　　“小意思！”孟凡拍了拍胸脯，“找一家当铺，我有件宝贝，要兑换一些银子出来，这些银子不仅能填饱你的肚子，还能让我们很快变成有钱人！”

　　“宝贝？变成有钱？”从出生穷到七岁的火灵愣了愣，不知道他这个穷的叮当响的哥哥，有什么东西好当的，但是耐不住孟凡的催促，只好带着他往一家当铺走去……


第977章 破局之人

　　“有点意思，好多熟面孔。”

　　在去当铺的路上，孟凡终于有时间打量着这片幻境里的人群，惊奇的看到了好几个熟人。

　　王地虎正在街头吆喝自家酿的杨梅烧黄酒，拉着路人说：“你尝一尝，尝一下又不要你的钱，觉得好喝的话再买也行，错过了就是您的损失啊！”

　　赵春光则带着一只猴子，正在街头表演猴戏，有人打赏了几枚铜钱之后，一脸满足的他，对猴子激动地说道：“儿子，再给各位爷们多翻几个跟头，晚上咱爷俩去怡春楼爽爽！”惹得观众一阵大笑。

　　让孟凡意外的是，竟然还看到凌玄子前辈，正在街头卖着自己捏的泥人，对几个好奇围观的小孩子说：“买回去放床头，晚上泥人就活了……”却一下子将那几个孩子吓跑了，看得孟凡忍俊不禁。

　　这些人都不是跟着他进入幻境的人，可偏偏活生生的出现在了面前。

　　但这些人也仅限于遇仙派的人，他在别处的熟人，比如虎阳市，却一个都没有见到。

　　“这些人应该是长年累月在遇仙派修炼，身上的气息已经被秘境吸收了，所以身影才会出现在这里。”孟凡一面跟着火灵走，一面猜测着，“若是有孟家庄的乡亲们多好，或许能看看父母，看看张婆婆，看看……小溪，和她说几句话，哪怕明知道她是假的……”

　　街上人来人往，大多却是不认识的，视线扫过去他们的面孔，没过一会儿又忘记了。

　　有人赶着马车哒哒的走过，有人携带着女眷，神情闲适的逛着街，有孩子哭着要吃糖果，妈妈在旁边耐心哄着……这幻境极其真实，每个人都有自己的生活，认真的活着。

　　但让孟凡不知道的是，这里面还有一些人，并不是虚幻出来的，而是和他一样，是真实存在过的，他们曾经是称霸一方的强者，进入了这片秘境之后，忘记了从前的自己，彻底迷失了自我，变成了这座城市中一个路人甲，为幻境中的老婆孩子，殚精竭虑，不辞劳苦，然后……慢慢的死去。

　　这便是幻境的可怕之处，杀人于无形之中。

　　而孟凡却成了这幻境中不该存在的存在，他保留着自己的记忆，行走在了里面，像是一个外来人一样，观察着里面的一切。

　　“哥，到了。”过了一阵子，火灵在一家店铺前停了下来，抬头看着高悬在门口的招牌说道，“福隆典当行是这里最有实力的当铺了，在京城也有店面，就选这家吧！”

　　“好！”孟凡瞥了一眼那黑底的金字招牌，举步走了进去。

　　“这位客官，您有什么要当的么？我们这家店铺……”

　　孟凡一进去，一个十五六岁的少年便从油光可鉴的木制柜台后探出了脑袋，看见穿着破旧的孟凡和火灵之后，有些厌恶的皱了皱眉，方才的好态度顿时不在，漠然道：“你们来两个要当什么东西，破烂我们可是不收的！”

　　“狗眼看人低！”火灵扁着嘴唇，不悦的说了一句。

　　这些年来，这样的目光他看了太多，每次看到心里都很恼火，人不可能会穷一辈子的，哥哥方才也说了，他们兄弟两个很快就变成有钱人了，到时候一定要给那些看不起他的人一点颜色瞧瞧！

　　“这东西可兑换多少银子？”孟凡还不至于为此恼火，悄然从乾坤空间取出一枚造型精美的凤头金钗，放到了柜台上。

　　这金钗正是光头僧人和欧阳云逸从苏老三那里抢来的金银之物之一，他本想将那些金银之物全部兑换了的，但想了想还是算了，没必要将好东西都浪费在这里，再者全部兑换了，对他的计划帮助也没多大。

　　“哥，这是金的？你哪来的？”火灵看到那枚精美的金钗，小脸上布满了疑惑，他在孟凡昏迷的时候，已经摸过他的全身了，身无一物，怎么就突然多出一枚金钗了，而且，他什么时候有这金钗了？

　　“天火。”孟凡摸了摸火灵的头，骗他道，“这是咱爹娘的遗物，一直没舍得拿出来，现在事情紧急，先行当了吧，等咱们赚了钱，再赎回来。”

　　“爹，娘……”天生就没有爹娘的火灵，看着那枚金钗泪湿眼底，“哥，要不别当了，再想想别的办法……我心疼。”

　　“傻弟弟。”孟凡抿嘴笑了笑，想不到火灵还蛮有情义的，“放心好了，一定会给你赎回来的。”

　　“那……那好吧！”火灵依依不舍的看着那枚金钗，将头偏向一旁，不忍心再看了。

　　“这金钗……”方才那狗眼看人低的少年，看到那枚金钗之后，眼睛猛地一亮！

　　他在这家当铺有两三年了，一直被刁钻的老掌柜当徒弟培养，眼光自然是不差的，鉴货功力深厚，一眼就看出那金钗绝非凡品，不说那鬼斧神工的工艺制作，就那金钗的成色，已经快要晃瞎他的眼睛了！

　　行里对于金子的成色鉴定有句老话，叫七青八黄九紫十赤，意思是说青黄色含金量为百分之七十，黄色则为百分之八十，紫黄色含金量为百分之九十，而赤黄色含金量则近乎为百分百了！

　　而孟凡拿出的那枚金钗，比赤黄色还要逼人眼球，再加上那匪夷所思的做工，这若是要卖给那些达官显贵的话，简直可以卖出天价了！

　　“呵！”孟凡看到那少年没见过世面的眼神，淡然一笑。

　　他早就看出来这片幻境的工业落后，想必对于金银的提纯手段高不到那里，而他拿出的那枚金钗则是现代之物，提纯工艺能秒幻境几条街，而且那造型也不是什么工匠大师手工制作出来的，而是由电脑程序先行建立三维模型，而后通过精密仪器雕刻出来的，金钗末端那只颇有立体感、栩栩如生的凤凰，在现代人看来也就那么回事。

　　但那少年看来，可就是他平生仅见的奇珍异品了！

　　“这金钗……有一些瑕疵。”那少年用尽力气收敛了眼中的惊奇神色，伸出双手将那金钗捧了起来，小心翼翼的用指肚抚摸着，满脸享受之色，嘴里却说道，“这样的破烂玩意儿，不知道掌柜的收不收，你俩稍等片刻，我拿给掌柜过过目，别乱碰店里的东西啊！”

　　说着话，那少年便捧着金钗去了里间，但他的心里已对孟凡和火灵另眼相看了，觉得这俩人该不是什么纨绔子弟，打扮成破落样子，来拿他寻开心的吧？

　　在店铺的里间，一位老者正伏案端详的一副字画，瞥见少年脸色异常的进来，漠然道：“什么事，慌里慌张的？”

　　“三爷。”那少年将金钗捧到了老者面前，“有人来当东西。”

　　“不就是当东西嘛，能收则收，不能收就送客，难不成你连东西的好坏……”那老者说着话，目光突然直了，直勾勾的看着那金钗，惊讶的说不出话来，若是孟凡在这里，一眼就能认出来，这老者竟然是逃离遇仙派的苏老三，也是这场幻境的破局之人……

　　“这……这金钗……”苏老三双手颤抖的从少年手中接过那枚金钗，原本就曾属于他的金钗，频频吸着气，“老夫……老夫……恍若在哪里见过……”


第978章 因财起杀心

　　“三爷？”

　　那少年见苏老三有些失常，疑惑的喊了一声。

　　“哦哦。”

　　苏老三这才缓过神来，长长呼出一口气，他也不知道怎么回事，一看到这金钗，就倍感熟悉，倍感亲切，仿佛这金钗本就是他的东西似的，心底有一个声音在不断的告诉他，让他一定要把这金钗留下来，哪怕是花再高的价钱！

　　“三爷，这钗子收不收？”少年瞅着还没完全恢复正常的苏老三问道，“收的话，咱们又开什么价？”

　　“当然收！”苏老三捏了捏金钗，“至于价钱，我亲自去会会这金钗的主人。”

　　说罢，他大踏步从里间走出，来到了店铺的柜台前，恰好和孟凡的目光碰在了一起，两个人都不约而同的愣了一愣，神色里带着一丝惊异。

　　孟凡没想到这幻境里还有苏老三的影子，真可谓是冤家路窄，在心里自言自语道：“看来这苏老三还真是喜欢当管事的，不过这份工作倒是蛮适合他的……”

　　而苏老三自然是记不得孟凡的，他之所以惊异，是因为没想到来当金钗的人，居然这么……穷，全身破破烂烂的，坐到路边都能直接当乞丐了。

　　“这样的人怎么会有如此珍奇的金钗呢？见鬼了！”苏老三如此想着。

　　但毕竟是做生意，人家又拿出了好东西，苏老三的城府可要比那少年深多了，待人接物极为老道，笑容可掬道：“两位贵客，金钗你们想怎么当？可有个心理价位？”

　　孟凡和火灵对视了一眼，两人都从未当过东西，不知道怎么个当法，孟凡笑了笑，说道：“掌柜的想给个什么价？”

　　如果这金钗能当个合适的价钱，那么他那个重要的计划就可以顺利进行下去了。

　　“这个嘛……”苏老三察言观色功夫极深，看到两人的表情，就知道他俩不懂那金钗的价值，故作认真的思量一番，而后开口说道，“现在的行情是，一两金换十两银，但贵客是第一次来我这福隆当铺，就当交个朋友，我按一两金十五两银的高价收下这金钗，如何？”

　　说着话，苏老三将金钗放到一个精致的小秤上，称量了一下，说道：“金钗共计四两重，可当六十两银子，两位可还满意？”

　　“算了，价太低了！”孟凡摇了摇头，他不是刚出道的小孩了，和心机高深之辈打交道也多了，察言观色功夫何尝比苏老三差了，他瞥见苏老三眼底的光芒，就知道这金钗绝不止六十两银子，向着苏老三伸出手，说道，“将金钗拿过来吧！我们换家店去当。”

　　“太坑人了！”火灵也附和道，“我们不在你这里当了！”

　　他真以为那金钗就是爹娘的遗物，给一万两都嫌少，最好是真的不当了。

　　“呃……”苏老三没想到孟凡这么难糊弄，皱了皱眉头，露出一番为难的表情来，顿了顿说道，“最多一百两，这是我能给出的极限了。”

　　“不行。”孟凡依旧向苏老三伸着手，“还是低了。”

　　“这位小友，一百两可真不少了。”苏老三打量着孟凡和火灵的破烂穿着，抬了抬手，说道，“你们知不知道一百两是什么概念，给你俩没人娶个媳妇还绰绰有余！我了解你们的想法，好不容易捡到一个宝贝，想靠这东西发大财，这想法很不错，但别太贪心了。”

　　“哼！”方才那少年在旁斜睨了一眼孟凡和火灵，阴阳怪气道，“说不定他们还是偷来的呢！”

　　“你说什么？”火灵一听不干了，挥舞着小拳头，“这是我爹娘的遗物，你再说一遍试试！”说着话，他又扭头看着孟凡道，“哥，快拿回咱们的金钗，还以为这家当铺靠谱，原来这么恶心人！”

　　“拿来吧！”孟凡沉着脸，冲着苏老三勾了勾手。

　　“你小子给我滚一边去！”苏老三对着那少年瞪了瞪眼，厉喝了一声，随即又对着孟凡和火灵满脸堆笑道，“两位小友别生气，是老夫管教无方，这么着吧，给你们二百两银子，算作赔不是了，这下总行了吧？二百两啊！”

　　“……行吧！”孟凡这才点了点头，从苏老三手里接过一张二百两的银票，带着怏怏不乐的火灵离开了。

　　“二百两，呵呵，老夫依旧是赚大了！”看着两人走远，苏老三将金钗收进了自己袖口里，看了那少年一眼，沉声道，“阿明，方才那银票是老夫自己出的，这金钗算是被老夫个人买下了，与当铺无关，就不要走当铺的账了，更不要对上面提起此事，你可明白？”

　　“三爷，你说的是什么事？”那叫阿明的少年一幅装傻的样子，“我刚从外面回来，什么也没看到啊！发生什么事了吗？”

　　苏老三这么做又不是第一次了，他已经见怪不怪了。

　　况且再过几年，苏老三就要退下来了，说不定他也有机会当上掌柜呢！

　　到时候，他也可以学着苏老三的样子，偷偷摸摸的发大财。

　　“呵呵！”苏老三笑了起来，这就是他为什么喜欢这少年的原因，聪明懂事，很像他年轻时的样子，开心之余，对那少年说了几句勉励的话，而后又忍不住将那金钗拿了出来，把玩了一番，端的是爱不释手，过了一阵子，却有一股恶念在心头升腾了起来。

　　“这金钗绝非是寻常百姓家可以拥有的，阿明没有说错，那一大一小的穷光蛋肯定是偷了大户人家的东西，或是盗了什么大墓，说不定还有其他的宝贝，绝非只有这一枚金钗……”

　　苏老三越琢磨越有道理，瞥了一眼少年，问道：“阿明，你跟了我几年了？”

　　“三爷，我从七岁就跟着您学徒了，马上就快满十年了。”少年答道。

　　“时间过得真快呐！”苏老三叹了一口，“阿明啊，我可不仅仅是把你当学徒看待的，还将你当成了我的干儿子，等我从福隆典当行退下来之后，一定会引荐你当下一任掌柜的，你可要好好表现呐！”

　　“谢谢三爷！”那少年勾了勾嘴角，向着苏老三弯腰行礼，却又改口道，“不，是谢谢义父！”

　　“哈哈，好！”苏老三大笑了两声，随即压低声音，阴狠道，“阿明，那两个穷光蛋肯定还有别的好东西，你找两个手脚利索的人做了他们，把东西都抢回来，好让咱爷俩发一笔大财……”


第979章 谁敢动火灵，必死

　　“三爷就等我好消息吧！”

　　叫阿明的少年勾了勾有些刻薄的嘴唇，急匆匆的就出了门。

　　无论是成为下一任掌柜，还是那让人垂涎三尺的宝贝，少年都觉得这一趟值得铤而走险。

　　再说了，杀两个穷光蛋有什么好顾虑的，没有人会在意他们的死活的，这就是穷人的命！

　　时至傍晚时分，通红的夕阳斜照在街市上，光滑的青石路面，泛起一片炫目的红色光晕。

　　“还没想好买什么呢？”孟凡将手放在火灵的头上，在大街上缓步而行。

　　“哥，咱们还是买肉包子吧！”火灵思虑良久才说，“下馆子太花钱了，里面也没有什么好吃的，还是包子实惠一些。”

　　火灵还在为将父母的遗物换成银子的事情耿耿于怀，舍不得花那二百两银子，一脸纠结的表情让孟凡忍俊不禁，听到他的肚子一直在咕噜噜的响，怕他饿出问题来，孟凡只好听他的意见，买了五个包子，还是鲜汁肉的，弥散着浓郁的香味，让人闻了满口生津。

　　“哥，你也吃。”火灵自己拿了两个包子，却给孟凡留下了三个，“多吃点，吃多了东西才有力气打架，你有没有发现，被打了头之后就变的厉害了，哈哈，看看以后谁还敢欺负咱俩！”

　　“嗯，以后咱们去欺负别人。”孟凡笑了笑，只是掰了一半包子，尝了尝，馅汁在舌尖晕染开来，很是美味，算是他吃过的比较好吃的包子了，而后把剩下的包子都给了饿得脸色发白的火灵。

　　这孩子可能是在幻境里受够了苦，和以前的顽劣行径截然不同，变得懂事、体贴、坚强、有情有义……像是换了一个人似的，让人越看越喜欢，是以孟凡对他的洗脑计划一直没有进行，觉得欺骗一个好孩子，有些太过份了。

　　只是希望以后出了这片幻境，在他收取仙火的时候，火灵不要多加干涉就好。

　　“慢些吃，呵！”看着火灵狼吞虎咽，嘴角流油，孟凡就乐不可支，伸手帮他擦了擦嘴角，“待会儿咱哥俩去置办一身行头，再买一些吃的用的，现在咱们这身破烂打扮，的确是有碍观瞻的……”

　　孟凡正说着，火灵突然咚咚锤起了自己的胸口，而后脸色通红的长长出了口气：“妈呀，差点噎死我，看来我还不习惯享福呢！”

　　“瞧你这点出息！”孟凡笑着给火灵拍了拍背，拿出几块买包子时候兑换来的碎银，塞进了火灵小手里，“去买点喝的，再看看你还有什么需要买的，拨浪鼓，小糖人，泥娃娃……小时候你都没玩过这些东西吧？”

　　“哥。”火灵听了孟凡的话，眼睛莫名湿润了，“我都玩过，你说的那些都东西，你都给我亲手做过，比买的还好……虽然爹娘死得早，可因为有哥哥你照顾我，我小时候过得不比别人家的孩子差，甚至比他们还要幸福……哥，你是不是不爱吃包子，想吃什么我去跑腿给你买！”

　　火灵抓着那几块碎银子，低着头瓮声瓮气地说道，不给孟凡看他的脸。

　　“你看着买吧！别忘了买喝的就行。”孟凡笑着拍了拍火灵的肩，怕他舍不得花钱，又说道，“天太闷，正好哥也想喝点东西，多买一些回来。”

　　“行，街那边有家卖酸梅汤的，是用山泉水做的，又甜有凉，还很便宜呢！”火灵舔了舔油渍闪亮的嘴唇，“哥，你等我一下，我马上就回来！”

　　说罢，火灵拿着银子，嘴里还啃着半个包子，风一样的跑了。

　　“这小子！”孟凡看着那瘦小的背影，笑着摇了摇头。

　　这是他来幻境的第一天，然而对苏珮等人来说，时间上就有些古怪了，他们在这里的时间已然不短了，宁正安和段筝舞的情况他还不了解，火灵仍旧没有觉醒记忆，倒是苏珮迷迷糊糊醒来一次，将自己的名字从苏歌蓝改成苏珮后，就又迷糊了。

　　孟凡的首要任务就是觉醒他们的记忆，而后再一起想办法，从这里脱困。

　　“这应该是秘境的最后一层了吧！”孟凡眯着眼，看着晚霞炫目的西天。

　　他那个计划并不复杂，却需要一些前期的运作，最好是将苏珮和宁正安两个人聚集到一起，帮他们同时唤醒记忆，至于向蔡魏提出单独见苏珮的事情，并不是计划的一部分，算是他的一种试探，想看看苏珮的记忆到底沉睡到了什么程度了，好斟酌一下那个计划的火候。

　　而火灵嘛，现在这样子蛮讨喜的，如果一直这样就好了。

　　玫瑰色的晚霞映衬着孟凡的脸，一抹自信慢慢浮现在他的脸上，百无赖聊中，他拿出七星珠把玩了一会儿，这珠子在枯冥炎狱境的时候，他曾给了苏珮隔绝炎热，在他昏迷后，苏珮又放回了他的身上，用以帮他阻隔严寒，东西的确是个好东西。

　　孟凡推测自己的记忆觉醒，应该是和它有关，因为在进秘境的时候，他曾察觉到这颗珠子有了异常的气息波动，那波动扩散开来，笼罩了他的全身，低喃道：“这珠子，也是计划里至关重要的一部分。”

　　夕月慢慢坠落了下去，只剩下了一道金边。

　　天光变得黯淡起来，让孟凡揪心的是，火灵去了大半天了，居然还没回来，这小子可是获取仙火的关键所在，有了他，获取仙火的难度将大大降低，如果跑丢了可不好玩了。

　　“难不成想要买的东西太多，耽搁了？”

　　孟凡想了想，觉得又不太对，火灵对金钗换来的银子极为看重，恨不得掰成两半花，不可能买个没完没了，下意识觉得他应该是出了什么事，急忙跑出去找。

　　可是找了几个街区，将附近卖酸梅汤的地方都找遍了，也没找到他的影子。

　　“这小子跑哪去了？”

　　孟凡眉心皱成了一个疙瘩，火灵在这幻境中应该是没有仇敌的，更不可能无缘无故的失踪，到底是出了什么事，让他去而不回呢？

　　“莫非……”

　　一个不好的念头蓦然浮现在心头，孟凡眼眸中陡然腾起一抹杀意，略一思忖，急忙向城外的家中狂奔而去，他自己都没意识到，在这片捉弄众生的无情幻境里，心中本能的将懂事坚强的火灵，视作了真的弟弟，兄长之爱，在狂奔中无法掩饰的弥散了出来……

　　谁敢动火灵，必死！


第980章 月下杀人夜

　　夕阳宛若一条玩累的鱼，彻底沉入了黑暗的水里。

　　失去修为的孟凡，尽管肉身比普通人厉害一些，但速度已经变得不尽人意了，为了节省时间，他不再按原路前行，而是径直穿梭过天光暗淡的树林，在起伏的地形中，向那座破落的，叫家的地方一路狂奔。

　　之所以首先选择了回家，是因为他推断火灵一定是被人劫持了，幕后的人是蔡魏的可能性不大，而苏老三则是有最大的嫌疑的。

　　俗话说江山易改，本性难移，他在当铺见到苏老三第一面的时候，就觉得他比遇仙派的那个苏老三更为贪财，那目光里无法掩饰的贪婪，让人心寒。

　　他认为苏老三肯定是见财起意，认为他和火灵还有别的宝贝，是以动了恶念！

　　“早该做出防范的！”孟凡一面跑一面自责，“难道失去修为之后，连最起码的预知危险的能力都没有了么？这是一个警钟，绝不可再发生第二次！”

　　跑回去的时候，天色已经完全黑了下来，倒是有月亮的，月光下有潮湿的水气弥散出来，给人一种很憋闷的感觉。

　　“宝贝还没到手，对方不会动手杀人的！”

　　看着寂静的院子，微微有些喘气的孟凡，缓步走了进去，有一只鸡躺在院子里，身上插着一把短箭，血缓缓流着，几片羽毛洒在了地上，看起来死了还没多久，使得潮湿的空气掺杂了一丝血腥味。

　　孟凡被汗水浸湿的后背，在夜风中，微凉。

　　“天火，天火！”

　　孟凡凝视着屋子紧闭的木门，喊了几声，声音扩散出去，谁都能听出里面的担忧，可没有人回答，他又往前走了几步，门吱呀一声自己打开了，火灵站在门里面，嘴巴被一块破布堵着，身子被一条灰色麻绳捆着，一看到孟凡就猛地眨着眼睛，焦急的摇着头，示意他不要靠近，嘴里发出呜呜的含糊声音。

　　“你小子，担心死我了！”孟凡心里一下子轻松下来，人没事就是最好的事，接下来水来土掩兵来将挡就行了，他应该都能应对的，除非这地方还有修炼者，不过这种可能性微乎其微。

　　“嘿！”这时候，一个人头从火灵身后探了出来，微微抽动嘴角，在洁白上的牙齿上绽放出一抹森然的笑，“你反应的还挺快，这么快就找回来了，倒是省了我等你了，这是猪住的地方么？蚊子也太多了一些。”

　　说着话，他抬起手，用一把连发弓弩指了指孟凡：“既然你这么聪明，肯定知道我为什么绑了你弟弟，把东西全部交出来吧！”

　　这人正是福隆当铺的那个刻薄少年。

　　少年说着话的时候，从大门口的黑暗里，又走进两个魁梧的汉子，手中的朴刀，在皎洁的月光下，散发着寒光，让人不寒而栗。

　　前有持弓弩的少年，后有两个持刀强人，对寻常人来说，是一个死局。

　　“唔唔！”火灵着急的扭动着身子，想说什么话，却是说不清楚，被少年一脚踹倒在地。

　　“呵，再度成为普通人，好不习惯呢！”孟凡笑了笑，如果修为没丧失，他有无数种方法，瞬间解决眼前的困局，让火灵毫发无损的脱困，但修为没了，想解决麻烦就要动一点脑子了。

　　“东西我还真的有不少，先放了我弟弟，东西可以都给你们。”孟凡镇静的站立，眼神温和的对火灵眨了眨眼睛，示意火灵不要担心，又将目光锁定那少年，“如果敢伤害我弟弟一根汗毛，今天你们三个谁也走不了，我说到做到。”

　　“呵呵，口气还不小。”那少年说着话，偏头扫了一眼被他翻找得满地狼藉的屋子，随即将脚踩在了火灵身上，直视着孟凡，冷声道，“东西放哪了，先拿出来给我看看。”

　　“好。”孟凡瞥了瞥那少年，又看了看身后的两个持刀汉子，猛地一挥手，取出一个袋子来，冲着那少年打了开来，里面满是金黄之物，正是苏老三辛苦积攒下来的那些用来养老的宝贝。

　　那少年，包括两个大汉，以及火灵，看到这一幕，都不约而同的露出震惊之色，这是什么手法？太神奇了一些吧！

　　“有点意思，原来还会变戏法！”少年看着袋子里的东西，贪婪的舔了舔唇，晃了晃手中的弓弩，“你再往前走两步，我看不清楚，说不定是赝品呢！”

　　孟凡依言往前走了两步，这时候，少年嘴角勾起一抹阴冷的笑，手指猛地扣下了弓弩的扳机，只听嗖的一声，一道寒光闪过，呯的一声，钉在了孟凡的身上！

　　“你……”孟凡低头看了看胸口，一支短箭，跟杀死那只鸡一样短箭，在他胸口嗡的颤动着，鲜血晕染开来，染红了衣襟，手中的袋子扑通一声掉在了地上，里面的东西洒了一地，黄的是金，白的是银，在月光下璀璨夺目……而后他的身子一歪倒了下去，没了声息，火灵的眼眶一下子就红了，快要流出血来！

　　“呵呵，杀人的感觉太美妙了，也很简单，我自己都能搞定了，根本不需要叫别人嘛！浪费银子了又……”少年习惯性的舔了舔薄薄的嘴唇，又在火灵身上踹了一脚，举步跨过门槛，走到孟凡身旁，蹲下身子，伸手去捡地上的东西，一件一件的往袋子里放着，双眸里闪耀着激动的光……

　　“阿明，你杀了人，抢的东西又不少，我们两个是要多分一些的。”远处的其中一个汉子开了口，分明也起了贪心。

　　“不行，你们两个没做什么事，按照事先约定的来！”少年将一个镶钻的金镯子拿到眼前，在月光下端详了一下，满意的塞进了自己的衣服里，“三爷，这招我也可是跟你学的……”

　　“……唔？”

　　结果话刚说到这里，他猛然发现一只手诡异的伸了过来，淡然将那只金镯子从他衣服里拿走了，随即就听到一道漠然的声音说道：“我的东西，可不是那么好拿的！”

　　继而就有一只脚，咚的一声，将他踹翻在地。

　　“你……”少年躺在地上，身子一颤，难以置信的看着抢走他镯子的人，“你是怎么回事？怎么没死？”

　　他怎么也想不明白，可以射死一头牛犊的弓弩，怎么没杀死孟凡，他分明是射中了，对方也流血了……

　　“没怎么回事呀！不过你嘛，去死吧！”孟凡说着话，抬起脚狠狠的向着少年的头部踩了下去，扑哧一声，红白之物流淌了出来，很是粘稠，流了一地，比死去的那只鸡还要惨。

　　“杀了他！”

　　“抢宝贝！”

　　那两个持刀的大汉见状，对视一眼，目露凶光，持刀向孟凡扑来！

　　“我说了，谁敢动我的弟弟，必死！”

　　孟凡握紧右拳，冲进了森然的刀光之中……

　　这时候，火灵终于吐出了口中的破布，泪流满面的喊了一声：“哥……”


第981章 兄弟同心

　　“哥！”

　　在火灵的哭喊声中，孟凡已经将那两个汉子放倒了，用反手躲过来的刀，剁下了两人的头颅，皎洁的月光下，孟凡手持滴血的刀，转过身冲着火灵和煦的笑了笑：“……弟弟。”

　　“哥哥！”火灵张了张嘴。

　　兄弟情义在这个月光下的杀人夜，变得更加紧密，充斥了每一个细胞，在血液里汩汩流淌着，谁也没办法将他两个人分开了。

　　“笨弟弟，买酸梅汤还能被人捉住，知不知道哥找你找了多久，鞋都磨出洞了……”絮絮叨叨的说着话，孟凡走过去，砍断了火灵身上的绳子，“下一次不要离开我的视线了，知不知道？”

　　“知道了。”没了绳子束缚的火灵，扑到了孟凡染血的怀里，就那么抱着，小身子一颤一颤的，极力遏制的自己不哭出声音来，眼泪却是哗哗往下掉，吸了吸鼻子，摸了摸插在孟凡胸口的那支短箭，心疼地说道，“哥哥，流了这么多血，疼不疼呢？要不要看大夫？吓死弟弟了！”

　　“用不着！”孟凡抬手握住短箭，狠狠拔了出来，一股血液喷涌而出，火灵心疼的哇一声就哭了，孟凡拍了拍他的头，张口吞了一粒金创丹，须臾后，伤口便凝固了。

　　“哥爷们不？”

　　“老爷们了！”

　　兄弟俩对视了一眼，一个笑，一个哭。

　　其实方才孟凡是故意中箭的，他现在虽然无法施展梦道术，但对于这种冷兵器，还是有着一种本能的预判的，可为了放松敌人的警惕，让火灵脱离危险，他也只好演戏似的硬挨了一箭。

　　那一箭也没对他造成实质性的伤害，箭头一入体，便被他强悍的肉身阻挡在了一定深度之内，只是皮肉伤而已，并没有伤及根本。

　　“天火，你收拾一下屋子，我去把外面的垃圾清扫一下。”孟凡将火灵独自留在屋子里，关上了门后，先是将那一袋子金银收了起来，而后又瞥了一眼地上三具惨不忍睹的尸体，挥手将他们也放进了乾坤空间，落了个清静，本想再打一桶水，将血迹也清洗了的，可瞥见夜空中不知从哪飘来了一层黑黑的云层，气温也降低了下来，许是要下雨了，也懒得多费功夫了，便又进了屋，帮着火灵将屋子也收拾利索了。

　　“哥，你跟之前不一样了，一点也不一样了。”没有了外人，火灵终于可以安安静静的打量着眼前这个神奇的哥哥，“你那些东西，那些手段，都是怎么来的？”

　　“天火，你还记不记得哥对你说过，哥哥昏迷的这一个月来，做了一个神奇的梦。”孟凡瞧着火灵，神情认真。

　　“嗯。”火灵点了点头，他听孟凡不止说过一次。

　　“我在梦里面学会了很多东西，其中就包括打架杀人。”孟凡抿了抿唇，编造着一种善意的谎言，“醒来后发现那些手段仍然可以使用，所以搞定三两个人，是没什么大不了的，接下来还有更神奇的事情，你想不想看？”

　　“想！”火灵双眼闪烁着明亮的光。

　　“好。”孟凡笑了笑，亲昵的摸了摸火灵的头，“一会儿先让你看一个好玩的，在这之前，我想问问你，咱们这里，这片天地之间，有没有……嗯……”

　　孟凡想了想：“有没有那种高人，可以飞檐走壁的，可以一个打十个的，甚至是可以呼风唤雨的……那种可以修行的人？”

　　火灵听了孟凡的话，惊异的张了张嘴，而后又懵懂的摇了摇头：“没听说过，可是哥哥，你说的那种人不就是仙人了么？难不成你在梦里梦到神仙了？”

　　“嘿！”孟凡弯了弯嘴角，“算是吧！如果哥哥变成那种人，你高不高兴？”

　　“当然高兴了！”火灵也是很认真地说道，“我很喜欢现在的哥哥，好威武霸气！如果能变成仙人，就更喜欢了！”

　　“那就好！”孟凡眯了眯眼眸，“哥努力努力，看看能不能变成那样的人……”

　　“好！”火灵睁大了眼睛，一眨不眨的瞅着孟凡，“哥，你变吧！”

　　“哈！”孟凡哑然失笑，“哪能说变就变，肯定要有个过程的，在变之前，我想和你商量一件事。”

　　“啥事？说吧！”火灵摆出一副洗耳恭听的样子来。

　　“那福隆当铺的人差点害死咱们兄弟俩，咱们肯定不能就这么算了。”孟凡的视线穿过破烂的窗棂，外面的月光已经被黑云遮挡，裹挟着水气的风呼呼吹着，然后就哗哗下起雨来，收回视线后，接着说道，“哥教你一个本领，做一样东西，这几天我就努力变仙人，你就努力做东西，谁都不出门了，等东西做好了，咱们就搞垮那家当铺好不好？”

　　“好，做什么东西？”火灵好奇的问了一句。

　　“这个东西！”孟凡挥手在火灵面前“变”出了一个纸人，“做几个个子小一些的，越小越好，比你还要小一半的，有没有信心？”

　　“有！”火灵看着那栩栩如生的纸人，激动地说道，“哥，街头有个卖泥人的老头，他说他的泥人到了晚上就能活过来，咱们的纸人能不能活？”

　　外面的风雨声大了起来，孟凡说了一个字：“……能！”

　　火灵呼吸急促了起来，伸手好奇的摸着那个纸人：“是不是活过来，就能搞垮那家当铺了？”

　　在原计划里，孟凡是没打算搞掉苏老三所在的当铺的，可既然对方不仁，他也不太仁义了，在修炼界混了那么久，一颗心早已不像出道前，那样的优柔寡断了。

　　“对！”孟凡笑了笑：“我们可以让纸人把当铺偷个干净，让他们哭去吧！”

　　“哈哈！”火灵的小脸因为兴奋，变得通红，深吸了一口气，“我们卖给他们金钗，本就是正常的买卖，他们却想谋财害命，比戏里面的坏蛋还要坏，垮掉了活该！”

　　“是这个道理，我现在就要开始教你了。”

　　孟凡从乾坤空间取出一堆扎纸人的材料，摆在了面前。

　　“哥，在扎这些纸人之前，我想问你一句话。”火灵板着小脸，肃然道，“那金钗到底是不是咱们爹娘留给咱俩的遗物？”

　　火灵只是仙火凝出的灵体，实际上是没有生身父母的，孟凡不想在幻境中破坏火灵对爹娘的念想，柔声道：“是的，方才我拿出的那些金银都是障眼法，是假的，就那金钗是真的。”

　　“我没问题了，哥。”火灵盘着小腿，端坐在那堆材料前，“快教我吧！”

　　孟凡的计划，在这个突如其来的雨夜，正式开启了……


第982章 举步维艰的修炼

　　“天火，你学会了吗？”

　　孟凡花了很长时间，速度极为缓慢的扎了一个骨架，约有三岁小孩那么高，笑着对火灵说道。

　　“大致懂了，可有些地方还不懂。”火灵紧蹙着眉头，因为太过用力记忆孟凡教给他的技巧，小脸憋得通红，“哥，你去变仙人吧！我再研究研究。”

　　“好，不急。”孟凡笑了笑，随即坐到了床上，开始进行一件颇为重要的事情，那就是恢复修为，即便是恢复不到地玄第八关，恢复一丁点也可以，只要能操纵纸人就好。

　　而能否操纵纸人，关乎了他那个计划的成败。

　　“这个幻境里到底存在了什么规则？”雨水哗啦啦的从屋檐下流下，在地上溅起了水泡，孟凡闭目沉思，“竟然将修为都压制住了，不过存在这样的规则，也很好理解，没有修炼者的存在，这幻境就变得极为安全，不会遭到破坏，也难怪段筝舞前辈被困在这里，她的修为应该也被压制住了。”

　　还有一件事，让孟凡也颇为糟心。

　　刚在幻境中醒来的时候，他发现自己修为丧失，曾尝试将尸魔孟萌取出来，想必她对新身体的融合已经进行的差不多了，但却惊异的发现，尽管他可以从乾坤空间轻松的取出其他东西，可竟然无法将孟萌召出来，一旦召唤，便被一种诡异的力量死死压制，不让她出现在这片幻境里，似是在极力遏制修炼者出现在这里。

　　“该尝试一下到底能不能打破这种规则了！”

　　孟凡深吸一口气，默念天罡灭神道经，开始像一个小孩子学走路一样，举步维艰的进行修炼，然而，几个小时过去，经脉却是一片死寂，身体无法和天地产生一点共鸣，根本感受不到一丝天地灵气的存在，比他刚学修炼时还要难。

　　不过，这个情况孟凡早就料到了，并不为意。

　　如果能轻轻松松修炼成功，这个幻境就太弱了。

　　早上时分，雨早就停了，干净的阳光照进了屋子里。

　　这时候，孟凡已经满头大汗，全身酸痛，高强度的聚精会神，使得他头昏脑涨，抬起眼帘，发现火灵竟然也忙了一宿，手里拿着自己扎出来的半个骨架，和那个成品骨架对比着，一点一点摸索着，黑漆漆的眼睛布满了血丝，通红通红的，偶尔身体晃一晃，看样子快要睡着了，可马上会掐一下自己的腿，强迫自己保持清醒状态。

　　坚持不懈的小模样，让孟凡欣慰的笑了。

　　“来，天火，哪里还不懂，我再教教你。”孟凡舒展了一下身体，从床上走下，坐到了火灵面前。

　　“哥，手臂这里我有些想不明白。”火灵揉了揉酸胀的眼睛，“太复杂了，它又不是真人，简化一下好不好，这个固定手臂的关节，去掉两个部件之后，一样可以让胳膊转动，而且还能直接伸到身后，打人的时候也方便呀！就不用转身了呢！”

　　“嘿，你小子还挺聪明的！”孟凡听了心中一动，当初他扎纸人的时候，思维还是没放得太开，火灵说得对，它又不是真人，何必去遵循人类的一些动作呢，笑道，“就按你说得来，这么一说，其他地方也是可以简化的。”

　　随即兄弟两个齐心协力，像是两个老学究一样，开始忙活了起来，当新的骨架扎好之后，火灵也差不多掌握了骨架的核心扎法，开心的咧着小嘴笑了起来。

　　“骨架是第一步，接下来该给他包装一下了。”

　　孟凡又手把手教火灵怎么给纸人扎衣服，画五官，怎么将一些兵器、工具之类的东西藏到机关里，可以让纸人轻松的取出来，火灵全程都兴趣浓郁的学着，逐渐领悟了扎纸人的精髓，当一个成片纸人活灵活现的出现在面前时，他欢呼雀跃，而后又满是崇拜的看着孟凡：“哥，你太厉害了！你不亏是我王天火的亲哥，像你这样的哥哥，别人打着灯笼都找不来，我简直喜欢死你了！”

　　“嘿嘿！”在火灵的真心赞美下，孟凡不好意思的摸了摸下巴，不知道火灵觉醒记忆之后，会不会又像之前那样，对他怒骂个不停……

　　“哥，我学得差不多了，我再独自扎一个，你继续变仙人吧！”火灵深吸了一口气，晃了晃脑袋，驱散彻夜未眠的困意，开始动手扎起了第二个纸人，然而他的肚子却毫不给他面子，突然咕噜一下子又响了。

　　“我去给你做点吃的。”孟凡拍了一下火灵的肩膀，因长期营养不良，使得火灵的肩膀全是骨头，没有什么肉，摸起来有些咯手，整个人看起来身体小，脑袋大，很是让人心疼的样子。

　　“该给我这个便宜得来的弟弟，又吃苦能干的弟弟弄点好吃的了。”孟凡耸了耸肩，“反正他也知道我的神奇手段了。”

　　孟凡在院子里找到一个灶台，从乾坤空间取出一大堆吃的，什么方便面、香肠、饺子、汤圆、排骨、虾、蟹……蔬菜更别说了，种类很是丰富，但凡是超市能买到的，他这里都能拿的出来，不是功夫，一锅让人别开生面的大锅炖便宣告完成。

　　“开饭，吃完再弄！”

　　孟凡喜滋滋的端着一个大盆子进了屋，饭香顿时将整间破旧的屋子浸泡，侵略性的占据了每一丝空气。

　　“哥，我还没扎好，等等再吃，我……”火灵说着说着，猛地吸了吸鼻子，惊讶的扭过头，看到了孟凡手中的盆子，站起身走了过去，视线顿时被盆子里的东西吸引了，变得目瞪口呆起来，良久之后才缓过神来，“哥，这是你做的？也是你在梦里面学的？”

　　说着话的时候，来不及拿筷子的火灵，迫不及待的用手抓出一根香喷喷的香肠来，不怕烫似的，塞进了嘴里，随着嘴巴的一阵蠕动，激动得眼圈都红了起来：“太好吃了，从来没吃过这么好吃的东西，这叫什么名字？还有，哥啊，你的面条怎么是打卷的，不是直的……”

　　于是，火灵吃到了有生以来，最为奇怪又美味的饭，他揉着滚圆的肚子，看着笑眯眯的孟凡，恨不得将他拉到大街上，告诉每一个人：“这是我的哥哥，你们都看看，这是我的哥哥，亲哥哥……”

　　也就是这一天，孟凡的修为终于有了松动。

　　而一件对外人来说，无比诡异的事情，将在这里发生了……


第983章 人头鱼身怪物

　　“天火，这附近有没有山洞之类的地方？”

　　见火灵吃饱喝足了，孟凡向他询问了一个地方。

　　他花了一整晚时间，都无法感受到天地灵气，怀疑这片秘境是不是没有天地灵气，打算兵行险招，找一个僻静的地方，拿出煞心试上一试。

　　之所以说是冒险，是因为他现在只是一个普通人，并不知道煞心会对他造成什么影响。

　　但为了尽快唤醒苏珮他们，带他们离开幻境，他也不得不这么做了。

　　“有一个山洞的。”火灵指着一个方向说道，“就在后山的山腰处，不太近，哥，你是不是想把山洞当成自己洞府修炼呢？那个……咱家的地窖行不行？”

　　“也行！”孟凡点了点头。

　　随后，火灵便带着孟凡走向了屋舍后面，一个斜向下的洞口便出现在了面前，因年久失修，洞口已经有垮塌的迹象了，有潮湿腐朽的气味从里面散发了出来，这种地窖一般是农户用来存储红薯、土豆等农作物的。

　　孟凡清理了一下洞口，向洞内钻去，走了两步顿了顿，扭头对火灵嘱咐道：“天火，我这叫闭关，恐怕一两天出不来，我在灶台那里给你留了一些吃的东西，你安心在家呆着，哪也不要去，有人来咱们家，你不要搭理他们，直接来地窖找我，记住了吗？”

　　“记住了，哥。”天火点了点头，等不见了孟凡的影子，他贴心的抱来一些高大的玉米秸秆，将地窖的洞口掩住了，然后回到屋中，开始心无旁骛的扎小纸人，同时满心期待的等着哥哥变成所谓的“仙人”。

　　“一定要成功，要不然计划可就没办法往下进行了！”

　　孟凡盘膝坐在黑漆漆的地窖中，深吸一口气之后，挥手从乾坤空间拿出了煞心，因身上没有任何修为，身体马上受到了煞心的影响，地窖如同变成了冰窖，身体顿时变得冰凉，更有一缕缕煞气侵入了身体，疯狂的侵占的他的血脉，吞噬着他的精阳和生机……使得他身体颤栗，嘴唇发白，不停的打着哆嗦。

　　如果这么持续下去，他要么死，要么会变成一具用煞心催化而成的煞尸！

　　若是有别个修炼者在旁看到这一幕，毕竟会惊骇得说不出话来，用这种极端方式从普通人晋升成为修炼者，孟凡估计是有史以来的第一人。

　　“煞气足够了，天罡灭神道经运转！”

　　这时候，身体已经到了承受的极限，孟凡沉喝一声，急忙将煞心收进乾坤空间，开始强制运转心法，将侵入体内的煞气，当成灵气去感悟，去吸收，去激活丹田内的麒麟兽。

　　尽管他此时一点修为也没有，无法感受到麒麟兽的存在，但他已然很确定，由四灵之气凝成的麒麟兽不会消散，那是他身体的一部分！

　　“很好！”

　　那些煞气也果真起到了作用，天罡灭神道从一开始的被动运转，慢慢的居然有了自动运转的迹象，而且越运转越快，半晌后，终于有一丝煞气被成功的转化成了真气，输送到了他的丹田位置！

　　轰隆隆！

　　随着这缕真气的出现，孟凡脑海仿佛是响起了一声惊雷，身体猛地一震，他的心神意识开始向四周铺展开来，有了融入天地的迹象……尽管地窖漆黑而又静谧，他还是感觉到自己有那么短暂的一瞬间，听到了小虫在地窖内爬行，蚯蚓在泥土中蠕动穿行，甚至听到了火灵在屋中的呵欠声……

　　“有效果了，再快一点，再快一点！”

　　孟凡的嗓音有些嘶哑，用尽所用的心力，催动着心法的运转，额头上的汗珠扑簌簌的顺着脸颊流下，脖颈上有发黑的青筋暴起，看起来有些狰狞。

　　事实上，不快一些也不行了，方才侵入体内的煞气，在如洪水猛兽一样破坏着他的身体，他的血管变成了黑色，密布在肌肤内，布满了脸庞，嶙峋着，一道一道的，看起来触目惊心，火灵若是在此时看到孟凡，一定会被吓死的，他这哪是变成了仙人，简直像是变成了鬼！

　　此外，还让孟凡心惊肉跳的是，煞气开始往脑部侵入！

　　一旦大脑被煞气感染，他将丧失意识，变成一具择人而噬的行尸走肉，火灵必会成为他的食物……

　　与此同时，在城北百里外的皇城内，一个身穿黑袍，脸上画着古怪图腾的老者，盘腿坐在一座漆黑森然的密室里，蓦然睁开了眼睛，其身前有一方三米长宽的血池，突然咕噜噜的冒起血泡来，弥散出刺鼻的血腥气味，令人作呕。

　　“不好，血阵感应到了异动，有修炼者要觉醒了！”

　　那老者左脸画着一弯红色月牙，右脸画着一轮白日，猛地掐诀指向了那方血池，咕噜声中，从血池的血水中，蓦然钻出一个血色的头颅，其上的皮肤早已经腐烂，没有眼皮和嘴唇，眼球暴露在空气之中，森然的利齿张了张，吐出几个字：“南方百里之外，杀！”

　　“什么人，什么模样，为何不现！”

　　老者厉喝一声，伸手从身旁抓来一个瓦罐，撕开封口，从里面抓出一个被血水浸泡着的血婴，丢入了血池之中，那头颅的眸子陡然泛起贪婪的光，游向了血婴，张口便咬……

　　在那头颅游动的时候，可以清楚的看到，连接那头颅的并不是一具人身，而是一具硕大而又臃肿的鱼身，覆满了鳞片，长着长长的尾鳍，哗啦啦拍打着浓稠的血水，模样极为诡异！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　在一阵让毛骨悚然的咀嚼声中，那人头鱼身的怪物将血婴吞噬干净，随后它血池中用尾鳍直立着，怪叫了一声，将丑陋可怖的面部朝向了那老者，一缕缕血水开始往他身上蔓延，一直爬到了脸上，像一条条虫子一样蠕动不止，像是要长出一张新的人脸来！

　　“到底是谁，到底是谁？”

　　那老者凝眸直视着怪物的脸，想要看清楚那张脸的样子，可半晌过后，那张脸也没有凝聚成型，更让他心惊的是，那张蠕动的脸正在逐渐由红变黑，而后突然哗啦一声，崩溃了，紧接着怪物凄厉的惨叫了一声，像是受到了惊吓，钻入血池中不见了！

　　“这是什么情况？”

　　“难道不是修炼者？”

　　老者紧皱着眉心，嘴角抽了抽，脸上图腾褶皱了起来，随即他起身，打开身后一道紧闭着的厚重石门，对站在门外的两个黑衣人沉声说道：“南面百里外的城池出现异动，你们两个速去调查，如果有修炼者觉醒，杀无赦！”

　　“是！”那两个黑衣人低头抱了抱拳，转身离开，身上有一种诡异的气息在波动着，压根不同于正统的修炼者……

　　“很好，很好！”

　　这个时候，一抹兴奋的笑容在孟凡的脸上绽放开来，侵入体内的煞气已被他吸收殆尽，丹田位置的麒麟兽震了震身子，双眸张开了一条缝隙！

　　他已经一步踏进了凝灵关……


第984章 恢复战五渣的修为

　　在孟凡踏入凝灵期的时候，不仅仅是皇城中的那位老者感知到了。

　　在皇城的广场上，竖立着一根极为突兀的石柱，高耸入云，仿若可以直达苍穹似的，其上盘踞着无数条石龙，更有一股诡异的力量氤氲其中，源源不断向地下输送着，像是镇压着什么可怕的东西。

　　而一位容颜俏丽的女子，躺在石柱下的无尽黑暗中，被石柱上的诡异力量包裹着，紧闭美眸，仿佛是睡着了。

　　但当孟凡突破境界的时候，石柱上的诡异力量突然有了异常的波动，女子随之睁开了眼睛，低喃一声：“……是他么？是他来了么？”

　　依旧在地窖里修炼的孟凡，对这一切一无所知。

　　经过艰难的尝试，他终于恢复了一丝修为，成了可怜巴巴的凝灵第一关修炼者。

　　“这……太不够看了！”

　　孟凡撇了撇嘴，显然不太满意当下的修为，但在幻境强大的压制之下，他也不期望能恢复到巅峰状态，喃喃自语道，“恢复到战五渣的凝灵第五关就行，如此便可以轻松操纵纸人了！”

　　于是，他又在幻境的压制之下，拿着煞心吸收起煞气来，继续提升着修为境界。

　　他这一闭关，就是三天！

　　在这三天里，城里面也发生了一些事，一些行为奇怪的人，不停的在街上转悠着，打量着每一个路人，好似是寻找什么人似的，城里面的一些守卫，也跟着忙碌起来，开始协助着那些人在城里展开了地毯式的搜索，弄得居民惶惶不安，不知道发生了什么大事。

　　而苏财卫也因为此事，变得焦头烂额。

　　“如果见到可疑人等，必须上报，否则后果自负，客店关张都是轻的！”

　　他气势汹汹的威胁了一家客店的人，然后带着十几个人形色匆匆的往别处走去了。

　　此事之所以牵扯到了他，是因为他是这个郡城的百户长，他做到百户这个位置也很不容易，因擅长算账，一开始只是一个给一位千户长记录账目的文职人员，平时就是负责记录一下粮草的进出，统计一下人员资料什么的，而且还不在编制之内，月奉很少，只有几贯钱，勉强混个温饱，后来那位千户长私自挪用了军费，在行将事发的时候，是他想办法做了一个假账，给那位千户长解决了麻烦，才得以混到了百户长的位置。

　　百户长这个官职也不大，手底下有百十来号人，负责他所在这个片区的安防工作，油水倒是不小的，要不然也没能力在繁华街道旁买下一栋宅院。

　　他前两天接到了一封密令，让他协助上面的人搜查一名嫌烦，而那封密令对嫌犯的描述非常模糊，只用了寥寥几个字概括，可以一敌十，蹿房越脊……

　　他下意识就觉得这个嫌烦应该是一个身手不错的强盗，便循着抓贼的思路展开了搜捕，所以才有了上面的一幕，但不管他怎么努力，却是连一道贼影都没看到。

　　除了苏财卫心情不好以外，福隆当铺的苏老三心情也不好，他左等右等，也不等不来那个叫阿明的学徒，也不知道他出了什么事，变得寝食难安起来，每日趴在柜台上，眼巴巴的望着门口，等阿明回来。

　　“哥，你成仙了？”

　　这一日，满脸疲惫的火灵正扎着小纸人，门突然被人推开了，眯着眼一瞧，正是钻入地窖闭关的孟凡，一下子兴奋了起来。

　　“哈！”孟凡被火灵的话一下子逗乐了，点了点头，“还行，成的也不是什么大仙，只是小仙而已，哥给你显摆一下，看好了！”

　　孟凡见火灵在这三天里，已经扎出了整整十个纸人，效率还蛮不错的，掐诀冲着那十个纸人一指，咔咔声中，纸人像是一排士兵似的，整齐划一的站成了一排，冲着火灵行了一个礼，看得火灵眼都直了，而后兴奋的抚掌大笑起来：“哈哈，太好玩了，太厉害了！”

　　孟凡见火灵开心，为了犒劳他三日来的辛苦，又让纸人在他面前打了一套军体拳，看得火灵双眼冒光，大呼过瘾，可随即火灵就愣住了，脑海里陡然浮现起一抹诡异的画面来，那画面模模糊糊的，像是有一个拿着大刀的小人，在指挥着两个士兵一样的小人，正在打着这套拳法……火灵惊异的偏过头看了看孟凡，张了张嘴：“哥，我好像在梦里梦到过，有三个小人在打这样的拳……”

　　“啊？”孟凡听了心里一惊，他自然知道火灵所说的事情并不是在做梦，正是他用三个小纸人炸他那一幕，害怕火灵在此时想起更多的事情来，急忙让十个小纸人停止了打拳，故作轻松地笑道，“我看你是扎纸人扎傻了吧！还在梦里见过，是我在梦里见过还差不多。”

　　“嘿嘿！”再也想不起什么的火灵，挠了挠头，傻笑了两声，“这两天我没睡啥觉，老想着这些纸人了，许是产生错觉了。”

　　而火灵的方才的样子，也让孟凡感觉到了一丝欣慰，知道自己的那个计划，很大可能可以唤醒苏珮和宁正安，这些日子下的苦功应该是没白费。

　　“哥，咱们啥时候去搞福隆当铺，我都有些忍不住了。”火灵问道。

　　“晚上再说，这青天白日的，不好下手。”孟凡看了一眼天光，“你先睡一觉养养精神，我再对这些纸人做做法，争取今晚把那个当铺偷个干净，到时候给你娶媳妇的钱就有了！”

　　“行！”火灵兴奋的点了点头，随即就听话的上了床，脑袋一沾枕头就响起了呼噜声，看来这几天真的是把他累坏了。

　　“蔡魏啊！你胆敢把苏珮囚禁起来，哥马上就有一千两银子了，到时候带着钱去打你的脸去！”孟凡勾了勾嘴角，露出一抹坏笑，“可哥的钱又岂是那么好拿的，好久没坑人，都有点心痒痒了……”

　　修为恢复了一些的孟凡，心情顿时大好，开始不断的往那十个纸人上附加术法……

　　时间在不知不觉中流逝，夜幕降临了，他叫醒了火灵，神秘兮兮道：“咱们要行动了！”


第985章 万无一失的宝库

　　“天火，咱们要行动了！”

　　当火灵听到孟凡这句话时，几乎是瞬间从深度睡眠中醒来，兴奋的滚下了床。

　　“哥，走！”

　　火灵揉了揉眼睛，从墙上取下一张做工粗糙的弯弓，背在了身上，又往腰里插了一把巴掌大的铁片小刀，深吸了一口气，肃然的站在孟凡面前，脸上充满了期待。

　　孟凡看到火灵认真的样子，笑了笑，将那十个凝聚着火灵心血的小纸人收进了乾坤空间，一挥手：“走了！”

　　外面夜空清澈，如水的月光洒落大地，地面如同笼了一层皎洁的银色纱衣，如梦似幻，咕咕的鸟鸣轻轻的在树梢响起，草丛里有小虫浅浅低吟，两道黑影像是两只鬼魅一样，手牵着手，在月光下快速前行，身后拖着两条淡淡的影子。

　　“阿明这小子是不是出了意外？”

　　这个时候，福隆当铺的老掌柜三爷，倚在柜台上，抬起手，拨了拨放置在台面上的油灯的灯芯，灯光便明亮了一些，他的脸色在跳跃的灯光中，阴晴不定。

　　“对付两个毫无背景的穷光蛋，至于花这么久的时间么？莫非……”

　　一个猜测浮现在了苏老三的脑海里，将心比心，他没觉得阿明那少年比他良善到哪里去，认为他很可能是早已经得手了，而且得到的宝贝还不少，卷着东西跑了……

　　正如此想着，紧闭的木门突然响起了有节奏的敲门声。

　　苏老三打了一激灵，走到门口，沉声问了一句：“哪位？”

　　门外有个声音沉声答道：“日沉月升，谁家的鸡在打鸣？”

　　苏老三闻言，脸色顿时变了，忙道：“天黑灯亮，秃子的脑袋像太阳！”

　　“开门吧！”

　　“进来吧！”

　　暗号对上，苏老三将门打了一条缝，两个黑衣人从门缝里闪了进来，扫视了一眼当铺的环境之后，直视着苏老三，沉声道：“奉大祭司之命，前来此地捉拿嫌犯，叨扰片刻。”

　　“坐！”苏老三指了指放置在柜台前方的实木茶台，给两人倒了两杯微凉的茶水，“不知两位前来，照顾不周，见谅则个，大祭司他老人家可还好？”

　　“还好！”其中一人漠然说了一句，拿起茶水便喝。

　　苏老三所指的大祭司，便是皇城中那位脸上纹着日月图腾的老者，这当铺就是那老者的产业，而深夜造访的这两位黑衣人，则是那老者的两位护法。

　　他们两个极少来当铺走动，只有出了棘手之事时，才会打个照面，杀人平事之后，又会马上离开。

　　有一次，苏老三曾亲眼看到这两人，将与福隆当铺竞争的另一家颇有势力的当铺老板，以毒辣手段，生生剥了皮，因剥皮手段极为迅速，那老板当时并没死，跑了足足百米距离，才倒地身亡，身后洋洋洒洒的流了一地血！

　　那场面至今想起来还让他一阵的毛骨悚然。

　　不知是哪个不要命的狂徒，惊动了这两位狠人，下场肯定是不好了。

　　“两位护法，那嫌犯可找到了？有没有老头子能出力的地方？”苏老三试探的问了一声，心里也有些不安，他利用当铺掌柜的身份，贪了不少财，害怕这两位狠人是趁着办案的闲暇，来找他的麻烦的。

　　“三爷！”方才答他话的那位黑衣人，用一种阴冷如刀锋的目光扫向了苏老三，问道，“当铺最近可发生过什么异常情况，比如一些不同寻常的事情？”

　　“没有啊！”苏老三摇了摇头，这些天来，最不同寻常的事情，便是他指使阿明去杀人夺宝那件事了，但这件事涉及到他到了贪腐，自然是不会说出来的，于是谄媚的拱手道，“承大祭司的庇佑，咱们福隆当铺一直顺风顺水的，哪个不长眼的敢来惹事，岂不是自己找死嘛！”

　　那黑衣人点了点头，又问道：“当铺的库房情况如何，需不需要再加固一下？”

　　他所指的库房，自然是指存放金银财物的地方，说是宝库也不为过。

　　“不用！”苏老三摆了摆手，拍了拍胸脯，自信道，“咱们的库房乃是用铁水浇筑出来的，铁壁足足有三尺厚，天王老子来了也破不开，老头子我每隔一个时辰都会去巡视一遍，保证万无一失！”

　　“很好。”黑衣人用手指在茶杯上摩挲着，又问询了苏老三一些别的事情，大都比较琐碎，苏老三都是知无不言，言无不尽，时间在晃动的灯光下缓缓流逝着……

　　这个时候，两道黑影悄无声息的出现在了当铺斜对面的一个黑暗角落里。

　　“哥，还不动手？”

　　“店铺里面有硬茬子。”

　　孟凡皱了皱眉头，脸上隐隐有一抹惊异之色。

　　他方才透视了一下，发现店铺里有三个人，除了苏老三之外，还有两个怪人，之所以说是怪人，是因为他们身上弥散着一种不同于外界修炼者的气息波动，给人一种阴森森的感觉，很是怪异。

　　他恢复一些修为之后，果然察觉到这片幻境是没有灵气存在的，可以肯定那两人不是吸收天地灵气修炼的，因是第一次遇到这样的人，对方的战力到底处于何种水平，以他眼下的修为能不能应付，他是不太清楚的。

　　“不管他们了！”

　　思虑片刻，孟凡还是打算按计划行事，和背着一张破弓的火灵，蹑手蹑脚的绕了当铺一圈，最后藏匿在了当铺后面的一棵大树上。

　　“天火，你猜猜他们放宝贝的地方在哪里？”

　　孟凡扶着粗糙的树干，居高临下的俯瞰着后院，将声音压得很低。

　　“在那小楼上？”火灵指了指一个灯火通明的小阁楼，眨了眨眼睛。

　　“不对。”孟凡摇了摇头，而后指着地面说道，“在地下，下面有一个密室。”

　　“那咋办呢，哥？”火灵挠了挠头，“入口肯定就在当铺里面，可你不是说里面有硬茬子么？咱们不好进去啊！”

　　“谁说咱们要从入口进去了。”孟凡笑了笑，拎着火灵从树上飘落下来，指着脚下的地面，一脸坏笑道，“从这里挖个地道进去，偷他个净光……”


第986章 好大的窟窿哇

　　“挖地洞？这个好玩！”

　　火灵毕竟是个孩子，一听孟凡的话，就兴奋起来，伸出手说道，“哥，变个铁铲给我。”

　　“哈，用不着你动手。”孟凡一挥手，先行放出了五个小纸人，“让这几个纸人挖就行，咱们俩当监工好了。”

　　说罢，孟凡又一挥手，给每个纸人分发了一个工兵铲，掐诀一指，那些纸人便在松软的泥土上挖了起来，由于昨夜下了一夜的雨，泥土很是松软，挖起来一点不费力，而且也没有什么声音，加之他们选的位置是在当铺后面，又是深夜，并没有什么人经过。

　　而孟凡只要对当铺中两个战力莫名的黑衣人做好防范即可，总的来说还是比较省心的。

　　真是一个适合做贼的美丽夜晚呢！

　　“这纸人太厉害了，哥啊，以后你可得教教我哇！”火灵瞅着纸人手脚利索的动了工，在一旁兴奋的直搓手，不时功夫，那五个纸人便挖出一个不小的深坑来。

　　“走吧！咱们也下去。”孟凡对激动不已的火灵招了招手，先行跳进了深坑，火灵也急忙滑了进去，一股潮湿的泥土气息扑面而来。

　　过了片刻，见深度差不多了，孟凡便操控着纸人，开始向密室的方向挖去，随着距离的不断接近，他让纸人放慢了速度，免得惊扰到当铺中的人。

　　而他们挖向的密室，正是苏老三所说的当铺库房！

　　“喝茶，喝茶！”

　　当铺里，苏老三已经给两位大祭司的护法沏了两壶茶了，两人也并没有走的意思，他心里忍不住暗骂起来：“这俩孙子，肯定是想从老子这里捞点好处，再熬熬他们，实在不走人，也只能拿点好处给他们意思意思了。”

　　果然，苏老三刚想到这里，其中一个黑衣人就了口：“三爷，你经营当铺也有些年头了，可有什么稀奇的宝贝给我俩看看的，反正嫌犯一时半会也抓不到，坐着也是坐着。”

　　另一个黑衣人也附和道：“不如有劳三爷去库房拿两件瞧瞧好了。”

　　“哈哈，好好，两位护法开了尊口，老头子岂敢不从。”苏老三满脸堆笑的应承下来，转身走进了里间，但却并没有往库房走，只是将桌案上的两幅画轴拿了起来，有些心疼的磨蹭了一番，走了出去。

　　“两位瞧瞧这画！”他先是将其中一幅画在两个黑衣人面前铺展开来，指点这那幅画，一脸肃然道，“这幅画是飞仙彩云图，画工相当精美飘逸，两位再看这首题诗，飘出尘世自逍遥，仰天一吟彩云笑，意境清新脱俗，可谓是诗画双绝……”

　　而后苏老三又打开了另一幅画，更是吹嘘的天花乱坠。

　　然而，这两幅画，是苏老三的藏品中最不值钱的。

　　在苏老三折腾那两幅画的时候，孟凡和火灵那边也有了进展。

　　他们一路畅通无阻的挖到了密室的位置，但当看到一堵厚厚的铁墙的时候，火灵不由得皱起了眉头。

　　“哥，这密室原来是铁的，怎么办，挖不动啊？”火灵抬起小手，摸了摸布满泥土、有些冰凉的铁壁，皱起了眉头，“咱们会不会功亏一篑了啊？”

　　“呵，功亏一篑，这话说的倒也应景！”孟凡摸了摸火灵的头，“不过你放心，这情况哥早就料到了，你往后退两步，我施展仙法开个洞出来！”

　　“好！”火灵依言退到一旁，睁大了眼睛，一眨不眨的瞅着自己这个醒来就变得很是神奇的哥哥施展仙法。

　　“开始了！”孟凡见火灵满是期待的样子，打算把阵势弄得大一些，好让他开心开心，打消了自己施法的念头，拿出七星珠，灌注真气之后，猛地一捏，一股变异的地火，瞬间喷涌出来，映亮了两人的脸庞，而灼热的火焰顿时将铁壁包裹住了，几乎是一眨眼的时间，那看起来坚不可摧的铁壁上，便被烧出一个巨大的窟窿来，火灵都能站着走进去了！

　　“哇！这仙法也太厉害了！”火灵瞅着开出的窟窿，兴奋不已，深吸一口气说道，“哥，这个仙法你也教教我，我心里有种感觉，我特别适合学这个！”

　　“行行！”孟凡笑着点了点头，却在心里嘀咕道，“若是你小子觉醒记忆，弄出来的仙火要比这个厉害一百倍一千倍，到时候求你学我这个，你也不会学的。”

　　心思各异的兄弟俩说着话，笑眯眯钻进了刚刚破开的密室里，看到里面琳琅满足的好东西之后，心思马上变得惊人的一致起来，那就是抢，全抢走！

　　密室的墙壁上点着长明灯，中间摆放着很多货架，其上摆满了各种值钱的物品，珠宝首饰什么的全都有，在灯光下闪耀着诱人的光芒，孟凡见地上还放着几只箱子，随便透视了两个，赫然发现里面放满了金锭银锭，端的是进了宝库了！

　　“天火，这真是个好地方啊！”

　　“哥，我也是这么觉得哇！”

　　兄弟俩不约而同的舔了舔嘴唇，向着那些货架扑了过去，同时，孟凡更是将十个小纸人全部放出，不管什么东西，除了不值钱的货架，全部都往他身边搬，都被他挥手丢进了乾坤空间里面……

　　一场大扫荡开始了！

　　而在当铺里面，又是另一番光景。

　　“来来，两位护法，你们一人一幅，当是老头子的一点心意了。”口干舌燥的苏老三，将两幅画卷起，放在了两个黑衣人面前，“还望两位以后多多照拂。”

　　但让他意外的是，两个黑人却是摇了摇头，并没有收那两幅画，而是起身向柜台后的里间走去，苏老三见状，叹了一口气，知道躲不过两人的搜刮了，只得无奈的故作爽快道：“两位护法别急，我这就带两位去参观库房！”

　　“三爷真是个敞亮人。若是里面丢了什么东西，想必三爷一定会处理好的，不是么？”

　　“没问题，没问题，天大的窟窿，老头子都能堵上，两位大可以放心参观！”

　　苏老三说句话的时候，心一直在滴血，库房里的东西都是入了账目的，少任何一件都得他自己掏钱补上，要不然就成了坏账了，一面心疼着，一面打开了一道暗门，带着两人穿过一条向下的甬道，来到了一扇厚重的大铁门前。

　　“两位请看，这铁门上的锁芯是皇城里顶级的能工巧匠设计的，不管多厉害盗贼，都绝对没办法打开，而且钥匙的设计也很巧妙，暗藏机关，就算别人拿到钥匙，也打不开这道铁门！老头子在这里当掌柜期间，连根针都没丢过！”

　　苏老三露说这些话的时候，脸上露出了得意之色，将手伸进脖子里，拽出了一把钥匙，在那两位护法面前晃了晃。

　　“的确很巧妙！”

　　两位护法看到那钥匙之后，点了点头，目光里流露出一丝惊异。

　　那钥匙居然是双排锯齿的，让人意想不到的是，那些锯齿居然还能自由组合，在苏老三手指的拨弄下，很快就组合成了两排新的锯齿序列，果然是别人拿到钥匙也没有用。

　　“好了，老头子要开了门！”

　　苏老三一脸肃穆的走到铁门前，将钥匙插进锁芯，用力转动了一下，咔嚓一声，锁开了！

　　“两位护法，请进！”

　　苏老三用力将大铁门推开，微弯着腰，做了一个请的姿势，可那两位护法却没有抬腿，只是站在铁门外，眼神直勾勾的往里面瞅着，神色很是震惊的样子，仿佛被里面的什么东西镇住了！

　　“呵呵，两位护法什么好东西没见过，我这里的东西虽然多，但肯定是入不了两位的法眼的，您二位可别拿我一个老头子开玩笑了！”

　　苏老三说着话，也向里面看了进去，只是看了一眼，他就扑通一声瘫坐在了地上，张着嘴颤声说道：“好……好大的窟窿啊！”


第987章 到底谁是废物呢

　　“窟窿，大窟窿！”

　　“什么都没了，全被搬空了！”

　　“这是谁干的啊！简直是造孽哇！”

　　苏老三坐在地上，哭得呼天抢地，他从未想到过，这辈子还会遭受如此惨绝人寰的事情！

　　“这是术法烧出来的窟窿！”

　　“和可能是大祭司要杀的人，快追！”

　　那两位护法倒是很冷静，扫视了一眼那个窟窿，马上做出了准确的判断，急匆匆的钻入地洞追了出去。

　　可到了外面之后，两人并没有看到任何人影，相视一眼之后，其中一个黑衣人沉声说道：“还有残留的气息，他跑不了！”

　　说罢，他咬破指尖，向空中屈指一弹，一滴鲜血嘭的一声，爆出一团血雾来，随后那血雾便凝成了一只血色蝙蝠，在空气中嗅了嗅，拍打着翅膀，快速向一个方向飞去了。

　　两个黑衣人也立即展开身形，向血色蝙蝠追去。

　　如墨的夜色中，有一大一小两道身影，在城外的旷野中狂奔着，大身影笑道：“王天火，今晚你开不开心？”

　　“开心，简直开心死了！”小身影大笑道。

　　“很好，以后咱们就不用为钱发愁了，你长大了想娶一个什么样的媳妇？”大身影问道。

　　“嗯……”小身影想了想，煞有介事地说道，“娶一个苏珮姐姐那样的。”

　　“滚！你小子就不能换一个类型的！”大点的身影笑骂了一句，随即又说道，“天火，哥现交给你一个任务，务必要完成！”

　　“什么任务啊，哥？”小身影问道。

　　“我好几天没吃饭了，你快回家给我做顿饭去。”大身影以命令的口吻说道。

　　“你不跟我回家？”小身影愕然。

　　“我这不是成仙了嘛！”大身影挺了挺胸，“也有些想你苏珮姐了，想偷偷去看看她，等我回来的时候，一定要做好饭啊！”

　　“没问题，放心吧！”小身影咧嘴笑了笑，露出了两排整齐的牙齿，转身向远处跑去，跑了两步又停了下来，“哥，早点回来啊！”

　　“行行！”大身影摆了摆手，“快回去做饭吧！”

　　待小身影跑得看不见了，大身影的脸色才凝重起来，望着远处低喃道：“怎么这么快就找来了，这是要逼我出手啊！”

　　孟凡凝望的远方，正有两道身影遥遥跟了过来，他一挥手，将十个小纸人召出，藏匿在了齐膝高的草丛里，自己也一晃身形，藏了起来。

　　“不知道他们的真实战力，事情比较棘手。”孟凡透过草丛的缝隙，看到那两道身影越来越近，暗暗运转着修为，随时可以发出全力一击，又顺便施展了千鬼千面术法，将自己变成了一个老者模样，也不是别人，正是他比较熟悉的公孙剑，免得现在的这张脸暴露了。

　　“原来是这么一回事，还是有点门道的！”

　　等距离近了，孟凡才看到，那两道身影前面还飞着一只血色蝙蝠，对于这种靠气息寻人的东西，他都是没什么好怕的，因为他改变模样之后，身上的气息就和之前截然不同了，这东西是压根追踪不到他的。

　　他担心是血灵，血蝙蝠追踪不到他的气息，肯定就径直去找血灵了。

　　“看来得战一场了！”

　　孟凡深吸一口气，待两道人影又靠近了一些，骤然从草丛中蹿出，挥掌向其中一人轰去！

　　两名护法都没想到对方竟然有胆子伏击他们，不知深浅之下，本能的向后飘退！

　　“中计了！”

　　孟凡的真正目标并不是他们两个，而是那只血蝙蝠，猛地顿住身形，挥手打出一团地火，将那只血蝙蝠当空轰烂，而后背负着双手，装出一副高人风范来，深沉的凝视着那两名黑衣人，也不说话。

　　“这是……”

　　但那两道人影看都孟凡的样子之后，突然露出了震惊之色！

　　其中一个人失声道：“是大祭司！”

　　但随即他又摇头道：“不对，不对，他脸上没有日月，不是大祭司，可为什么会长得一模一样，太奇怪了！”

　　“大祭司？什么鬼？”孟凡闻声愣了愣。

　　“难不成公孙剑的幻相也出现在了幻境里面了？”

　　“敢问阁下尊姓大名？为何盗走福隆当铺的财物？”弄不清孟凡的身份，另一个黑衣人语气倒也客气，“你和大祭司又是什么关系？莫非不知道那当铺是大祭司的产业么？”

　　“呃……他是我兄弟！”孟凡推测大祭司应该是这两人的头子，胡诌道，“老夫闲得无聊，看我兄弟钱多，就拿出一些来花花，怎么了，你们两个小家伙有意见？”

　　“兄弟？”两个黑衣人打量了孟凡一眼，随即面面相觑，从没听说大祭司还有兄弟啊？

　　“好了，我们兄弟之间的事，你们外人就别搀和了，拜拜！”孟凡背着手，淡定的向远离住处的方向走去。

　　“莫被他骗了！”其中一个黑衣人回过神来，“这应该是一门高深的易容术，别让他跑了！”

　　话音未落，两道身影呈一前一后的姿态，飞速向孟凡掠去，身上散出诡异的修为波动，气势凌厉！

　　“哎！”孟凡叹了一口气，“非要逼我打架，和我打架的人下场都不太好呢！”

　　自言自语中，孟凡猛地回过身，手掌急速震动三下，向着最前面的那个黑影人轰了过去！

　　正是怒涛掌三重浪！

　　可能是因为修炼方式不同，那黑衣人也看不透孟凡的战力如何，硬着头皮，挥掌硬撼了过去，轰隆一声，一道气浪扩散出去，孟凡身形在一股强大力道的反震下，瞬间倒飞了出去，背部落地之后，又在草皮上向远处滑了数十米才停了下来，随即喉咙一甜，喷出一口鲜血来！

　　“太欺负人了！”孟凡咬了咬牙，摇摇晃晃的站起了身子，往嘴里塞了一枚金创丹，同时又调用龙气治愈伤势，恨恨道，“对方的战力可比外界的地玄第二关修炼者，我现在才凝灵第五关，怎么打！”

　　“哼，原来是虚张声势的废物！”

　　将孟凡打飞的那黑衣人，见孟凡不堪一击，不屑的勾了勾嘴角，一晃身形，向孟凡飞掠而去，另一个黑衣人见状，顿住了身形，站在远处双手抱胸，冷眼旁观，面对孟凡这种实力的修炼者，已经用不着他动手了。

　　“大祭司有令，提你人头去见他！”那黑衣人掠到孟凡身前，伸手向他脖颈处抓去。

　　“嘿嘿，你又中计了！”孟凡嘴角突然勾起了一抹坏笑，将七星珠拿在胸前，狠狠一捏，一只火凤骤然飞出，轰在了那黑衣人身上，轰隆一声，那黑衣人瞬间化成了飞灰，消散在了夜风中……

　　那火凤是他用地玄第七关的修为施展出来，放进七星珠的。

　　那黑衣人才相当于地玄第二关的修炼者，根本没有丝毫的抵抗之力！

　　“到底谁是废物呢？”

　　孟凡拍了拍身上的草屑，瞧着嘴角，傲然的向另外一个黑衣人看去……


第988章 夜探白府

　　“该死！”

　　剩下的那个双手抱胸、冷眼旁观的黑衣人，见孟凡秒杀了自己的同伴，脸色狂变，近乎是不假思索的拔腿就跑，因速度极快，掀起了呼呼的风声。

　　“拦住他！”

　　在孟凡的喊声中，那黑衣人突然发现自己的脚下竟然伸出了几只小手，猝不及防之下，顿时被小手绊倒，呯的一声栽倒在地，惊恐中扫视中，才发现绊倒他的竟然是几个纸人！

　　“这是什么玩意儿？”

　　那黑衣人皱了皱眉头，正要爬起来继续逃窜时，一只炽热的火凤飞来，嘭一声撞在了他的身上，和他那个同伴一样，瞬间也化成了一团飞灰！

　　“刚才和那人对了一掌，我才发现了一些端倪！”

　　孟凡走到那行将被风吹散的飞灰之中，运转心法，狠狠一吸，一缕棉絮状的黑气出现在了掌心。

　　“是人的生魂气息。”孟凡用手指捻了捻那缕黑气，“他们一定是用活人的魂修炼的，我就说嘛，没灵气他们怎么修炼，好歹毒的手段，也幸好只是在幻境里面。”

　　孟凡皱了皱眉头，挥散了那缕黑气，凝眸望了望城池的方向，飞掠而去，他要去会会苏老三，有一些事情需要问问他，是关于段筝舞的。

　　他认为以段筝舞高深叵测的修为，在这片幻境未必就能彻底压制住她。

　　她被困了，也不一定像苏珮和宁正安那样，丧失了记忆，很可能是被人抓住了，而有能力抓她的，估摸着跟大祭司或者皇城有关系，毕竟他们拥有修炼者。

　　然而，当他再次到达当铺的时候，发现已经人去楼空了，苏老三已经逃了！

　　“呵，还和在遇仙派的时候一个德行，跑得倒挺快！”孟凡站在当铺的柜台前，撇了撇嘴，“也好，回去给你的主子报信去吧！折腾得越热闹越好！”

　　这个时候，苏老三正在星夜兼程，往那城北百里外的皇城仓皇逃去。

　　出了那么大的事，他知道自己跑不掉，没有人能从大祭司手下逃掉，他要去见大祭司，化被动为主动，兴许还有一线生机。

　　而当他到达皇城，求见大祭司的时候，那大祭司却知道他要来似的，早已经安排到人接引了，这让他有些庆幸的喃喃自语道：“还好没有跑，大祭司神通惊天，什么都料到了！”

　　接引他的人，径直将他带到了血池密室。

　　看到大祭司面朝血池，背对他而坐，苏老三急忙拱手弯腰，焦急道：“大祭司，出大事了，当铺被人偷光了，两位护法去追嫌犯，却迟迟没有回来，老头子连夜过来报信来了……”

　　血池里腥臭的血水，让苏老三呼吸困难，话都说不利索了。

　　“知道了。”大祭司摆了摆手，“那嫌犯可是长成这样的？”

　　说罢，大祭司掐诀冲着血池一指，此前那颗腐烂的头颅，从血池中漂浮了起来，用血水在腐烂的脸上凝出一张新脸来，这次看起来极为清晰。

　　“这……”

　　苏老三一看到那张脸，就震惊得说不出话来了。

　　因为那张脸正是大祭司的脸，只是脸上没有日月图腾罢了。

　　诡异的情景，诡异的脸，苏老三按捺着慌乱的心神，颤声道：“大祭司，那嫌犯来无影去无踪，我并没有见到，可这脸……怎么会是您的？会不会是有人易容成了你的样子呢？”

　　“不会的。”大祭司漠然说道，“这脸是血魔遥探那人的灵魂，才凝聚出来的，没人能骗得了它，既然你没见过，那就没你的事了。”

　　“大祭司，您一定要抓住那该死的嫌犯啊！”苏老三说话的时候，心里松了一口气，以为自己的危机就这么化解了，谄媚道，“老头子还能为您干个三年五年的……”

　　说到这里，那血池中的头颅，突然凝眸望向了他，说了一个字：“饿！”

　　苏老三闻声，身体战栗了一下，恨自己不及早离开，多什么嘴，正要向后退去，却未料大祭司一挥手，一道劲风卷住了他的身体，在一股大力的拖拽之下，他只觉得身体飘起，扑通一声掉进了血池里。

　　“咕噜！”

　　那头颅贪婪的舔了舔嘴唇，向挣扎不停的苏老三游去，张开了血盆大口。

　　苏老三张嘴呼喊，想要说什么，却被浓稠的血水淹没了。

　　“和老夫长得一样的人，呵呵！”大祭司冷笑着看着血池中惨烈的一幕，眼中弥散出一抹浓烈的杀意，“那就更该杀了！”

　　“叮当！”

　　过了片刻，那吃饱喝足的头颅，突然打了一个饱嗝儿，张口吐出一样东西来，吐到了大祭司面前。

　　“什么东西？”大祭司用双手捏起那东西，挥散了上面的血迹，发现居然是一支金钗，眼露奇芒，收了起来，“这东西倒也精巧，不如献给夜帝好了，夜帝百般讨好那女子，却收效收微，这女子之物，想必他会喜欢的……”

　　孟凡离开当铺之后，并没有回到住处，而是向着一处富丽堂皇的宅院行去。

　　那宅院正是他向火灵打听到的白老浪的府邸，白府！

　　他的计划已经展开，是有必要去看看宁老头了，看看他这个土财主过得好不好。

　　因有了修为，行动起来就方便多了，到了白府外围之后，孟凡纵身跃上了高高的围墙，扫视一圈，不由得笑了：“如果这算是投胎的话，老宁投得真不错哇！”

　　只见白府之内，小楼林立，池塘山石，错落有致，红灯笼挂的到处都是，在红色灯光的掩映下，美奂美轮，在池塘边上，还搭了一个戏台，飘来咿呀咿呀的戏曲声，人影晃动间，一排热闹景象！

　　而宁正安正坐在戏台前的主位上，腿上坐着一个身段柔软的少女，他枯槁的老手，正在那少女身上肆意的揉捏着，不时发出浪荡的大笑声。

　　还有两个丫鬟模样的女孩，站在他的身旁，不停的给他揉着肩膀，宁正安笑得就更开怀了。

　　“啧啧，腐败，真腐败啊！”孟凡撇了撇嘴，“老宁，你可真是让人刮目相看啊！”

　　唏嘘感慨之余，孟凡甚至还有些担心：“这么奢靡的生活，任谁都不想舍弃，老宁不想觉醒记忆咋办？”


第989章 大隐隐于市

　　为了打消心中的顾虑，孟凡觉得有必要试探一下宁正安。

　　待戏台上的戏散了，宁正安便在人群的簇拥下回去睡觉了。

　　孟凡等到宁正安的房间熄了灯，悄无声息的用刀尖拨开门插，进到了宁正安的房间。

　　只见宁正安醉醺醺的躺在床上，怀里还抱着那个坐在他腿上的柔软少女，正睡得香甜，手还不老实的在少女身上揉捏着，端的是皇帝一般的惬意生活。

　　“老宁啊！”孟凡站在床前，瞅着宁正安很是享受的脸庞，感慨道，“你这日子过得真不错呐！如果我把你的记忆唤醒了，你会不会揍我呢？”

　　随后，孟凡打算想办法试探一下宁正安，比如拿出纸人吓吓他，或是让一只火凤在房间飞上两圈……诸如那些让他记忆深刻的东西，看看他的反应如何。

　　但接下来，宁正安在梦中的呓语，却让孟凡打消了念头。

　　“好大的火，不要烧，好烫！”

　　“快走，你们快走，不要管我！”

　　宁正安像是在做一个可怕的梦，紧紧抱住了那个柔软的女子，惊恐的说着梦话。

　　“是梦到枯冥炎狱境的事情了么？”孟凡自言自语道，心里柔软了起来。

　　“小家伙们，好好活下去啊！”宁正安紧接着又流着泪说道，“要歇歇了，老夫……累了！”

　　“老宁……”听了他的梦中呓语，孟凡情不自禁的想起宁正安倒在火海中的那一幕，若不是这位老人家，他和苏珮早已经化成飞灰了，眼眶里不由得湿润起来，低喃道，“老宁，受累了，再给你享几天福，等过几天我再来接你！”

　　孟凡抿了抿嘴角，又端详了宁正安一眼，离开了宁府。

　　随后，他又马不停蹄的赶到了苏宅，发现囚禁苏珮的那个阁楼守卫森严，有家丁来回走动着，灯火的光亮，将阁楼照得明晃晃一片，很难偷偷进去。

　　“蔡魏啊！你为了自己的前途，可真是用心了啊！”

　　孟凡在黑暗里望了一眼阁楼，转身离开了，一路疾驰，回到住处时，已经是后半夜了，他本以为火灵睡了，可推门进去的时候，发现火灵正坐在地上扎着纸人，满脸疲倦的样子。

　　“哥，你和苏珮姐生孩子了吗？”火灵瞅了一眼孟凡，扁了扁嘴，“饭都凉了，我去给你热热。”

　　孟凡这才发现破旧的木桌上放着一碗面，还是西红柿鸡蛋面。

　　“嘿嘿，不用不用，我喜欢吃凉的。”孟凡端起碗，拿筷子挑了挑面条，都粘到一块去了，成了一团面疙瘩，咬了一口，说道，“你小子上瘾了，怎么还扎纸人呢？还不赶紧睡觉去？”

　　在孟凡的催促下，火灵这才舒展了一下小身板，躺在了床上，随即想起什么重要的事情似的，问道：“哥，你快看看，咱们偷的东西里面，有没有爹娘的那支金钗？”

　　“唔？”孟凡愣了愣，想不到火灵对这事还念念不忘呢！

　　“我看看哈！”孟凡放下碗筷，将心念沉寂到乾坤空间里，查看了一番，从当铺抢来的那些东西中，并没有他当出去的那支金钗，摇了摇头，“没有。”

　　“哎！”火灵叹了一口气，眼巴巴的瞅着孟凡，“哥，你一定要把金钗给找回来啊！”

　　“行，这事包在我身上了！”孟凡又端起碗，对着火灵晃了晃筷子，“快睡吧！”

　　“哦。”火灵轻轻应了一声，这才睡了过去，而这一晚过后，他的平淡日子就要结束了。

　　“这个地方不能再住下去了。”孟凡放下碗筷，扫视了一眼破败的屋子，脸色凝重的自言自语，“对方死了两个高手，势必不会善罢甘休，也未必不能找到这里来，明天必须要换一个新住处了，大隐隐于市，越是气息混杂的地方越安全，还有，我也得为接下来的计划做准备了！”

　　孟凡一挥手，召出十个小纸人，开始让他们自行扎起了纸人。

　　而他自己也盘膝坐下，开始扎起一具骨架来，夜色如水，慢慢流逝，待他手中的骨架成型时，赫然是一只鹰！

　　次日清晨，金色阳光洒了下来，孟凡叫醒了火灵，笑眯眯道：“王天火，跟哥花钱去！”

　　“哦，啊？”火灵揉了揉惺忪的眼睛，好大一会儿才意识到自己是有钱人了，急忙穿好衣服，兴奋道，“走走，那些钱花起来我不心疼！”

　　“先等等。”孟凡摆了摆手，“看看你有什么收拾的，咱们暂时就不回来了，在城里买一栋宅子，你知道的，咱们现在可是抢劫犯，需要躲一躲的。”

　　“对对！”火灵很是赞同的点了点头，在房间里转悠了一圈，收拾了一个小包裹，背在了肩上，又神色凝重的将挂在墙上的那把长弓也取了下来，说道，“好了，哥！”

　　“这破弓有什么好背的？”孟凡笑了笑，“回头给你买一把新的不就行了。”

　　“哥！”火灵瞅着孟凡，沉声说道，“不行，这弓是咱爹做的，上面还刻着咱俩的名字呢！”

　　“喔？”孟凡扫了一眼，果然见弓身上刻着几个小字，天宝，天火。

　　“行，背着吧！”孟凡和煦的笑了笑，也不再多说什么，随后两人径自离开了家，来到了那座城池的街市上，却发现了一些奇怪的事情。

　　一张悬赏画像，贴满了街头，上面画着一个面目冷峻的老头。

　　孟凡瞅了瞅上面的字，说是福隆当铺失窃，乃是那老头所为，悬赏金额还不少，足足五千两银子，忍不住哑然失笑。

　　此外，还有很多身上散发着诡异修为波动的人，手放在刀柄上，在街头上来回走动着，警惕的望着过往的路人。

　　“哥，当铺的事不是咱俩干的么？怎么跟这老头有关系了？”火灵拉了拉孟凡的衣角，小声问道。

　　“谁知道呢，兴许是他们搞错人了。”说着话，孟凡便拉着火灵向远处走去，心中也有些纳闷，他昨晚的确是化成了公孙剑的样子，杀了那两名黑衣人，当时也没外人瞧见，怎么画像就暴露出来了，对方的手段着实有些厉害了。

　　不过，画像上并不是他当下的样子，他也不再琢磨那么多了，随后在衣坊买了几件华贵的衣衫，当场就和火灵穿上了，两人的形象顿时大变，看起来像两个富家子弟似的，惹得路人纷纷侧目，就连一家青楼的老鸨，在门口看到他俩，也热情的招呼着他们。

　　“想进去过过瘾？”看到火灵好奇的样子，孟凡拍了拍他的头。

　　“我……我才不想进去呢！”火灵揉了揉头，涨红着脸，嗫嚅道，“不过，听说里面的酒特别好喝，姐姐们的歌舞又好看……”

　　“那就看看，反正咱们现在是有钱人！”孟凡笑了笑，其实他对这种地方也有好奇，便在两个粉黛女子的簇拥下，和火灵走了进去。

　　然而，里面并非孟凡想象的那样奢靡不堪，反而有些素雅恬淡。

　　一个容颜俏丽的女子在台上抚琴唱曲，下面的客人静静的听着，偶尔喝上一口小酒，目光里面带着些许欣赏，并看不到什么轻浮之色，孟凡怀疑自己是不是没来对地方，听了两首曲子，喝了两杯酒，正要走的时候，才有一个女子盈盈走上前来，问他需不需要上楼去歇一歇。

　　孟凡笑着说不必了，惹得火灵在旁挤眉弄眼。

　　那女子又说这里新来的一个未经男女之事的女孩，谁先上去，就能采得头场落红。

　　孟凡正要再次拒绝的时候，陡然发现二楼有几个女人恶狠狠的将一个少女往一个房间里推搡，而那少女哭得梨花带雨，不停的扭头往楼下看着，期望能得到客人的帮助。

　　孟凡看到那少女的脸，脸色顿时变了，马上对那拉客的女子说道：“带我上二楼……”


第990章 强势的竞争者

　　那女子的脸，让孟凡绝对不能坐视不管。

　　因为那女子正是他的小师妹叶小婉！

　　就算是她并不是叶小婉的本体，孟凡也容不得她在这里受罪！

　　在这里，那可真是要遭受……万人骑压的啊！

　　“哥……”

　　火灵半眯着漆黑的眼睛，大有深意的对不太淡定的孟凡说道：“你看上那姐姐了，可别对不起苏珮姐哦！”

　　“人小鬼大！”孟凡瞪了一眼火灵，跟着那拉客的女子，向着二楼走去。

　　这时候，叶小婉已经被人推进房间了，肝肠寸断的哭声断断续续的从房间里传了出来。

　　在一楼大厅喝酒听曲的人，抬头往二楼瞅了瞅，脸上露出一抹莫名的笑容。

　　这地方就算是装潢得再高雅，也改变不了其祸害女人的本质，经常会有新的女孩子，或是遭人拐卖，或是被人威逼利诱……源源不断的来到这里，成为男人的玩物。

　　“我得去看看！”火灵一脸郑重的跟着孟凡上了二楼，心里嘀咕着，“决不能让哥在这里沉沦了！”

　　“公子。”拉客的那女子将孟凡带到二楼之后，柔声道，“按照规矩，您需要交二百两银子，价格自然是有些高的，但婉儿是值这个价的，她年龄小，人长得漂亮，最最关键的是，还是第一次，您如果决定进去了，请先付了银两吧！”

　　怡春院一开始并不是先收费的，而是事后付钱。

　　但总有一些占了便宜赖账的人，让老鸨特别头疼，便定下来先付钱后享受的规矩。

　　“哥，二百两银子呢！”不明真相的火灵劝说道，“咱们那金钗才当了二百两，你进去也就快活那么一会儿，听弟弟的，别进去了，不值得当的！”

　　“想哪去了！”孟凡冲着火灵大有深意的眨了眨眼睛，又对那女子说道，“她叫婉儿对不对？”

　　“是的。”那女子点了点头，“来我们这里的女孩子，都会新取一个名字，好断了过去。”

　　“这名字取得挺合适的。”孟凡眯了眯眼，随即装出一副财大气粗的样子，挺着胸脯道，“那个……你们卖吗？卖多少钱？”

　　“啊？”那女子愣了愣，瞧了瞧孟凡的穿着，很是华贵锦绣，尤其是气质出众，不似一般人家的子弟，应该是有钱买下婉儿的，犹豫了片刻，说道，“这得跟妈妈商量一下，她开口了才行。”

　　女子想了想又说：“公子，您还没试过她……就确定要买了？”

　　“试什么？”孟凡沉下脸来，“快去问！”

　　“好，请公子稍等。”女子微微欠身，然后就去楼下找正在和一位熟客攀谈着的老鸨了。

　　孟凡向楼下望了望，那女子正和老鸨聊着什么，不时向他这边指点着，老鸨便抬起头，冲他笑了笑，然后踮着小脚，往楼上走来。

　　“哥，你不会有钱就变坏了吧？”火灵皱着小眉头，“真后悔让你来这个地方！”

　　“别乱想！”孟凡摸着火灵的头，一脸的浩然正气，“天火，人的能力越大，责任越大，现在咱们有钱了，不能光顾着自己，哥不是变坏了，而是想救下那女子，你方才也看到了，她是很可怜的，咱不能眼睁睁的看着她在火坑里受苦受难不是？”

　　“原来是想救人啊！”听了孟凡的话，火灵长长出了一口气，“还以为变花心了呢！”

　　“反正咱们的那些银子都是不义之财，花在有意义的事情上多好，你说对不对？”孟凡笑道。

　　“嗯，是这个道理！”火灵点了点头，“救人一命胜造七级浮屠，那就买吧！”

　　“公子，您确定要买婉儿了？”这时候，那体型有些肥硕的老鸨已经走了上来，开门见山说道，“刚才您也看到了，婉儿是个性子很烈的女孩，把她弄到怡春院着实花费了我一番功夫，而且她也没有给我赚什么钱呢！卖的话，这价钱……或许要高一些了，不知您的财力……”

　　“别啰嗦了，你直接开价吧！”没等孟凡回答，火灵倒是开了口，“我家有的是钱，把你整个怡春院买下来都没问题！”

　　“哟，这小哥真是爽快人！”老鸨抿嘴笑道，“公子，两千两白银，您能不能拿出来？”

　　“没问题！”孟凡点了点头，“我去取些银子，你稍等一下，就莫让别人上楼了。”

　　“放心，婉儿会好好的给公子留着的。”老鸨笑意更浓烈了一些。

　　“慢着！”可就在此时，方才和老鸨攀谈的那位熟客，腆着肥大的肚子走上了楼，瞥了一眼关押叶小婉的房门，仰着一张坑坑洼洼的麻子脸，对老鸨说道，“方才我不是说我也有意嘛！你怎么这么快将那漂亮小妞让给外人了？嫌我在这里花钱少？”

　　“哎呦，我的财神爷啊！”老鸨伸手在那麻子脸的胸口亲昵的拍了拍，“我怎么能怠慢您呢，本是要留给您的，可这位公子嘛！人家也是真心喜欢婉儿的，还要帮她赎身呢！要不我再给你找个别的女孩？”

　　“不用了！”麻子脸不悦的摆了摆手，直视着孟凡冷声说道，“你真的要买？你出了什么价钱？”

　　“财神爷啊！这位公子出价两千两，你莫不是也想……”老鸨张了张嘴，心中一阵暗喜，很乐意看到两人竞争起来，如此她可就占了大便宜了。

　　以前时候，曾有个女孩标价一百两银子，兜售春宵一夜。

　　结果有两个人同时看上了那女孩，一番竞争之后，生生将价格提到了八百两！

　　她的怡春院自然是大赚了一笔。

　　“两千两，哼，老子家的骡子马都不止这个价！”麻子脸扯了扯脸皮，对老鸨说道，“我出三千两，现在就把那小妞送我府上去！”

　　“太气人了！”火灵握了握小拳头，瞅了一眼孟凡之后，咬牙喊了一声，“三千五百两！”

　　“呵，有意思！”麻子脸挑了挑眉毛，“居然敢跟我比财力，真是无知，五千两！”

　　“五千两？”老鸨听了一阵心花怒放，情不自禁的将身子向麻子脸身旁靠了靠。

　　“六千两！”孟凡将手按在火灵肩头，淡然说道。

　　“七千两！”麻子脸不假思索地说道。

　　“七千两了！”老鸨激动的张了张嘴，从来没有女孩子能卖出这么高的价钱，这可是她开怡春院以来头一遭！

　　“八千两！”孟凡想了想才说道，火灵也紧闭着嘴不说话。

　　“哼，虚张声势！”麻子脸看到孟凡的表情，推测这已经到了孟凡的极限了，随即在孟凡面前很是挑衅的伸出一根指头，跳过九千两的价位，一字一顿地说道，“一万两！”

　　“一万两！”老鸨倒吸了一口凉气，心脏快要跳出来了，对孟凡说道，“公子，您还叫不叫价了？”

　　“那个……”孟凡张了张嘴，老鸨顿时期待起来，希望孟凡能再叫一次价，却听得孟凡只是说了一句，“算了。”

　　“哎，公子，那您可别怪我将婉儿卖给别人了！”老鸨故作惋惜的摇了摇头，又难掩激动的对那麻子脸说道，“财神爷，一万两银子，您是现在付钱，还是稍后付钱？”

　　“身上没带那么多银票，你先将那小妞送到我府上吧！”麻子脸鄙夷的瞟了孟凡一眼，心中也微微有些不快，本来小钱就能搞定的事情，偏偏搞到了让他也很是肉疼的地步了，不悦的对着楼下招了招手，叫来了一个随从小厮，将一枚玉质的信物放到了他的手中，吩咐道，“你马上回去取一万两银票送到这里来！”

　　“是！”那小厮恭敬的弯了弯腰，急匆匆的走了。

　　随后，怡春院的老鸨便差人进了叶小婉的房间，长时间劝说无效后，将叶小婉强行拖拽出了房间，带出了怡春院。

　　“咱们跟上去！”孟凡拉着火灵，紧跟了出去，看见叶小婉被人抬上了一辆马车，哒哒的往一个方向行去了，而那麻子脸也随即上了自己的马车，以一种胜利者的姿态扫了孟凡一眼，跟着前面的马车离开了。

　　“哥，就这么算了？”眼睁睁的看着一个柔弱少女被人带走了，火灵气得小脸通红，看那麻子脸的蛮横样子，少女以后的日子肯定不好过了！

　　“当然不能这么算了！哥刚才是懒得跟傻子较真，以退为进罢了！”孟凡嘴角勾起一抹冷笑，“天火，哥现在带你行侠仗义去，来一场英雄救美……”


第991章 一场不可思议的车祸

　　“我就说嘛！哥不会见死不救的！”

　　火灵咧嘴笑了笑，可望着马车绝迹的街道，又担忧起来。

　　“哥，都看不见那马车的影子了，咱们还能行侠仗义吗？”

　　“能！”孟凡深吸了一口气，拉着火灵转身进入了一个小巷，“趴我背上来，我让你见识见识什么叫腾云驾雾！”

　　“哥，你都能飞了？”火灵满怀期待的趴到了孟凡的背上。

　　孟凡没有回答他，拿出五行潜行幡，轻轻一挥，掩盖了两人的行迹，随即一纵身，背着火灵在绵延的屋脊上，向马车驶离的方向不断飞掠着。

　　“真的像是飞啊！”

　　趴在孟凡背上的火灵，只觉得耳旁呼呼生风，因速度过快，风吹得他的小脸都有些变形了，说话都不利索了……他们不时会从一条条街道上空飞掠过去，街道上的行人来来往往，却都不曾抬头看他们一眼，好似他们两个变成了空气一样。

　　“哒哒！”

　　不时功夫，两人便清晰的听到了马车行进的声音。

　　循声追了片刻，两辆马车一前一后的映入了眼帘，正是怡春院和麻子脸的那两辆马车。

　　“追上了，哈哈！”火灵在孟凡耳边大笑了起来，“哥，你太厉害了！”

　　“一般厉害。”孟凡淡然的笑了笑，“天火，你想不想看大场面？”

　　“大场面？”火灵眨了眨眼，随后好似明白了什么，点了点了，“想看！”

　　“好，你坐在屋顶别动！”孟凡又急速往前飞奔了一段距离，等超过了两辆马车之后，将火灵放在了一道临街的屋脊之上，正好能清晰的看到街道上的情况，而后又将五行潜行幡灌注了些真气，放到了火灵手里，免得他暴露行迹。

　　“我先换个形象！”

　　做完这一切，孟凡在脸上揉了揉，在火灵惊奇的目光中，再次变成了公孙剑的模样。

　　他不介意再往这个身份上多制造些麻烦，好混淆大祭司那帮人的视听。

　　改变模样后，他纵身飘落到了街道中心，傲然而立，惹得路人纷纷注目，惊异道：“这老头刚才是从天上掉下来的？”

　　而这个时候，那两辆马上也一前一后的到了。

　　“老头，快让开，马车来了！”

　　路人见那老头站在原地不动，纷纷出声示警，但显然是晚了，鼻子里喷着白气的马头，都快要蹭到老头的脸了！

　　“完了，要撞死人了！”

　　有些胆子小的路人，下意识的闭上了眼睛。

　　尤其是一些女人，捂着眼睛尖叫了起来，一时间街头乱了起来。

　　“哼！”就在行将相撞之际，孟凡冷哼一声，抬起右拳，狠狠砸在了马头之上，只听得呯的一声响，那匹身躯壮硕的马，脑袋一歪，竟然翻着白眼昏迷过去了！

　　可由于惯性，依旧往前冲去，孟凡侧身闪过，顺手一掌轰烂其后的车厢，将还在里面哭泣着的叶小婉拉了出来，揽在了怀里！

　　轰隆隆！

　　这个时候，那匹马才轰然倒地，被孟凡轰烂的马车也翻了，一只车轮摇摇晃晃的滚了出去，撞翻了一个卖鸡蛋的摊位，咔嚓声中，鸡蛋摔了一地，粘稠的蛋黄流的满地都是，生鸡蛋的腥味弥散在了街头……

　　看到这一幕的路人都惊呆了！

　　“那老头一拳把马给干翻了？”

　　“还是马跑迷糊了，自己倒了？”

　　众人震惊的张大了嘴巴，结果还没等心情平复下来，又让他们瞠目结舌的一幕发生了，后面的那辆马车来不及停下，也向那老头撞去，老头的怀里还抱着一个小姑娘呢！

　　而那第二辆马车坐着的，正是那麻子脸。

　　麻子脸听见方才的动静，急忙从车厢探出头来，冲着孟凡怒骂道：“死老头，快滚开！”

　　“哼！”孟凡又是一声冷哼，用身体护住惊慌失措的叶小婉，再用背部狠狠向马车撞去！

　　只听得轰的一声，在众人的惊骇的注目中，牵引马车的那匹马，陡然被撞得腾空飞起，打了几个滚才扑通的一声落到了地上！

　　后面的车厢也紧跟着飞了起来，半空中，刚刚探出头的麻子脸很不幸的被甩飞了出去，啪叽一声，脸朝下栽倒在那一摊蛋黄上，不省人事。

　　他脸上的麻子和粘在脸上的蛋黄，相映成趣……

　　叶小婉这个时候已经吓得说不出话来了，更别说哭了，只是愣怔怔的看着孟凡，不停的想着，这厉害老人家是从哪来的？难不成是天上的神仙来救她来了？

　　“哈哈，厉害，我哥简直太厉害了！”

　　在屋顶居高临下，目睹整个过程的火灵，兴奋的站了起来，抚掌大笑，恨不得告诉所有人，那老头就是他的哥哥，亲哥哥！

　　“这……”

　　而围观的人群，这下子是彻底惊呆了，呼吸急促，哑口无言，只是瞪着眼，一眨也不眨的瞅着孟凡，都以为自己做了一个离奇的梦！

　　如果不是梦的话，一个老头能做出如此不可思议的事情来？

　　“老爷啊！你这是怎么了啊！”

　　就在此时，一阵凄厉的呼喊声，传进了众人的耳朵里，他们看到一个仆人打扮的人，不知道从哪跑了过来，将脸上沾满粘稠蛋黄的麻子脸，从蛋壳堆里抱了起来，用力掐着他的人中，嘴里惊慌的呼喊着：“老爷啊！我这一会儿不见你，你怎么就……就出车祸了啊！你快醒醒啊！你死了让小的怎么办啊！”

　　此人正是回家给怡春院取银票的那个小厮。

　　“来的正是时候！”孟凡一看那人就乐了，舔了舔嘴唇，自言自语道，“这是来给我银票来了，一万两呢！”

　　孟凡拉着迷迷糊糊的叶小婉，快步走到那哭的声嘶力竭的小厮身旁，透视了一眼，不由分说的将一沓银票从那小厮身上摸走了，继而抱着叶小婉纵身飞跃到了屋脊之上，消失了踪影。

　　“发生什么事了！”

　　过了片刻，一群人急匆匆跑了过来，领头正是百户长苏财卫，也就是蔡魏，他瞅了一眼车祸现场，厉声向围观的人群质问起来。

　　“有个老头一拳打昏了一匹马！”

　　“他还撞飞了一辆马车，飞了那么老高！”

　　“还有一个女孩子被他抢走了，飞上房顶不见了！”

　　众人七嘴八舌，指手画脚的说了起来，听得蔡魏一阵头晕，这时候那小厮也哭喊着挤了过来，说自家的老爷摔得快断气了，一万两银票也被那老头给抢走了……

　　“这麻痹的整的是什么事啊！”蔡魏面容一阵抽搐，突然想起什么来似的，指着墙上的悬赏画像，沉声问道，“是不是那个老头？”

　　众人往那画像上一瞅，纷纷点头：“就是他，错不了！”

　　蔡魏愤怒的跺了跺脚，问清了那老头逃窜的方向，急忙带人追了过去……


第992章 爬楼啃腿猫

　　“哈哈，太过瘾了！”

　　在远离车祸现场的一处僻静的小巷里，火灵坐在长着墨绿色苔藓的石阶上，激动的将手高高抬起：“那马车，哈哈，飞了那么高……”

　　孟凡这一番出手，不仅久了叶小婉，还惩罚了麻子脸，更是喜获一万两银票，可谓是收获颇丰，不枉一番辛苦了。

　　“恩公爷爷！”这时候惊魂普定的叶小婉，擦了擦眼角，对依旧化成公孙剑模样的孟凡敛衽行礼，“小女感谢爷爷救命之恩，可是小女……身无一物，暂时无法回报，愿为……愿为爷爷当儿作女，侍奉爷爷一辈子……”

　　“你可别这样叫我哥，他会折寿的！”火灵笑得前俯后仰。

　　“哥？”叶小婉瞅了瞅火灵，又瞅了瞅孟凡，两人看起来根本就是爷孙俩，不由得迷糊了起来。

　　“对，叫哥就行！”孟凡笑着揉了揉脸，换回了原来的样子，看得叶小婉睁大了美眸，满脸的不可思议。

　　“仙人，你一定是仙人！”回想起孟凡救她的一幕，那种通天彻地的手段，又见孟凡能随意改变面容，叶小婉认定了孟凡不是凡人。

　　“这下你说对了，我哥就是仙人！”火灵在一旁笑着附和道。

　　“好了。”孟凡摆了摆手，笑道，“婉儿，你家住哪里，离这里远不远？”

　　“家？”叶小婉闻言，眼泪又簌簌顺着脸颊落下，悲伤道，“……没家了。”

　　经过询问，孟凡和火灵才了解道，原来叶小婉母亲早逝，父亲又嗜赌如命，在外欠了很多债，前几日那个雨夜，不知怎地，他父亲在赌完回家的路上，竟然掉沟渠里淹死了，债主们便蜂拥上了门，不仅强卖了她的屋舍，还逼迫她还那些赌债，最后硬生生的将她逼到了怡春院，才有了孟凡和火灵见到她的那一幕……

　　“恩公。”叶小婉咬了咬柔唇，用楚楚动人的泪眸凝望着孟凡，“天下之大，已无小女容身之所，如果恩公不嫌弃，小女愿给恩公当牛做马，伴随恩公左右。”

　　“哥……咋办？”火灵皱了皱眉头，瞧向了孟凡。

　　他们眼下也居无定所，带一个大活人在身旁，很是不方便。

　　“这个……”孟凡偏着头，想了片刻，说道，“也好办，咱们不是要去买宅子住么，就让婉儿跟我们住一起好了，只是不知道婉儿愿不愿意。”

　　说罢，便看向了叶小婉。

　　“恩公，小女愿意！”叶小婉倒是爽快的点了点头。

　　她的命都是孟凡救的，早已打定了主意报答孟凡，就算是天涯海角，都愿意跟着孟凡去。

　　见叶小婉没意见，孟凡便花了半天时间，终于寻得了一个着急出售的宅院，便利索的买了下来，至于一些生活必需品什么的，也不用去买，他直接从乾坤空间取出了一些。

　　“这床被褥好漂亮，小猫好可爱！”

　　当叶小婉看到孟凡送给她的那床被褥，上面画满了可爱的卡通小猫咪，用纤细的手指在上面摸来摸去，顿时喜欢得无法自已。

　　“哦，这是hellokitty猫。”孟凡轻描淡写的说了一句。

　　这样的被褥在世俗界很是常见，有些女孩子的小裤裤上都印着这样的猫。

　　“爬楼啃腿猫？”叶小婉惊奇的眨了眨眼睛，深深记住了这个奇特的名字。

　　而给火灵的被褥，风格就大为不同了，上面画着几只大嘴猴，咧嘴笑着，很张狂的样子。

　　“这一定是神仙喜欢盖的被子，哈哈！”火灵自然也是很喜欢的。

　　在新家里折腾了半晌，叶小婉听见火灵嚷着饿了，便马上跑进厨房去做饭，孟凡见厨房的配置着实落后，又拿出了一些不锈钢厨具，还有一些调料，摆放在了里面，顺便教了教叶小婉用法，不时功夫，一道道菜就做好了，倒也是色香味俱全的。

　　大快朵颐的火灵，对叶小婉的加入，就更加满意了。

　　孟凡也不失时机的，在饭桌上对叶小婉郑重说道：“婉儿，给你取一个新名字吧，以后你就叫叶小婉好不好？”

　　“叶……小婉？”

　　叶小婉念了念这个名字，心中莫名升起了熟悉之感，当即就点头同意了。

　　不过，她却误解了孟凡的意思。

　　一般大户人家收丫鬟的时候，大多会给丫鬟赐名，她还以为孟凡要收她当丫鬟了，不仅没有丝毫不悦之情，还非常开心，这意味着孟凡已经彻底接纳她了，当即叫了孟凡一声老爷，也不在餐桌上坐着了，垂首站在了在了一旁，打算等孟凡和火灵吃完了，她再吃。

　　“坐下，坐下。”孟凡见状，忍不住笑道，“在咱们家，没那么多规矩，都当兄弟姐妹处，以后我就是你哥，天火就是你弟弟，知道了吗？”

　　“不行，不行，这样就乱了规矩了。”叶小婉却是直摇头。

　　“不听哥的话是吧？”孟凡只好拉了脸，一番善意的威胁之后，叶小婉才忐忑的坐回了餐桌上，心里却是温暖的快要哭出来，真是一个好主人呢！

　　吃完饭之后，叶小婉又急忙洗碗刷锅，擦桌子扫地，开始忙碌起来。

　　“哎，万恶的旧社会啊！”孟凡见状不由得感叹了一句。

　　时至傍晚时分，孟凡让火灵和叶小婉呆在家中，独自往苏家走去，打算去见见蔡魏，兑现那一千两银子的约定，他有几句无比重要的话，要对苏珮交代。

　　结果到了苏家之后，蔡魏并没有在家，一直等到了天色大黑，蔡魏才满身疲惫的回来了。

　　“王天宝，你又想来闹事是不是？”一见到孟凡，蔡魏就忍不住发了火，这一天为了抓捕那个万恶的老头，他都差点晕倒在街头了，却连个人影都没见到，尤其那麻子脸的家属，更是闹到他的顶头上司千户大人那里去了，给了他莫大的压力。

　　“忘了咱们的约定了？”孟凡将硕大的一个袋子，哗啦作响的丢到了蔡魏面前，“一千两现银，好好数清楚了，还不去给哥开门，我要见苏珮。”

　　“这……”蔡魏打开那袋子一看，白光耀眼，一下子愣住了！

　　他怎么都想象不到，孟凡是怎么在这么短的时间里，搞到这么多银子的，精神恍惚中，给孟凡打开了紧锁阁楼的铁锁，看着孟凡大摇大摆的走了进去。

　　“王天宝怎么可能有这么多银子？”

　　“这些银子该不会是他抢来的吧？”

　　在孟凡进入阁楼之后，那些守卫阁楼的家丁，开始在蔡魏身边议论了起来，他们也想象不到，孟凡是怎么弄到一千两的银子的。

　　蔡魏的脸色顿时沉了下来。

　　这时候，孟凡已经见到了苏珮，沉声说了一句话：“苏珮，出嫁之日，便是解脱之时……”


第993章 疑点百出

　　“解脱之日……”

　　苏珮的容颜在昏暗的灯光下，显得很是阴郁，眉目更是暗藏着浓郁的愁苦。

　　“天宝，我会解脱的。”苏珮凝望着孟凡的脸，“等我出嫁了以后，你一定要好好的，娶一个贤惠的女子，不必太漂亮，平平安安的过一辈子……”

　　“苏丫头！”孟凡走到了苏珮面前，“我指的解脱，可不是让你去死！”

　　说着话，孟凡抓住了苏珮的胳膊，手向她的纤细腰肢伸去。

　　“天宝，你要做什么？”苏珮向后躲了躲。

　　可孟凡的速度太快了，岂是她能躲过去的，孟凡手一挥，便从她身上摸出一样东西来。

　　是一把剪刀。

　　“苏丫头！”孟凡将剪刀收起，指了指外面，“有些事你现在还想不明白，但马上你就会明白了，我现在也不妨告诉你，你所处的这个世界是假的，这里的人，你的哥哥，你的家人……都是假的！”

　　孟凡又指了指自己：“包我括这个王天宝，也是假的！”

　　“你记住，你是遇仙派未来的掌门，你真正的父亲失踪了，还需要你去救他，要娶你的那个白老浪，他就是我们的救命恩人宁正安，是遇仙派的长老，他最擅长的术法是白浪滔天……”

　　孟凡不停的说着，随即他又将鬼面具摘了下来，露出了真实面目：“你看，其实我是孟凡，我最喜欢的术法是扎纸人……”

　　说罢，他马上取出几个纸人，操控它们在苏珮面前手舞足蹈：“这些纸人你还有没有印象？会爆炸的哦！”

　　如果苏珮能在此时醒来，他那个计划将会轻松不少了。

　　然而，然他意想不到的一幕发生了。

　　苏珮瞅了瞅他的脸，又瞅了瞅那些动来动去的纸人，震惊的张了张小嘴，又一翻白眼，向后倒了下去……

　　“啊，晕过去了？”孟凡急忙伸手抱住苏珮的窈窕腰肢，哭笑不得的撇了撇嘴，“我还是有些心急了啊！”

　　“王天宝，快给老子滚出来！”

　　就在此时，外面来一声厉喝，继而脚步声凌乱的响了起来。

　　孟凡急忙将纸人收起，戴上鬼面具，抱起苏珮就要往房间里的床榻上放，也就是在这个时候，门咣当一声，被人踹开了。

　　“好啊！”蔡魏看到此情此景，顿时怒发冲冠，抬起手，颤抖的指着孟凡，恨恨道，“我说你小子哭着喊着要见我妹妹干什么，原来是想对我妹妹图谋不轨哇！”

　　说着话，蔡魏便抽出自己的佩刀，作势就要向孟凡砍去，可孟凡抱着苏珮，他有些投鼠忌器，高举着佩刀，厉声道：“王天宝，你快下我妹妹！”

　　“你还知道她是你妹妹？”孟凡瞥了一眼蔡魏，将苏珮轻轻的放到了床上，目光柔和的看了一眼她的俏脸，随即一晃身形，掠到了窗前，挥手将那把剪刀叮当一声，丢到了蔡魏的脚下，轻笑道，“苏财卫，你这个好哥哥一定要照看好苏珮，从今天起，反是能要人命的东西，一概不能进入这栋阁楼，苏珮若是出一点差错，我肯定灭了你们苏家！”

　　蔡魏扫了一眼地上的剪刀，脸色变得很是难堪，将手中的刀放了下来，沉声道：“王天宝，你先别走，我有事问你，你的一千两银子哪来的？你是不是跟抢劫杀人强抢民女的嫌犯有牵连？”

　　“抢劫杀人强抢民女？”

　　孟凡眯了眯眼，自己什么这么这么厉害了？都犯了这么多罪行了？

　　不过，他自然是不会承认自己就是那嫌犯老头的，轻笑道：“用你的猪脑子好好想想，我如果能认识那么厉害的人物，还客客气气的给你送银子？早就把苏珮给抢走了！”

　　“唔？”蔡魏闻言一愣，觉得孟凡说的很有道理，又问道，“那你的一千两银子哪来的？”

　　“把传家宝当了，还当了不少钱呢！”孟凡说着话，推开窗棂，纵身飞跃了出去，声音远远了飘了过来，“不相信的话，自己去福隆当铺找掌柜的问去吧！”

　　“福隆当铺？”蔡魏皱了皱眉头，福隆当铺被那嫌犯老头抢劫后，早就人去店空，他还找谁问去？随后，匆忙查看了一下苏珮情况，见她只是昏迷过去了，才放下心来，沉声对身旁的人说道，“马上去福隆当铺周边调查一下，看看王天宝兄弟两人，最近有没有去过那里当过东西！”

　　“是！”有几个家丁应了一声，正要离去时，蔡魏又叫住了他们。

　　“再查一查他们这几天的所有动向，一并将消息告诉我！”

　　“明白！”那几个家丁便匆匆忙忙的离去了。

　　“王天宝，若是你小子敢唬我，我必让你不得好死！”蔡魏眉心皱成了疙瘩，自言自语道，“那老头到底从哪冒出来的，也太猛了一些吧！两天便犯下了两宗大案，下一次犯案，又是在什么时候，什么地点呢？王天宝的身手怎么又突然变得那么厉害，该不会是那老头的徒弟吧？”

　　过了两个多时辰，去打探消息的家丁便回来了，告诉了蔡魏一些惊人的消息！

　　王天宝兄弟两个的确是去过福隆当铺，而且他们从当铺出来之后，就马上买了不少肉包子，显然是有钱了。

　　而且，就在今天白天，他们还在街上买了几件价值不菲的衣服，更是进怡春楼逛了一圈，喝了些小酒，甚至还想花钱买下怡春楼的一位烟花女子，不过被麻子脸以大价钱买走了，他们最终的出价是八千两……

　　“八千两！”蔡魏沉思片刻，“看来王天宝没有骗我，他们的确是当了值钱的东西了，至少当了八千两银子，可到底是什么传家宝，能当八千两白银呢？”

　　正思虑着，打探消息的家丁又说了一个消息：“王天宝兄弟两人，今天还买下了一栋宅子！”

　　“这倒是没什么意外的。”蔡魏抿了抿嘴，“那俩穷光蛋一夜暴富，连怡春院的小妞都想买，买宅子并不过份，他们原先那处破烂宅子，随时会塌，早就不能住人了。”

　　家丁却又说了一个让蔡魏瞬间无法淡定的话来！

　　那个被麻子脸从怡春院买走，却又被嫌犯老头当街抢走的小妞，现在就在王天宝买下的宅子里！

　　“哼！王天宝，你还说跟那老嫌犯没关系！”

　　蔡魏冷哼一声，急忙动用自己百户长的身份，纠集了六七十号人马，向孟凡买下的宅子狂奔而去……


第994章 虚惊一场

　　夜色漆黑如墨，万物沉睡在一片静寂里。

　　叶小婉躺在那张铺着“爬楼啃腿猫”被褥的床榻上，久久无法入睡。

　　回想着昨日经历的一切，她感觉像是做了一场离奇的梦，孟凡的影子总是在她脑海里挥之不去，她赞叹了一声，好神奇的人哦！

　　夜风吹拂过窗棂，窗纸沙沙作响。

　　无法入睡的叶小婉悄然起了身，拿起一把扫帚，在院落里扫起地来，新宅子有太多的地方需要打理了，枯枝败叶的，她想尽快将它们扫干净。

　　这并不是她想去取悦孟凡什么的。

　　而是对新生活的一种尊重。

　　“咣当！”

　　大门突然被人踹开了，一个人持着刀气势汹汹的冲进了院落。

　　在他的身后还跟着一堆人影，都浸泡在黑暗里，看不清楚到底有多少人。

　　就连墙头上，也爬上去了不少人，在刀光闪闪中，虎视眈眈的往下看着。

　　“你们是谁！”叶小婉没有跑，将扫帚横在了倔强挺立的胸脯前，“你们半夜私闯民宅，是强盗吗？”

　　“唔？”蔡魏看到叶小婉一下子愣住了，打量了许久，问了一句，“你就是怡春院的那个婉儿？”

　　“不是！”叶小婉紧紧攥着扫帚，一副誓死保卫新家的架势，“我有新名字了，我叫叶小婉！”

　　“这又是什么情况？”蔡魏有些发懵。

　　叶小婉不是被人抢走的么，可现在看起来一点都不像啊！

　　如果她真是被抢走的，不可能一个人在这里扫地啊！

　　难不成孟凡跟那个杀人老嫌犯没关系？

　　是自己多虑了？

　　“苏财卫，你小子没完没了是不是？”

　　这时候，孟凡带着火灵走了过来，一左一右站在了叶小婉身边，看了看院子里的阵势，皱了皱眉头，火灵拿着那把破弓，将一只竹箭搭在了弓弦上了，对准了蔡魏。

　　“王天宝，苏某怀疑你跟上面缉拿的嫌犯有关系，你们兄弟两个最好不好轻举妄动！”对着孟凡说罢，蔡魏又直视着叶小婉，向前走了一步，拿出悬赏画像，在叶小婉面前铺展开来，开口问道，“叶小婉，昨天，你在大街上被画像上的老者掳走，为何又出现在此地？最好给我一个合理的解释！”

　　“我……”叶小婉张了张嘴，看了一眼孟凡，又望着蔡魏，突然眼泪哗哗的流了下来，哽咽道，“那该死的老恶人，将我抢走之后，想要图谋不轨之事，是天宝大哥及时赶到，吓跑了那老恶人，将我救了下来，还收留了我，若不然……”

　　叶小婉丢下扫帚，用小手捂着嘴，抽泣了起来，身子一颤一颤的。

　　女孩的眼泪，尤其是漂亮女孩子的眼泪，是杀伤力巨大的武器，蔡魏带来的人见状，顿时生了怜悯之心，将刀尖往下压了压。

　　“小丫头还挺聪明的！”

　　孟凡悄然勾了勾嘴角，叶小婉如此一说，倒是为他解决了大麻烦。

　　“王天宝！”蔡魏眯了眯双眸，瞪着孟凡沉声说道，“你小子又怎么知道她被人抢走了？你又是怎么吓走那嫌犯的？”

　　“我哥说了，能力越大，责任就越大！”火灵不失时机地说道，“小婉姐姐被麻子脸买走之后，我和我哥本想去搭救的，想不到她又被那老头抢走了，我们就跟了过去，至于为什么能吓走那老头，这个……”

　　火灵顿了顿，看了看孟凡，眼中脑海中灵光一闪，坏坏地说道：“当时那老头，裤子都脱了，我和我哥就那么大声一喊，那老头就丢下小婉姐姐，跑了！”

　　火灵的话，引起众人一阵哄笑。

　　“肃静！”蔡魏抬起手，向下压了压，在心里嘀咕道，“……这么说也有可能，难道王天宝跟那老嫌犯是没有关系的？”

　　“苏财卫，你还有什么事吗？”孟凡冷声问道。

　　“那个，苏某……”

　　蔡魏张了张嘴，自己这么声势浩大的过来，又灰溜溜的走掉，面子上有些过不去哇！

　　他想了想说道：“王天宝，这件事的细节其实我早就掌握了，之所以带人来呢，是……是因为你得罪了那嫌犯，恐怕会被对方报复，念在咱们曾是老邻居的份上，来保护一下你的周全，既然你没什么事，我也不在你这里浪费时间了！”

　　说着话，蔡魏便对手下挥了挥手，转身向外走，可走了两步之后，又转过身，恶狠狠的瞅着孟凡，呵斥道：“王天宝，你小子最好给我老实一点，别以为有了几个臭钱，就又买宅子买女人的，多亏老子没将苏珮嫁给你，什么德行！还不是一摊扶不上墙的烂泥！我看你还能得瑟几天，败家子！”

　　如此说罢，他才觉得心里好受了不少，仰首挺胸的向外走去。

　　“苏财卫，你也老实点，你这么大张旗鼓的抓嫌犯，小心被人家报复！”孟凡望着蔡魏的背影轻笑道，“如果你哪天害怕了，可以来老邻居这里躲躲的。”

　　“哼！”蔡魏冷哼一声，带着众手下消失在了夜色中。

　　“小婉，刚才多亏你机灵。”孟凡面向叶小婉，和煦的笑了笑，“要不然那块狗皮膏药可没这么容易走。”

　　“都是小婉应该做的。”叶小婉抿嘴柔婉的笑了笑，捡起地上的扫帚，又要打扫起来。

　　“不用打扫了。”孟凡挥手召出一个纸人，拿走叶小婉手里的扫帚，在院子里打扫了起来，看得叶小婉一脸惊奇，也幸好她已经早就见识过孟凡的厉害，以为孟凡是仙人一样的存在，若不然肯定会像苏珮那样，被吓到的。

　　“我这主人到底是一个什么样的人呀！”叶小婉对孟凡越来越好奇了。

　　“哥，我觉得苏财卫那家伙盯上我们了！”火灵收起弓箭，皱眉道，“你说他还会不会来找我们的麻烦？”

　　“管他呢！”孟凡笑了笑，抬头望了望夜空，“反正我马上要去找他的麻烦了，拿了我的银子还不老实，得给他点颜色看看了！”

　　他的计划正在徐徐展开，决不能让蔡魏坏了他的好事。

　　而且，他现在也不想动蔡魏，在他的那个计划中，蔡魏也是重要的一个环节。

　　蔡魏怏怏不乐的回到家中之后，躺在床上，却怎么也睡不着，还是琢磨着孟凡是有问题的，因为他的变化太大了，处处充满了诡异，但若斟酌起来，除了他的身手莫名其妙变得厉害之外，其他的倒都能找到合理的解释……

　　兀自琢磨着，不知过了多久，蔡魏才迷迷糊糊的合上了眼，而一个黑影悄无声息的出现在了他的房间里，站在他的床前，森然的喊了一声：“苏财卫……”


第995章 相见时，踏桥便是

　　“苏财卫！”

　　在那道黑影的呼唤下，蔡魏迷迷糊糊的将眼睛睁开一条线，看到了一个让他“日思夜想”的身影，正是杀死大祭司两个护法，当街抢走麻子脸一万两银票及叶小婉的那个嫌犯老头！

　　“你——”

　　蔡魏刚张嘴说出一个字，还没来得及做什么，一个硕大的拳头便招呼到了他的脸上，将他砸得大脑一片空白，一翻白眼，不省人事。

　　“这么不经揍？”

　　孟凡呯呯的又打了几拳，才悻悻然的收回了拳头，检查了一下，发现蔡魏的确是昏迷过去了，不过瘾之下，又在蔡魏的房间翻找了起来，让他欣喜的是，不仅找到了他送来的那一千两现银，还找到了八万两的银票，以及一些金条珠宝，收获大大超过了他的预期。

　　“百户长不过是一个小官，居然有这么有钱！”

　　孟凡喜滋滋的将财物都收了起来，从窗口遁风而去，消失在了夜色中。

　　次日，嫌犯入侵苏家，并痛揍百户长苏财卫，将苏家洗劫一空的消息，不胫而走，成了街头巷尾的谈资，这件事还惊动了守城的千户长大人，亲自来到苏家慰问。

　　“财卫啊！你受苦了，你这算是工伤啊！”千户长坐在床头，听了蔡魏的讲述之后，轻轻拍了拍蔡魏的肩膀，“这几天你先在家中养伤，就不要四处走动了！”

　　“千户大人！”蔡魏抬了抬鼻青脸肿的头，眼睛都肿的睁不开了，恨恨道，“给我两天时间，等我头不晕了，我一定把那该死的老头抓捕归案！”

　　他万万没想到，那老头的下一个作案地点，竟然是自己家！

　　“不用了！”千户长摆了摆手，随即站起了身，“抓捕嫌犯事宜，就由我亲自督办吧！大祭司那边催得紧，又派了不少高手过来，你帮不上什么忙了！”

　　说罢，千户长就径直向外走去，边走边低喃道：“……要封城了呐！”

　　若是孟凡见到这位千户大人的话，肯定会略有惊喜，因为这位千户长，不是别人，正是在万蛇谷中被他剖开蛇腹救下性命的张成家！

　　中午时分，化身为白老浪的宁正安也来探望蔡魏了，带给了蔡魏一个消息，三皇子要来城里看他的女儿了，下午便会抵达，且带来了两千护卫兵马。

　　“财卫啊！苏家发生的事，我会当面给三皇子说明白，他一定会给你做主的，你就放心养伤吧！”宁正安劝慰了蔡魏几句，临走时还丢下了两万两银票，“我与苏珮的婚事，时间快要到了，一些需要提前的做的事情，你也该早些准备了。”

　　“好日子快要来了……”蔡魏眯着眼缝，看着房梁喃喃自语，随后嘱咐了家丁，加强了对苏珮的看管，苏珮可是关乎到了他的前程，关乎到了苏家的未来，万一被那嫌犯老头抢走就大事不妙了。

　　也就是这一日，皇城之中，在那盘龙石柱之下的密室里，来了一个身穿黄袍的人。

　　那人气度不凡，不怒自威，手里拿着一支金钗，走到被石柱镇压的绝美女子身前，动作轻柔的将金钗插进了她的发髻之中，温和说道：“本帝之所以不杀你，是因为本帝对你一见倾心，像是上辈子就认识了你，只要你肯接受盘龙神柱的力量，废掉修为，忘记过去，你就是本帝唯一的妻，这皇城中唯一的后……”

　　“不肯忘记么？”

　　“为什么不肯忘记？”

　　“忘记又什么不好的，不忘记，怎么才能有新的开始……”

　　皇城之主，夜帝，在一语不发的女子面前，独自言语了好久，才失望而去。

　　夜帝走后，密室里复又安静了下来，女子的泪无声的滑落脸颊。

　　当年，那男子站在遇仙派的山巅之上，身穿白衣，遥望着山对面的她，笑着传音道：“筝舞，据说遇仙派曾有一个玄妙的术法，可凝出七彩虹桥，让人踏之飞升，我若会那术法就好了。”

　　她莞尔笑道：“……若真有那术法，你就独自飞升，丢下我一人不管了？”

　　他笑着摆手道：“我是在想，如果能在咱俩的两座山之间，架起那么一座七彩虹桥就好了，咱们想见时，相见时，也不用再上山下山，更不用像现在这样遥遥相望了，踏桥便是！”

　　想见时，相见时，踏桥便是！

　　后来，她被那负心人毁了肉身，被封禁在万蛇谷的天坑之中，饱受凄苦，却也始终未曾忘记过这句话。

　　这是多么美丽的情话啊！

　　“长夜啊！你什么时候变得这么无趣了？”女子睫毛微微颤动，“给我一座城，让我做你的后，和你的幻身在这里生活一辈子……你不知知道，这远不如你那句情话，来得让人心动啊！”

　　孟凡所在的那座城池已经封了城，只许进，不许出。

　　更有无数高手在城中穿梭，寻找那嫌犯的踪迹，城里的气氛，一时间变得萧杀起来。

　　但这对孟凡的计划，暂时没什么影响。

　　通过最近几天的调研，他确定了一件事，这个世界里的人，最喜欢的娱乐活动便是看戏听曲，不仅平时会听，每逢红白喜事，也会请戏班到家里去唱，这让他的觉醒计划，顿时变得具体起来。

　　“我需要成立一个特别的戏班，让所有人看一眼就一辈子忘不掉的戏班！”

　　为了兑现对苏珮那个“出嫁之日，便是解脱之时”的承诺，孟凡开始了忙碌的准备，此前所做的一切准备，也都全部派上了用场。

　　“天宝哥，我会唱很多小曲哦，你想听吗？”

　　当叶小婉听到孟凡问她会不会唱曲的时候，顿时来了兴趣，她被怡春院强迫接客之前，曾经历过一段高强度的培训，诗词歌赋都涉猎了一些，如果在世俗界的话，是可以直接在电脑前做直播的，而且不会比任何人差。

　　“小婉妹子，不是我想听。”孟凡一挥手，召出了火灵扎的那十个小纸人，“我是想让你教它们唱戏，咱们马上就有事情做了，很重要的事情……”

　　孟凡双眸中光彩流离，似是看到计划成功时，那波澜壮阔的一幕……


第996章 妹妹出嫁了

　　“啊？”

　　叶小婉惊奇的张了张嘴，瞅着那几个小小的纸人，露出一副难以置信的表情来。

　　“对，让它们学！”

　　孟凡点了点头，他的计划就是要在苏珮大婚那天，再现苏珮和宁正安记忆最深刻的一幕，让他们两个同时苏醒记忆，然后一起去找段筝舞，踏碎这片幻境，取到仙火，最终走出去！

　　他隐隐觉得，只要毁掉这片幻境，便会到达秘境的尽头了！

　　到那个时候，一切就要结束了！

　　而且，他那个计划，该准备的都已经准备齐全了，稍做运作，便可在苏珮婚嫁之日大展神威了！

　　“这个计划，只许成功，不许失败！”

　　孟凡深吸了一口气，对叶小婉说道：“把你最拿手戏曲表演一遍，纸人就能学会！”

　　“好！”虽然不知道孟凡让纸人学戏做什么，叶小婉还是点了点头，然后在孟凡身前，翩翩起舞，同时开腔唱起了曲儿，柔婉动听的歌声在院落里回荡着，蛰伏在草丛里的小虫听了，似乎都陶醉了起来，忘记鸣叫了。

　　孟凡眼睛一眨不眨的看着叶小婉，用梦道术记忆着她的动作，紧跟着也让纸人做起了同样的动作，模仿得丝毫不差，齐刷刷的，很是好玩。

　　“我哥这是要让纸人唱戏赚钱么？”

　　火灵在不远处抱着那张长弓，饶有兴趣的看着。

　　“好了！”当叶小婉一曲唱完之后，想要再唱一曲的时候，孟凡却摆了摆手，说道，“一曲就够了，现在咱们的纸人戏班就宣告成立了！”

　　孟凡凝视着小婉那双水灵清澈的眸子，前所未有的认真说道：“小婉，再过几天，我就要去做一件大事，可能会有危险，你愿不愿意跟着我？”

　　“愿意！”叶小婉几乎不假思索的就点了点头，“虽然不知道天宝哥想要做什么事，但小婉的命是天宝哥救的，天宝哥让小婉做什么，小婉就做什么！”

　　“好！”孟凡欣慰的点了点头，继而将火灵也叫了过来，“现在我要闭关了，尽量将实力再提升一截，在我闭关这段时间，你们两个谁也不要离开这处宅子，知道吗？”

　　“知道了！”火灵和叶小婉同时点了点头。

　　“天火弟弟，你知道天宝哥要做什么大事吗？”

　　待孟凡回屋闭关之后，叶小婉好奇的问道。

　　“嗨！他还能有什么大事，不就是想搅黄了白老浪的婚礼，将苏珮姐姐救出苦海嘛！”火灵撇着嘴说道，“哦，对了，你还不知道苏珮姐是谁吧？我给你讲讲哈！”

　　随后，火灵便将苏珮的悲惨遭遇简单讲了讲，叶小婉听了之后，凝眉低喃道：“是要救她出来的，换做我是她，宁可死了……”

　　十几天的时间一晃而过。

　　在这十几天里，那个老头嫌犯再也没出现过，好像是从这个世界蒸发了似的。

　　然而，大祭司派来的高手，包括千户长和他手下的兵马，从未放松过对嫌犯的搜寻，近乎把偌大的城池都翻了一个遍，却是什么都没有找到。

　　他们不敢放松警惕，还有另外一个原因。

　　那就是三皇子也在这座城池里，还住在了白老浪的家里。

　　因他和白老浪女儿的婚事，已经经过了夜帝的同意，以后白老浪便也成了皇亲国戚，为了表示皇室的诚意，他打算参加一下白老浪的婚礼。

　　而孟凡，也在这时候出关了，他已经将修为提升至了凝灵第十关大圆满的境界。

　　他在闭关中，已经找到了一些提升修为的诀窍，如果时间足够的话，他有信心将修为全部恢复，然而，时间却是不够了。

　　因为，明日就是苏珮的出嫁之日了。

　　尽管距她出嫁还有一天的时间，可大红灯笼，已经从白老浪家，一直挂到了苏珮家。

　　就连沿街的树木，也都被精心装扮过了，贴着红色喜字，挂满了手工剪花，远远望去，一片姹紫嫣红，很是漂亮。

　　城池里的居民们，也都在讨论这场婚事，约好了明早一定要去看看热闹，那场面想必一定是很宏大的，毕竟人家白员外可是城里首屈一指的富人，说不定还能有幸看到三皇子呢！

　　不过也有人对这场婚事没什么兴趣，如花似玉的小姑娘，嫁给一个行将入土的老头子，有什么好看的？

　　“终于等来这一天了！”

　　这一天，蔡魏兴奋不已的在房间中走来走去，他已经挑选好了明天穿什么衣服，想好明天说的话，甚至还想好了哪只脚先迈出门口……仿若是他要出嫁似的。

　　更让他心潮澎湃的是，三皇子也会参加妹妹的婚礼，如果他能趁机和三皇子说上一句话，那就更是喜上加喜了，等妹妹入了白家，再等白家和皇子联了姻，到那个时候，他还当这个百户长做什么，千户长他都看不上！

　　他要进皇城，做大官！

　　白老浪的家里就更不用说了，张灯结彩，一派喜气洋洋的景象，入目都是一片红，府上的人来来回回忙碌着，为明天的婚礼做着最后的准备，诸如桌椅怎么摆，哪道菜先上，鞭炮烟花什么时候点起来……这些看似不大的事情，他们一遍又一遍的商量着，排练着，生怕出一点错。

　　是夜，囚禁苏珮的那栋阁楼，灯火通明。

　　几十个手持兵器的家丁，将阁楼围得严严实实的，确保一只蚊子都飞不进阁楼里。

　　“你说待我出嫁之日，便是我解脱之时……”

　　苏珮面前摆着一件大红衣裳，是她明天要穿的，红得像是染了血，快要滴下来，她用纤细的指尖，在上面摩挲着，然后猛地撕扯了起来，像是要撕破自己悲惨的命运……

　　良久之后，她的心情才平复了下来，而那件大红衣，却已经褶皱不堪了。

　　她泪湿眼眸：“天宝，我等你……救我……”

　　一夜眨眼而过。

　　苏珮一夜未睡。

　　天色刚亮的时候，便有喧闹的声音传进了阁楼里，而后响起了咚咚咚的敲门声。

　　穿着一身新衣的蔡魏，站在门外，深吸了一口气，对着门缝说道：“妹妹，出嫁了……”


第997章 纸人抢亲

　　穿红衣的苏珮，将红盖头笼在头顶，走了出去。

　　院子里熙熙攘攘的，比集市上还要热闹，耳边响着亲人们的一些叮嘱，多是在说一些繁杂的礼节，后来有人点了鞭炮，便什么也听不清楚了。

　　心里开始乱了起来。

　　“恭喜白员外，贺喜白员外！”

　　在一片祝福声中，穿着新郎官服的宁正安，从一匹头戴红色辔头的枣红马上滑了下来，完成了必要的流程之后，终于将苏珮接上了轿子。

　　亲迎的队伍便开始往白府走。

　　街道两边站满了围观的人群，一张张生动的脸，闪着艳羡的目光，小孩子吵闹着，队伍里便有人撒出了一把把糖果……

　　蔡魏还有他的一帮手下，跟在队伍旁守护着。

　　张成家化成的千户大人骑在一匹高头大马上，双手抱胸，冷眼观望着人群，他的手下也埋伏在了附近，一有什么风吹草动，便会第一时间做出反应。

　　也有一些身上散发这诡异修为波动的人，混在了人群里。

　　那是大祭司派来的高手们。

　　“呵呵，今天真是老夫的好日子啊！”

　　望着花团锦簇的街头，望着熙熙攘攘的人群，宁正安心满意足的感叹道。

　　此时，走了两里路，只剩下一半路程了。

　　苏珮不止一次，在轿子里掀起了盖头，往外面瞧着，想寻找一个人的人影。

　　可人太多了，到处都是人，街边是人，屋顶上是人，树上也爬着人……她看不到他。

　　她的手紧紧攥住了衣角，垂下了眼眸，而后她就听到了一阵歌声飘了过来，隐隐可听到在唱什么，良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院……

　　然后外面的气氛就变得不一样起来。

　　她将轿帘掀起来，往前方看去，看到了匪夷所思的一幕。

　　一个漂亮的女孩子，不知道打哪走出来的，站在了街道中间，自顾自的唱着歌，她的身旁还跟着十个小小的纸人，随着歌声翩翩起舞……

　　众人不由的看呆了，他们不知道这女孩子和那些纸人是怎么出现的，就好像是从空气里硬生生的寄出来的，直接站在了亲迎队伍的前门。

　　而且，那些纸人怎么会动，会跳舞？

　　太神奇了吧！

　　“什么玩意儿？”宁正安皱了皱眉头，随即竟然笑了起来，还以为是哪个好友故意搞出这一处，给他来一个别开生面的贺礼呢。

　　“把她清理出去！”蔡魏对着手下挥了挥手。

　　一群人急忙向女孩子围了过去，潜藏在人群里的那些高手，也警惕了起来，因为纸人在跳舞的时候，身上出现了不同于他们的修为波动，那是外来修炼者的气息！

　　就在此时，半空中突然响起一阵阵高亢的凤鸣之声，一股炽热的气息压了下来！

　　众人抬头一看，只见十余只弥散着紫色火焰的凤凰，挥舞着翅膀，旋转着飞了下来，将女子和那些纸人护在了中间，使得那些人无法靠近她分毫！

　　“那是什么东西？”

　　“凤凰降世吗？”

　　“那女孩子是仙女？”

　　围观的人群面面相觑，有些害怕的向远处退去，街上顿时空出来一片宽阔的空间。

　　大祭司派来的那些高手，纷纷拔出了兵器，一副如临大敌的样子。

　　宁正安身下的枣红马受到了惊吓，往远处惊慌的后退了几步，他的目光怔怔的看着那些火凤，喃喃自语道：“……这东西怎么好生眼熟呢！”

　　“是他来了，是他来了！”

　　苏珮掀开轿帘，没有披着红盖头，走了出来，凝眸看着那些火凤，俏脸上挂满了激动的神色。

　　“哈哈，哥，原来抢亲这么好玩呢！”

　　“好玩的还在后面，慢慢看。”

　　下一瞬间，有两道人影，骤然出现在女孩子身旁，笑嘻嘻聊着天，丝毫没把护卫迎亲队伍的那些人放在眼里。

　　“王天宝，王天火！”蔡魏脸色大变，冲上前去，指着孟凡和火灵，厉喝道，“你们两个快把这些鬼玩意弄走，滚开这里，否则老子今天一定杀了你们两个！”

　　“哥，我好像听到狗叫了。”火灵笑嘻嘻地说道。

　　“我好像也听到了，不过没关系，一会儿就听不见了。”孟凡一挥手，那些火凤倏地扩大了盘旋范围，笼罩了一片偌大的街头，有姹紫嫣红的数木被轰的一下子引燃了，着起了大火。

　　“卧槽！”差点被火凤扫到的蔡魏，急忙向远处退，同时冲着围观的人群大喝，“都特么滚远点，开战了，开战了！”人群惊慌的四散逃开。

　　“堵住对方的退路！”千户长张成家冲着手下大喝了一声。

　　刀光剑影，在阳光下闪耀了起来。

　　“老宁，苏丫头！”孟凡站在火凤中心，凝视着宁正安和苏珮，话音里裹着真气，听起来振聋发聩，“现在我给你们演一场大戏，看完戏，都必须给我醒来！”

　　“杀了他！”孟凡刚说罢，便有一道人影冲了过来，却很不幸的被火凤撞中，嘭一声被烧成了飞灰，就像是一只蚊子扑进了烈火里，是大祭司的人。

　　其余的人见状大惊，按捺住了强行斩杀孟凡的念头。

　　孟凡嘴角勾起了一抹笑容，一挥手，一只纸鹰出现在了身旁，和此前的猴皮鹰很是相似，其上也站着三个小人，一个大将军模样，两个士兵模样。

　　宁正安，苏珮一看到那鹰，目光就变得迷离起来，脑海中仿佛有什么东西要冒出来。

　　火灵却是不安向后退了一步，躲在了孟凡身后，用小手紧紧抓着孟凡的衣袖，目光里露出了忌惮之色，总觉得那只鹰会要了他的命，那是一种来自灵魂深处的恐惧！

　　孟凡仰起脸，看着天空，伸手向上一指：“飞吧！”

　　那只猴皮鹰展翅飞向了天空，越飞越高，好像要撞破苍穹似的，然后轰隆一声爆炸了，刺目的强光在天空中绽放，滔天巨响像是一只大手，狠狠的拍了下来，让人心头猛地颤动，无数的金色符纹也在天空上闪耀出来，仿佛是一颗颗出现在白天的繁星……

　　苏珮和宁正安目光慢慢变得清澈，望向孟凡的时候，嘴角露出了笑容……


第998章 回来了，都回来了

　　“醒了么？”

　　看到宁正安和苏珮苏醒的表情，孟凡心里一阵狂喜！

　　他在幻境中折腾了近一个月，为的就是看到今天这一幕。

　　可随之让他心头一沉的事情发生了！

　　随着密布在苍穹上的符纹一阵阵的闪耀，一股诡异的能量波动从天空沉降了下来。

　　似是要阻止宁正安和苏珮觉醒似的，使得两人的眼神又变得迷离起来。

　　“该死的符纹！”

　　孟凡抬起脸看着天空，爆炸的余威正在慢慢散去，那些金色符纹却依旧还在闪耀着，像是在不停的修补着爆炸对幻境造成的伤害。

　　“给我飞上去！”

　　孟凡沉喝一声，高举七星珠，放出一只又一只紫色火凤，包括方才围绕在他身边的那十几只，高亢的鸣叫着，拖曳着一道道美丽的火尾，声势浩荡的向苍穹上冲去！

　　“退后，退后，小心些！”

　　在旁想要捉拿孟凡的那帮人，看到这霸气的一幕，胆战心惊的纷纷向后退去！

　　生怕那些火凤有不听话的，轰到他们的身上！

　　“王天宝这是成仙了么？”

　　蔡魏惊骇的脸庞被火凤映成了紫色，满脸忌惮的向后退了两步。

　　他怎么也想不明白，当初那个怂包王天宝，怎么就突然之间变得这么神奇了，要是早知道他这么厉害，将苏珮许配给他也不是不可能的呀。

　　轰隆隆！

　　那些符纹遭受到火凤攻击，猛地一阵闪烁。

　　那股压制宁正安和苏珮觉醒的诡异能量，瞬间减弱了！

　　两人只觉得脑海里响起了惊雷，大量被封印的记忆开始洪水似的涌出来，让他们头痛欲裂，忍不住捂住了头。

　　“嗯？”

　　孟凡意外的发现，在这个时候，七星珠上的七颗星同时闪亮起来，一股让人神清气爽的能量波动扩散开去，笼罩了方圆几十米的范围，火凤引发的高温，降低了不少。

　　随即，某种规则像是被破坏掉了，在空气里咔咔响个不停。

　　“痛！”

　　“痛死了！”

　　更让他意外的是，在清爽能量的笼罩下，守在苏珮和宁正安身旁的蔡魏和张成家，竟然也捂住了头，似是要觉醒记忆的样子。

　　要知道，他们两个的本体根本就没有进入幻境！

　　此时的他们不过是一具幻象罢了！

　　同时，在外面的遇仙派也有异状发生。

　　整个遇仙派的山体颤了颤，一股天地灵气继续盘旋在仙火秘境的上方，形成一道漩涡，开始灌入秘境之中，而在身处门派之中的蔡魏和张成家的本体，突然身体抖了抖，神色变得怅然起来，好像是身上有什么重要的东西，被人给偷走了。

　　“这是……”

　　“这些记忆是怎么回事？”

　　从一开始就要觉醒记忆的火灵，松开了孟凡的衣角，捂着小脑袋，身体不停的颤抖着，脑海里火烫得像是要冒出火来，一些不同寻常的画面，在脑海里不断闪现着，他不由自主的退后了两步，远离了孟凡。

　　“孟小子！”

　　“孟凡！”

　　良久过后，苍穹恢复了原状，闪耀的金色符纹也消失不见，宁正安和苏珮近乎是眼眶含泪的凝望着孟凡，向他跑了过去。

　　“回来了！”

　　“大家都回来了！”

　　孟凡长长松了一口气，伸出双手，向着宁正安和苏珮迎了过去，三人紧紧抓住了彼此的臂膀，激动的凝视着彼此，许久都说不出话来。

　　“他是外来修炼者，杀了他，快杀了他！”

　　大祭司派来的那些高手，见威胁他们的火凤都消失了，指着孟凡，冲着蔡魏和张成家呼喊了起来，他们自己却是不敢冲上去了。

　　而让他们无法理解的一幕发生了！

　　蔡魏和张成家放开了抱头的手，互看一眼，深吸了一口气，向着孟凡等人走去。

　　他们的手下也纷纷持刀围了过去。

　　气氛一时间变得急迫了起来。

　　“呵呵！”

　　孟凡见状却是轻轻一笑，任由蔡魏和张成家靠近。

　　“见过苏珮师妹！”

　　“见过宁长老！”

　　两人走过来之后，竟然同时抱拳，冲着苏珮和宁正安弯腰一拜！

　　“这是……”

　　苏珮和宁正安不解的看向了孟凡。

　　进入秘境的只有他们三个人，怎么蔡魏和张成家这两个家伙也觉醒记忆了？

　　他们应该是假的啊！

　　根本不是本体！

　　“这实在是不好解释。”孟凡摊了摊手，继而又想了想，说道，“或许这幻境就像是一面镜子，倒映着遇仙派所有的人，使得他们的镜像也出现在了幻境里，至于他们两个怎么也觉醒了记忆……我猜测是方才幻境在遭受破坏的时候，让他们意外沟通了门派中的本体。”

　　“可能还真是这样。”

　　宁正安点了点头，想起在幻境里经历的事情，忍不住唏嘘感叹。

　　更是觉得对不住苏珮。

　　他脑子哪根筋搭错了，怎么就想着娶苏珮了？

　　简直是晚节不保了呐！

　　偷偷瞅了苏珮一眼，老脸上火辣辣的。

　　“啪！”苏珮倒是没怪宁正安，却是一巴掌扇在了蔡魏的脸上，娇斥道，“蔡魏，你小子够能耐的，居然敢在这里欺负我，等回到门派，看我怎么收拾你！”

　　“苏珮师妹。”蔡魏捂着脸，自己也是一脸懵逼，“我也不知道是咋回事啊？咱们现在是不是在做梦啊？”

　　继而他又看了一眼孟凡，在心里恨恨道：“妈蛋的，这一定又是姓孟的搞的鬼！”

　　“山哥，我们真的是在做梦吗？”

　　张成家向孟凡拱了拱手，他和蔡魏一样迷糊，大量古怪的记忆混合在了一起，让他真假难辨。

　　“就当是做梦吧！”孟凡勾了勾嘴角，“不过这梦也马上就要醒了！”

　　“百户大人！”

　　“千户大人！”

　　就在这个时候，蔡魏和张成家的那些手下，一脸懵逼的望着自己的两个老大，很是迟疑地问道：“我们还打不？”

　　“打个毛！”

　　“谁敢打我弄死谁！”

　　蔡魏和张成家同时冲着自己的手下呵斥了起来，而后扫了一眼大祭司派来的那几十个高手，不约而同的发出了同一个指令！

　　“杀了这帮畜生！”

　　但他们的手下们，却是有些愣住了，那可是大祭司的人，杀了他们相当于造反啊！

　　然而，在他们犹豫的时候，蔡魏和张成家却已经挥着刀冲过去了！

　　那些手下们只好咬了咬牙，也加入了战斗。

　　老大们都不怕，他们怕个毛？

　　造反成功的话，说不定自己还能混个官当当！

　　孟凡见厮杀开始，怕蔡魏和张成家受到伤害，开始放出火凤助阵。

　　片刻后，大祭司的人便没几个能站起来了。

　　有的被乱刀砍死，残肢散落了一地，血液沿着街道流淌，惨不忍睹；

　　有的被火凤烧得魂飞烟灭，死得倒是干净……

　　整条街的景象顿时变得萧杀森然起来。

　　而此前那些看热闹的百姓，早就跑得没一个人影了。

　　也就在这个时候，退到一旁的火灵，将一支竹箭搭在了长弓之上，用力拉满，指向了孟凡……


第999章 我叫王天火

　　“天火……”

　　身后弓弦紧绷的声音，重重落在了孟凡的心头。

　　他的动作顿了一顿，背对着火灵，明眸里蕴满了莫名的情愫。

　　当他在幻境里清醒的时候，第一眼看到的人，便是亲昵叫他哥哥的火灵。

　　火灵那倔强的小身板，坚强的眼神，还有那只小手，总喜欢放到他的手心，然后张嘴叫着哥哥，哥哥啊……

　　他早已习惯火灵像一条小尾巴一样，天天跟在他的身后。

　　火灵被大祭司的护法绑走的时候，他是真的着急了啊！

　　到处找，到处找，等看到火灵还活着的时候，他是无法言喻的开心！

　　他是真的把火灵当成弟弟了！

　　当初，他也预料到了现在的这一幕。

　　预料到那小家伙很可能会跟他刀剑相向。

　　但没想到，自己的心里会这么的痛！

　　“嘣”的一声！

　　火灵松开了捏着竹箭的手指，弓弦清脆的响了。

　　“嗖”的一声！

　　箭飞出来了，带起了破空之声！

　　孟凡抿了抿唇，没有躲。

　　然而，竹箭却是从他耳边飞过去了，在空中划过一条直线，径直射向了潜伏在屋脊上的一个敌人，却被那人用剑挡开了。

　　竹箭啪的一声，落到了街道上，弹跳了两下。

　　“天火……”

　　孟凡扭过去头，看到了一张认真的小脸。

　　“哥！”火灵又往弓弦上搭了一支竹箭，嗖的一声冲着那人射了出去，瞪着眼说道，“敌人太狡猾了，居然想偷袭你，弟给你解决掉他！”

　　“哈哈，哈哈哈！”孟凡捂着胸口，笑得快要掉出眼泪来，“好，好弟弟！”

　　然后，孟凡猛地扭过头，脚尖一点地面，身形腾空而起，眨眼便掠到了屋脊之上，一拳将那人砸倒，然后抬起拳，落下去，再抬起来，再落下去……

　　如此往复着。

　　呯呯声不绝于耳。

　　每打一拳，他都会对那人说一句：“谢谢，谢谢！”

　　那人七窍流血而死。

　　可临死，他也不知道孟凡为啥对他说谢谢……

　　“哥哥啊！”火灵望着孟凡的身影，翘起了嘴角，“真帅，帅死了！”

　　“天火，你保护一下小婉。”孟凡站在屋脊上灿然一笑，“哥清理一下剩下的小虫子们！”

　　“好！”火灵点了点头，挡在了被小纸人护着的叶小婉面前，手持长弓，姿态凛然。

　　“这应该就是一场梦……”

　　一直没说一句话的叶小婉，看着厮杀的人群，眨了眨美眸。

　　她是和蔡魏他们一起觉醒的，然后就一下子傻了。

　　直到现在还是恍恍惚惚的，悲惨的家庭，悲惨的身世，直到遇到了孟凡……

　　“这个梦好长，我现在是山子哥的丫鬟，嘻嘻。”

　　叶小婉巧笑嫣然。

　　没过一会儿，整条街安静了。

　　地上有残缺不全、密布着深深刀伤的尸体；

　　有商贩来不及撤走的摊位，倒在地上，兜售的东西洒落了一地；

　　有在仓皇逃窜中，掉落的鞋子，上面沾着猩红的血；

　　有断裂掉的长刀，依稀看到上面刻着四个字，出生入死……

　　一切都静止了下来。

　　在地上一动不动的。

　　只有血腥气兀自飘着。

　　呵，一场短暂而又惨烈的战斗。

　　“哥，他们死光了。”

　　当孟凡回到他身旁时，火灵将弓放回了背上，将自己小手放在了孟凡的大手里。

　　“嗯，死光了。”

　　孟凡点了点头，紧紧握了握那只小手，怕他会走丢似的。

　　这已经无关乎仙火了。

　　仙火可以想别的办法获取。

　　而弟弟……

　　弟弟没了，就真的没了。

　　“清点人数，有没有死掉的，受伤的又有几个！”

　　蔡魏和张成家招呼着自己的手下们，开始进行善后事宜。

　　他们虽然觉醒了本体的记忆，可他们始终是幻境里的人，和这些并肩作战的兄弟们，情谊已经深到了骨子里。

　　若不然，他们也不会跟他俩一起……造了反。

　　为了当官？

　　那是造反成功之后的事情了。

　　“孟小子！”宁正安的脸在阳光下，闪着一抹兴奋，“这里的敌人肃清了，家里还有一个重量级的。”

　　他压低了声音：“三皇子。”

　　“三皇子来的时候，带了两千兵马，就驻扎在城外。”宁正安接着说道，“而那小子，现在正在我的宅子里等着喝喜酒呢，据老哥了解，他是最有希望继承帝位的。抓住那小子，对咱们破局有莫大的帮助。”

　　“好！”孟凡攥着火灵的小手，“咱们去绑了他。”

　　“这小娃是？”宁正安这时候才有闲暇问火灵的事。

　　他总觉得火灵的眉眼有些熟悉。

　　“他呀！”苏珮走了过来，蹲下身，用纤细的指尖，在火灵的脑门上点了点，笑道：“他叫王天火。”

　　背着一张大弓的火灵，用力点了点头：“对，我叫王天火。”

　　“原来是……天火啊！”宁正安张了张嘴，难掩眸子里的一抹惊异。

　　而后他摸了摸火灵的头，欣慰地说道：“好孩子，真是个好孩子！”

　　火灵抬起头，扫了一眼大家的脸，天真烂漫的笑了。

　　就在此时。

　　一阵喧闹的声音，从城门的方向断断续续的飘了过来。

　　随后喧闹声，变成了破门声，厮杀声，地面微微震动。

　　那是很多人一起奔跑时才能引起的震动。

　　“苏珮师妹，宁长老，山哥！”

　　张成家走上前来，身上有了一些伤，刚止住血。

　　“刚有兄弟传来了信，驻扎在城外的皇子亲兵，许是发觉到了城里的异常，已经破开城门了，往这边杀来了，咱们要不要战？”

　　张成家指了指蔡魏，又指了指那帮刚刚浴血奋战的兄弟们。

　　“我是本城的千户长，手下约有一千兵，现在还没纠集到一起……”

　　他顿了顿：“但我的兄弟们……不怕打。”

　　“不用打。”孟凡拍了拍张成家的肩膀，“去宁老哥的白府，咱们在那里集合，我有退敌的办法。”

　　“好！”张成家抱了抱拳，转身去招呼兄弟们了。

　　他的身影比在遇仙派时，多了一些刀口舔血的霸道之气。

　　也可以说是杀戮之气。

　　蔡魏在一旁偷偷看着苏珮，也偷偷看着孟凡，做错事的样子。

　　只有当他看到宁正安的时候，腰板才挺直了一些。

　　有点五十步笑百步的意味。

　　可能是觉得，比起他逼苏珮出嫁这件事，宁正安为老不尊，想要老牛吃嫩草，要更过份一些。

　　他在幻境里身为苏珮的亲哥哥，有责任为她找一个富贵人家嘛！

　　单宁正安就有些恶心了，而且他的作风也不好，很风流，是怡春院的常客。

　　据说还和那体型肥硕的老鸨有一腿。

　　家里的丫鬟就更别说了，估计都被他折腾遍了。

　　“天火，跟哥骑大红马兜兜风！”

　　时间紧迫，孟凡拉着火灵，纵身一跃，落在了宁正安来时骑的那匹枣红马上，笑道，“这个过不过瘾？”

　　“过瘾！”火灵响亮的应了一声，伸出小手在马头上一拍，“架！”

　　马蹄声哒哒的响起，带着两人往宁正安的宅子里疾驰而去了。

　　“小婉，咱们也走。”

　　苏珮拉着叶小婉，一起钻进了那顶迎娶她的大红轿里。

　　“蔡魏，去白府！”嗔怒的声音从轿子里传了出来。

　　“是，苏珮师妹！”蔡魏急忙跳上了马车。

　　正要驱车前行的时候，宁正安也坐了上来。

　　“蔡魏，你小子不厚道啊！”宁正安沉着脸，肃然道，“你把你妈嫁给我多好，嫁苏珮？这事你小子也做得出来，这不是坑我嘛！”

　　“宁长老，你……”蔡魏一时气结。

　　“哈哈！”苏珮在轿子里笑了起来，“你们两个别磨蹭了，反正我记住你们了！”

　　宁正安和蔡魏苦涩一笑，马车轰隆隆往前狂奔了起来。

　　“兄弟们，咱们玩大的，抓皇子！”

　　张成家冲着摆好队形的上百个手下一挥手，浩浩荡荡的向白府奔跑而去。

　　片刻之后，一群身披重甲的士兵，停在了方才战斗过的地方。

　　“果然出大事了！”领头一位粗犷将士扫了一眼满街狼藉，眉心皱成了疙瘩，抬起厚重的长剑，指向白府的方向，“去白府，救皇子！”


第1000章 绑架三皇子

　　“白老浪太不靠谱！”

　　三皇子在白府等了很久，也不见白老浪带着新娘子回来。

　　他在一间奢华的房间里，焦躁的踱来踱去，旁边站着几个白府的丫鬟，胆战心惊的样子。

　　“他这是要在半路入洞房么？”

　　正在他无法忍受的时候，有一个亲卫慌慌张张走了进来，在他耳边沉声说了几句。

　　三皇子闻言，脸色刷一下就变了，嘴唇抖动。

　　“造反？”

　　“怎么可能造反！”

　　“他白老浪就要成为皇亲国戚了，造什么反？”

　　那亲卫低着头，沉声说道：“殿下，街头已经血流成河，大祭司的人马无一生还，此事证据确凿，那帮逆臣贼子，马上就要到了，还请殿下即刻撤离！”

　　“走！”

　　三皇子当机立断，急匆匆的出了门，外面已经有一队护驾的亲卫军在等了。

　　这些人是他进城的时候带进来的，约莫了二三十人，身手都颇为不错。

　　白府的人却不知到底发生了何事，见三皇子要走，一个管家壮着胆子，走过来，刚张了张嘴要说话，就被方才那个传信的亲卫一刀砍歪了脑袋，扑通一声倒在了地上，血涌了一地。

　　“速速出城，有拦路着杀无赦！”

　　那亲卫厉喝一声，带领队伍向白府外冲去。

　　但凡见了白府的人，直接一刀砍死，端的是杀伐果断。

　　因这一天是白老浪的大喜日子，白府人很多。

　　很快，便有无数具尸体，东歪西斜的躺了一路。

　　弥散出的血腥味道冲散了喜庆的气氛。

　　“嗖！”

　　当他们刚出了白府门口时，突然听得一道破空之声。

　　带头的那亲卫，身子颤了颤，一支竹箭“当啷”一声，射到了他染血的铠甲之上。

　　然而并没有射进去，只是被弹到了一旁，掉落在地。

　　“哼！”

　　那亲卫凝眸向竹箭射来的方向瞧去，只见一匹枣红马耀武扬威的站在远处。

　　有一大一小的两个人影骑在马背之上，正笑眯眯的望着他这边。

　　“杀！”

　　那亲卫厉喝一声，率先拎着大刀向那两人冲了过去。

　　刀尖垂下来，在坚硬的石板路上发出刺耳的摩擦声，火星四溅。

　　其身后也跟杀气腾腾的跟过来了十几个人。

　　“哥，有人来送死。”火灵抬起头，看着孟凡的脸，“咋办？”

　　因他和孟凡先行骑马前来，后面的大部队还没有跟上。

　　现在面对几十人的队伍，火灵有些没底气。

　　“有人送人头，咱们自然要收下。”

　　孟凡笑了笑，扬手拿出一包炸药，引燃之后，就要丢出去。

　　“哥，让我炸一次好不好？”

　　火灵看着那炸药包，舔了舔小嘴，一副哀求的样子。

　　他早就想体验一下用炸药包炸人的爽快感觉了。

　　孟凡笑了笑，将炸药放在了火灵伸出的小手里。

　　“哈哈！”火灵兴奋托着炸药包，高喊一声，“不长眼的家伙们，让你们看看小爷的通天手段！”

　　话音未落，他用力将炸药包丢了出去。

　　“哼！”

　　那亲卫那见过这东西，只见一包东西飞来，冷哼一声，抡起大刀，就向那包炸药上砍去。

　　轰！

　　一声滔天巨响爆发了出来，震耳欲聋！

　　气浪滚滚，向四面八方倒卷而去！

　　有盔甲的碎片，四散溅落，叮叮当当的落了一地。

　　紧跟着那亲卫的十几个兵士，顿时被炸飞了出去，浑身是血的跌落在地。

　　还有一个兵士咚的一声落到了三皇子的马车上，而后又扑通一声，面条似的，软软的跌落在地。

　　“发生什么事了？”

　　“首领去哪了？”

　　剩下的众亲卫见状大惊，只见他们那个抡大刀砍炸药包的头领，在原地消失了！

　　取而代之的是，石板地面上出现了一个大坑。

　　正在丝丝冒着白烟。

　　“首领在这里！”

　　一个亲卫军环顾四周之后，发现有半张脸皮贴在了脚下的地面上，上面满是细碎的窟窿，看起来让人很是不适。

　　“保护三皇子！”

　　众亲卫知道来了硬茬了，急忙围拢到了三皇子的马车前，将刀尖指向孟凡和火灵，一脸忌惮。

　　这幻境里对火药的使用还相当落后，充其量只是放放鞭炮和烟花。

　　他们哪见过这么厉害的炸药？

　　“哥，再炸一次？”火灵看到那些亲卫们都抱成了团，顿时乐了，“刚才没炸好，这次我保证炸出一个满堂彩来！”

　　“好吧！”孟凡只好又给了火灵一包炸药，怕他把三皇子炸死，叮嘱了一句，“别往马车上扔。”

　　“大胆刁民，你们……”

　　这时候，三皇子怒冲冲的从车厢里探出头来，恰好瞅见火灵扬手扔出一包东西，又急忙把头缩了回去。

　　“呵，又是一个故人。”

　　孟凡扫了一眼那三皇子的脸，勾了勾嘴角。

　　那张脸他很熟悉，正是公孙剑的宝贝徒儿，被人脸怪蛇咬成废人的东方明。

　　“撤，快后撤！”

　　“这次不要砍！”

　　见炸药包飞来，众亲卫用力推着马车往后退，可已然是晚了！

　　炸药扑通一声落在了他们脚下，轰隆一声巨响，又爆炸了！

　　这一次火灵炸得确实不错。

　　爆炸过后，地上没有一个站着的活人了。

　　都零零散散的躺在了各处，侥幸活命的，哀嚎不止，模样痛苦。

　　而三皇子乘坐的那架马车，已经彻底散架了。

　　穿着华丽的三皇子，则满脸是血的躺在那堆散架的马车里，不省人事了。

　　“这是……”

　　这时候，宁正安他们也赶到了，看到满地狼藉，纷纷倒吸了一口凉气，太惨了这也。

　　而蔡魏和张成家的那些手下，更是一阵阵后怕，庆幸自己的老大及时造反了。

　　若是方才和人家打起来，这些亲卫军就是他们的下场啊！

　　“这两人绝对不能招惹！”

　　他们看了看依旧坐在枣红马背上的孟凡和火灵，满脸忌惮之色。

　　“东方明？”

　　蔡魏和张成家看到三皇子的模样，微微错愕，随后一脸坏笑的差人将东方明给绑起来了。

　　东方明那小子在门派的时候，利用和公孙剑的师徒关系，没少恶心他们。

　　随后，一行人绑着三皇子浩浩荡荡的向宁正安的白府走去。

　　然而，当宁正安看到满地狼藉，死人遍地的情景的时候，一下子崩溃了。

　　“翠儿，你死的好惨啊！”

　　他抱起一个丫鬟打扮的女孩的尸体，哗啦啦落了泪。

　　“娟儿，你死的也好惨啊！”

　　“红儿，你怎么也死了啊！”

　　那些女孩整日里为他铺床叠被，侍奉沐浴，甚至还贴心的暖床……

　　她们的惨死，让宁正安悲痛欲绝，暂时忘却了遇仙派长老的身份，瞬间又变回了白老浪，哭得那叫一个悲痛。

　　“宁长老，节哀顺变。”

　　苏珮和叶小婉一左一右，搀扶住宁正安，好生相劝。

　　过了一阵儿，宁正安才慢慢止住了哭。

　　这时候，一阵轰隆隆的声音响起，皇子那两千兵马也到了。

　　宁正安深吸一口气，一脸仇恨的遥望着声音传来的方向，对孟凡说道：“孟小子，那些畜生，能不能都给老夫……留下来！”


第1001章 退敌之策

　　“老宁，你的想法我能理解。”

　　孟凡扫了一眼满地的尸体，有老人的，有小孩的。

　　死相凄惨，都是刚刚被三皇子杀死的。

　　这从某种意义上来说，这些都是宁正安的家人。

　　在幻境里的家人。

　　也是值得珍惜的。

　　他想把仇恨发泄到三皇子带来的那些人身上，也是无可厚非的。

　　可是对方有两千重装人马，而自己这边最多只能召集出一千人。

　　打起来的话，实力太过悬殊。

　　而且，以他现在的修为和手段，就算是那两千人站着让他杀，也能把他累死。

　　“……绝对不能打啊！”

　　蔡魏和张成家看了一眼自己的手下，刚才街头厮杀的时候，有人死了，也有不少人受了伤，他们不想让他们白白去送命。

　　他们虽然觉醒了本体的记忆。

　　但说到底，他们是彻头彻尾活在幻境里的人。

　　在他们眼里，那些手下和他们是一样的，都是一条条活生生的命。

　　任何一个手下死了，他们都会心疼。

　　“哎！”宁正安叹了一口气，一些道理他也明白，缓缓了心神，沉声说道两个字，“算了。”

　　“老宁。”孟凡摆了摆手，“既然你心里有气，做兄弟的自然不能坐视不管，这么着吧，现在形势危急，我先想办法把敌人稳住，接下来再给你出气，怎么样？”

　　“孟小子，你有办法了？”宁正安神情一震。

　　其余人等，也都好奇的望向了孟凡，想听听他怎么搞死两千人。

　　“办法肯定是有的。”孟凡的手在火灵的肩头上放着，此时皇子的两千兵马，已经有一部分冲进了白府，可以清晰的听到奔跑时，他们身上盔甲发出的碰撞声，“蔡魏，你带人跟我走一遭，先行稳住那些人。其他的事等我回来再说。”

　　说罢，孟凡在脸上揉了揉，化成了三皇子的模样，快步向门口走去。

　　三皇子就是遇仙派的东方明，他这番易容毫不费力。

　　“一定要小心些！”

　　苏珮和叶小婉看着孟凡的背影，紧张得攥住了小手。

　　“哎！”蔡魏无奈的叹了一口气，带着几十个人，跟在了孟凡后面，“这小子诡计多端，如果一两百人，他能坑死对方我信，但对方是两千人啊！到底能不能搞定啊？”

　　蔡魏觉得自己的担心是有道理的。

　　就算是孟凡能化成三皇子的模样，他还能让那两千人集体自杀了不成？

　　如此忐忑不安的想着，已经和冲进白府那些人马碰了面。

　　“是三皇子！”

　　“三皇子没事！”

　　“快，快迎接三皇子！”

　　外面的兵马一看到孟凡化成的三皇子，顿时激动起来。

　　纷纷垂下手中的刀剑，俯身跪拜，黑压压的跪了一地，端的是壮观无比。

　　孟凡见状眯了眯眼，在心里自言自语道：“第一次被这么多人跪，真该让火灵来过过瘾呢！”

　　“属下有罪，让殿下受惊了！”

　　带兵的那魁梧汉子，单膝跪地，抱拳，一脸惶恐不安。

　　“没事，不过是一群逆贼而已。”孟凡大度的摆了摆手，指了指蔡魏说道，“这次也多亏了守城的百户长了，是他及时发现了苗头，前来救援，要不然你能不能见到我还真不好说了。”

　　“小的是此地百户长苏财卫，保护皇子殿下是份内之事，不敢妄自居功。”

　　蔡魏对着那魁梧汉子抱了抱拳，恭恭敬敬地说道。

　　同时，他的心中也很是紧张，生怕那全身披挂的汉子发现什么不妥之处。

　　“有劳百户长了！”起身后，那汉子抱了抱拳，对蔡魏说道，“鄙人是亲卫军统领仇万刃，待此事过去，你可去皇城找我，仇某必会摆宴招待。”

　　“仇统领客气了。”蔡魏拱手表示感谢，心中也是一阵感慨。

　　他岂能听不出对方的意思，这分明是想拉拢他啊！

　　若是孟凡肯假戏真做下去，他以后肯定会飞黄腾达的。

　　但眼下，仇统领对他的拉拢已经毫无意义了，毕竟孟凡是假的三皇子。

　　“那个，仇统领啊！你暂时将人马驻扎在白府外面吧！”孟凡抬了抬手，说道，“我先回宁府合计一下，看看怎么讨伐那些逆贼，不能便宜了那帮孙子，你随时做好战斗准备！”

　　“属下明白！”

　　仇统领肃然应了一声，目送孟凡回到了白府。

　　他心中隐隐觉得这三皇子有些不对劲，为什么不将讨伐逆贼之事全权交付给他？

　　他在排兵布阵方面是相当有经验啊！

　　犯得着堂堂皇子自己去想办法？

　　“许是三皇子很生气，又想在白老浪那个未来岳父面前表现表现……”

　　仇统领如此一想，倒也释然了一些。

　　随即他传令了下去，让两千兵马在宁府大门外扎了营。

　　营帐浩浩荡荡的绵延到了长街之上，尽管数量多，但整齐有序，丝毫不见乱象。

　　扎营过程中，也听不到丝毫喧哗之声。

　　彰显了那位仇统领的用兵之严谨。

　　也看得出他绝对不是个好对付的厉害角色。

　　白府内，却又是另一番景象。

　　被炸得昏迷不醒的三皇子，被捆的结结实实的，像一条死狗似的躺在了地上。

　　孟凡等人，围坐在一张圆桌旁，喝着清香四溢的热茶，若不是宁正安的神情还有些悲伤，这一幕看起来就有些恬淡悠闲了，没有一点大兵压境的紧迫样子。

　　但当孟凡开口时，气氛才变得不同起来。

　　“这件事一旦开始做，就没有回头路了。”孟凡用指肚摩挲着茶杯边沿，徐徐说道，“大家造了反，就算是我用皇子的身份出面，也只能压得住一时。”

　　孟凡看了一眼张成家：“你的那些人迟早会被剿灭。”

　　“山哥，那些人跟着我出生入死，你一定要想想办法啊！”

　　嘴唇干裂的张成家，神情焦急，没有丝毫喝茶润唇的心思。

　　他知道孟凡不是危言耸听，就算是孟凡现在带着两千人走了，过不了多久，肯定会有更多的人过来杀他们。

　　蔡魏倒是不紧张了，反正他现在是救过皇子的功臣，怎么杀头，也轮不到他的头上。

　　说不定他还有机会去那位仇统领家里喝酒吃肉呢。

　　但看到苏珮有意无意的白了他一眼，又急忙放弃了这个想法。

　　“放心，大家也是为了我们才惹的事，我肯定会让大家安然熬过这一劫的。”孟凡和煦的笑了笑，自打进入这个太虚红尘境开始，他从没想过，有一天会想方设法的救幻境里面的人的性命。

　　且这件事也不得不办，否则势必影响接下来寻找段筝舞的计划。

　　“事情就这么办吧！”

　　孟凡拿出一支笔，在宁正安拿出的一张地图上画了起来，一些街巷都被标注上了一些小字，不时功夫，那地图就变得丰富了起来……

　　孟凡见有些乱，又贴心的标上了一二三四的序列号。

　　“好了！”他将地图递给张成家，“夜幕时分，你将你的手下全部集结起来，按照地图上标注的，做好埋伏，然后嘛，我可就要带兵去这些地方打你了……”


第1002章 汗血宝马

　　“这简直是送人头啊！”

　　张成家顿时明白了孟凡的意思，拿着地图，喜滋滋的走了。

　　其他人等，也顿时放下心来，孟凡算是敌军中的内应，而且这个内应的身份还很特别，是敌军中最高的统帅。

　　统帅都叛变了，这场仗不赢就没天理了！

　　然而，他们心中也有些担忧，孟凡的安排虽然很是完美，但是不知道那个仇统领到底听不听孟凡的，如果有一个环节出了错，下面的环节就进行不下去了。

　　下午时分，孟凡走出了白府，在仇统领的带领下，检阅了一下军队。

　　那些士兵队形齐整，士气高昂，身上弥散着浓重的战意，一看就是久经沙场，不会轻易落败的精兵强将。

　　张成家和蔡魏那些手下，这些士兵一比，就跟业余选手似的。

　　而且在仇统领的指挥下，这些士兵可以做到在极短的时间的改变阵型，做到彼此照应，互为攻守，就算是一时中了埋伏，也可以逆风翻盘。

　　“不行，不行，低估了这支军队的战力，就算是给张成家五六千人，也是没办法吞下这两千人的。”孟凡皱了皱眉头，沉思片刻，暗道，“我得先给这支军队降降温，起码也得将他们拉到跟张成家那帮人一样的水准上，如此计划才能顺利进行下去。”

　　孟凡收回视线，很是满意的对仇统领说到：“仇统领，看了咱们的军容，我信心很大啊！”

　　受到孟凡的夸赞，仇统领面露得意之色，但还是很肃然说道：“殿下谬赞了，他们本来是拿不上台面的，可是一听说这次殿下您亲自指挥他们，便都打起了一万分精神了。”

　　“很好，很好！”孟凡点了点头，随即很认真地说道，“我在皇城内没机会带兵，这次正好过过瘾，仇统领，给我备马，我要亲自带领他们去寻找逆贼，争取今天入夜之前，将逆贼全部清扫干净。”

　　“遵命！”仇统领马上命人给孟凡牵来了一匹全身披着战甲的战马，看起来很是威武，继而有些不放心地说道，“殿下，这匹马是纯种的汗血宝马，速度极快，不好驾驭，您骑乘的时候，一定要小心些，莫要磕碰到自己。”

　　“这马儿不错！”孟凡伸手拍了拍马身，战甲叮当作响，翻身骑在了马背上，意气风发的说了一句，“仇统领，出发吧！”

　　随即，他一夹马腹，哒哒的向大街上奔跑而去。

　　仇统领一看孟凡先行跑了，心里一急，哪有最高统帅孤零零的跑前面的，这岂不是给敌人创造了刺杀的机会嘛！

　　“殿下，您慢些，让前锋军先行！”

　　仇统领高喝了一声，见孟凡骑着那匹不好驾驭的汗血宝马，都快跑得没影了，赶紧上马去追。

　　“保护殿下！”

　　“讨伐逆贼！”

　　两千兵马也急忙向孟凡追去，奔跑的脚步声轰隆隆的响了起来，震得地面上沙粒簌簌颤动，吓得周边的百姓，紧闭门窗，连看都不敢看一眼。

　　家里有小孩的，更是捂着了小孩的嘴，生怕小孩哭起来。

　　“要在城里面打仗了！”他们胆战心惊的想着。

　　“可别说，这马真是不错！”孟凡骑马狂奔，回眸瞥了一眼，看到裘千仞在后面着急的大呼小叫着，一脸坏笑道，“再厉害的精兵强将，一旦变成了疲兵，战力也就所剩无几了。”

　　他这一跑，果然苦了后面的两千士兵。

　　数量极少的骑兵倒还好说，那些步兵全身披着厚重的战甲，跑起来叮当作响，就算是他们身体素质再好，战意再盎然，可跑了一段路之后，也有些吃不消了，纷纷喘气起来。

　　“哪有这样遛兵的，殿下根本不懂用兵之道啊！”

　　那些士兵忍不住抱怨起来，但偏偏又不敢停下来，更不敢跑慢了。

　　皇子亲自带兵，若是掉了队，那可不是给皇子丢脸那么简单了，说不定会杀头的。

　　此外，还有人埋怨仇统领的，你说你随便给殿下找一匹普通的马不就行了嘛！

　　非得找一匹跑起来跟一阵风的宝马良驹，这下可好，连仇统领自己都追不上三皇子了！

　　“殿下，慢慢走，不要跑了！”仇统领狠狠催促胯下战马，好不容易追上了孟凡，苦笑着劝说道，“这么无目的行军，消耗太大，很容易影响士气，也很容易给敌军创造袭击的机会，使不得，使不得。”

　　“仇统领啊！”孟凡抓着缰绳，在哒哒的马蹄声中，大声说道，“不是我想跑这么快啊！是这匹马太猛了，停不下来啊！”

　　“是属下考虑不周，给殿下添麻烦了！”仇统领双腿不停的用力夹着马腹，勉强保持着和孟凡并肩而行，“这么着，咱俩换换马，我这匹马慢一些。”

　　“呃……”孟凡想了想，点了点头，“行，换换也好。”

　　“吁！”见孟凡同意，仇统领松了一口气，急忙伸手帮孟凡拽住缰绳，强行勒住了那匹汗血宝马，和孟凡换了马。

　　“殿下，您刚才的骑法略有问题。”仇统领骑在换过来的宝马背上，摆出一副经验老到的样子，“这种宝马都有自己的脾性，缰绳易松不易紧，催马时，双腿要放松，力度要适中，属下给您演示一下。”

　　“驾！”仇统领沉喝一声，双腿弯出一个微妙的弧度，在马腹上轻轻一夹，那马便四蹄轻巧的慢跑起来，速度放缓之后，后面那黑压压一队士兵，也得以有机会跟了上来。

　　“还好，还好！”

　　见仇统领和孟凡换了马，那些士兵都松了一口气。

　　可还没走两步，突然怪事发生了，只见那匹汗血宝马高高抬起两只前蹄，在空中倒腾几下，长嘶一声，撒开蹄子，就带着一脸懵逼的仇统领，向前狂奔而去，在路面上掀起一阵狼烟！

　　这一次，竟然跑得比孟凡骑的时候，还要快上很多！

　　没过一会儿，连仇统领的背影都看不到了！

　　“老仇啊！这是你自己要骑的，可别怪我啊！”用白虎之气操控汗血宝马狂奔的孟凡，不好意思的摸了摸下巴，随即冲着身后的士兵大喊一声，“仇统领兴许发现逆贼了，大家速度跟上，第一个抓住逆贼的，重重有赏！”

　　话音未落，他也骑马跑得没影了。

　　众士兵顿时傻眼了，深吸一口气，咬着牙，没命的向两人狂追而去……


第1003章 悲苦的仇统领

　　“有点意思！”

　　张成家在暗处观察孟凡那边发生的一切。

　　只见仇统领骑着一匹发了疯似的战马，哒哒的急速狂奔。

　　孟凡紧随其后，速度也不慢。

　　而那两千人的军队，则轰隆隆在最后面追赶着，炽热的阳光，毫无遮挡的从高空落下，一个个满头大汗，气喘吁吁，身上的盔甲散乱不堪，行将脱落下来。

　　看起来根本不像是正规军。

　　倒像是一群乌合之众了。

　　“山哥太厉害了，哈哈，这么跑下去，就不用打了啊！”

　　张成家窃笑着观看了一会儿，急忙又去布置埋伏了，孟凡制定的战术，有一些道具需要准备，也需要对手下们做好传达工作，免得他们到时候手忙脚乱出了错。

　　“吁！”

　　“停下！”

　　“给老子停下！”

　　本打算给孟凡炫耀自己精湛骑术的仇统领，哭丧着脸，用尽了各种办法都没能将那匹汗血宝马停下来，他有好几次想从马上跳下来，但马速真的是太快了，周边的环境又复杂，一旦跳马，很可能会摔得脑浆迸裂，一命呜呼。

　　而且，他也不能伤害胯下的战马。

　　军队里是有明文规定的，战马是重要的战略物资，不得伤马杀马，提倡人在马在，人亡马也在，违反者以重罪论处。

　　跑了大半天，暮色笼罩大地时，那匹汗血宝马也有些吃不消了，鼻子里喷着白气，身上流出了血汗，速度开始放缓，仇统领急忙寻机从马背上跳了下来，前冲的惯性使得他在地上滚了两滚，刺啦声中，盔甲在地面上摩擦出炫目的火星来。

　　“三皇子人呢？”

　　摔得七荤八素的仇统领，好大一会儿才从地上爬了起来，正了正歪斜的盔甲，已经看不到三皇子和军队的影子了，也不知道自己这是跑到哪里了。

　　“绝对不能出乱子啊！”

　　仇统领心惊肉跳的开始到处找，结果找了半天也没找到，一颗心顿时悬了起来，想找人打听一下，可大街上都闭门闭户的，半个人影都看不到，不过最后好歹看到一个卖泥人的老头，一问才知道，皇子早已经带兵回去了。

　　仇统领又急匆匆的往白府赶，到了地方之后就傻眼了。

　　只见那两千人黑压压的躺了一地，兵器和盔甲在身旁随意丢弃着，一个个汗流满面，像是濒死的鱼一样，张着嘴大口呼吸着，更夸张的是，头上还冒着丝丝白气，俨然都是一副体力透支的样子。

　　有些人看到他回来了，不加掩饰的向他投来埋怨的目光。

　　仇统领见状，心里咯噔一下子。

　　他并不知道自己被孟凡坑了，下意识认为自己犯了大错。

　　随机，他急忙跑到统帅营帐，见到孟凡之后，还没说话，就听孟凡揶揄地说道：“仇统领的骑术真是从出神入化呐！跟着你绕城几圈，都没跟上你，还以为你自己回了皇城了呢！”

　　仇统领闻言，扑通一声跪地就拜：“属下该死，那马……那马失控了，让皇子受累了，属下甘愿受罚！”

　　“算了，算了！”孟凡不悦的摆了摆手，“仇统领，要不是你闹出这些麻烦来，咱们兴许早就杀光那群逆贼了，这天色马上就黑了，你赶紧整顿一下军容，咱们重新讨伐逆贼吧！”

　　“殿下，这个……使不得啊！”仇统领面露难色，“现在我们已经成为疲兵了，往日那些士兵，一个打十个都没问题，但现在……看他们的样子，打一个都勉强啊！”

　　仇统领缓了一口气，继续说道：“况且，我们对这座城池的地形不熟悉，很容易中埋伏的……”

　　说着说着，他就闭了嘴，因为他发现孟凡的脸色越来越不好了。

　　孟凡的目光如锐利刀锋，扫过仇统领，冷声道，“仇统领，你这是在怪我了？”

　　孟凡前行两步，站到仇统领的身前，继续说道：“你都在城里跑了半天了，还不熟悉地形？你是不是和逆贼串通好了，故意在拖延时间？”

　　“属下不敢，万万不敢！”自知理亏的仇统领，不敢看孟凡的脸，“属下这就去安排！”

　　惶惶恐恐的从营帐退了出来，仇统领马上整顿兵马，准备再次出征。

　　让他心寒的是，竟然有十几个体质差一些的人，在方才的休息中昏迷过去了，怎么叫都叫不醒了，其他的士兵状况也好不到哪里去，站立的时候双腿发颤，摇摇晃晃，像是被风吹过的小草似的。

　　“都没吃饭吗？”仇统领厉喝一声，“熬过这一晚，杀了那些逆贼，老子给你们好酒好肉，要娘们也有，别让那些逆贼笑话，别让三皇子笑话，都给老子打起精神来！还能不能战了？”

　　“能战！”

　　那些士兵有气无力的喊了一声，声音稀稀拉拉的，也并不齐整。

　　“应该没什么大问题。”仇统领安慰着自己，见孟凡舒展着身子走了过来，便汇报了一声可以出发了，这个时候天色已经黑了。

　　“仇统领。”孟凡骑着一匹略微有些瘦弱的马，有意无意的往埋伏地点缓缓而行，对身旁徒步行走、不敢骑马的仇统领说道，“如果你是逆贼的话，你会藏在哪里？”

　　“殿下。”仇统领抬起头，恭敬的看了一眼孟凡，指着不远处一个幽深黑暗的街巷说道，“我会藏在那样狭窄的街巷里，凭借那里的地形，可以做到以少胜多。”

　　“有道理。”孟凡故作忌惮的瞅了一眼那条小街巷，而后指着一个宽阔的大街巷说道，“走那里？”

　　“对，就走那里。”仇统领点了点头。

　　对于孟凡的贪生怕死，仇统领内心很是鄙夷，但面子上依然恭敬，指挥兵马往那条宽阔的大街巷走去，但走着走着，他就感觉不对劲了，一股古怪的味道越来越浓，脚踩在地上还发出吧唧吧唧的声音，很是粘稠，这时候，在不远处的屋顶上，突然出现了不少黑影，拿着桶，哗啦啦往路面上倒了些什么东西……

　　有些都飞溅到他的脸上了。

　　仇统领抬起手，擦了擦，脸色突然变了，急忙拉着孟凡的马往向外面跑，同时大呼道：“油，逆贼浇了油，撤，快撤退！”

　　“已经晚了呢！”

　　这时候一个小小的身影，站在一片高高的屋脊之上，拉开了一张长弓，弓弦上放着一支燃烧着的竹箭，砰的一声，射了出去……


第1004章 对方有高人

　　“嘭！”

　　火灵射出的火箭在空中划过一道惊心动魄的轨迹，瞬间引燃了地上的燃油，火势迅速的蔓延开来，映亮了众士兵惊恐的脸庞。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　又有火箭从不同位置射了下来，整条宽阔的街巷，瞬间化成了火海！

　　轰轰的燃烧声，凄惨的哀嚎声，慌不择路的逃窜声……

　　不断的弥散了出来，夜空中繁星点点，一闪一闪的，像是在颤抖。

　　“殿下，快跑！”

　　混乱中，仇统领拽着孟凡的马缰，在混乱中召集了几个士兵，循着记忆，快速往街巷外退去。

　　孟凡为了演戏逼真一些，还故意让火烧了自己的衣角，仇统领见了，急忙伸手拍灭了。

　　“仇统领，你特么不是说逆贼会潜伏在小巷里，怎么都跑大巷里来了？”

　　孟凡故作生气的指责道。

　　“殿下，这群逆贼太狡诈了！”仇统领鞋子着了火，愤怒的跺了跺脚，“他们背后恐有高人指点，猜出了我们会弃小巷而不入，所以事先做好了安排，下次属下肯定不会犯错了！”

　　说着话，在那群士兵的簇拥下，他护着孟凡，好不容易逃出了火海，模样狼狈。

　　“殿下没被烧到吧？”

　　仇统领检查了一下孟凡，发现他没有受什么伤，才放下心来。

　　可那些士兵的状况就不好了，本来是一群疲兵，跑得又慢，被火一烧，居然有几百人没有出来，出来的人也多多少少受了伤，身上的盔甲也都脱掉了，被火熏黑的脸，看起来像是一群难民。

　　而他自己情况也不太好，头发眉毛都被烧焦了。

　　裤腿更是剩下了半截，露着两条腿，上面光光的，腿毛都被烧没了。

　　“敌军乱了，杀啊！”

　　“别让他们跑了，杀光他们！”

　　更让仇统领焦急的是，喊杀声忽然从远处传了过来，也不知到底有多少人，轰隆隆的，像是天雷滚滚，声势浩大！

　　喊杀声他听得多了，可从来没听过这么宏大响亮，震撼人心的！

　　而且那种喊杀声非常有穿透力，在如此混乱的环境下，竟然还能清晰的听到。

　　“殿下，逆贼有备而来，我们先行撤退，避其锋芒！”

　　仇统领牵着马缰，拉着孟凡往来路撤去。

　　乌央乌央的一群士兵，紧紧跟在后面，他们也被对方的喊杀声吓得不轻，揣测着，敌人是不是专门找了一些嗓门大的人来吓唬他们了。

　　“孟凡这个办法真不错，真亏他想的出来。”

　　黑暗里，苏珮翘着柔唇，他身旁的蔡魏、张成家等人，每人手里拿着一个放电池的手持喇叭，正在歇斯底里的喊着，声音轰鸣，连他们自己都有些无法忍受了。

　　这喇叭自然是孟凡拿出来的。

　　他在虎阳市欧阳家超市里扫荡的时候，意外看到了这种喇叭。

　　本不想拿的，觉得没什么用。

　　可想起在孟家庄的时候，孙村长和刘二邪在那场别开生面的打谷场捉鬼大会上，拿着这样的喇叭喊过话，很拉风的样子，就从超市拿了几个，打算回村之后，送给孙村长，貌似孙村长那个不好使了，却想不到在这里派上了用场。

　　“仇统领，这次咱们怎么走？”孟凡故作慌张的问了一句。

　　“小巷！”仇统领指着方才经过的那个幽深黑暗的小巷，沉声道，“穿过那个小巷，应该能到一条大街上，到那里我重整一下队伍，组织一场反击。”

　　“我总觉得那个小巷不安全，换个地方吧！”孟凡的声音听起来有些恐慌。

　　“殿下，这次你要相信属下！”仇统领斩钉截铁地说道，“对方的布局属下已经看透了一二，他们布的是大局，想将我们一举剿灭，在那种地方杀不了几个人，他们绝不会在小巷里花费心思的，放心吧！”

　　“那好吧！”孟凡勉为其难的点了点，对几个士兵挥了挥手，“你们保护好我！”

　　那几个士兵急忙簇拥了过来，护着孟凡向小巷里快速行进，更有一队人马先行跑进了小巷，并没有发生什么事情。

　　“哼，逆贼请了高人也没用！”仇统领冷哼一声，“老子十几岁就上战场杀敌了，什么阴谋诡计没见过！”

　　可没成想，那小巷很长很深，没有尽头似的，走了良久，都没有走到头。

　　仇统领心里顿时没了底，那些士兵就更没了底，每走一步就感觉心颤一下，生怕屋顶上会出现人影，再泼些什么东西下来，不过好在一直没出现什么异状，才稍稍放了心。

　　但随后，又一股古怪的味道飘进了众人的鼻腔，越来越浓郁。

　　仇统领吸了吸鼻子，低喃道：“……牛粪？”

　　难不成那些逆贼想用牛粪恶心他们？

　　可笑，太可笑了！

　　自己的部下们，什么恶心的场面没见过，他们甚至都在腐烂的尸体堆里爬行过！

　　区区牛粪能对他们造成什么打击？

　　饿到一定程度，他们连牛粪都敢吃！

　　仇统领扬了扬眉梢，又走了几步，突然就顿住了脚步，厉喝一声：“都站住，别出声！”

　　待环境安静了下来，仇统领清晰的听到了“哞”的声音，是牛叫声。

　　继而哞哞的声音，越来越来多，似乎还有鞭炮的声音，掺杂成了一片，距离他们越来越近，地面也紧跟着震颤起来，前方的士兵随即传来了惨叫声，依稀还看到有几个人影，诡异的飞上了半空，又重重的落了下去，像是被什么东西撞飞了……

　　“不是牛粪！”仇统领突然想明白，扯着嗓子大吼道，“是牛，前方有牛群，快撤！”

　　在这样狭窄的小巷里，若是被一群牛碾过去，下场可想而知！

　　而且那鞭炮声，他也瞬间想明白是怎么回事了，肯定是那些逆贼往牛尾巴上绑了鞭炮，点燃之后，牛就受了惊，会没命的狂奔，见什么撞什么！

　　他小时候就玩过这套把戏！

　　“狡诈，简直太狡诈了！”

　　仇统领恨恨的怒骂了几句，又见退路被自己人挡上了，一时半会儿也退不出去，前面发狂的牛群也冲过来了，不时有人在惨叫声中倒下，情况急迫了起来。

　　“走这里！”他指着身边一堵高高的土砖墙，厉喝道，“大家把这堵墙推倒，开出一条路来！”

　　随即，轰然一声，墙被推倒了，众人簇拥着孟凡，从倒塌的墙体中冲了出去。

　　这一次，又不知道有多少人留在小巷里了。

　　“仇统领，你到底靠不靠谱啊！”跑到一处路口之后，孟凡抱怨道，“怎么你指的路，都有埋伏呢，这次咱们往哪走呢？”

　　簇拥着孟凡的士兵，也都瞅着仇统领。

　　虽然他们没说话，但也是一肚子抱怨。

　　两次了，仇统领两次指的路都有危险，如果再有第三次……

　　“妈蛋的！对方的高人能猜出我的心思！”

　　仇统领扫了一眼路口，一条是平路，一条是上坡路，心思急转。

　　“按照常理我会选比较好走的平路，但眼下上了两次当，我肯定会选比较难走的上坡路，但他们的高人又会猜到我选上坡路，继而在平路做埋伏，哈哈，老子再反转一下，选上坡路，如此肯定就万无一失了！”

　　“跟老子比智慧，对方还嫩了点！”

　　仇统领深吸一口气，瞅着上破路，对众人一挥手：“……走上坡路！”


第1005章 我还见过一个更狠的

　　“走上坡路！”

　　在仇统领的决策下，众人开始簇拥着依旧骑着马的孟凡，沿着坡度很大的路面，向上行去。

　　此时，夜色如墨，干燥的风呼呼吹着。

　　众人谁也不说话，气氛变得很是压抑。

　　他们不知道有多少人从前两次的埋伏中逃出来了。

　　只希望能尽快走到安全地带，重新集结一下兵力。

　　如果一直散乱下去，估计谁也没办法见到明天的太阳了。

　　轰隆隆！

　　可正他们沿着上坡路走着的时候，突然听见一阵古怪的声音。

　　像是有什么东西从坡路上面滚下来了，地面都跟着不停的颤动着。

　　几秒钟之后，他们终于看清楚那是什么东西，脸色刷一下子就变了！

　　“是滚桶！”

　　“大家小心！”

　　有几十只硕大的滚桶，从坡顶被人给推下来了！

　　那滚桶里面不知道放了什么东西，看起来非常重，而且越滚越快，声势越来越大，仿佛一群正在奔跑的烈马似的！

　　若是有谁被这样的滚桶碾压过去，这辈子基本上也别想站起来了。

　　“仇统领，你真是好样的，这次又选对路了！”

　　孟凡高喊了一句，调转马头，率先向后逃去，众人见状，也纷纷跟着逃。

　　“那高人又猜对了我的想法？”

　　仇统领愣了愣，在愤怒与叹息中，急忙拔腿向孟凡追去，身后轰隆隆的声音不绝于耳，还没碾到人，就先在人心上笼罩了一层压力。

　　“哞哞！”

　　可刚跑了没几步，众人就又傻眼了，只见方才那群发狂了的牛，也在这时候追了过来，双眸在夜色里闪着森然的光，将下坡的路也堵死了！

　　众人一下子陷入了绝境之中！

　　随即又纷纷瞅向了仇统领，一脸怒气！

　　“仇统领，不带你这么坑人的，给兄弟们说句敞亮话，你是不是早就投敌了？”

　　有人愤怒的质问了一句。

　　连续三次，仇统领都选择了绝路，哪有这么巧合的事情！

　　这让他们不由得都认为仇统领叛变了，看仇统领的目光都充满了怨恨！

　　“你们居然不相信我！”仇统领闻言气得目眦尽裂，将视线投向了孟凡所在的位置，“殿下，属下忠心耿耿……唔……殿下呢？”

　　此时，马背上竟然空荡荡的，已经不见了孟凡的影子！

　　也就是在这个时候，那几十个滚桶，还有发狂的牛，也都冲了上来！

　　哞哞！

　　轰隆隆！

　　在一阵嘈杂声中，众人也不知道自己是被牛撞了，还是被滚桶给碾了，眼前一黑，便失去了知觉。

　　“完了，全完了！”

　　仇统领长叹一声，绝望的闭上了眼睛。

　　他先是被牛撞得飞了起来，落地之后，身体又被滚桶碾了过去，脑海里轰隆隆的，很快便什么也不知道了……

　　而那些牛倒是没什么大事，被滚桶撞倒之后，缓缓又能站起来了。

　　甚至有的牛还能将滚桶撞烂，哗的一声，从里面流出白色沙子来，纷纷扬扬洒了一地……

　　“三皇子被抓了！”

　　“仇统领战死了！”

　　“你们都投降吧！降者不杀！”

　　过了一阵之后，诸如此类的喊声，在大街小巷扩散了起来。

　　张成家和蔡魏更是推着两辆木板车，一辆上放着一动不动、满脸是血的仇统领；

　　而另一辆上，则坐着化身为三皇子的孟凡，他还不时的帮腔大喊着：

　　“我是三皇子，大家快投降吧！不要做无畏的挣扎了，人家说了，投降从宽，抗拒从严，不要白白浪费性命，大家要向我学习……”

　　他的喊话起到了决定性的作用。

　　本来还有几个小头目，正在集结兵力，打算做出一场凌厉的反击，现在倒好，三皇子都号召大家投降了，还打什么打，直接投降算了！

　　于是，谁也没有了反抗的心思，放下兵器，纷纷走了出来。

　　“哎呀，怎么这简单就打赢了，我还没过瘾呢！”

　　在这场战役中，射过火箭，在牛尾巴上点过鞭炮，又推过滚桶的火灵，见战斗结束了，方兴未艾的唠叨起来，恨不得这场仗能多一会儿，惹得苏珮和叶小婉在旁边抿嘴偷笑。

　　“不得不说，孟小山那家伙脑袋还是很好使的！”

　　蔡魏在清扫战场的时候，也忍不住佩服起孟凡来。

　　孟凡仅仅是在地图上写写画画，就轻轻松松的搞定了两千人，而且自己这边还没有任何伤亡，此战堪称神奇！

　　蔡魏觉得，如果此战让他指挥，肯定是做不到孟凡这个程度的。

　　“我张成家这辈子只服一个人，那就是山哥！”

　　张成家看着人头攒动的一群俘虏，心中对孟凡充满了崇拜之情！

　　他一开始还有些疑虑，并不觉得计划能完美进行下去，可现在他知道自己是多虑了。

　　若非是孟凡手下留情，不想继续玩下去了，现在绝对不会有一个俘虏走出来。

　　他们全会死光，死绝的！

　　“孟小子，真是好样的！”

　　宁正安沿着街头走着，有尸体不断的被摆出来，也有俘虏蹲在路边，正在等着处理。

　　方才那一场战役，他也是全程目睹了的，窝在心中的那口恶气，也彻底的消了。

　　“如此的话，我离开幻境之后，也对得起白府死去的那些家人了。”

　　宁正安抬起沧桑的老脸，看了看天空，有几颗星闪耀着美丽的星光。

　　虽然是幻境，可情意都是真的啊！

　　是夜，孟凡在白府审问了仇统领。

　　身体魁梧健壮的仇统领并没有死，当时只不过是昏迷过去了，经过一番救治之后，很快就清醒了过来。

　　他醒来后说的第一句话，不是问三皇子的死活，而是要见一见孟凡。

　　他想看看，到底是什么样的人，能在短短时间内，让他全军覆没的！

　　可当他看到孟凡的时候，就忍不住有些惊异了，没想到孟凡那么年轻，他一直以为孟凡是一个老谋深算的老头子。

　　“你就是叛军背后的高人吧？你是他们的……军师？”仇统领直视着孟凡的脸，问道。

　　“算是吧！”孟凡没有否认。

　　“如果这次不死，仇某希望以后能和你在沙场上，光明正大的打一场！”

　　仇统领的双眸中蕴满了浓烈的战意！

　　“呵呵。”孟凡笑了笑，对这个有点傻实诚的大统领，他谈不上厌恶，也谈不上喜欢……他在掌心蕴了一团地火，炽热的燃烧着，淡然的问道，“仇统领，你应该知道我是什么人吧？”

　　“外来的修炼者。”仇统领动了动嘴皮，“你们本不该来这里的。”

　　“其实也不想来啊！”孟凡的神情中浮现出一抹惆怅，随即挥散地火，问道，“仇统领，你还见没见过其他的修炼者？”

　　“见过！”仇统领肯定地说道，“我还见过一个更狠的，还是个女人……”


第1006章 帝君十八营

　　“她长什么样子？”

　　孟凡闻言，瞳孔一缩，急忙问道。

　　“这就恕仇某无可奉告了！”仇统领摇了摇头，“这涉及到了一桩皇城秘事，传播出去是要诛九族的。”

　　“仇统领。”孟凡视线望了过去，脸庞在橘黄色的油灯照耀下，很是深沉，“其实你心里是明白的，就算是我现在把你放出去，你也很难活下去了。”

　　孟凡抬眸看了看外面：“你知道你的那些手下，他们在怎么说你吗？他们说你早已经投了敌，三皇子是因为你才被抓的，那么多条人命，也是因为你才死的。”

　　孟凡俯下身，将身旁一块布掀开，露出了依旧昏迷不醒的三皇子，呈现在了仇统领面前：“你还是不想说么？”

　　“邱某……”

　　看着三皇子那张染了血的脸，仇统领张了张嘴，脸色阴晴不定，似是在思量着什么。

　　他其实对方才那场战役，是心服口服的。

　　不管他采取什么样的行动，都没逃过孟凡的算计。

　　就好像是……他真的是一个很听话的叛徒，一直都配合着孟凡的行动。

　　虽然孟凡的手段称不上光明正大，但两军交战，胜者为王。

　　他现在已经沦为了阶下囚，对孟凡并没有什么不服的，甚至还有些钦佩，觉得孟凡是一个很不错的对手，这样的对手……如果是朋友就好了。

　　而且孟凡说的也对，他的确是没有选择了。

　　就算是孟凡肯放他回皇城，就算是他能证明自己不是叛徒，但此战一败涂地，不仅全军覆没，还导致三皇子也被人家抓了，回去其实也是一个死。

　　夜色像是地下的暗流，慢慢流逝着。

　　东方的地平线，已经勾勒出一抹白边，天快要亮了。

　　良久之后，仇统领才颓然的点了点头，说了连个字：“……我说。”

　　孟凡便给仇统领倒了茶，让他坐在茶桌上，像一个朋友那样对待他。

　　“还未请教阁下的名讳？”仇统领端起茶杯，也不管烫不烫，猛地灌倒了喉咙里。

　　“姓孟。”孟凡拿起茶壶，又给仇统领倒了一杯茶，耐心的等待仇统领说出那件皇城秘事。

　　“嘿，如果有酒就好了。”仇统领用布满厚茧的手，擦了一下嘴，“我现在是真正的叛徒了吧？算是和你们一起造反了吧？我从未想过，有一天会背弃自己的信念。”

　　孟凡弯了弯嘴角，没有说话，挥手从乾坤空间拿出一瓶从曲舒瑶家的酒窖里顺来的伏特加，酒精度很高，寻常人喝两杯就醉了，打开后，放在了仇统领面前，说道：“喝吧。”

　　“嘶！”

　　仇统领拿起那瓶伏特加，像往常喝黄酒那样，咕咚咕咚灌了一大口，然后倒吸了一口气，顿时变得脸红脖子粗起来，眼泪都呛得流出来了，喉结颤抖了几下，赞了一句：“好酒哇！”

　　“现在可以说了吗？”孟凡直视着仇统领通红的脸，问道。

　　“可以了！”仇统领有些忌惮的瞅了一眼那瓶酒，开口说道，“那女人长得很美，是我从未见过的美，她穿着也很奇怪，我从未见过那样的裙子，白底，上面有青花，露着两条好看的长腿……啧啧，看一眼魂都要丢了！”

　　“是她……”孟凡目光变得柔和起来。

　　他和那个可怜的女子，不打不相识，然后他和她结成了同盟，救她出了天坑。

　　她似乎是一个不想欠人情的人，屡次帮他，帮他痛揍公孙剑，又帮他搞定南无派的使者西门轻，甚至还帮他扮鬼骗过曹猛……其实已经是将他当弟弟看了。

　　在枯冥炎狱境的时候，她又唤出一尊虚影，挥退了天灵召唤出的天火，救下了他和苏珮还有宁正安，欠她的越来越多了。

　　他眼前浮现出那个绝美的女子，飘在空中凝望着他：“孟凡……救我。”

　　孟凡洒掉杯子里的茶水，倒了一杯酒，一饮而尽，嗓音变得沙哑起来：“仇统领，继续说！”

　　“好！”仇统领点了点头。

　　他不知道孟凡和段筝舞的关系，看着孟凡和方才截然不同的悲伤脸色，猜测两个人应该是情侣，或是姐弟，反正是对他很重要的人。

　　“孟……孟兄弟。”认为自己也造了反的仇统领，沉声说道，“那女子不知道是从哪里来的，我得到消息的时候，她已经在皇城外和帝君十八营开了战。”

　　“帝君十八营？”

　　“嗯。”仇统领指了指皇城方向，“皇城之主夜帝，耗费数十年功夫，组建了十八支铁血军队，称作帝君十八营，每营凑足两万人，共计三十六万，装备精良，战力恐怖至极，堪称不败之军！”

　　仇统领见孟凡凝重的望着他，继续说道：“那女子也着实厉害，不带一把兵器，站在三十六万人的阵营前面，高喊了一句，司空长夜，被你辜负的人，来杀你了……”

　　“司空长夜？”孟凡身子一震，“那个夜帝叫司空长夜？”

　　“这就不得而知了。”仇统领摇了摇头，“我们只知其叫夜帝。”

　　“知道了。”孟凡摆了摆手，让仇统领继续讲。

　　既然段筝舞直呼了司空长夜的名号，那么夜帝必定就是司空长夜了。

　　段筝舞此前不告而别，应该是想独自面对司空长夜，独自承担所有的危险，想让他轻轻松松拿到天火的，却不料在太虚红尘境出了岔子。

　　“那女人随后仅凭一人之力，冲过箭雨，破开第一营固若金汤的防御，一口气连破九营，到了第十营，速度才慢了下来，许是体力耗费过大了，当时她全身被血染红，已经成了一个血人，而被她所破的前九营，死伤无数，不敢追击……”

　　仇统领似是在回忆那可怕一幕，短暂的沉默了下来。

　　虽然只听了寥寥几句话，孟凡的手心里已经全是汗水了，脑海浮现出那个在万军中厮杀的绝美身影，倒了一杯酒又喝了下去。

　　独自一人强壮数十万人的军营，就算是修为再高，也是会耗尽体力的啊！

　　“而后她又继续前行，艰难冲破十七营之后……”仇统领顿了顿，“……止步于十八营。”


第1007章 兵临城下

　　“那十八营和前面十七营是不同的。”见孟凡面露疑惑之色，仇统领解释道，“第十八营归大祭司负责，那些士兵的战力强悍，跟你们这些外来修炼者差不多，是最厉害的一个营。”

　　仇统领继续说道：“她硬闯了十七个营，本就是强弩之末了，终是没闯过十八营。”

　　“后来呢？”

　　“后来她被抓去见了夜帝，不知为何，夜帝并没有杀她，而是将她囚禁在盘龙神柱之下。”仇统领喝了一口酒，接着说道，“那盘龙神柱不知是何年何月建在皇城里面的，据说有莫大的神力，可以让神仙变成一个凡人，更别说是那个女子了。”

　　“盘龙神柱！”孟凡咬了咬牙，双眸中浮现出愠怒来，随即问道，“她被囚禁了多久了？”

　　“已有十余年了，当时我还是帝君第五营的一个小校尉。”仇统领面带感叹之色，也有些醉了，“孟兄弟，我觉得你造反的不是时候，皇城势大，就算是你占据了这座小小城池，也是很难和皇城抗衡的，而且你们的时间也不多了，不管你们怎么封锁消息，皇城里的眼线，迟早会将消息传出去的，后果……很不好。”

　　“谢谢仇兄了。”孟凡用手支撑住额头，陷入了沉思。

　　仇统领不再说话，坐在旁边慢慢饮酒。

　　他酒量很是不错，可喝完了那瓶他从未喝过的烈酒之后，就伏案睡去了，不时响起了鼾声。

　　“十八营不能去闯。”

　　“必须略过十八营，直入皇城！”

　　“也必须以雷霆之势，破坏掉盘龙神柱，方可以将段前辈救出来！”

　　孟凡不停的思考着，眉心紧紧皱起，一个又一个的想法在他脑海里浮现出来，又一个又一个的否决，待到第一缕阳光照进房间的时候，他走了出去，将事情的始末和苏珮、宁正安等人说了一下，然而就闭了关。

　　他要用所剩不多的时间，去进行最后一步计划。

　　这最后一步，生死攸关，成则成矣，不成则会全部死在这幻境里。

　　宁正安等人也意识到了事态的严重性，让蔡魏和张成家封锁了城池的所有的出口，禁制任何人进出，尽量为孟凡争取时间。

　　然而，仇统领说得没错，事情是瞒不住的。

　　等到第十天的时候，皇城还是得知了消息。

　　帝君十八营，有三营出动，共计六万人，浩浩荡荡的向着孟凡所在的城池推进，一百里路，不用一天时间，便可到达！

　　宁正安自然得到了大军压境的消息，为了避免殃及无辜，慎重商议之下，打开了城门，将百姓都疏散了。

　　蔡魏和张成家的那些手下，也混在了百姓之中，离开了城池。

　　不到半日功夫，偌大的城池，便知剩下了七个人，孟凡、苏珮、宁正安、蔡魏、张成家、叶小婉、还有火灵。

　　“哇，好长的队伍啊！”

　　入夜时分，火灵背着弓箭，站在城头上，望着几十里外的军队，发出了惊叹声。

　　那军队高举着数之不尽的火把，形成一条火龙，蜿蜒数里，光看阵势，就有压力重重压在了心头，让人心生怯意。

　　火灵扳着手指头计算着，如果用竹箭一个一个射死他们的话，得射多少天才行呢？

　　苏珮等人见状，紧蹙眉头，不知道了孟凡能用什么办法度过这一劫。

　　“害怕了？”

　　这时候，一个温暖的手掌放在了火灵的肩上，轻轻按了按，又笑着看了看了众人。

　　“你出关了？”苏珮瞅了一眼消瘦了一圈的孟凡，惊喜起来。

　　“嗯，差不多准备完毕了。”孟凡遥望着那条火龙，点了点头。

　　在这十天内，他花了一多半时间，将自己的修为提升到了地玄初期境界，又花了剩下的一小半时间，做了一件事，可以让他们直入皇城的事情，期间辛苦，难以言说。

　　“明天应该是一个好天气。”

　　孟凡抬头看了看夜空，双眸中倒映着星光。

　　皇城来的军队，到达城下之后，便开始搭建攻城器械，如果不出意外，明天天一亮，他们将会用摧枯拉朽的手段，破开城门，将他们斩杀在城中。

　　这一晚，孟凡从乾坤空间，拿出了一些世俗界的美食，和众人美美的吃喝了一顿。

　　但因为兵临城下，大家的兴致并不高，只有火灵一副天不怕地不怕的样子，吃了不少东西，甚至还喝了一些小酒。

　　他似乎刻意不让自己想起以前的事情来，依旧沉浸在王天宝的角色里。

　　次日清晨，城外响起了轰隆隆的声音，喊杀声响了起来，有无数巨石从城外飞了进来，轰隆隆的落到了城池里，砸毁了无数的建筑，宁府的几栋阁楼也被砸塌了，变成了一片废墟。

　　“我们该走了。”

　　孟凡带着众人站在了废墟前，即便是他到了地玄初期修为，也是不敢跑出去和六万人厮杀的，段筝舞可以一口气连闯九营，他觉得自己还没闯过一营，就会变成一摊肉泥。

　　当然，如果有鬼雕在，闯营的事就变得微不足道的。

　　孟凡推测，段筝舞之所以闯营，是因为魂体在幻境发生了变化，应该像火灵似的，有了肉身，已经没办法飞了。

　　轰隆隆！

　　一阵巨响传了过来，应该是城门被破开了，喊杀声清晰的传了进来。

　　更有无数道披着闪亮铠甲的身影，站在了城墙之上，冷眼扫视着城中的一切。

　　“好了，出发了，去皇城！”

　　在众人担忧且疑虑的目光中，孟凡一挥手，从乾坤空间出去三样东西，蔚为壮观的摆在了众人面前，那是三只巨大的纸雕，每一只都有三米多长，是孟凡闭关时精心扎出来的，骨架经过了强化，又附加了大量的土属性真气，极为坚固强韧，很难被损毁！

　　“哇，好大的雕！”

　　火灵一见那三只纸雕，就惊奇的睁圆了眼睛。

　　这可比孟凡炸他的那只猴皮雕霸气多了，忍不住翻身骑在了一只纸雕背上，笑得合不拢了嘴。

　　对孟凡颇有意见的蔡魏，也忍不住伸手摸了摸，偏着脑袋，说了一句：“这玩意儿能飞起来吗？”

　　“我、火灵还有苏丫头，三人乘坐一只，剩下的每两人一只，上来吧！”

　　孟凡笑了笑，纵身跃上了火灵乘坐的那只，苏珮深吸了一口气，也跟着跃了上去。

　　孟凡一挥手，那只纸雕扇动双翅，带起一阵劲风，轻轻松松就飞了起来，火灵激动的手舞足蹈，这次可真算是乘雕而飞了，上次被炸惨了，都没能坐上去呢。

　　“走了！”

　　其他人见状，放下心来，也纷纷上了鬼雕，在孟凡的操控下，向城墙外飞去。

　　“那是什么东西？”

　　攻城的那些士兵抬头望着天空，一脸惊骇，继而就有人喊道：“射箭，快射箭！”

　　一阵箭雨漫天向鬼雕飞去，使得光线都暗了下来，却连纸雕的身体都没碰到。

　　“给段前辈出出气！”

　　孟凡勾了勾嘴角，取出几包炸药，分给了火灵和苏珮，引燃之后，丢了下去……


第1008章 飞向皇城

　　轰隆隆！

　　炸药丢下去之后，瞬间在布满士兵的地面上，炸出几个窟窿来，像是开了几朵带着死亡气息的曼陀罗。

　　“天上有敌袭！”

　　在人仰马翻的惨烈情景中，很多士兵不约而同的望向了天空，难以置信的看着三只纸雕，以及乘坐在纸雕上的人，变得瞠目结舌起来。

　　他们做梦都没想到过，居然有人可以这样飞上天。

　　这或许是他们这辈子见过最神奇的事情了。

　　“活该，让你们想杀我们！”火灵居高临下的俯瞰着漫天遍野的军队，拍手称快，而后又向孟凡伸出了手，“哥，再给我两包，让我再过过瘾。”

　　孟凡满足了火灵，下面顿时又轰隆隆的开了花。

　　“投石车准备，换钻天石，投！”

　　一个穿着明显不同于寻常士兵的人，想必是一个高层将领，驱马在数十辆投石车之间奔跑着，下达着攻击命令。

　　众士兵得令之后，手脚利索的撤下了投石车上用来砸毁建筑的笨重圆石，换上了体积较小、用来远距离攻击的钻天石，齐齐发射之后，约莫有上百个钻天石，带着刺耳的破空之声，飞向了天空，犹如一道巨网般，向着三只纸雕笼罩而去。

　　“姓孟的，飞高点啊！”蔡魏见状心惊肉跳起来，“让你的破玩意儿飞高点啊！”

　　宁正安也是紧紧皱起了眉头，这种钻天石力道之大，可以将几头大象轻松砸成肉泥，孟凡的纸雕再结实，恐怕也禁受不住如此重击。

　　叶小婉也是紧张起来，美眸里倒映着无数轰来的钻天石，紧紧攥起了小手。

　　唯独苏珮笑而不语，对孟凡很有信心的样子。

　　“呵，还是有点本事的嘛！”

　　孟凡笑了笑，操控宁正安和蔡魏所乘的两只纸雕飞向了高处，随后操纵自己的纸雕，向地面俯冲而去，遇到轰上来的钻天石，根本不躲避，而是径直撞了过去。

　　覆着土属性真气的纸雕，在此时发挥了神奇的作用，那些钻天石一碰到纸雕，便瞬间化成了齑粉，雪花似的纷纷扬扬落了地，不堪一击的样子。

　　“本来想炸你们两下就走的。”孟凡凝眸望着那位指挥投石车的将领，在纸雕上长身而立，双手在胸前掐诀，冲着呼呼飞过身旁的那些钻天石一指，沉喝一声，“化石为蛟！”

　　正是凌玄子传授给他的土系术法。

　　那些钻天石仿佛瞬间受到了某种奇异力量的牵引，咔咔的碰撞到了一起，凝成了一条巨大的石龙，在空中猛地一甩尾，睥睨众生似的，看向了地面。

　　“去！”

　　孟凡向那将领一指，石龙便呼啸着冲了下去，如流星一般狠狠撞在了地面上，掀了一道汹涌的气浪，那气浪犹如一道在湖水上泛起的涟漪，向四面八方扩散而去，方才那将领瞬间不见了踪影，连投石车也翻了好几架，周边的兵马更是被殃及池鱼，倒了一大片，推出一片没有人站立的圆形区域来。

　　“救人，快救人！”

　　片刻后，有人急匆匆的冲向了区域的中心，从地面里挖出一个不成形状的血人来，用布兜着，急慌慌的抬走了……那些士兵再往天上看时，目光就变得极为惊恐了，不由自主的向远处逃去。

　　“哥，你太暴力了。”火灵瞅了瞅孟凡，笑道，“不过，若是能多来几条石龙就行了。”

　　“妈蛋的，姓孟的到哪都是祸害的！”蔡魏看到方才一幕，一阵的心惊肉跳，“以后要躲他远点，我算看出来了，那小子记仇，人家用石头轰他，他就用石头把人家砸扁了，简直是太心狠手辣了……”

　　“孟小子深得凌玄子那老家伙的真传啊！”宁正安坐在纸雕背上，白发随风飘摇，瞧着孟凡，赞赏不已，继而又略有遗憾的低喃道，“……如果再施展一下老夫的白浪滔天，就更华丽了。”

　　苏珮和叶小婉也是很钦佩的看着孟凡，美眸里光彩流转，看得蔡魏一阵艳羡。

　　蔡魏对坐在他身旁面带仰慕之色张成家酸溜溜地说道：“本来丢一个炸药包就能搞定的事，他偏偏要施展术法，一看就是故意在苏珮和小婉师妹面前表现的，你看她俩都看成桃花眼了……”

　　他虽然嘴里这么说，心里却是吱呀一声打开了一道泡妞的玄妙大门：“有机会老子也要学一招壮观的术法，用来泡妞的确可以事半功倍。”

　　“走了！”

　　为段筝舞小小出了一口恶心的孟凡，操控纸雕，耀武扬威的在军队上空盘旋一圈，径直飞向了云霄，向皇城去了。

　　那些士兵仰着头，目送纸雕变成了小黑点，才长长松了一口气，想起方才的一幕，依旧心有余悸，士气也瞬间低落了很多，近乎听不到喊杀声了，仿佛刚刚是打了一场惨烈的败仗似的。

　　皇城距离城池有一百里路，说远不远，说近不近。

　　“王天火。”孟凡抚摸着火灵的头，柔声道，“我知道你心里有话想对我说，你还想等到什么时候，莫非不把我当哥哥了？”

　　“哥……”火灵习惯的将自己的小手，放在了孟凡的手心，嗫嚅着嘴巴，只说了寥寥几个字，便让孟凡嘴角含上了一抹温暖的笑。

　　他说：“哥，一世人，两兄弟。”

　　纵然是幻境，情意却是真的。

　　说这句话的时候，火灵脑海里不断有回忆涌上来。

　　饿了的时候，哥哥给他买肉包子；

　　他被人劫持了，又是哥哥舍命救了他，还为他中了一箭；

　　哥哥还教他扎纸人，给他做好吃的，那种叫方便面的面条，他现在还想吃；

　　孤独的他，平日里只能在枯冥炎狱境玩耍，自从入了幻境，和哥哥在一起之后，生活就变得丰富多彩了起来，好想这里不是幻境，好想这里一切都是真的啊！

　　他是灵体，没有爹妈，唯独这个对他情真意切的哥哥，给了他一种奢侈的亲情！

　　“哥哥！”火灵湿着眼眶，仰头看着孟凡。

　　“好弟弟！”孟凡紧紧握了握火灵的小手。

　　这一握，火灵眼中的热泪终于掉了下来……

　　搭乘同一只纸雕的苏珮，也将自己的柔若无骨的纤纤玉手，放在了兄弟二人紧握的手上，弯了弯嘴角，甜甜的笑了。

　　皇城，也马上到了……


第1009章 终见大祭司

　　阳光从高空照下，整座皇城氤氲在一片炫目的金光中，颇有巍峨庄严的气象。

　　而皇城外，有一片片绵延不绝的营帐，看不到边际，这些营帐便是那一提名字，便让人心惊肉跳的帝君十八营了，因有三营去攻打孟凡来时的那座城池，所以只剩下十五营了。

　　无数兵士正在地面上操练着，传来呼呼喝喝的声音，有人看到高空中有三只纸雕飞过，好奇的问了一句：“那是什么？”

　　纸雕便一晃而过，消失在了阳光里。

　　“那就是盘龙神柱么？”

　　临近皇城，孟凡也清晰的看到了那根高耸入云的石柱，因他已到地玄修为，即便隔了很远，也能感知到其上散发出的诡异力量，体内的修为竟然变得有些紊乱起来，心底升起了一层不安。

　　“孟小子，到时候你尽管做你的，不用管我们！”

　　见皇城近在眼前，宁正安高声喊了一句，除了孟凡之外，他们都没有什么修为，若遇到什么棘手的事情，他担心孟凡会束手束脚。

　　“大家到时候见机行事，尽可能的躲在我的……身后。”孟凡沉声说道。

　　他虽然做好了十足的准备，可真要付诸行动了，心里也难免忐忑了起来。

　　但是也是没办法的事情了，他们必须要救段筝舞，必须从这幻境中走出去，仙火自然也要拿到。

　　至于蔡魏、张成家、还有叶小婉，他不知道破开幻境的时候，他们会怎么样，只希望他们不要死，即便他们不是本体。

　　“哎，若不是苏珮师妹，我才懒得跟姓孟的趟这趟浑水，希望不要把命搭上啊！”蔡魏擦了擦额头的汗珠，心里怦怦直跳。

　　他和张成家对皇城还是有一定了解的。

　　不说神龙不见首的夜帝，单说那神秘的大祭司，都够让人头痛的了。

　　幻境的修行方法和外界不同，不是依靠天地灵气的，而是靠血气，人血为最佳。

　　据说那大祭司不但吸食人血，更喜欢用纯正的婴儿血液，一旦有婴儿出生，他便会想方设法的弄来，或抢或买……他所开的福隆当铺，或是提供资金，或是提供渠道，或是直接参与婴儿买卖，行径令人发指。

　　这让那大祭司有了稳定的修炼资源，修成了一身神鬼叵测的修为，谁也不知道其深浅。

　　“蔡魏，你若是怕了，可以给山哥说一声，让他把你放下来。”一直默不作声的张成家，似是忍受不了蔡魏的唠叨了，冷声说了一句。

　　“怕，我蔡魏怎么可能怕！”蔡魏扬了扬眉梢，凝视着那座笼罩在金光里的偌大皇城，冷笑道，“我只是记忆觉醒的太晚，又没有什么修为，否则早就造了反，把苏珮师妹送出这里了，还忍心看着她在这里受罪？”

　　“是谁死乞白赖的要把苏珮嫁给宁长老，是你吧？”

　　“那……那是我一时糊涂！我已经给苏珮师妹道了歉了。”

　　纸雕速度飞快，不时便飞到了皇城之上，那根高耸入云的盘龙石柱，仿佛触手可及似的，蔡魏和张成家不再拌嘴，脸色变得极为凝重起来，在石柱附近，他们的灵魂突然一阵恍惚，若不是紧紧抓着纸雕，怕是早就掉下去摔死了。

　　“大家小心些，要降落了。”孟凡凝视着那根石柱，伸手向下一按，操控三只纸雕向石柱所在的宽阔广场落去，心里也不由得紧张起来，皇城太安静了，没有看到一个人影，仿佛是一个巨大的牢笼，正等待着他们落下去似的。

　　哒哒。

　　纸雕落地的声音响起，七人从纸雕上跃了下来。

　　盘龙神柱就在他们前方百米处，而那座象征着至高无上皇权的宫殿，就在神柱的正北方，若是在平时，那些重权在握的臣子们，应该已经进了那个宫殿，觐见夜帝了。

　　现在却是静悄悄的，很是反常的样子。

　　“不管了，一定要快，快到对方有什么阴谋，都来不及进行了！”

　　孟凡深吸一口气，脸上浮现出坚定果敢之色，掐诀向天空一指，沉喝一声“起”，三只纸雕呼啸升空，向那盘龙石柱撞去……

　　在闭关那十日里，孟凡在纸雕身体里放满了炸药。

　　这是他撬开仇统领的嘴之后，布置下的计划之一，要以雷霆之势，毁掉盘龙神柱，救出段筝舞，方才他也透视过石柱下方的情况，可是视线被石柱的诡异能量干扰了，只能看到一片漆黑的虚无，但他确定，段筝舞肯定就在里面。

　　整个皇城，也只有那里，能困住段筝舞了。

　　再说，仇统领是皇子亲卫军的头领，说的话可信度还是非常高的。

　　“一定要撞上啊！”

　　众人抬头看着纸雕，飞速向盘龙石柱靠近，呼吸急促了起来，心更是要从胸腔里跳出来似的，终于，在刺目的阳光下，三只纸雕轰隆一声，撞在了石柱之上，爆炸了！

　　“快倒啊！”

　　“倒下去啊！”

　　众人紧紧攥着手掌，眼睛一眨不眨的凝望着盘龙神柱。

　　可在威力惊人的爆炸声中，那石柱陡然泛起一片黑色流光，像是形成了一道保护膜似的，将剧烈的爆炸的阻隔在外，一道道黑色波纹在空中扩散开来，那石柱安然无恙！

　　“怎么回事？”

　　“怎么没炸毁石柱？”

　　众人面面相觑，随机将目光投到了孟凡身上，却见孟凡眯着双眼，神情肃然的看着石柱下方的位置，身上猛然散出了狂暴的修为波动，像是看到了什么危险的东西似的。

　　众人急忙跟着望了过去，只见一个黑袍老者，盘膝坐在石柱之下，双手结着奇怪的手印，嘴里念念有词，正冷冷的凝望着他们……

　　自打看到大祭司的那一刻起，孟凡便明白了，纸雕之所以没有炸毁石柱，是大祭司搞的鬼。

　　而就在这个时候，皇城之外的帝君营也出动了，轰隆隆的行军之声，通过地面传到了众人的心头，让人变得更加不安起来！

　　纸雕炸毁了，石柱没被毁去，大祭司出现了，军队也要赶过来了……

　　他们已经没有丝毫退路了。

　　大祭司嘴角勾起一个弧度，阴冷而又嗜血，凝视着他们漠然说道：“外来的小儿们，你们只有这点伎俩么，太让老夫失望了，都留下来给老夫当祭品吧！”


第1010章 蝴蝶美丽，终究飞不过沧海

　　“杀了他们！”

　　大祭司一挥手，有四道人影从他身后飞掠而出，其身上弥散着浓郁的血气，乍看之下，就像是四个血色人影似的。

　　那四道人影乍一出现，就分成了两组。

　　一组冲向了孟凡，一组冲向了苏珮等人。

　　“每个人都堪比地玄第五关的强者！”

　　孟凡视线从那四道血影上扫过，估量了一下对方的修为，皱了皱眉头。

　　他此时才堪堪将修为恢复至地玄初期，眼下时间又紧急，正面对抗的话，对他极为不利。

　　“孟小子，不用管我们，杀了大祭司！”宁正安挺身挡在苏珮等人身前，脸上露出一副豪迈的笑，而后冲着那四道血影冷笑道，“我宁正安在这幻境什么福都享过了，早已经活够了，兔崽子们，有本事先过来弄死老夫！”

　　“妈蛋的，老子也拼了！”蔡魏见宁正安走出，咬了咬牙，抽出一把刀，和宁正安并肩而站，“宁长老，有弟子在，还轮不到您老人家先死，让我蔡魏先走一步！”

　　“还有我！”张成家也持刀站了出来，一脸决然之色。

　　三人将苏珮、叶小婉、还有火灵，挡在了身后，像是一堵结实而又……温暖的墙。

　　他们奋不顾身的举动，让苏珮和叶小婉眼眶湿润，而火灵则怔怔的看着他们的背影，有了刹那的恍惚，身为灵体的他，对人类之间的感情又有了更深的认识，尤其是蔡魏，那么自私自利的一个人，在此时竟然也能毫不犹豫的站出来……

　　“再算我一个！”火灵从背上取下长弓，搭箭上弦，挺着小胸脯，站在了三人身旁。

　　四个老少爷们，将两个柔弱的女子，保护在了身后，明晃晃的阳光，照在了他们的身上，勾勒出一幅动人心魄的动人画面。

　　那四道血影见状，愣了愣，却依旧杀了过去！

　　“不管在什么时候……”孟凡一晃身形，用土遁术瞬移到了众人身前，眉宇间蕴着一抹坚定，铿锵有力地说道，“我决不允许任何人，伤害我的伙伴，就算是天王老子，也不行！”

　　说着话，他一挥手，将七星珠取了出来，高举在头顶，凝视着那四道人影，狠狠一捏！

　　“嘭”的一声，无尽的不灭地火，潮水似的向前方涌去，更有无数只火凤，拍打着美丽的双翅，掀起阵阵热浪，呼啸着从空中俯冲了下来，轰隆隆声不绝于耳，形成了一幅灭世景象。

　　那四道血影瞬间从众人的视线里消失了。

　　“这还不够！”孟凡一挥手，拿出数包炸药，给众人一人发了一个，“来来，人人有份，大家爽，才是真的爽！”

　　“哈哈！”在这如此危急的境地里，众人忍不住笑出声来，一脸兴奋的拿过炸药，丢进了火海之中，爆炸声震耳欲聋响起，火海瞬间沸腾起来，剧烈的变幻的形状，远处金灿灿的皇宫大殿，有瓦砾被震落了下来，咣当一声，掉在坚硬的石板地面上，摔了个粉碎。

　　“……哎。”大殿里的龙椅上，坐着一道人影，将眼帘睁开了一条线，深深叹息了一声，“有人不愿意忘，有人忘了偏偏又想起来……”

　　坐在盘龙石柱下的大祭司，看到孟凡折腾出的惊人一幕，不由得微微张开了嘴巴，双眸中流露出无法掩饰的惊骇之色：“那小子居然还有如此霸道的手段，刚才的确是小瞧他了！”

　　片刻后，火海散去，一个不规则的大坑，出现在了地面上，还有几具残缺不全的焦黑尸体，零散的躺在了坑中，尸体上还冒着丝丝黑烟，死得不能再死了。

　　一种肉被烤焦了的味道弥散在了空气里。

　　大祭司的脸色变得极其难看起来。

　　而苏珮等人却都振奋了起来，一扫刚才的低沉情绪，目光炯炯的望着大祭司，激动地说道：“孟凡，还有炸药不，炸老头，咱们炸那个老头！”

　　“炸老头？”端坐在盘龙石柱之下的大祭司，心里莫名不安起来，眉梢抽搐了两下，紧接着，让他不想看到了一幕发生了。

　　“来来，这次咱们炸个够，别怕浪费，炸完了我再去买！”

　　孟凡一挥手，在众人面前放了一堆炸药，而后他又从七星珠里面放出汹涌的不灭地火和紫炎火凤，向着大祭司轰了过去，同时还高喊着：“祭司老头，有本事你就在那坐着，别动啊，有种你别动啊！”

　　“你！”大祭司何曾受过这样的挑衅，在这片幻境里，又有谁敢挑衅他，盛怒之下，张嘴想要怒骂两句，却又急忙将嘴闭上了！

　　地上火海汹涌，空中火凤飞舞，还有那一包包吓人的炸药，全向他招呼过来了！

　　大祭司急忙抬手掐诀，借助盘龙神柱的力量，形成了一道半透明的黑色薄膜，将自己包裹在了其中。

　　“哈哈，他躲乌龟壳里了！”火灵见状大笑了起来，众人也跟着笑。

　　然而，这种快乐是短暂的，皇城外的帝君营越来越近的，听声音似乎已经冲进皇城大门了，一旦冲进来，他们谁都活不了，时间刻不容缓。

　　“火候够了，该动用杀手锏了！”

　　孟凡凝望着火海中大祭司，抿了抿嘴角，示意众人不要再丢炸药包，取出唐刀，一晃身形，飞掠到火海之中，向笼罩大祭司的黑色薄膜上斩去，大喝道：“渡沧海！”

　　蝴蝶美丽，终究渡不过沧海。

　　然而在孟凡这里却大为不同了，锋利的唐刀陡然闪耀出一片紫色光芒，一股冷气弥散在了火海上空，隐有风雷之声响起，震撼人心……随即，唐刀斩落在了黑膜之上！

　　咔嚓！

　　一种仿佛是玻璃裂开的声音响起，有裂痕突然出现了黑膜之上，继而轰的一声，保护大祭司的黑膜崩溃了，火海没了阻隔，顿时向端坐在地上的大祭司涌去！

　　“死！”孟凡抬起唐刀，穿透火海，向大祭司眉心刺去！

　　“哼，小伎俩而已！”大祭司无视汹涌火海，抬起指尖，在唐刀上一点，坚韧的唐刀便弯曲出一个夸张的弧度，继而从孟凡手中飞了出去，当啷一声落在了远处的地面上。

　　苏珮等人见状，心猛地提了起来，脸色刷然变了！

　　想不到强悍如斯的孟凡，竟然接不下大祭司一根手指！

　　没了唐刀的孟凡，在众人担忧的目光中，另一只手骤然抬起，食指和中指并拢，向大祭司面部点去，赫然是老神仙柳指玄的一指扣玄门，玄门指！

　　“滚！”大祭司微微偏头，抬起右拳，呯一声轰在了孟凡胸口，却陡然见到孟凡嘴角泛起了一抹诡异的笑容，微微愣了愣，有什么地方做错了么？

　　“这是……”

　　待孟凡倒飞出去之后，他才孟凡发现，不知何时，竟然有一个纸人悄无声息的站在了他的身后，咔咔作响的低下头，用画得很嚣张的浓眉大眼瞅着他！

　　随即，纸人身上陡然爆发出刺目的强光来，一股毁灭的气息扩散而出，大祭司神魂猛地一震颤抖，脸色第一次发生了变化！

　　“王天火，哥哥给你放一个大烟花！”孟凡落地之后，一抹嘴角的血迹，大喝一声，“百花葬……”


第1011章 百花葬，十子连爆

　　“百花葬！”

　　话音落下，那纸人轰然爆开，刺目的强光伴随着强劲气浪，使得众人张不开眼睛，只觉得一阵地动山摇，仿佛发生了一场强烈的地震似的。

　　“祭司老头应该挂了吧？”

　　孟凡眯着双眼，凝视着爆炸现场，目光里充满了期待。

　　炸大祭司的纸人和以往的纸人不太一样，其内附着的真气全部是土属性真气，可以轻易破开修炼者的护身真气，就算是大祭司的战力堪比斩天强者，被纸人这么一炸之后，也断然不会好到哪里去了。

　　“大祭司人呢？”

　　片刻后，爆炸余威散去，众人揉了揉眼睛，凝眸望向了爆炸现场。

　　地面上被炸出一个触目惊心的大坑，周边落满了凌乱的碎石，还有烟尘兀自飘荡着，却并没有见到大祭司的影子，仿佛他从人间蒸发了似的。

　　“不会被炸烂了吧？”火灵猜测道，内心一阵喜悦。

　　“他那么强悍，怎么会被炸烂呢？”蔡魏的脸上挂着一抹担忧。

　　“就算是他活着，也肯定是个废人了！”宁正安肯定地说道，“就算是巅峰时期的我，被那纸人炸一下，纵然有幸死不了，后半生也只能在床上度过了！”

　　正在众人四处张望着，寻找大祭司的时候，诡异的事情发生了。

　　“咕嘟！”

　　“咕嘟！”

　　方才被纸人炸出的那个大坑，突然发出了古怪的声音，就像是气泡从粘稠的水里冒出的似的，众人引颈往大坑里一瞅，脸色霍然变了。

　　只见有一股浓稠的血液，诡异的从大坑底部冒了出来！

　　那血液红得都有些发黑了，散发着令人作呕的血腥味道，不时功夫便涨满大坑，形成了一汪血池！

　　随即，让众人头皮发麻，脊背发凉的惊悚一幕发生了！

　　一个血色头颅，缓缓从血池里冒了出来，蓦然睁开了双眼，看向了孟凡等人，继而那头颅慢慢升高，一个血人从血池中走了出来，在身后留下了一串血脚印，端的是惊悚无比！

　　看那体型，赫然就是大祭司！

　　只不过这时的大祭司是没有穿衣服的，嶙峋的肋骨根根分明，身上更是有多处伤口，肉皮外翻，鲜血滴滴答答的流了下来，可以肯定，在方才的纸人爆炸中，大祭司绝对是受到了重创！

　　“你！”大祭司一面走，一面抬起手指向了孟凡，“你竟然将老夫逼迫到了使用血池的程度，真是让老夫刮目相看了！老夫便赐你一个荣耀的死法，允许你成为老夫血池中第二具血魔，受死吧！”

　　话音落下，一股血气陡然从大祭司身上弥散了出来，犹如化成实质一般，将众人包裹了起来，使得他们难于呼吸，心跳急速变慢，身体更是受到了束缚，动弹不得，尤其是孟凡身上的血气，比苏珮他们浓郁了数倍，像是被包裹在了一个血茧之中。

　　一股死亡危机，瞬间渗入了众人的骨髓之中。

　　他们很确定，即便是变成血人的大祭司不再做什么，他们被这血雾包裹一段时间之后，也肯定活不下去了，绝望无法遏制的从心底升腾了起来……

　　“祭司老头，你年纪大了，最好不要把话说得太满！”这时候，孟凡突然笑了起来，他奋力的抵抗着血气的束缚，仰起了头，望向了那根高耸入云的盘龙神柱，“你看看，你那根宝贝柱子上有什么？”

　　“什么？”大祭司闻言，猛然抬起头，向盘龙石柱上望去，而后脸色突然变了，失声道，“你……你小子耍诈！”

　　只见有十个小小的纸人，像是猴子一样，爬在了石柱上面，手牵着手，牢牢抱紧了石柱，一股土属性真气的波动，从小纸人的身上迸发了出来，它们的面孔出奇一致的望着大祭司，似是有些得意，也有些嘲讽。

　　“那是我扎的小纸人！”

　　火灵见状，忍受着血气的紧紧束缚，翻着眼皮望着那十个纸人，欣喜的喊了一声。

　　“天火，这是哥哥最后的手段了，成不成就看你的小纸人了！”

　　说罢，孟凡沉喝一声，右手的骨骼咔咔作响，掐出一个诀印来，大吼一声：“百花葬，十子连爆！”

　　话语未落，那十个牢牢抱住石柱的小小纸人，瞬间爆炸了！

　　轰隆隆的爆炸声，撼天动地的响起，一道肉眼可见的凌厉波纹，以石柱为中心，向四面八方扩散开去，而那根盘龙石柱，猛地一震颤动，发出刺耳的咔咔之声，骤然浮现出一道道触目惊心的裂缝来！

　　“卑鄙！狡诈！该死！”

　　大祭司见状，匆忙掐诀指向了盘龙石柱，打算像方才那样，借助石柱上的诡异能量，保护石柱，但已然是晚了，石柱上的裂缝越来越大，越来越多，突然轰隆一声，倒塌了！

　　恰好在这时候，那群帝君营的先头部队，已经冲进了广场，人头攒动，密密麻麻的，一眼望不到边际……

　　倒霉的是，他们冲来的方向，赫然就是石柱倒塌的方向！

　　“塌了，神柱塌了，快跑！”

　　惊叫声中，那些士兵纷纷向远处躲避，但他们人太多了，也太拥挤了，一时间根本无法腾出足够的空间来，轰隆隆声中，无数士兵被从天而降的神柱碎块，砸在了身上，瞬间变成了一摊肉泥，孟凡等人，甚至还能听到肠子从那些士兵肚皮里挤出来的声音，让人无法控制的起了一身鸡皮疙瘩……

　　更让人意想不到的是，石柱坍塌后，其内的诡异能量，瞬间倾泻出来，狂暴的向周遭卷去，那些幸存下来的士兵被卷中之后，瞬间化成了一摊血水，哗啦一声，洒落在地，眨眼之间，蜂拥而至的士兵们，再也没有一个活人了，取而代之的是，多出了一片血海……

　　肃穆庄严的皇城，瞬间变成了……一座血海皇城！

　　“不要进去！”

　　“谁也不要进去！”

　　“快逃，快逃……”

　　皇城外那些尚未冲进来的士兵，看到血浪从高大的城门中涌出，吓得面如土色，颤声大喊着，如鸟兽散，哪还有半点正规军的样子！

　　“我们……我们没事！”

　　让孟凡等人欣喜的是，不知道是不是他们被血气包裹的原因，竟然在诡异能量扩散之下，安然的幸存了下来，可心中却是惊恐无比，双膝更是发软，若不是被血气束缚着，肯定就瘫倒在地了，刚刚发生的一幕，太过恐怖了，已经超出了他们的想象！

　　“瞧瞧你干的好事！”

　　“瞧瞧你干的好事！”

　　见神柱倒塌，帝君营遭受了毁灭打击，大祭司浑身发抖，血色面容一阵抽搐，紧接着身上便爆发出了一股毁灭气息。

　　“我要你们死，死，死！”

　　大祭司将手掌伸到了身前，冲着孟凡的等人身上的血气，掐诀一指，怒吼一声：“……血爆！”


第1012章 大祭司，死

　　“血爆！”

　　大祭司话音落下，包裹在众人身上的血气一阵蠕动，继而迸发出狂暴的气息，马上就要爆开了……

　　众人惨然一笑，想不到孟凡成功毁坏石柱，他们终还是难逃一死。

　　不过也够本了，他们在这座皇城里，搞出了那么大的破坏，连段筝舞当年都没冲入这座皇城呢！

　　孟凡轻轻的叹了一口气。

　　他以为破坏掉这盘龙石柱，就会救出段筝舞，可依旧没见段筝舞的影子。

　　而且刚才他一起引爆了十个小纸人，反噬之力已经让他筋疲力尽，全身痛得快要裂开，已经没有余力再做出什么惊人的事了，能想到的手段，也全部用尽了。

　　小溪，对不住了……

　　伙伴们，对不住了……

　　孟凡嘴角含着一抹不甘心的笑容，缓缓闭上了眼睛。

　　好累，终于可以歇一歇了。

　　苏珮等人，也是在临死前这短短一瞬间，想到了各种事情。

　　苏珮想用仙火驱除自己体内的鬼雾之毒，然后出去找失踪的父亲，而且还想着出去和孟凡还有宁长老结拜兄妹呢，但这些都做不到了。

　　蔡魏转动眼球，瞥了一眼包裹在血气中的孟凡。

　　他虽然总是看孟凡不顺眼，可不知道在什么时候，孟凡的身影已经占据了他的整个心房，闭了眼是孟凡的影子，张开眼又是孟凡的影子，就算是对女人，他也没惦记到如此夸张的份上，他知道自己并不是心里不健康，而是将孟凡当成了自己超越的目标啊！

　　“你是个很好的对手，更是一个靠谱的朋友！”蔡魏笑了笑，对孟凡的怨恨在此时消散一空，“姓孟的，如果你能活着离开这里，真想和你喝一场酒，但……还有机会么？”

　　宁正安也是瞅向了孟凡，他活了一辈子，倒是没有什么念念不忘的事情了，在幻境也锦衣玉食的享受了一番，只是心中有些惋惜，低喃道：“孟小子，你是老哥平生仅见的天才，如果不死在这里，以后必定会在修炼界占据一席之地，可是……”

　　“可是，天妒英才么？”宁正安凄然一笑。

　　叶小婉也是很不甘心，咬了咬柔唇：“孟哥哥都做到如此份上了，还是功亏一篑了么，不公平，不公平，若是我死了，做鬼也要离开这里，回到我的家，让我的族人，灭了这片地方……”

　　来历神秘的叶小婉，柔唇渗出鲜红的血液来，发下了一道血誓。

　　张成家更是喟然长叹，他在万蛇谷天坑和孟凡相识，被孟凡救了一命，想着等弟弟张立业也来遇仙派了，就好好请孟凡吃一顿饭，可是……却是没办法实现了。

　　“哥！”无父无母的火灵，没有想太多的事情，只是张开口，高喊了一声，“咱们下辈子还做兄弟，好不好？”

　　孟凡闻言，双眸睁开，暖笑着回了一声：“好！”

　　此时，众人身上的血气猛地一缩，继而发出“嘭”的一声，他们的心跟着这道声音猛地一颤，下意思认为自己要死了，可片刻之后，他们惊喜的发现，他们竟然还活着，那血气爆开的时候，力道很是轻微，就好像是……春风拂过水面！

　　“怎么回事？”

　　见血气失效，竟然没对众人造成丝毫的伤害，大祭司惊骇的瞪圆了眸子！

　　他本以为自己血爆之术，会将众人炸成一片血雾，可不知怎么回事，他的术法根本就没有施展成功，就算是……就算是他放个屁，威力也不至于如此……温柔吧！

　　“血爆！”

　　“血爆！”

　　大祭司接连大喝，释放着血气，在孟凡等人身上指来指去，却次次失败！

　　他手舞足蹈的样子，在孟凡等人看来，有些可笑。

　　同时，孟凡他们也有疑惑，难道是神柱倒塌，让大祭司的术法不灵光了？

　　“谁给你这么大的胆子……”就在这时候，一道缥缈的声音从远处响起，随即一道窈窕的倩影，便随着那道声音，出现在了大祭司的身前，她说，“谁给你这么大的胆子，欺负我的弟弟！”

　　她穿着一袭青花旗袍，粉面带煞，伸出纤细白皙的手指，点在了大祭司的眉心，靠吸食婴血，练就一身诡异修为的大祭司，竟然没有丝毫躲避之力，任由那根好看的手指点了下去，他嘴巴蠕动着，面露极度惊恐之色。

　　“你……你……”他看着那个女子，那个闯了十七道帝君营的女子，张了张嘴，“你……出来了，你这么出来，夜帝会不开心的……”

　　“我更不开心！”女子轻启朱唇，说了一个字，“爆！”

　　嘭的一声闷响，大祭司的头颅应声轰然爆开，身躯轰然倒在了地上，可随即一缕血气，骤然从他断裂的脖颈处弥散了出来，飘飘忽忽向皇宫大殿中飞去，惊恐大喊着：“夜帝……救我！”

　　“哼！”一道冷哼从女子口中传出，似乎凝聚着一种毁灭的力量，大祭司化成的那缕血气闻声突然在空中一顿，嘭一声的爆开了，随即被风吹散，消失在了天地间。

　　大祭司，死！

　　孟凡看到那女子，裂开嘴，灿烂的笑了：“怎么才出来，刚吓死人了！”

　　说罢，他喉咙一甜，方才十子连爆的反噬终于无法压制，噗的喷出一口鲜血来。

　　苏珮和叶小婉急忙跑过去搀扶住了孟凡，同时凝眸望向了那个女子，面带喜色。

　　宁正安深吸了一口气，拖着虚弱的身子，前走两步，抱拳拜道：“遇仙派宁正安，拜见驭兽门第六代掌门，段筝舞，段前辈！”

　　蔡魏和张成家也站在宁正安身后恭敬行礼。

　　他们两个在城池的时候，听过孟凡的讲述，得知了段筝舞的存在。

　　只有火灵有些害怕的看着段筝舞，低着小脑袋，躲在了孟凡身后，他是由九天神火凝聚出的灵体，而九天神火是由段筝舞所召唤，在某种意义上来说，段筝舞是他真正的主人！

　　“好，好！”段筝舞美眸中含着一抹温柔的光，看了看众人，最后将视线停留在了孟凡身上，“好样的，做到了我都不曾做到的事情，辛苦了，辛苦了……”

　　欣慰的说着话，段筝舞望向那座已经透露出一股死气的皇宫大殿，喃喃说道：“长夜啊，你亲手埋在我心中的恨，我还是没忘记，难道记得……不好么？”


第1013章 可以突破斩天了

　　“进去吧！”

　　段筝舞轻语一声，率先抬起莲步，向着雕龙石阶上走去。

　　那石阶共有九十九道，每一道雕刻着一条四爪长龙，共计有九十九条。

　　众人不知道那巍峨的大殿里有什么，不知道夜帝在没在里面，夜帝和大祭司，是不是更厉害一些……

　　但这些都不重要了，有段筝舞走在前面，他们还有什么好怕的。

　　想起她独身闯帝君十八营的霸道传说，众人心生安稳。

　　可当他们刚刚踏上第一道石阶的时候，脸色就顿时变了！

　　脚下突然荡起一圈波纹，石阶上的长龙陡然在脚底蠕动起来，一股庞大的吸力从龙身上传出，使得他们的脚步，瞬间变得重如千斤！

　　“好熟悉的感觉。”

　　孟凡顿了顿脚步，不由得想起在紫阳真人陵墓，走沉魂桥的场景了。

　　“这是……”

　　但随即他的明眸中就露出了惊异之色，只觉得身体里似有什么东西破裂了，清脆的咔咔声中，幻境对修为的压制骤然减轻了不少，一股磅礴的修为之力，从丹田位置的虎凤兽体内升起，使得他刚恢复至地玄初期的修为，猛地蹿升了一大截！

　　“修为在觉醒！”

　　苏珮也震惊的发现了这种情况，随着她的脚步迈下，一股久违的真气开始在经脉中流淌，如春雨滋润了干涸的大地，使得她的脸色顿时焕发出光彩来，有些迫不及待的迈向了第二道台阶！

　　“什么鬼台阶，不想让人走是不是……”

　　蔡魏踏上石阶后，不由得抱怨起来，旋即他就闭了嘴，他猛然发现自己体内滋生出修为之力来，瞬间从一个普通人，踏入了凝灵关！

　　然后，他急忙一脸窃喜的向第二道台阶踏去。

　　孟凡察觉到蔡魏身上的状况，有些惊异和疑惑。

　　蔡魏的本体依旧在外面的遇仙派里，这里的蔡魏只不过是一具幻相罢了，怎么也觉醒修为了？

　　难道这和他此前觉醒记忆的情况类似，还和本体冥冥中有着某种联系？

　　不管怎样，这都是好事！

　　张成家、叶小婉，两人踏上石阶后，也是觉醒了一些修为，脸上挂满了难以遮掩的惊喜。

　　只有经脉毁损的宁正安，脸上含着一抹苦笑。

　　他的修为没有恢复，在石阶上走起来很是困难，但为了不耽误孟凡他们恢复修为，他只得咬牙坚持着，身体佝偻了起来，汗水滴滴答答的从额头上滑落。

　　“老宁。”这时候，一只手伸到了他的面前，搀扶住了他的胳膊，“对付这种状况我有经验，我帮你上去。”

　　“孟小子，别为我浪费时间，你往上爬！”宁正安推了推孟凡的手。

　　“没事，又不是我亲自帮你。”孟凡取出两个纸人，不由分说的将宁正安抬了起来，笑道，“起驾了，老宁要上金銮殿了！”

　　“哈哈，哈哈哈！”被纸人抬起的宁正安肆意的大笑了两声，待孟凡转身攀登台阶之后，又偷偷的吸了吸鼻子，眼眶湿湿的，“喏，在白府的时候，有丫鬟给端茶递水，还给暖床，到了这里，我兄弟还让纸人抬着我上金銮殿，老头子前面的苦，没吃白啊……”

　　“哥，也让纸人抬抬我呗！”火灵瞅着被两个纸人抬着的宁正安，双眼冒光，一脸羡慕，索性站在石阶上不走了，“我人小没力气，走不动了。”

　　“傻弟弟！”孟凡笑着说道，“你不自己走的话，怎么恢复修为，哥哥再打架的时候，你帮不帮忙？”

　　“……哦。”火灵不情愿的从冲着他直挤眼睛的宁正安身上收回目光，咬紧牙齿，开始一步一步往石阶上迈去，小嘴里嘟囔着，“等我恢复了修为，谁再敢欺负我哥，我就烧死谁！”

　　他的话听得众人直乐，气氛一时间轻松了下来。

　　“大家尽可能多上几个台阶，这将对你们的修为有莫大的帮助！”已经走在了前面的段筝舞，回望一眼众人，“这九十九道石阶，对咱们来说，都是一场造化。”

　　众人闻言，脚步顿时有力了很多。

　　走着走着，火灵身上就发生了异状，他的肌肤竟然变得干燥起来，而后又慢慢布满了裂纹，行将破裂了样子，有丝丝红光从肌肤下透了出来，行将脱离肉身，恢复此前灵体的样子。

　　而相似的情况也在段筝舞身上发生的。

　　尽管石阶具有莫大的吸力，但他的身体却轻飘了起来，有淡淡的白色柔光从身上弥散了出来，看样子也快要脱离肉身，回归魂体了。

　　“我倒要看看，走完这九十九道石阶，我的修为能到怎样一种地步！”

　　孟凡深吸一口气，疯狂调动修为，抵抗着强大的吸力，一步一步向石阶尽头攀登上去。

　　他暗自揣测，因他之前就已经将修为恢复至了地玄初期，颇为费了一番辛苦，若是走完九十九道石阶，他最终的修为肯定要比来幻境之前的地玄第八关要高！

　　“看看最终能不能突破斩天境，到那时候，公孙剑之流要再敢在哥面前得瑟，不用段前辈帮忙，哥就能一掌拍飞他们！”

　　如此激动的想着，孟凡快步前行，凭借已拥有的地玄修为，顷刻间便走到了第六十道台阶处，再往上走时，就有些举步维艰了，不过这倒是让他窃喜起来，面带笑容的继续前行。

　　时间一分一秒的过去，段筝舞率先走完了九十九道台阶。

　　当她踏过最后一道石阶时，脚步并没有落地，而是漂浮了起来。

　　终于变成了此前的魂体状态，身上气势更盛！

　　而火灵走过半数台阶后，肉身也已经碎裂的差不多了，散发出阵阵炽热之意来，灵体已初具形态。

　　苏珮、叶小婉、蔡魏、张成家几个，更是恢复到了原本的修为，还在咬牙坚持着，打算借此造化，让修为更进一步！

　　此时孟凡已经走到八十阶了，修为已经超越曾经的地玄第八关，晋升到了地玄第九关！

　　再走，到九十阶时，他的体内发出猛烈的轰鸣之声，修为壁障轰然破碎，达成地玄第十关！

　　“果然跟我想的一样！”

　　为了加快修为攀升速度，孟凡又急忙拿出了煞心，开始疯狂吸收煞气，更是张口吞服了几枚聚灵丹。

　　当然，他也没忘记苏珮他们，贴心的分给了他们几枚。

　　“谢了！”蔡魏抓过聚灵丹放进了口中，冲着孟凡点了点头，“希望我能够将修为带出去，莫要浪费你的丹药才好！”

　　其他人看到蔡魏的转变，不由的笑了笑，而他们倒是没跟孟凡过多客气。

　　一起出生入死，经历了种种磨难，说声谢谢，有些生份了呢。

　　孟凡站在九十九阶处，停下了脚步：“我现在就可以突破斩天了……”


第1014章 要搞就搞完美斩天境

　　“斩天气息！”

　　“他要晋升斩天境界了！”

　　“我们遇仙派要新增一位斩天强者了！”

　　苏珮等人察觉到孟凡身上散出的修为波动，停下脚步，纷纷将视线聚焦在了他的身上，脸上流露出激动和期待之色。

　　如果孟凡能就此达成斩天境界，那么将会成为遇仙派唯一的斩天弟子！

　　其身份将会变得无比尊崇，而且极有可能填补凌玄子离开的空缺，成为第三位长老！

　　“我和他的差距越来越大了！”

　　蔡魏钦佩的看了孟凡两眼，然后就收回了视线，深吸一口气，继续攀登台阶，孟凡带给他压力的同时，也带给了他巨大的动力。

　　“终有一天，我蔡魏要站到他的前面，最不济也要和他的并肩而立！”

　　叶小婉开心的眨了眨美眸，在心中喃喃自语道：“山子哥就此晋升斩天的话，将有资格踏足我的家族……可是他会去么？”

　　如果旁人听到她这句话，一定会震惊得说不出话来！

　　放眼当今修炼界，斩天强者放到哪都是称霸一方的存在，就连开宗立派的资格都有了。

　　叶小婉到底是出身于什么样的家族，竟然有着如此高的门槛，要斩天修为才有资格踏入！

　　也太夸张，太匪夷所思了吧！

　　不过还好，众人并没听见她这句话。

　　因造化难得，容不得浪费，苏珮等人在关注孟凡情况的同时，又开始咬牙坚持前行。

　　他们想看看，到达终点之后，他们的修为能攀升到什么程度！

　　“嘿嘿，我老弟真是好样的！”还没和孟凡结拜的宁正安，已经将孟凡视作了准兄弟，此时他已经被纸人抬到了段筝舞身旁，笑眯眯的瞅着孟凡，“他若能成功突破至斩天境，我以后绝不能跟他打架了，如果有人要打我，我就让我兄弟揍他们，哈哈！”

　　孟凡站在最后一道台阶上，一动不动的，似是在犹豫要不要突破修为。

　　在这片太虚红尘境，他一共逗留了一个月的时间，期间他硬扛着幻境对修为的强烈压制，忍受着经脉重铸般的痛苦，耗费心力，终于将修为恢复至了地玄初期！

　　这个地玄初期要比他曾经的地玄初期含金量高了太多！

　　现在又从地玄第八关一路攀升至地玄第十关大圆满，算是对之前的辛苦有了一个交代了。

　　“孟凡，若凝灵境界是初窥修炼门径的话，地玄则是正式登堂入室了，而斩天才算是学有所成……”段筝舞轻声向孟凡传递着魂音，“姐姐察觉到你的修炼方法与别人大为不同，诸如站地问天，斩裂九重天的说法，到了你这里就不一定适合了，且你是超越上品的地玄境界，应该能成就更厉害的斩天境，突破境界事宜，可以先缓一缓再说，况且，以你现在的修为，就算没我的帮助，也已经可以斩天初期强者一战了。”

　　“呼……”

　　段筝舞的话犹如醍醐灌顶，让犹豫不决的孟凡强行压下斩天境界的诱惑，长长呼出一口气。

　　段筝舞说的很对，他何必在这不合适的地方，不适合的时间突破境界，若是出去之后，做好万全的准备，他很有可能突破更高品质的斩天境界。

　　孟凡在遇仙派这段时间，已经知道斩天境界和地玄境界一样，是有品质之分的。

　　地玄强者站地问天时，会在灵魂神念中，降临第一重天，而修炼者将可利用自身的修为之力，凝出一把虚幻的斩天剑来，斩裂这一重天，便可晋升至斩天修为！

　　而根据这一重天的斩裂情况，可分为裂痕斩天，有缺斩天，还有最高品质的完美斩天！

　　裂痕斩天，顾名思义，只是将那一重天，斩出一道裂痕来，如此也勉强能成为斩天强者，只不过水分太大，战力平平；

　　有缺斩天，则可以将那一重天斩碎大半，甚至更多，其战力远高于裂痕斩天。

　　而完美斩天，则是将那一重天全部斩碎，不剩一丝一毫，其成就的战力霸道无比，可傲视有缺斩天，当然还有最普通的裂痕斩天！

　　但其难度也高得离谱，修炼界已有太久的岁月，没有听到过有谁修成完美斩天境了。

　　“再忍一忍，忍一忍！我已经在这幻境中折腾得筋疲力尽了，方才在和大祭司战斗时又受了伤，如果在此时强行晋升斩天境，恐怕无法做到完美，有缺也勉强，这绝不是我想要的！”

　　“老子丹田坐着麒麟兽，其内有四灵之气，经脉有水火土三条变异经脉，还吸过紫气，练的更是玄妙的天罡灭神道经，还有参灵可帮我……不搞出个完美斩天来，真是没天理了！”

　　孟凡嘴角挂起一弯笑容，孟凡的眉心渐渐舒展开来。

　　他以伪斩天境的修为，抬起脚迈出了第九十九道台阶，站到了段筝舞身旁，瞅着被纸人抬上来的宁正安笑了笑，小声道：“老宁，你是啥品质的斩天境界？”

　　宁正安撇了撇嘴，偏过头不说话。

　　过了一阵儿，其余等人，体力已近乎耗尽，已经没办法在石阶上站立，而是开始手脚并用，爬行了起来，他们的修为也都攀升了不少，最让人惊异的是叶小婉，其修为竟然大跨度的突破至地玄第五关了，要知道孟凡在万蛇谷第一次见到她时，她的修为才是凝灵第八关！

　　如此大幅度的跨越境界，已经绝对不合理了！

　　“这小妮子肯定是用一种秘法隐藏修为了。”孟凡暗自猜测着，“遇到此地的造化，终于忍不住暴露出来了么？还是说石阶的神奇，让她无法再隐藏了？”

　　也就是从这个时候开始，孟凡觉得叶小婉有些不同寻常了。

　　“好了，孟凡，将他们都抬上来吧！”又过了片刻，段筝舞瞅了一眼身旁的大殿，微蹙黛眉，“咱们要去见见正主了。”

　　“好！”孟凡点了点头，目光扫向苏珮等人。

　　此时，火灵已经回归了在枯冥炎狱境时的灵体模样，四平八稳躺在石阶上叫苦连天；

　　苏珮双手抱着长腿坐在石阶上，瞅着孟凡苦涩一笑，其身旁便是脸色苍白的叶小婉；

　　蔡魏则趴在石阶上，不甘心的用手指扒拉的上面的一级台阶，指甲都渗出了血丝来，嘴里嘟囔着：“我还能爬……”

　　而张成家则落在了最后，一脸疲惫的冲着孟凡摇了摇头。

　　孟凡见状，知道他们都到了极限了，再逗留下去只是浪费时间，便放出几只纸人，将四人都抬了上来，让孟凡啼笑皆非的是，纸人在抬火灵的时候，那小子的脸上马上焕发出光彩来，看样子再爬几级台阶也是没什么问题的。

　　待众人缓了缓神，段筝舞前行两步，走到皇宫大殿的鎏金大门前，将雪白的玉手按在上面，缓缓推了开来……


第1015章 求不得这一世相守又如何

　　光线明暗间，众人进入了皇宫大殿。

　　殿内云顶以檀木做梁，古朴大气，地铺白玉，泛着温润的光泽，两根盘龙金柱气势磅礴，旁边各放置一鼎熏香炉，散发着缭绕的烟，充满了落寞的香火味道。

　　一张色泽暗黄的龙椅，横卧在大殿里侧。

　　一道身披龙袍的中年男子，闭目端坐在龙椅上，身上散发着威严气象。

　　若是大殿内在站上一堆忠心耿耿的文臣武将，就更像那么一回事了。

　　孟凡微眯着眼眸，望向了那个中年男子，自言自语道：“夜帝？司空长夜？挺帅的一个大叔嘛！”

　　苏珮等人站在孟凡身侧，凝视着那中年男子，面露警惕之色。

　　只有火灵看起来有些心不在焉的样子，似乎那散着缭绕烟雾的熏香炉，对他的吸引力更大一些。

　　段筝舞轻移莲步，踏着光可鉴人的白玉地面，缓步向龙椅走去，一张绝世容颜，带着一丝丝愠怒，她说：“都到这个时候了，你还不想以本体见我么？”

　　那中年男子这才睁开狭长的双眸，看向了段筝舞，话语带着无尽的惆怅：“小舞，你终于肯跟我说话了……”

　　段筝舞脚步不停，脚下的白玉地面咔咔碎裂，似是化成了一颗颗零零碎碎的心：

　　“是谁曾经说相濡以沫，老死于天地之间？”

　　“是谁曾经说化虹为桥，想见时，相见时，踏桥便是？”

　　“又是谁曾经凝气为剑，剑剑绝情，毁我肉身，困我于天坑深处？”

　　段筝舞字字如血，眼泪扑簌簌流下，抬起纤纤玉手，凝出一把雪白长剑，向着那男子越走越近。

　　“筝舞平生最恨那薄情郎，负心人！”

　　“你刺入我身的那天罡三十六剑，我剑剑不能忘！”

　　“长夜啊，你的心也是肉长的，我是一个女人而已，你怎么能那么狠心对我！”

　　段筝舞的话让苏珮和叶小婉戚戚然的低下头，紧紧攥起小手，睫毛被眼泪打湿。

　　一个善良温婉的女人，被一个负心薄情的男人伤到做人不能，做鬼又不甘的地步！

　　端的是凄伤到了极点！

　　“小舞，这幻境本来是一片荒芜，是我花费了大量的心血，经营到了现在这个地步……”男人抬了抬手，长叹一声，“你看看这宫殿美轮美奂，你看看外面青山如黛，你看看那城池俊贤如云……真不真，美不美，忘了过去，我们在这里好好活下去好不好？”

　　段筝舞凄然一笑，娇躯颤抖。

　　“我只看到你那帝君十八营对我刀剑相向！”

　　“我只看到这宫殿外血流成河，让人不寒而栗！”

　　“我只看到一具具没有灵魂的幻相，行尸走肉般的来来往往！”

　　“长夜啊，你已经不是孩子了，骗得了自己，能骗得了别人么？”

　　段筝舞，此时距离司空长夜，只有十步距离，那雪白长剑陡然迸发出冰冷剑芒来，她抬起长剑，指向司空长夜：“长夜，这一次，我们不要再辛苦活下去了，不死不休好不好？”

　　“不好，不能，不要！”

　　司空长夜伸出手，在胸前屈指连点，每点一下便有一把血色长剑凭空凝聚出来，眨眼之间，已经点了三十六下，凝出三十六把长剑来，嗡鸣不绝在悬浮在身前！

　　其散出的凌厉气息，就算是孟凡此时晋升伪斩天境界，都心惊不已。

　　苏珮等人更是被逼退几步，面露惊惧之色。

　　他们很确定，那三十六把长剑，任意一把斩到他们身上，都会让他们身魂俱灭！

　　“小舞，不要过来，不要过来！”司空长夜的眼眸中露出浓郁的慌乱来，“退回去，退回去啊……”

　　“长夜啊，你怕什么，当初是谁拥我入怀，说一些好听的话，现在却又要拒人于千里之外了？”

　　段筝舞眼角闪过一丝果断，身形飘起，人随剑走，向坐在龙椅上的司空长夜刺去，曼妙身躯如化身成一道炫目流光，绽放了刹那芳华。

　　“小舞，你不要逼我啊！”

　　司空长夜长袖一挥，三十六把长剑急速旋转，旋即化成一条嗜血剑龙，向段筝舞轰去，血光顿时填满了大殿，浓郁毁灭气息浸染着每一丝空气。

　　段筝舞瞬间和剑龙相撞，挥舞雪白长剑，震耳欲聋的金戈撞击声中，不时有长剑倒飞出去，刺穿大殿的云顶，遁入了长空之中，破碎的瓦砾掉落到大殿的白玉地面上，碎了一地。

　　更有道道剑气，掀起震撼心魂的破空之声，在地面上斩出一道道触目惊心的深深剑痕来！

　　孟凡挡在苏珮等人面前，面色凝重。

　　他想不到司空长夜竟然有如此强横的战力，竟让段筝舞止步不前，且险象环生。

　　他想上去帮忙，但这样的战斗，已经不是他能参与的了，近身便死！

　　这让他不由的想起了老神仙柳指玄在猪蹄山裂缝，大战鬼面将军的那一幕了！

　　当初老神仙可以一剑斩裂猪蹄山，这两对不死不休的冤家，如果倾力而为，怕是也是可以做到的！

　　孟凡深吸一口气，明亮的瞳仁倒映着缤纷而又夺命的剑光，对自己变强的渴望，更加期待起来。

　　苏珮等人，一退再退，最后在大殿门槛处勉强停了下来。

　　他们都是一脸紧张之色，第一次感觉到自己是如此渺小，如此无力，生命如同蝼蚁，生死只不过在他人的一念之间。

　　也幸好段筝舞似是怕伤了他们，用窈窕身躯，用一身修为，将战斗压制在一定范围之内，否则这场大战，必会让大殿倒塌，让他们在顷刻间烟消云散。

　　“嗤嗤！”

　　片刻之后，段筝舞的青花旗袍便会剑光割裂，露出散发着莹白光晕的无暇肌肤来，她是魂体，没有血……只有泪！

　　是谁的眼眸里泛起泪光。

　　是谁许给了她一世相守，却又让她求不得。

　　是谁斩断了她无尽的柔情，囚她于冰冷的黑暗之中……

　　“长夜啊，三十六剑，筝舞来还给你了！”

　　段筝舞击飞最后一把血色长剑，一扬素手，雪白长剑如绵云升空，凄切嗡鸣声中，也化成了三十六把长剑，剑剑弥散着美丽如雪的莹白剑光，向司空长夜笼罩而去……

　　这一年，冬天许是要来得早一些了吧！

　　你看，那白玉地面，多像是覆了一层白茫茫的雪呐！


第1016章 亡魂引渡事件

　　雪剑飞舞，大殿里白光弥散。

　　像是纷纷扬扬的下了一场漫天大雪。

　　“小舞，不要……”

　　被剑光笼罩的司空长夜，眼神里流露出浓重的悲伤之色。

　　他在心头喃喃低语：“不要毁了这具幻相，不要看到真实的我，过去的旧事不想再提，有些事情该忘总归还是要忘的……”

　　嗤！嗤！嗤！

　　三十六把雪剑，如那三十六把血剑，尽数刺在司空长夜的身上。

　　众人凝视着全身刺满雪剑的司空长夜，松了一口气。

　　司空长夜颓然的瘫坐在龙椅上，低眸凝视着身上的雪剑，微微摇了摇头，鲜血顺着龙袍，汩汩流到了脚下，晕染开来，像是开了满地的红色花朵。

　　他似是不想死，双手紧紧抓着龙椅，手背上青筋暴露，尽量保持着呼吸。

　　孟凡他们方才已经听段筝舞说过了，这个司空长夜只是一具幻相而已，并不是本体。

　　他们不知道司空长夜为什么如此惧怕这具幻相被段筝舞破坏呢？

　　是想临死还要保持威严的形象？

　　难怪他曾经想做那天下道门第一人呢，原来是如此的好面子。

　　火灵却是微微叹了一口气，充满灵性的目光里，带着一抹外人不易察觉的忧伤。

　　“还不让真身来见！”

　　段筝舞抬手一挥，那三十六把长剑嗡鸣着，从司空长夜的身上飞出，再次凝聚成一把，回到了她的手中，司空长夜强撑着身子，再次在龙椅上端坐好，闭上了双目。

　　突然一阵轰隆隆声从地底传来，整个大殿开始震动，瓦砾纷纷扬扬的从破损的殿顶落下，继而化成飞灰消散，继而古朴的檀木殿梁消散，大殿的蟠龙金柱消散不见，让火灵感兴趣的那两鼎熏香炉也随之消散……

　　皇宫大殿像是被风化似的，化成点点尘埃，快速散去。

　　“幻境要坍塌了，大家小心些！”

　　孟凡见状急忙出声示警，带着苏珮等人向段筝舞身旁跑去，可突然之间，眼前变得一片漆黑，就算他现在是伪地玄修为，也看不到一点东西，紧接着心神一阵恍惚，难以言喻的不适感弥散在了心头。

　　良久之后，视野才再次恢复，眼前的景色却是变了！

　　孟凡发现他们竟然再次回到了他刚入幻境时，那个破败萧条的院落！

　　与之前不同的是，周围白茫茫一片，隐藏着无尽的虚无，似是什么都不存在似的，只有那片院落孤零零的被白茫茫虚无包围着。

　　火灵轻轻拉住了孟凡手，低声道：“这其实真的是我的家，也是司空伯伯的家。”

　　孟凡握了握火灵的小手，知道终于要见到司空长夜的真身了，和众人站在院落里，凝眸望向了那紧闭的木门。

　　段筝舞握剑的手开始不可抑制在颤抖。

　　她方才可以坦然正视司空长夜的幻相，但是此时要见到他的真身了，却不由的不安起来。

　　还要再杀他一次么？

　　女人的心，在宣泄了怨恨之后，总是容易变得柔软。

　　“吱呀！”

　　良久之后，那道破破烂烂的房门，自己缓缓打开了。

　　孟凡将目光望了进去，屋子里已经不是当初的摆设了，空空荡荡的，什么都没有，唯独中间的地面上，坐着一个全身笼在柔和火焰中的人影，看轮廓，正是司空长夜。

　　孟凡皱了皱眉头，回想着关于司空长夜的一点一滴。

　　万蛇谷血战之后，在血战中受了伤的司空长夜便在遇仙派秘境闭了关，随后遭受了天火的侵袭，据孟凡从段筝舞那里了解到的消息，司空长夜被天火重创之后，依靠自己的丹道造诣，侥幸存活了下来，却是变得人不人鬼不鬼，想不到居然是当下这个样子。

　　也的确是人不人，鬼不鬼了。

　　而包裹着他身躯的那团火焰，正是孟凡苦苦想要得到的九天神火！

　　“小舞，在最不该见的时候，还是见到了，造化弄人啊，要不要进来坐坐？”

　　司空长夜的声音从火焰里传出，听起来充满了无尽的沧桑。

　　段筝舞没有动，只是那么怔怔的看着司空长夜，眼泪止不住的顺着俏脸流下。

　　当初那个俊逸洒脱，又豪情满怀的男子，竟然变成了现在这副模样，比她在天坑里也好不到哪里去，心痛了起来，咬着柔唇说道：“长夜，这都是何必呢？为什么，为什么当初要那么做，为什么啊？”

　　“小舞……”司空长夜嗓音微哑，“不想让你见到我，是怕你见到我眼下样子，更怕你问起那段往事，可你既然来了，该知道的，也总该让你知道，只是知道之后……哎……造孽啊！”

　　“说吧，长夜。”段筝舞往前走了两步，手中的雪剑慢慢消散，“说完了，就真该忘记了。”

　　“那十八重山……”司空长夜再次开口时，身上的火焰陡然旺盛起来，似是蕴着浓浓的愤怒，“小舞，你我都知阴间无轮回的事情，每隔一段岁月，便会有一场亡魂引渡事件的发生，或是百年，或是数百年，只要阴间有所需求，便会打开九幽锁魂大阵，进行亡魂引渡，其带走的亡魂数以亿计，那些亡魂应该都成了阴间的食物……”

　　段筝舞点了点头。

　　孟凡闻言心头剧烈震颤，这件事他自然也是知道的。

　　当初在猪蹄山就发生了这么一例事件，当时小溪的父母，柱子，张木匠，朱屠户的老父亲，贾氏，邻居老王的妹妹，孙村长的弟弟……

　　这些他所熟悉的乡亲们，都被引渡走了！

　　甚至是叶潇湘的父亲，原凤仪宫的叶掌门，也被引渡走了！

　　若不是老神仙柳指玄奋不顾身的阻拦无面将军，怕是被引渡走的亡魂更多，最后老神仙为了让亡魂重入轮回，为了证自己的道，以年迈之躯，舍身入了阴间……

　　他苦苦修炼的信念，除了救醒小溪之外，还想去找老神仙，看看能不能出一把力，即便是做不到让那些亡魂重入轮回，也要把他们救回来！

　　尤其是柱子，柱子的死，他至今心怀愧疚……

　　想不到在此时，又从司空长夜的口中听到了这件事。

　　难不成司空长夜和段筝舞在万蛇谷发生的那场大战，跟此事有关系？

　　孟凡凝视着司空长夜，等待他继续讲下去。

　　结果，司空长夜，接下来便说了一件骇人听闻的事情……


第1017章 真相浮现

　　宁正安等人，对司空长夜方才说的话也是震撼不已。

　　但是他们也很疑惑，这件事跟司空长夜和段筝舞有什么关系？

　　包括段筝舞，都将视线聚焦到了被天火包裹的司空长夜身上，等待他说下去。

　　“我听说那件事后，也只是苦笑而已，这不是能靠个人力量，亦或是一两个门派能解决的事情，阴间啊，那是整个天下道门的大事。”司空长夜的身上的火焰变得平和了一些，语气里充满了悲怆，“人为刀俎我为鱼肉，阳间的众生居然成了阴间的圈养之物，可悲可笑。”

　　他顿了顿，厉声道：“可后来发生的事，就让我无法置身事外了，在那十八重山里面，不知从哪来了一位叫冥使的人物，掌控了诸多门派，命他们向其他门派大肆搜刮修炼资源，包括驭兽门和遇仙派！”

　　段筝舞微眯双眸，搜刮之事，现在也在进行着，她刚帮孟凡解决了南无派的使者。

　　“我心里不忿，自恃长生境修为，独自闯进十八重山深处，见到了那位冥使，一番交涉无果，便动起手来，这一动手，我却发现了一件隐秘之事！”

　　“何事？”段筝舞问道。

　　“说来荒谬！”司空长夜沉声说道，“我发现那冥使非我族类，应是阴间来人，是以自称冥使！”

　　“阴间的人？”

　　众人闻言，纷纷惊骇，从司空长夜开口开始，他们的心跳就没平静过。

　　秘闻一桩接一桩的，让人缓不过劲来。

　　只有孟凡神色淡然，阴间来的人他早就见过了，还不止一个呢。

　　被老神仙杀死的无面将军算一个，躺在张婆子后院的奇琳儿也算一个，就算是守护奇琳儿的那个叫蓝儿的少女，估摸着也是从阴间出来的，也算一个。

　　他若将这件事说出来，肯定会吓坏天下道门的，估计司空长夜也会吓一跳。

　　司空长夜似是也发现了孟凡的淡定，目光透过火焰，在他身上停留了片刻，而后继续说道：“还好那冥使修为不如我，一番厮杀之下，败在我手，一番逼问之下，得知了一个惊人消息，天坑，遇仙派和驭兽门两山之间的天坑，竟然是一个引渡亡魂的地点，那冥使也只是先行小卒而已，待时机到了，便会有更厉害的角色从阴间出来……”

　　“鬼将军！”孟凡一字一顿道，“鬼将军会来。”

　　“你知道？”司空长夜身体一震，包裹在身上的火焰陡然升高，“你这个后辈怎么知道？”

　　“我不仅知道，还知道鬼将军修为叵测，就算是长生境大圆满的强者，也很难将他杀死。”

　　孟凡脑海中浮现出当时杀无面将军的场景。

　　当时若不是他使用那枚从干尸那里得来的灭魂丹，偷袭了无面将军，身为长生境大圆满老神仙，也难是无面将军的对手。

　　那灭魂丹来历不明，连老神仙都有些眼红。

　　据老神仙说，灭魂丹也叫弑仙丹，至邪至毒，若是真有神仙，就连神仙也可杀死。

　　可即便用灭魂丹偷袭得手，无面将军竟然有一战之力，将老神仙和他逼入了绝境，最后若不是小溪出现，扭转局面，恐怕他已经没机会站在这里，老神仙也下不了阴间了。

　　他现在也是修炼者，大致可以确定无面的将军的修为，要比长生境大圆满的强者还要高上一筹！

　　“你见过鬼将军？”司空长夜震惊问道。

　　段筝舞，包括苏珮等人，也是惊异的将目光落在了孟凡身上。

　　“见过！”孟凡点了点头，随即将猪蹄山的事情简略说了一遍，包括怎么遇到了鬼煞，怎么遇到了老神仙，怎么大战无面将军……却是隐去了一些关键所在，包括奇琳儿的存在，“算是废了一番周折，才侥幸杀死了那鬼将军！”

　　“好好！”司空长夜听罢，声音明显激动了起来，“痛快，痛快！你小子好样的！”

　　其他人也是钦佩的看着孟凡，想不到孟凡身上竟然藏着如此隐秘之事。

　　且他刚出道，就遇到了长生境大圆满强者，还受到了对方的指点，怪不得如此妖孽呢，起点就比别人高哇！

　　他们甚至更想去那个叫猪蹄山的地方走一圈了。

　　去瞻仰一下长生境大圆满强者战斗过的地方。

　　比如看看那道被老神仙一剑斩裂的巨大裂缝来。

　　被遇仙派的长生境老祖赞扬，孟凡没有丝毫的喜悦，恨恨说道：“我的很多乡亲们，在那次亡魂引渡事件中，被带走了，若是有可能，我也想去阴间走一遭！”

　　“你有这等志气，是天下道门之福，只可惜我却帮不上你的忙了！”司空长夜的话语里充满了英雄末路的凄凉，接着方才的话题说道，“那更厉害的角色，也的确就是这位小友说的鬼将军了，一个冥使就如此难对付，那鬼将军断然不是我等可以对付得了的，若是时机一到，天坑通道开启，鬼将军携鬼兵出现，对生者对死者，都不是一件好事，驭兽门和遇仙派毗邻天坑，也很可能会遭受灭顶之灾，那将是一场浩劫……”

　　宁正安冲着司空长夜拱了拱手，问道：“老祖，那冥使让那些门派搜刮资源，是不是就是为了开启通道之用，你杀了冥使，通道是不是就没办法开启了，灾劫也就因此避免了？”

　　“不是的。”司空长夜摇了摇头，“方才这位小友所提到的九幽锁魂大阵，并不一定非要在外面开启，在阴间一样可以开启，只不过没了外面的帮助，速度上要缓慢一些罢了。”

　　孟凡也是点了点头，猪蹄山裂缝的大阵，就是鬼将军从阴间自己打开的。

　　司空长夜瞧了一眼段筝舞，即便是隔着九天火焰，也能感受到他目光的温柔，他继续说道：“若是那地点在别处也罢了，偏偏是在你我门派之间的天坑，这就让我没办法坐视不管了，通过我从那冥使嘴里逼问出的一些重要细节，加上我对阵法的一些了解，我便想出了一个阻止天坑开启的方法，小舞啊，这计划并非正道，同时也将你害苦了啊……”


第1018章 收取仙火

　　司空长夜的话，让众人沉默了下来。

　　如果他发起万蛇谷血战，是为了阻止天空开启九幽锁魂大阵的话，的确是情有可原。

　　但到底是什么办法，需要搭上那么多条人命，还害了他至爱的道侣段筝舞呢？

　　众人想不明白，心情沉重的等待着司空长夜继续说下去。

　　“这计划并非正道，且阴邪到了极点。”司空长夜话音里带着无法掩饰的浓重愧疚，缓缓说道，“那就是在天坑进行一场活人血祭，尤以修炼者的血最佳，在天坑通道未开启之前，彻底污浊天坑底部的环境，保管任何通道都无法开启，再加上我苦心研究出的阵法，可将那场血祭持续数百年之久，只可惜，自可惜……”

　　司空长夜目光扫过众人，连连嗟叹：“只可惜对死去的那些弟子，还有小舞，不公平呐！”

　　众人听明白了一些，司空长夜要进行一场活人血祭，不惜牺牲遇仙派和驭兽门两派弟子的性命，也要封堵天坑通道，这从大道理上来讲，也说得通，算是以最小的牺牲，换来最好的结果，那些死去的弟子，也算是死得有价值了。

　　他们也因此知道，为什么天坑里面有那么多血雾了，且还具有剧毒，不仅能侵蚀人的肌肤，更会污浊经脉，原来是司空长夜搞出来的。

　　这的确不是正道，也阴邪到了极点。

　　但他们还是不明白，这跟段筝舞有什么关系？

　　段筝舞也不由得变得怔怔的，不知道司空长夜挑起血战的背后，竟然还有如此沉重的秘事，可是……为什么要毁掉她的肉身，将她封禁于天坑底部？

　　司空长夜似是知道段筝舞及众人的疑惑，怜惜的望着段筝舞说道：“小舞，我那阵法，需要一个活人当阵眼，必须是一个女人，修为越高越好，天坑上方的大阵，并非是刻意要困住你的……”

　　众人闻言心头猛颤，已然彻底明白了事情所有的始末！

　　对司空长夜的无情果断，更是不知是敬佩，还是……谴责。

　　司空长夜为了大义，不仅牺牲了段筝舞，更是牺牲了自己。

　　但除此之外，又有什么更好的办法？

　　“小舞，这多么岁月，我不知外面寒暑，一直坐在这里，无时无刻不在愧疚。”司空长夜哽咽着，声音凄然，“我也无时无刻不在想着，想见你一面，当面将这件事给你说清楚，害怕你恨我……”

　　司空长夜话音突然重了起来：“可是你恨我最好，如此我才能好过一些，我是负心薄情之人，不值得你对我那么的……好！”

　　曾挑起血战，无视众多弟子惨死的司空长夜哭了起来：“你继续恨我，恨我最好，你用天火烧我，也烧得好……若不然我会怕，怕你怀着对我的爱，寂寞的死在天坑里，你现在出来了，我就放心了，而我，也可以安心的……去了……我的阳寿……快尽了……”

　　司空长夜声音渐渐微弱了下去，艰难的在天火的包裹中，抬起了手臂，伸向了段筝舞。

　　众人看到那只手臂，顿时色变！

　　那是怎样的一只手啊！

　　已经全部炭化，黑漆漆的，像是从火堆里取出的焦黑木棍，连五指都分辨不出来了。

　　“长夜……”段筝舞快步跑到了司空长夜身前，伸出自己白皙的手，托住了司空长夜焦黑的手，让他的手在自己脸颊上轻轻抚摸着，“我不恨了，可是我还是不能忘……”

　　“好小舞……”司空长夜语带欣慰，“来生……彼此不要再见了……都忘了吧！”

　　司空长夜的手猛地往下一垂，气息迅速减弱了下去。

　　“长夜！”段筝舞凄厉的哭喊一声，泪水如断线的珠子，啪嗒啪嗒流了下来，“我还没死，你怎么能先我一步！”

　　段筝舞一手握着司空长夜的手，一手施展保魂秘法，迅速掐诀，继而猛地一挥，从司空长夜体内，抽出一缕琥珀色的魂魄来，轻柔的托在了掌心，像是托着自己的生命一般小心。

　　而与此同时，司空长夜的肉身瞬间化成飞灰，消失不见，却有一缕金色火焰，从天火中飞出，眨眼之间，便注入了孟凡的体内，犹如认路似的，直接进入了他的火属性经脉之中，使得火属性经脉泛起了一层金色光芒。

　　一道魂念之音，陡然在孟凡脑海里响了起来。

　　“小子，感谢你将小舞带来秘境，了却我一桩生平憾事，我生平喜好两件事，一是阵法禁制，已无时间传你，二是喜好炼丹，偶得丹火秘术，凝出一缕至纯丹火，现在赠与你，希望你今后在丹道上有所成就……”

　　孟凡消化完司空长夜的魂音，冲着段筝舞掌心的那团魂魄躬身一拜。

　　司空长夜这缕丹火，使得他站在了巨人的肩膀上，对他以后的帮助之大，无法想象！

　　“弟弟。”段筝舞泪眼迷蒙的看着孟凡，继而看了一眼那团天火，“拿走吧。”

　　“孟小子，快拿啊！”宁正安见孟凡有些出神，急忙催促道。

　　“好。”孟凡深吸了一口气，取出七星珠，缓步走到漂浮在地上的那团天火前，伸了过去。

　　七星珠可以纳火，更是来历神秘，他推测七星珠是随着天火，一起从天上掉下来的，应该是可以收取天火的。

　　可让他意外的是，七星珠刚碰到天火，便听得嘭的一声巨响，天火陡然从原地升起，烧破屋顶，飘在了半空，又铺展开来，在屋舍上空滚滚燃烧起来，散发出的炽热让人无法忍受！

　　和方才温和的样子，截然不同了！

　　众人见状，也是倍感意外，下意识的看向了火灵。

　　火灵是由天火凝出的灵体，应该有办法帮助孟凡收取天火的。

　　“哥……”火灵看了一眼伤心哭泣的段筝舞，又看了一眼段筝舞手中的魂魄，咬了咬牙，似是做出了某种决定，走到孟凡身边，像以前那样，将自己的小手放在了孟凡掌心，“哥，我来帮你收天火，你做好准备……”

　　火灵松开了孟凡的手掌，灵体上陡然火焰大盛，仰起脸，透过烧毁的屋顶，看向了飘在半空的天火，而后身形飘起，缓缓向半空升去。

　　“天火等一下！”孟凡伸手抓住火灵的小手，紧紧握住，“你再次融入天火，会对你有什么麻烦吗？”


第1019章 烧他全家，还是烧他九族

　　“哥。”

　　天火冲着孟凡咧嘴笑了笑，一如当初孟凡在这间屋舍初见他时的样子。

　　“我需要改变其内的一些规则，才能让它听你的话，要不然你强行收它，也会像司空伯伯那样，被烧坏的，毕竟它可不是凡火……但你放心，毕竟我是火灵嘛，怎么会有事呢！”

　　火灵说着话，冲着孟凡咧嘴再笑，继而猛地一震灵体，化成一道炫目流光，从孟凡手中挣脱，冲上了半空之中的滚滚天火，顷刻间融入了进去。

　　“哥哥，回头记得给我买肉包子啊！”火灵的声音回荡在半空之中。

　　那一天，城池中，火灵吃肉包子吃到噎住。

　　那一天，他被人掳走，哥哥为他胸口中短箭，血染衣襟。

　　火灵融入半空中的天火之后，那团天火便开始剧烈翻滚，面积也越铺越大，最终化成一片火海，火焰滔天的遮盖在了众人头顶，炽热之意笼罩下来，颇难忍受，院落里的一堆柴草，也陡然燃烧起来，发出哔哔啵啵的声音……

　　唯独那残破的屋舍，却是好端端的，似是天火不忍去烧它似的。

　　“这天火好厉害啊！”

　　“这是我见过最霸道的火焰了！”

　　“这世上没有什么东西不能被这天火融化吧！”

　　蔡魏和张成家站在院落里，看着漫天火海，一个舔了舔干巴巴的嘴唇，一个抚了抚滚烫的头发，内心震撼不已！

　　蔡魏更是忍不住羡慕孟凡的造化。

　　方才司空长夜肉身破灭后，他看到有一缕金色火焰飞进了他的身体里，不用想也是司空长夜赠他好东西了。

　　而现在，小小的火灵又要帮他收天火了，还说这不是凡火。

　　蔡魏觉得还好自己和孟凡化敌为友了，要不然被他用这火烧一下，直接就能放进骨灰盒了……

　　轰隆隆！

　　火海中突然发出了阵阵雷鸣，声音之大，震慑心神，众人感觉到脚下的地面在震动，那漫天火光，更是强烈刺目，让人双眼难睁，如此霸道的气势，也难怪连司空长夜也承受不住。

　　过得片刻，火海突然一顿，一道肉眼可见的半透明波纹，如水面上的涟漪，向四周扩散而去，又慢慢消失了，紧接着火海便变得平静下来，开始向收缩。

　　“孟凡，天灵归位，破坏了天火规则，你是天灵的哥哥，自此以后，这从九天之上掉落的天火，只属于你一个人。”段筝舞小心的在掌心托着司空长夜的魂魄，用魂音告诉孟凡，“这天火，别人不可取，不可夺，不可用！”

　　“段前辈，火灵他……”孟凡心头紧紧的，覆上了一层很不好受的感觉。

　　“规则生于天地之间，岂是那么容易改的，他若想再以灵体状态脱离天火，难。”

　　“弟弟……”

　　听了段筝舞的话，孟凡仰着脸，看着越收越小的火海，眼泛泪光。

　　一个小小身影在火海里端坐着，不停的挥舞着小手，奋力压缩着火海，随着火海越缩越小，那道身影也越来越淡，越来越透明，随即嘭的一声巨响，火海骤然缩小成了一团球状火焰，向着孟凡缓缓飘下。

　　“哥，拉拉手……”

　　一道虚弱的声音从漂浮的球状火焰中伸出。

　　随后一只透明的淡红色小手，从球状火焰中伸向了孟凡。

　　“弟弟啊！”

　　孟凡紧紧握住了那只滚烫的小手，用力握着，许久都不曾流出的眼泪，终于顺着悲伤的脸颊滑落，又听那声音说道：“哥哥，不哭，记得给弟弟买肉包子喔！”

　　话音还未落，那只小手骤然化成点点星芒，从孟凡手中消散了。

　　球状火焰上浮现出火灵一抹傻傻的笑容，双眸泛着琉璃光，而后双眸闭上了，笑容消失，球状火焰自行融入了孟凡手中的七星珠内，顿时其上的七颗星同时闪亮，而后又慢慢熄灭了六颗，只剩一颗亮着了。

　　孟凡将七星珠托在掌心，就像是段筝舞托着司空长夜的魂魄似的，凝着泪眸望着那颗七星珠，里面有一团球状火焰，缓缓漂浮着……

　　天火，终成他独有之物。

　　其内含有火灵的兄弟情义。

　　孟凡将七星珠改名为，火灵珠。

　　“段前辈，火灵他还活没活着？”

　　孟凡胸口堵着一口气，嗓音闷闷的，也有些沙哑。

　　“在！”段筝舞点了点头，“他是天火凝出的灵体，就算是他改动规则，也不至于死去。”

　　段筝舞直视着孟凡的双眸：“孟凡，多和天火进行神魂沟通，也更要提升自己的实力，终有一天，你会唤醒他，唤醒你的弟弟，到那个时候，天火威力将会变得无比恐怖，就算是你遭遇境界比你高太多的强者，你杀死他们也简单得如同踩死一只……蝼蚁！”

　　段筝舞这句话依旧是通过魂音传给孟凡的。

　　匹夫无罪怀璧其罪，在孟凡还未强大到一定程度，段筝舞不想让别人知道，孟凡拥有天火，即相当于拥有了一件绝世法宝，此宝若是成长起来，威力之恐怖，无法形容！

　　她原先本打算将天火秘术传给孟凡的，现在却没那个必要了。

　　因为孟凡有了属于自己的天火，且能无限制使用，而且，待火灵苏醒后，比召唤天火还要厉害，因为那是有灵之火。

　　苏珮等人看着孟凡将火灵珠收了起来，脸上流露出欣慰之色。

　　蔡魏心中也有些惋惜，他见收缩后的天火变得温和无比，火灵又消散了，下意识认为，这天火不怎么厉害了，充其量也只能吓唬吓唬人了，烧人估计够呛了。

　　他却根本就没想到，在以后的某一天，将会有一片毁天灭地的火海，漂浮在孟凡身边，火海之上还站着一个小小的身影，犹如一尊小小的火神也似，动不动就会霸气地说道：“哥，这次烧谁？烧他全家，还是烧他九族？”

　　他很是听孟凡的话，也容不得别人欺负孟凡。

　　因为一世人两兄弟，孟凡是他的哥。

　　“段前辈，此地事情已经结束，咱们离开吧！”

　　孟凡抿了抿嘴角，藏下心中的失落与凄然。

　　“你们……你们出去吧！还有重要事情需要你们这些后辈去做……”段筝舞张了张柔唇，环视了一眼身边的破落景象，而后目光凝聚到了司空长夜肉身方才所坐的位置，那里的地面上放着一枚红色玉简，应是这片秘境的操控之物，便捡了起来，“我要在这里陪陪长夜，给他……安一个家。”

　　说罢，段筝舞用神魂沟通玉简，略作感知之后，素手一挥，随即空气一阵波动，孟凡等人感觉心神一震恍惚，身影开始缓缓消散，就连蔡魏、小婉、张成家也在消散……

　　段筝舞目光柔和的望着众人，轻启朱唇：“此秘境从此关闭，永不开启。”

　　“段前辈……”孟凡凝望了段筝舞最后一眼，喃喃自语，“等以后修为强大了，我会强开幻境，来看你的……”

　　而就在他们出去的过程中，段筝舞给他们每个人传递了一个信息……

　　与此同时，遇仙派有一些不太好的事情，正在无法遏制的发生着……


第1020章 走出幻境

　　待孟凡等人离去之后，一切回归平静。

　　段筝舞用柔软的纤手，捧着司空长夜的魂魄，泪眼婆娑。

　　她有太多的话，想给他说，恨的，怨的，至死难忘的……可话到嘴边，却是一个字都说不出来，眼泪倒是流了不少。

　　吸了吸气，她一手托着魂魄，一手举起那枚操纵幻境的红色玉简，轻身说道：“长夜，你一直想让我忘记过去，想让我和你生活在这里……”

　　“现在，现在我们就安安稳稳的生活在一起吧！”

　　段筝舞望了一眼环绕院落的白茫茫雾气，将修为之力注入了玉简之中，一道道波纹扩散开来，将那些雾气向远处推去，慢慢的显现出了繁茂的林荫，碧绿的草地，绵延的青山……有飞鸟在天空怕打的翅膀，婉转的叫着，风吹了起来，河流里有鱼在欢快游弋……

　　就连她身旁的残破屋舍、院落，也慢慢完好起来。

　　房间里有油灯，有年画，有棉花做成的被褥，散发着阳光烘焙过的味道……

　　往日的城池也慢慢浮现出了轮廓。

　　司空长夜苦心经营出来的幻境，段筝舞又将之重现了出来。

　　只是……

　　物是人非了呐。

　　但却也并不是什么坏事。

　　画面再换，时间仿佛是被段筝舞强行向后推移了很多，冬去春来，夏秋交替……

　　许是好几年过去了吧。

　　明媚的阳光，清晰又明亮的照在了打理得干干净净的院落里。

　　一位身穿干净素衣的妇人，坐在院子里，一头青丝挽成了云鬓，一副朴实而又温婉的妇人打扮。

　　在他的身旁，放着一个摇篮，一个小小的婴儿在里面睡着，妇人轻轻唱着童谣，歌声轻柔而又温暖的飘荡着，仿佛可以融化一切的样子。

　　那婴儿的面容和火灵像极了。

　　有几只小鸟，悄悄落到了院落里，眨着黑黑的圆眼睛，偷偷向着妇人靠近，似是要好好听听她的歌声。

　　这时候，一个半大的孩子，突然跑了过来，惊飞了那几只小鸟，笑眯眯的蹲到了摇篮旁，看其眉眼，怎么看都像小时候的孟凡。

　　“天宝，你别莽莽撞撞的，吓坏了你弟弟。”

　　妇人轻声嗔怪了一句，随后脸上又浮现出一抹好看的笑。

　　“我的弟弟才不会那么胆小呢！”叫天宝的孩子咧嘴笑了笑，伸手晃了晃摇篮，瞅着小婴儿粉雕玉琢的小脸，开口道，“娘，弟弟还没名字呢，你想好了没？”

　　“你想给他取什么名字？”妇人微笑道。

　　“他那么爱哭，刚我在外面还听到他哭呢，脾气肯定很火爆。”长得很像的孟凡的天宝，摸着自己下巴，想了想，“我叫天宝，弟弟就叫天火好了！”

　　“行。”妇人欣然笑了，随即认真地说道，“天宝，你记住，不管在哪里，你们亲兄弟两个，都要相互照顾，只允许你们欺负别人，不许别人欺负你们，知道吗？”

　　妇人对自己孩子的溺爱之情，溢于言表。

　　“知道了，知道了。”天宝笑着点了点头。

　　过了一小会儿，一个中年男人，身上穿着破旧的麻衣，衣服上还打着几块补丁，可补丁的针脚很细腻，一看就是心灵手巧的人给他缝制的，他的背上挂着一弯长弓，手里还拎着一只山鸡，看了一眼老婆孩子，拍打了拍打身上的土，笑道：“今天运气真不错，这只山鸡得有五斤重了，今晚啊，咱们一家人能好好吃上一顿了。”

　　妇人用长袖遮挡在摇篮上方，冲着那男人娇嗔道：“都不知道在外面拍干净了再回家，弄得院子里尘土飞扬的。”

　　“哈哈！”男人爽朗的大笑了几声，“下次一定注意，一定注意！”

　　男人将山鸡和长弓就地放下，蹲在了天宝身旁，瞅着刚刚有了新名字的婴儿，傻笑道：“娃哦，快快长大吧，城里的官家们又给老百姓涨租子了，再不长大帮爹爹干活，爹爹可就养不起你们了呐！”

　　昔日皇城的夜帝。

　　今日却为一点租子犯起了愁。

　　妇人抿嘴笑了笑，笑容真实而又幸福。

　　“爹，弟弟有名字了，叫天火，好不好听？”天宝蹲到一旁，拿起了男人打猎的长弓，把玩着说道，“我取的，娘已经同意了。”

　　“天火啊？”男人皱眉想了想，“爹感觉这名字不太好啊！能不能换一个？”

　　“不许换！”妇人板着一张绝美的容颜，“就叫天火！”

　　“好好，听你们娘俩的。”男人撇了撇嘴，“反正我在家里一直都没什么地位。”

　　于是，叫天宝的孩子就摸出一把小刀片，打算在长弓上刻下兄弟两人的名字，可刀尖一偏，不小心扎到了手，呲牙咧嘴的怪叫一声。

　　“我来，我来。”男人将长弓接过来，帮天宝刻上了，显摆似的道，“好看不？”

　　妇人和天宝看着那几个歪歪扭扭的小字，都摇了摇头：“难看！”

　　正嘻嘻哈哈的聊着家常话，不知从哪飘来一片乌云，突然哗啦啦的下起雨来，男人便帮着妇人，将摇篮搬进了屋子里，顺便将长弓也挂在了墙上。

　　雨晴了之后，有一道美丽的彩虹，横亘在了天空上。

　　男人开始清扫院子里的积水，妇人却仰着脸，看着那道像一座桥一样的彩虹，怔怔的出神。

　　他曾说过：“想见时，相见时，踏桥便是。”

　　她喃喃自语：“长夜啊，我们再也不用想着踏那虹桥了。”

　　“别瞅了。”不知真相的男人，瞧了一眼妇人，傻笑道，“那虹再好看，能比得上我送你的定情信物好看？”

　　妇人微微低下头，伸出柔若无骨的玉手，摸了摸斜插在云鬓上的一枚凤头金钗。

　　正是孟凡和火灵典当出去的那一枚。

　　男人笑道：“家里没什么值钱的东西，这金钗就是咱家的传家宝了，让天宝和天火传下去吧……”

　　“好！”妇人点了点头。

　　却还是抬眸望着天空，视线透过彩虹，越望越远……

　　离开幻境的孟凡等人，脑海里突然收到了刚才一幕幕的画面。

　　这个时候，他们已经站在了秘境的入口的那个山洞前，怔怔的出神了良久，想不到段筝舞竟然以这样的方式，和司空长夜生活在了一起。

　　如此最好。

　　如此真好。

　　他们几人彼此会心的对视一眼，不约而同的暖暖笑了起来……

　　而孟凡的火灵珠，似是也感知到了同样的画面。

　　有一张小脸浮现了出来，弯着嘴角，笑了。

　　孟凡仿若在灵魂深处听到了一声呼唤：“哥哥……”

　　曾在天坑，长久陪伴的段筝舞的那条赤龙，似是也有所感应，在驭兽门发出了低吼声，声音悲怆苍凉，遥遥传到了遇仙派……

　　而曾被段筝舞封禁了修为，被孟凡暴打一顿，又被天雷劈中的公孙剑。

　　此时正躺在药堂的木床上，他突然惊喜的发现，他被禁的修为……又回来了！

　　“太好了，太好了！”

　　公孙剑急忙从床上坐了起来，咔咔握紧了双拳，调动修为之后，却发现修为并没有恢复到巅峰状态，只是斩天第一重境界。

　　他原本是斩了两重天的。

　　“这样也不错，老夫真是因祸得福啊！”

　　兀自惊喜了一会儿，而后公孙剑咬了咬牙：“孟小儿，老夫这次一定……弄死你！”


第1021章 师父，帮徒儿废了他

　　“孟小儿，老夫一定弄死你！”

　　也无怪乎公孙剑对孟凡如此咬牙切齿。

　　在孟凡去了天火秘境那段日子里，公孙剑的生活并不好过。

　　孟凡在枯冥炎狱境，凝聚出灵照法眼的时候，引发了遇仙派上空的滚滚天雷，不仅劈塌了公孙剑的长老屋舍，还把倒霉的公孙剑也劈中了，还好公孙剑及时被弟子发现，抬到了药堂抢救，总算是保住了一条命。

　　但公孙剑经年累月积累下来的威严，却是保不住了。

　　一些不好听的话，在门派里传了开来。

　　那些话听来倒也合情合理，说公孙剑下辈子估计是个残疾人了，就算下了床也得拄拐杖，修为能不能恢复，就更不好说了，估摸着以后遇仙派会多出一个扫地的老头来。

　　甚至还说公孙剑以后的地位比曾经的孟小山还不如。

　　黑冥堂的弟子婉转的将这些话告诉了公孙剑，也是好意，希望他能振作起来，早些养好身体，恢复修为，再回巅峰。

　　但公孙剑却是沉沦了。

　　他被雷劈之前，几乎是没日没夜的恢复修为，却没有任何效果。

　　被雷劈了之后，就更加无望了。

　　但就是在今日，就是在方才，不知为何，他的修为突然恢复了！

　　尽管没有恢复到巅峰，只是恢复到了斩天第一重境界，已经够让他惊喜了。

　　如果再修养一段时日，估摸着能回到当初的斩天第二重境界了。

　　于是，他打算去找孟凡，一扫耻辱。

　　恰好在这个时候，有一个黑冥堂的弟子跑了过来，带给了他一个好消息。

　　“公孙长老，孟凡此前不是进了天火秘境嘛！”那弟子压低声音道，“刚刚得到消息，秘境的那边有异动，那小子已经出来了！”

　　“太好了！”公孙剑咬了咬牙，整理了一下乱蓬蓬头发，披上象征他身份地位的华贵黑袍，拂袖就向外走去，打算直接去天火秘境入口，堵截孟凡。

　　“师父……”就在此时，旁边的一张木床上响起了一个声音，“师父，你要去找孟小山么，一定要帮徒儿废了他，徒儿可是被他害苦了啊！”

　　此人正是在万蛇谷，被人脸怪蛇咬废了的东方明。

　　“放心，为师这次一定给你一个交代！”

　　公孙剑将声音放得轻柔了一些，给了东方明一个承诺。

　　他也不得不给东方明这个承诺。

　　东方明的身份并不是表面上看起来那么简单，背景连他这个做长老都忌惮。

　　若不然，就算是东方明的资质再好，他也做不到对他如此溺爱和袒护。

　　说罢，公孙剑便带着人火急火燎的往天火秘境入口行去了。

　　而孟凡归来的消息，不胫而走。

　　门派里的很多弟子都已经知道了，他们看到公孙剑怒气滔天的一路行去，猜测他一定是去找孟凡的麻烦了，便抱着看热闹的心理，追了过去。

　　不过，大多数人并不是想去看孟凡出丑的。

　　经过孟凡前期的一番折腾，他们早就对孟凡产生了敬畏之心。

　　不过也有一部分人，依旧怨恨着孟凡，很是期待公孙剑能弄死孟凡。

　　其中黑冥堂的弟子，尤其活跃，恨不得通知所有的遇仙派弟子，让他们去观看一下公孙剑是怎么教训孟凡的，一扫此前的耻辱。

　　天火秘境入口。

　　刚刚从天火秘境出来，还没来得及吸两口新鲜空气的孟凡，并不知道公孙剑要来找他的麻烦，他现在有太多的事情要做了。

　　“修为没问题！”

　　孟凡站在秘境入口的山洞前，运转了一下修为，发现修为依旧是地玄后期大圆满，只差一丝便可晋升至斩天境，不由的放下心来。

　　“这一行的收获太大了！”

　　想起在秘境中的经历，孟凡便恍如做梦，先是在枯冥炎狱境，遇到了火灵，也遇到了那只奇怪的猴子，得以凝聚出可以复制他人术法的灵照法眼！

　　而后在太虚红尘境，又意外的和火灵成为了亲兄弟，兄弟二人携手，唤醒了苏珮和宁正安等人，然后擒皇子，灭皇子亲卫军，大闹帝君营，又搭乘纸雕飞入皇城，炸毁盘龙神柱，救出段筝舞，杀死大祭司，毁掉夜帝肉身，修为突破至伪斩天境界，最终见到司空长夜，又在火灵的帮助下，成功获取到了仙火，还意外被司空长夜赠与了一缕丹火，对他以后的炼丹之道，大有裨益。

　　这短短时日，经历可谓波澜壮阔！

　　收获也超乎想象，总算是没白忙活一场。

　　其中最最重要的，还是他和火灵的兄弟情义。

　　若不是火灵舍身融入天火，帮了他的大忙，那天火能不能收走还另说。

　　按照段筝舞所说，一旦火灵醒来，他所获得的天火将便会一个恐怖的杀人法宝，杀强者如同杀蝼蚁……

　　他希望火灵能早日醒来，到时候一定带他去吃世俗界最好吃的肉包子。

　　而段筝舞和司空长夜在幻境里重新生活的那一幕，也让他颇感欣慰。

　　他们二人幸福的生活在了一起，他和天火也真的成了亲兄弟。

　　甚至那枚典当出去的金钗，也真的成为了传家宝。

　　还有那把长弓，也真的刻上了他兄弟二人的名字。

　　这一切端的是玄妙非常。

　　“孟凡……”

　　一道声音将孟凡从思绪中拉了回来。

　　“我感觉很不舒服，好像没办法在这个世界活下去……”

　　叶小婉皱着眉头，脸色苍白，正很是痛苦的望着他，白皙的额头密布着汗珠，但还没滴落到地上，便凭空消失不见了，很是诡异。

　　“我也是。”蔡魏紧绷着身体说道。

　　“山子哥，我也是。”张成家也是一脸痛苦。

　　他们三人只是幻境中的幻相，并不是本体。

　　本体现在还在遇仙派里面呢。

　　他们自然是不属于这个世界，被这个世界排斥是很正常的。

　　不知道什么原因，段筝舞居然也将他们三个一并送出来了。

　　“孟凡，怎么办？”苏珮焦急的问了一声。

　　他们三个虽然是幻相，但在幻境里帮了她和孟凡很大的忙，肯定是不想看到他们出事的。

　　“孟小子，得赶紧想个办法。”宁正安瞧了一眼三人的状况，沉声道。

　　“段前辈也将他们送出来，肯定是有她的道理的。”孟凡凝眉想了想，但一时也想不出保他们周全的好办法，情急之下，灵光一闪，说道，“我用某种术法，将你们收到一个地方，你们不要抵抗，看看能不能成功……”


第1022章 公孙剑真是个好同志啊

　　“好！”

　　叶小婉等三人焦急的望着孟凡，纷纷点头。

　　他们见识过孟凡的神奇，知道他能随手取出各式各样的东西来，说不定孟凡真的能救他们一命。

　　孟凡之所以想到这个方法，是因为他突然意识到叶小婉等人并不是真人。

　　他的乾坤空间似乎存在某种限制，可能是出于一种自我保护，并不能放入真人，但叶小婉他们不是真人就好办了，说不定真的能将他们收起来。

　　“准备了！”

　　孟凡抬起手，冲着三人一挥，眨眼之间，三人便消失了踪影。

　　而后，他急忙将心神沉入乾坤空间，发现他们三人安然无恙，这才放下心来。

　　“孟凡，我这里也有点不舒服了。”

　　这时候，苏珮也凝眸望向了他，一脸求助的表情。

　　离开幻境之后，她体内的毒雾竟然无法压制，使得她的白皙的面容，隐隐腾起了一片黯淡之色，不过还好不太严重，看样子一时半会儿不会有什么大碍。

　　“走，去我住处吧，这里不是疗伤的地方。”

　　孟凡说着话，就举步沿着险峻的小路，往门派中行去。

　　“孟小子，待会儿你去帮苏珮疗伤，我去丹堂找找刘老头，看看他有没有办法医好我的经脉，没有修为也不是个事儿。”

　　宁正安和孟凡并肩走着，脸上浮现出一抹苦涩之意。

　　“老宁，要是刘老头没办法，你也别急。”孟凡劝慰道，“我会帮你想办法的。”

　　在枯冥炎狱境，若不是宁正安带着他和苏珮一路狂奔，他和苏珮早就尸骨无存了，可宁正安却因此透支修为严重，导致经脉受损，使得一身斩天修为无法调动一丝，他和苏珮都欠他一条命。

　　还好他现在已经获取到了仙火，只要将长生炉修复好，有青灵那丫头在，给宁正安弄出一炉修复经脉的丹药来，还不是一件小事，说不定生魂丹也能炼制出来。

　　到时候，他就可以回到村子里，救醒小溪，过几年幸福的小生活。

　　就跟段筝舞和司空长夜在幻境里那样的小日子，该有多快活呢！

　　再者，司空长夜还赠给了他一缕丹火，就算是没青灵那丫头，过不了多久，他自己也能搞出丹药来。

　　“成！”宁正安点了点头，“我这副身子骨都半截入土了，刘老头治不好，我也就不折腾了，一切都靠给你了。”

　　而后宁正安又想起什么来似的，说道：“对了，你们俩是不是忘了一件事，咱们不是在秘境里说好了嘛！一出来就要结拜的，等忙完了，这件事要赶紧操办啊！可不能因为老哥我没修为了，就嫌弃老哥了！”

　　“没忘，没忘！”孟凡和苏珮都忙不迭的点了点头。

　　正一面走，一面说着话，孟凡突然停住了脚步，凝眸望向了前方。

　　只见一道黑色人影，身上散发狂暴的斩天气势，正以令人咋舌的速度向这里飞掠而来，其身后，还遥遥跟着一群身穿黑衣的弟子，也是一副气势汹汹的样子。

　　正是黑袍长老公孙剑，和黑冥堂的一众弟子。

　　而他们的身后还跟着一群身穿白衣的弟子，大喊着：“迎接宁长老出谷！”

　　这些弟子自然是宁正安的白星堂弟子了。

　　“呵！”孟凡半眯着眼眸，笑了笑，“你们看，门派没有忘记咱们呀！知道咱们出来了，竟然有这么多人来迎接咱们，真是太感人了。”

　　苏珮被孟凡的话逗得噗嗤一乐，而后又有些忧虑地说道：“孟凡啊，你可别高兴的太早，公孙剑可是跟你有仇的，他此时过来，肯定是来找你麻烦了，而白星堂的弟子，也不用说了，咱们进入天火秘境时，可是跟宁大哥打了一架的，他们自然也是来找你麻烦来了，你可得小心些了。”

　　“哎！”孟凡挠了挠头，“照你这么一说，我的麻烦还真不少啊！”

　　“孟小子，怕什么！”宁正安挺了挺胸，豪气干云地说道，“白星堂那帮臭小子们胆敢找你麻烦，看我不揍死他们，至于公孙老儿那边，自然也有老哥帮你撑腰！我那帮小子们打架还是很猛的。”

　　“看看再说。”孟凡笑了笑，一副淡然的样子。

　　在幻境里，段筝舞都说了，他此时的战力已经能和斩天初期强者一战了。

　　他正好想找一个斩天强者练练手呢，这不，就有人贴心的送上门来了。

　　公孙剑可真是个好同志啊！

　　“孟小儿，你可知罪！”

　　公孙剑在孟凡十米外站定，一身黑袍随风飘摆，气势凌厉霸道，一开口就是问罪的姿态！

　　黑冥堂的弟子也随后赶到，耀武扬威的站在了公孙剑身后，将手中的兵刃摆弄的叮当作响，杀气腾腾的。

　　“孟小山，你可知罪！”

　　还没等孟凡开口和公孙剑说话，白星堂的弟子也跑过来了，因通往仙火秘境的小路狭窄，他们只能站在黑冥堂的弟子后面，也是一开口就向孟凡问罪。

　　他们却不知道孟凡和他们的宁长老，现在可是患难之交，马上就要结拜兄弟了。

　　那交情，绝对没的说！

　　两帮人聚在一起，人头攒动，声势浩大。

　　这时候，其他闲散弟子也匆匆赶来了，站在远处，遥望着孟凡这边。

　　他们心中都有些佩服孟凡了，他这许久不露面，一露面就搞出这么大的事情来了！

　　简直他们生平仅见的妖孽人物哇！

　　“都给老子住口！”

　　有人向孟凡问罪，宁正安自然不愿意了，挺身站到孟凡身前，厉喝一声：“白星堂的小子们，听好了，孟小子现在是本长老的兄弟，马上就要结拜了，你们以后见到他，就如同见到我，必须恭恭敬敬的弯腰见礼，知不知道！”

　　“唔……”

　　宁正安的话，不仅让白星堂的那群弟子愣住了。

　　连公孙剑，以及其他的弟子们也都愣住。

　　宁正安不是追进秘境抓孟凡了嘛！

　　孟凡现在就在他的身边，难道不是抓捕成功了么？

　　怎么突然又成了要结拜的兄弟了？

　　这种匪夷所思的情况，他们想不明白哇！

　　尽管想不明白，但宁正安这么一呵斥，迷迷瞪瞪的白星堂弟子还是不敢说话了。

　　“宁长老。”一头雾水的公孙剑，在修为高他一重的宁正安面前，气势不由减弱了几分，皱眉问道，“你这是什么意思？你这不是故意给老弟难堪嘛！孟小儿今天我是废定了……”


第1023章 几成胜算

　　“老夫何曾给过你面子！”

　　没了修为的宁正安，双手背在身后，仰首挺胸，目光炯炯，气势看起来比之前还要凌厉。

　　“白星堂弟子听令，谁敢对我兄弟动手，你们就弄死谁！”

　　听到宁正安的命令，白星堂的弟子这次没有任何犹豫，纷纷拿出兵器，随时准备干架。

　　他们在门派也不是混了一天两天了，一个个都鬼精鬼精的，此时自然看出宁长老和孟凡的关系不一般了，宁长老平时话不多，更是言出必践，方才说的结拜之事也绝非是一句戏言。

　　他们为了弥补刚才向孟凡问罪的过错，也想哄宁长老开心，特意在脸上挤弄出一幅狰狞的表情来，大有谁动孟凡，老子就跟谁拼命地样子。

　　场上的气氛顿时变得肃杀起来。

　　发挥了一点余热的宁正安，颇为得意的将胳膊搭在了孟凡的肩上，压低声音道：

　　“孟小子，别看老哥没什么修为了，可手下多，刀子多，今天没人能动得了你，谁敢动你，老哥就马上让谁血溅当场！”

　　“老宁，够意思！”孟凡笑眯眯的也将胳膊搭在了宁正安的肩上。

　　当初初入遇仙派时，宁正安给他的印象，只是一个高高在上的长老，经常坐在高处，冷眼看着门派里发生的一切，没有什么人情味的样子，通过这段时间的了解，才知道他还挺有血性的。

　　这情景让那些弟子顿时震惊了起来！

　　孟凡真的要跟宁正安结拜了，这都勾肩搭背了啊？

　　纵观门派的弟子，谁敢跟长老勾肩搭背呢？

　　而且，苏珮也跟他关系匪浅，早就有一腿的样子……

　　还有凌玄子，更是给孟凡传授过术法，相当于授艺恩师！

　　这人脉背景放在门派里，简直是无法无天的存在啊！

　　他们看孟凡的目光藏着无法掩饰的畏惧，尽管孟凡什么都还没有做。

　　“岂有此理！岂有此理！”

　　原想着一过来就能将孟凡废掉的公孙剑，此时气得脸色发紫，紧握的拳头青筋暴起，焦躁的在原地踱了两步，随即一甩袖袍，怒视着孟凡道：

　　“孟小儿，你当初在万蛇谷的气势跑哪儿去了？没那头恶心的怪物，你小子就变成缩头乌龟了？敢不敢再跟老夫光明正大打一场？”

　　“老夫向你保证，打完这一场，不管谁输谁赢，以往的过节都一笔勾销了，怎样？”

　　公孙剑的话，让众人纷纷将目光聚焦到了孟凡身上，想看看当事人作何反应。

　　“小山。”苏珮怕引起不必要的麻烦，改变了对孟凡的称呼，小声道，“现在有宁大哥帮你撑腰，我再给公孙剑一个台阶下，这件事应该就能过去了，最好不要打了，打坏谁都是不好的，况且咱们遇仙派强者寥落，经不起什么折腾了。”

　　其实，话虽然这么说，苏珮心中还是充满了担忧的。

　　虽然孟凡战力强悍，但他在秘境中和大祭司厮杀时，被大祭司一拳打飞了出去，喷血受了伤，恐怕战力大有折损。

　　她担心孟凡会被公孙剑伤到……

　　她会心疼。

　　“……好吧。”

　　孟凡微微点了点头，强行按捺下拿公孙剑练练手的冲动。

　　他现在对遇仙派是有很深的感情的。

　　公孙剑怎么着也是门派的底蕴，亦可以说是财产，打伤了打废了是门派的损失。

　　从大局考虑，的确是不打为妙。

　　至于练手的事情，也不急于一时，有机会找别人也行。

　　苏珮见孟凡点头，欣慰的松了一口气，想了一些措辞，正要张口把公孙剑打发走的时候，人群里突然发生一阵骚乱，有怒骂声传了过来。

　　“快放开老子！”

　　“你们知不知道，山哥是我老大！”

　　“等他回来，绝对不会饶不了你们的！”

　　孟凡先前收的那个跑腿小弟，王地虎，此时被两个黑冥堂的弟子五花大绑，推推搡搡的从远处走了过来，却被白星堂的弟子拦住了。

　　怒骂声正是从那王地虎的口中传出。

　　他此时鼻青脸肿，双眼眯成了一条线，嘴里还冒着血沫，衣服更是有多处被撕烂了，露出了里面黝黑的肌肉，看起来很是凄惨。

　　且听他话中的意思，似是并不知道孟凡已经回来了。

　　而其中一个黑冥堂弟子的手中，还拎着一头毛发雪白的猪仔，赫然是地灵猪！

　　地灵猪仿佛感知到孟凡的存在，隔着人群，便发出了一声凄厉的哀叫声！

　　孟凡见状，眼眸微眯，心头笼了一层怒意，喃喃道：“公孙剑这是自己要找死啊！”

　　王地虎给他鞍前马后的，办了不少事，可谓是尽心尽力，他不容得别人欺负他。

　　而地灵猪，则算是他养的小宠物了，未来的用处很大，他打算送给虎凤宫当护山神兽的，因进入秘境凶险未知，小家伙又贪吃贪睡，他怕连累它受罪，刻意将地灵猪托付给王地虎照顾了，想不到此时竟然也被人拎来了！

　　“放他们进来！”宁正安见孟凡脸色不太对，急忙对白星堂弟子沉喝一声。

　　“老大，老大你回来了！”被人推到公孙剑身旁的王地虎，看到孟凡之后，顿时欣喜若狂，而后又很没骨气的哭了起来，“他们打我了，还抢了猪……”

　　“别哭。”孟凡呵斥了一句，“丢不丢人。”

　　没骨气的王地虎马上闭住了嘴。

　　“放心，今天的事，我会给你一个公道。”孟凡说道。

　　王地虎又没骨气的哭了。

　　“哦？”公孙剑见到这一幕也有些意外，他并没有让人去做这种抓人抓猪的无聊事情，以他的身份和实力，还用耍这种见不得人的小手段么？

　　“公孙长老，此事是弟子让人办的。”方才去药堂通知公孙剑的那位弟子，斜睨着孟凡说道，“孟小山胆小如鼠，不配帮苏珮师弟养猪，我看养猪之事，还是我们由黑冥堂来做比较好。”

　　“呵呵！”公孙剑有些会意的笑了笑，目光从孟凡身上移开，望向了苏珮，淡然地说道，“苏珮，你也看到了，孟小山没能力保护你的小宠啊！不如以后就让黑冥堂来帮你养好了。”

　　“你们过份了！”苏珮也有些忍不住了，拉了拉孟凡的衣角，“小山，你的身体要不要紧，如果要打的话，有几成胜算？”

　　她却惊异的发现孟凡摇了摇头……


第1024章 以彼之道，还施彼身

　　“没有胜算？”

　　见孟凡摇头，苏珮惊异的失声问道。

　　如果真没有胜算，还打什么打？

　　“嗯，没胜算。”孟凡点了点头，“他对我一点就胜算都没有，我打他，如同打一个刚学会走路的孩子。”

　　孟凡说话的时候，并没有任何遮掩，声音洪亮的传了出去。

　　在场所有的人，听到之后，都不约而同的露出了惊骇之色！

　　“孟小山在秘境里伤到头了？”

　　“他是不是吃错药产生幻觉了？”

　　“还是他仗着宁长老和苏珮给他撑腰，在装腔作势、狐假虎威？”

　　各种议论的声音纷纷响起，在遇仙派历史上，从来没有人敢对长老如此嚣张的说话！

　　孟凡就算是在秘境里有了奇遇，突破了一点点修为，难不成已经斩了天了？

　　公孙长老虽然被雷劈过，但依旧还是斩天修为，他能搞定公孙长老？

　　怎么可能！

　　“哎，公孙老儿这次不妙喽！”

　　宁正安却是微微叹了一口气，他方才劝阻公孙剑，袒护孟凡，何尝不是也想给公孙剑留下些面子，但公孙剑自己不识趣……把事情做绝了。

　　“小山，别下手太狠，略施颜色就行。”苏珮轻声嘱咐道。

　　“嗯，放心吧！”孟凡偏头冲苏珮咧嘴微笑，然后举步向公孙剑走去。

　　“哈哈，哈哈哈！”公孙剑突然不可遏制的大笑起来，“孟小儿，有时候老夫都忍不住佩服你了，你可真是有种呐！”

　　言罢，他身上陡然迸发出斩天强者的修为波动，黑色衣袍无风猎猎作响，迫使身边的弟子纷纷后退，给他让出一片空间来。

　　“公孙老头，你总是要向我问罪。”孟凡脚步未停，距离公孙剑越来越近，“无非是想说我以下犯上，目无尊长，这次我给你一个机会，让你先出招，然后我再用你的招式打败你，如何？够谦让了吧？”

　　“什么？”

　　孟凡的话引起了众弟子一片哗然！

　　都觉得孟凡脑子果然是不清醒的，嚣张可以，但也不用嚣张到这个地步吧！

　　公孙剑的术法无比玄妙，你能挡下不死就要谢天谢地了！

　　居然还要用公孙长老的术法，去打败他？

　　简直是……荒天下之大谬啊！

　　只有苏珮和宁正安很是默契的对视一眼，嘴角含着一抹大有深意的微笑。

　　“好，你找死，我便成全你！”

　　生怕宁正安会插手的公孙剑，不想坐失废掉孟凡的良机，右手掐诀，向孟凡一指，沉喝一声：“凝真成剑，屠龙！”

　　话音落下，只听得空气嗡的一声响，一道波纹扩散出去，一把半透明的长剑，散发着恐怖的气息，在公孙剑身前凝聚了出来！

　　他一出手便是杀招！

　　有一些弟子忍不住叹了一口气。

　　孟凡这次没有赤龙，也没有野猪，更没有凌玄子之类的强者帮他……

　　怕是他马上就要横尸当场了！

　　有时候装逼要看情况，盲目的装逼只会让自己陷入绝境啊！

　　“去！”

　　公孙剑一挥手，那柄半透明长剑，刺破空气，发出呼啸之声，向着孟凡斩去，杀意瞬间笼罩了周遭一切！

　　“弱，太弱了！”

　　孟凡摇了摇头，继而做出了让众人，包括公孙剑在内极度震惊的事情。

　　他竟然做出了公孙剑一模一样的动作，掐诀一指，一柄长剑浮现身前，挥手之下，长剑便向公孙剑祭出的长剑斩去！

　　赫然也是凝剑成真，屠龙！

　　更惊人的是，孟凡凝出的那柄长剑，都犹如实质化了，而公孙剑那把只是呈半透明状态，端的是青出于蓝而胜于蓝。

　　轰隆一声！

　　两柄剑撞在了一起，在众人的瞠目结舌中，公孙剑凝出的那把剑咔咔作响，继而咔嚓一声崩溃开来！

　　而孟凡那把，却在空中悬停着，耀武耀威的盘旋一圈，才在孟凡的挥手之下，散去了。

　　“……”

　　气氛瞬间安静了下来，死一般寂静。

　　孟凡果然使用了公孙剑的招数，且犹胜公孙剑！

　　可是……这怎么可能？

　　他到底什么修为，难道真到斩天了？

　　这太……不真实了！

　　太荒谬了！

　　即便是苏珮和宁正安，也是很震惊的。

　　他们觉得孟凡用灵照法眼模仿公孙剑的术法的话，至多和公孙剑打个平手，怎么可能以压倒般的姿态取得了胜利？

　　而且，他也没展露出眉心的第三只眼，那只灵照法眼啊！

　　“呵呵。”孟凡抬起手，摸了摸眉心。

　　他怕暴露自己的手段，尝试着用鬼面具遮挡了法眼，居然还做到了。

　　至于为什么轻易破了公孙剑的术法，是因为他凝出的那把剑，是用土属性真气凝出来的，加之他的伪斩天修为，自然轻轻松松的就做到了。

　　可若是公孙剑还在斩天第二重的巅峰状态，他就没办法轻松做到了。

　　现在他相当于和公孙剑站在了同一个起跑线上。

　　“公孙老头，你还想打吗？”孟凡嘴角含笑，又向着公孙剑迈近了一步。

　　“偷学老夫的术法，其心可诛！”公孙剑强压着心头的震惊，深吸一口气，须发张扬，掐诀中，有两把长剑在身前凝聚出来，这一次这两把长剑也犹如实质化一般，凌厉非常，而且剑的形态也有所变化，剑柄上还飞扬着紫色的剑穗，看起来极为逼真！

　　“凝剑成真，双子，去！”

　　公孙剑扬手之下，那两把长剑发出刺耳的破空之声，刺向了孟凡！

　　“还是弱！”

　　孟凡用同样的动作，也凝出两把长剑，其上的剑穗比公孙剑的还漂亮，还张扬，呼啸着也飞了出去！

　　轰隆隆声中，四把剑撞在一起，和上次一样，公孙剑的那两把剑全部碎裂，消失无踪！

　　而孟凡那两把剑嗡鸣的漂浮在半空，没有丝毫破损的样子。

　　众弟子很确定，如果孟凡就此操控两把长剑斩过去，公孙剑将会立即处于险境！

　　“好，很好！”公孙剑咬了咬牙，满脸怒意，“连老夫这招都学会了！这也是凌玄子教给你的？”

　　“你管得着吗？这么粗陋的招数，我也懒得偷学。”孟凡勾了勾嘴角，挥散了那两把长剑，并不占公孙剑丝毫便宜！

　　“看看老夫这招你能不能学！”面色难看又内心惊慌的公孙剑，调动所有修为，身体咔咔作响，斩天修为在体内澎湃奔涌，掐诀之后，瞬间在身前凝聚出五把长剑来，继而他又大喝一声，竟然又凝聚出了第六把，呼啸着化成一道道流光，飞向了孟凡……

　　这一次，凝剑成真，灭灵！


第1025章 雕被人抢走了

　　“还是太弱了！”

　　孟凡叹了一口气，同样施为，在身前凝聚出六把长剑来，挥手向公孙剑的那六把长剑轰去！

　　“他的斩天境很普通。”

　　根据修炼者斩天的情况，斩天境界的品质有几个品质，裂痕斩天，有缺斩天，以及最为厉害的完美斩天。

　　孟凡可以肯定，公孙剑的斩天境界只是最为低等的裂痕斩天。

　　不过，这一次，尽管他是天品地玄，堪称伪斩天修为，可凝出六把长剑之后，真气陡然有了枯竭的迹象，真气储备上的缺陷开始显露了出来。

　　“修为还是太低了，做好准备之后，必须尽快突破至斩天境界！”

　　孟凡深吸一口气，身躯一震，又有一把长剑出现在了身前，呼啸着飞了出去。

　　这是第七把，比公孙剑多了一把！

　　由术法凝成的长剑，剑光绰绰，晃得众人睁不开眼睛，碰撞之后，轰隆隆之声持续了良久，才渐渐消散下来！

　　其迸发出的凶猛气浪，使得一些修为不高的弟子，无法抗拒，一退再退！

　　“这是一场斩天强者的战斗！”众人纷纷如此想着。

　　“哈哈，哈哈哈！”公孙剑凝眸望向前方，发现这一次，孟凡那六把长剑也破碎了，不由得放生大笑了起来，“这一次你没赢，咱们算是平手，哈哈，你没赢就是输了！”

　　堂堂遇仙派的斩天长老，居然因为和一个弟子打成了平手，而狂喜不已。

　　但他恍惚间，他总觉得有点不对劲，刚才好像看到孟凡还凝出第七把长剑？

　　嗡嗡……

　　长剑嗡鸣声，从某处传来。

　　场上的气氛一片寂静。

　　他瞅了瞅孟凡，孟凡双手抱胸，淡然的望着他。

　　他瞅了瞅苏珮和宁正安，两人神色有些奇怪。

　　而后，他扭头看了看众弟子，那些弟子瞠目结舌。

　　“公孙长老，你后面的下面……不对劲。”

　　这时候，有个黑冥堂的弟子，小声的提醒了公孙剑一声。

　　“啥？”公孙剑愣了愣。

　　后面的下面是什么部位？

　　是那朵在九月盛开的菊花么？

　　“卧槽！”遇仙派位高权重的公孙长老，目光往下移的时候，猛然发现孟凡那第七把长剑，正悬浮在他的身后，剑尖赫然冲着他……柔软而又脆弱的……菊花！

　　“噗！”

　　随即，那把长剑就毫不留情的刺了下去！

　　众弟子纷纷闭上了眼睛，不忍心再看。

　　惨呐！

　　简直是惨绝人寰呐！

　　滴滴答答的声音响起，许是有血流出来了。

　　“哎，公孙老头啊！”孟凡有些不好意思的撇了撇嘴，“苏丫头特意交代过了，别让我下手太狠，对你略施颜色就行了，我想来想去，也只有那里刺了之后，无所谓了。”

　　“无所谓……无所谓……”

　　“这特么叫无所谓么？”

　　“你刺那里，让老夫以后……怎么见人？”

　　气势汹汹赶来想要废掉孟凡的公孙剑，不知道是痛的，还是气的，一翻白眼，扑通一声，栽倒在地，而那把长剑，便在他的身后孤零零的竖立了起来，晃动着，嗡鸣着，看起来有些……孤独……求败。

　　“哎，我这个人真的不太愿意和别人动手，打架多伤和气啊！”

　　孟凡说着话，挥手将那把长剑挥散了，而后扭过头，冲着苏珮和宁正安淡然一笑。

　　而苏珮和宁正安则是无语的撇了撇嘴，这样……也就这样吧！

　　“快抢救公孙长老！”

　　黑冥堂的弟子率先回过神来，七手八脚的抬起昏迷不醒的公孙剑，急匆匆的向药堂跑去，在凌乱的脚步声中，有人小声的嘀咕了一句：“公孙长老刚从药堂出来呢，竟然这么快又回去了……”

　　而其他弟子还怔怔的站在原地，心中各种情绪都涌了出来。

　　孟凡都强悍到这种地步了？

　　可以不借助任何帮助，就轻轻松松干掉拥有斩天修为的公孙长老了？

　　这岂不是说……他已经是堪比长老的遇仙派第一子弟了？

　　甚至还有可能当上长老？

　　尤其是那些想来看孟凡出丑的弟子，更是心神颤抖，双腿不停的打颤，发誓再也不能招惹孟凡了，见到他一定要绕着走，如果绕不开，就一定要弯腰行礼，恭敬的叫一声山子哥，要不然……

　　肯定会和公孙长老一样的下场！

　　会菊花残，满腚伤的啊！

　　他们还清晰的记得，当初那个孟小山，可是人尽可欺的啊！

　　现在竟然成长到如此霸道强悍的地步了！

　　他到底在秘境里经历了什么？

　　然而，他们不知道，虽然孟凡可以是孟小山，但是孟小山绝不是孟凡！

　　这一场决斗，正如孟凡亲口所说，以对方的招式，打败对方。

　　虽然手段有些毒辣了，但的确是赢得光明正大，赢得无可厚非！

　　众弟子心服口服的向孟凡拱了拱手，怀揣着复杂的心情，慢慢散去。

　　“段前辈。”孟凡回望着秘境入口，低喃道，“你在里面不用担心我了，我现在遇到斩天初期强者，已经能轻松的解决掉他们了……”

　　“哼哼！”就在这个时候，被黑冥堂弟子匆忙丢下的地灵猪，哼哧哼哧的跑了过来，用毛茸茸的脸，蹭了蹭孟凡的裤腿，发出欢快的叫声，似是在向他道喜一般。

　　“小家伙，想我了？”孟凡微笑着将地灵猪抱了起来，抬起手指敲了敲它的额头。

　　“老大！”依旧被五花大绑的王地虎，兴奋地喊了一声，而后又扑簌簌的落了泪，“您可真厉害，为了小弟，您都把公孙长老弄得那样惨了，以后您去哪，地虎就跟您去哪，一辈子都当您的小弟！”

　　孟凡抱着地灵猪，走到王地虎身前，挥手切断了他身上的绳子，笑骂道：“瞧你这点出息！”

　　五大三粗的王地虎，这才有些羞赧的脸挂两行泪，笑了起来。

　　“小山，走，咱们回去！”

　　苏珮和宁正安走了过来，一左一右站到孟凡两边，像是簇拥着一个打了胜仗的英雄似的，往门派中走去。

　　“老大，还有一件事有麻烦！”王地虎突然想起来什么似的，脸色变了变，“老大，您的雕，您让我照顾的雕，被人捉走了！”

　　“嗯？”孟凡扫了一眼王地虎，略有惊愕。

　　因鬼雕在往虎凤宫送血仙藤的时候受了伤，他在去秘境之前，便将鬼雕留给了王地虎照看，怎么会被人抢走了？

　　又有谁敢抢他的鬼雕？

　　也就是在这时候，天空突然出现了一道黑影，盘旋几圈后，振翅悬停在了半空，正是被人抢走的鬼雕。

　　而一道人影，站在鬼雕之上，居高临下的冷眼望向了孟凡……

　　孟凡眯着双眸，看到那人的脸容之后，脸色顿时就变了！


第1026章 诡异的苏掌门

　　“苏掌门！”

　　孟凡眯着双眼，看着鬼雕上的人影，心中一阵惊异。

　　因为那人不是别人，正是诡异失踪的苏无心，不仅回来了，还抢了他的鬼雕。

　　而那鬼雕看到孟凡之后，有些暗淡的目光，顿时明亮了起来，凄厉的叫了两声，但这似乎惹来了苏掌门的不满，抬起脚，狠狠踏了一下雕背，使得鬼雕噤若寒蝉。

　　“有点意思。”孟凡皱了皱眉。

　　“父亲！父亲他回来了！”

　　苏珮看到苏掌门之后，却是不由得惊喜起来，激动的冲着半空挥了挥手。

　　但同时也有些疑惑，那鬼雕是人家孟凡的，父亲怎么占为己有了？

　　这时候，有一些尚未散去的弟子，看到苏掌门之后，纷纷低下了头，加快了离开的脚步。

　　因为自从苏掌门出关之后，便宣布了攻打驭兽门的战事，对整个遇仙派更是实行了铁血政策，稍有违逆的弟子，便会被送到执法堂严惩，让众弟子苦不堪言。

　　“大战在即，都给本掌门滚回去备战！”站在鬼雕背上的苏掌门，负手而立，扫了那些弟子一眼，声音里充满了厌恶，而后目光重又落到孟凡身上，停留了片刻，倒也没有说什么，随后对苏珮道，“苏珮，稍后去我房间见我。”

　　“是，父亲！”苏珮仰着俏脸，应声作答。

　　其实就算是父亲不说这句话，她也会马上去找他一趟。

　　问问他这段时间去哪里了，不是说闭关么，怎么就无缘无故失踪了。

　　“呃，苏掌门啊！”正当苏掌门要乘雕离去的时候，孟凡开口说道，“那小雕是弟子养的宠物，您玩够了可否还给弟子呢？”

　　“哼！”苏掌门驱雕远去，留下一句话，“现在是本掌门的了！”

　　“呵呵！”孟凡冷冷一笑，瞳仁一缩，骤然使用了可以窥探事物本质的灵唤鬼瞳，望向了苏掌门的背影，所看到的一幕，让他脸色瞬间沉了下来。

　　只见一缕缕红丝，缠绕在了苏无心的身体上，散发着一种诡异的能量波动，使得他的灵唤鬼瞳无法奏效，根本看不透这个苏无心是真是假，是人还是鬼！

　　“有问题，大有问题。”孟凡收回视线，将地灵猪交给了王地虎，对他说道，“你先回去等我，待会儿有话要问你。”

　　“好的，老大。”王地虎点了点头便离去了。

　　待王地虎离去之后，孟凡瞅了一眼尚还沉浸在喜悦中的苏珮，浇了一瓢冷水道，“待会儿你去见苏掌门的时候，要多加留意，看看他有什么反常之处。”

　　“孟凡，有什么不对劲么？”苏珮疑惑的眨了眨眼睛。

　　“对，很不对劲！”孟凡沉声说道，“他气息怪异，我怀疑他并不是你的父亲。”

　　“啊？”苏珮震惊的张了张嘴，“不会吧？”

　　“苏珮，我也觉得有问题。”宁正安砸吧了一下有些发白的唇，“我们从幻境出来，他竟然对此事不闻不问，孟小子揍了公孙剑，他只是瞅了孟小子两眼，竟然什么话都没说，更有问题的是，你父亲什么时候如此无理了，就那么把孟小子的雕儿霸占了？还有，不是老哥自夸，你父亲每逢见到我，可都是客客气气的，哪有不跟老哥问候一句，转身就走的道理？”

　　宁正安望了望苏无心离开的方向，沉着脸道：“有问题，的确有问题。”

　　孟凡凝眉道：“他刚才还说什么大战在即，和谁打？驭兽门？苏丫头，你见他的时候，这些事情都要问清楚，恐怕事情不简单，但首要的问题，要先确定一下，这个人到底是不是你的父亲，想必没有人比你更了解他了，一旦发现什么异状，及时告诉我和老宁，免得引起祸端。”

　　“好吧。”苏珮沉吟片刻，一脸凝重的点了点头，“我这就去。”

　　走了两步，她又回过头说了一句：“孟凡，我帮你把你的雕要回来！”

　　“看情况，不给就不要勉强。”孟凡摆了摆手，送走了苏珮。

　　其实他若是想抢回鬼雕，刚才分分钟就能让鬼雕掀翻那个有问题的苏无心，让鬼雕回到他的身边，但未弄清楚苏无心底细之前，他还不想轻举妄动，只能让鬼雕先受受苦了。

　　“老宁，我觉得很不安啊！”孟凡看着苏珮离开的背影，皱着眉心说道，“那苏无心身上有一种怪异的能量波动，不似人类修炼者可以散出的，而司空长夜刚在幻境告诉了我们那个关于天坑的阴间秘闻，这两件事不知道是不是有所联系呢？哎……头疼呐！”

　　“孟小子，苏珮已经去打探消息了，咱们走一步看一步吧！”丧失修为的宁正安，叹了一口气，“老哥我先去丹堂刘老头那里瞅瞅，能有修复经脉的丹药最好……对了，结拜的事情别忘了，你和苏珮商量一个日子，咱们热闹热闹，冲冲喜。”

　　“成！”孟凡点了点头，走出天火秘境小路之后，两人各自离去了。

　　回到杂役弟子住处之后，王地虎已经在房间等待孟凡了，地灵猪趴在床上，正在吃着什么东西，孟凡这个时候总算是闲了下来，细细打量了一下地灵猪，发现它体型长大了不少，体内也有一股修为波动蠢蠢欲动，成长了不少的样子。

　　孟凡坐到床边，抚摸着地灵猪的背，瞅了一眼王地虎，说道：“说说门派最近发生的事。”

　　“老大，事情是这样子的。”王地虎先是将苏无心出关，宣布和驭兽门开战的事情说了一下，“驭兽门的掌门也回来了，也正在备战，小弟觉得，这次肯定是动真格的了，一旦时机到了，两派肯定会打起来的。”

　　“我的鬼雕又是怎么回事？”孟凡点了点头。

　　“至于老大您的雕……”王地虎挠了挠头，满是歉意道，“我本来将它藏在山林里来着，见它伤势好的差不多了，就想带它四处走走放放风，却未成想，还没走出山林，就被巡视的苏掌门发现了，被被他……没收了。”

　　“这不怪你。”孟凡摆了摆手，“若发现门派有什么异常动静，记得随时告诉我，你去忙吧。”

　　王地虎走了之后，孟凡赶紧将火灵珠拿了出来，托在了掌心。

　　火灵融入天火之后，孟凡便将七星珠改名火灵珠了。

　　现在，终于可以做他最想做的事情了……


第1027章 天火，哥哥的终身幸福可就靠给你了

　　“天火啊！”

　　孟凡的双眸里充满了期望之色。

　　至于遇仙派会不会和驭兽门打起来，他现在已经顾不得关心了。

　　只要借助天火之力，修复长生炉，便向着救醒小溪迈进了一大步，没有什么事情比这更重要的了。

　　“天火弟弟，你也不用着急，我会按照段前辈说的，经常和你进行神魂沟通，迟早有一天你会再活蹦乱跳的跑出来的。”

　　孟凡凝视着火光流转的火灵珠，闭目唠叨了一番，而后恨恨一捏火灵珠，将好不容易获取到的天火召唤了出来，天火散发着温和的光，漂浮在了他的面前。

　　“呃……”

　　“那个……”

　　孟凡看到这团天火，不由得傻眼了。

　　这天火温度极低，抬起手摸一下，温温润润的，还很舒服。

　　这温度别说融化长生炉的那块残件了，就算是点一支烟，恐怕也点不着吧！

　　“难道真如段前辈所说，这天火需要润养之后，才能发挥威力？”

　　孟凡清晰的记得，段筝舞曾对他用魂音对他说过，这天火，别人不可取，不可夺，不可用，是唯独属于他之物，要他多和天火进行神魂沟通，去提升天火的威力，到时候就算是杀比他境界高的强者，也简单的如同踩死一只蚂蚁！

　　“话这么说虽然没错，但这天火，也不用这么温柔吧？”

　　孟凡无奈的撇了撇嘴，心中的悸动消减了很多，但想到火灵做出的牺牲，又肃然了起来。

　　“天火都到手了，我也不必着急。”

　　孟凡重又将天火收回了火灵珠，轻轻握在了心口位置，凝着心神，喃喃说道：“天火弟弟啊，哥哥的终身幸福可就靠给你了，你嫂子可还睡着呢，一定要给点力啊！”

　　“唔？”

　　也不知道是不是自己的呼唤起了作用，孟凡感觉火灵珠震动了一下，心中涌起了一阵喜悦，开始全神贯注的将心神沉入火灵珠里，不停的嘟囔起来，讲起了自己和火灵在秘境中经历的一幕幕……

　　比如说道：“弟，你知道那猴皮鹰是怎么爆炸的不？给哥一个反应，哥就告诉你。”

　　还说：“哥哥马上就要和你的苏珮姐，还有宁老头结拜了，肯定还会摆几桌宴席，有好酒好肉，你想不想参加？”

　　甚至还说：“我娘做的肉包子很好吃，你想吃什么馅的，咱们跑回去吃一回？天火，你喜不喜欢大狗，它站起来比人都高，打架老厉害了，叫阿福，我介绍给你认识一下？对对，还有一个叫参灵的小家伙，想做猪蹄山大当家的，到时候一并介绍给你……”

　　孟凡像一个神经病似的，自言自语着，后来又讲起了他和小溪的故事，讲到动情处，竟不自禁的潸然泪下，长叹一声：“弟弟啊，哥哥好想她啊……”

　　火灵似乎是听到了孟凡的话，火灵珠一颤再颤……

　　在孟凡不遗余力，和火灵进行神魂沟通的时候，药堂里也发生着一些事。

　　公孙剑被孟凡伤到全身最柔软最脆弱的部位之后，被黑冥堂的弟子七手八脚的抬到了灵药堂救治，鲜血从他身后滴滴答答流下来，在地上画出了一道长长的行走轨迹。

　　“这不刚走了没一会儿，怎么又回来了？还受了这么重的伤？”

　　药堂上了年纪的孙药医，看到被人抬回来的公孙剑，愣了愣，赶紧指挥那帮弟子，将公孙剑放到了原先的那张木床上，自然是趴着放的，躺着也没法放，会挤压到伤口的。

　　“师父，师父你怎么了啊师父！”被人脸怪蛇要废的东方明，看到师父被人抬回来了，比孙药医要惊骇多了，哭喊着，“您没把孟小山那厮废了吗？您怎么……怎么被人抬回来了？”

　　“别喊，别喊。”黑冥堂的弟子见状，急忙劝慰东方明道，“公孙长老是小伤，过不了几天就能下床了，只是，东方师弟啊，以后提孟小山这家伙的时候，要小声点，被他听到就麻烦了。”

　　那个弟子想起孟凡一剑捅翻公孙剑的惨烈一幕，不由得心惊肉跳起来。

　　“怎么了？我提他名字怎么了？”东方明满脸怒气，“他还能翻了天不成？”

　　“差不多能翻天了。”那弟子一脸肃然的压低声音道，“孟小山现在惹不得啊，他不但和苏珮师妹相好，还马上要和宁长老结拜了，到那时，整个遇仙派，除了苏掌门，没人能压得住他，你知道现在别人怎么说他不，说他是遇仙派的第一弟子。”

　　那弟子吸了一口气：“说实话，这个说法都有些保守了，以那小子现在在遇仙派的地位，比长老也差不到那里去，尤其是去了一趟天火秘境之后，战力大增，连公孙长老他……他老人家，也整不过他了！”

　　那弟子拍了拍东方明的手背：“东方师弟，你现在要担心的，是那孟小山会不会来找你的麻烦，哎，暂且忍一忍吧！”

　　“……”

　　东方明闻言，震惊的张了张嘴，一句话也说不出来了。

　　那个当初还不到地玄的修为的孟小山，竟然变得如此厉害了？

　　“让老朽看看公孙长老的伤。”

　　这时候，孙药医抬了抬手，示意围着公孙剑木床前的黑冥堂弟子往远处躲躲，而后洗净了双手，将公孙剑的裤子扯了下来，当他看到沟壑里的那道涌着鲜血的伤口的时候，嘶的一声，倒吸了一口凉气，久久回不神来。

　　“这伤，很严重啊！”良久之后，孙药医才开口说了一句。

　　他在药堂也干了数十个年头了，各种奇怪的伤口见得多了，可像公孙剑这样，菊花凋谢的伤口，还真是没见过。

　　“孟小山太狠了，简直太狠了！”

　　那些黑冥堂的弟子见状，震惊得面部一阵抽搐，纷纷唏嘘不已。

　　他们宁愿少胳膊断腿，也不愿被人在那里捅上一刀。

　　“啧啧，半年之内，恐怕没办法顺利大小便了。”孙药医抬起微微颤抖的手，捋了捋花白的胡须，“如果不想想办法，等伤口黏连到一起，怕是这辈子都不用去茅房了。”

　　“孙药医，您医术通天，可有什么完全的办法吗？”黑冥堂的弟子焦急的围了过来，一脸哀求地说道。

　　“放心，老朽的医术是祖传下来的，久经考验，这伤口在老朽眼里，也并不是没有办法解决。”孙药医说着话，脸上露出了一抹自信之色，“你们稍等片刻。”

　　说罢，他转身去取了一样东西回来，黑冥堂弟子往他手中一瞧，居然是一根长长的塑胶管，直径约有鸡蛋大小，不知有何用处。

　　“我先行帮他通了肠，确保他大便无虞，而后再慢慢治疗伤口，假以时日，必可痊愈，且不会影响任何生理功能。”

　　孙药医自信满满的拿着那根长长的塑胶管，用手指量了量公孙剑的伤口，噗嗤一声，就狠狠捅了进去……

　　在旁围观的黑冥堂弟子，包括东方明，心里骤然咯噔了一下。

　　“嗷！”公孙剑吃痛醒来，惨叫声中，身体奋力向上弯曲，却又被人死死按住了。

　　“公孙长老，忍一忍，忍一忍，海阔天空，忍一忍，风平浪静……”众弟子纷纷劝说着公孙剑，心中却替公孙剑疼痛起来。

　　同时对孟凡的畏惧，陡然加深了太多，太多……

　　外面却是呼呼吹起风来。

　　而这个时候，孟凡那里也有一些事发生了。

　　是关于叶小婉等三个幻相的事情……


第1028章 本体融合

　　入夜时分，心神疲惫的孟凡才停止和火灵珠的神魂沟通。

　　当他再次召唤出天火的时候，发现天火的温度上升了一些，不由得喜悦起来，看来这一番沟通没有白费，再多花费些时间，天火一定能变得炽热起来，达到他的要求的。

　　“嗯？”

　　当他将火灵珠放回乾坤空间的时候，陡然感知到，叶小婉等人的幻相弥散出一阵不稳的气息波动来，像是在传递着一种危险的信号。

　　“不要意思，差点将你们忘了。”孟凡满是歉意的将叶小婉、蔡魏、张成家三人的幻相从乾坤空间取了出来，“你们没事吧？”

　　“山子哥，情况不太妙。”叶小婉声音有些焦急，“我感觉有一种力量，像是要灭杀我，如果不尽快解决，估计很快就要和你告别了。”

　　“我也是。”张成家点了点头，而后看了看窗外的寂静夜色，说道，“怕是熬不过这个晚上了。”

　　“山哥。”蔡魏破天荒的叫了孟凡一声哥，“我也是有同样的感觉，此外，我还感觉到一股力量冥冥中在召唤我们，像是在让我们尽快回归本体。”

　　“的确是这样。”叶小婉和张成家点了点头，而后凝眸望向了孟凡，想让他给出个主意。

　　“……嗯。”孟凡揉了揉额头，想了想说道，“这么着，你们都还记得自己的本体住哪里，不妨回去看看，如果真的能和本体融合，说不定能获得一场造化，如果不能融合，那就尽快回到我这里来！”

　　“好！”三人点了点头，向着孟凡拱手一拜，而后作势要往外走。

　　“等一下。”孟凡叫住了他们，抬了抬手说道，“我帮你们加一层保障，免得还没找到本体，你们就消散了。”

　　说罢，孟凡依次往三人体内输入了一些土属性真气，借此帮助他们抵抗那股灭杀他们的力量，而后才放他们离去。

　　“我也去看看好了。”

　　三人走后，孟凡还是有些不放心，因叶小婉住在女修区域，距离较远，他便径直向叶小婉追去。

　　很快，他就庆幸自己来对了。

　　尽管有他的土属性真气作为防护，可防护效果并不是太理想，叶小婉的幻相慢慢的变得透明起来，生命气息也正在不断的消散，如果一直这么下去，的确是熬不过这个晚上了。

　　“得帮帮她！”

　　孟凡吸了一口气，骤然加速，追上了叶小婉的幻相，不由分说的抓住了她的玉臂，全速向女修居住区域行去。

　　“谢谢山子哥！”叶小婉见是孟凡，感激的开口道谢。

　　在一路疾驰中，她紧紧抱住了孟凡胳膊，少女的圆满的胸脯，传递出柔软温润的感觉。

　　在叶小婉的指路下，他们很快就到住处，结果房门是开着的，屋子里却是没有人。

　　孟凡进屋后，环视了一眼里面的环境。

　　因遇仙派女修很少，叶小婉不像那些杂役区的弟子似的，三四个人住在一起，而是独自居住的。

　　毕竟是女孩子住的地方，到处都干干净净的，明亮的梳妆台，整洁的床铺，枕头旁还放着一个毛茸茸的长耳兔，看起来很是可爱，尤其是角落里还摆放着几盆绿植，有一盆已经开花了，散发着淡雅的香味，闻起来沁人心脾。

　　“山子哥，要不你坐一会儿？”叶小婉说道。

　　“不了，不了。”孟凡摆了摆手，在女孩子的闺房里多有不便，人家床头上还叠放着一件印着草莓图案的白色小裤裤呢，充满了少女风情，估计某些有特别嗜好的人士，看到那么可爱的小裤裤，一定拿起来把玩一番的。

　　“我去外面走走，说不定能遇到你的本体，到时候叫她回来便是，你见了她之后，可以见机行事，看看能不能和本体融合，不过你要记住……”孟凡顿了顿，“不管成与不成，都不要伤害你的本体。”

　　“嗯。我知道。”叶小婉点了点头。

　　“那……回头再见。”孟凡转身正要往外走的时候，突然顿住了身形，一阵脚步声从外面传来进来，已经快要到门口了。

　　“是本体回来了！”孟凡透视了一眼屋外，脸色微变，此时已经来不及出门了，便急忙拿出五行潜行幡，隐匿了行迹，连同幻相也隐藏了起来。

　　他不确定本体能不能看到幻相，看不到最好。

　　如果能看到，肯定会吓本体一跳的，万一将幻相给灭杀了就不好了。

　　当他刚刚做好这一切，叶小婉的本体便端着一个水盆，走进了房间。

　　将水盆放下之后，她便拉紧了窗帘，检查了一下门有没有关好，而后抬起手臂，擦了擦额头上的汗水，舒展了一下身子。

　　看她香汗淋漓的样子，应该是刚刚修炼结束，随后她拿出一条白色毛巾，搭在了水盆的边沿上，开始慵懒的往下脱自己身上的衣物。

　　她丝毫不知道房间里已经多出了两个人，一件件衣物脱下去，渐渐露出了美丽而又神秘的柔软线条，白玉无瑕的样子，散发着好闻的处子香气，也有的地方，蕴含着无与伦比的诱惑，任哪个男人见了都无法自持……

　　这美妙炫目的一幕，使得素雅的房间，一下子充满了旖旎的情调。

　　“咳咳。”孟凡接着五行潜行幡的掩盖，轻咳了两声，而后将头偏到了一旁。

　　然而，身旁的幻相也是弥散着诱人的体香气的，孟凡又将头偏到了另一旁。

　　“……山子哥。”身旁的幻相面红耳赤的咬了咬柔唇，“要不……你多看一会儿吧……反正，反正她……她也不知道。”

　　“哦，啊？”孟凡顿时凌乱起来，叶小婉还真是大方，她俩本就是一个人，看一个就相当于看两个啊！

　　还是非礼勿视的好。

　　免得过一会儿她们也将这段记忆融合了，以后见面可就尴尬了。

　　一阵窸窸窣窣的擦拭身子的声音传了出来，听得人心里怪不好受的。

　　还好，没一会儿，本体就擦完了身子，然后伸出莲藕一样好看的手臂，将叠放在床头的小裤裤拿了起来，轮流抬起雪白紧致的长腿，就那么在孟凡的面前穿上了……

　　“山子哥，你去秘境之后我便闭关了，才知道你已经回来了，明天我去找你玩哦。”

　　本体自言自语说了一句，便在床上躺下了，美美的打了一个哈欠，便抱住那只毛茸茸的长耳兔，闭上了美眸。

　　确定本体睡着之后，孟凡对叶小婉的幻相低声道：“开始吧……”

　　与此同时，一道黑影悄然飞上了夜空，盘旋着，其上还站着一个人，冷眼瞧着笼罩在黑暗中的遇仙派……


第1029章 夜战苏掌门

　　“开始吧！”

　　在孟凡的提示下，叶小婉深吸一口气，从五行潜行幡的笼罩下走了出去，站在了床前。

　　“山子哥，如果融合之后，本体没办法记得幻境里面的事情，我现在有一句话想告诉你。”叶小婉回眸望向了孟凡站立的位置，“和你在幻境里生活的那段日子……小婉很开心。”

　　说罢，叶小婉轻轻的向躺在床上的本体俯下身去。

　　而后奇怪的事情发生了，一股诡异的吸力从本体的身上传来，像是借尸还魂的场景也似，幻相缓缓融入到了本体身上。

　　一股磅礴的修为波动，瞬间从本体的身上传出，促使着本体的修为突飞猛进。

　　“果然是一场造化！”

　　孟凡欣慰点了点头，见叶小婉陷入了昏迷般的沉睡之中，猜测着本体要融合幻相，需要耗费一定的时间，便轻轻的推门走了出去。

　　因这里是女修区域，方才来的匆忙，没有过多考虑，现在怕被人看到，孟凡依旧用五行潜行幡隐匿行迹，他可不想被那些女修认为他是一个采花贼。

　　“再去看看那两个小子。”

　　随后，他去蔡魏和张成家的住处看了看，两人通过各自的方式，和本体进行了融合，本体都已经陷入了深睡里。

　　然而，孟凡不知道的是，蔡魏的幻相融合本体，发生了一些波折。

　　蔡魏的幻相高估了本体的智商，见本体没睡着，也懒得等了，便径直推门进去了，结果本体一见到他，还以为是有人化成了他的样子，要来杀他，不仅在意识上抗拒融合，还和幻相打了起来。

　　还好幻相在那九十九道台阶走过，修为比本体高，无奈之下，只得一拳将本体砸晕了，这才顺利的进行了融合，融合之前还骂了一句：“妈蛋的，我这本体太没眼力见了，连你自己都认不出来，活该被山哥欺负！”

　　孟凡见他们三人的融合之事都搞定了，便径自向自己的住处走去。

　　他打算再接下来的日子里，花费大量的时间，和天火进行神魂沟通，尽快让天火变得剧烈，可以融化长生炉残件，好炼制生魂丹救小溪。

　　可当他快要走到杂役弟子区域的时候，让他意想不到的事情发生了。

　　只听到一道破空之声，夜空中仿佛是有什么东西冲着他俯冲了下来，抬头一看，他的脸色顿时变了，赫然是鬼雕，而苏掌门也站在了鬼雕背上。

　　要知道他现在还在五行潜行幡的遮盖之下，苏掌门怎么就发现他的踪迹了？

　　“你妹的！”孟凡暗骂一声，来不及多想，猜测苏掌门应该看不真切他的具体样子，也来及用鬼面具变换样子了，因为他的衣服还是刚从秘境出来的那身，很容易就能猜出他是谁来，急忙从煞心中抽出一团煞气，笼罩在了自己身上，向门派外飞掠而去。

　　而苏掌门驱使鬼雕，一直在后面穷追不舍。

　　其实，鬼雕也不是随随便便就让人操控的，孟凡在白天的时候，看的很清楚，苏掌门是依靠自己身上的血色红线，对鬼雕进行强行操控的。

　　可即便这样，孟凡也有信心，用灵凤之气，强行把鬼雕的控制权夺回来。

　　孟凡速度极快，可鬼雕也不慢。

　　前后追逐下，很快就到了山下。

　　当到达山下那条小河时，孟凡才收起了五行潜行幡，只靠着煞气遮盖形体。

　　方才苏掌门也的确没看清楚孟凡的样子，他只看到了模模糊糊的一团黑气，在门派里穿行着，现在又看到全身笼着煞气的孟凡，不由得愣了一愣，而后冷声道：“这位道友，你夜闯我遇仙派，不仅偷看了女修睡觉，竟然还偷看了男修睡觉，如此雅好，着实让苏某佩服呐！”

　　“呵呵！”孟凡哑然失笑，想不到这个有问题的苏掌门还挺幽默，不过也懒得理他，径自沿着河边，向上游飞掠。

　　在没弄清楚这个苏掌门的底细之前，他还不想和对方动手，免得将自己暴露出去。

　　上游是牛茂才的养猪禁地，到了那里苏掌门应该就知难而退了。

　　片刻后，孟凡便闻到了河里散发着的猪粪味，更是看到了几头票肥体壮的野猪，正在河里惬意的跑着澡，日子过得比人还舒坦呢。

　　“过来！”

　　孟凡沉喝一声，悄然调动了一丝白虎之气，冲着野猪挥了一下手，正在河里泡澡的那几头野猪，顿时打了一个机灵，尽管孟凡此时被煞气包裹着，也还是将孟凡认了出来，兴奋的淌着河水，在哗啦啦的水声中，奔向了孟凡。

　　“哼吼！”

　　那几头野猪还不忘高亢的叫两声，将附近的一群野猪也唤了过来。

　　群猪趟河，河水一下子变得浑浊不堪。

　　“我当是哪来的高人，原来是驭兽门的蠢货，受死！”

　　苏掌门轻蔑的挑了挑眉梢，随即大喝一声，狠狠一踏雕背，迫使鬼雕擦着地面飞向了孟凡，而后苏掌门从雕背上飞身而下，挥掌向孟凡轰去！

　　其掌风之凌厉，挤压得空气向四周扩散，在浑浊的河面上掀起了一道涟漪。

　　不想暴露底细的孟凡，脚板狠狠一踏地面，轰然一声在地面上踩出一个圆坑来，身形借着反震之力，躲过了苏掌门凌厉的一掌，流星一般掠过了水面，站在了河对岸。

　　那群野猪悍不畏死的冲向了苏掌门！

　　“哼！”一击不中的苏掌门，冷哼一声，纵身跃起，在一只野猪背上用力一踏，踏得野猪轰然一声栽倒在地，而苏掌门的身形却飚射向了夜空，再次站在了鬼雕的背上，冷笑道：“只会依仗畜生的废物！”

　　说罢，他掐诀向孟凡一指，身上陡然弥散出一缕肉眼可见的红丝来，化成一把血色小剑，呼啸着向孟凡轰去，速度快到了令人咋舌的地步，近乎是血光一闪，便到了孟凡的心口位置，压根不给孟凡躲避的时间。

　　孟凡皱了皱眉，借着煞气的遮掩，猛地调动土属性真气，整只右手瞬间变成了深褐色，猛地一挥，将那把血剑行将刺入心口的血剑，牢牢抓在了手中，随之用土属性真气包裹住血剑，免得它消散，挥手丢进了乾坤空间。

　　“谁呀！谁在老子这里打架！”

　　这时候，在孟凡身后的草丛里，一道人影提着裤子蹿了出来。

　　苏掌门见状，一甩袖袍，操控鬼雕飞向了夜空，冷眼向下俯瞰。

　　孟凡见牛茂才一脸警惕的瞅向了他，便撤去了包裹在身上的煞气，却用土属性真气，将肌肤都变成了褐色，一只手背在了身后，沙着嗓子道：“小牛，许久不见了。”

　　“啊，原来是师尊您老人家！”牛茂才兴奋的搓了搓手，恭恭敬敬的站在了孟凡身边，随即又望着盘旋在夜空中的鬼雕，问道，“师尊，您打架打输了？”

　　“为师可能输么？”孟凡淡然一笑，“为师是故意将此人引来的，打算教你一招术法，你可看好了，我只演示一次！”

　　“好好！”牛茂才脸露狂喜之色，他巴不得孟凡能教他两招呢，当即聚精会神，拭目以待。

　　“这招术法叫翻鸟术！”孟凡抬起手，胡乱掐了一个诀，胡乱说了几句咒诀，一指鬼雕，沉喝一声，“翻！”


第1030章 诡异的血色小剑

　　“翻！”

　　孟凡话音落下，鬼雕身体陡然一抖，本来拍打着的双翅，突然收拢起来，翻滚着庞大的身躯，开始向正下方的河流落去，而站在雕背上的苏掌门，自然也跟着坠落。

　　在牛茂才瞠目结舌的注视中，只听噗通两声声，苏掌门和鬼雕都掉进了河流里，溅起了两片巨大的水花，而后苏掌门又哗啦一声，从河流中跃起，向远处逃去。

　　他万万没想到，在自己红丝的牵引下，对方竟然还能用术法强行影响鬼雕！

　　此时，他已经没有了方才居高临下的冷酷模样，全身湿透，衣服紧紧贴在了身上，上面还粘着新鲜的猪粪，往下汩汩留着黄汤，散发着臭烘烘的味道。

　　“小牛，这可是遇仙派的掌门，难道你就不想抓住他么？”孟凡轻笑着的对牛茂才说道。

　　“啊？对啊！我说咋看着这么面熟呢！”牛茂才一阵狂喜，急忙召集野猪，向着苏掌门轰隆隆的追去，声势浩大！

　　“这笔账本掌门迟早要跟你们算清楚！”

　　苏掌门回看了一眼身后，有成群结队的野猪在，知道自己就算是能强行斩杀了孟凡和牛茂才，也得付出一定代价，气愤中，撂下了一句狠话，匆匆逃亡往了遇仙派。

　　“可惜了。”牛茂才一直追到了遇仙派的山脚下，看到有影影绰绰的遇仙派弟子从山上跑了下来，才停止了追击，脸上浮现出一抹遗憾之色。

　　驭兽门这段时间也在为攻打遇仙派做准备，如果他能生擒遇仙派的掌门，必定是大功一件，以后门派的地位可就不能同日而语了，必有一个大大的提升。

　　可惜却被那苏掌门逃了。

　　“师尊，这雕还能不能活？”

　　返回养猪禁地之后，牛茂才发现孟凡正蹲在那大雕身前，检查其身上的伤势。

　　“它先前受过伤，又强行载人飞行，导致伤口开裂，需要静养几天了。”孟凡叹了一口气，目光里蕴满了痛惜之色，这鬼雕屡次陪伴它出生入死，已经有了深厚的感情，想了想之后，开口道，“小牛，你们驭兽门善于饲养灵兽，我交给你一个任务，为师很是喜欢这只雕儿，打算以后当成自己的坐骑，不管你用什么方法，一定要尽快将它的伤势治好，能不能办到？”

　　“能能，请师尊放心吧！”牛茂才忙不迭的点头，“别的事我不敢承诺，可这事到我这里真的是一件小事，茂才一定会尽快将您的坐骑治好的。”

　　牛茂才说罢，眼巴巴的望着孟凡，五大三粗的他看起来竟然有些腼腆。

　　刚才孟凡所使用的术法，已经深深将他震撼了，竟然能那么轻松的将别人的飞行坐骑从天上给搞下来了，况且那也不是一般人的坐骑，而是遇仙派掌门的坐骑，据传言，遇仙派掌门出关之后，修为大增，深不可测，居然将南无派斩天第五重的使者给揍了！

　　师尊竟然挥手间，就将那样的狠人弄得无比狼狈，真不愧是他的师尊哇！

　　“小牛，你还有什么事么？”孟凡见牛茂才欲言又止的样子，问了一句。

　　“师尊，恕茂才愚钝，您刚才的术法施展的太快了，我没记住，能不能再施展一遍给徒儿看看。”牛茂才不好意思的搓了搓手，保证道，“这一次我肯定能记住。”

　　“哎，你差你的孟小山师兄远了啊！”孟凡叹了一口气，“等你把为师的雕儿养好了，我再教你一遍好了，为师还有事要忙，你也忙你的事吧。”

　　说着话，孟凡缓步沿着河向下游走去，顿了顿，又回过头问道：“你最近见过你们的掌门没有？”

　　“只见过一次。”牛茂才如实说道，“掌门回来之后，除了发布攻打遇仙派的备战命令之外，基本上就没在门派打过照面了，师尊您要见掌门么？这事我可以帮您引荐，想必他见到您一定会高兴的。”

　　牛茂才觉得自己没有丝毫的夸大，自己这位神奇的师尊，似是在操控灵兽方面，有着惊人的天赋，如果能将师尊这样的高人请到驭兽门坐阵，那简直是驭兽门的造化啊！

　　“不用了。”孟凡摆了摆手，毫不犹豫的拒绝了牛茂才，身有四灵之气的他，对驭兽门没有什么兴趣，继而又问道，“你可见他有什么异常之处？”

　　“异常之处？”牛茂才撇着嘴想了想，道，“有！”

　　“哦？”孟凡瞳仁微微收缩，“说。”

　　孟凡猜测，两位掌门同时发布了攻打对方的命令，跟商量好似的，若苏掌门有问题，驭兽门的掌门未必就是正常的，这里面肯定一桩阴谋在内。

　　苏珮、宁正安、叶小婉……等等，都已成了他的至交好友。

　　尤其是择日就要跟苏珮和宁正安结拜了，那可是出生入死的交情。

　　他也在遇仙派也有一段时日了，加上凌玄子老前辈的授艺之恩，说对遇仙派没有感情是假的。

　　他不想看着遇仙派就这么被人玩残了。

　　再者，他的天火也是从遇仙派获取的，在遇仙派面临危机之际，不能一走了之。

　　“师尊，掌门特别爱喝酒，可这次出现以后，就滴酒未沾了。”牛茂才很是当一回事地说道，“没酒的时候，他还找我借酒呢，这件事太异常了。”

　　“好，为师知道了。”孟凡眯了眯双眸，径自消失在了黑暗里。

　　“翻鸟术……”孟凡走了之后，牛茂迫不及待的抬起手，模仿者孟凡胡乱掐诀时的样子，嘴里嘟嘟囔囔的，“师尊的这术法简直通玄啊，连雕都能干翻，还有什么飞禽干不翻的，厉害，太厉害了……”

　　过了一阵儿，他便去想办法帮鬼雕治疗伤势了。

　　驭兽门擅长饲养灵兽，也有很多给灵兽疗伤的灵药，这件事孟凡托付给牛茂才，也算是找对人了。

　　夜色静寂，孟凡悄然返回了门派的住处。

　　然后，他将苏掌门刺杀他时的那把由血线凝成的小剑取了出来。

　　他之所以保留这把小剑，原因有二。

　　一是，向看看能不能通过这把血剑，推断出苏掌门的底细。

　　二是，因为小剑在行将刺入他心口的时候，火灵珠突然颤动了起来，弥散出一股强烈的吞噬之意！

　　“这红线里面很有浓重的血气、阴气、还有鬼怨之气……还有些东西连我都看不透！”孟凡抬起手指，在小剑上一碾，剥离出一根红丝来，捏碎之后，露出明了之色，“寻常修炼者，即便是斩天强者，也无法长时间经受住这种东西的浸染……而苏掌门全身都是这种阴邪的玩意儿，很蹊跷啊！”

　　孟凡眉心深深皱起，蓦然道：“难道他……不是人？”

　　在苏珮没有带来关于苏掌门的消息之前，孟凡不再去妄加揣测，随后拿出了火灵珠，缓缓向那把小剑靠近，而后发生的一幕，让他顿时狂喜起来……


第1031章 天火觉醒的契机

　　“咝咝！”

　　那把血色小剑，被孟凡抓在手中，缓缓向火灵珠靠近，结果还没碰触到，就发出一阵阵咝咝的声音，继而小剑崩溃，重又化成一缕缕丝线，像一条条红色的毒蛇，看起来很是悚然的样子，企图从孟凡手中挣脱逃走。

　　而火灵珠也剧烈的震动了起来，散发出浓烈的吞噬之意。

　　“难不成火灵珠喜欢吃这玩意儿？”

　　这一幕让孟凡狂喜起来，他急忙将红线按在了火灵珠上，随即火灵珠七星全亮，散发出高温，那些红线瞬间蒸腾成一片血雾，被火灵珠尽数吸收了进去，片刻后，火灵珠上的七颗星才慢慢黯淡下来。

　　“不知道这对天火弟弟有没有好处。”

　　孟凡深吸了一口气，心里充满了期待，随即将天火召唤了出来。

　　这一次，天火不再像此前那样温和，而是散发出了炽热之意，孟凡用手摸了一下，竟然变得有些烫手了，很显然，火灵珠吞噬了那些红线之后，让天火呈现出了恢复的迹象。

　　“仅仅一点点红丝就能让天火有如此大的改变！”孟凡目中有精芒闪耀，“如果将苏掌门身上的红线尽数收走，岂不是说……天火很有可能就恢复了！”

　　天火恢复的好处不言而喻，孟凡顿时激动起来。

　　他恨不得现在就去找那个有问题的苏掌门，剥掉他身上的红线，用来觉醒天火！

　　然而，那苏掌门有红线包裹，孟凡并不能看透他的修为，但可以确定的是，他必定是斩天修为，也不像是只斩了一二重天的样子。

　　在野猪禁地接他血色小剑的时候，孟凡凝聚在右上的土属性真气，竟然有了崩溃之感，皮肤也是一阵刺痛，如果真打起来，恐怕很难取胜。

　　再者，苏珮也没传来消息，如果那苏掌门真是苏珮的父亲，不管他遭遇了什么怪事，弄成那么一副诡异的样子，孟凡都不能对他下手。

　　“苏掌门啊，你最好老实一点，哥已经盯上你了！哥可是马上就要成为斩天强者的人了，到那个时候，揍你应该就没问题了。”

　　孟凡强压住心头的悸动之情，喃喃自语着，而后瞅了一眼火灵珠，继续和火灵进行神魂沟通，加快天火的觉醒。

　　“咚咚咚。”

　　过了片刻，门口响起了敲门声，很轻微的样子。

　　“快进来。”

　　孟凡透视了一眼木门，看到外面的来人，急忙说了一句。

　　“孟凡。”来人正是苏珮，她见孟凡坐在床上，便挪动了一下曲线诱人的臀，坐在了孟凡旁边，不等孟凡开口询问，便主动汇报道，“我和父亲聊了一会儿，他只是问了我一些幻境和门派的事，并未发现明显的异常。”

　　苏珮抬了抬头，凝视着孟凡的眼睛：“许是我们多虑了。”

　　孟凡抬了抬腿，下床给苏珮倒了一杯茶，茶水有些微凉了，便用地火加热了一下。

　　苏珮便坐到了木桌旁，捧着茶杯，瞅着孟凡的脸。

　　“苏丫头，他有没有问你司空长夜的事情？”孟凡凝视着弥散着茶香的茶杯，问道，“你又是怎么回答的？”

　　“问了。”苏珮用纤细的手指摩挲着茶杯的边沿，“他问我见没见到司空老祖，他的身体情况如何了，我只是说还好。至于天火的事情，倒是没问，可能是觉得老祖人还安好，没人敢去打天火的主意。”

　　“那他有没有问你……”孟凡犹豫了一下，随即说道，“问你弟弟的事情。”

　　苏珮微微怔了怔，美眸微微张大：“孟凡，他没有问我这件事！”

　　“就算是早有人告诉了他这件事，他见到你之后，也不可能问一下的。”孟凡偏头看了看窗外，黑暗浓郁，沉声道，“我今晚已经和他发生过冲突了。”

　　随后，孟凡将苏无心追杀他的经过说了一遍。

　　“苏丫头，在我的灵幻鬼瞳看来，他全身包裹在无数红线之内，你父亲全身弥散着一股诡异的能量波动，不似正常人类修炼者，我几乎可以确定他并不是你的父亲，就算真的是你的父亲，也不是曾经的那一个了。”

　　孟凡说这些话的时候，没有去看苏珮的脸。

　　苏珮刚刚看到父亲回来，喜悦的情绪还没冷却下来，却又被人告知那不是他的父亲，这对她的打击是可想而知的。

　　“孟凡……这……”苏珮张了张嘴，良久后才说道，“我是信你说的话的，可我父亲他……说不定他闭关的时候，学会了这么一种功法，让他身体上发生了一些变化……这也是说得通的。”

　　苏珮吸了吸气：“如果，如果他真不是我的父亲，遇仙派……可就危险了，因为马上就要和驭兽门开战了！”

　　孟凡给自己倒了一杯茶，润了润发干的嘴唇，良久之后才说出一句话：“只希望你父亲的出现，不要和天坑有关系……”

　　在孟凡和苏珮聊这些的同时，叶小婉、蔡魏、张成家那边也发生了一些事。

　　他们的本体和幻相融合之后，在相当长的一段时间里，陷入了沉睡，修为也在突飞猛涨，当到了一定程度之后，才缓缓停止了下来，而后他们也从沉睡中醒转了过来。

　　“我……我做了一场好真实的梦。”叶小婉从床上坐起，幻境里的一幕幕涌上心头，“在梦里我是山子哥的丫鬟，和他一起破坏宁长老的亲，救下了苏珮姐，还摧毁了一座皇宫……好厉害呢！”

　　随即，她又惊讶的发现，自己修为比之前，竟然提升了一大截，且丹田内还蕴着一团极为磅礴的修为之力，在缓缓催动着修为增长。

　　幻相似乎成了本体的修为供养来源。

　　“在梦里面，我的修为已经到了地玄第五关，而我原本的修为是地玄第二关……”曾隐藏了自己修为的叶小婉，在惊喜中喃喃自语，“如果我将体内的修为之力全部消化掉，修为更会提升一个大的台阶，且是无壁障的提升！”

　　叶小婉下了床，打开了紧闭的窗，看着远方道：“所有在外历练的弟子，一旦达到斩天境便可以回归家族，爹娘，婉儿很快就要回家了……”

　　说罢，他的脑海里又涌出一段记忆，梦里的自己，居然鼓动孟凡偷看自己擦拭身子……而自己竟然毫无察觉。

　　“这一切都是真实的，我必须马上去见山子哥！”

　　叶小婉脸颊通红，而后急忙穿好衣服，悄然向孟凡的住处走去……


第1032章 患难与聚首

　　遇仙派，内门弟子住处。

　　“下手真特么狠啊！”

　　蔡魏也从沉睡中醒了过来，坐在床上摸了摸自己的头，想起自己的幻相和自己打架的那一幕，不由得唏嘘感叹，随即也发现自己的修为竟然暴涨了很多，且隐隐还在增长，有望从一开始的地玄初期，到地玄中期。

　　蔡魏目露喜色，更是和叶小婉一样，意识到幻境里发生的事情，一切都是真的。

　　“老子果然是人才，到了那种古怪的地方，居然还当上了百夫长，统领百十来个手下，厉害啊！”蔡魏得意的咧了咧嘴，“而且我还是苏珮他亲哥，这关系，啧啧，对我以后的发展帮助很大哇！”

　　蔡魏下了床，激动的在房间里走来走去：“姓孟的那二货带给我的造化真是不小啊！”

　　随即他又咣一巴掌，扇在了自己脸上，五指红痕清清楚楚，厉声对自己说道：“蔡魏，你这人特么的就不能念别人点好？人家在幻境里可是救过你的，否则你早就被那个大祭司弄死了，叫孟哥，叫山哥，嗯嗯，就这么叫！”

　　蔡魏揉了揉微微红肿的脸颊，随即也穿上衣服出去了。

　　类似的一幕，也发生在了张成家身上。

　　入万蛇谷时，张成家还未到地玄修为，随后用血仙藤步入了地玄，现在又到了地玄第二关，增长之迅猛，让他极为震惊！

　　他略作沉吟，披上一件衣服，也悄然出了门。

　　三人都不约而同的出门，原因无他，必须要及时给孟凡报一个平安，因为孟凡送他们的幻相出门前，特意交代过的。

　　而且，他们迫不及待的想感谢一下孟凡。

　　若不是孟凡，他们的幻相早就被这片天地灭杀，哪还能得到如此造化呢！

　　夜色中，孟凡的房门被接连敲响，他们三人在见到孟凡之后，一揖到底，毫不吝惜感谢之词。

　　“谢什么谢，见外了不是！”

　　面对三人的诚挚道谢，孟凡瞪了瞪眼，他只是做了该做之事，况且他们对自己的帮助也很大，那些造化是他们应得的。

　　“真好！”见幻境里的生死兄弟姐妹，再次聚到了一起，苏珮暂且放下沉重的心事，笑道：“这时候，若是能有几杯酒助兴就好了。”

　　而后她又眨了眨眼睛：“只可惜还少一人，有谁去叫一下宁大哥呢？”

　　说来也巧，苏珮话音刚落，门又被人敲响了，孟凡开门之后，发现宁正安垂头丧气的站在了外面，看到屋子里的人，努了努嘴：“喔，你们都来了啊！”

　　“老宁，丹堂刘老头没办法？”孟凡看他神情不对劲，大致也猜出了什么事。

　　“哎，那老刘水平还是不行，对我经脉的事情束手无策，孟小子啊，老哥在遇仙派窝了太久，已许久不在外界走动，也不怎么认识那些傲气冲天的丹师，懒得去求他们了，老哥后半生的幸福可就交给你了啊！”

　　想起司空长夜赠给孟凡的那一缕丹火，宁正安对孟凡充满了期待。

　　如果孟凡肯在丹道一途下下功夫，前途不可限量。

　　“放心，放心。”孟凡笑着连连点头，而后又说道，“老宁，刚才苏丫头还说要喝上两杯，来来，咱们在幻境里没顾得上安安稳稳的喝上一场，这一次喝个够。”

　　孟凡一挥手，从乾坤空间拿出几瓶好酒，又取了些食物充当下酒小菜，摆放到了桌子上，众人一瞅，顿时笑容满面，争相帮着倒酒，正要开喝，苏珮却郑重其事的扫了一眼几人，低沉着声音说道：“大家也恐怕猜出孟凡的一些事情了，我不管你们知道多少，都必须全部咽到肚子里去，休要往外说一个字，知不知道？”

　　她不得不提醒大家这件事。

　　因为在幻境中，孟凡那些术法，那些纸人，都贴上了某一个人的标签。

　　那个人曾在修炼界引起了轩然大波，时至今日，尽管过了些时日了，却还是有一些门派抱着不可告人的想法，在寻找那个人……

　　一旦透露出去，遇仙派也没有……没有能力保住孟凡！

　　“知道，这个是自然的。”

　　众人纷纷点点头，做出了承诺，而后将目光凝聚到了孟凡的脸上，似是在等待着什么。

　　“嘿嘿。”孟凡笑了笑，“不好意思了诸位，瞒着大家也是有苦衷的。”

　　孟凡偏过身子，将鬼面具摘了下来，将本来面目呈现在了众人面前。

　　众人看着那张脸，惊异的眨了眨眼睛。

　　那是多么白皙的一张脸啊，因长久戴着面具，不见阳光，他的皮肤看起来比苏珮和叶小婉都要好一些，却是少了一些血色，还有那漆黑的明眸，乌黑又头透着倔强的眉宇，笑起来便熠熠生辉的洁白牙齿……喝什么样的水，才能养出那么一口好牙呢！

　　尤其是他的气质，隐隐透露着一股沧桑和沉重，让桌上的醇酒黯然失色。

　　“孟小子！”宁正安端起一杯波光潋滟的酒，打破了众人的沉默，笑道，“你还是带着面具的好，你若以这副模样走出去，那些女娃们那还有心思修炼啊！哈哈，来来，喝酒！”

　　“来，喝酒！”

　　众人纷纷端起酒杯，屋子里的氛围变得轻快了起来。

　　而就在此时，在窗子外面的黑暗里，有一道黑影站立在远处，他看着众人映在窗帘上的影子，阴冷的勾了勾嘴角，而后遁入了黑暗之中，或许是他身上缠满了红丝，遮盖了其气息，没人发现他曾在孟凡的屋舍附近出现过，也不确定，他到底有没有听到什么。

　　这一晚，在宁正安的一力要求之下，将结拜之日定在了明天晚上，说明天正好是个良辰吉日。

　　凌晨三点多钟时，众人才一一告辞，走在最后的苏珮却留了下来，她帮孟凡关好了门，然后一改刚才的精神状态，软绵绵的靠在了门上，虚弱地说道：“孟凡，鬼雾之毒，有些压制不住了……”

　　“我也正想和你聊这件事。”孟凡扶着苏珮在床上躺下，将火灵珠取了出来，“苏丫头，天火目前的状态，有些不尽如意，不确定能不能帮你驱毒，只能说……试一试了。”

　　“没关系。”躺在床上的苏珮深吸了一口气，“如果连你也没办法了，苏珮就认命了。”

　　“别丧气，或许就成了呢。”孟凡脸上露出一抹和煦的笑，将天火从火灵珠里唤了出来，托在掌心上，向苏珮的娇躯上按去。

　　片刻后，察觉隔着衣服治疗效果并不太好的苏珮，轻声说道：“把衣服……帮我解开吧！”

　　孟凡怔了怔，轻轻点了点头……


第1033章 你敢跟我过一辈子吗

　　“……好。”

　　孟凡轻轻点头，开始一粒粒的，解开苏珮的扣子。

　　遮盖在她衣服下的娇躯慢慢显露出来，淡雅的体香，让人心醉神秘。

　　孟凡的表情却是凝重的，庄严的，他的手温柔的移动着，目光纯净。

　　然而，很快他就遇到了麻烦，贴在苏珮柔软胸口的那一抹文胸，却怎么也解不开，他对那个没研究啊，只知道大多女孩子的，都是从后面解的，可当他将手伸到苏珮光滑的玉背后面，却没发现挂钩之类的东西，不由得满脸窘态。

　　“笨蛋。”苏珮咬了咬唇，“我这件是从前面解的，叫做前扣文胸。”

　　“哦，前面啊！”孟凡傻笑着，果然在前面发现了端倪，很容易就解开了，美丽的景色也就跃然而出，呈现了在了他的面前，还轻轻晃动了两下，白如雪，美如玉。

　　“不许看了。”苏珮咬了咬美丽欲滴的红唇，而后又用极小的声音说道，“你是不是见过更……更大一些的？”

　　“嗯。”孟凡居然恬不知耻的点了点头。

　　“谁的？”苏珮本来是偏着脸的，此时瞪圆了美眸，直视着孟凡的眼睛，粉面含怒。

　　“我老家有个邻居，叫老王。”孟凡说着话，手上的动作未停，上面的衣衫褪尽了，轻轻捏住苏珮的裤脚，往下缓缓拉着，两条动人心魄的紧致长腿便呈现了出来，“他家有一头牛，是母的，那叫一个大啊，都快耷拉到地上了……”

　　“你……你坏死了！”苏珮有把脸偏到了一旁。

　　而她此时，全身上下只有一件小衣物了，丹田之下，双腿之上。

　　孟凡的目光依旧纯净，垂着眼眸，并不四处乱看，可他若是想看，又岂用别人脱了衣服看，梦道术可以贴着身子，美美的看。

　　“火灵融入天火之后，破坏了天火的某些规则，使得其温度降了太多。”孟凡再次将天火托在了掌心，开始从苏珮胸口位置的膻中穴位下手，轻轻按了下去，触感一片柔软，“但我发现，它似乎对于一些阴邪之物，有着强烈的吞噬能力，应该是有办法将你体内的毒雾也吸收掉的。喏，你看，这不就有效果了。”

　　在他手掌的推拿下，苏珮体内的毒雾竟然尽数浮现出来，使得她一条条血管变成了黑色，像是哪家不听话的孩子，拿着墨笔，在她的身上画出来一道道黑线似的。

　　孟凡推断，应该是那些毒雾受不了天火的逼迫，想要从苏珮身体里逃出去。

　　“嗯，是有效果了。”苏珮也是点了点头，雪白的额头上已经密布出汗珠。

　　那些毒雾像是一只只蚂蚁，正在用尖利的嘴巴，在不停的噬咬着她的每一寸血管，她的经脉，她的肌肤……极难忍受，可越是这样，苏珮越放心。

　　“再忍一忍。”孟凡瞅见苏珮痛苦万分的样子，开始加快手上的动作，而苏珮则是香汗淋漓，用纤细的如葱手指，紧紧抓住了被汗水打湿的床单。

　　让人欣喜的是，但凡孟凡用天火抚过的地方，毒雾就消失殆尽。

　　心无旁骛的孟凡，脸上渐渐露出了温暖的笑容。

　　夜色如墨，佳人如玉。

　　结拜之后，他俩便是兄妹。

　　待到拂晓时分，孟凡擦了擦额头上的汗珠，将明显变得更加炽热的天火收进了火灵珠，检视了一下苏珮的身体，发现再也没有余毒了，才长长松了一口气。

　　而力竭的苏珮，却是毫不客气的睡了过去，长长的睫毛在眼帘上微微颤动，痛苦已经退去的她，嘴角弯出一抹浅浅的笑，很美。

　　“呵呵，这丫头，心倒是更宽的。”孟凡笑了笑，将被子轻轻盖在她的身上，开始继续和火灵进行神魂交流，期待着他早日醒来。

　　日上三竿之后，光线透过缝隙，照进了屋子里，也照在了苏珮的脸上。

　　她的眼帘颤了颤，随即睁开了眼睛，见孟凡手拿火灵珠，盘膝坐在身旁，专心致志的样子，甜甜的笑了笑，而后伸出纤细的手，雪白的玉臂便从被子下露了出来。

　　“谢谢你，孟凡。”她拍了拍孟凡的身子，笑容愈加美丽了。

　　“喔，醒了啊！”孟凡睁开一只眼睛，瞥了一眼苏珮，“怎么样，感觉身体舒服些了吗？”

　　“嗯。”苏珮点了点精美的下巴，“好太多了，从没睡过这么香甜的觉了。”

　　“哈哈，还不是哥在你身边坐着。”孟凡将火灵珠收进了乾坤空间，舒展了一下身子，没脸没皮地笑道，“昨晚的事情，你也不要告诉别人，要不然你可就不好嫁人了。”

　　“你是怕……怕她知道了吧。”苏珮嘟了嘟柔唇，而后摆了摆小手，“我要穿衣服了，这次不给你看了，昨晚你已经……看够了。”

　　“哪有，都没看。”孟凡从床上走下，瞅着墙壁说道，“这么快就嫌弃哥哥了。”

　　“嘻嘻。”苏珮露出一抹顽皮的笑，“不嫌弃你也不行，你……你敢跟我过一辈子吗？”

　　“好啊！”孟凡用手指摸着墙壁上的一道缝隙，“你要不嫁人，以后可以帮我照看孩子，现在请保姆太贵了也。”

　　说着话，身后响起了簌簌的穿衣声，听起来像是花朵在悄悄绽放的声音。

　　“哥！”苏珮改变了对孟凡的称呼，瞧着他的背影，坦荡地说道，“把你的收藏品送给妹妹几件，许久没逛街了，那……那文胸都嫌小了，勒得慌。”

　　“行行。”孟凡正要挥手拿的时候，又听到苏珮说道，“我要名牌，越奢侈的越好。”

　　“哦哦。”孟凡只好挑了几件标价不菲的，挥手丢到了身后，“这是最贵的了，不信你看看价格牌，都写着呢，上千块了啊！”

　　“怎么了，舍不得？”苏珮翘了翘嘴唇，从来都没买过一件价格上三位数衣服的她，一本正经的道，“很庆幸没被我缠上吧，我很能花钱的。”

　　“切，哥哥可是很能赚钱的。”孟凡耸了耸肩，“有空跟我去虎阳市走一遭，那里有三大家族，他们的家主都听我的，你想要高楼大厦，都能给你买来。”

　　“哈哈！”苏珮似是听到了最好笑的事情，没心没肺的笑了起来，直到笑出了眼泪，才捂着胸口，在心里低声自语，“……恨不逢君未嫁时。”

　　而一场危机，也在一只手的拨弄下，即将向孟凡笼罩了下来，使得他再也没办法，像此时这样，恬静安逸了……


第1034章 苏珮师妹也是这么瞪我们的

　　苏珮从孟凡屋中走出时，外面阳光明媚。

　　毒雾尽除的她，沐浴在阳光里，感觉身心舒爽，仿佛重活新生也似，脚步都轻快了起来。

　　“那家伙……哼，竟然拿我跟母牛相比。”

　　想起昨夜的旖旎场景，苏珮脸上不由的火辣辣的，低垂美眸，瞅着一下自己的胸脯，隆起很高的样子，曲线既温柔又美好，扁了扁嘴唇：“如果女孩子都长母牛那么大，怎么走路呀！男人觉得越大越好么？真实没法理解呀！”

　　“哼，反正我的是刚刚好。”而后她又得意了起来，“要不他脸红作甚，分明是动心了。”

　　阳光照在胸脯上，暖暖的，苏珮又忍不住想起孟凡的手按在自己胸口的那一幕了，也是暖暖的，仿佛他的手还在那里按着，没有拿开的样子，脸颊腾起了一片红霞。

　　“摸就摸了吧，你以后想摸都没机会了呢！”

　　苏珮抿了抿柔唇，想起他说的那个女子，俏脸上又浮现出一抹怅然来，苍天乱点鸳鸯谱，想相守的无法相守，遇见的又终要错过，当妹妹，也好。

　　“那小子还说让我以后帮他照看孩子，想得美！”苏珮皱了皱眉头，随即又胡思乱想道，“看孩子也行啊！结拜后，他若有了孩子，我就是孩子的姑姑了，姑姑照看侄子侄女这不是天经地义的嘛！若是孩子不听我的话，我就揍他，嘻嘻！”

　　她没意识到，她一直都是不想和他分开的。

　　可随后，她就没机会胡思乱想了，蓦然发现那些杂役弟子，正在远处瞅着她，目光怪怪的，仿佛她脸上画着什么好玩的东西似的，才恍然意识到，自己在孟凡房间里，呆了整整一个晚上，还发生了肌肤之亲，更是在人家的床上，不穿衣服睡到了大天亮，刚刚又从人家房间里走出来……

　　“讨厌！”虽然那些弟子没说什么，但苏珮脖颈都红了，瞪了一眼那帮弟子，呵斥道，“不去修炼，都在这里瞅什么瞅，想当一辈子杂役弟子么？”

　　那些杂役弟子闻声，轰一下散去了，隐隐有窃笑声传出。

　　“我跟孟凡什么都……都没做嘛！”

　　苏珮有些无辜的跺了跺脚，下意识的又看了看自己胸前的两团柔软，哎。

　　若是他想，昨夜她愿将整个人都给他。

　　苏珮低着头，逃也似的，离开了杂役弟子区，回去后本想洗洗身子的，可热水都准备好了，却又犹豫了，将纤手放在自己身上摸了摸，还残留着孟凡抚摸过的感觉，洗了会不会就感觉不到了呢？

　　怕是再也感觉不到了。

　　怕是唯独他才能给自己那么愉悦的感觉。

　　苏珮在床头坐下，双手捧着脸颊，嘟着小嘴，呆呆的看着光影在地上缓缓挪移，良久后，又想起来什么似的，走到桌旁，在一张宣纸上写了一封手令，又拿出尚未还给父亲的掌门印，印在纸上，差人给孟凡送去了。

　　“孟凡他现在地玄圆满了，只要打好基础，即可突破至斩天。”苏珮美眸流露出一抹柔情，“他帮了我那么多，都记不清楚他这是第几次救我的命了，我就为他紧些绵薄之力吧！”

　　杂役区的屋子里，孟凡倒是没像苏珮那么胡思乱想。

　　大家都是江湖儿女嘛，该出手帮忙就出手帮忙，且大家都是修道之人，一些世俗界的禁忌，倒是看得没那么重了，尘世如苦海，肉身只不过是一只渡海的皮筏。

　　但话随是这么说，他亦是不由得握了握手掌，暗叹一声，窈窕佳人体如酥，暗里教君骨髓枯，女人都是妖孽哇！

　　挥散了旖旎的思绪，他再次拿出火灵珠，查看了一下天火的情况。

　　发现天火吸收了苏珮体内毒雾之后，温度又是升高了一筹，不由得欣喜起来，打算找个合适的地方，让天火吸收一些阴邪之气，看看能否加快天火的复苏。

　　他认为天火本就是至阳之物，天生克制阴邪秽物。

　　靠吞噬那些东西壮大自己，也是可以理解的，算是以阴补阳了，就跟……喏，就跟一些宗门的修炼法门差不多，采了女子的阴，便可润养滋补增加男人的阳。

　　即便是世俗界，那些不懂修炼的男女，在巫山云雨之后，亦可做到阴阳调和，对身心大有裨益，更何况天火是有目的的吞噬了，效果自然更好一些。

　　孟凡又开始琢磨起去哪帮天火吞噬阴邪之气了……

　　过了片刻，有弟子前来拜访，见到孟凡之后，目光透露着畏惧和崇敬，将苏珮写的那一纸手令递给了孟凡，恭敬说道：“山哥，苏珮师妹说她本想亲自取了东西给你送来的，但她需要调养身体，就劳您亲自去丹堂取一下了。”

　　孟凡瞅了一眼那张纸，上面写了一些丹药，有润养灵魂的，有强化经脉的，还有比较常见的聚灵丹，当下明白了苏珮的意思，她这是在为他晋升斩天做准备呢，和煦笑了笑，送走了那弟子。

　　“山哥，苏珮师妹还说了，丹堂刘老若是不配合，你大可以去找她。”那弟子又交代了一句，才自行离去。

　　“这丫头真是有心了。”孟凡弯了弯嘴角，神情中蕴着一抹感激，昨夜帮苏珮驱毒，颇为消耗心神，也想出去走走，便将手令收起，慢慢踱着步，向丹堂走去。

　　“山哥早上好！”

　　“山哥，您昨夜睡得可舒坦？”

　　“山哥，我早上见到苏珮师妹从你房间走出来了……”

　　那些杂役弟子见到孟凡出门，纷纷跟孟凡打着招呼，脸上都挂着不加掩饰的坏笑。

　　因孟凡对待他们倒也温和，且因孟凡长期居住在杂役弟子区，也无形中为那些杂役弟子挡下了不少祸事，来找他们麻烦的人都近乎绝迹了，他们对孟凡又感激，又亲切，在孟凡面前表现得并不生份，打招呼的同时，便嬉笑着开起来玩笑。

　　“臭小子们，闲得没事干，都给你们的猪兄弟们割猪草去！”孟凡瞪了一眼那帮杂役弟子，笑骂了一句。

　　“山哥，刚才苏珮师妹也是这么瞪我们，一模一样，哈哈！”

　　那群杂役弟子哄笑着跑开去，而后竟然真的三五一群的走出山门去割猪草了，守护山门的弟子问他们为何出宗门，他们便照实说帮孟凡割猪草，守护弟子便训斥了他们一句：“这么重要的事情，都磨磨蹭蹭的干什么，还不利索点！”

　　同时还贴心嘱咐了一句：“咱们要和驭兽门开战了，在外面都把招子放亮些，别被对方弄死！”

　　那群杂役弟子拱了拱手，将嬉笑声放小了一些。

　　孟凡在去往丹堂的路上，见到了不少弟子，那些弟子见到他也都是恭敬的问好，弄得他的身份倒是像是长老，或是掌门了。

　　到了丹堂之后，那叫刘大能的丹师竟然没在。

　　进万蛇谷之前，他曾来过一次丹堂灵药，当时也没什么手令，被李老头给鄙视了一番，一枚丹药也没取到，不过当时他只是杂役弟子，身份微末，被身份超然的丹师看不起，倒也在情理之中，想必这次应该大为不同了。

　　闲着无聊的孟凡，神态闲适的踱步到刘老头的丹炉前，饶有兴趣的瞅起来那鼎丹炉来，却是发生了一件让他意想不到的事情……


第1035章 青灵出关

　　“这鼎丹炉看起来也不错嘛！”

　　孟凡伸出手指，在刘老头的丹炉上弹了弹，发出叮咚的响声。

　　尤为神奇的是，外面的声音消散了，丹炉内竟然还有回声兀自嗡鸣着，良久不绝。

　　不知是丹炉的造型使然，还是因材质不凡，才会如此。

　　孟凡绕着丹炉走了一圈，见那丹炉上刻有双龙戏珠的浮雕图案，栩栩如生，仿佛下一秒就能活过来的样子，同时又给人一种古朴沧桑的感觉，不知其历经了多少岁月，拿出卖的话，估计能卖个不错的价钱。

　　“刘老头若是再刁难我，哥就将这鼎丹炉偷走卖掉。”孟凡勾了勾嘴角，而后又低喃道，“青灵那丫头一力要求我修复长生炉，若是我将刘老头的丹炉偷走炼丹，岂不是也能成？”

　　正如此想着，一道冷哼似是从灵魂深处传了出来，孟凡猛地怔了怔。

　　“这一堆破铜烂铁，炼出的丹药能吃么？放在我父亲紫阳真人的年代，白送别人都不要，你倒是当成宝了！”那道声音飘飘渺渺的，还蕴着一抹愤怒，“认识你真是够丢人的！”

　　声音未落，一团青色雾气出现在孟凡面前，继而凝出一道女孩的倩影来。

　　女孩十六七岁的年纪，身穿一袭青色水裙，清新而又轻灵，长发及腰，微微飘摇，胸前的两团柔软勾勒出一抹动人曼妙的曲线，流露出无尽的少女风情……一出来便用白皙的小手叉着纤细的腰肢，张大美眸瞪着孟凡。

　　“青灵！”孟凡惊异的怔了怔，“你出关了？”

　　当初在紫阳真人陵墓的时候，青灵融入了长生炉，说要闭关一段时日，期间还特意叮嘱孟凡，不要使用长生炉，否则对大家都没有好处，所以孟凡已经有段时间没捯饬长生炉了，想不到她此时竟然自己跑出来了。

　　“废话，难不成我一直躺在里面么！”青灵努了努精致的柔唇，伸展了一下腰肢，“闷死我了，终于能出来透透气了！”

　　“青灵啊！咱现在没在自己家，在一个叫遇仙派的门派呢，你就这么大大咧咧的跑出来被人看到多不好，要不咱隐藏一下魂体？”孟凡以商量的口吻说道。

　　他对这位紫阳真人的宝贝女人，很是忌惮。

　　当初在紫阳真人的陵墓，他就被青灵追着打了半天，还说他是小偷，他不就是意外获得了紫阳真人的长生炉，拿了陵墓里的幻阵核心，还顺手把参灵也收服了嘛！

　　“哦？你跑别人家门派干什么？”青灵环顾了一下周围的环境，而后倒是知趣的隐藏了魂体，只给孟凡一个人看到，“……又想祸害别人家的妹子了？”

　　青灵还记得，在他父亲陵墓里面，孟凡将青莲宫一个叫莫依然的少宫主迷得神魂颠倒的，便先入为主的认为，孟凡跑到这里肯定没干好事。

　　“我哪有时间啊！”孟凡无辜的撇了撇嘴，“我这不是听你的话，跑过来找有灵韵的异火了嘛！”

　　青灵曾告诉他，只有有灵韵的异火才能修复长生炉，使得长生炉发出应有的炼丹效果来，否则连炼制下品丹药都够呛，毕竟是坏了。

　　“找到了？什么样的异火，给我看看。”青灵往孟凡身边凑了凑，吐气如兰，“你别找一些乱七八糟的破火凑数，长生炉是我父亲用天外异火熔炼铸成的，要求很高的。”

　　“……破火？”费劲千辛万苦找到天火的孟凡，忍不住瞪了瞪眼，而后四下瞅了瞅，见没什么人，便悄悄将天火取了出来，展示在了青灵面前，低声道，“这火怎么样，这可是能烧死长生境强者的仙火，拼了命才搞来的！”

　　“这就是破火嘛！温度这么低，怎么熔炼长生炉……”青灵说着说着突然闭了嘴，伸出葱葱玉手，在天火点了点，目露惊异之色，良久后才说道，“这火很不错，其内竟然还蕴有灵体，只可惜灵体过于衰弱，没办法发挥出此火应有的作用来，一旦灵体觉醒，这火堪称恐怖呢！”

　　“嘿嘿！”孟凡得意的翘了翘嘴角，将天火收了起来，“怎么样，靠谱吧！”

　　“这次还算靠谱。”青灵白了一眼当初被参灵称作玉米杆子的孟凡，点了点头，而后又打量了一眼孟凡，惊异的张了张嘴，“好啊！你小子都快到斩天境了，吃什么乱七八糟的东西了？把参灵给吃了？”

　　“我哪舍得吃他！”孟凡哑然失笑，无力的靠在刘老头的丹炉上，而后又略有得意地说道，“我是取仙火的时候，遇到了点奇遇，所以马上就到斩天了。”

　　说着话，孟凡透视了一眼青灵魂体内的修为波动，也震惊了起来：“你……你居然比我还快！”

　　他怎么也没想到，这丫头这一出关，修为竟然飙升到斩天初期境界了！

　　他还清楚的记得，青灵在紫阳真人陵墓追杀他的时候，才是地玄境界呢。

　　“也不看看我是谁的女儿！”青灵挺了挺娇美可人的胸脯，“若不是天妒英才，让我英年早逝，凭借我爹的丹药，用不了多少年本小姐就能到长生境！”

　　“那倒也是。”孟凡耸了耸肩。

　　而后他就想起了青灵说过的一段往事。

　　青灵不知何故，在过完十七岁生日就死了，悲痛欲绝的滋养真人留住了女人的魂魄，找到天外陨石，凭借异火之力，铸造了长生炉，将女儿寄魂于其上，保她魂魄长生不灭，并打算用自己的逆天丹术，帮女儿逆天改命，直至重生……

　　也就是在这个过程，紫阳真人意外得知了一件事，就是那个关于阴间的秘密。

　　也是因为这个秘密，紫阳真人认为自己找到了一个让亡故妻女重聚的办法，呕心沥血炼制出一枚可以沟通阴阳的丹药，吞服后下了阴间，却再也没有回来。

　　这使得青灵在心中埋藏了一桩夙愿，那就是再炼制一枚那种丹药，下阴间寻找父亲。

　　正好孟凡也想炼制生魂丹救小溪，还有下阴间找老神仙，救乡亲们亡魂的想法，加之参灵对孟凡颇为仰慕和喜爱，是以，才和孟凡一拍即合，“勾搭”在了一起。

　　话又说回来，若是青灵不死，凭借紫阳真人的丹药，到长生境的确是简简单单的，她算是一个不折不扣的修炼二代，含着金汤匙出生的，只不过命不好罢了。

　　不过紫阳真人那个年代，长生境强者也并不像现在这么……稀少。

　　时代不同了啊！

　　“傻了吧！”青灵呵呵一笑，“在爹的陵墓你打不过我，现在你还是打不过我，以后必须要听我的，知不知道？”

　　孟凡靠在丹炉上，瞅了瞅外面，感觉天光都有些阴郁了。

　　也就是在这时候，一道厉喝从外面传了进来：“蠢货，快离开老夫的宝贝丹炉！”


第1036章 孟凡动真怒

　　“蠢货，快离开老夫的宝贝丹炉！”

　　那道厉喝声之大，震得房梁上的一道残破蛛网簌簌发抖，更有经年累月的灰尘，从老旧的房梁上簌簌落了下来。

　　“正主回来了。”

　　孟凡瞅了一眼门口，只见一位头发银白的老者，身穿一袭藏青色长袍，袖袍上还缝制着金边，看起来很华丽的样子，大步迈了过来，气势汹汹的瞪着孟凡。

　　“此人怎么如此无礼？”青灵皱了皱黛眉，精美的俏脸上露出一丝不悦。

　　“刘老，在下孟小山，特来取一些丹药，有劳了。”孟凡的语气很客气，毕竟他总被灌输一种丹师很高傲的思想，此次来又是麻烦人家来了，摆架子是不好的，但也不至于卑微，“这是去丹药的凭证。”

　　说罢，他便将苏珮托人送来的那张手令递了过去。

　　“哼！”却未料那刘老头并不给孟凡面子，压根没接那封手令，神态冰冷的扬了扬眉毛，“老夫没有看到什么手令，更没有丹药给你浪费，这里也不欢迎你！”

　　说罢，刘老头摸出一块金黄的绸布，径自走到了丹炉旁边，在孟凡方才靠过的位置擦了擦，有些嫌弃地说道：“哎，被肉体凡胎蹭过了，脏了，脏了呐！”

　　“刘老，在下没得罪过你吧？”孟凡脸色沉了下来。

　　上次来取丹药的时候，这老头只瞅了他一眼，就故意刁难他，没有给他一枚丹药。

　　想不到这次来，境况比上次还要糟糕，可他分明不认识这老头啊，跟他更并没有什么过节，一团怒火弥散在了心头。

　　“你的确没有得罪过老夫。”刘老头斜睨了一眼孟凡，“可你来找老夫，有没有提前预约，有没有在丹房外等着老夫，有没有让苏掌门，或是让苏珮那小丫头传信给老夫？”

　　“哼！”刘老头冷哼一声，“你什么都没有做，却跟上次一样，堂而皇之的闯进来了，你当你自己是谁了？你当老夫这里是什么地方了，丢了东西你负责得起么？还不快滚？路道远，路道远，你死哪去了？”

　　刘老头张嘴便向外大声喊了起来，路道远自然就是执法堂的路堂主了。

　　“孟凡，你来的这是什么垃圾门派呀？”青灵再次叉起了纤细腰肢，粉面含怒道，“这老头简直无法理喻，快气死我了，你……你给我揍他！”

　　“我也忍不住了！”孟凡瞅着刘老头那副欠揍的样子，右腿向前迈了一步，身上弥散出一股萧杀之气，“我倒要看看，揍一个丹堂的老头，会有什么后果！”

　　“什么后果都别怕，本小姐斩天修为，有人找你麻烦，来一个弄死一个，来两个弄死一双，放心揍！”青灵捋了捋衣袖，露出莲藕似的洁白玉臂，“你不揍，我就下手了！”

　　“我亲自来！”孟凡抬起腿，正要向着刘老头的屁股踹过去的时候，一道人影突然风风火火的跑了进来，看到孟凡的动作，吓了一跳，急忙冲着他挤眉弄眼，示意孟凡不要下脚。

　　“刘老丹师，您这是生什么气呢？”来人正是路道远，他将刘老头拉到自己身后，问了一句，态度相当客气。

　　其实，不客气也不行，修炼者都会有求到丹师的时候。

　　仅金创丹和聚灵丹两样，都得把丹师敬到天上去，不管是打架还是修炼，这两种丹药都是修炼者必备的，就好像是士兵上战场，必须得有刀枪，有了这两样东西，无疑是相当于多了两条命，更别说其他一些有助于突破修为的丹药了。

　　“你还看不出来？”刘老将手中的金黄绸布丢到了一旁，鄙夷的瞥了孟凡一眼，“有耗子进来了，快给老夫撵走！”

　　“哈，哈哈！”路道远尴尬的笑了起来，也弄不清楚孟凡怎么得罪刘老头了，打哈哈道，“哪有什么耗子嘛！刘老，大家都不是外人，没必要闹僵嘛！”

　　随即路道远大有深意的对孟凡说道：“小山，听说你和宁长老还有苏师妹的结拜日子定下来了，就在今晚对不对？可有准备好酒？”

　　他这话其实是说给刘老头听的，意思也很明显，就是想告诉刘老头，人家孟小山呢，和以前不一样了，现在是门派里的大红人，地位超然，你不能当成一般弟子对待，得罪了人家，未必是一件好事。

　　“路堂主消息倒是灵通，正是定在了今晚。”孟凡说道。

　　“嘿，倒也没多灵通，苏珮差人去山下买酒了，正好是从我这里调遣的人手，所以我自然就知道了。”路道远爽朗笑道，“以后兄弟发达了，可别忘了老哥我啊！”

　　如果在孟凡和刘老头之间，非要他得罪一个人的话。

　　他宁可得罪刘老头，也绝不选择得罪孟凡！

　　在他看来，得罪孟凡的下场要更惨烈一些，毕竟公孙剑还在灵药堂的床上躺着呢！

　　他此前已经探望过公孙剑了，当看到公孙剑菊花上插的那根管子的时候，心底就腾起了一阵寒意，惨，简直是太惨了！

　　而且还是光明正大的将公孙剑打成了那副德行，连苏掌门都没有说什么。

　　人家霸道，人家行事凶猛，也是有资格的，毕竟强悍的实力在哪摆着呢！

　　正当两人聊着的时候，那刘老头又嘲讽的说了一句：“只会舔人脚底板的谄媚小人！”

　　似乎在刘老头看来，孟凡跟苏珮、宁正安结拜，只不过一场巴结了。

　　“呵，还没完了！”孟凡勾了勾嘴角，明眸里泛起一抹冰冷。

　　他跟苏珮和宁正安，可是出生入死过的，彼此都救过彼此的命，岂能容得别人玷污！

　　随即，他就抬起脚冲着刘老头踹了出去，掀起呼得一道风声。

　　“小山，冷静！”路道远见状，脸色刷就变了，他正好站在孟凡和刘老头中间，急忙气沉丹田，奋力将孟凡的腿抱住了，只听咚的一声，他的身子猛地一颤，脸色顿时变得苍白起来。

　　显然孟凡这一脚的力量是很大的。

　　“小山，使不得！”路道远抱着孟凡的腿，痛苦的摇了摇头……


第1037章 青灵凶猛

　　“路堂主，得罪了，今晚向你敬酒赔罪！”

　　见路道远着实被自己踢得不轻，孟凡拱了拱手，强压下踹死刘老头冲动，一甩衣袖，大步向外走去，撂下了一句话，“刘老头，祝你长命百岁！”

　　“你……你小子……太可恶了！”刘老头颤抖的指着孟凡，胡须发抖。

　　他万万没想到孟凡竟然这么猛，竟然敢当着路堂主的面揍他，他可是在遇仙派干了近五十年的唯一丹师啊！身份之高贵，比长老也不遑多让！

　　“从今往后，孟小山与狗不得进入丹堂！”

　　等看不到孟凡的身影了，刘老头才涨红着脸，骂了一句，声音也不大，他怕又把孟凡那个祸害给招回来，结果却未成想，他刚骂完这句话，陡然感觉一股大力从身后袭来，菊花猛地一紧，身体轰得腾空而起，当的一声，撞在了丹炉上，头上顿时起了一个大包，包上面还流出了血来，像是火山喷发了似的。

　　“活该！”动手的自然是青灵，她白了一眼刘老头，笑嘻嘻的便向孟凡追去了。

　　“刘老丹师，您别想不开啊，人你也骂了，怎么自己还撞丹炉了？”

　　路道远将刘老头扶了起来，很是疑惑，在他看来，刘老头是自己跳起来撞到丹炉上的。

　　“不是……不是老夫自己撞的！”刘老头瞅着门口，愤愤说道，“是那孟小山踢的！”

　　“刘老，话可不能这么说。”这下路道远心里也有火了，人家孟小山都走得没影了，你还诬陷人家作甚？

　　“路道远，你帮老夫作证，就是孟小山踢得我！”刘老头紧紧抓着路道远的手，恨恨的说着，突然身子一抽搐，就有鲜红的血液从裤裆中流了出来，哗啦啦的，像是小型喷泉也似。

　　如此壮观景象，让刘老头一阵头晕目眩，差点昏迷过去！

　　“你也撞到下面了？”路道远一脸震惊。

　　难不成真的是孟凡踢的？

　　难道他有一种可以延迟发挥效力的术法？

　　若不然刘老头怎么菊花一下子就被爆了？不是只撞了头么？

　　路道远急忙道，“您什么也别说了，我现在就扶你去灵药堂看看伤吧！孙药师治疗你这种伤，还是挺有经验的。”

　　的确也是有经验的，孙药师刚给公孙剑治过差不多的伤。

　　“不用！”刘老头摆了摆手，摸出一枚自己炼制的金创丹吞服了下去，可片刻后，那血还是止不住的往下流，只好又对路道远哭丧着脸说道，“走，扶我去药堂吧！”

　　“刘老，道远想问你一句，小山来找你，是公事还是私事？”路道远搀扶着刘老头问道。

　　“公事，他拿着一纸手令，来我这里取丹药来了。”紧紧夹着双腿走路的刘老道咬牙说道。

　　“那您还不给人家？”

　　“给个屁！老夫就是看他不爽！”

　　刘老头歪着嘴，他也不知道是怎么回事，第一眼看到孟凡时，就有一种很不舒服的感觉，仿若是孟凡的存在，威胁到了他的生存似的，会导致他没了饭碗，没了现在的地位，没了好日子……

　　那种感觉非常奇怪，就犹如孟凡是一位……凌驾于他之上的丹师似的！

　　是一种来自于同行的威胁！

　　他一看到孟凡，就犹如看到了克制他的天敌！

　　可孟凡分明就不会炼丹啊！

　　刘老头想不明白，他此时只想着，待伤口好了，就动用自己的人脉关系，彻底搞掉孟凡，让他有多远滚多远，最好死了干净！

　　“哎！”路道远听到刘老头毫无道理的混账话，深深叹了一口气，很想丢下刘老头不管，即刻离去！

　　到了灵药堂之后，孙药师见到刘老头居然来找他看伤，颇感意外。

　　其实，他跟刘老头不太对付，丹堂一直压在药堂之上，有什么资源，都是丹堂先占用，而后才轮到药堂，比如一些珍贵的灵草，不管有没有用，刘老头都会抢先占为已有，让他颇为窝火。

　　不过，此时刘老头遭了难，他也不好落井下石，将刘老头扶到床上趴了下来，脱下他的裤子一瞅，嘶的一声倒吸了一口凉气，惊声问道：“刘老哥，你也跟孟小山打架了？”

　　还好公孙剑和东方明在另外的房间，若是他俩看到刘老头的伤，肯定也会怀疑孟凡的。

　　“呃……”刘老头愣了愣，没想到孙药师一开口就把话题引到孟凡身上了，便顺水推舟的点了点头，怒道，“孟小山那小子目无尊长，过来求丹，老夫这里暂时没有，让他稍等两天，说成丹之后再给他，却想不到他竟然毫无道理的对我下了狠手！”

　　“那小子可真狠啊！”

　　孙药师闻言，一阵的心惊肉跳，前有公孙剑，后有孙丹师，两人都被孟凡爆了菊，他暗暗发誓，如果孟凡来找自己，决不可得罪他，一定要将他当菩萨一样供着，还要有求必应，否则他的下场，怕是就会和那俩家伙一样了，太惨了！

　　“人已送到，在下告辞了！”路道远听到刘老头诬陷孟凡的话，已经极为不快了，敷衍似的拱了拱手，拂袖离去。

　　他实在想不明白，刘老头身为一个身份尊崇的丹师，为何那么刻薄的对待孟小山，人家也没得罪你啊！就因为你看人家不爽？

　　活该！

　　伤口再重一些才好！

　　“刘丹师，你这情况不对啊！”

　　路堂主走了之后，孙药师又扒了扒刘老头的伤口仔细瞅了瞅，皱眉说道：“你这伤口外面已经有了愈合的迹象，但里面却依旧血流不止，你是不是乱吃药了？”

　　“吃金创丹了。”刘老头趴在床上，呲牙咧嘴的从嘴里挤出一句话，额头上涔涔冒汗。

　　“啧，吃早了！”孙药师摇了摇头，“外面若是先愈合，内部便会淤血，一旦恶化，会腐烂溃疡，后果会很严重的啊！”

　　“唔？”刘老头愣了愣，吓得额头上的汗更多了，“有什么办法么？”

　　“当然有了，放心吧！”孙药师自信的抬了抬下巴，转身取来一根塑胶管，跟公孙剑的那根一模一样，不由分说的就冲着刘老头的伤口捅了进去，发出噗嗤一声。

　　孙药师按着刘老头沉声道：“疏通一下，好得快！”

　　刘老头实在忍不住了，猛地张开嘴巴，“嗷”的一声惨叫，响彻了整个药堂！

　　此时，孟凡已经窝着一肚子火，回到了杂役弟子的住处，盘膝坐在床上，没有心情说话，丹药没取到不说，还被刘老头给嘲讽了一顿，着实让人咽不下这口气。

　　而青灵则坐在木桌旁，摆弄着上面的茶杯，早已不生气的她，瞒着惩罚刘老头的事情，用一种怂恿的口气说道：“孟凡，你被人骂成那样，就那么算了？我出来的时候，可听到他说孟小山与狗不得入内的。”

　　“自然算不了。”孟凡板着脸，“今晚我就会去丹堂走一遭，让他再狗眼看人低，不知好歹！”


第1038章 他不给你炼，我给你炼

　　“倒还是有点志气。”

　　听到孟凡要找刘老头的麻烦，青灵坏笑着点了点头。

　　而后她又在屋子里来回走了两步，说道：“你是不是想打那丹炉的主意？”

　　孟凡点了点头：“那好歹也是一个能用的丹炉，不如先偷来用用。”

　　“用不了！”青灵白了孟凡一眼，“那丹炉在本小姐眼里只不过是一堆废品，其所用材质极差，根本就无法收纳天地灵气，用来炼丹不仅效率低下，还极为耗费丹师的真气，更糟糕的是，其内残留的丹毒极多，炼成的丹药吞服后后患无穷，跟咱们的长生炉一比，简直是……没法比啊！你偷来也没什么用，只能当废铁卖了。”

　　“喔。”想不到丹炉还有这么多讲究，孟凡的确是想拿刘老头的丹炉炼丹的，如此看来是行不通了，便问道，“怎么也得给那老头点颜色看看呀！”

　　“依我之见，偷不如砸，砸了不如炸！”青灵将茶杯盖子“叮当”一声盖在了茶杯上。

　　“炸？”孟凡疑惑的问道，“怎么炸？”

　　“你等着瞧就好了。”苏珮神秘的弯了弯小嘴。

　　看着青灵古灵精怪的样子，孟凡突然感觉自己多了一个擅长坑人的帮手，不由地笑道，“那今晚看你的了。”

　　“嘻嘻。”青灵得意的翘了翘嘴角，而后倒背着小手，走到孟凡身旁，直勾勾的瞅着他的脸，说道，“脸上戴什么鬼东西了，摘下来给我看看你原本样子。”

　　在父亲的陵墓中时，她是见过孟凡的真面目的，方才见到孟凡此时的样子时，还吓了一跳，若不是乾坤空间举世罕有，应该只有孟凡独一份，他还以为认错人了呢。

　　“有什么好看的，你又不是没见过。”孟凡撇了撇嘴，瞅着青灵那两只乌黑的美眸，突然惊异的问道，“对了，刚才没时间问你，你是怎么从我乾坤空间跑出来的？我没记得将你取出来啊！”

　　“你答应我出来了啊！”青灵眨了眨美眸，“我对你灵魂说话的时候，你潜意识在寻找我的存在，就等于给我开了门，让我出现你面前，所以我就出来了呀，笨啊你！”

　　“原来是这样……”孟凡挠了挠头，觉得有点道理，暗自提醒自己，以后一定要小心一些，免得在不恰当的时候，无意中将青灵给放出来。

　　比如昨晚给苏珮疗伤的场景，就不能让青灵在旁边看着。

　　不说别的，多尴尬啊！

　　“孟凡，把你那张破纸拿出来给我看看。”青灵煞有介事的问道。

　　“这张？”孟凡将苏珮给他的那张去丹药的纸拿了出来，递给了青灵。

　　“聚灵丹、通络丹、养魂丹、淬体丹……”青灵视线在纸上扫了一遍，不屑道扬了扬两弯黛眉，“这些低级丹师就能炼的丹药，我闭着眼都能炼出来，那讨厌的老头不给你炼，我帮你炼，你那里有灵草没有？”

　　“对呀！”孟凡一拍大腿，自己可是守着一个炼丹高手呢，青灵是紫阳真人的女儿，丹术再差也不会太离谱，随即又有些疑虑的问道，“就算是有灵草，可是咱们的长生炉能炼不？”

　　“应该能行吧！”青灵眨了眨眼睛，“咱们不炼高品质丹药，就炼几枚下品应该能抗一会儿的。”

　　“那行。”孟凡点了点头，下品也可以，大不了他再用鬼斩之痕提升一下。

　　如果能在青灵的帮助下，晋升到斩天境界，不管那有问题的苏掌门出什么幺蛾子，他都多了一份应对的信心。

　　“我这里倒是有一些灵草。”孟凡想起章鱼曾给过他一大袋子灵草，里面兴许有用得着的，便从乾坤空间取了出来，哗啦啦的倒在了青灵面前。

　　“咦？”青灵扫了一眼那一大堆灵草，惊奇的眨了眨美眸，“雪莲子，清心三叶草、麻黄、三尾风叶……”

　　青灵念着那些灵草的名字，拿起其中一颗长着三片叶子的，说道：“你好东西不少嘛！从哪抢的？怎么不告诉我一声，有我在场的话，抢来的东西肯定要更好一些！”

　　“不是抢的，别人送的。”孟凡撇了撇嘴，觉得青灵出关不一定是一件好事。

　　“斩天境界对灵魂强度要求较高，所以咱们先试试炼养魂丹吧！”青灵露出一副跃跃欲试的表情来，“许久没炼丹了，都有些手痒了，可是孟凡，养魂丹需要三种灵草，清心三叶草，这个你这里已经有了，紫丹参你这里也有了，唯独凝露草没有，你得想办法弄一颗过来。”

　　“凝露草？”对灵草知识一穷二白的孟凡，询问道，“这种草常见吗？”

　　“常见！”青灵肯定的点了点头，“凝露草有清心安神的作用，就算是寻常药铺都有准备的，比三叶草和紫丹参还常见，你可以去找找。”

　　“行！”孟凡寻思着灵药堂经常帮人看病，兴许是有这种草药的，便往灵药堂走去了。

　　快到灵药堂的时候，恰好碰到几个从里面走出来的弟子，看到他之后，都不约而同的露出了惊恐的表情，唯唯诺诺的向他问了一声好之后，便急匆匆的走了，弄得孟凡一头雾水，他没记得欺负过他们啊！

　　“啊！是小山来了，快坐，快坐！”

　　进了灵药堂之后，孙药师一瞅见他，慌忙迎了出来，神色有些紧张，请他入座之后，孙药师又急忙给他倒了一杯热茶。

　　孟凡纳闷的想了想，他应该也没找过孙药师的麻烦啊，怎么他看起来也不对劲了？

　　“小山，你身体有恙了？”孙药师站立在一旁，小心的问了一句，同时在心里低喃道，“刚才还怕他来，他就真的来了，这小子手段狠毒，一定要伺候好这个煞星啊！”

　　“哦，是这样的。”孟凡瞅了一眼孙药师，说道，“孙老，您这里有没有凝露草？我急用。”

　　“凝露草啊？”孙药师有些为难起来，他这里还真有凝露草，只不过只剩下一颗了，刚刚时候，丹堂的刘老头还特意叮嘱他，让他用凝露草熬成汤给他喝，好借以安稳的睡上一会儿，却未料孟凡竟然也点名要凝露草了，这就有点麻烦了……


第1039章 丹道一途，博大精深

　　“孙老，是没有凝露草么？”

　　孟凡瞥了一眼漂浮在茶水上的茶叶，翠绿新鲜，想必是价格不菲的好茶。

　　青灵突然出关，对他的意义非常重大，就算是她不出关，一旦天火温度达到了可以熔炼长生炉残件的程度，他也会想办法让青灵强行出关，帮他炼制生魂丹！

　　还好，青灵不仅自己跑出来了，还主动要求给他炼丹，正合他的心意。

　　而眼下要炼制的这枚养魂丹，正好可以让他一窥青灵的炼丹水平如何，如果她水平靠谱，他即便是求，也要求她帮忙炼制生魂丹，他已经没有足够的耐心去学炼丹了。

　　他怕小溪等不及了。

　　他自己也一分一秒不能等了。

　　“有有，老头子这就跟你去拿。”孙药师愣了片刻，急忙转身去拿凝露草了。

　　他本就跟孟凡不熟，先入为主的认为，孟凡是个蛮横不讲理，且手段残忍的狠人，为了避免惹祸上身，自是要满足孟凡的要求，而刘老头那边，没有凝露草顶多是睡不好觉，问题不大。

　　不时功夫，孙药师便取来一个木盒，放到了孟凡面前的茶桌上，客客气气地说道：“小山，这里面就是凝露草，你拿好了，这草你知道怎么用吧？可以熬汤内服，也可以捣碎外敷，甚至还可以做成熏香……”

　　“谢过孙老了。”孟凡抓起那木盒，站起了身，目光掠过孙药师布满皱纹的脸庞，挥手将一包用纸包好的东西，放在了茶桌上，“不能白拿你的东西，此物就当是交换吧！”

　　说罢，在孙药师的目送中，孟凡便往外走去了。

　　“小山也不像他们说的那么凶狠嘛！”孙药师收回视线，将孟凡放下的那包东西拿在了手中，自言自语道，“而且他还相当有礼数，知道以物换物，只是不知道这东西……”

　　孙药师面露好奇之色，将那包东西打了开来，一下子就愣住了。

　　“血……血仙藤！”孙药师嘴皮发颤，“这东西都能换一堆凝露草了，小山那小子亏了啊！”

　　其实，听了青灵对凝露草的描述，孟凡也知道了凝露草并不怎么值钱，但他并非强取豪夺之辈，早已打算好用东西和孙药师交换了，也恰好他血仙藤他存货极多，不介意送他一株，血仙藤对他来说，已无大用。

　　“孙药师，孙药师！”

　　就在孙药师捧着血仙藤兀自发愣的时候，突然从一个房间传来丹堂刘老头的呼唤声。

　　“来了，来了！”对孟凡印象大有改观的孙药师，急忙将血仙藤放好，走到了刘老头的床边，皱了皱眉头，“你又怎么了？”

　　“我那凝露草熬好了没有？”身后插着一根塑胶管的刘老头，抬了抬眼皮，“熬好了赶紧给老夫端过来，我得睡一觉了，身体疼的厉害。”

　　“没熬。”孙药师摇了摇头，“没凝露草了。”

　　“不可能！”刘老头瞪了瞪眼，如同灯笼一般，“你刚才还说有的啊！”

　　“我记错了，没有了。”孙药师对刘老头的态度明显淡漠了下来，“你再忍忍吧！”

　　说罢，他便走了出去，却并没有继续在药堂呆，而是径自往执法堂走去了，眉心紧紧皱着，蕴着心事的样子。

　　“好啊！姓孙的，竟然连你也敢怠慢老夫，这破烂地方，老夫本不该来的！”刘老头伸出手，紧紧抓住床沿，颤颤巍巍的滑下了床，随后想拔掉插在身后的那根管子，可一碰就痛得要命，便拖着管子，扶着墙，往丹堂方向走去了，恨恨地说道，“老夫是丹师，自己的事自己解决！老夫可以炼制一枚安神丹，效果比凝露草要好太多！”

　　还好没走几步，便有弟子看到他行动不便，扶他回去了。

　　“你叫什么名字？”回到丹堂之后，刘老头在一张软榻上趴好，瞥了一眼搀扶他的那弟子问道。

　　“小的叫曹逆定。”那弟子恭恭敬敬地答道。

　　“曹你腚？”刘老头皱了皱眉头，某部位不由得抽搐了两下。

　　“是的，这名字是我爷爷取的，当命运遇到逆风，也会安定度过的意思。”那弟子一脸认真模样，似是对自己的名字很满意，又重复了一遍，“弟子叫曹逆定。”

　　“知道了，知道了。”刘老头撇了撇嘴角，往一个方向瞅了瞅，“看到架子上的那些瓷瓶了没，里面放的都是丹药，你取第一排第三瓶，拿走便是。”

　　“刘丹师，这不妥吧？”那弟子面向很朴实的样子。

　　“让你拿你就拿，那么多废话做什么！”刘老头不耐烦地说道。

　　“好吧！那就恭敬不如从命了。”那位叫曹逆定的弟子，激动的深吸了一口气，走过去取下了那瓶丹药，瞅了一眼贴在药瓶上的标签，其上赫然写着三个字，养魂丹。

　　“这……这太贵重！”曹逆定的手忍不住颤抖起来。

　　“好了，没你事了，走吧！”李老头摆了摆耷拉在软塌边上的手，将那弟子赶了出去，冷冷自语道，“孟小山，老夫就算是把丹药随手送给别人，也不会给有掌门手令的你，有本事你自己炼啊！你不是挺能耐的嘛！哼！”

　　而后，他又不由得想起孟凡给他的那种不安感，目露嫉恨之意。

　　他也不知道为什么，孟凡会给那种感觉，那种一见到孟凡，便像是见到高等丹师的感觉。

　　记得初次见他时，那种感觉很淡，可这一次见他，感觉就变得极为强烈了！

　　他甚至都想找人偷偷将孟凡从这片天地间抹杀掉了！

　　只是他不知道，孟凡体内比上次多了一缕丹火，长生境老祖司空长夜给他的丹火！

　　这个时候，孟凡已经回到了杂役弟子区的住处，将凝露草给了青灵。

　　青灵检视了一眼凝灵草，发现没什么问题，便让孟凡取出长生炉，盘膝坐在了炉前，摆出一副经验老到的样子，搓了搓手。

　　“开始了！”

　　她先是拿起一株清心三叶草，托在了细嫩的掌心，而后调动修为，掌心便升起一团幽蓝火焰，将那三叶草包裹住了，继而神奇的事情发生了，那株三叶草在幽蓝火焰中翻转几下，竟然开始以肉眼可见的速度生长起来，没过一会儿，便在三片叶子正中间，开出一朵鲜红欲滴的花朵来！

　　她有些炫耀似的对孟凡眨了眨眼睛，说道：“丹道一途，博大精深，今天本小姐就让你开开眼界……”


第1040章 炼丹的玄机

　　“怎么还开花了？”

　　孟凡蹲在青灵旁边，凝视着她雪白掌心中的清心三叶草，很是惊异的样子。

　　“孤陋寡闻了吧！”青灵得意的扬了扬俏脸，“丹师的基本功便是要学会沟通草木灵性，可以让其生长，也可以让其枯萎，分别叫做润灵和枯灭。”

　　“能力浅薄的丹师，比如你所见的那个刘老头，他撑死了只能做到催化三叶草成长，肯定不能让三叶草开花，而开花的三叶草，才能发挥最大的药效。”

　　青灵一面说，一面给三叶草润灵，那朵小花开得愈加灿烂绚丽了，芬芳扑鼻。

　　“那怎么衡量丹师的水平高低呢？”孟凡曾在虎阳观的书本上看到过，说是当今修炼界的丹师分为四品，但其上描述却很是简单。

　　“丹师分为四品。”青灵的俏脸被掌心的丹火映亮，愈发显得娇美，“这四品对应天地玄黄四个境界，水平最差的便是黄品丹师了，而天品丹师则为最高，估计你所见的丹药，皆是黄品丹师炼出来的，杂质多，丹毒多，品质低，药效自然也差得离谱……”

　　这时候，三叶花已经盛开到了极致，青灵一扬小手，丹火包裹着三叶花，从她的掌心升起，落到了长生炉上方，随即轰然一声，丹火在炉口铺展开来，三叶花摇曳其上，尽显美丽姿态，但随着青灵掐诀一指，三叶花陡然一阵颤抖，化成了一团粉末，扑簌簌的落入了长生炉之中。

　　孟凡上次去丹堂的时候，曾对刘老头炼丹过程惊鸿一瞥，不甚了了，这次近距离观看青灵炼丹，脸上不由得浮现出了惊奇之色，就着刚才的话题，继续问道：“那怎么给丹师分级呢？”

　　“这个说来可就繁杂了。”青灵翘了翘嘴角，一挥纤手，那一团铺展开的丹火，瞬间剧烈膨胀，如一顶炉盖一样，盖在了长生炉之上，免得药力外泄，微笑道，“丹师的考评极为严格，不像修炼者的等级那样泾渭分明，不过可根据丹师对草木的理解和搭配，润灵的程度，成丹的几率，对丹火的火候的把握……更重要的是成丹的品质，以及能炼制哪种层次的丹药，综合下来，才能给一个丹师评级。”

　　“喔，还真的是蛮复杂的。”孟凡点了点头，算是对丹师的情况有所了解了。

　　“金创丹、聚灵丹、养魂丹……诸如此类常见的丹药，黄品丹师便可炼制。”青灵又取了一株紫丹参，开始进行催化润灵，“而有些丹药，药力更为神奇的，比如真灵丹，一枚真灵丹所含的药力，五倍于聚灵丹，黄品丹师便炼不出来了，必须要玄品丹师才可，喂，你小子见过真灵丹没？”

　　“嘿嘿，没有。”孟凡咧嘴笑道。

　　“就知道你没有。”青灵也跟着笑，“回头本小姐给你炼制几枚让你过过瘾，你想想啊，你跟和你境界差不多的人打架，你吃的是真灵丹，而他吃的聚灵丹，打起来谁占便宜，结果不用想也是你赢了。”

　　“这倒也是。”孟凡深以为是的点了点头，有时候高手厮杀，打的就是消耗战，谁撑到最后谁就赢了，而后又急切的问道，“那生魂丹需要什么品级的丹师才能炼制？你行不行？”

　　“不知道。”青灵却是摇了摇头，“在我那个年代，从未听过生魂丹，而养魂丹、清魂丹、天魂融血丹……倒是有的，那生魂丹应该是你们这代丹师搞出来的，但最后可能是上古丹方现世，回头我帮你研究研究。”

　　“哦哦。”孟凡明眸中露出期待的光芒来。

　　“进去！”这时候，青灵一扬小手，将润灵完成的紫丹参化成粉末，丢入了长生炉，而后又在长生炉下掐诀一指，凝出一团丹火来，跟孟凡的地火大为不同，其燃烧的样子极为规整，随着青灵手掌的挥舞，不停的变换着温度和形状，像是一个听话的孩子一般。

　　“孟凡，这就是对火候的控制了，这一步非常关键，直接决定了能否成丹，根据不同丹药的需求，所需温度也不尽相同，甚至在炼制一枚丹药时，比如说现在，火候也是在不同变化的，初期、中期、后期可有数十种温度变化，变化不及时，丹药就有失败的可能，更能直接影响成丹品质，若是整个过程不出错，加上诸多条件都适合，可轻易炼出中品及以上的丹药来，丹纹哦，好几条哦。”

　　“其他诸多条件？”孟凡听得一阵头大，怪不得当今丹师越来越少了，厉害的更是凤毛麟角，原来竟然如此之难。

　　“对，你慢慢看就行了，休想一口吃成胖子。”青灵又拿起来孟凡找来的凝露草，催化之后，丢入了长生炉，轻启红唇道，“我先是放了清心三叶草，而后是紫丹参，再用丹火加热温炉，促使两者融合，最后才是凝露草，这是养魂丹的草木搭配，以及初始的炼丹过程，其内还有你没看到的很多玄妙之处，比如说份量的合理搭配……”

　　“看到了。”孟凡微微耸肩，“你将灵草放入丹炉后，已经按照不同的配比，分了三份，现在这三份药末，正在丹火的加热下，慢慢融合。”

　　“哦？”青灵惊异的偏头瞅了一眼孟凡，“你是猜的，还是说……你能看到长生炉内的情况？”

　　“嘿嘿。”孟凡直视着长生炉，笑道，“哥天赋异禀，可透视万物。”

　　“你这能力可就厉害了！”青灵俏脸露出震惊之色，“你天生就适合当丹师啊！要知道，有多少丹师希望自己可以随时查看炉内的丹药情况，有的甚至想在丹炉上开孔的，但却也没什么效果，因为炼丹会让丹炉内的环境雾化，就算开孔也是看不真切的。”

　　“嗯，雾化了。”在孟凡的透视下，一团浓重的雾气，开始迅速在长生炉内弥散，遮盖了里面的情况，但他已然可惜清晰的看到雾气内的变化，三份药末正在融化成液，悬浮在了浓雾之中，继而神奇的一幕发生了……


第1041章 前途无量的孟凡

　　“天地灵气竟然有波动了！”

　　孟凡惊异的发现，发生雾化之后，竟然有天地灵气从四周涌来，融入了长生炉里面，使得其内的那些雾气更加浓郁，让人忍不住想要吸上一口，想必对修为也是大有裨益的。

　　与此同时，尽管青灵封住了长生炉的炉口，但药香还是弥散了出来，兴许炼制的是养魂丹的原因，那味道让人闻了之后，心情不由的安宁下来，一些杂乱的思绪纷纷消失无踪。

　　在这个时候，还有几只鸟雀悄然落在了窗棂外，眨巴着小眼睛，安静的瞅着屋内，并没有发出一点声音，轻风拂过时，它们的羽毛才轻轻翻动，发出轻微的声音。

　　“这就是高级丹炉的好处了，可以吸纳天地灵气，而那刘老头的丹炉，肯定是做不到这一点，可是，哎……”青灵却是叹了一口气，很不满意的扁了扁小嘴，“丹火封炉，本不该有气味弥散出来的，只可惜我是魂体状态，实力打了不少折扣。”

　　“已经很厉害了！”孟凡站起身，走到窗前，将窗子关好了，又将窗帘遮盖了起来。

　　他可不想让人知道，有一个很是厉害的丹师，正在他的房间里炼丹。

　　“青灵，那个……你是什么品级的丹师呢？”孟凡从窗前转过身，正说着话，却意外的发现，青灵的小脸红扑扑的，像是喝多了酒的样子，娇躯微微颤抖，胸口起伏着，两团柔软微微耸动……

　　“怎么了？”他惊讶的问了一句。

　　“别说话！”青灵的声音有些虚弱，咬了咬牙关，手掌翻飞之下，丹火在迅速改变着温度和形状，在孟凡的透视下，药末化成的药液，正在雾气中剧烈翻滚，像是水沸腾的一般，而且还在不停的吸收着其内的雾气，兀自膨胀着。

　　良久之后，那药液才开始收缩，雾气也被吸收得淡薄起来，青灵身上的修为波动却是越来越激烈，丹火也越来越炽热，面积越来越大，快要将丹炉完全包裹的样子。

　　这让孟凡不由得认为，炼丹已经到了紧要关头了。

　　“哒哒哒！”

　　片刻之后，丹炉开始晃动起来，仿佛有个调皮的孩子在里面捣乱似的，天地灵气的波动也越来越剧烈，青灵的俏脸上开始浮现出浓浓的疲惫之色，纤手挥舞的越来越快，丹火的变化也随之越来越快，一直透视着丹炉内情况的孟凡，发现药液开始收缩，慢慢的形成圆球状，在丹炉内高速旋转着……丹药已然成型！

　　过了一阵儿，陡然听到咔嚓一声怪响，炉子的晃动停止了，丹火熄灭了，天地灵气倏地散去，窗棂外的小鸟也飞走了，青灵呼出一口气，将芊芊玉手放了下来，一切恢复了正常。

　　“成功了？”孟凡疑惑的问了一声。

　　“大概，或许，可能是吧。”青灵耸了耸香肩，揉了揉曲线好看的胸口，而后站起身，冲着长生炉掐诀一挥，有三枚丹药飘出炉口，滴溜溜的出现在了她的掌心。

　　“一炉丹药，成丹三枚，不愧是紫阳真人的女儿！”孟凡见状，眼中闪耀着激动的光，忍不住在心头感慨着，“且有两枚是中品，堪称不可思议了！”

　　他亲眼目睹了青灵炼丹的整个过程，称得上是玄之又玄，不由得对青灵寄予了厚望，炼制生魂丹，就指望她了。

　　这水平也的确是很厉害的！

　　若是丹堂的刘老头看到这一幕，以后肯定没脸炼丹了，他最好的状态，三炉丹药，才能成丹一枚，比青灵相比，犹如云泥之别。

　　“哎！”青灵却又是叹了一口气，喃喃说道，“若是我不是魂体，三丹皆可上品，但没办法，炼丹这活儿需要活人才行，丹火耗费的是纯阳之气，我现在只是个魂，身上阴气太重，练这种低级丹药竟然还如此吃力……实力跟之前没法比啊！”

　　说着话，她将手中的三枚养魂丹丢给了孟凡，见他表情古怪，娇嗔道：“你这是什么眼神？告诉你，本小姐若是能多活几年，成就天品丹师也是有可能的，若是能活到三十岁，说不定就能超过我父亲了，你是不是在小看人？”

　　“没有，没有。”孟凡将三枚养魂丹收起，急忙摇了摇头，“在哥看来，你已经够神乎其技了，是我迄今见到最厉害的丹师，没有之一。”

　　“哼，这还差不多。”青灵复又得意起来，似是忘了，除了匆匆瞥了一眼刘老头炼丹外，孟凡就只见过她一个人炼丹了。

　　然而，孟凡心里也免不了忐忑起来。

　　青灵炼制养魂丹这种低层次丹药都已经有些吃力了，是不是就没能力炼制生魂丹了？

　　生魂丹的丹方可是需要一大堆灵草的，断然不是一般层次的丹药。

　　“你小子听好了，尽快把你的天火搞定，修复长生炉。”青灵似乎看出了孟凡的心事，瞥了他一眼道，“而后我教你炼丹，我那枚沟通阴阳的丹药，还需要你炼制呢！比你那生魂丹肯定难炼多了！”

　　“喔，还得靠我自己来呐！”孟凡撇了撇嘴，脸上露出一抹苦涩。

　　“你哭丧着脸做什么？若是换了别人，跪下来求我都不会教他炼丹的！”青灵白了孟凡一眼道，“我父亲是谁你又不是不知道，紫阳真人，丹道大师，他从我刚会识字开始，就逼着我背各种丹方了，手把手教我炼丹了，就算你再笨，我也能把你培养出来，而且你不是还能将丹药搞成完美品质嘛！只要你能达到成丹的水平就行，对你的要求又不高。”

　　“还有，你小子身上丹火气息外散，看起来很非常霸道，怎么搞的？也是偷来的？”

　　“呃……那丹火是一位老前辈送我的。”孟凡嘴角抽了抽，这丫头怎么凡事都往偷抢方面想，看来紫阳真人的家教是很有问题的。

　　“你运气倒是不错，那可是人家毕生的心血呢，换作是我就舍不得送人，不过想送你，现在我也做不到了。”青灵舒展了一下腰肢，“你必须尽快将那丹火吸收了，若不然会散没的，哦，忘了，你还不会操控丹火之术呢，还得由我来教你，真是头疼呀！”

　　青灵揉了揉额头，而后扮出一副老成世故的样子，拍了拍孟凡的肩，语重心长地说道：“小子，授人以鱼不如授人以渔，有我教你，还有别人送的丹火，你自己能透视，又能提升丹药的品质，在丹道一途前途无量！可别让本小姐失望，知不知道！”

　　“知道，知道，那以后就有劳青灵大师指点了。”孟凡煞有介事的拱了拱手，被青灵这么一说，倒是陡然增添了不少信心。

　　“好了，方才长生炉有异响，你去看看怎么回事。”

　　结果青灵话音刚落，就听得叮当一声，有一件东西从长生炉底部掉下来，两人不由得看傻眼了……


第1042章 神秘的藏宝图

　　“长生炉坏了？”

　　孟凡视线扫过去，只见从长生炉底部掉下来一块巴掌大小，黑漆漆的块状物，和长生炉残件大小一致，而长生炉的底部则破了一个窟窿，正在丝丝往外冒着热气。

　　“这是谁补的，怎么这么轻易就坏了？”

　　孟凡不由得瞪了眼，他本还想着拿长生炉练练手呢！

　　“坏了就坏了，没什么大不了的。”青灵倒是满不在乎的样子，“反正你也有天火了，残件也在咱们手中，以后补上就行。”

　　“也只能这样了。”孟凡点了点头，走过去将掉下来的那块东西拿在了手中，很温热，掂了掂，却感觉份量有些不太对，用手使劲一碾，便碎了，露出其内软软的一块东西来，材质很特别，像是某种动物的皮做成的，神奇的是，尽管它经历了一番丹火炙烤，手感却有些发凉。

　　“这是……一张图？”

　　孟凡将那块皮卷铺展开来，发现其上用金线勾勒出了很多线条，有的像山，有的像河，分明是一张地图，然而却是残缺不全的，应该还有其他残图与之对应。

　　“谁这么无聊？”青灵眨了眨乌黑光亮的美眸，“往里面藏一块破图，还是不完整的。”

　　“青灵啊，你真不记得谁把长生炉从你父亲的陵墓中偷走了？”孟凡瞅着掌心上的那块残图问道。

　　“你都不知道，我怎么知道。”青灵耸了耸香肩。

　　“事情很古怪呢。”孟凡皱了皱眉，这长生炉，包括乾坤坠，都是他从猪蹄山的破道观弄来的，是属于那具干尸的，而干尸是老神仙挖来充当自己的尸体，去骗张婆子的。

　　在猪蹄山裂缝的时候，他也曾问过老神仙，可是连老神仙都说不清原委，只说那干尸是自己随意挖来的，使得长生炉离开紫阳真人陵墓之后，变得诡秘起来。

　　“能从紫阳真人陵墓偷走长生炉，还煞费苦心的将这份残图藏得如此机巧，看来这残图不一般啊！”孟凡双眸顿时变得亮晶晶的，舔了舔嘴唇，将残图当成宝贝似的，又仔细瞅了几眼，“说不定这是一份藏宝图呢，若是有机缘得到剩余的残图，一定要去藏宝之地看看，肯定会有不小的收获的。”

　　“没出息。”青灵被孟凡的表情逗得扑哧一乐，“如果真有宝贝，你打算用来做什么？”

　　“有大用！”孟凡转了转眼球，很是认真地说道，“如果是金银财物，我就给老家修桥铺路，给乡亲们盖小楼，如果是厉害的心法秘籍，我学了自然好处多多，嘿嘿。”

　　“如果是刀山火海呢？如果故意是耍人玩呢？”青灵装出一副老江湖的样子，“说不定你会找到一个老怪物，他正等着找人夺舍重生呢！”

　　“没这么糟吧？”孟凡撇了撇嘴，“青灵啊，你心里很阴暗啊！”

　　“我在陵墓呆了那么久，阴暗就对了。”青灵瞪了孟凡一眼，“别折腾那八字没一撇的破地图了，快想办法把你的那团天火弄好，尽快修复长生炉，等你学会了炼丹，什么好东西得不来！”

　　“行行！”孟凡将残图收进了乾坤空间，然后盘膝坐在床上，双手捧着火灵珠，闭上双目，开始与其进行神魂交流，嘴里念念叨叨的，不知道在说些什么，青灵偶尔能听到肉包子之类的话，听得一阵犯迷糊。

　　过了一阵儿，有些无聊的青灵，也盘膝坐在了床上，面对面的用纤手支着香腮，瞅着孟凡道：“要不我现在教教你丹火的运转心法？你要不要拿笔记一下？很拗口的。”

　　“不用。”孟凡将眼睛张开一条缝，说道，“哥天赋异禀，一听就能记住。”

　　“行，那你听好了。”青灵随即将一段玄妙繁杂的心法，缓缓说给了孟凡听，孟凡便用梦道术往脑海里记，良久之后青灵才念完，问了一句，“你记住多少了？”

　　“都记住了。”孟凡见青灵持有怀疑态度，又字字清楚的复述了一遍，“没错吧？”

　　“还真没错！”青灵惊异的点了点头，而后自言自语道，“我这是遇到了一个什么样的……大妖怪啊！当初记这心法，我足足用了六七天呀！”

　　与此同时，在门派的执法堂里面，路道远路堂主正在招待一位客人，也不是别人，正是灵药堂的苏药师。

　　“道远啊！”孙药师喝了一口苦到舌头发颤的莲子心茶，抬头瞧着路道远，颇有深意地说道，“在药堂时，那刘丹师说他的伤乃是孟小山所为，我见你似是负气而走，其内可有什么因由么？”

　　他送了孟凡一株凝露草，孟凡却给了他一株血仙藤，如此大手笔，让不愿亏欠别人什么的孙药师，心里很是过意不去，想打听一下孟凡和刘老头之间有什么过节，看能不能出一把力，帮他们两人化解一下恩怨，毕竟孙药师曾毫不避讳的说，要搞掉孟凡的。

　　而且，他和孟凡也算是有过交往了，觉得孟凡并不像是孙药师说的那种十恶不赦之人啊。

　　“孙老，你算是来对了，就算是你不来找我，我也要去找你的。”路堂主将手放在茶桌上，低声道，“人家小山根本没有打他，是他自己伤得自己，当时我是在场亲眼所见的，但却一直弄不明白，他是怎么将自己伤得那么严重的。”

　　路堂主手指在桌子上敲了敲，发出“哒哒”的声音，想了想道：“在下窃以为，是他用真气，强行爆了自己……那里，来坐实孟凡打伤他的事实，毕竟公孙长老的伤也是那么回事，只是……”

　　路堂主缩回手，顿了顿：“只是我也暗中调查了一下，他跟小山并没有什么过节，何至于闹到如此境地，事情大有蹊跷啊！”

　　“哎，不管有何隐情，他作为一名丹师，又是门派的老人了，都不该去诬陷小山。”孙药师有些气愤的站起身，说道，“路堂主，此事若被刘丹师弄大了，到时候你我都要给小山做个证人，可好？”

　　“这是自然。”路堂主拱了拱手，“如有必要，就算是他是丹师，我也能让他来我执法堂坐坐。”

　　“好。”孙药师点了点头，便走了出去。

　　到了药堂之后，本想和刘丹师聊一聊，却惊异的发现那老头已经不见了。

　　同时，也有一团阴云，正向孟凡笼罩而去……


第1043章 天坑血影

　　阳光在房间慢慢流散，安静而又祥和。

　　青灵坐在木桌上，无聊的玩着两只茶杯，将里面的茶水倒来倒去，水声哗哗。

　　孟凡则坐在床上，和天火进行着神魂沟通，偶尔瞥一眼青灵，瞥一眼满屋子的明亮光线，嘴角蕴起一抹浅淡的微笑来。

　　许久没有过这样安静的生活了，尽管这安静之下还藏着涌动的暗流。

　　他小时候，最喜欢做的事情，便是坐在洒满了阳光的门口，看着母亲专心致志的做针线活，她手拉动针线的时候，发出轻微的声响，给人一种很幸福的感觉。

　　“呵，想家了啊！”孟凡摇头笑了笑。

　　可他自然是没时间回去看看的，青灵要教他炼丹，且已经传授了他丹火心法。

　　他现在迫切要做的，就是尽快让天火重归炽热，从而熔炼长生炉残件，修复长生炉。

　　但眼下看来，复苏天火是一件颇为耗费时间的事情，需要付出极大的耐心。

　　不过，捷径倒也是有的，便是苏掌门身上的那些红线了，或是找一块阴邪之地，让火灵珠吞噬阴邪之气。

　　“苏掌门那里暂时没动静，在没弄出请他的底细之前，也不好主动去找他的麻烦，要不去万蛇谷走一遭？”

　　万蛇谷因发生过一场血战，里面污秽气息弥散，天坑里更是血雾滚滚，兴许对天火复苏有帮助，但段筝舞也曾去那里吸收过，不知道还有没有效果。

　　正当他打算出去走一遭的时候，房门被人敲响了。

　　青灵斜睨了一眼木门，漫不经心的隐匿了魂体，孟凡便去开了门。

　　“小山，老头子过来叨扰一下，你没忙着吧？”来人是孙药师。

　　“孙老，快进来。”孟凡将孙药师让进了屋子里，一股草木味道瞬间弥散开来。

　　“不用了，老头子站站就走。”见孟凡要给自己倒茶，孙药师急忙摆了摆手，将手中的一个袋子放了下来，“小山啊，老头子想来想去，你那血仙藤还是太贵重了，受之不起啊，我这里还有些富余出来的灵草，也不知道你能不能用得着，就送你了，你也别嫌弃。”

　　“孙老客气了，我不能白拿你的东西的。”孟凡和煦的笑了笑，觉得同样是老人家，孙药师可比那个刘老头讨喜多了。

　　“哎，门派要打驭兽门，很多草药要留作开战用，老头子也拿不出多少来。”孙老头有些不好意思，而后又说道，“你跟刘丹师的事情，我也和路道远聊过了，知道了几分真相，这事你也不用担心，万一他要闹事，我俩会给你当个证人，证明他的伤不是你弄出来的。”

　　“啊？”孟凡微微惊愕，“刘老头受伤了？”

　　“看来你果然是不知道的。”孙药师便将刘老头的伤势说了一遍，“他说是你弄的，怕是伤好了之后，就要找你麻烦了。”

　　“嘿嘿，无妨无妨，我这个人虽然怕麻烦，但却是不怕别人找我麻烦。”孟凡说着话，神色古怪的偏头往青灵那边瞅了一眼，青灵仰着小脸，看着房梁，一副跟我没关系的样子。

　　“其实，那刘丹师也活该有这么一天，此人心胸狭窄，性子阴毒，遭遭罪也是好的。”孙药师低垂着布满了褶皱的眼皮，瞅了一眼自己拿过来的草药袋子，“可气的是，连老头子用来救人的灵草都被他霸占了不少，若是物有所用也好，却大多数被他糟蹋了。”

　　“如此的确是有些过份了。”孟凡轻笑着，心中却不由升了一种想法，反正他马上就要学炼丹，对草木的需求量是很大的，不妨今晚去刘老头那里抢一把。

　　反正那老头为老不尊，就算是青灵揍过他，再抢他一次也是没什么心理负担的。

　　浅淡的聊了几句之后，孙药师便告辞要走，孟凡送他出门时，又送了他一株血仙藤，刘老头推辞不过，才收了下来。

　　“多好的年轻人呐！”刘药师眯眸走在阳光下，感叹着。

　　“青灵，那刘老头的伤是你搞的吧？”孙药师走了之后，孟凡将那袋子灵草收了起来，而后将视线瞧向了青灵。

　　“是我搞的怎么了？”青灵翘了翘精致的嘴角，“没打死他就不错了！”

　　“你说你，人家毕竟是个老头了，你下手也不知道轻重。”孟凡摇了摇头。

　　“老头？在我面前，他那岁数还真是不够瞧，真想一脚把他踩死！”青灵皱了皱黛眉，回想起刘老头说的那些恶心人的话，心中又来了气。

　　“我的意思是说，你就不能当着我的面揍他？”孟凡突然坏笑了起来，“好让我也开心开心嘛！结果我也没看到，还被人栽赃陷害了，亏大了。”

　　“哈哈！”青灵嫣然一笑，如百花盛开。

　　“走，带去出去散散心。”随后，孟凡便带着青灵，往万蛇谷走去，一路上遇见的弟子，都纷纷向他打着招呼，即便是守护山门的弟子，也不敢问他去做什么，地位和之前相比，已经发生了质的变化。

　　“你小子在这里混得不错嘛！”青灵笑嘻嘻的说了一句，倒背着小手在孟凡身旁走着。

　　“哥在哪都混得不会差的。”孟凡脸皮贼厚的自夸着，一路说说笑笑，很快就进了万蛇谷，但却失望的发现，兴许真是段筝舞在这里修炼过的原因，使得周遭的空气干净了太多。

　　直到抵达了天坑，阴邪之气才稍显浓郁起来。

　　“你要不要跟我下去？”孟凡瞥了一眼仍有浓郁血雾的天坑，问了青灵一句。

　　“走呗，反正闲着也是闲着。”青灵说罢，便像一只美丽的风筝一样，飘在了孟凡身后。

　　可落到天坑底部的之后，一种来自灵魂深处的强烈危险预警，让她的脸色刷然变了，低声说道：“孟凡，这里有古怪！”

　　“嗯，是特别古怪！”孟凡点了点头，根据司空长夜所言，这里曾被选为阴间引渡亡魂的地点，不古怪就不正常了。

　　青灵皱了皱眉头，不再说话，而后有几条赤蛇咝咝的从红雾深处游走过来，青灵正要提醒一下孟凡，却见那些赤蛇见到孟凡之后，立马扭头就跑，很是恐惧的样子，忍不住瞥了一眼孟凡，在心里嘀咕道：“难不成这小子经常来这里欺负这群蛇么？”

　　“你自己玩着，我忙一下。”

　　孟凡瞧了一眼正四处乱看的青灵，取出了火灵珠，正打算尝试吸收阴邪之气的时候，却陡然察觉到周遭的血雾发生了异常的波动，紧接着有无数道人影，影影绰绰的从前方的血雾中走出，一股浓重的阴冷之意，扑面而来，情景极为诡异且悚然。

　　那些人影眨着血亮的眸子，近乎是同时发出了一道声音：“滚！”


第1044章 鬼中有鬼

　　“滚！”

　　那些鬼影从血雾中走出，厉喝声中，距离孟凡越来越近，其身上弥散出阴冷气息直入骨髓，让人头皮发麻，孟凡还发现他们居然是脚不沾地飘行的，端的是鬼影幢幢！

　　更可怖的是，每一道鬼影身上，还弥散着堪比地玄大圆满境界的修为波动！

　　要知道孟凡修炼至今，才因在天火秘境踏过九十九道龙阶，刚刚将修为突破至地玄大圆满，可这诡异的血色人影，居然每一个都有了如此高深的修为，顿时让孟凡眉头深深皱起！

　　“本姑娘，最烦别人对我说滚这个字眼！”拥有斩天修为的青灵，却对那些人影没什么忌惮的，小手叉着纤细腰肢，也是脚不沾地的漂浮着，身上弥散出一股冷厉的气势来，“孟凡，你以前下来的时候，遇到过这些鬼玩意儿没？”

　　“没有。”孟凡也就下来过一次，还碰到了段筝舞，当时的确是没看到这些鬼影的。

　　况且，有段筝舞在，这些鬼影也绝对没有存在的可能，只能说这些鬼影是段筝舞去了仙火秘境之后才出现的，事情着实有些蹊跷了。

　　“莫非这些鬼影是苏掌门搞出来的？还是说……”孟凡心头一沉，“还是说跟司空老祖说的那件事有关？”

　　如果是苏掌门搞出的，事情还有回转的余地；

　　如果是鬼影自行从地底深处跑出来的，那事情可就麻烦大了！

　　想起猪蹄山裂缝中的情形，孟凡至今还心有余悸！

　　就在孟凡兀自猜测的时候，血雾突然一阵剧烈翻滚，那些鬼影扬手一挥，各自在手中凝出了一把血剑，血光刺目中，气势汹汹的冲着孟凡这边飞掠过来。

　　“哼，本小姐好久没活动过筋骨了，今天就让你们见识见识本小姐的厉害！”青灵将右手轻轻抬到胸前，优雅一挥，凝出一把三尺长的青色长剑来，向着那群鬼影冲了过去！

　　“比剑么？”孟凡摸了摸下巴，轻笑道，“正好也刚学会了凝剑，嘿嘿。”

　　他右手掐诀，沉喝一声：“凝剑成真，屠龙！”

　　话音未落，只听得空气嗡的一声响，身边的血雾被一道肉眼可见波纹，推散了出去，一把犹如实质化的长剑，散发着恐怖的气息，漂浮在了孟凡身边。

　　“咦，你小子还蛮有本事的！”青灵回望了孟凡一眼，柔唇勾起，“那可是斩天境才能施展的术法呢！”

　　话刚说完，她便和那群鬼影相遇了，挥剑狠斩之下，不同于金属兵刃的碰撞声接连响起，一道道气流汹涌的扩散出去，震撼心神！

　　“去！”孟凡咧嘴笑了笑，一挥手，他凝出的那把长剑发出尖利的破空之声，冲进了鬼影之中，一连穿透了五个鬼影，去势才稍稍变缓，而那五个鬼影被长剑贯穿之后，顿时发出凄厉的惨叫声，化成一团团鬼气消散在了血雾之中。

　　“孟凡，比一下，看谁杀的多！”青灵见状，俏皮一笑，待笑容消散，俏脸上却是浮现出一抹战意，窈窕的身躯在鬼影中穿梭，顷刻之间，便有五六个鬼影倒下了！

　　她出关之后，已然到了斩天初期的修为，杀这些鬼婴自然毫不费力。

　　“好，比就比！”堪称伪斩天修为的孟凡，哈哈一笑，长身而立，待那把长剑真气耗尽崩溃之后，深吸一口气，再次掐诀，大喝一声，“凝剑成真，双子，去！”

　　两把带着紫色剑穗的长剑，裹挟着凌厉的气势，化成两道炫目流光，冲进了鬼影之中，瞬间灭杀了近十只鬼影，他满意的笑了笑，却是低语道：“这种术法对真气的消耗太大，毕竟我还没有真的突破至斩天境，没办法多次施展，况且也不知道这天坑血雾中还有多少鬼影，还是保守一些为好。”

　　本打算再召出更多长剑的孟凡，取出久未施展过的桃木剑，向着鬼影群中冲去。

　　桃木剑驱鬼避邪，唐刀杀人杀尸！

　　“十八个，十九个，二十个！”青灵边杀边报数，兴致盎然，还不时偷偷往孟凡那边瞥，随后就露出了一抹古怪之色，“什么情况啊这是？”

　　只见孟凡拎着桃木剑，很是霸气的冲过来之后，那些鬼影似是很忌惮他似的，纷纷躲避，他挥剑连斩数十下，却是连一只鬼影都未能杀死！

　　“难道是桃木剑的原因？”孟凡面带疑惑的停下身形，瞅了一眼手中的桃木剑，诧异道，“不应该啊，这些鬼影都身具地玄大圆满修为了，还怕这个？”

　　更让他想不明白的是，就算是他此时站着不动，也没有鬼影找他的麻烦，情况很是诡异。

　　“你再偷懒可就要输了！”青灵不再理会孟凡，手持那把虚幻出的青色长剑，再次斩杀了几只鬼影，很是轻松惬意。

　　“嗯？”就在此时，孟凡陡然察觉一道森然的目光锁定了自己，凝目一望，脸色微变，只见一个婴儿大小的鬼物，潜藏在鬼影之中，正冷冷的注视着他，其形状怪异，犹如是在一只皮球上长出了四肢和头部，身体也是血红色的！

　　察觉孟凡在看它，它便淡定的一晃身影，消失在了血雾之中。

　　“有古怪！”尽管只是看了片刻，孟凡却已然发现出了一些端倪，那皮球状鬼物刚才正在贪婪的吸收鬼影消散后的鬼气，修为也跟着急速攀升，体型也在随之增大，可以想象，如果让它成长下去，必定变成一个威胁到他和青灵的存在，甚至轻松灭杀他俩都有可能！

　　至于那鬼物离开时是什么修为，孟凡并没有看透！

　　“不过，我倒是明白了一件事！”孟凡双眸一闪，“这些鬼影是被那鬼物操纵的，而被桃木剑斩杀的鬼影，其消散后的鬼气性质已变，无法被那鬼物吸收，所以它才不让鬼影靠近我，原因很简单，它是怕浪费！”

　　“也怪不得这些鬼影看似厉害，却是一斩就散，实则是自身没什么脑子，被外物操控，根本发挥不出应有的战力来！”

　　了解到这一点，孟凡收起桃木剑，却将火灵珠举起，高喊一声：“青灵，注意安全，我要放火了！”

　　“放火？”青灵愣了愣，随即就看到一片熊熊火海，从孟凡身前奔涌出去了！

　　火海是由变异的不灭地火组成的，本就天生克制阴邪之物，那些鬼影一碰触到火海，便嗤的一声化成了一缕黑烟，彻底消失了，根本就没有鬼气留存下来。

　　“哼，你作弊！”青灵飘飞到了孟凡身旁，火光映亮了她很是不悦的俏脸。

　　“青灵，咱们这次可能遇到大麻烦了！”见大片鬼影被火海烧死，孟凡没有丝毫喜悦之色，凝视着血雾深处，沉声道，“这些鬼影只不过是开胃小菜，还有更棘手的鬼东西藏在后面……”


第1045章 大战圆球鬼物

　　“桀桀！”

　　就在孟凡和青灵说话之时，从血雾深处突然传出一阵怪笑声。

　　那些尚未被火海烧死的鬼影，闻声之后，纷纷向血雾中退去。

　　转眼之间，便一只鬼影都见不到了。

　　“咚咚！”

　　紧接着，一阵怪异的声音，像是人头撞墙的声音，从血雾深处传了出来，一股恐怖的修为波动也随之弥散了出来，让人心底发寒！

　　“这就是你说的有些棘手的鬼东西么？”青灵不由得退后了两步，紧紧抓着手中的三尺青锋，面露忌惮之色，可又马上摆出一副无所谓的样子，“只是斩天第一重的样子，和我差不多，我一个人就能搞定。”

　　但随即她的脸色就变了，张了张嘴：“怎么又到斩天第二重了，还在攀升！”

　　“不能让它继续下去了！”孟凡脸色很是凝重，在越来越剧烈的咚咚声中，率先向血雾中冲去，“如果它继续攀升，咱们谁也离不开这里了！”

　　“哼，敢在本小姐面前装神弄鬼……本小姐也是鬼！”青灵有些倔强的努了努小嘴，魂体开始急速模糊，而后化作了一团青烟，以超越孟凡的速度，飞向了前方的血雾，从孟凡身边擦过的时候，说了一句：“孟凡，你修为低，照顾好自己，本小姐先行动手了！”

　　轰隆隆！

　　青灵冲入前方的红雾之后，掀起了一阵惊天巨响，使得红雾犹如沸腾了一般，剧烈翻滚，一道气浪裹挟着巨大的声势，向四面八方扩散而去，压迫得孟凡身形一滞，速度减缓，他低喃一声：“青灵这丫头发起狠来倒是挺厉害的！”

　　可随后，一道青色雾气便从前方倒飞而出，落地之时，急速凝实，显露出青灵的原本模样来，一道道红色波纹在她的魂体上缠绕着，使得她的气息正在急速衰弱！

　　她凝眸望着孟凡，张了张嘴：“……打不过。”

　　咚咚咚！

　　那种让人不适的声音，变得越发的剧烈了，孟凡感觉脚底一阵震颤。

　　“不能死战的，傻丫头！”孟凡抿了抿嘴，直接遁到青灵身旁，将一团土属性真气输入了她的魂体之内，咔咔声中，她身上的凌厉波纹才慢慢消散了，青灵的俏脸一片煞白。

　　她蹙着黛眉，揉了揉胸口，狂野的性子收敛了不少：“怎么办，孟凡？”

　　结果，还没等孟凡回答，一个巨大的圆球，便骤然从血雾中冲出，轰然一声落到了孟凡前方十米远的地方，正是孟凡方才所见的那个皮球一样的鬼物！

　　只是它此时体型比之前庞大了太多，足足有三米多高了，像一只巨大铁球一样，耸立在那里，给人一种喘不过气的压迫感！

　　“它在吸收那些鬼影！”

　　在孟凡的凝视中，一层鬼影趴附着在了圆球鬼物身上，正在用自己的鬼体，反哺着圆球鬼物，使得圆球鬼物的修为一直在攀升，没有尽头也似。

　　“已经到斩天第三重了！”青灵吸了吸气。

　　斩天共有九重，每提升一重，战力便会有翻天覆地的变化！

　　若任由对方肆意提升修为，今天她和孟凡肯定谁也离不开天坑了。

　　孟凡见状，也心惊不已，他很确定，若是被对方轰上一拳，就算是他调用所用的土属性真气护体，也抵抗不住对方的一次碾压，他毕竟还没有到真正的斩天境。

　　轰！

　　危机之际，孟凡咬了咬牙，举步站到青灵身前，狠狠一捏火灵珠，近乎将所有的不灭地火都释放了出来，更是召出了剩下的所有火凤，不计消耗的轰向了圆球怪物！

　　火光瞬间映亮了大半个坑底，也映亮了青灵绝美的容颜。

　　更有无数条赤蛇，惊慌的向天坑上方逃窜，发出咝咝的声音。

　　情境一下子嘈杂了起来。

　　“孟凡……”

　　青灵凝视着高举火灵珠的孟凡，美眸中浮现出一抹柔和的光晕。

　　她从未见过一个男子，一个修为还不如他的男子，能在生死危机之时，像一尊火神一样，站在她的身前，将危险挡在了外面，这让她心头暖暖的，充满了安全感。

　　“青灵。”结果她这种感觉还没持续多久，孟凡就对她毫无高手风范的咧嘴一笑，憨憨的，傻傻的，说道，“你修为比我高，上去引引怪，我搞一下偷袭，成不？”

　　这个时候，火海已经将圆球鬼物笼罩其中，而附着在它身上的鬼影，也都在火海中消散了，使得圆球鬼物的修为停止在了斩天第三重巅峰，差一丝到斩天第四重。

　　但这已经足以轻易秒杀全盛时期的公孙剑和凌玄子了！

　　至于孟凡和青灵，就算是两人联手，也肯定不是它的对手！

　　若是没有恰当的战术，只是和对方正面硬撼的话，死亡会在转瞬间发生。

　　“你怎么偷袭？”青灵忐忑的问了一句，“我又怎么引怪？”

　　可是，还没等孟凡细说，那圆球鬼物便在火海中发出一声森然咆哮，用粗壮的脚趾踏了踏地面，引发了火海一阵翻滚，随即它的身影飚射而出，冲着孟凡这边压了下来，犹如黑云压顶！

　　“起！”孟凡见状，急忙一挥手，掀起一片火海，轰向了当头落下来的圆球鬼物，而后他立即施展了地遁术，骤然从原地消失了，一时间竟然看不到他的影子了。

　　“跑了？”

　　前后巨大的形象反差，让青灵忍不住瞪了瞪眼，一晃身形，再次化成一团青雾，向远处飞去，美如一道划过天际的流星。

　　而那圆球鬼物在撞散孟凡掀起的火海之后，咚一声落了地，在地面上砸出了一个圆圆的大坑，随即又一跃而起，呼啸着向青灵追去了！

　　“呼！”在远处略显平静的血雾中，孟凡呼出一口气，“青灵，你多坚持一会儿，哥不会坑你的！”

　　说罢，他一挥手，取出了两个纸人来，掐诀冲着火海一指，开辟出一条无火之路来，操控那两个纸人向圆球鬼物冲了过去，紧接着，他又从乾坤空间召出一道人影，和他原本的样子一般无二，正是用玄龟皮骨做成的那具分身！

　　他对分身轻声道：“去！”

　　那分身点了点头，紧随纸人之后，向圆球鬼物飞掠而去，脸上没有一丝惧色，像是一个没有任何感情的冷血杀手一般！

　　“嘻，又跑回来了，还算仗义！”

　　正引着圆球鬼物轰隆隆四处乱窜的青灵，看到两个纸人出现，又见纸人后面跟着一道人影，像极了孟凡的样子，翘了翘嘴角，可就是这么一分心，轰然一声，她便被圆球鬼物那庞大躯体撞中，拖曳着一道好看的青色雾尾，向远处坠落下去。

　　也就是在此时，那两个纸人飞掠而起，在空中弥散出刺目的光芒来，赫然要爆炸了……


第1046章 是本姑娘打架生疏了

　　“这小子要搞什么玩意儿？”

　　坠落到远处的青灵，察觉到纸人身上散发出的可怖气息，惊异的眨了眨眼睛，而后身形贴地，带起一缕青烟，快速向远处遁去。

　　轰隆隆！

　　两个纸人在圆球鬼物身前三四米处爆炸，炸得地动山摇，落石纷纷，掀起的气流猛烈的向四面八方倒卷，卷走了红雾，荡起了尘埃滚滚！

　　“吼嗤！”

　　那圆球鬼物愤怒的咆哮一声，被炸得不断向后滑退，在地上划出一道深深的沟壑来，有腥臭的鲜血从身体上流了下来。

　　可也仅仅只能到这个程度了。

　　鬼物的身躯之强悍，令人咋舌。

　　“没成功……”青灵漂浮在半空，美眸浮现出一抹惋惜之色。

　　她本以为那两个纸人引发的爆炸，怎么也能将对方炸个半死的。

　　“哼！”

　　就在此时，一道冷哼在滚滚尘埃中响起，一道身影像是鬼魅一般，骤然出现在了圆球鬼物身前，毫不犹豫的抬起手掌，狠狠按在了圆球鬼物庞大的身躯上，磅礴的真气瞬间从掌心爆发了出来，发出轰的一声，可那圆球鬼物的身躯却只是震了震，继而如小山般的身躯，呯的一声跃起，冲着那道人影压了下去……

　　“孟凡！”青灵见那道人影被鬼物死死压在了身下，花容失色。

　　斩天修为的她，方才被那怪物撞了一下，尚且难以承受，孟凡未到斩天，肯定小命难保了！

　　青灵娇嗔道：“这小子怎么这么拼命啊！完了，完了！”

　　随即她一咬牙，娇躯化成一道长长的青烟，宛若一道美丽的青色长虹一般，呼啸着飞到了圆球鬼物身旁，死死缠绕住了对方，用力向远处拖拽着，焦急的大喊道：“孟凡你死没死，没死的话快爬出来！”

　　“青灵好样的！”

　　就在这个时候，又有一道身影从远处的血雾中显出身形，其身前悬浮着七把由真气凝成的长剑，散发着流光，嗡嗡作响，映衬着他卓尔不凡的翩然身姿，犹如剑仙下凡也似。

　　“啊？”青灵看了看那人，又瞅了瞅鬼物身下，惊奇的眨了眨眼睛，后知后觉的道，“刚才被压住的不是你啊？”

　　“马虎鬼！”孟凡灿烂一笑，“说了要搞偷袭的，我怎么可能自己上呢！”

　　说话间，他猛地掐诀，冲着被青灵缠住的鬼物一指，沉喝道：“去！”

　　那七把长剑完全由土属性真气凝成，骤然排成一线，刺破空气，一一穿刺到了鬼物庞大的身躯上，瞬间刺出一个硕大的血洞来，鲜血涌动，触目惊心。

　　鬼物凄厉的吼叫一声，身躯一震，散出一股凌厉的修为波动，将缠绕着它的青灵震飞出去，而后陡然将头颅高高抬起，怒视孟凡一眼，轰地一声腾空而起，暴烈的向孟凡压去！

　　“鬼物就是鬼物，智商堪忧。”

　　孟凡勾了勾嘴角，淡定的直视着划过半空的圆球鬼物，在原地长身而立，并不躲避，只是抬起手，向着鬼物掐诀一指：“纸鼠，白花葬！”

　　“喔！”倒在地上的青灵，惊异的看到，有一只小小的纸鼠不知是在何时，爬到鬼物身上的，此时悄无声息的钻进了鬼物身上的血洞中，随着孟凡施展术法，那鬼物的庞大身躯便发出轰的一声闷响，在半空中剧烈颤动一下，四肢陡然变得僵直，灯笼似的眸子狰狞的凸了出来，轰然一声，砸在了孟凡脚下，一动也不能动了！

　　“咕噜！”

　　有粘稠零碎的内脏，伴随着气味刺鼻的血液，像是红色的豆腐脑似的，从鬼物身上的血洞中冒了出来，还兀自散发着热气。

　　赫然是死的不能再死了！

　　“青灵，哥帅不帅？”

　　孟凡抬起一只脚，踏在了鬼物庞大的身躯上，居高临下的扫了一眼赖在地上不起来的青灵，嘴角含着一抹坏笑，风姿飘然，只是那纸鼠是点了他的眉心血的，和他心魂相连，纸鼠爆炸引起的反噬，让他脸色苍白，嘴角渗出浅淡血迹，又给他增添了一抹豪迈气质。

　　青灵在地上坐起，眨了眨乌黑水灵的美眸，瞅着怪招迭出的孟凡，张了张柔唇：“凑合。”

　　“哈哈！”孟凡大笑着抬起手，用手背一抹嘴角，“非常感谢你的配合，要不是你奋不顾身的在前方战斗，我仅靠分身，是没办法轻易杀了这蠢物的。”

　　“呵呵！”青灵白了孟凡一眼，俏脸略低，小声道，“……方才还以为你死了。”

　　等青灵再抬起头时，一只温暖手掌伸了过来，抓住了她的小手，贴心的将她拉了起来。

　　“你没事吧？”他笑的时候，露出了一排整齐洁白的牙齿。

　　“我……我有事。”青灵不去看他的眼睛，扁了扁小嘴，将小手从他手掌中挣脱了出来，偏过身子，望向了别处，却见他又将手伸到了他的面前，掌心放着一枚丹药，正是她帮他炼制的那枚养魂丹。

　　“鬼能吃丹药不？”他说道。

　　“你才是鬼，你才是鬼！”青灵推开那只手，双手按在自己柔软的胸口，开口道，“本小姐修为高深，那恶心的东西岂能伤到我，只是本小姐久未出过手，打架有些生疏罢了！”

　　“哈哈！”孟凡被青灵倔强的小模样逗得大笑起来，而后肃然道，“是是，这次能成功杀怪，是你在前方吸引了大量的仇恨，占据了百分之九十的功劳，我只是打了一个辅助，以后还要仰仗青灵大侠多多照顾了！”

　　“嘻嘻！”虽然不太听得懂孟凡的怪话，可青灵听明白孟凡这是夸她，美眸完成了一道好看的月牙，巧笑倩兮，“下次要听我指挥，你这战术神经兮兮的，怪吓人的。”

　　“好好！”孟凡笑着点了点头，而后走到了自己那具被鬼物压倒的分身前，查看了一番，发现并无大碍，才松了一口气，玄龟皮骨的坚韧可见一斑。

　　“这次辛苦你了。”

　　对分身说了一句话，孟凡便将其收进了乾坤空间里，寻思着有了空闲，得将分身的实力再提升一下，毕竟他都马上要到斩天境了，分身也不能太落后才是。

　　“嘭！”

　　然而，就在这时候，诡异的事情发生了，有一团红色影子，突然从鬼物身上的血洞中冲了出来，急速向一个方向逃去了……


第1047章 皆大欢喜

　　“本体出来了！”

　　孟凡凝眸望向那团正往远处逃离的红色影子，同时抬手掐诀，施展了凌玄子传授给他的地缚术。

　　地面顿时咔咔裂开，伸展出三条灰色石藤，向那红色影子缠绕了过去。

　　他第一次施展时，只能凝出一条软弱无力的泥藤，而现在随着修为的提升，以及对术法的领悟渐深，已经可以轻松召唤出三条来了。

　　与此同时，对自己方才表现还是有些耿耿于怀的青灵，一晃身形，向红色影子追去，当地缚术缠绕住红色影子的时候，她也到了，抬脚将那红色影子死死踩在了地上。

　　她低眸一瞧，那是多么令人恶心的怪物啊！

　　其身上包裹了一层黏黏的红色薄膜，两只长在头顶的红色眼珠，来回转动着，很像是青蛙的眼睛，薄膜之下的身体，坑坑洼洼的，长满了细密的疙瘩，正在不停的往外分泌着粘液，那薄膜便是由粘液形成的了。

　　而它的嘴巴，则一直裂开到了脖颈，露出了里面细密的尖牙，四肢又短又粗，脚趾间还长着肉肉的蹼，挥动时，隐隐掀起了风声，身上的味道更是难闻，像是一团刚从泥土里挖出的腐肉！

　　“真丑！”青灵蹙了蹙黛眉，但也不敢松开脚，生怕它溜走了。

　　“我来！”这时候孟凡跑了过来，拿唐刀“噗嗤”一声，将那东西仰面钉在了地面上，笑道，“这东西跟癞蛤蟆有一拼，我小时候倒是挺喜欢玩这个，肉嘟嘟的……”

　　正说着话，他突然顿了顿，只见无数缕红线，从那癞蛤蟆身上的细密疙瘩中，伸展了出来，缠绕住了钉住它的唐刀，看样子是想把唐刀从身体里拔出来。

　　“真受不了！”青灵毕竟是个年纪不大的女孩子，看到这让人不适的一幕，抿了抿嘴角，将头扭到了一旁，轻柔的发丝，垂落在肩头。

　　“好东西，求之不得的好东西啊！”孟凡却是大喜过望，蹲下身子，伸出手指，捏住一缕红线，轻轻一碾，笑得合不拢了嘴。

　　因为那红线，跟苏掌门身上的一般无二。

　　正是他日思夜想之物！

　　只要这癞蛤蟆分泌出的红线数量够多，复苏天火指日可待！

　　于是，他又将钉在癞蛤蟆身上的唐刀，狠狠往下刺了刺，逼迫着它分泌出更多的红线来，脸上的喜悦之色，便越来越浓了，笑着说道：“真是没白费一番功夫，大收获，大收获啊！”

　　同时，他也有所猜测，那有问题的苏掌门，应该不是苏珮原本的父亲了。

　　而后，他急忙取出火灵珠，向那些红线贴近了过去。

　　那些红线似是很忌惮火灵珠，立即发出令人不适的咝咝声响。

　　火灵珠却对这一切甘之若饴，七星全亮，弥散出高温来，将那数缕红线瞬间蒸腾成一片血雾，而后又将血雾尽数吸收了进去。

　　青灵不爱看孟凡折腾，扫了一眼圆球状鬼物的残躯，见有浓郁的鬼气从其上的血洞中滚滚涌出，美眸亮晶晶起来，一晃身形，便坐在了鬼物残躯之上，盘膝吸收鬼气，翘了翘嘴角：“本小姐也有大收获，这些鬼气正好弥补一下此行的损失，说不定还能让修为精进一些呢！”

　　天坑底部，再次恢复了宁静。

　　只有血雾还在不停的翻滚着，似是诉说着这里刚刚经历过一番激战的样子。

　　“晕过去了？”

　　良久之后，孟凡发现那癞蛤蟆不再分泌红线，而是张大嘴巴，耷拉着一条红嘟嘟的舌头，翻着眼珠，四仰八叉的一动不动了，就像是久未品尝云雨之事的男人，遇到一位心仪的女子，导致一夜操劳过度，耗尽精力的样子。

　　“将这玩意儿养起来？”

　　孟凡是越看那癞蛤蟆越顺眼，如果将这蛤蟆养起来的话，便有了源源不断的红线，尽管方才取出的红线不多，但时间长了，次数多了，总会让人满意的嘛！

　　如此想着，孟凡将唐刀从癞蛤蟆身上扒了下来，却见那癞蛤蟆又分泌出了不少粘液，将自己完全包裹起来了，形成了一个肉色红茧，似是在自行疗伤，孟凡便喜滋滋的将它收进了乾坤空间。

　　“哈，果然效果很明显。”

　　孟凡将天火从火灵珠召唤出来，天火的温度已经炽热到无法用手碰触了，满足的天火收起，他又往青灵那边一撇，目露光芒：“呵，好浓郁的鬼气！”

　　只见鬼气无穷无尽似的，从圆球鬼物身上的血洞中滚滚涌出，除了相当大一部分被青灵吸收了之外，仍有一小部分扩散了出去。

　　“孟萌，出来！”孟凡一挥手，将尸魔孟萌召唤了出来，打量她一眼，笑道：“看来你最近没偷懒，修为已经到了地玄第三关了，哥再给你一些造化，去那边吸收鬼气去吧！”

　　尸魔在落月村山洞得到奇遇，占据了女灵尸的肉身。

　　并被曲舒瑶取了一个好玩的名字，孟萌。

　　此后，孟凡怕影响她融合肉身，一直没折腾过她。

　　孟萌瞥了一眼对自己大有好处的滚滚鬼气，却显露出一副无动于衷的样子，只是目光炽热的凝视着孟凡，伸出莲藕般好看的玉臂，轻轻的环住了他的脖子，亲昵的用小脸蹭着他的脸颊，轻启散发着无尽诱惑的红唇，有些生硬地说道：“孟……孟……饭……”

　　“哈哈哈！”孟凡开怀的大笑起来，扶着孟萌的肩膀，将她向一旁推了推，张开嘴巴，“你说，凡，佛一安凡！”

　　“孟……饭！”孟萌用力的咬了咬唇，却还是说错了，脸上居然露出自责的神色来。

　　“好了好了，已经很好了。”孟凡捏了捏她的小脸，举止却看不出任何轻浮，在他看来，孟萌就跟阿福差不多，这么说虽然不恰当，但却都是同等重要的，是他的伙伴，笑道，“看来你对这具肉身的操控还是无法做到如臂使指，不过已经很好了，都快要拥有语言能力了，快过去吧，机不可失，那东西是我和青灵好不容易才杀死了，莫要浪费了。”

　　尸魔这才用力弯了弯嘴角，露出一抹估摸着是从孟凡那里学来的坏笑，给孟凡弯腰行礼。

　　“呵！都学会礼数了，不简单嘛！”孟凡笑意更甚，而后揉了揉孟萌的嘴角，“你的笑容学得不对，那是坑了人之后才那么笑的，要两个嘴角都向上弯，眼睛再眯一下，就对了。”

　　孟萌便又按照孟凡的说法，换了一副表情，但也是不太对的，逗得孟凡乐不可支，对孟萌挥了挥手：“以后再学，现在不着急，快去吧！”

　　孟萌这才跑到圆球怪物身旁，很有礼貌的吸收富余出来的鬼气，眼神还不时的偷偷瞧着闭目打坐的青灵的俏脸，模样可爱。

　　孟凡站在一旁，帮她们两个护法，目光凝望着红雾深处，低声自语道：“鬼物现世，里面到底发生什么异变了……”


第1048章 给我一个说法

　　“那圆球鬼物的鬼气之浓郁，她们两个吸收之后，修为必定会有攀升。”孟凡瞧了一眼青灵和孟萌，心中安稳。

　　起初战斗时，他并没有完全的把握偷袭成功。

　　毕竟那鬼物的境界已经到了斩天第三重巅峰，肉身更是坚不可摧。

　　以青灵斩天初期的修为，竟然没办法伤它分毫！

　　情急之下，他突然想起离开幻境之后，和公孙剑的那场决斗来了。

　　当时他用长剑捅了公孙剑最柔嫩的地方，于是便想着，若是能在那鬼物的身上也开出一个洞来，然后在它的身体内部进行破坏，那肯定就十拿九稳了。

　　于是，才有了七剑开洞，纸鼠入洞的奇思妙想。

　　而且，效果也的确是非常不错的，不仅逆转了危机，收了一只可以分泌红线的癞蛤蟆，就连青灵和孟萌也得到了好处，收获巨大，超乎想象。

　　良久之后，青灵那边鬼气枯竭，当她睁开双眸时，蓦然看到一个妩媚的不像话的女人，正坐在她旁边，见她看她，便对她露出了一抹古怪的笑容，嘴角微微往上勾，眯着眼，很是挑衅的样子！

　　“孟凡，孟凡！”

　　青灵一头雾水，急忙喊起了孟凡的名字。

　　“来啦，来啦！”孟凡听见青灵的呼喊，三步并作两步跑了过来，“什么事？”

　　“喏！”青灵冲着孟萌扁了扁柔唇，“她是怎么回事，给我一个说法。”

　　“哦，她叫孟萌，算是我养的……宠物，现在嘛，说是伙伴也行。”孟凡摸了摸孟萌的头，“以前你闭关了，也没时间给你介绍。”

　　“啊？”青灵闻言，严重怀疑孟凡心理不健康，用一种古怪的眼神扫视了孟凡一眼，想不到他竟然将一个妖媚女子收做宠物，还让她跟他一个姓，嘀咕了一句，“过份！”

　　“哈哈！”孟凡倒是没忘别处想，挠了挠头，“机遇使然，我刚出道的时候，就遇上小萌了，有感情了。”

　　孟萌早已有了灵智，自然听懂了孟凡的话，站起身，轻轻挽住了孟凡的胳膊，像一只小猫咪一样，在孟凡的胳膊上蹭着，柔唇喃喃说道：“孟……饭……”

　　一如她还是尸魔时候，总喜欢用嘴巴蹭孟凡的腿。

　　“哎，还真是有感情了！”心存误会的青灵，从圆球鬼物的躯体上跃下，吐着舌头呕了一声，“世道变了。”

　　“哈，什么世道变了。”孟凡这才意识到青灵误会了，赶紧解释道，“其实她呢，原本不是人，我遇到她的时候，还是一具血尸，后来她被一位神秘强者毁了肉身，又离奇的凝出了生魂，就一直跟着我了，前阵子遇到了造化，抢了一具灵尸的肉身，所以才成了现在这副模样。”

　　“是吗？”青灵很是怀疑的打量着孟萌，这才看出了一些端倪，她的魂和肉身并未完全融合，仍存在一股排斥之力，的确不能称之为人，也不由得相信了孟凡的话，可心里还是觉得怪怪的，一个大男人带着这么漂亮一个……宠物，举止还很亲昵，万一动心了怎么办？

　　“哼！”察觉自己的想法挺邪恶的，青灵便神情严肃的板起了俏脸，“你快把它收起来！”

　　孟萌闻言，摇了摇头，将孟凡的胳膊抱得愈加得紧了。

　　“要不先让孟萌透透气吧，她已经许久没出来过了。”孟凡摸了摸孟萌的头，“等离开天坑，再将她收起来，好不好？”

　　“随你！”青灵踢了踢地上的小石子，故作无所谓的样子，却不知怎地，心里竟有些酸酸的，兴许是觉得孟凡是她在当今世上，唯一的朋友了，怕他被别人抢走似的。

　　孟凡见状，无奈的笑了笑，瞅了一眼青灵的修为，说道：“哈，你收获不小嘛，居然快到斩天第二重了。”

　　“当然了，那鬼气之精纯，不似人间之物，我要是再没进步，还不如一头撞死。”青灵得意的扬了扬弯眉，却发现抱着孟凡胳膊的孟萌，又在冲她古怪的笑了，扬着眉，翘着嘴角，得意里还带着一丝炫耀，就像是在告诉她，你修为进步又有什么了不起，你看，这男人是我的。

　　“真气人！”青灵并不知道孟萌对于表情的驾驭还很生疏，无法做到合理表达，气得将脚下的石子狠狠踩入地面，心道，“敢在本小姐面前臭显摆，哼，不就是一个臭男人嘛！我勾勾手指就能给你抢走！本小姐最擅长抢东西了！”

　　她死时，才刚过完十七岁生日，心性其实并不成熟，又被紫阳真人当成掌心宝贝，溺爱有加，在孟萌的无意识挑衅下，大小姐脾气就上来了。

　　“孟凡，长生炉是谁给你的啊？”青灵款步走到了孟凡身旁，柔声问道。

　　“呃……”见青灵态度一下子变了，孟凡愣了愣，如实说道，“本来是我捡来的，后来又是你送我了。”

　　“嘻嘻，知道就好。”青灵笑了笑，抬起小手，很是生涩的抓住了孟凡的另一只胳膊，弯着美眸看着孟凡的脸，“参灵呢，是谁让参灵跟着你呢？”

　　“唔。”孟凡被青灵的举动吓了一跳，不知道她葫芦里卖的什么药，总感觉没什么好事，不由得紧张起来，“……也是你。”

　　“嘻嘻。”青灵得意的笑了笑，“那谁帮你炼的养魂丹？谁叫你的丹火心法？谁刚才又帮你……嗯……引怪来着？”

　　“……自然都是你了。”

　　“我对你好不好？”青灵似是来了状态，将孟凡的胳膊抱紧了一些，眼神却是“阴险”的瞅着一眼表情凌乱的孟萌。

　　“……挺好的。”看到青灵的小眼神，孟凡总算是明白了什么，一阵苦笑。

　　青灵这么一闹，可苦了孟萌，她脸上的表情变来变去，时而呈喜悦状，时而呈悲苦状，听到孟凡承认青灵对他好，又将孟凡的胳膊抱得跟紧了一些，生怕他会赶自己走一样，口中一直焦急的喊着孟凡的名字，喊的还是孟饭，就差眼泪流下来了。

　　“嘻嘻！”青灵这才得胜了似的笑了笑，松开了孟凡的胳膊。

　　也就是在这时候，一阵诡异的怪响，从前方的血雾中传了出来，包括孟萌在内，三人的脸色同时变了……


第1049章 坑中坑，招魂阵

　　“走，去看看！”

　　孟凡脸色一沉，一晃身形，率先向浓雾中冲去，青灵紧跟其后，一脸凝重。

　　听了那古怪的声响之后，她陡然感觉魂体一阵的不安，升腾起一种大祸临头的感觉。

　　孟萌望着两人的背影，低头看了看自己的身体，咬了咬唇，展开所有修为，急忙追了上去，吸收了鬼气之后，她的修为已经到地玄第四关了。

　　“果然有古怪！”

　　飞掠了约莫十分钟之后，孟凡突然顿住了脚步，在他的面前，赫然出现了一个深不见底的圆形坑洞，似是直通地底一般，冒着浓浓的寒气。

　　方才那古怪的声音，正是从坑洞中传来。

　　而在坑洞的周围，画着一圈触目惊心的红线，有八颗兀自跳动的肉球，隔着一定的距离，摆放在了红圈之上，分外诡异！

　　“是阵法？”青灵凝眸扫视着红色怪圈和八个肉球，皱眉道。

　　“应该是阵法没错了。”孟凡蹲下身体，指着那八个肉球沉声说道，“这是八颗心脏，还是人心，分别放置在了乾、坤、艮、兑、坎、离、巽、震，八个方位，虽暂时不知布阵纸之人目的若何，但用人心布阵，足见其心狠手辣呐！”

　　“对方到底用了什么阴邪手法，竟让这心脏离开人体后还在跳动？”青灵抿了抿唇，那八颗心脏在她的眼皮底下，以某种韵律齐齐跳动着，只要心脏跳动，便有怪声从无尽的坑洞中传出来，让人头皮发麻。

　　“我看看。”孟凡瞳仁骤然一缩，施展了灵幻鬼瞳，眼前呈现出的一幕，让他的脸色顿时变了。

　　只见密密麻麻的红线，缠绕在那八颗心脏之上，有不明能量在红线上游走着，而那红线，一直往坑洞深处延伸着，不知道究竟通往了那里。

　　在古怪的声响之下，孟凡和青灵一样，也是感觉到了一阵不安，仿若那无底坑洞似有一种莫名的吸力，要将他的灵魂吸进去一般。

　　孟萌站在一旁，眨巴着一双秋水眸子，凝视着眼前的一幕，神情里透着一丝恐惧，这一次她的表情，终于做对了。

　　“这阵法看起来有些熟悉。”孟凡站起身，紧闭双唇想了想，突然惊声道，“这很像是一种招魂阵法，怪不得方才出现了那么多鬼影，一定是被这阵法从地底召出来的！”

　　在老家时，张婆婆曾教过他招魂阵法，中间摆上屏风，八卦位上点上蜡烛，然后以已亡人的旧物为引，施展招魂咒诀，便可招来亡魂，出现在屏风之上。

　　而他眼前这个阵法，则是以跳动的人心代替了蜡烛，以无底坑洞代替了屏风……

　　“青灵，在秘境时，我遇到了一个叫司空长夜的前辈，他说这天坑以前曾被选为阴间接引亡魂的地点，后来被那位前辈以血祭阵法破坏掉了……”孟凡指了指坑洞，“现在那血祭阵法已经崩溃，而这布阵之人……分明心怀叵测啊！”

　　“他从地底召出那些鬼影，莫非是想改造此地的环境？”青灵忍受着怪声对魂体的影响，说道，“使得引渡亡魂的阵法再度开启么？”

　　青灵面沉如水，如果真是如此，那又将是亡魂的一场劫难了。

　　就算是她，若是在阵法覆盖范围之内，怕是也难逃一劫了，因为她曾听父亲说过，亡魂一旦被阴间的引魂阵法感知到，便会彻底丧失意识，不知道自己是谁，乖乖的被引渡到阴间，成为砧板上的鱼肉，和父亲那种自己想办法去阴间的结果截然不同！

　　她也知道，阴间以人世的亡魂为食。

　　亡魂之于阴间，就像是田地里的稻谷。

　　时候到了，就该收割了。

　　“怕是这样了。”孟凡沉重的点了点头，“对那布阵之人是谁，我也有怀疑的对象了，咱们不能让这阵法进行下去，必须现在就破坏掉！”

　　联想到那些红线，孟凡觉得布阵之人是苏掌门没错了。

　　况且他还要发起对驭兽门的一场大战，怕是也与开启引魂大阵有关！

　　“好！”青灵很是认同的点了点头，扬起纤手，打出了一道流光……

　　“慢着！”孟凡抬手阻止她时，却已然晚了，只听轰然一声，其中一颗心脏已经被流光轰碎了！

　　紧接着，异变突生！

　　连接那颗被青灵轰碎心脏的红线，陡然散发出一股凌厉的气息波动！

　　而后那缕红线，像是一条被人打了七寸的蛇似的，发出咝咝的声响，急速缩回了坑洞深处，而剩下的那七颗心脏，则是疯狂的跳动起来，呯呯声不绝于耳，仿佛要从地上跳起来似的，最后嘭的一声，纷纷炸裂成了碎肉，连接它们的那些红线，也急速缩回了坑洞之中，不见了踪影！

　　随即，一阵愤怒的咆哮声从坑洞深处轰隆隆传出，让人闻之神魂颤栗，犹如大祸临头，地面也随之颤抖起来，仿佛有一个庞然大物，要从地底冲撞出来了！

　　“怎么办，孟凡？”青灵闻声色变，望向了孟凡。

　　“要尽快毁掉这坑洞！”孟凡挥手取出一包炸药包，施展梦道术，极目向深坑下望去，在视力所及范围之内，他诧异的发现，坑洞深处竟然分化出八条向地底延伸的幽深通道，而不是一个！

　　他没办法保证，让炸药精准的进入不同的通道，将其炸毁！

　　除非是不停的向下丢炸药，去碰运气……

　　然而，留给他们的时间已经不多了，那怪兽引发的轰隆之声越来越近了，却又分辨不出到底是从哪个通道中传来。

　　“有八个通道呢。”孟凡拍了拍手中的炸药，撇了撇唇角。

　　“我……我……”孟萌似是发现孟凡遇到了难题，伸出白皙的小手，去抓孟凡手中的炸药，同时脚步向无尽坑洞中迈去。

　　“小萌……”青灵见状，张了张嘴，若是孟萌下去，辨出声音的来源，倒是真有可能解决问题，但……但她不想让孟萌去送死啊！

　　即便是她刚才和孟萌斗了那么一会儿，可孟萌是孟凡的伙伴，也就是她的伙伴啊！

　　伙伴是用来守护的，不是用来牺牲的。

　　“小萌，不要！”青灵伸出手，死死抓住了孟萌的手腕。

　　这时候，孟凡开口说道：“谁也不用下去，哥有办法了……”


第1050章 是谁，到底是谁干的

　　坑洞深不见底。

　　里面发出阵阵咆哮之声。

　　那咆哮声仿佛是来自另一个世界，穿越了无尽的黑暗，即将蹿出来择人而噬！

　　大祸临头的危机感，让人惶恐不安，灵魂战栗。

　　不仅仅是青灵，就算是孟萌，心中也明白，如果任由事情发展下去，他们三人肯定就要死在这里了。

　　“谁也不用下去，哥有办法。”

　　孟凡的话，像是严寒冬日的里的一抹温暖阳光，骤然让森然的气氛缓和了不少。

　　“这对哥来说都是小事！”

　　在这个时候，孟凡居然还能笑得出来，还对两个无论走到哪里，都可以独占三秋艳压群芳的漂亮女孩，没脸没皮的吹嘘道：

　　“你们不知道，在天火秘境的时候，哥曾面对数万铁甲大军，炸得他们丢盔弃甲，落荒而逃，现在再让你们看看，哥是怎么炸地下那只叫呱呱的小怪兽的。”

　　“叫呱呱……的小怪兽……”青灵凌乱的张了张嘴。

　　不知活了多少个岁月的她，总是能从孟凡口中听到稀奇古怪的话。

　　有些话她也听不太懂，比如什么打辅助，什么引怪，什么吸引仇恨……之类的。

　　再说了，能在地底掀起那么大的声势的，能是小怪兽么？

　　“出来！”孟凡豪迈一挥手，召出了八个纸人，人手两个炸药包，发号施令道，“小的们，拯救世界的重任交给你们了，没人负责一个通道，出发吧！”

　　八个纸人二话不说，抱着炸药包就跳进了深坑之中，一副悍不畏死的英勇样子，眨眼之间就消失了踪影。

　　“有点意思！”青灵见状，惊奇的眨了眨眼睛，原来纸人还可以这么玩。

　　“马上就更有意思了，快跑！”孟凡说着话，一改方才的豪迈样子，毫无风范的撒腿就跑。

　　“孟萌，咱们追上那小子！”青灵挥了挥手，化成一抹美丽青烟，呼啸着向孟凡逃跑的方向飞去了，孟萌瞥了一眼幽深的无底坑洞，娇躯突然一颤，美眸有了短暂的失神，清醒后也急忙向孟凡他们追去了。

　　轰隆隆！

　　待他们跑了一段路之后，猛烈的爆炸便在地底爆发了！

　　整个天坑都晃动起来，像是发生了一场高强度的地震，让人站立不稳；

　　碎石如硕大的冰雹一般，从天坑上方哗哗落了下来，砸在了翻滚不休的红雾中；

　　所炸的坑洞那边更是发生了巨大的坍塌，烟尘吞噬了红雾，滚滚的扩散了出来！

　　而且，爆炸引起的气压变化，使得一团浑浊的红雾，嘭的一声，就像是高压锅爆炸了似的，从天坑底部喷薄而出，在万蛇谷上空，形成了一团蘑菇云，莫名的将爆炸的威力渲染得浩大了不少。

　　至于来自地底的咆哮声，则是在震耳欲聋的爆炸声中，一点也听不到了，让人灵魂颤栗的感觉，也顿时消退了。

　　“呵，大场面啊！”

　　孟凡在剧烈的晃动中，稳住身形，仰面向天坑上方瞅着，很是满意的样子。

　　青灵也是凝望着天空，美眸中闪烁着惊异之色，低语道：“世道真的变了啊！人靠外力都能弄出这么大声势来了！”

　　而后她又瞅了瞅孟凡，兴奋道：“孟凡，若咱们以后跟人打架，记得送我几包炸药哦，我想炸人玩。”

　　“小意思。”孟凡勾了勾嘴角，见孟萌也跟了上来，又见距离天坑的石壁还有些距离，对青灵说道，“你不是会飞么，能把我小萌带上去不？”

　　“……小意思！”青灵嫣然一笑，挥手间分化出两缕青色雾气，缠绕住孟凡和孟萌的身体，向着天坑上方飞去。

　　有时候，做鬼比人好。

　　只是，谁都想努力的活着。

　　去尽情享受人间的酸甜苦辣，体会生老病死。

　　出了天坑之后，孟凡趴在天坑的边缘，静静的听了一下天坑深处的动静，确定一切都平息了之后，才松了一口气，一番狂轰滥炸之下，那招魂阵法的通道应该彻底关闭了。

　　“苏掌门出现的时机，以及其身上的诡异红线，都说明他是这一切的始作俑者！”孟凡站起身，抬头望了望遇仙派山巅之上的遇仙派，双眸中闪耀着精芒，似是有了一些决断。

　　但他的心中却也有一些忧虑。

　　苏珮是单亲，是由他父亲一手养大的，父女情深，若是现在这个诡异的苏掌门真的就是苏珮的父亲，孟凡想要杀他，就不得不考虑一下苏珮的感受了。

　　“走了，回去了！”孟凡抬头看了看上空正在散去的浑浊烟云，摸了摸孟萌的头，将其收进了乾坤空间，然后带着青灵，向遇仙派飞掠而去。

　　天坑发生的异状，自然引起了一些人的注意。

　　遇仙派的弟子察觉到轰隆声阵阵，又瞅见一团蘑菇云从天坑位置升起，纷纷露出了惊异之色，没想到天坑竟然还能喷出蘑菇云来，对于这种天地异相，有人猜测是地龙翻身了，不日将有灾祸发生，让大家做好心理准备。

　　大家对这个说法还是比较认可的，因为前不久就有天雷降下，不仅劈塌了公孙长老的屋舍，还将公孙长老给劈翻了，足足躺了一个月才下床。

　　驭兽门的人也察觉到了这种异相，不过他们心态和遇仙派是截然不同的，反正天坑又不属于他们驭兽门，颇有些幸灾乐祸的样子，纷纷猜测着遇仙派可能又要发生什么灾难了，最好能将整个遇仙派弄垮，也省得再和他们干架了。

　　可他们都没想到，不管是天雷，还是这次的惊天动地的蘑菇云。

　　竟然都是孟凡搞出来的。

　　若是知道是他弄的，想必在遇到孟凡的时候，不仅仅吓得绕道走那么简单了。

　　苏珮在察觉到此事之后，急忙去请示了一下父亲，想带人去查看一下天坑的情况，她倒是没想太多，只希望别有什么坏事发生，免得影响到今晚和孟凡结拜的事情。

　　然而，却没有得到父亲的允许，让她颇感意外。

　　她那个父亲只是告诉她，天坑终年腐朽，积郁许多毒瘴之气，应该是偶然被日光引爆了，没什么大不了的。

　　然而，当她刚从父亲房间走出，父亲那张和蔼的脸顿时就变得阴冷起来，独身一身火速赶往了天坑……

　　“是谁，是谁，到底是谁干的！”

　　苏掌门站在天坑底部，看着里面的惨烈情景，浑身发抖，发出了愤怒的咆哮声！

　　缠绕在他身上的红线，更是由于他的愤怒，丝丝缕缕的直立起来，发出蛇一样的咝咝之声。

　　“我的阵呢，我的阵去哪了？”

　　他目光狰狞的四处望着，到处都是坍塌下来的大大小小石块，那招魂阵法根本无处可寻了。

　　“是不是他，是不是他干的？！”

　　一个人的影子，蓦然浮现在了他的脑海里……

　　那个深夜，他曾见那人偷看女修住所，又偷看了男修住所，而后还把他的雕给搞翻了，摔了他一身猪粪，现在味道还能隐隐闻到，洗都洗不掉……


第1051章 找到他，杀死他

　　“我的鬼冥蟾也不见了！”

　　处于狂怒状态的苏掌门，不停的在坑底飞掠着，找遍了每一个角落，甚至将坍塌下来的石堆都搬开了，却硬是没有找到自己想要的东西。

　　估摸着他嘴里的鬼冥蟾，便是孟凡收走的那只癞蛤蟆了。

　　“没有鬼冥蟾，我的修为……我的修为怎么办？”

　　苏掌门抬起右手，一股修为波动之后，有密密麻麻的红丝，从掌心穿透出来，像水草一样摇曳着，弥散着一股悚然的气息。

　　听他话里的意思，他居然是靠那只癞蛤蟆修炼的。

　　若是孟凡知道了此事，一定会开心不已的，这称得上是意外的收获了。

　　“我一定要将你找出来，杀了你！”

　　苏掌门咬牙切齿说道，额头上青筋暴起，愤怒到了极点。

　　随后，他盘膝坐在地上，闭目之后，一缕缕红丝从头发中生长出来，彼此延伸着，缠绕着，咝咝声中，最后凝聚成了一个红色小人，巴掌大小，头部只长着一双血红的小眼珠，其余就什么也没有了，光秃秃的。

　　小人凝成之后，苏掌门睁开似要喷火的双目，一挥手，打出一道凌厉的红芒，嗤一声，切断了和红色小人连在一起的红丝，沉喝道：“醒来！”

　　那小人的身体应声一颤，咕噜噜转动着眼珠，瞅了苏掌门一眼，然后在地上走了两步，舒展了一下腰肢，又向苏掌门恭敬的躬了躬身子。

　　“去，去找他，把他给我揪出来！”

　　苏掌门的声音听起来有些沙哑，凝出这个小人之后，他身上的修为波动，也蓦然减弱了不少，凝出这小人显然耗费了他大量的修为之力。

　　“嘶！”

　　小人扬起脸，用力一吸气，似是闻到了什么气味，继而嗖的一声，化成一团红影，向天坑上方掠去了，转眼就不见了踪影。

　　苏掌门凝着布满血丝的眸子，目送走小人之后，颓然呼出一口气。

　　悚然的是，他的脸居然随之瘫软下来，像是被小孩子揉乱的面团一样，五官没了形状，根本看出原本的样子了。

　　“该死的，若不是那人破坏我的计划，七日之内，老子就完成任务了！”苏掌门一一将五官扶正，有红丝在眼球里蠕动着，狰狞说道，“可是该死的，该死的，被那人破坏掉了，杀了他，一定要杀了他！”

　　这时候，孟凡已经带着青灵回到了门派。

　　让他哭笑不得的是，在他的门口堆了高高一摞猪草，有几个弟子看到他之后，笑着打招呼道：“山哥，这些草够不够我们的猪兄弟吃，不够的话，我们明天再去割一些。”

　　“够了，辛苦了！”孟凡笑着冲那几个弟子点了点头，正要推门进屋，却又听到有弟子说话了。

　　“山哥，今晚苏珮师妹还来住不？”

　　孟凡扭过头瞪了那几个弟子一眼，佯装生气的呵斥了一句：“你们几个明天再去割草！”

　　“哈哈！”那几个弟子大笑起来，知道孟凡并没有真生气，说起了荤话，“山下水太多，草泡得没法割了，山哥，你昨晚没和师妹割草么？”

　　“滚！”孟凡丢下几句话，赶紧推门进了房间，免得那帮小子们又说出什么污言秽语来。

　　他是个男的没什么事，青灵才是十七岁的小姑娘，学坏了怎么办？

　　“孟凡，你昨晚跟一个师妹去割草了？”可青灵进屋之后，还是眨巴着滴溜溜的大眼睛问他道，“你们大晚上割草做什么？”

　　“呃……喂猪。”孟凡胡乱搪塞过去了，这个话题简直没法往下聊。

　　“晚上割草好不好玩？”青灵显然对这种事情很感兴趣，“我小时候，就养了一头小猪，它什么都吃，但我却没喂过它草，要不今晚咱俩也去割草吧！”

　　“青灵。”孟凡打量了一眼青灵，很想告诉她，那些弟子所说的草，并不是外面长得草……语重心长地说道，“青灵你还小，割草这种事呢，你就不要操心了，对了，我这里有一头小猪，你可以暂时帮我养着，小白，小白，你死哪去了！”

　　孟凡在房间里环视一圈，掀开了被子，将四仰八叉睡大觉的地灵猪揪了出来，放到了青灵面前：“喏，它叫小白，你养着吧！”

　　“哈，真可爱！”青灵美眸闪光，伸手摸了摸地灵猪雪白的毛发。

　　“哼哼。”知道青灵是孟凡的朋友，地灵猪对她也不抵触，用柔软的猪鼻子蹭了蹭青灵的白皙的小手，闭目享受着。

　　“小白，今晚跟姐睡好不好？”青灵用纤细的手指，点了点地灵猪的脑门。

　　地灵猪闻言，一下子就来了兴趣，仰起头看着青灵，黑眼睛挣得圆圆的，嘴里哼哼叫着，一副求之不得的样子。

　　“呵，这家伙！”孟凡笑了笑，“青灵，你若是真想和它睡，得先给它洗个澡，我是懒得给它洗，都是它自己用舌头舔的。”

　　“喔。”青灵点了点头，见孟凡屋子有水壶，便倒了一盆水，将地灵猪按了进去。

　　地灵猪脑袋耷拉在脸盆上，满脸哀怨的看着孟凡，那个叫王地虎的家伙，可是隔三岔五就给它洗澡的。

　　孟凡不理会地灵猪，喜滋滋的取出了将自己包裹得跟肉球一样的癞蛤蟆，用梦道术透视了一下，兴许是将它伤得太狠了，癞蛤蟆还兀自昏迷着，不知道何时才能醒来。

　　这让孟凡有些怅然若失了。

　　“看来这只癞蛤蟆短时间内是没办法用了。”孟凡撇了撇嘴，“想要尽快复苏天火，还得从苏掌门身上想办法。”

　　孟凡无比期望天火能达到熔炼长生炉残件的程度，如此的话，他也能尽快去筹备炼制生魂丹的事情了，越是能触摸到小溪醒来的希望，孟凡越是焦急，已经到了一天也没办法忍受的程度了。

　　他拿出火灵珠，继续和天火进行神魂交流。

　　外面的夕阳已经慢慢西斜了，橘黄的光线照在了遇仙派上空，将成片的建筑渲染得美奂美轮，一个红色小人，肆无忌惮的在门派中走着，诡异的是，谁也没有发现它的存在，片刻后，它便走进了杂役弟子区，站在了孟凡的门前……


第1052章 悲催的小红人

　　“孟凡，你帮我取点草，喂一下小白。”

　　青灵刚刚帮地灵猪洗完了澡，一边拿毛巾帮地灵猪擦着身子，一边抬起头对孟凡说了一句。

　　“行。”孟凡将火灵珠抓在手里，下了床就往门口走。

　　可当他刚刚走到门口的时候，火灵珠突然反常的震动了一下，这不由得引起了他的注意，因为那震动的力度，和火灵珠吞噬红丝线时的力度是一模一样的。

　　“难不成苏掌门在附近活动？”孟凡皱了皱眉头，紧接着却又舒展了开来，“他最好赶紧来找我麻烦，不来找我麻烦，我还等找他的麻烦呢！”

　　如此想着，孟凡就推开了门。

　　那个刚从天坑跑出来，到达孟凡门口的红色小人，听见门里有脚步声，一闪身形，大大咧咧的站在了门口旁边的那堆猪草上面，而后凝视着门口，似是想要看看，出来的人到底是不是它要找的人。

　　“小白那家伙吃惯了门派里的山珍海味，不知道喜不喜欢吃这种草。”

　　孟凡走到草堆前，正要伸手取草的时候，火灵珠居然又震动了，且震动的力度更大了。

　　孟凡向四周望了望，还是没有看到苏掌门的影子，有些疑惑的将火灵珠收了起来，自言自语道，“火灵啊，你是不是饿了？等几天哈，如果那只癞蛤蟆没办法给你分泌红线，我就去找那个苏掌门打架了，保管你吃一顿饱的。”

　　说着话，孟凡便将手伸向了猪草。

　　说巧不巧，正是红色小人站立的位置。

　　红色小人吸了吸鼻子，眸子里流露出兴奋之色，因为孟凡正是它要找的人！

　　只要它呆在孟凡身边，苏掌门便可以感应到它的位置，很快便会上门杀人！

　　它当即钻进了孟凡手下的猪草之中，任由孟凡连同猪草一起将它带走了。

　　“喏，拿来了。”

　　进了屋子之后，孟凡便将猪草丢到了地上，又盘膝坐在了床上。

　　这次它倒是没把火灵珠拿出来了，而是拿出了藏在长生炉里的那份残图，饶有兴趣的瞅着，喃喃自语道：“这到底是什么图呢？其他的残图又在哪里？里面到底埋藏着什么东西……”

　　那个躲在猪草里的红色小人，透过猪草的缝隙，直视着孟凡，目光阴冷。

　　除非孟凡施展灵魂鬼瞳，要不然是看不到它这种由红丝凝成的小人的。

　　“净想着做白日梦。”青灵瞧了一眼孟凡，撇了撇嘴，“找宝藏还不如学炼丹呢。”

　　“嘿嘿。”孟凡这才傻笑着将那份残图收了起来，而后取出了火灵珠，喃喃的说起话来。

　　“怪人！”青灵将毛巾放下，伸手在地灵猪身上拍了拍，“去吧，你哥哥给你拿吃的来了，多吃点，长得白白胖胖的。”

　　在驭兽门出生的地灵猪，是吃门派的专供食物长大了，根本没有吃过猪草，小眼睛瞅了瞅孟凡丢在地上的那些猪草，嗅了嗅鼻子，似是有些好奇的样子，慢腾腾的踱着步子，走了过去。

　　“咔吧咔吧！”

　　它叼起一根猪草嚼了嚼，感觉味道还不错，继而张口开吃起来，可没吃两口，它的小眼睛就蓦然瞪圆了，似是看到了什么有趣的东西。

　　此时，那红色小人身上的猪草已经被地灵猪吃掉了，没了遮盖，可它并不以为地灵猪能看到它，但却怕地灵猪将它误吞到嘴里，毕竟它的体型不大，仅仅巴掌大小，便向远处挪了挪。

　　“哼呜！”

　　也就是红色小人这么一挪的功夫，地灵猪突然低吼一声，以令人咋舌的速度，猛地一探头，一口将红色小人咬在里嘴里，只听得咯嘣一声，小红人眸子骤然瞪圆，身上陡然弥散出一缕缕红色丝线，剧烈的抖动起来，显然被地灵猪咬得不轻。

　　它怎么也没想到，地灵猪居然能看到它！

　　与此同时，孟凡手中的火灵珠陡然强烈的震动起来！

　　这一次，他已经不认为苏掌门在附近活动了，意识到绝对是有情况发生了，立即施展灵幻鬼瞳，向发出低吼的地灵猪望去，毫无意外的看到了地灵猪嘴里的红色小人影，脸色顿时变了！

　　“哼哼！”地灵猪依旧死死咬着小红人，嘴里发出低吼声，同时还使劲晃着脑袋，两只大耳朵呼扇呼扇的，拍打在身上，发出啪啪的声音。

　　“嘶嗷！”小红人嘴里发出痛苦的怪叫声，用小手死死揪住地灵猪的嘴唇，免得被地灵猪吞进去，同时身上的红丝线正在急速扩散，快要将地灵猪的整个头包裹住了！

　　若是红丝收缩，地灵猪的脑袋估计就裂成几瓣了！

　　“不好！”孟凡沉喝一声，“青灵，屋子里进鬼东西了，守好门口！”

　　“好！”就算是青灵看不到红色小人，可她到地灵猪的情况，也知道不对劲了，一晃身形，化成了一道青烟，漂浮着挡在了门口前面，凝眸望着地灵猪。

　　“去！”情急之中，孟凡用力一捏火灵珠，将天火唤出，挥向了地灵猪！

　　天火拖曳着一条长尾，呼啸着划过空气，将地灵猪的头笼罩了起来，嗤嗤声中，开始融化包在它头上的红色丝线，同时还一直往地灵猪嘴里钻，似是出于本能似的，要将火灵珠嘴里的红色小人也融化吞噬掉！

　　幸好天火此时的温度，还不足以伤害地灵猪。

　　否则的话，地灵猪，包括那个红色小人在内，会在顷刻之间魂飞烟灭。

　　这个时候，盘腿坐在天坑底部，等待红色人影消息的苏掌门，身躯猛地一颤，脸色瞬间变得苍白，惊声道：“不好，出事了，它受到攻击了！”

　　苏掌门急忙掐诀，紧缩眉心，去感知小红人的位置。

　　屋子里，孟凡已经从床上飞速掠到了地灵猪身旁，伸手将红色小人从地灵猪嘴里拽了出来，双手用力一撕，嗤的一声，将其撕成了两半，然后将笼在地灵猪头上的天火召回了掌心。

　　天坑中的苏掌门却是受到了术法反噬，身子猛烈一颤，从感知孟凡位置的状态退出，噗的一声，喷出一口血来，失声道：“完了，完了！”

　　“哼哼！”地灵猪不悦的瞅着夺走它食物的孟凡，目光中含着浓浓的埋怨。

　　“哎呀，小白啊！”孟凡喜形于色的瞧着地灵猪，蹲下了身子，“我还以为你只会吃吃睡睡呢，想不到你不仅能看到鬼东西，还能将它抓住，表现不错，你放心吧，我不会亏待你的！”

　　孟凡说着话，便从小人的半个身子上，撕下一条腿来，塞进了地灵猪嘴里：“好吃不？”

　　地灵猪嘎嘣嘎嘣咀嚼着，满意的点了点头。

　　“呵呵！”孟凡又撕下了一条胳膊，塞进了地灵猪嘴里，笑道，“好了，你就先吃这些吧！喜欢的吃的话，回头我再给你多弄来一些。”

　　他扬了扬了手中的小人残躯：“剩下的这些我还有大用，先不给你了哦。”

　　青灵见状，松了一口气，离开了门口，询问了一下孟凡情况，孟凡便将刚刚发生的事，给她讲述了一遍，听得青灵皱了皱眉头。

　　而天坑里中的苏掌门，却已经愤怒到极点，怒吼道：“最后感应到的位置就在遇仙派之中，一定是他，一定是他，我要杀了他，杀了他！”

　　苏掌门霍然站起，飞一般的掠出天坑，一身杀气的向门派狂奔而去……


第1053章 危机逼近

　　“想必这红色小人是苏掌门给我送的小礼物了。”

　　孟凡一面用红色小人的残躯润养着天火，一面喜滋滋的想着。

　　先前送了他一把红色小剑，现在又送了一个小红人，真是挺厚道的。

　　天火吞噬了红色小人之后，炽热程度更上一筹，若是此时在用天火包裹住地灵猪的头，肯定会把它烧得面目全非的，然而，距离融化长生炉残件，却还有还大的差距。

　　“这进展已经很理想了。”孟凡笑了笑，瞅了一眼地灵猪，满眼的喜爱。

　　这次若不是地灵猪及时发现小红人，肯定会引起意想不到的麻烦的。

　　看来幼年的地灵猪，也不是一无是处呢。

　　“苏掌门。”孟凡嘴角勾起一抹玩味的弧度，“咱们下一次交锋是在什么时候呢？”

　　这个时候，盛怒之下的苏掌门，已经狂掠到了遇仙派，无视弟子们惊讶的目光，高高的站在一座大殿之上，凝眸扫视着门派的一切，每一个行人，每一个角落，每一个值得怀疑的地方……

　　但红色小人已经被孟凡毁尸灭迹了，苏掌门无所感知他的具体位置，傻愣愣的在大殿上站了半天，最终一无所获。

　　“就算是你藏的再深，老子也能将你找出来！”

　　苏掌门从大殿上一掠而下，沉思片刻，闪身进入了一座楼阁。

　　那座楼阁存放着遇仙派所有弟子的资料，记载着他们的出身、经历、所擅长的术法，甚至性格、身高、血型，就连一些女弟子的三围都记录在册，极为详尽。

　　更是记录了弟子们的全部日常事务，就差把吃喝拉撒都写上去了。

　　苏掌门按捺着胸腔中的怒火，沉着脸，开始翻找起资料来，期望能找到一些端倪。

　　其实，他心中也有了大致的怀疑对象。只是还没办法完全确定。

　　考虑到那人在门派的影响力，以及不错的身手，他不得不强迫自己行事稳妥一些，尽量做到一击必杀，以绝后患。

　　很快，他就翻找到了那人的资料，逐句逐字的看过去，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“万蛇谷试炼第一名。”

　　“凌玄子亲自传授土系术法。”

　　“饲养驭兽门所赠苏珮之十头野兽，操控赤龙大败公孙剑，并封其修为。”

　　“入天火秘境，实力暴涨，再次大败公孙剑。”

　　那资料事无巨细，甚至连丹堂刘老头被踢伤屁股之事，都记录上了。

　　但这件事，其实是有偏差的，踢刘老头的人不是孟凡，是青灵。

　　“那人必定是你，孟小山！”

　　会土属性术法，又能操控灵兽，修为又高深，这些资料都证实了他的猜测，证实了孟小山就是那个人！

　　那个在门派里偷看女修住所，在山下用覆满土属性真气的手接下他红丝血剑，翻手之间操控他的大雕，弄了他一身猪粪，还指使别人用野猪咬他的人！

　　至于毁坏天坑招魂阵，抢走他鬼冥蟾，毁掉他的术法小人，几乎不用再推敲，也必定是他了！

　　纵观整个遇仙派，也只有他有能力做到了！

　　除此之外，他还发现了一些惊人的事情，南无派使者西门轻在遇仙派被痛揍了一番，最后却像什么都没发生似的，离开了遇仙派。

　　而揍南无派使者的正是苏掌门。

　　“苏无心已经被引到那个地方了，揍南无派使者的并不是本人！”

　　“莫非，也是孟小山？”

　　“肯定是他了，他也不是真正的孟小山，肯定是别人假扮的！”

　　那一晚，他站在孟凡窗外，而苏珮、宁正安、蔡魏、张成家、叶小婉等人在屋子里喝酒，他貌似听到了孟小山的另外一个名字……孟凡！

　　“父亲，你在这里做什么？”

　　这个时候，一道清丽的声音响起，苏珮走了进来，凝着美眸，望向了苏掌门。

　　“哦，闭关那段日子没有处理门派事务，现在有时间了，正好随意看看。”苏掌门啪一声合上了那本资料册子，淡然的望向了苏珮，“你有什么事么？”

　　“父亲，是这样的。”苏珮收回目光，抿了抿唇，“我跟宁长老和小山结拜之事，就定在了今晚，嗯……此前也跟您说过，您是应允的了，女儿想让您今晚也参加一下，不知父亲可有时间？”

　　“呵，你看父亲都快忘了这件事了。”苏掌门笑了笑，“应该没问题的，咱们和驭兽门开战在即，也正好可以借此事鼓舞一下士气，今晚一定要弄得热闹一些，更不要放松戒备，免得被驭兽门那帮人钻了空子。”

　　“明白，父亲。”苏珮点了点头。

　　“我四处走走，你忙着吧。”苏掌门将手背在身后，大步向外走去。

　　“父亲慢走。”苏珮望着父亲的背影，微微蹙起了眉头。

　　待父亲脚步声远去了，苏珮急忙打开了那本册子，翻找起来，很快她就找到了苏掌门合上的那一页，修炼者目光犀利，可在数米外清晰辨别小字。

　　当她看到那一页记录的是南无派使者之事的时候，脸色就一下子变了，喃喃道：“他一定是发现了什么，他也一定不是我的父亲。”

　　苏珮用小手按着心跳加速的胸口：“因为我之前从未和他说过结拜的事情！他更没有应允过！”

　　“是我大意了，应该早些听孟凡的话的！”苏珮深吸一口气，心神不宁，“孟凡说的没错，他的确不是我的父亲……要出大事了！”

　　“嗤”的一声，苏珮撕下那页纸，用力在掌心一握，将其碎成了粉末。

　　“我要去找孟凡！”她匆匆走了出去……

　　夕阳在山边滑落，天光暗了下来，门派的一些弟子开始忙碌了起来。

　　他们点亮了红灯笼，在宴客大殿铺上了柔软的地毯，整整齐齐的摆上了圆桌，一些菜品开始陆陆续续摆在了桌上，已经打开的酒坛，散发着浓郁的酒香……一派喜气洋洋的景象。

　　结拜仪式，马上就要开始了。

　　与此同时，一群外来的人，风尘仆仆的抵达了山下的小镇里。

　　一位身穿青袍的老者，手持一块牌位，说来也怪，那牌位仿佛是有生命似的，不时的在他掌心转动着，最后朝向了遇仙派的方向。

　　那青袍老者凝望着遇仙派的大山，喃喃说道：“总算是找到你了……”


第1054章 茅山派长老沦陷

　　来到遇仙派山下小镇的那一行人，便是茅山派的人了。

　　孟凡在天火秘境里使用了茅山派的祖师爷金光，被茅山派剩下的三十五块祖师爷牌位感应到了，一位范姓长老便主动请缨，带人前来捉拿盗取祖师爷金光的人，孟凡。

　　顺便还要为那个叫娄志业的弟子报仇。

　　更是要找到失踪已久的陶长老的下落。

　　考虑到天色已黑，山上情况不明，范长老决定先在小镇上住上一宿，顺便了解一下山上的情况，便入住了一家小旅馆，正是此前孟凡和苏珮入住的那家。

　　“你们一共有二十人，我这里没有多余的房间了。”

　　秃头老板懒洋洋的趴在前台上，正捧着手机看一部小电影。

　　手机里发出咿咿呀呀女孩子的古怪叫声，他也不避讳，反正来的都是男人。

　　“十间就好，我自己住一间，其他人挤一挤。”范长老瞥了一眼秃头老板的手机屏幕，微微皱了皱眉头，他已经许久没看过那样的小电影了。

　　“十间倒是有的。”

　　秃头老板抬头看了身穿青袍的范长老一眼，慢条斯理的登记好了房间，分发了钥匙，而后又压低声音对范长老说道：

　　“老哥，我这里来了些新茶，如果你晚上无聊的话，我可以送茶到你房间，啧啧，那茶又鲜又嫩，要不是我老婆管着我，我早就自己品尝了。”

　　范长老的确是爱茶之人，也没忘别处想，点了点头：“也好，晚上你大可以送过来，顺便跟我的兄弟们也都送一些吧！”

　　“老板真是爽快人，这事包在我身上了。”秃头老板拍着胸脯保证道。

　　“有劳了。”范长老淡然说了一句，就带着弟子往房间走去。

　　“二十个人，这次是大买卖啊！”目送范长老等人上楼，秃头老板激动起来，伸手敲了敲身后一道油漆斑驳的木门，激动道，“姑娘们，都准备了，来客了！”

　　“知道啦！”木门后响起了几个女人的声音。

　　片刻后，便又三四个浓妆艳裹的女人走了出来，年纪已然不小了，年轻的估计也有三十多岁了，头发烫得风卷残云，身上散发着浓郁刺鼻的香水味，像是刚从化肥厂出来似的，嘴巴抹的红艳艳的，跟吃了带血的生肉似的……

　　穿着就夸张了，恨天高搭配着尼龙黑色袜子，看起来土里土气的。

　　其中一个女人竟然还穿着高腰的红色雨鞋。

　　“小霞，你怎么把雨鞋穿来了？”秃头老板皱了皱眉头。

　　“老赵，你没听天气预报么，今天有雨。”穿雨鞋的女人咚咚在地板上踩了几脚。

　　“有雨也不一定下到咱们这深山里来嘛！天气预报又不准。”秃头老板摆了摆手，看了看外面的天色，“你们都上去吧！先去那老头的房间里，他身份证上写的名字是范尽，记得叫人家范老板，你们做服务的，要对自己高标准严要求。”

　　“知道了，知道了！”几个女人脚步声哒哒的往楼上的房间走去了。

　　“对了，他们是外来人，收费嘛，就高一些好了。”秃头老板用粗糙的手指在台面上点了点，表情严肃的想了想，“就收二百八十八算了，如果他们有什么特殊的要求，你们都尽量满足了。”

　　秃头老板说罢，又担忧的问了一句：“他们有二十个人呢，你们几个能搞定吗？”

　　“放心吧，是骡子都能给他们撂倒了，保证他们明天起不了床！”女人们媚笑着上了楼。

　　“大买卖啊！”秃头老板点了一支烟，用力吸了一口，火光明亮，用深邃的目光望着门外的夜色，一脸回忆的低喃道，“不知道那位大兄弟现在怎么样了，他是我迄今为止，见到的最厉害的道上高手，那用针扎的手段，叹为观止，叹为观止呐！”

　　秃头老板嘴里的大兄弟，指的自然就是孟凡了。

　　当时因牛茂才的追杀，孟凡的衣服破了，苏珮主动要给他缝衣服，孟凡便向秃头老板借了针线，后来苏珮在洗澡的时候，毒雾发作磕破了头，孟凡又跟秃头老板借了创可贴。

　　这本来没什么，可秃头老板却是误会了孟凡，还以为孟凡喜欢用针扎女孩，以求快感，加之次日退房的时候，苏珮的身体又很虚弱，是被孟凡扶出去的，更坐实了秃头老板的邪恶想法，所以他至今仍对孟凡念念不忘。

　　茅山派的范长老，进房间之后第一件事便是洗了个澡。

　　从茅山派到十八重山，星夜兼程，可将他累得不轻。

　　洗完澡之后，他就开始等着秃头老板送茶，还好，很快就有人敲门了。

　　可当他刚打开门，就有几个粉面妖孽，呼啦一下子冲进了房间，不由分说的开始脱自己的衣服，其中一个女人还穿着雨鞋，将雨鞋往地上丢的时候，发出咣当一声响。

　　她们热情地说道：“范老板啊！今晚我们姐妹都是您的人了，您可别客气啊！”

　　有着一身斩天修为的范长老，瞪圆了眼睛，彻底懵逼了，愣了良久，等女人都把衣服脱完了，才压低嗓子道：“我要的是茶，你们几个娘们进来做什么！”

　　“我们就是茶啊！”

　　“我们就是又鲜又嫩的茶啊！”

　　那几个女人娇滴滴的说着话，作势就要往范长老怀里扑，就在这个时候，突然门被人敲响了，有弟子在外面低声说道：“范长老，弟子方才打探了一下山上的情况，有事向您汇报。”

　　范长老心里扑通一下子，急忙给那几个女人做了一个噤声的手势，这事若被弟子看到，他可就解释不清楚了，沉声对着门口说道：“一路奔波，你先去休息吧，明天再商议此事。”

　　“好的。”那弟子的脚步声远去了。

　　“姐妹们，把你们绝活都施展出来，一定要把范老板伺候开心了！”

　　那几个女人见范长老不敢声张，气焰更加嚣张了，两两对视了一眼，呼地弯下腰，将范长老抬了起来，丢到了床上，然后如狼似虎的扑了上去。

　　可以看得出，她们是有一把力气的，如果到工地上干活，估摸着没有男人能比得过他们。

　　“该死！滚开！”范长老低声怒骂了一句，身上顿时泛起了修为波动，抬起手掌，作势向上推去，却有一个肥硕的身子，散发着白花花的光晕，沉沉压在了他的手掌上，掌心一片温热……

　　“什么事啊这是！”

　　久未经历云雨的范长老，眼神迷茫起来，秃头长老手机上的小电影，也一幕幕的浮现在了他的脑海里，有热血开始不受控制的往身上某处流去，他悄然抽出手，摸出一道隔音符咒，贴在了床头，然后可怜巴巴的闭上了眼睛……

　　这一夜，想杀孟凡的范长老，还没看到孟凡的影子，就意外的沦陷了……


第1055章 一结拜便是一辈子

　　孟凡并不知道茅山派的人已经到了山下，而且要杀他。

　　当他正沉浸在和天火的神魂沟通中的时候，苏珮登门了，告诉了他方才她看到父亲的事情。

　　孟凡似是早就料到会有这样的事情发生了，对苏珮所说的并不意外，也将今天发生的事情，对苏珮说了一下。

　　“孟凡，怎么办？”苏珮紧蹙着眉头，神情不安，“他应该是知道了些什么东西，会不会对你动手？”

　　“动手是迟早的事情。”孟凡微眯着双眸，“他对我们，对遇仙派来说，都是一个麻烦，我们迟早要将这个麻烦解决掉，但他来历神秘，动机叵测，修为又古怪得让我无法看透，而且，我怀疑他跟你父亲的失踪也有关系，所以咱们先静观其变好了，时机到了，便将他生擒活捉，从他嘴里逼问出一些线索来。”

　　“也只能这样了。”苏珮沉重的点了点头。

　　孟凡瞅了一眼外面的夜色，说道：“结拜仪式是不是要开始了，你先行过去，我略作准备，随后就到。”

　　“好。”苏珮吸了一口气，深深凝望了孟凡一眼，“你小心些。”

　　苏珮走了之后，孟凡从乾坤空间取出了一些扎纸人的材料，坐在地上开始扎了起来。

　　“如果我是他，今晚就会动手。”孟凡目光闪耀，“但是他用什么方式对我动手，我倒是有些期待了……我也不妨给他准备点礼物，他不是很喜欢抢我的东西么！就让他继续抢好了。”

　　他所指的抢东西，自然是苏掌门抢他鬼雕那件事了。

　　“孟凡，那个女孩子是谁，挺漂亮的啊！”青灵蹲在孟凡身旁，好奇的问道。

　　“他就是遇仙派掌门的女儿，苏珮。”孟凡说道。

　　“哦，她就是那个跟你晚上割草的女孩子啊！”青灵眨了眨漆黑的秋水眸子，随后又问道，“那你现在又在折腾什么东西呢？”

　　“好玩的东西，马上你就知道了。”

　　孟凡手掌翻飞，十几分钟之后，便扎出了一只硕大的纸雕来，手法比之前纯熟了太多。

　　然后他还往里面塞了两包炸药，坏笑道，“既然你能用红丝控制东西，希望你也能控制我这纸雕！”

　　“青灵。”孟凡将纸雕附上术法，收进了乾坤空间，肃然道，“今晚你贴身跟着我，哪都不要去，咱们很可能要跟人打架了。”

　　“好好！”青灵兴奋的点了点头，往孟凡身旁站了站，胸脯都要碰到他的胳膊了。

　　“呃，也不用贴得太近，伸手能碰到我就行。”孟凡没想到青灵还挺实诚的。

　　孟凡推门走出去之后，青灵就像个影子一样跟在了他的身后，孟凡也想不明白，紫阳真人是怎么教育自己的宝贝女儿的，怎么把她培养的跟一个假小子似的，一听要打架就那么眼红。

　　“山哥，你可来了，大家就等着您了！”走到宴客大殿门口的时候，王地虎跑着迎了上来，带着孟凡往大厅里面走，“你不来，大家都不敢开喝啊！”

　　“这不来了嘛！”孟凡一面说着话，一面往大厅里面看去，不由得愣了一愣。

　　只见里面张灯结彩，人头攒动，嗡嗡的说话声不绝于耳，一张张圆桌用红色桌布覆盖着，其上放满了琳琅满目的菜品，香味浓郁，还有几位女修，穿着红色衣裙，犹自往桌子上放着菜，分着酒，给人一种置身世俗界婚礼现场的感觉，就差一位拿着话筒的司仪了。

　　“山哥好！”

　　“山哥您来了！”

　　坐在桌旁的众弟子见到孟凡进来，纷纷站起了身，致以了崇敬的问候。

　　“呵，我还以为只是简单摆两桌呢！”孟凡弯了弯嘴角，冲着众弟子抬起手向下压了压，淡然道，“大家都坐下吧！”

　　那些弟子却是谁也不敢坐，生怕自己先坐下，会唐突了孟凡。

　　结拜之后，孟凡就成了门派举足轻重的人物了，身份地位堪比长老，看谁不顺眼就能弄死谁，都不带商量的。

　　这样的人物，以后别说惹人家了，定要好好讨好一番，除非他们不想再在门派混了。

　　于是，看孟凡的目光就更加炽热了。

　　这让孟凡有了一种回到了虎凤宫的错觉。

　　青灵则是彻底隐匿了魂体，尽职尽责的跟在孟凡后面，随时准备打架。

　　孟凡脚踏松软的地毯，缓步而行，而后便看到了苏珮和宁正安两人的笑脸。

　　这时候，苏珮已经换了衣服，穿的竟然是孟凡在鬼窟给她的那件大红外衣，那本是孟凡准备送给老家的乡亲们的，并不华贵，还有些过时，但是穿在苏珮身上，却是落落大方的，将她清丽的容颜映衬得像是抹了胭脂，很是契合眼下的氛围。

　　宁正安则穿了一身素净的白袍，崭新崭新的，估摸着是第一次穿，大厅的光线照在他的身上，颇有些仙风道骨的高人风姿。

　　“小山，快过来，坐这里！”两人看到孟凡走了过来，热情的招了招手。

　　而蔡魏、张成家、叶小婉也和他们坐在了同一桌，都是共患过难的。

　　“你小子是不是故意来晚的？”孟凡入座之后，宁正安就摆出了一副老大哥的样子，训起了话，“你看看，你这一出场，风头都盖过我了，早知道你来这么晚，我就要来的比你更晚了。”

　　“老宁，我可不是故意的，下次我肯定来早些。”孟凡笑道。

　　“你小子还想下次，这种事情怎么可能有下次！”宁正安吹胡子瞪眼，“一结拜便是一辈子的事了！”

　　“好了，好了！”苏珮瞧着斗嘴的两人，嫣然笑道，“时候也不早了，结拜仪式开始吧！”

　　“行，大哥来主持。”宁正安站直身子，清了清嗓子，对众弟子高声说道，“今晚老夫要和小山，还有苏珮结拜，你们呢，都当个见证人，至于结拜的仪式，大家本就是修道人士，超然物外，没那多么繁文缛节，喝口酒，是那么回事就行，现在开始了！”

　　他的声音回荡在大厅里，久久不息。

　　众弟子纷纷引颈相望，注视着三人，眼睛一眨也不眨。

　　苏珮有意无意的望了望门口，似是在找某个人的影子。

　　“孟凡，苏珮。”宁正安瞥了一眼桌上的酒坛，“结拜了……”


第1056章 杀气笼罩结拜宴

　　“老夫修道一生，无妻无子，孑然一身！”宁正安望着酒坛，洒然一笑，“本做好了死后化成一抔黄土的打算，就算是躺进一座孤坟，也没人给老夫磕头烧纸钱呐！”

　　说着话，他将左手伸到酒坛之上，在众弟子敛气屏声的注视之下，轻轻划破中指，往其内滴血三滴：“可老夫想不到在有生之年，竟然还能得一弟，得一妹，就算是明日便死，也无憾了！”

　　“此血融我道誓，背信弃义，死无全尸！”宁正安向后退一步，凝视着孟凡，目光柔和，“兄弟，来，滴血！”

　　“好！”孟凡嘴角含笑，点了点头，也是伸出左手，往酒坛滴了三滴血，却是用宁正安和苏珮才能听到的声音，轻喃道，“我，孟凡，无兄无妹，愿和宁大哥，苏师妹结拜，若背信弃义，死无全尸！”

　　血滴完之后，酒坛中顿时飘出一缕奇异的酒香，飘散出去，让人闻之心旷神怡。

　　众弟子望着那酒坛，心底竟然不由得升起了一抹贪婪，下意识的舔了舔嘴唇，很想冲过去喝上一口。

　　“刚才的血……”

　　苏珮和宁正安也发现了这种异状，惊异的看向了孟凡。

　　“嘿嘿，送大哥小妹一份小礼物。”孟凡淡然一笑。

　　他滴的血并不是寻常之血，而是精血，修炼者体内的精华所在，最精纯的存在，斩天强者的全部精血也不过只有十几滴，耗费一滴，便需要长久的时间去恢复。

　　孟凡的精血比起寻常修炼者，就要珍奇太多了！

　　因他体内有四灵之气，融过奇琳儿的神奇之血，还吞服过参灵的千年根须，加之其玄奇的心法，种种奇遇，使得他的精血天下难寻，堪称无价。

　　他曾送过上官凝他们几滴精血，助他们修成了上玄境界。

　　“他滴的应该是精血，太珍贵了！”

　　“这融了精血的酒，喝了之后对修炼者大有好处啊！”

　　“我从未见过有谁在歃血结拜的时候，往酒里滴精血的，这也太诚心了，和孟小山做兄弟，太值了！”

　　有些心细的弟子，察觉到了孟凡在滴血时候，身上散发出了微微的修为波动，猜测着孟凡可能是逼出了自己的精血，不由得内心震惊，更何况孟凡的精血居然还有奇异香味，必然是不俗的，若不是他们身份低微，情面不够，说什么也要腆着脸过去，哀求和他们三人一起结拜，好喝上一口融了精血的酒，也好和孟凡做兄弟！

　　叶小婉等人也是心有触动的望着孟凡，用力握了握自己的手。

　　他们也多想将手伸过去，和他们三个滴血结拜啊！

　　不过，他们倒不是为了喝那口酒，而是想和孟凡做兄弟！

　　接下来，轮到了苏珮。

　　苏珮走到酒坛前，伸出雪白如玉的纤手，划破了右手中指，递了三滴血，声音轻柔，却又极有份量地说道：“苏珮现在只有一父，今日结拜，便多了两位哥哥，实乃此生幸事，以后不管苏珮走到哪里，遇到什么事情，都不怕了，都不孤独了……若背信弃义，死无全尸！”

　　三滴血，使得坛中酒，红色更浓。

　　“哈哈哈！”宁正安大笑着将手按到酒坛之上，在弟子的注视下，哗哗倒出三碗淡红色的酒水，不漏一滴，端起其中一碗，后退了几步，撩起白袍下摆，跪在了地摊上，抬头对孟凡和苏珮说道，“老弟，妹子，过来，咱们……拜！”

　　“嗯！”苏珮端起一碗酒，跪在了宁正安身边。

　　孟凡见状，心中略有惊讶，这跟世俗界的结拜仪式不一样呢，在世俗界，大都是面对着一尊关公神像，说一些“今日结为异性兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”之类的豪言壮语，很是煽情。

　　现在就这样简简单单的跪地而拜了？

　　不过想起宁正安方才的话，他说修道人士，超然物外，没那么多繁文缛节，喝口酒就行了，也就释然了。

　　孟凡端起一碗酒，屈膝跪下，和宁正安、苏珮组成了一个圆，像他们一样将酒碗举到了眉心，而后做大哥的宁正安就说话了。

　　“今日我们三人结拜，不拜天，不拜地，不拜三清道祖，只拜兄弟，拜兄妹，从此生死相托，吉凶相救，福祸相依，患难相扶，外人乱我兄弟兄妹者，必诛之！”

　　宁正安虽暂时没了修为，可这番话说出去，铿锵有力的回荡在了大厅之上，回荡在了众弟子心头，大厅的光线仿佛都受到了感染，有力的波动起来，映照得众人的脸更加清晰明亮了。

　　“有幸能见证他们结拜，是我等的荣幸！”

　　众弟子凝视着三人，紧闭双唇，连大气都不敢出，希望有生之年，自己也能遇到肝胆相照的兄弟，来一场刻骨铭心的结拜，才不负此生。

　　“不拜天，不拜地，不拜三清道祖……”

　　孟凡和苏珮喃喃默念着宁正安的话，微微笑了。

　　“喝酒！”宁正安瞅了孟凡和苏珮一眼，而后仰起头，将碗中酒一饮而尽。

　　孟凡和苏珮也几乎是同时也碗中的酒喝完了。

　　“好，太好了！”宁正安吧咂了吧咂嘴，“今晚是老哥最开心的……唔……”

　　宁正安正开怀的说着话，突然闭了嘴，他猛然发现自己丹田内突然无法遏制的涌动出了一股真气，冲撞着损毁的经脉，极为诡奇！

　　他可以肯定，若是经脉还完好，刚才喝的那碗酒，必会让他修为更上一层楼！

　　“孟凡……”苏珮也是一样的感觉，意识到了孟凡那三滴精血的珍贵，感激的望了孟凡一眼，急忙盘膝而坐，去强行压制体内汹涌的真气波动，此地不是吸收孟凡精血的地方，最好是事后进行一场短暂的闭关。

　　在场的弟子见状也都震惊了，久久回不过神来！

　　他们怎么也没想到，那一口酒，竟然如此霸道，可让人提升修为！

　　让斩天修为的宁正老变了脸色，让地玄修为的苏珮盘膝调息！

　　那是多霸道，多珍贵的酒啊！

　　他们心里一疼一疼，恨自己以前没跟孟凡搞好关系，否则的话，说不定他们也有机会跪在那里，喝了那碗酒，和孟凡称兄道弟了。

　　“恭祝宁长老、山哥、苏珮师妹结拜！”

　　良久后，众弟子回过了神来，端起桌上的酒齐声大喊，声如雷鸣，震得空气嗡嗡作响，喊罢，他们仰起脖子，将手中酒一饮而尽，心潮澎湃！

　　“哈哈，哈哈哈！”宁正安将孟凡和苏珮扶了起来，眼中竟有泪花泛出。

　　“你们也来！”孟凡瞧了一眼叶小婉、蔡魏、张成家，走到桌旁，抓起酒坛，给他们每人也倒了一碗淡红色的酒水，“我们也都是一样的！”

　　“山子哥……”叶小婉凝望着那碗弥散着淡红光晕的酒水，美眸有激动的光芒闪耀。

　　“山哥，蔡魏认识你很开心！”此前和孟凡一直不对付的蔡魏，端起那碗酒，嗓音有些颤抖，“以后我蔡魏还要和你出生入死！”

　　“山哥，成家的命是你救的，用着的地方尽管开口，我张成家万死不辞！”张成家端着酒，声音哽咽。

　　他们都不是为了那碗酒，而是为了兄弟情义。

　　“干了！”孟凡抬了抬手，笑容灿烂。

　　“干了！”三人冲着孟凡高高举起酒碗，一饮而尽。

　　众弟子看到叶小婉等人也喝上了酒，又忍不住舔了舔嘴唇，身体不由得向前倾去。

　　“大家，诸位师兄弟们！”孟凡扫了一眼众弟子，晃了晃酒坛中的酒，“酒还剩一些，不介意和孟某做兄弟的话，就一起分了它！”

　　众弟子一听，脑海里陡然轰隆一声，失神良久。

　　“山哥威武！”

　　“山哥我爱你！”

　　“山哥我们也是你的兄弟！”

　　众弟子再也压制不住激动而又渴望的心情，一哄而上，围到了孟凡身边，伸出了自己的双手……

　　“大家冷静，不要激动，不要抢，人人有份！”王地虎一看场面乱了，赶紧跑过来维持秩序，将孟凡手中的酒坛紧紧抱在怀里，大声喊着，“有没有大缸，找一个过来，咱们把酒兑一兑，一人一碗，特娘的，谁袭我的胸了，要不要脸！”

　　片刻后，还真有几个弟子不知从哪找来一个大缸，开始哗哗往里面倒酒，王地虎便将那坛酒倒了进去，又晃了晃大缸，如此这般，终于每个人都分到了一碗酒，很是公平。

　　“好酒！”

　　“这是我这辈子喝到的最好的酒！”

　　“谢谢山哥，谢谢宁长老，谢谢苏珮师妹，谢谢你们！”

　　众弟子喝完了酒，终于意识到那坛酒的神奇，神情变得更加亢奋！

　　尽管他们喝的酒已经很淡薄了，可修为之力还是无法压制的散出了波动，很多弟子还情不自禁的将碗也舔干净了，生怕浪费一滴。

　　“若不是我悬崖勒马，站到了山哥身边，此时我就是他们那般可怜模样啊！”

　　蔡魏看着众弟子如获至宝的激动样子，忍不住发自肺腑的感叹起来。

　　“呵呵，你们这帮混蛋，哪有我好处多。”王地虎背过身子，偷偷往孟凡结拜的那坛酒里面倒了一碗酒，涮了涮，喝光了，脸色顿时红润了起来。

　　喝了酒的众弟子，目光炽热的瞅着孟凡，那副表情，似是孟凡振臂一挥，他们就跟着孟凡自立门户了。

　　此时，他们对孟凡已经不再畏惧了，而是崇敬了。

　　“……小山。”孟凡视线从众弟子热情的脸上扫过，低喃道，“你现在过得好不好，有空回门派看看吧……他们再也不敢欺负你了……”

　　也就是在这个时候，门口陡然出现一道身影，弥散着一股凌厉的杀气，缓步走了进来。

　　而在他的身后，跟着黑压压一群身穿黑衣的弟子，一见到孟凡便凶狠的大喊道：“杀孟小山，给公孙长老报仇……”


第1057章 杀机重重

　　“杀孟小山，给公孙长老报仇！”

　　那群身穿黑衣的弟子神情激愤，手持兵刃，双眸血红的怒视着孟凡。

　　若不是他们前方还站着一个人，估摸着就马上冲上去乱刀砍死孟凡了。

　　站在他们前方的那个人，双手背在身后，冷峻的脸庞微微扬起，身上弥散着凌厉的杀机，目光如刀锋般，向孟凡扫去，而后森然一笑。

　　大厅内的气氛从方才的一派热闹景象，瞬间降到了冰点。

　　挂在大厅上方的灯笼因不速之客的到来，微微摇晃，光线恍惚起来。

　　那群黑衣弟子手中的锋利兵刃，反射着摇晃的灯光，光芒色森然而又嗜血。

　　“他终于来了……”

　　脸上喜悦还没退去的苏珮，张了张嘴，眼前的那个人不是别人。

　　正是她那个有问题的父亲，苏掌门。

　　“是啊，果然来找麻烦了。”孟凡嘴角勾起了一抹微妙的弧度，他早已猜到苏掌门会在今晚找他的麻烦，却没想到竟然把黑冥堂的人带来了，还说要为公孙剑报仇？

　　公孙剑不是身后插着管子，还躺在药堂么？

　　被人杀死了？

　　这是想栽赃陷害他么？

　　“孟凡，别怕，有大哥在。”宁正安用力握了握孟凡的胳膊，挺身站在了孟凡的身旁。

　　“孟凡，也有我在，今天谁也不能欺负你。”苏珮粉面含怒，站在了孟凡另一边。

　　两人一左一右，护住了孟凡，一副纵然面对刀山火海，都毫不退却的样子。

　　“还有我们，誓死保护山哥！”

　　叶小婉、蔡魏、张成家，大步走到孟凡身旁，身上散出了强烈的修为波动。

　　在幻境里一起出生入死，方才又喝了结拜酒，说是兄弟，不管怎样，一辈子都是兄弟！

　　“要打架了，嘻嘻。”隐匿魂体的青灵，站在孟凡身边，揉了揉小手。

　　“这是……”

　　刚刚喝完结拜酒的众弟子，面面相觑，好好的一场结拜宴，怎么转瞬间就变了气氛，他们不知道自己到底要站在那一边了，毕竟孟凡的对手是苏掌门。

　　但内心却是明显倾斜到了孟凡那一边。

　　他们喝了人家的结拜酒，口口声声要和人家当兄弟，现在苏珮都果断站到人家那一边了，他们还能不如一个女人？

　　难道情义只是挂在嘴边喊喊的么？

　　有的弟子悄然将手伸到了腰间的配刀上；

　　有的弟子悄然摸出来一张攻击符咒来，蓄势待发；

　　有的弟子已经锁定了自己的攻击目标，谁先攻击孟凡，他们就对谁出手……

　　众弟子的反应，孟凡自然看在了眼里，他也很意外，没想到他们会有此反应，一口酒而已，至于去为他拼命么？

　　苏珮也很欣慰，以往对门派的付出，总算是没有白费。

　　“孟小山，看来本掌门没赶上你们的结拜仪式呢，可惜了。”苏掌门冷笑着凝视着孟凡的眼睛，说道，“想必你已经知道本掌门为什么来晚了吧？”

　　说着话，苏掌门缓步向孟凡走去，在十米处停了下来，继续说道：“是因为门派出了一件极为恶劣的事情，公孙长老遇刺了，死了。”

　　方才黑冥堂的人说要为公孙长老报仇，众弟子还拿捏不准什么事。

　　现在听到苏掌门亲口说出此事，他们一下子哗然，孟小山杀了公孙长老？

　　“小山一直跟我在一起，他岂有时间去杀公孙剑！”宁正安厉声呵斥道，“苏无心，你莫要自讨没趣！”

　　说话间，他一挥手，一群白衣弟子纷纷抽出兵刃，从人群中站了出来。

　　“老夫这白星堂，就是为牵制你而设立的，你若是敢对我兄弟乱来，必让你血溅当场！”

　　结拜就是结拜，不是游戏，是要用心和行动去对待的。

　　“呵呵，无趣。”苏掌门冷笑道，“宁正安，你的义气保不了他的小命，再说了，你也没什么修为了，还想螳臂当车，其实呢，本掌门对孟小山也没有什么偏见，反而很看好他，但他犯了事，一切还要按……门规来，这个你可明白？”

　　“门规算个屁！”向来尊重门规的宁正安，不屑一顾的向地上呸了一口。

　　“你，你可有证据证明，是孟凡杀了公孙剑？”苏珮一字一顿说道。

　　她已经不称呼苏掌门父亲了。

　　就在这个时候，大厅中有个弟子站了起来，指着孟凡说道：“苏掌门，我有话要说。”

　　苏掌门目光扫过苏珮，停留在了那个弟子身上，笑道：“说吧。”

　　“我可以证明就是孟凡杀了公孙长老。”那弟子指着孟凡说道，“结拜大事，任谁都不会来晚，宁长老比诸位师兄弟们到的还要早，可孟小山他却迟到了，弟子认为，他必定是去刺杀公孙长老了。”

　　“哦，有这事？”苏掌门环视着众弟子，问道，“你们呢，都看到他来晚了么？”

　　孟凡的确是来晚了，众弟子沉默了下来。

　　“老夫也可以作证他杀了公孙长老！”一位老者在两位弟子的搀扶下，走进了大厅，站在了苏掌门身边，指着孟凡斩钉截铁地说道，“老夫亲眼看到他从药堂出来，满手是血，而后就有人发现公孙长老死了，必然是他杀的！”

　　这老者正是丹堂的刘丹师。

　　“他不仅杀了公孙长老，还……还顺路抢劫了丹堂！”刘老头不介意继续往孟凡身上泼脏水，好将他彻底置入死地，“那些丹药可都是我辛辛苦苦为攻打驭兽门炼制出来的，是为弟子们彻夜炼制的，却都被他抢走了，其中还有一枚养魂丹，是我专门给苏掌门您准备的，可惜了，可惜了，也被孟小山给抢走了……大家还不赶紧将孟小山拿下！”

　　刘老头声色俱厉，演技极佳。

　　众弟子纷纷凝视着孟凡，想看看他怎么说，很希望这一切都是误会。

　　若不然，他们必须要做出选择了。

　　“哦，我这里的确是有养魂丹。”孟凡笑了笑，大有深意的凝视着刘老头，“不过呢，刘老头啊，你丢的是什么品质的丹药呢？”

　　“老夫……老夫……丢的是下品。”刘老头动了动嘴皮，感觉事情有点不对劲了。

　　但他也不敢胡说，因为大家都知道他的能力，他是根本炼制不出中品丹药的。

　　“呵，那就是你弄错了。”孟凡淡然的拿出青灵炼制的中品丹药，摆在了掌心，在众人面前展示了一下，“刘老头，你是丹师，应该认识这丹药的品质吧！”

　　“两条丹纹，是中品丹药！”蔡魏不失时机的大喊了一声，“他在说谎，在诬陷山哥！”

　　“嗯？”苏掌门不悦的瞪了一眼刘老头，似是觉得他有些话多了，刚才说的已经够好了，非要再画蛇添足作甚！


第1058章 生死相托，吉凶相救

　　“老夫……老夫没有说谎！”刘老头压根没想到孟凡能拿出中品丹药来，眼珠转了转，说道，“老夫被孟小山打伤过，头脑还不清楚，刚才情急之下说错了，老夫最近炼丹水平大有提升，耗费了大量的心力，才为苏掌门炼制出一枚中品养魂丹来，正是孟小山手中那枚！”

　　众弟子皱了皱眉头，很是不相信刘老头的话。

　　以刘老头的脾性，如果他能炼制出中品丹药来，他早就自己拿出来炫耀了，还会藏着掖着，别人岂会不知道？

　　说不定整个遇仙派都盛不下他了，早就投靠上层门派去了。

　　“真的么？”孟凡又淡然笑了笑，“那可真是可喜可贺了，但是你只炼出了一枚么？”

　　“是……是的。”刘老头瞅见孟凡脸上的笑，心里一阵发虚。

　　“那真不巧了。”孟凡再次取出一枚中品养魂丹，展示给了众弟子，对刘老头说道，“可我有两枚中品养魂丹呢，难不成都是从你那抢的？”

　　“这……这……”刘老头脸面一阵抽搐，瞥了一眼脸色很不好看的苏掌门，强打着精神对孟凡说道，“你原本就有一枚中品养魂丹，偷了老夫那枚，正好有两枚了！你这是在故意混淆视听！”

　　“姓刘的，你满嘴喷粪！”这时候，王地虎气势汹汹的站了出来，指着刘老头骂道，“你这老头的心肠怎地如此恶毒，山哥什么东西没有，用得着抢你那三瓜俩枣嘛，真是恬不知耻！”

　　“一个杂役弟子，这里没你说话的资格，给老夫滚出去！”刘老头摆出一副高高在上的样子，指着王地虎训斥道。

　　“尼玛的，给你脸不要脸了！”王地虎却是更生气了，指着一个跟他过来蹭吃蹭喝的杂役弟子说道，“你小子过来，哪天你给我炫耀什么了？”

　　“虎哥，我……”那弟子身子往后缩了缩，却不小心从酒桌上碰掉了一只酒碗，咣当一声摔碎了，他看着地上的碎片，身体颤了颤，不由得想起了方才喝酒的热血一幕，咬了咬牙，壮着胆子往前走了一步，对众人说道，“刘丹师的养魂丹在我这里！”

　　这句话他近乎是喊出来的。

　　刘老头看到那弟子的脸，心里突然咯噔一下子。

　　那弟子拿出一个小瓷瓶，高高举了起来：“那天我去药堂拿药，看到刘长老行动不便，好心将扶他回了丹堂，他便赠送了我这枚丹药，上面还有他亲手写的标签，是下品养魂丹，他是在诬陷山哥，他是在说谎！”

　　“还给你！”那弟子一扬手，将丹药瓶叮当一声丢到了刘老头脚下，愤愤说道，“想不到你是这样的丹师，真恶心！”

　　众弟子纷纷将视线凝聚到那丹瓶上，上面的确有孙丹师的字迹，真相大白之下，顿时对刘老头怒目而视。

　　“请苏掌门做主，还山哥清白！”蔡魏大喝一声。

　　“请苏掌门做主，还山哥清白！”张成家跟着大喊道。

　　“请苏掌门做主，还山哥清白！”叶小婉也高声喊了起来。

　　众弟子也忍不住跟着喊了起来，人家孟小山滴血结拜的时候，用的都是精血，岂是那种偷抢之人，既然丹药不是人家抢的，那刺杀公孙长老之事，也做不得准了，他们很想为孟凡讨个公道！

　　一时间，大厅里喊声回荡，灯笼摇晃，群雄激愤！

　　“瞧你干的好事！”苏掌门恶狠狠的压低声音，呵斥了刘老头一句。

　　刘老头之所以能适时出现在这里，其实是他有意安排的。

　　他在那本弟子资料册上，看到了刘老头和孟凡有不小的过节，他便假扮成孟凡的样子，去刺杀了公孙剑，还故意让刘老头看到了，他的易容之术，虽然没孟凡的鬼面具神奇，但骗过一般人还是没问题的，却想不到刘老头画蛇添足，竟然将事情搞得一团糟！

　　“苏掌门，你瞧瞧，误会了不是。”孟凡笑道，“要不坐下来喝一杯？”

　　“哼！”苏掌门冷哼一声，对身后挥了挥手，“把证人抬进来吧！”

　　黑冥堂的弟子应声让出一条路来，有两个人抬着一副担架走了进来，担架上躺着一个人，正是公孙剑的宝贝徒儿，东方明！

　　“是他杀了公孙长老，我亲眼所见！”东方明一手用力撑起自己的身体，一手指着孟凡，血泪控诉道，“你这个心狠手辣的卑鄙小人，不仅害残了我，还杀了我师父，你还我师父，还我师父！”

　　“啧，这招总算是高明一些了。”孟凡勾了勾嘴角，而后冲着身后撇了撇嘴，“我没办法了，要打架了。”

　　“快打快打，本小姐早就看不下去了，太恶心了！”青灵攥着小手恨恨地说道。

　　“东方明不会说谎，给公孙长老报仇，斩杀孟小山！”

　　黑冥堂的弟子大喊一声，纷纷举起兵刃，向孟凡冲去。

　　兵刃的寒光，晃得整个大厅明明暗暗的，充满了森然之气。

　　“小子们，给老夫拦住他们！”宁长老冲着白星堂的弟子一挥手，“谁敢对我兄弟动手，你们就要他的狗命！”

　　“是！”白星堂的弟子纷纷悍不畏死的冲向了黑冥堂的人。

　　他们独属于宁长老管，丝毫不把苏掌门以及黑冥堂的弟子放在眼里。

　　“敢动我二哥，先从我尸体上踏过去再说！”苏珮抽出一把雪白软剑，挡在了孟凡身前。

　　宁正安和苏珮都以自己的行动，诠释了结拜时说的誓言。

　　从此生死相托，吉凶相救，祸福相依，患难相扶！

　　叶小婉等人也是毫不犹豫的加入了战局，无数道纷乱的人影便在摇晃的光线中，碰撞在了一起！

　　兵器交接声，呯呯挥拳声，嘈杂的响起，不绝于耳，那些不方便动手的弟子，会寻机冲着黑冥堂的下黑手，或是趁乱劈出一刀，或是踩上两脚，或是丢出几张符咒什么的，大厅顿时乱了起来。

　　“算了，都到这个份上了，遇仙派要变天了，咱们也打吧！”

　　似是觉得下黑手不过瘾，又见苏珮摆明了态度，要跟苏掌门对着干了，那帮弟子们互相招呼了一声，也加入了战斗，使得局势更加混乱了，菜品洒了一地，酒水洒了一地，有人躺在了满地的餐具碎片上，被扎得嗷的一嗓子，就惨叫了出来！

　　“大家都是好样的！”苏珮嘴角含笑。

　　她曾经对门派含辛茹苦的付出，在这一刻得到了回报。

　　她自信自己对门派，对弟子们，比自己真正的父亲做得还要好！

　　“孟小山，本掌门倒是小看你了，竟然这么会煽动人，让他们都给你卖命！”苏掌门面色难堪的向着孟凡一步一步走了过去，在孟凡的灵唤鬼瞳下，他全身摇曳着无数缕红色丝线，似鬼如魔！

　　他怎么也没想到，自己做了这么精密的计划，一个接一个的，最后还是要搞砸了：“孟小山，你若是想要活着离开这里，就先把本掌门的鬼冥蟾还回来！”

　　“那只癞蛤蟆么？”孟凡笑了笑，暗中积蓄修为，“早就被我烧成灰了！”

　　至此，也彻底落实了，眼前的苏掌门便是天坑底部的布阵纸人。

　　“无所谓。”苏掌门抽了抽嘴角，“杀了你我再慢慢找！”

　　“不要打了！”

　　“你们都住手！”

　　就在孟凡和苏掌门行将动手的时候，一个人急匆匆的跑进了大厅，看到混乱的场面，愣了一愣，而后大喊道：“公孙长老没有死，被我救活了，他说杀他的人不是孟小山，而是另有其人……”


第1059章 洗脱嫌疑，锁定凶手

　　“什么？！”

　　“公孙长老没死？”

　　听到那人的大喊声，正在厮杀的众弟子纷纷住了手，看向了说话的那人。

　　苏掌门没料到居然会出现这种意外，心里颤了一下子，也冷眼扫向了那人，心中更是涌起了恨意，自己费尽心思，布下了层层杀局，为何孟凡能一而再再而三的化险为夷？

　　难道今天黄历上写了忌杀孟凡？

　　整个大厅顿时安静了下来，唯有灯笼依旧在摇晃着，光线明暗。

　　“是的，公孙长老没死，他被我救活了，哈哈，救活了！”来的人正是药堂的孙药师，他见自己阻止了一场血腥厮杀，心中激动不已，高声道，“老头子用小山送的血仙藤，配了一副灵药，把公孙长老给救活了，哈哈！”

　　“师父他没死……”被担架抬来的东方明，长长吐出一口气，颓然软在了担架上，人还有命，一切都好说了，且听孙药师说杀师父的另有其人，他目露狠意，咬牙切齿道，“孙药师，师父他老人家可说了是谁刺杀的他？”

　　众人也迫切的想知道答案，焦急的瞅着孙药师。

　　苏珮向孟凡身边靠了靠，长长的睫毛颤动。

　　如果孙药师能给出让人信服的证据，那么今晚的这场危机，也就解除了，甚至还能逆转局势……将她的假父亲就地正法。

　　“白星堂弟子听令，保护孙药师！”宁正安挥了挥手，白星堂弟子应声跑过去，将孙药师围了起来，这个时候的确不能再出意外了，孙药师是当下唯一破局之人。

　　“多谢宁长老！”孙药师冲着宁正安拱了拱手，深吸了一口气，缓缓讲述道，“当时公孙长老被刺杀之时，老夫也瞥见了凶手的面貌，的确是孟小山。”

　　众弟子一听，心又悬了起来，神色中浮现出了埋怨之情，你这老头不是来救场的嘛！怎么又说出了这样的话，这不是还是将人家孟小山往火坑里推嘛！

　　“果然是孟小山！”黑冥堂的弟子一听，脸上再次蕴满怒意，抬起了手中的兵刃，指向了孟凡，厮杀一触即发。

　　苏掌门见状微微勾了勾嘴角。

　　“你们别急，让老头子喘口气！”孙药师兴许是一路跑得太急了，揉了揉胸口，继续说道，“但老头子敢肯定，那人不是真的小山，而是有人假扮的！”

　　“孙老头，话你可别乱说，你也不看看现在的局面，出了大事，你担当得起吗？”丹堂的刘老头皱了皱眉头，冷言冷语地说道，却也不想想他自己，在这里说了多少没谱的恶毒话语了。

　　“老头子活了大把年纪，最不喜的就是乱说话。”孙药师瞪了一眼刘老头，说道，“小山他啊，曾去我那里借过一株凝露草，那灵草大家也是知道的，味道浓郁，一旦沾身，没个两三天是散不掉的，你们若不信，可以闻闻小山身上的味道，现在还有呢。而那凶手呢，当时从老头子身旁跑过去的时候，身上并没有一点草木味道，所以，凶手不是小山啦！”

　　“哈哈，哈哈哈！”刘老头闻言大笑了起来，“这就是你拿出的证据？可笑，太可笑了！祛除身上气味的方法数不胜数，老夫正好也知道几种，要不要说给你听听？”

　　众人听了孙药师的话，也是失望的摇了摇头了，这算不上什么有力的证据，帮不了忙。

　　王地虎也是焦急的跺了跺脚，觉得孙药师该像他方才那样，拿出点犀利的证据嘛！

　　孟凡却是望着孙药师，微笑着点了点头。

　　能在此时挺身而出帮他的，不管能不能帮上忙，就是值得感谢和尊重的。

　　“这当然只是老头子的证据之一。”不喜乱说话的孙药师，眯着松垮的眼皮，从在场的人身上一一扫过去，声音变得肃然起来，“我还有一份证据，不仅可以证明不是小山刺杀的孙长老，而且还能帮助大家找出凶手来！”

　　苏掌门一听，目光陡然变得阴冷起来。

　　众人屏住呼吸，凝视着孙药师，想快看看他这份证据是什么。

　　白星堂的弟子，更是催动修为之力，紧紧握着手中的兵刃，一副死命保护孙药师的样子。

　　大厅的灯笼已经停止了晃动，光线稳定了下来，映照得孙药师全身明亮。

　　孟凡暗暗调动修为，他隐隐有一种预感，眼下的这场闹剧马上要到最关键时刻了。

　　“大家看好喽！”孙药师将手伸到衣服里，摸索了片刻，拿出一株蔫巴巴的灵草，高声道，“我在给公孙长老治伤的时候，用了一味灵草，就是这株墨叶莲！”

　　“而墨叶莲呢，被身体吸收之后，会在血液内留存很长时间，公孙长老刚刚被刺，那凶手的双手上沾满了公孙长老的鲜血，墨叶莲的药性已经通过鲜血渗透进了凶手的肌肤，就算是他把手洗得再干净，也是无济于事的！”

　　众人被孙药师说得瞪圆了双眼。

　　苏掌门的脸色却是变得难看起来。

　　孙药师从来没引起过这么多人的关注，神情亢奋，晃了晃手中的小瓷瓶：“这瓶内放的是碱粉，墨叶莲遇到碱粉会变成黑色，如果小山是凶手，他只要用融了碱粉的水洗一下手，手就会变成黑色！如果他的手不变黑，当然就不是凶手喽！”

　　孙药师目光如电的扫向了众人：“如果凶手在这里，洗一下手，也会变成黑色，凶手自然就找出来！”

　　话音落下，众人的心脏都猛烈的跳动起来，真是术业有专攻，孙药师这个证据简直太重要了，太有力了！

　　“山哥有救了！”王地虎喜滋滋的拿过那瓶碱粉，倒了一盆水融了进去，端到了孟凡身前，说道，“山哥，您洗一下。”

　　孟凡淡然而笑，将手放在水盆里洗了洗，然后拿了出来，丝毫没有变色。

　　苏珮、宁正安、叶小婉等人深深松了一口气，感激的冲着孙药师点了点头。

　　黑冥堂的那帮弟子，以及东方明，他们的脸上却都流露出了错愕之色，想不到大闹一场，竟然找错对象了，人家孟小山果然不是凶手，那凶手到底是谁？

　　“大家都看到了吧！山哥的手没变色，他不是凶手！”王地虎说着话，然后自己也洗了洗手，“看，我也没有变色！”

　　随即王地虎又将水盆端到了大厅中间：“大家都洗洗，相互监督着，谁也别跑！”

　　“我的手没有变色！”

　　“我的手也没有变色！”

　　众人都陆续洗了手，可谁的手也没有变色，而后众人便将目光纷纷聚焦在了一个人的身上，只有那个人没有洗过手了，正是苏掌门！

　　苏掌门面容僵硬的暗骂了一声：“该死！”

　　他不敢洗手，因为手上的确是站了公孙剑的血，一洗便黑，正想着怎么解决眼下面临的麻烦，诡异的事情突然发生了，地上的那盆水突然毫无征兆的漂浮起来，哗啦一声，冲着他泼了过来……


第1060章 都快要忘记自己是谁了

　　“哗啦”一声！

　　那盆诡异漂浮起来的水，犹如一道从九天倾泻下来的小小银河，大珠小珠似的，将苏掌门笼罩了！

　　苏掌门脸色一变，本能抬高衣袖遮挡，同时一旁急速闪躲。

　　有些水泼空了，哗啦啦落到了地上，有些水则飞溅到了苏掌门的身上。

　　众弟子见状，纷纷将视线锁定了苏掌门。

　　至于水盆为何会飘起来，他们也顾不上理会了。

　　兴许是有人暗中使用了某种搬物的术法吧。

　　“嘻嘻！”一道声音在孟凡耳边响起，“我在帮你忙哦。”

　　“谢了青灵。”孟凡对着空气微微点了点头，继而将目光落到了苏掌门的身上。

　　闪到一旁的苏掌门，站定之后，身体一震，抖落了身上的水滴，藏在衣袖里的手摩擦了一下，发现并没有沾上水，才松了一口气，放心的将手露了出来。

　　众人见状都面露失望之色。

　　青灵也是娇嗔一声：“真失败！”

　　“哼！”逃过一劫的苏掌门冷哼一声，抬手指着孟凡呵斥道，“你小子好大胆子，居然敢算计到本掌门头上，公孙长老是门派底蕴，本掌门岂会对他——”

　　“苏掌门，你脸黑了！”孟凡打断了苏掌门的话，瞅着他的脸笑嘻嘻道，“你刺杀公孙长老的时候，脸上也沾了血了吧？怎能也这么大意呢！”

　　众弟子闻言，又纷纷将视线聚焦在了苏掌门的脸上。

　　“什么？”苏掌门脸色一变，下意识的就抬起手，向脸上摸去。

　　触手却是一片潮湿……

　　他的脸上有水，这下子……手湿了。

　　众弟子清楚的看到，苏掌门沾水的手指，有墨黑之色浮现出来，继而慢慢扩散，眨眼之间，整只手都变成了黑色，触目惊心！

　　他们也恍然大悟！

　　“凶手是苏掌门！”

　　“是苏掌门刺杀了公孙长老！”

　　大厅中想起了阵阵震惊的喧哗声。

　　一阵风从外面吹来进来，高高挂起的灯笼微微晃动，光线又不平静了，映衬得众人的脸色也随之浮动了起来。

　　“呵呵！”孙药师颇有成就感的笑了笑，心里低喃道，“孟小子，这次老头子可不欠你的。”

　　“居然是苏掌门！”

　　被人脸怪蛇咬残的东方明，挣扎着从担架上坐起，颤抖的举起手，指着苏掌门厉声道：“你，你是一派的掌门，怎么可以对我师父动手，他为遇仙派立下了汗马功劳，你怎么可以那么做！”

　　公孙剑待东方明着实不薄，近乎是将他当亲儿子对待。

　　东方明还记得有一次，他随师父下山历练，意外的和其他门派的弟子发生了摩擦，厮杀中他受了些小伤，是师父帮他包扎了伤口，还关切的问他疼不疼。

　　当时他看到师父温暖的目光，瞬间就想起了自己的父亲，说了声不疼。

　　可他的眼眶却湿润了。

　　师父便在他头上摸了摸，自责道：“是师父大意了。”

　　他眼泪就掉下来了。

　　东方明越说越激动，直至声泪俱下，他扭过头，对黑冥堂的弟子说道：“你们还愣着干什么，还不赶快为我师父报仇！”

　　黑冥堂的弟子本就不听命于苏掌门，而且公孙长老也没死，他们咬了咬牙关，将指向孟凡的兵刃，调转了方向，指向了苏掌门，缓缓向其围拢了过去。

　　东方明担心这些弟子实力不够，又看向了孟凡：“孟小山，帮我杀了苏无心，咱们的恩怨就一笔勾销，否则你我之间的仇恨，我必会将你碎尸万段！”

　　孟凡耸了耸肩，就算是东方明不说，在眼下的大好局势下，他也是不会放过苏掌门的。

　　他还有很多的迫切想要知道的事情，要从苏掌门的嘴里撬出来。

　　“苏掌门，你看看你，好好的日子不过，非要找我的麻烦。”孟凡缓步向苏无心走去，身上的气势节节攀升，让人不敢直视，“你可知道，找我麻烦的人，可都是没有好下场的。”

　　“孟小山！”苏掌门用漆黑的手指着孟凡，身上骤然爆发出一股恐怖修为波动来，逼迫得黑冥堂弟子不敢上前，怒道，“这一切分明都是你设计陷害本掌门，本掌门跟公孙长老无冤无仇，怎么会害他？倒是你，杀了我儿子，蒙蔽我女儿，到底想要做什么？”

　　苏掌门的话，在人群里掀起了轩然大波！

　　孟小山杀了苏掌门的儿子？

　　这怎么可能？

　　杀少主的不是虎阳观的蒙牛霸吗？

　　“哼！”苏掌门抬手指着孟凡，狰狞道，“大家或许不知，眼前的这个孟小山，就是当初虎阳观的蒙牛霸，也叫孟凡，就是他杀了我儿子，现在又设计陷害我，其心可诛！”

　　苏掌门说着话，瞥了一眼苏珮：“大家万万不能像苏珮那样，被他蒙蔽了！”

　　“呵呵，果然还是有些头脑的。”孟凡脸上挂着淡然的笑，心中并没有一点惊异。

　　他懒得去猜测苏掌门是怎么推测出他的身份的，小山的这个身份，他也不想再用了，因为已经达到目的了，只是……

　　他看了看那些熟悉的脸庞。

　　看了看刚刚结拜过的老宁和苏珮，心中升起了一抹不舍。

　　而且还有天坑的危机，威胁着这片大山，威胁着这里的人，他真的不想一走了之……

　　“孟凡……”苏珮见孟凡脸色变得坦然，似是要承认身份的样子，伸出小手拉了拉他的袖子，“不要说，什么都……不要说。”

　　“孟老弟，事情还没到那个份上！”宁正安沉声说道。

　　叶小婉等人，也是面带忧色的望着孟凡，摇了摇头。

　　灯笼在大厅上摇晃着，一只灯笼上写着紫气初升四个金灿灿的字，而另一只灯笼上写着春风得意，都有着美好的寓意，可眼下的气氛全然不对了呢。

　　“怎么了，不敢承认？”苏掌门冷笑着，音调里充满了揶揄，“孟凡！”

　　“呵，名字是父母给的，怎么不敢承认。”孟凡耸了耸肩，“哎，用假身份时间久了，快要忘记自己是谁了呢！”

　　孟凡叹了一口气，缓缓抬起手，遮挡在脸上，恢复了本来面目：“我就是孟凡了。”

　　众弟子震惊的将视线聚焦在了孟凡的脸上！

　　“他就是那个在凝灵境界，斩杀地玄强者的孟凡？”

　　“他还引得紫气东来，使得虎阳山成为一处灵气充沛的洞天福地！”

　　“他还吸收过可以让人成就上品地玄的虎凤之气，怪不得他能控制那群野猪，怪不得他能在地玄境界打败公孙长老，他的地玄境界不一般呐！”

　　“我们方才喝的酒，里面有他的精血，这血……必定珍贵！”

　　“这次终于见到真人了，果然不是我等能比肩的存在！”

　　诸如此类的议论声，此起彼伏的响了起来，众人不吝赞誉之词，看孟凡的目光，犹如世俗界那些追星的小女孩看到自己心爱的明星似的，充满了崇敬仰慕之色……

　　这让孟凡颇有些意外。

　　就连苏珮等人，甚至是苏掌门都愣住了……


第1061章 一场死仇

　　“他杀了少主，你们快动手啊！”

　　苏掌门握着拳，举起来挥了辉，却显得有些无力。

　　他发现不管自己做什么，总有莫名其妙的状况出现，打乱了他的安排。

　　就算是此时将孟凡的真实身份抖搂出来，竟然还是没能达到预期！

　　这……已经是他最后的手段了。

　　而孟凡呢，好像自始至终都没有做什么，都是那些人，接连的站出来，将他的阴谋都一一化解掉了。

　　他情绪变得错乱起来。

　　自己演了那么久，对方作为一个观众，居然没有一点反应，不由得有些难受。

　　就好像自己挥起的拳头，屡屡打在了空处。

　　“杀了他，快杀了他，给少主报仇！”丹堂的刘老头也是焦急的催促不停，“你们都傻了吗？他是蒙牛霸，他是孟凡，是他杀了少主！此仇不共戴天，是天大的事情，是死仇！”

　　他已经将孟凡得罪了水火不容的地步了，今天若孟凡不死，他觉得以孟凡的狠辣手段，他是很难活下去了。

　　在两人的促催下，众人才眨了眨眼睛，微微有些回过神来。

　　有人偏了偏头，看着孟凡想了想，掂了掂手中刀，那是一位黑冥堂的弟子。

　　就连宁长老白星堂的弟子，也犹豫了，不知道要不要去阻拦想要对孟凡动手的人。

　　孟凡杀了少主，那就是整个门派的公敌了。

　　这事，比杀了公孙剑还要大！

　　有人开始小声议论了起来，似是在说怎么大义，情义，杀还是不杀之类的字眼。

　　“大家……”苏珮见有人想要对孟凡动手，怕局势无法控制，人太多，孟凡只有一个人，又有苏掌门虎视眈眈的要杀孟凡，一旦乱起来，孟凡就危险了……她将自己的小手放在孟凡手里，握了握，往前走了一步，声音微微有些颤抖，“大家不要冲动，弟弟……是孟凡杀的，可是弟弟他……他做的不对。”

　　说出这句话，苏珮似是陡然没了力气，声音小了下去。

　　孟凡感觉她的小手出了汗，湿湿的，一直在抖。

　　他想象不出，她是用了多大的勇气，才能说出这样的话来。

　　“弟弟要杀孟凡，还要杀他的朋友……孟凡是出于自保才那样的做的，弟弟是想杀人抢夺虎凤之气，这样做是不对的，弟弟死了，我……我也想杀了孟凡的，可他心是那么的好，不计较我对他的追杀，救了我那么多次，我欠了……欠了他很多条命啊！心是……肉长的啊！苏珮是明白道理的啊！”

　　苏珮说着说着，就哇一声哭了起来。

　　众弟子沉默了下来，掂刀的那个弟子，将刀放下放了放。

　　“你们……你们也欠他的命……”苏珮吸了吸气，扬起俏脸，看了看高高挂起的灯笼，朦朦胧胧的，泛着斑驳陆离的光，是因她眼睛里有泪水，她哽咽道，“那个使者，南无派的使者，是孟凡扮成苏掌门，才将他制服的，要不然，苏珮已经死了，你们所有的人……也就麻烦了，大家都欠他的，欠了太多……只是你们不知道……”

　　哭泣声慢慢小了下去。

　　大厅里安静了下来。

　　“混账！”苏掌门呵斥了一声，“白生了你这个女儿！”

　　“你不是我的父亲，你不是他！”苏珮声音冰冷，而后又看向众弟子，“大家……请大家不要动手，好好不？会酿成大错的啊！”

　　“苏珮师妹，跟我们见外了不是！”有一个弟子在人群中粗声粗气的说了一句，“少主那二货，死了就死了，他对你不敬的事，我们都是知道的，若不是你们是一家人，我们早把少主打死，挂在山门上了！”

　　他指的那件事，是有一次，荒唐的少主居然对自己的亲姐姐的起了邪心，偷入苏珮的香闺之中，想借着姐弟情分，对苏珮上下其手，自然是没有得手的，但他却厚颜无耻的将此事炫耀似的，吹嘘了出去，说下次一定摸到苏珮的胸脯，给弟子们说说感觉。

　　苏珮不知道，弟子们其实是知道这事的。

　　“你那个弟弟该死！”有一个弟子张了张嘴，毫不避嫌的站了出来。

　　大家看到那个弟子的脸，顿时想起了一件让人恼火的旧事。

　　那弟子喜欢山下小镇上的一个姑娘，少主便生了坏心思，将那个姑娘祸害了，还大言不惭的说，让那弟子品尝品尝他用过的妞，这也是那弟子的荣幸。

　　“就算是孟道友不杀他，我迟早有一天也会杀他！”那弟子双拳握得咔咔作响，“否则，我早就离开遇仙派这个恶心的地方了！”

　　“孟道友，你杀得好，还了遇仙派一个干净！谢了！”

　　那弟子对孟凡一揖到底，泪洒脚底。

　　“大家……大家……”苏珮抬起手，擦了擦泪流不止的美眸，“谢谢大家了！”

　　“苏珮师妹别跟我们客气！”有人喊了一声。

　　“孟道友，山哥！”也有弟子在人群里冲着孟凡举了举手，“刚刚喝了你的结拜酒，还拿我们当兄弟不？”

　　“哈哈！”孟凡爽朗大笑，身上气势陡然爆发，手中唐刀陡现，身形化作一道流光，掠向了苏掌门，同时一道声音传了出来，“喝了酒，就是兄弟！”

　　“该死！”苏掌门面如死灰，怒喝一声，抬起手掌向孟凡按去，轰隆一声，气浪倒卷，孟凡身形一顿，苏掌门却借力向大厅外逃去，同时无数缕诡异的红色丝线，从他的身上弥散了出来，随风招摇，就算是众弟子没有灵幻鬼瞳，这次却也能看到了。

　　“杀！”

　　“杀凶手！”

　　“给遇仙派换一片朗朗晴天！”

　　众弟子，不管是黑冥堂的人，还是白星堂的人，亦或是普通弟子，都大喊了冲了出去，喊杀声笼罩在了遇仙派的上空，久久不息……

　　有一片黑云飘浮了过来。

　　雷声轰隆隆的响彻了夜空。

　　豆大的雨滴，啪嗒啪嗒的打湿了地面。

　　在山下的小镇旅馆里，女人趴在茅山派范长老褶皱衰老的胸口，用手指拨拉着他花白的胡子，娇滴滴说道：“范老板，知道妹妹今天为什么穿雨鞋么？因为要下雨，你听，真的下起来了呢！”

　　范长老眯着眼看着天花板，节操被女人的身体渐渐融化了，手掌在身边的女人身上摩挲着。

　　他身边却不止有一个女人，又觉得雨来得真巧，他的心田早就干涸龟裂了，这样也不错。

　　女人嬉笑着聊了几句，抬起了腿，床开始咯吱咯吱的晃动了起来，女人大声叫了起来，房间气息颓靡。

　　而他贴在床上的那张隔音符咒，也跟着床晃动了起来，没人听到房间里的声音，外面雨大了起来。

　　“孟凡，要死的要活的？”青灵漂浮在孟凡身旁，笑着问道。

　　孟凡手持唐刀，追击着前方弥散着红丝的人影，笑道：“要半死不活的。”

　　“哈哈，好！”青灵顿时化作一缕青烟，呼啸着向苏掌门飞了过去，精巧的嘴角微微翘起，“终于能打架了……”


第1062章 雨中追杀

　　苏掌门内心是很愤怒的。

　　尤其是当他透过漫天雨水，回看身后的时候，就更加愤怒了。

　　一群弟子手持兵刃，轰隆隆的跟在了孟凡身后，嘴里喊着杀死苏掌门，可……可那些弟子，都是他计划里的棋子啊，是用来的杀孟凡的，可偏偏的，事情一再出现差错，到得此时，竟然都帮着孟凡杀他了。

　　想想他和孟凡的之间的过节，倒是也没多大。

　　他就是抢了孟凡的雕，说了一句，这雕是我的了。

　　早知道事情会闹到现在这个地步，他肯定就不抢了。

　　而孟凡却抢走了他的一切。

　　天坑底部的那个引魂大阵，鬼冥蟾，还有遇仙派的掌门身份……让他的那个计划，彻底崩盘。

　　真是个不吃亏的人呐！

　　然而，他却不知道，那个从猪蹄山裂缝走出来的年轻人，早就注定了是他的死敌。

　　苏掌门心如刀割，嘴角一阵抽搐，遇仙派是没办法呆下去了，如丧家之犬一般，急速向门派外狂奔而去，他真是有点怕孟凡了，一个很诡异的对手。

　　苏珮带着人冲到外面的时候，孟凡已经追着苏掌门跑远了，有弟子问她苏掌门身上的诡异红色丝线是怎么回事，她眨了眨被雨水打湿的睫毛，沉声说道：“那个不是苏掌门，是别人假扮的，来害咱们遇仙派了。”

　　其实这句话说与不说，意义都不大了。

　　事情发展到这个份上，不管苏掌门是人是鬼，都大势已去。

　　苏珮将弟子们分成了两拨，一拨守护门派，她带着另一拨冒雨追了出去。

　　快要逃到半山腰的时候，苏掌门骤然听到身后传来一阵呼啸声，扭头一看，只见一个容颜好看到不像话的女人头，身后拖曳着一股青烟，刺穿雨幕，向他追击而来，急忙挥掌拍了过去，女人头偏了偏方向，躲开了，苏掌门不敢在此时此地恋战，速度也愈发的快了，脚下溅起了长长一串水泡，身旁的景色在黑暗里向后快速倒退，后方传来了弟子们喊杀声，还有不时响起的雷声。

　　“跑得倒是挺快的！”青灵抿了抿唇，青烟顿时分成数缕，随着青灵的飞掠，急速延伸着，向苏掌门缠绕而去。

　　“该死！”苏掌门身形顿了一顿，身上的红色丝线陡然炸了毛似的，如一根根如钢针般竖起刺出，青灵凝出的那几缕青烟，顿时崩溃，也就是在这个时候，孟凡的身影骤然出现在了苏掌门身旁，一手挥刀劈下，一手按轰然拍出一掌，真气波动间，荡飞了无数从天而落的雨滴，化成一圈水气向四周扩散出去，苏掌门惨叫一声，身形借力向山下急速掠去，已然是受了一些伤。

　　可让苏掌门憋屈的是，孟凡在拍他那一掌的时候，竟然狠狠从他身上撕下一把红丝来，剧烈的疼痛直入骨髓，犹如撕了他的皮似的，怒骂声中，加速逃窜，更想着伺机灭杀掉孟凡，否则难消心头之恨。

　　“嘿嘿，青灵，咱俩配合的不错！”孟凡瞅了一眼手中的红丝，弯起嘴角一笑，用真气包裹住，丢进了乾坤空间，留待事后复苏天火用，同时加快速度，继续追击苏掌门。

　　一路上，他又和青灵又配合几次，不断的从苏掌门身上撕下红丝来，仿佛是从一只鸡身上，撕鸡毛似的，半晌过后，苏掌门背后的红丝明显稀疏了太多，身上的修为波动也虚弱了不少。

　　“尼玛的！”苏掌门痛得泪眼汪汪的，拔足狂奔之余，杀机越来越浓郁。

　　他的修为是依仗红丝维持的，如果这么耗下去，他迟早得完蛋。

　　当跑到山下的时候，他的脸色才舒缓了一些，远处遇仙派弟子的喊杀声也模糊了起来，他转了一下方向，往万蛇谷跑去了。

　　“他肯定给自己留有后路的，不能再耽搁了！”

　　孟凡抬头望了望夜空，雨滴啪嗒啪嗒掉在了脸上，冰凉冰凉的，一挥手召出了此前扎的那只纸雕，跃到雕背上，振翅向苏掌门飞去，同时抬起手，居高临下的掐诀冲着苏掌门一指，沉喝道：“地缚术！”

　　轰隆一声，苏掌门脚下的地面裂开，有三根手臂粗细的褐色泥藤，嘭的一声，迎着雨水，从地面崩裂出来，向着苏掌门的双腿缠去！

　　紧接着，他又施展了化石为蛟，咔咔声中，一条由山石凝成的石龙，呼啸着向苏掌门后背撞去，身后拖曳着一条水线。

　　“小儿猖狂，当我不敢杀你！”

　　苏掌门脸上蕴满了怒意，身体一震，背后的红丝急速颤动起来，凝出了三把红色长剑，他抬起手抓住其中一把，狠狠一挥，斩碎了三条泥藤，继而掐诀冲着孟凡一指，背后剩下的两把长剑骤然飞出，裹挟着惊心动魄的力道，向石龙撞去，震耳欲聋的轰鸣声中，石龙炸裂，石屑纷纷扬扬的洒落在了地上，哗啦啦的，在布满雨水的地面溅起了无数水泡。

　　而苏掌门祭出的那两把长剑，只是崩溃了一把，另一把“嗤”的一声，穿透雨幕，向着站在纸雕背上的孟凡飙射而去！

　　“孟凡小心！”青灵见状，娇喝一声，化作青烟的躯体在空中猛地一转，卷住了那把长剑，却不料那把长剑威力极大，拖拽着她的身体，向远处落去。

　　孟凡见状，急忙操控纸雕降低高度，飞过去抱住了青灵，一股大力顿时从青灵身上传递了出来，震得纸雕咔咔作响，退后十几米才缓缓停住。

　　而青灵身上的青烟急速消散，恢复了本体模样，应是受了伤，魂体虚弱了不少。

　　她扬起惨白的俏脸，将拼命挡下的长剑递到了孟凡前面，张了张嘴：“送你！”

　　“傻丫头！”孟凡心疼的说了一句，一手紧紧抱着青灵，另一手接过长剑，丢进来乾坤空间，沉声道，“他此时的战力堪比斩天第三关！”

　　“不怕！”青灵在孟凡温暖的怀里，倔强的努了努小嘴，“咱们两个人呢！”

　　话刚说到这里，孟凡只觉得眼前一花，便看到苏掌门那张扭曲的脸孔！

　　苏掌门身在半空，手持长剑，森然一笑：“你当我怕你了，死！”

　　死字刚说出口，一道血红剑光，便裹挟着一股死亡气息，斩向了孟凡的脖颈。

　　孟凡抱着苏珮，脚尖在纸雕背上一点，向远处飘落，苏掌却是一扬手，划出数缕红丝，刺入纸雕身体，狠狠一拽，纸雕身体一震，带着苏掌门振翅飞向了落着大雨的夜空，一句话在大雨中飘了下来：“你这只雕也是我的了。”

　　“你真抢我的雕啊！”

　　孟凡抬头凝望着站在纸雕背上，神色有些得意的苏掌门，撇了撇嘴。

　　“小子等着，老子马上就会回来，杀了你，血洗遇仙派！”

　　苏掌门一拽手中红丝，操控着纸雕向万蛇谷深处飞去，却突然听到孟凡在下面喊了一个字：“爆！”

　　爆？

　　爆什么爆？

　　苏掌门愣了愣，低头一看，只见一缕白烟从纸雕身体里弥散出来，而后轰然一声，爆炸了……


第1063章 得饶人处且饶人

　　孟凡已经多次使用世俗界带来的炸药了。

　　对于这种既可以开山修路，造福于民，又可炸毁钢甲战车，带来无尽毁灭的世俗界恐产物，是具有相当大的信心的。那东西经过世俗界数百年的迭代强化，无论能量和密度，都已经到了一个可怕的高度，其威力已然超越了普通修炼者肉身所能承受的极限。即便是他，拥有土属性真气，若是被贴身炸上一下，怕是不死也要残废了。

　　轰隆隆！

　　被孟凡塞了两包炸药的纸雕，在下了雨的夜空中爆炸开来！

　　一道裹挟着恐怖气息的波纹，爆裂的将雨水向远处推去，产生了一片没有一点雨滴的圆形空间，更有强光乍现，照得夜色如同白昼，有几条蛇仓皇的钻进了草丛，消失的那一刻，眸子里全是夜空中的爆炸场景！

　　“打起来了！”

　　率领着众弟子正往山下赶的苏珮，瞥见宛若有烟花爆开的夜空，顿了顿身形，沉喝道：“孟凡在为我们战斗，大家加快速度！”

　　“是！”众弟子抖了抖身上的雨水，加速向山下狂奔而去。

　　经过苏珮的简略讲述，他们已然知道了，孟凡用孟小山的身份，为门派做了太多的事情，不说别的，若不是孟凡阻拦南无派的使者，遇仙派就麻烦大了，很可能会遭遇一场血洗，那绝对是他们无法抵抗的，可以说孟凡救了他们所有人的命，毕竟连苏珮都差点被对方杀了！

　　此外，他们还对经历很不平凡的孟凡，有些个人崇拜。

　　自从少主被杀，孟凡或是蒙牛霸的名字，便常常被弟子们提及起来，他的一些事迹，他们也多少知道一些，如果把他们置身于当初孟凡的位置，怕是已经死了好几次了，更别说用一己之力，保全一个门派了。

　　他们也更不敢杀一个门派的少主！

　　更可怕的是，孟凡竟然在短短岁月里，从一个修为不到地玄的修炼者，成长到了现在可以灭杀斩天长老的可怕程度，堪称妖孽！

　　这样的人物，前途不可限量！

　　孟凡的一切，深深震撼着他们的心，鞭策着他们不断前行！

　　他们觉得孟凡很传奇，嗯……还很励志。

　　“大家跑快些，别让孟道友瞧不起咱们！”有弟子拎着兵器，不断催动修为，顷刻跑到了前面，“落后的不配当孟道友的兄弟！”

　　“该死，超过他！”

　　“别猖狂，马上追上你！”

　　后面的弟子顿时将速度提升到了极限，大雨猛烈了起来，有弟子跌倒了，有人将他扶了起来，问了一句：“还能不能跑？”

　　那弟子死死握着兵器，忍着疼痛点了点头：“没问题！跑一天一夜都行！”

　　苏珮看到这一切，欣慰的笑了起来，她以前总觉得遇仙派少了什么，导致人心涣散，可现在却有一种无形的精神力量，将缺少的东西弥补上去了，使得弟子们振奋了起来，凝聚了起来，气象和以前大不相同……

　　“孟凡，我欠你的越来越多了。”苏珮弯了弯嘴角，笑容嫣然。

　　长长的队伍，快而不散，眨眼之间消失在了雨夜之中。

　　山下，万蛇谷附近。

　　孟凡抬头凝望着爆炸过后的雨夜，一道人影冒着白烟，从天空中坠落了下来，咚的一声落在了远处的茂密树木中，震得树木一阵摇晃。

　　孟凡笑道：“青灵，哥厉不厉害？”

　　“哼！”青灵扁了扁嘴巴，“说好了下次让我炸人的，你又自己过瘾了。”

　　说着话，她的脸突然变得通红：“喂，你还抱着人家干什么，还抱那么紧，都喘不过气来啦！”

　　“……哦。”孟凡急忙将青灵放了下来，“你还需要喘气么？”

　　“我习惯了不行吗？”青灵白了孟凡一眼，一晃身形，向着苏掌门坠落的方向飘去。

　　“小丫头年纪不大，脾气还不小。”孟凡笑了笑，急忙跟了上去，两人寻找一番，终于在一个泥坑中，看到了苏掌门的身影。

　　苏掌门就静静的躺在泥坑里面，头顶上落着一些残枝败叶，雨水冲刷着他血流不止的脸，涣散的目光里充满了怨恨，模样狼狈，似是察觉到孟凡过来了，他眨了眨眼睛，偏头看向了孟凡。

　　“你，你们，竟然耍诈！”苏掌门抬起了沾满泥巴的手，哆哆嗦嗦的指着孟凡，嘴里含含糊糊的说着一些话，什么卑鄙，无耻，怎么可以这样，只会借助外力的下流小人……

　　“呵呵！”不知道为什么，被敌人骂自己坏，孟凡心里就有一些快意，他笑道，“苏掌门，你在泥坑里学游泳呢？”

　　轰！

　　突然之间，一股霸道的修为波动，从苏掌门身上迸发了出来，继而无数红丝从他的身上飚射了出来，相互交织着，形成了一道弥散着毁灭气息的红网，向着孟凡切割而去！

　　苏掌门更是从泥坑中一跃而出，手持红色长剑，斩向了孟凡！

　　两道杀招，几乎是同时被苏掌门施展了出来！

　　“孟凡，小心！”青灵见状大喝一声，正要将孟凡扑开，却见孟凡似是早有准备似的，高高举起唐刀，向着前方劈下，沉喝道：“渡沧海！”

　　四周的天地灵气一阵翻滚，汇聚到了剑锋之上，四周温度骤降，变得更加冰冷，一道弧形光芒，伴随着夜空中一道闪电，声势浩大的劈到红网之上，红网顿时崩溃！

　　“是父亲的剑招！”青灵美眸中露出了激动之色。

　　与此同时，孟凡的身形更是从原地消失，再出现时，已经一剑贯穿了苏掌门的胸口，这一切说来缓慢，却是在眨眼之间发生，苏掌门手中的长剑都还没有沾到孟凡的衣角！

　　“你……你……”苏掌门双眸充血，怒视着孟凡，他似是有很多话想对孟凡说，但一张嘴，浓稠的鲜血便从嘴里汩汩流了出来。

　　“嗤！”的一声，孟凡抽出长剑，咚一脚将苏掌门踩在了地上，用刀尖抵住了他的脑门，也就是这时候，一道声音从远处的密林中缥缈响起：“小子，得饶人处且饶人……”

　　话音还未落，声音的主人已经骤然出现在了他的面前，也是满身红丝！


第1064章 其智若妖

　　“得饶人处且饶人？”

　　孟凡望着眼前的那位不速之客，笑了笑，“你又是哪位？又想做什么？”

　　来的那人约莫五十岁年纪，身穿一袭红袍，身上红丝摇曳，模样悚然，显然跟苏掌门是一路人。

　　“你要想活命，最好听话一些，不要问那么多问题。”身穿红袍的怪人语气冰冷，“否则必死无疑！”

　　“滚开！”

　　青灵见有人来捣乱，且目中无人，顿时来气，挥手凝出一把青色长剑，向那红袍怪人刺去。

　　红袍怪人并不躲避，只是抬起手，用双指捏住了青灵的长剑，猛地一拉，青灵收拾不住，踉跄前扑，红袍怪人便顺势扼住了青灵的咽喉。

　　“斩天初期的魂体，真是难得，味道想必是很不错的。”

　　红袍怪人舔了舔嘴唇，抬起手臂，将青灵高高拎起，青灵双脚离地，发丝在风雨中飘舞，凄然又美丽，随即，数缕红丝从红袍怪人身上延伸而出，将青灵缠绕了起来。

　　“小子，用她交换一下我的朋友如何？”红袍怪人瞥了一眼地上半死不活的苏掌门，嘴角勾起一抹阴冷的弧度，“当然不交换也行，反正他对我用出也不大，倒是这小姑娘，很合我的胃口。”

　　那红丝似是能吸收青灵的魂力，使得她的魂体正在急速变得虚弱。

　　“交换！”孟凡毫不犹豫的点了点头，“你先放人！”

　　“可以！”红袍怪人语气淡然，一副视孟凡如蝼蚁的高傲样子，收回红丝，扬手将青灵丢到了一旁，“该你了。”

　　“给你！”孟凡抬起脚，又将苏掌门踹进了那个泥坑中。

　　“孟凡，何必管我！”青灵站到孟凡身边，摇了摇头，“架白打了，好不容易才抓住……”

　　结果话还没说完，她就瞪圆了那双水灵长眸，有两只手捏住了她的脸蛋，往两边一拉，咧开了她的嘴巴，模样惹人发笑。

　　“傻丫头！”孟凡捏着青灵的脸，笑道，“一万个苏掌门也没你重要。”

　　“瓮……浣……”青灵眨了眨眼睛，咧着嘴巴，发出了含糊不清的声音。

　　孟凡缩回了手，搭在了她的香肩上，轻轻拍了拍，轻描淡写地说道，“走了。”

　　一高一矮的两道身影，在雨夜里，缓步向远处走去，闪电划过夜空的时候，一个人有影子，另一个人没影子，看起来却是那么的融洽温暖。

　　“留下……他们！”躺在泥坑中的苏掌门张了张嘴。

　　“也好。”红袍怪人笑了笑，向孟凡和青灵举步走去，脚步声在雨水响了起来。

　　“就知道你们靠不住！”孟凡将手从青灵的香肩上收了回来，转过身时，双手中便各拎了一个炸药包，冲着红袍怪人笑道，“方才你应该看见这东西的威力了，现在你我之间只有五米距离，如果我丢过去，你有没有信心躲开？”

　　“孟凡，也给我两包。”青灵拉了拉孟凡的衣角，“这次不要自己过瘾了。”

　　“嘿嘿，行！”孟凡又给了青灵两包。

　　“你，穿得跟红薯一样的家伙，给本姑娘听好了！”青灵手持炸药包，得意的仰着俏脸，对红袍怪人说道，“本姑娘可是鬼，不怕炸的！”

　　“呵！”红袍怪人双眸中露出一抹微不可察的忌惮之色，略显僵硬的笑了笑，“开个玩笑而已嘛！何必这么胆小！哎，这雨又下大了，回吧回吧！咱们迟早还会见面的。”

　　红包怪人摆了摆手，转身向泥坑走去，伸手想把苏掌门从坭坑里拉出来。

　　“青灵，跑！”孟凡见状，二话不说，拉着一头雾水的青灵拔腿就跑！

　　话音还未落下，苏掌门躺着的那个泥坑，便发生了剧烈了的爆炸，无尽的黑色泥水迸射而出，像是绽放了一朵巨大的黑色花朵，地面轰隆隆的颤动不止，周围的树木不停的晃动，大片大片的叶子，纷纷扬扬的落了下来……

　　苏掌门更是被炸得飞了起来，在空中翻滚着，像是断了线的风筝。

　　而红袍怪人，则是在情急之中，用红丝将自己包裹成了一个红茧，被炸飞了到了一旁。

　　“孟凡，你真坏！”青灵回眸一望，美眸里闪耀着光彩，巧笑嫣然，“居然在坭坑里偷偷做了手脚，真是坏死了！”

　　说着话，她的身形骤然化成了一缕青烟，冲上了空中，卷住了被炸飞的苏掌门，向孟凡飞了回来。

　　“该死！”红袍怪人撤去了包裹在身上的红茧，脸上有鲜血滴落了下来，瞥了一眼青灵，狠狠一踏地面，溅起一片雨水，身形飞掠而起，在半空一把抓住了苏掌门的一条胳膊，怒喝道，“放开！”

　　他怎么也没想到，孟凡竟然在泥坑中放了炸药！

　　甚至是在什么时候放进去的，他都不知道！

　　对方的心计之深，其智若妖！

　　孟凡见青灵遇到了麻烦，弯曲双膝，冲天而起，高高举起唐刀，冲着苏掌门狠狠斩下，嗤的一道光芒闪过，苏掌门顿时被劈成了两半，血光弥散中，青灵带着一半尸体，落回了原地，而红袍怪人则拎着另一半尸体，落到了不远处，视线望向孟凡的时候，蕴满了浓烈的杀机！

　　咝咝！

　　孟凡落地之后，瞥了一眼青灵带回来的半具尸体，整齐切口处，弥散出了无数红丝，诡异的伸展着，摇曳着，像是在寻找另一半似的，让人毛骨悚然！

　　青灵将那半尸体拎到了孟凡面前，笑嘻嘻地说道：“孟凡，这个也送给你！”

　　“好！”孟凡挥手将那半具尸体丢进了乾坤空间里，然后无视红袍怪人的充满杀机的怒视，抬起手指，点了点青灵的额头，笑着训斥道，“女孩子家家的，打架的时候，不要那么卖命，你若是出了事，等你爹回来非得打死我！”

　　“嘻嘻！”青灵俏皮一笑，挺起的柔软胸脯说道，“他敢！”

　　“哎，反正下次不要这样了。”孟凡又捏了捏青灵的脸蛋，“刚才吓了我一跳。”

　　“可是孟凡，你方才说过，是想要半死不活的苏掌门的，现在他都死两半了，还是你劈开的，不能怪我喔！”青灵将小手放在俏脸上揉了揉，小声嘀咕着，“老占我便宜，坏蛋！”

　　“你们，我说你们！”拎着另外半具尸体的红袍怪人，脸色阴沉到了极点，“你们无视我的存在是不是？谁给你们这么大的胆子，连我都敢算计，今晚你们两个必须死！”

　　“孟道友！”

　　“别怕，兄弟们来帮你了！”

　　“他敢动你一根毫毛，我们就扒光他全身的毛！”

　　大雨中，一群人影气势汹汹的跑了过来，整齐的脚步声中，有朵朵水花溅了起来，美丽得像是盛开在风雨中的花……


第1065章 必会血洗遇仙派

　　“呵呵，你们啊！”

　　大雨顺着脸颊流下，孟凡望着那帮冒雨冲来的弟子，露出一抹开怀的笑。

　　那红袍怪人脸色变得更加难看了，像是一张浸泡在水里的死人脸，阴沉惨白，身上的红丝正在慢慢收敛着，显然是有所顾虑了。

　　“孟凡，没事吧？”苏珮跑过来之后，好好打量了孟凡一番，见他身上有血迹，俏脸上便浮现出了一抹担忧，用小手帮他轻轻擦了擦，柔声问道，“受伤了么？”

　　“没有，没有。”孟凡笑了笑，“是敌人的血。”

　　那是方才斩裂苏掌门的时候，飞溅到身上的，雨水一时没冲刷下去。

　　苏珮这才放下心来，目光冰冷的望向了红袍怪人，看到对方手中的半具尸体，又一阵的后怕，不知道孟凡刚刚经历了一场怎样可怕的战斗，要不然也不会弄到如此惨烈的地步，只是他那么平静，淡然的笑着，什么都不说，一定是怕她和弟子们担心了。

　　众弟子看到那半块尸体，也是一阵的心惊肉跳，再加上方才两次爆炸剧烈的爆炸声，他们无法想象，孟凡是如何做到这一切的，而且是面对两位斩天强者！

　　不错，是两位斩天强者！

　　苏掌门算一个。

　　而那红袍怪人，也算一个。

　　因为他们认得那红袍怪人，那是驭兽门的掌门，齐天厉。

　　齐天厉跻身斩天强者已不知有多少岁月了，据说去年还斩了第三重天，一身驭兽术法更是威力惊天，可轻松做到越级杀人，众弟子想不明白，他为什么会出现在这里，插手遇仙派的事情，难不成……

　　他跟苏掌门一样，也不是真的驭兽门掌门？

　　但是管他呢，众弟子举了举手中被雨水冲刷得冰凉的利刃，开口道：“苏珮师妹，孟道友，咱们宰了他？”

　　苏珮从齐天厉身上收回视线，沉声问道：“孟凡，他也是假扮的吧？”

　　孟凡点了点头：“嗯，也是一个妖人。”

　　“众弟子听令！”苏珮抬起柔若无骨的小手，凝视着红袍怪人，俏脸如雨水一样冰冷，厉喝一声，“摆阵，斩杀齐天厉！”

　　说罢，小手狠狠落了下去！

　　“是！”众弟子身形晃动，脚步声哗哗，霎时间变成一个圆筒状的大阵，齐齐运转修为之下，犹如化成一个庞然猛兽一般，一股摧枯拉朽的气势弥散而出，向着红袍怪人推进，风雨中草木摇曳，杀机四起！

　　“可惜了。”孟凡看到众弟子的阵法，却是微微摇了摇头，虽然众弟子修为不错，比虎凤宫弟子不知高了多少，但比起虎凤宫的阵法来，还是粗陋了太多，若是稍加培训，今晚留下红袍怪人，还是很简单的。

　　“小儿们，且让你们猖狂几日！”红袍怪人皱了皱眉头，拎着苏掌门的一半尸体，向后方的黑暗中退去，“等着本掌门血洗遇仙派吧！”

　　“齐天厉！”苏珮冲着红袍怪人离开的方向大声呵斥道，“我不管你有何居心，奉劝你一句，有多远滚多远，这是我们的地盘，是我们的家，踏足者死！”

　　“滚出去，踏足者死！”

　　众弟子跟着齐声大喝，声音遥遥传了出去，良久才平息了下来。

　　“苏丫头，刚才不像你的作风呢！”孟凡挥手取出一把伞，嘭的一声打开，撑在了苏珮头顶，“你或许也发现了，他的修为比你的假父亲还要高，我估摸着其战力都堪比斩天第五重的强者了，咱们的人是不少，但是若想留下他，肯定会死不少人的。”

　　“嘻嘻！”苏珮扬起俏脸，看了看头顶的雨伞，“我吓唬他呢！”

　　“呵，骗人水平有长进，刚我差点都相信了。”孟凡笑了笑。

　　“我哪舍得让弟子们去送死，死一个我都心疼。”苏珮用手指划走贴在嘴角的一缕发丝，“再说了，这不有你在呢么，你会看着他们白白送死？”

　　苏珮目光扫过正咧嘴傻笑着的弟子，继续说道：“你刚不是又炸人了么，你给他们每人发一包炸药，十个齐天厉估计都被你炸死了。”

　　“还真不行了。”孟凡耸了耸肩，“炸药不够了。”

　　“啊？真不够了？”苏珮眨了眨美眸。

　　“真的，骗你做什么。”孟凡撇了撇嘴，“只有最后四包了，未必能炸死他。”

　　“给你钱再去买一些。”苏珮笑道。

　　“这倒是可以。”孟凡举起手，弹走了苏珮肩头的一片湿漉漉的落叶，“不过得多给一些，炸药很贵的，咱们门派还有没有钱了？”

　　众弟子听了，大笑了起来，不为别的，是因为孟凡说了“咱们门派”，那是没把他们当外人啊！也没把他自己当外人，这真是值得笑，都值得笑好几天了！

　　可笑着笑着，众弟子便陆续的闭了嘴，脸色变得肃穆起来，彼此对视一眼之后，似是做了什么决定，纷纷抱起了拳。

　　“孟道友，孟兄，感谢您为遇仙派清理门户！”

　　“还请孟兄继续留在遇仙派，和我们继续并肩作战！”

　　“驭兽门威胁尚在，咱们门派……咱们门派没有能打的人了！”

　　说着说着，声音就乱了起来，还有人还喊出了推举孟凡当长老之类的话，言辞诚恳，并非是虚情假意，而且这个提议还得到了众人的支持，嘈杂声慢慢平息了之后，众弟子又向苏珮抱拳施礼。

　　“苏珮师妹，请您接任掌门之位，遇仙派不能没有掌门！”

　　“苏珮师妹，此事重大，还望你不要推脱，并任孟道友为长老！”

　　“否则的话，我们……我们没信心继续留在门派了……”

　　言辞切切中，众弟子竟然哗啦啦的单膝跪在了雨水中，紧紧抱住的拳，高高举在了头顶，一副若你不答应，我们就不起来的架势。

　　“我的父亲，你们的苏掌门，虽然失踪了，但他一定还活着。”苏珮抿了抿唇，“我今天也已经派人秘密去找他了，掌门之位……苏珮暂时代理了，好不好？”

　　众弟子闻言，脸上露出笑容，齐声道：“拜见苏珮掌门！”

　　苏珮望了望帮她撑伞的孟凡，将手轻轻握在伞柄上，紧贴着孟凡的手，目光柔和：“孟凡，如果你不嫌弃我们这帮乌合之众的话，可否愿意当我们的长老？帮帮我们？我知道你在虎凤宫，是凌驾于宫主之上的存在，当我们的长老有些……不妥了……”

　　“请孟道友，请孟兄，屈尊成为遇仙派的长老，兄弟们挺你！”

　　众弟子将抱拳的手，举得更高了一些，漫天大雨浇在他们的身上，他们扬起坚毅的脸庞，目光炽热的凝望着孟凡，急切的等待着他的回答。

　　方才驭兽门那位假掌门的威胁，沉沉压在了他们的心头。

　　“孟老弟，快答应啊！老头子也挺你！”

　　一道苍老的身影踏着满地泥泞，从远处跌跌撞撞、深一脚浅一脚的跑了过来，他冲着孟凡挥着手，大喊着：“大哥的话，你到底听不听……”


第1066章 和孟长老保持距离

　　“宁大哥，您怎么来了！”

　　苏珮见状，娇嗔似的跺了跺脚，急忙让两个弟子迎了过去，将宁正安扶了过来。

　　其实，宁正安失去修为的事已经不是秘密了，毕竟他去过丹堂询问过刘老头，又因他跟孟凡走得近，这种不好的事情早就从刘老嘴里泄露了出来，所以，此时看到宁正安步调狼狈，众弟子也很是理解。

　　“老宁，你说你跑下山干什么，摔疼了没？”孟凡从几个弟子手中扶过宁正安，见他的身上沾满了泥巴，正往脚下流泥水，沉着脸将手按在他的背上，往其体内输入了一缕火属性真气，帮他暖了暖身子。

　　“哈哈！”火属性真气入体，宁正安一张嘴就呼出了热气，身体舒泰，笑道，“老头子没修为了，过来助助威也不行啊！真当大哥是废物了？你小子等着，等我恢复修为了，就马上跟你打一架，嗯，我还藏着很多厉害的招数，你等着瞧吧！”

　　众弟子听了一阵大笑。

　　但笑容里也难免蕴含着一抹凄凉。

　　到了今日，公孙剑遇刺，伤势莫名，宁长老又失去了修为，凌玄子更是不告而别，了无音讯，遇仙派真是没一个能震场的人了。

　　唯独一个人……

　　他们目光迫切的望着孟凡，依旧在等着他的回答。

　　有孟凡在，他们心里还可以安稳一些。

　　“孟老弟，刚才诸位弟子的话老头子也听到了，当下遇仙派青黄不接，老的老，残的残，跑的跑，苏掌门他又……又没了踪影，你既然喝了遇仙派的酒，吃过了遇仙派的粗茶淡饭，老哥觉得啊，一些担子你该扛还得扛起来。”

　　宁正安紧紧握着孟凡的手：“至于虎凤宫那边，你也别担心，大不了老头子亲自跑一趟，向那位女宫主解释解释，唔，听说那宫主长得很不错，也是你的红颜知己吧？”

　　“呵，这都从哪打听出来的。”孟凡不由得笑了起来。

　　“孟凡。”苏珮吸了吸气，郑重道，“你不答应，弟子们心里也不放心，齐天厉那边也说了，他发誓要血洗遇仙派，怕是过不了一些时日，他就会对遇仙派的动手，没了你，我心里也是很……很不安的。”

　　“孟道友，答应我们吧！”

　　“孟哥，我们都是喝过你的结拜酒的！”

　　“苏珮掌门，你再劝劝孟道友吧！”

　　众弟子纷纷说着话，态度殷切诚恳，风雨中，孟凡抬头望了望雨夜，黑云缓缓下沉，怕是大雨要下一整晚了……他看着依旧不肯起身的弟子，抬了抬手，板着脸道：“都说了是兄弟了，还这么客气，让我如何答应才好！”

　　“哈哈！”

　　众弟子闻言，脸上顿时浮现出惊喜之色，纷纷站起身，但依旧抱着拳，目光殷切聚焦在他的身上，大有你不答应，我们再跪下去就意思。

　　“苏丫头啊。”孟凡有些不好意思瞅了苏珮一眼，“我这个人闲云野鹤惯了，估摸着在一个地方也呆不久，不是不想接受长老的位子，当长老多拉风啊！谁不想当呢！可是我怕辜负了诸位的期望……要不这样，跟你似的，给我弄一个代理长老行不？”

　　“哼。”苏珮佯装不悦的白了孟凡一眼，随后扫视了一眼众弟子，高声道，“众弟子听令，从即刻起，任命孟凡为遇仙派代理长老，身份等同于正式长老，享受正式长老待遇，以及一切特权，你们还不马上拜见孟长老！”

　　众弟子大喜过望，重又单膝跪地，抱拳而拜，齐声大喝道：“拜见孟长老，恭喜孟长老！”

　　苏珮又大声说道：“我再以掌门身份宣布，向虎阳山虎凤宫发起结盟请求，以后虎凤宫就是我们遇仙派的盟友，必须肝胆相照，危难相救，你们明白了吗？”

　　“弟子明白！”

　　“好了，都起来吧！”

　　苏珮弯了弯嘴角，得意的瞧了一眼孟凡，笑道：“我回去就去写结盟贴，还要把那把女宫主邀请过来，看看他到底有多漂亮！”

　　稀里糊涂就当了长老的孟凡，耸了耸肩，瞅了瞅天坑的方向，瞅了瞅驭兽门，又瞅了瞅遇仙派，叹了一口气，拿出一把伞给了宁正安，苦笑道：“走，回去吧！一切事情需要做一些准备了。”

　　在众弟子的簇拥下，孟凡等人士气高昂的向遇仙派行去。

　　而谁也没有发现，一道美丽的影子，坐在一把撑起的雨伞上，自言自语道：“这小子脸皮真厚，非得把人家逼得下跪了，才肯做长老，还不要脸的要当代理长老，分明是怕麻烦嘛！不过这样也好，当长老资源多啊，无论是修炼，还是……嗯，炼丹！”

　　到了山门前的时候，一些人影骤然围了上来，正是留下来守护门派的蔡魏、张成家他们。

　　“哈哈，山哥，你可回来了，战果如何？杀了那该死的冒牌货了没？刚才我也想……”蔡魏热情的跑到了孟凡的身边，结果话还没说完，就发现孟凡身后的弟子正虎视眈眈的瞪着他，还厉声打断了他的话。

　　“蔡魏，注意你的身份，和孟长老保持距离！”

　　“唔？”蔡魏惊异的张了张嘴，孟长老，哪个孟长老，什么时候又多出一个孟长老来了，可随即他心头一颤，猛地反应了过来，惊声道，“山哥，你当长老了，啊哈哈哈，可喜可贺，可喜可贺！”

　　这一次，他不仅没嫉妒，还感觉万分庆幸。

　　庆幸自己早就和孟凡冰释前嫌，坚定的站在了他的身旁，又同生共死过，这关系，啧啧，连他都脸面有光啊！

　　“蔡某，是孟长老的兄弟！”蔡魏挺了挺胸，瞪了一眼方才出声呵斥的弟子，又向孟凡身边靠了靠，还厚着脸皮挽住了孟凡的胳膊，“大厅里还剩下不少酒，没喝完，咱们再去喝点可好！”

　　张成家等人见状，只是笑了笑，却也不由的向孟凡走近了一些。

　　张成家还在想着：“孟凡都当长老了，我兄弟张立业加入遇仙派不就是一句话的事情嘛！”

　　“大家喝酒去。”不等孟凡表率，苏珮开口说道，“今晚咱们也算是大获全胜，把方才的酒补上！”

　　而一道藏匿在暗处的人影，看到这一幕，目露凶光……


第1067章 这寿元丹我很想要啊

　　“该死的，他居然活着回来了！”

　　那藏在暗处的人影，用力握了握手掌，指间快要嵌入到肉里面，随即便悄然离开了。

　　此人正是屡次诬陷孟凡的丹堂刘丹师，离开后，他马上回到了丹堂，开始翻箱倒柜，将一些丹药，灵草，匆忙的打着包，不停的诅咒着什么。

　　当收拾得差不多了，他摸了摸厚重古朴的丹炉，脸上流露出不舍之色。

　　“这丹炉伴随老夫数十个春秋，现在外面守卫严密，也不好离开，不如再炼制一炉丹药，从此天大地大，任老夫来去！”

　　刘老头压下心头的憎恨，调整了一下心态，拿出几株灵草，开始端坐在丹炉前炼丹，而宴客大厅里，却又是另一番光景。

　　众人回到宴客大厅之后，收拾了一下桌椅，重新置办了几样下酒菜，倒上酒又喝了起来，热闹的气氛侵占了没一丝空气，占据每一个角落，笑声，恭贺声不断的响起……古诗里说的“添酒回灯重开宴”，大致就是如此。

　　孟凡成了新的长老，自然成了众弟子的目标，向他敬酒者络绎不绝，倒让苏珮那里显得有些冷清了，也还好修炼者身体机能强大，酒量比普通人强了太多，一时间孟凡倒也能撑住。

　　可随着时间慢慢流逝，觥筹交错之中，他还是难免有些昏头昏脑了。

　　“你们喝着，我出去透透气。”孟凡近乎是和每个弟子都干了几碗酒之后，才得以找到闲暇，走到了外面，揉了揉肚子，深深吸了一口大雨中掺杂着泥土芬芳的清新空气，低喃道，“钟楼馔玉不足贵，但愿长醉不复醒，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁……万古愁呐！”

　　然后，他看着从大殿拱檐上哗哗落下的雨水，长久的出神。

　　青灵也不出声，就安静的蹲在他的旁边，慵懒着数着地上的水泡，一个，两个……数着数着就数不清楚了。

　　“孟老弟。”过了一阵，宁正安摇摇晃晃的走了出来，脸容红扑扑的，遮盖了枯槁之色，“老哥呢，也不是逼你当长老，只是觉得……觉得你留下来，还能常常和你喝两碗，外面哪有……咱们家里好呢。”

　　“……家。”孟凡将手伸了出去，雨水从指缝中滑落，像是抓不住的时光，“好久没回了呢。”

　　青灵抬了抬头，瞅了瞅孟凡的手，也将自己的手伸到了雨中。

　　良久后，孟凡才将手收了回来，笑了笑：“老宁，你经脉损毁的事情，应该不是大问题，过一段日子，估摸着我就能帮你解决了。”

　　说着话，他看了一眼青灵。

　　青灵眨了眨美眸，用魂音对孟凡说道：“经脉损毁，炼一炉接续丹可治。”

　　孟凡听了便拍了拍宁正安的胳膊：“接续丹可治。”

　　青灵瞪了一眼现学现卖的孟凡，又自顾自的玩了起来，蹲下的娇躯，呈现出一抹美好的曲线来。

　　“就知道老弟你有办法，哈哈！”宁正安爽朗大笑，紧紧抓住了孟凡的手，忽听得有脚步声在身后响起，他瞅了一眼身后，对孟凡说道，“我再去和那帮见了酒就走不动路的臭小子们喝几碗酒，你们聊着。”

　　“孟凡。”等宁正安走了，苏珮站在了孟凡身旁，像一颗弱不禁风的小草似的，将头靠在了孟凡的肩上，“谢谢了。”

　　“苏丫头，咱可说好了，当长老给不给发工资？”孟凡坏笑道，“当初我跟一帮人干活，到现在工资和奖金都没见到一分钱呢，还想着在市里面买房子，让父母享享福呢！”

　　“哈哈！”兴许是喝了酒，苏珮毫无淑女风范的大笑了起来，而后抬起纤手，指了指雨中的林立建筑，“你想要哪个，都是你的了。”

　　而后又指了指自己：“把我要了也行，反正我以后还要给你看孩子的，你生几个，我就帮你看几个。”

　　孟凡屈指轻轻敲了敲苏珮的额头：“傻丫头，不嫁人了？”

　　苏珮柔唇动了动，却是用自己才能听到的声音，说道：“……不嫁了。”

　　两人又聊了几句，渐渐沉默了下来，雨势竟又慢慢大了起来，身后偶尔会有醉言醉语传出来，说些什么“我早就看出来孟哥前途不可限量”，“罚一碗，罚一碗，得叫孟长老”，“打个赌，孟长老以后会带着咱们遇仙派称霸这十八重山，你们信不信”，“信信，一起喝一碗……”

　　苏珮脸上的笑容越来越甜了。

　　随后，她从脖子上取下了一块玉佩，将上面的红线解了下来，抓起孟凡的手，认认真真的缠在了他的手腕上：“为了她，为了我，为了大家，一定要好好的，如果有些事情解决不了的，就一定不要逞强，退一步……海阔天空，有命在，比什么都好。”

　　孟凡感觉手腕沉重了起来。

　　远处有巡逻的弟子，从雨地里走了过去，看到孟凡和苏珮之后，拱了拱手，手中的刀锋明亮……

　　过了一阵，宴席终于圆满的散场了，醉醺醺的弟子陆续散去，最后孟凡留了下来，他支走了收拾残羹冷炙的弟子，坐在一张酒桌前，倒了几碗酒，然后一一泼到了地上，微眯的眼眸中，浮现出了几道熟悉的影子，低喃道：“你们在下面……都还好么？”

　　青灵也是倒了一碗酒，洒到地上，轻声道：“……父亲。”

　　就那么坐了一会儿，孟凡站了起来，大步向外面走去，青灵紧紧跟在后面：“孟凡，咱们是不是还有事情没做？要不要去揍一个人？”

　　孟凡点了点头：“当然得揍，我这个人可是有仇必报的！”

　　两人默契的相视一笑，走进了雨夜中。

　　丹堂里，刘老头炼的那炉丹药，已经到了紧要关头。

　　丹火在炉底熊熊燃烧着，丹香弥散了出来，他吸了吸气，一脸激动：“炼制这炉丹药的难度很大，不过炼制成功，我至少能增加五年的寿元，这可是寿元丹呐！光筹备灵草，就花费了我数年时间！”

　　突然“咣当”一声！

　　一阵风将一扇窗子吹开了，丹堂里顿时充满雨水的潮湿味道。

　　但刘老头已经顾不上关窗了，咬牙催发着丹火，兴奋的等待丹成的那一刻。

　　但他却没察觉到，已经有人进到了丹堂里面……

　　进来的那人低喃道：“青灵，这寿元丹我很想要啊……”


第1068章 可怕的炸炉

　　随着风雨破窗而入的人，自然是孟凡和青灵了。

　　听到刘老头在炼制寿元丹，手持五行潜行幡的孟凡不由的来了兴趣。

　　他的鬼斩之痕虽然可以提升丹药品质，但除了需要耗费大量的真气之外，更可怕的是还要耗费自身的生机，若是生机无法及时得到补充，寿元便会缩短几分。

　　他此前懵懵懂懂，低估了此中危害，提纯了不少丹药，结果导致了满头白发。

　　吓得他伺候再也不敢随意提升丹药了。

　　“他炼制出的丹药你也想吃，真不嫌恶心的。”青灵撇了撇小嘴，在她的眼里，刘老头的炼丹水平极为拙劣，那丹炉更是破烂货，炼制出的丹药根本没法吃，但还是不想扫了孟凡的兴，板着脸，坐在了丹炉的另一旁，祭出一团丹火，帮着刘老头炼起丹来。

　　炉底的火焰霎那间蹿升了起来，包裹了整个丹炉，青灵更是挥动小手，主动引来天地灵气，往丹炉内灌注，其内的丹雾瞬间浓郁了不少，孟凡透视了一眼丹炉内的情况，窃喜了起来。

　　“老夫……炼丹水平又有长进了！哈哈哈！”

　　正咬牙竭尽全力炼丹的刘老头，陡然察觉到异常，顿时狂喜起来，双手挥舞，形似癫狂。

　　“老夫达到黄品后期丹师的日子快要到了！”

　　修炼界丹师少，高阶丹师就更少了，青灵一出手，让刘老头产生了一种错觉，还以为他的丹术又长进了，可随即他就心惊肉跳起来，因为他发现刚刚腾起的那团丹火，跟他祭出的丹火大为不同，仿若是有另外的人在旁边炼丹似的！

　　他狐疑的环顾了一下四周，并没有发现半个人影，寿元丹也已炼制到最后关头，他舍不得就此放弃，强压着心头的震惊，硬着头皮继续炼丹，喃喃说了一句：“莫非是祖师爷显灵了……”

　　此时的寿元丹，相当于两个人在炼制了。

　　片刻过后，整个丹炉开始距离的晃动，变得通红，炉内的丹雾开始浓缩，丹药已初具雏形，青灵却是皱了皱眉头：“孟凡，这破丹炉太为劣质，要炸炉了！”

　　“炸炉？”孟凡张了张嘴，陡然想起青灵曾说过要炸刘老头的话来了，估摸着她所指的就是让刘老头炸炉了，但此时炉内还炼制着寿元丹，他不想就这么炸了啊！

　　“完了，完了！”刘老头也发现了情况不妙，汗水从额头上哗哗滴落，他炼丹数十载，还从未将丹炉逼到炸炉的份上，但随后却是双眸闪过激动神色，“如此磅礴的气势，难不成要炼出中品丹药来了？丹炉可千万要撑住啊！老夫要行大运了，哈哈！”

　　刘老头深吸一口气，继续催发丹火，一脸期待。

　　孟凡哑然失笑，想不到刘老头倒是挺乐观的，他略一沉吟，将手伸出来，在丹炉上覆了一层土属性真气，相当于是修炼者的护体真气了，借以加固丹炉。

　　这么一来，倒真的是立竿见影了，丹炉顿时稳定了下来。

　　又过了一阵，青灵魂体渐渐变得虚弱，忽地站起身，小手一扬，轻喝一声：“开炉！”

　　“嘭”的一声，一股白雾从炉口喷薄而出，一枚圆圆的丹药漂浮起来，孟凡惊喜的发现，丹药上有两条丹纹，居然炼制出了中品丹药！

　　“啊！闹鬼了！”刘老头却是惊愕的瞪圆了眼睛，丹火还没撤去，怎么就自行开炉了？可当他又看到那丹药上丹纹时，顿时大笑了起来，“哈哈哈，老夫预料没错，果然是中品丹药，前所未有，前所未有啊！真乃是奇迹，真乃是祖师爷显灵哇！”

　　“孟凡，送你！”青灵屈指凌空一弹，那枚中品寿元丹向孟凡飞去，孟凡喜滋滋的挥手抓住，同时撤去了丹炉上的土属性真气，正想就此离开时，又见刘老头身边放着一个硕大的包裹，里面灵草味道浓郁，便顺手牵羊，一并拿起，掠窗遁走。

　　“恶心的老头，让你总是欺负孟凡，炸死你！”

　　青灵挥起纤手在丹炉上轻轻一拍，只听得咔嚓一声，通红的丹炉便骤然裂出数道裂纹来，随即青灵也扬长而去，只剩下了目瞪口呆的刘老头……

　　“啥情况啊这是？”

　　自动出炉的丹药离奇消失了，方才打好的包裹也消失了，丹炉又要炸了，刘老头仿若是突然变成了泥胎木偶似的，一脸懵逼的怔住了，而炸炉也就在这一刻，爆炸了！

　　轰隆一声，惊天动地。

　　从外面看的话，丹堂的窗棂瞬间被一股强大的气流轰烂，无数碎屑，其内有尖利的木头，有丹炉的碎片，还有土石，纷纷迸射而出，伴随着尘烟滚滚，落到了外面布满雨水的地面上，溅起了圈圈涟漪！

　　刘老头更是被炸飞了出来，像是一个麻袋似的，噗咚一声摔在地上，一动不动了！

　　随后便有血水在雨水中晕染了开来。

　　“这炸炉也挺猛的嘛！”孟凡站在远处，一脸坏笑。

　　“那是当然了。”青灵翘了翘嘴角，“因炸炉而死的丹师多了去了。”

　　“喔，看来炼丹跟烧锅炉差不多，也是挺危险的。”

　　“你怕啦？”

　　“我才不怕呢！”

　　两人笑嘻嘻的说着，渐行渐远了。

　　“出事了！”

　　有两个在附近巡逻的弟子，第一时间冒雨赶了过来，可当他们看到那人是丹堂刘老头的时候，彼此对视一眼，居然笑了起来，对于刘老头在结拜宴上的所作所为，他们两个也是清清楚楚的，赞叹了一声，恶有恶报啊！

　　随即才懒洋洋的将刘老头抬到了药堂，孙药师也是在后来的宴会上喝了不少酒，看到抬进来的人是刘老头，突然晃了晃身子，说是不胜酒力，头晕眼花，没办法给刘老头看病了。

　　“救……救我……”刘老头冲着孙药师张了张嘴，断断续续地说道，“医者……父母心……同仁……一场……”

　　孙药师叹了一口气，给刘老头简单处理了一下伤口，就拂袖离去了。

　　但一转身，他的目光就澄澈了起来，走进了公孙剑和东方明的病房。

　　“孙药师，孙药师！”躺在附近床铺上的东方明，一见到孙药师就急切的出声问道，“那凶手怎么样了，孟……孟道友杀了他没有？”

　　孟凡去追苏掌门之后，留守的弟子便又将东方明抬回了药堂，他并不知追杀结果。

　　“杀了。”孙药师点了点头，“同去的弟子亲眼所见，凶手被孟长老斩成了两半！”

　　“好好！我跟孟道友的恩怨，从此……一笔勾销，还欠一份人情！”东方明呼出一口气，随即又反应过什么似的，眨了眨眼睛，“孟长老？”

　　“嗯。”孙药师在公孙剑的床前坐了下来，“是孟长老！”

　　“公孙长老啊！”孙药师不再理会兀自出神的东方明，握住了公孙剑的手，唠唠叨叨说起话来，“知道你还醒着，你听老头子给你说啊，你的命啊，是小山救的，没他送给老头子的血仙藤，你现在尸骨早已经凉了，你再听着，小山他也已经帮你报仇了，凶手死得很惨，没有留下全尸……你是欠人家一条命啊！你和他之间的过节，就此了结了吧！”

　　说着话，孙药师突然感觉到，公孙剑紧紧握了握他的手……

　　而孟凡回到住处之后，第一时间就将苏掌门的那半截尸体取了出来，迫不及待的拿出火灵珠，让天火肆意吸收起尸体上的红色丝线来，眉宇渐渐舒展开来，天火复苏指日可待！

　　而驭兽门的掌门齐天厉，此时盘坐在一间密室之内，身前摆放着苏掌门的另一半尸体，有无数缕红丝，像是触手一般，刺入了那尸体上，咝咝声中，尸体便渐渐呈现出干瘪之相。

　　与此同时，齐天厉身上的修为波动，也在慢慢变得凌厉起来。

　　他线条硬朗的嘴唇微微张开，冷声说道：“计划必须继续进行，那小子更是得死！”


第1069章 哥，我也好想你

　　“不知道这次天火能复苏到什么程度！”

　　孟凡眼睛一眨不眨的凝视着天火吸收着苏掌门的尸体，目光中充满了期待。

　　他似乎看到了火灵在冲他眨眼睛，告诉他下一刻就要醒来了。

　　因那半具尸体生前具有斩天修为，布满了大量的红丝，这一次吸收耗费的时间非常久，到了天亮时分，竟然还没有吸收完整，而天火却是比之前炽热了数倍，整个屋子像是一个蒸笼一样，向外弥散着丝丝的热气。

　　“屋子里太热了！”

　　青灵扁了扁小嘴，有些忍受不住，带着地灵猪躲到了外面。

　　昨夜的雨已经停了，灿烂的晨光，毫无阻隔的照在了地面上，蒸腾出一片薄薄的晨雾来。

　　“哥……”正当孟凡在闷热中如小鸡啄米似的，不停的打着盹时，一道缥缈的声音，突然在他的耳畔响起，他猛地抬起头，一脸惊喜的望向了漂浮在前方的那团天火，惊喜叫了一声，“弟弟！”

　　只见天火中浮现出了一个模糊的小孩脸庞，正睡眼惺忪的瞅着他，不是他火灵是谁！

　　这让孟凡欣喜若狂，大笑道：“王天火，你小子终于醒了，想死哥哥！”

　　“哥，还是困……”火灵张嘴打了一个哈欠，说了一句，“哥，我也好想你……”

　　而后，那张模糊的脸又消失在了天火之中。

　　“哈哈，臭小子，哈哈哈！”即便是火灵再次睡去，可孟凡还是无比开心，这证明只差一点点，火灵就能完全醒来了，他扫了一眼那半具尸体，此时已经变成了一堆焦炭了，没有了利用价值，便挥手将那堆焦炭收了起来。

　　随即，孟凡抬起手，向天火摸去，打算试一下天火的温度。

　　可即便他有火属性经脉，对火焰有极大的抗力，伸在天火中呆了片刻，便无法忍受其内的高温，缩了回来。

　　“不知道天火的温度能不能熔炼长生炉残件了？”

　　如此想着，孟凡又满怀期待的将长生炉残件取了出去，放进了天火之中。

　　时间像是从屋檐滴落的雨滴，慢慢流逝着。

　　在孟凡的注视下，那长生炉的残件，慢慢变得通红，发出轻微的膨胀声，行将达到熔点了，但等了良久，却也未见其融化。

　　“温度还是差一些。”

　　孟凡沉思了一下，挥手召出一团不灭地火，加持到了天火之中，却还是没有达到想要的效果，反而还让天火的温度降低了不少，他也只好作罢了。

　　“只差一点点，若是我昨夜得到的是一具完整的尸体，那么……”孟凡目中闪过一道精芒，扭头看向了驭兽门的方向，低喃道，“齐天厉是吧，你可别跑了，你的身体，迟早是我的！”

　　兴许是觉得这句话有歧义，孟凡又笑着摇了摇头。

　　齐天厉和苏掌门的身体情况如出一辙，都布满了大量的红丝。

　　若是也能得到齐天厉的肉身，那么火灵必定可以完全清醒，修复长生炉也自然不在话下，甚至结果还要大大超出预期！

　　毕竟，齐天厉的修为更高！

　　“老齐同志，你出现的太是时候，苏掌门只是个开胃菜，你就等着被天火吸收吧！”

　　孟凡将天火收到火灵珠内，轻手轻脚的放进了乾坤空间，于是，屋子里的闷热气息顿时消散了不少，他瞅了一眼外面的阳光，打开了窗户，清新的空气涌了进来，深深的吸了一口，正当他想将门也打开时，恰好门别人敲响了。

　　“给孟长老请安！”门外站着一个弟子，看到孟凡之后，低下头，抱拳行礼，态度极为恭敬，而后拿出一个大红本，双手呈向了孟凡，说道，“这是苏珮掌门让我带给孟长老的，请孟长老过目。”

　　“呵，这丫头倒是有心了。”

　　孟凡打开一看，竟是一本长老聘书，字迹一丝不苟，极为规整，显得很是庄严肃穆，使得聘书拿在手中，有一种沉甸甸的错觉，只是其上的“代理”两字，就写得有些潦草了，跟胡乱画出来似的。

　　孟凡知道苏珮对他当代理长老是有些耿耿于怀的，并不在意，笑着将聘书收了起来，而后那弟子又递过来一样东西，说道：“这是长老令牌，和宁长老和公孙长老的一模一样，请孟长老收下。”

　　“有劳了。”孟凡将那令牌拿在手中，温润如玉，非常有质感，笑眯眯的把玩了起来。

　　自此，他的身份彻底是名正言顺了。

　　若是真的孟小山在这里，得知孟凡竟然用着他的身份，一步一步的走过来，最终成为了遇仙派的长老，怕是会惊掉大牙的！

　　“恭喜孟长老！”那弟子又是弯身一拜，而后又说道，“苏珮掌门还说了，孟长老有功于门派，且身份已经和以前大为不同，不能再住在杂役弟子区了，必须搬往新的住所。”

　　“住哪？”孟凡问道。

　　“苏管事离开门派之后，他那处院落就空了出来，苏珮掌门已经让弟子们连夜清扫打理了，孟长老可随时入住。”那弟子顿了顿，补充道，“那院落很是僻静，苏珮掌门说孟长老一定会喜欢的。”

　　孟凡看了一眼自己的破落屋子，也不好再拒绝苏珮的好意，笑着点了点头，“好的，我一会儿搬过去。”

　　“叨扰孟长老了。”那弟子弯腰向后退去，走了两步却又停下来，带着一丝羞怯说道，“弟子叫赵小红，还请孟长老以后多多照拂……”

　　说完这些，他突然啪的一声在自己脑袋上拍了一巴掌：“孟长老，还有一件事弟子忘了说，苏珮掌门让我问问你，怎么处置丹堂的刘丹师，昨夜时分，他的丹炉炸了，估计以后就成为了一个废人了。”

　　“哦。”孟凡拿着长老令牌在头上划了划，似是慎重思考了一下的样子，“门派本来就挺困难的，不能养闲人啊！就让他告老还乡好了。”

　　“弟子明白！”那弟子得到了命令一般，风一般的跑远了。

　　没过一会儿，他就伙同一个弟子，将刘老头从药堂里抬了出来，丢到了山门外。

　　“哎呦，你们……你们太过份了啊！”被丹炉炸得满身是伤的刘老头，悲惨的躺在地上，笼罩在晨光里，双眸泛着泪光，“……就算是你们要赶我走，也得等我伤好了嘛！你们简直是……无情无义呐！”

　　就在此时，一处山峰上的巨钟被人敲响了，钟声如惊雷，回荡在遇仙派上空。

　　弟子们听到钟声，纷纷抬头望了过去，只有遇到重大事件，那钟声才会响起。

　　随即，一些负责门派事务的弟子，急忙往一处大殿赶去，生怕慢了半分……


第1070章 遇仙派第一长老

　　“搬家了！”

　　孟凡这个喜欢闲云野鹤的代理长老，却是不理会那钟声，简单收拾了一下屋子，也没忘记那十头野猪，从隔壁屋子放他们出来，赶着往自己的长老院落晃晃悠悠走去了。

　　阳光照在他的身上，在身后拉出一道长长的影子来。

　　在那十头野猪里面，其中作为母猪的大黑，已经怀胎有些日子了，肚子已经变得滚圆，走得时候摇摇晃晃的，姿态惹人发笑。

　　“等下了小猪崽，一定要送给虎凤宫几只。”孟凡笑着自言自语，“不知道野猪能不能融合到诸葛凌云的阵法里面，如果可行的话，那阵法的威力肯定会大幅度提升的。”

　　正如此想着，有几个杂役弟子恭恭敬敬的走了过来。

　　“孟长老，早安！”

　　“孟长老，您怎么能亲自赶猪呢！”

　　“孟长老，这种活还是让我们代劳吧！”

　　那几个杂役弟子再也不敢像以前那样嬉笑着和孟凡开玩笑了，毕竟忤逆长老，就触犯了门规了，会被执法堂严惩的。

　　“不用了，你们忙自己的去吧。”孟凡摆了摆手，径自向外面走去。

　　那几个弟子望着孟凡的背影，心里却有些失落了，往日孟凡都是将他们当兄弟看待的，想不到现在当上了长老，就变得有些高冷起来了，连句玩笑话都不说了，可他们也就是这么想上一想，根本就不敢有任何的怨言。

　　对他们来说，孟凡能搭理他们，跟他们说上一句话，就已经是给了他们天大的面子了。

　　他们遇到其他长老的时候，比如说公孙剑，都是不敢开口说话的，只能低着头站在地上，因为即便是说了话，对方也不会搭理他们，甚至都不会正眼瞧他们一眼。

　　“你们几个小子！”就在这时候，孟凡突然回过身来，笑嘻嘻道，“我搬走以后，你们要勤奋修炼，万万不要偷懒，修道一途如逆水行舟，不进则退，这么着，你们都去灵宝阁领几本适合自己修炼的心法，再取几件中意的兵器，衣服也领几套新的吧，身上穿的都破烂得不成样子了。”

　　“孟长老……”听到孟凡的话，几个弟子傻了似的，愣住了。

　　“以后私下里，叫我凡哥就行了。”孟凡摆了摆手，“也别忘了通知其他弟子，还有，若是有人敢为难你们，就报我的名号，看我不弄死他们！”

　　说罢，孟凡便大摇大摆的赶着野猪走了。

　　“孟长老……”那几个弟子望着孟凡的背影，感动的热泪盈眶，呼吸都急促了起来，张着嘴想说些感谢的话，喉咙里却像是堵上了什么东西，一句话也说不出来，过了一阵子，他们才深深吸了一口气，突然跑了开去，逐一拍打着杂役弟子的房门，哽咽大喊着，“睡你麻痹睡，孟长老照顾咱们了，照顾咱们了啊！快滚出来去领心法，领兵器，领衣服……”

　　“这帮小子们，太容易满足了。”

　　孟凡远远听到了他们变了调的呼喊声，淡然的笑了笑，这对他来说，只不过是举手之劳而已，若以后有机会，能给他们的还要更多，一路行去，见到他的弟子，也都纷纷的恭敬行礼，诚挚热切的问候声不绝于耳，孟凡都一一应答了过去，端的是没有一点架子，让那帮打招呼的弟子有些受宠若惊了。

　　“孟长老跟其他长老不一样啊！”

　　“我们遇仙派崛起有希望了！”

　　“不知道什么时候能和驭兽门开战，有孟长老带领咱们，肯定能将他们打得落花流水！”

　　孟凡走远之后，那些弟子依旧站在原地，望着孟凡的背影，小声的议论着，目光里充满了热切的期待，甚至还饶有兴趣的讨论起，孟凡扮成苏掌门的样子，暴走南无派使者的事情来，都惊叹孟凡的战力深不可测，推崇孟凡为遇仙派的第一张老！

　　“孟长老，您可来了，小的还担心您找不到这里呢！”王地虎站在一座院落的大门前，看到孟凡带着野猪走了过来，急忙迎了上去，点头哈腰道，“院子里，房间里，都打理好了，很是干净，保管一粒灰尘，一只蚂蚁都没有……小的一晚上检查了好几遍……”

　　“王地虎。”孟凡瞧着王地虎憔悴的脸，却是沉下了脸，“你喜欢当下人吗？”

　　“我……”王地虎弯曲的脊梁一颤，“孟长老，您是长老，身份尊崇……”

　　“王地虎，我不需要你这样的下人，我需要的是兄弟。”孟凡指了指围在他身边的野猪，“就算是他们，在我眼里也和有血性的汉子一般无二，你难道连他们都不如？你想让我看不起你？”

　　“孟长老……”

　　孟凡的声音，像是惊雷一样，在王地虎脑心中响了又响，他的心一颤，再颤，一股热血陡然在血管里奔涌了起来，他猛地挺起了脊梁，双眸变得血红，“地虎不想做奴才，地虎想跟孟哥您一样，当人上人，当长老，甚至是当一个门派的掌门！”

　　“哈哈，这还像点样子！”孟凡突然和煦的笑了起来，拍了拍王地虎的肩膀，“这里让我自己折腾吧，从现在开始，撤消门派对你的所有惩罚，提升为内门弟子，自己去办理内门手续吧！需要什么东西，也自己去灵宝阁领。”

　　“内门弟子……”王地虎怔怔的回不过神来。

　　他此前因一些小事和苏管事发生些矛盾，从外门弟子被贬为了杂役弟子，后来即便是苏管事离开了遇仙派，他的身份也一直没有恢复，现在孟凡竟然将他一举提拔为了内门弟子，这可是天大的惊喜啊！

　　王地虎傻傻的站立着，连呼吸都忘了。

　　过了好一会儿，他才说到：“谢谢孟长老，谢谢孟哥，可是要成为内门弟子，得需要苏珮掌门签字同意才行……”

　　“那是我妹妹，担心什么！”孟凡淡然道，“她敢不给你签字！”

　　“好好，太好了！”王地虎紧紧握了握手掌，惊喜不已，而后却是鼻子一酸，眼眶顿时湿润了。

　　“有点出息行不行！”孟凡见状笑了笑，挥手丢给王地虎一样东西，“这东西你拿去，尽快突破地玄境界，否则以后有人揍你，我可不会给你撑腰的！”

　　“这……这……”王地虎接住那东西一看，居然是一株血仙藤，张着嘴一句话也说不出来了，而且还膝盖发软，感动得想给孟凡跪下去，但又想起孟凡的话，急忙咬了咬牙，挺直了身子，当他缓过劲来，想再给孟凡道谢的时候，却见孟凡已经进了院子了。

　　“老大……我好爱你！”

　　王地虎将那株血仙藤抱在胸口，紧咬着双唇，然后突然背过身子，无法自已的抽抽搭搭的哭了起来……

　　这时候，蔡魏火急火燎的跑了过来，看到哭泣的王地虎愣了愣，幸灾乐祸地问道：“王地虎，孟长老让你滚蛋了？”

　　“蔡魏！”王地虎倏地抬起头，泪眼汪汪的怒视着蔡魏，“你小子敢不敢再说一句？王某定和你不死不休！”

　　“我擦，怎么这么有种了！”蔡魏打量了一下精气神变得跟此前截然不同的王地虎，惊愕的瞪了瞪眼，随即又摆了摆手，不再跟他计较，径自往院子里走去了。

　　在房间里见到孟凡之后，蔡魏抱拳说道：“孟长老，苏珮掌门找您有重大事情商议……”


第1071章 重要会议

　　“稍等，马上就好。”

　　房间里光线明亮，宽敞舒适，木制家具井井有条的陈列着，古色古香，别致雅趣，生活用品一应俱全，书架上还摆放着一些道门经传……看得出是花了很多心思的，孟凡先是铺好的床，然而又在院子里给野猪画出了一片区域来。

　　那区域画的也很简单，只是在地上画了一条线，野猪们便听话的躲在孟凡指定的一侧，并不到处乱跑，看得蔡魏啧啧称奇。

　　之所以划线，是因为院子里摆放了不少树木山石，造型精巧秀丽，种了各式各样的珍奇绿植，有的开了花，散发着香气，还有一方精美的小水塘，水色清澈，波光潋滟……

　　整个院落，放眼望去，宛若一处小小的江南园林。

　　如此富有情调的地方，还是孟凡第一次住，心里欢喜，也自然爱护有加。

　　“孟长老，苏珮掌门真的是用心了。”蔡魏在一旁笑着说道，“以前苏老三在这里住着的时候，我也是来过的，那情景也就是个普通院落，土里土气，哪像现在这般漂亮呢！”

　　“真是难为苏丫头了！”孟凡环视了一眼院落，满意的点了点头，这才对蔡魏说了一句，“走吧！”

　　两人走了之后，地灵猪不知从哪窜了出来，瞅了一眼愈加刺眼的阳光，扑通一声跳进了水塘里，溅起了一片水花，撒起欢来。

　　青灵的身影也蓦然在水塘边凝聚了出来，坐在一块洁白如玉的山石上，片刻后，饶有趣味的念了几句《思佳人》。

　　英雄一盏酌江月，最难消受美人恩。

　　纵使今时千日醉，不谙前人一回真。

　　青灵望着地灵猪在水塘里荡起的道道波纹，思绪起伏，低喃道：“父亲听了娘亲一曲《飞花叠翠》，入红尘，又出红尘，满心是伤，孟凡啊，美人恩岂是那么容易消受的，你的那个她，还有现在的她，她们都动了真，这对你小子来说，都是劫呢，你又能装傻到几时……”

　　在一座议事大厅里，苏珮端坐在主坐上，下面坐着几位负责门派要务的高层，宁正安自然排在了最前面前，许是因为孟凡的原因，叶小婉和张成家也在列，以往他们是不参加这种会议的。

　　这是苏珮正式成为掌门之后，召开的第一场会议。

　　众人身边都放着热茶，袅袅弥散着热气，却是没人去喝上一口，他们总是有意无意的将目光望向门口，似是在等一个人，因为那人不来，这会议怕是没办法进行下去的。

　　然后，脚步声在门口响了起来，众人都面带激动的站了起来，拱手相应：“拜见孟长老！”

　　苏珮也是站了起来，弯着美眸，巧笑嫣然，指了指宁正安身旁的座位：“孟凡，快坐下，有没有打扰到你什么？”

　　众人一听，微微愣神。

　　苏珮现在可是掌门，从客观情况来讲，遇仙派面临血洗危机，苏珮召开会议那是理所应当的，孟凡作为长老，来晚已经是不对了，苏珮怎么还如此客气的说打扰到他呢！

　　不过，这也只是他们霎那间的想法，并没敢对孟凡产生一点怨言，脸上的神情也是愈发的热切起来，毕竟遇仙派还仰仗着人家孟凡呢，人家要是撒手不干了，他们没有人能解决眼下的危机。

　　“让大家久等了。”孟凡大大咧咧的坐在了宁正安身旁，“刚搬了家，耽搁了点时间。”

　　“那宅子还满意不？”苏珮目光柔和，何曾有半点掌门的架子。

　　“不错，不错。”孟凡笑着点了点头，“就是有点大，一个人住的话有点空了，不过也没关系，野猪也都弄过去了，如此热闹多了。”

　　有人听了抽了抽嘴角，那宅院是苏珮连夜指挥布置的，怕是遇仙派最好的地方了，竟然在里面养猪，真是有些暴殄天物了，但这个想法也是一刹那间的事情，他们随即就觉得，就算是孟凡再在养些鸡鹅鸭，也是没问题的，人家身份在哪呢，爱怎么折腾都行。

　　“嘻嘻。”苏珮毫不介意的甜甜一笑，“你喜欢就行，还有什么需要添置的东西么？”

　　“大黑快生猪崽了，最好再盖个猪舍，我瞅了瞅它的肚子，生五六只没问题。”

　　“行，我打听一下谁擅长这个，让他赶紧去盖。”苏珮笑着点头答应。

　　“盖猪舍老哥就行，还找别人做什么。”宁正安摆了摆手，“你俩可别忘了，我父亲可是猎户，有一次他抓了一只野猪，也快生养了，便盖了一间猪舍，当时我也全程参与的，这事我来就行。”

　　在秘境时候，宁正安还真的这么说过，还手脚熟练的剥了猴皮。

　　“此事我也出把力吧！”张成家开口道，“我弟弟张立业现在就在老家养猪，此前回老家探亲，我也给他帮过忙。”

　　“我也出份力行么？”叶小婉说道，“猪舍盖好了，总的有铺的东西，我就缝制一张棉花褥子好了，这样不至于让它们着凉。”

　　众人也紧跟着纷纷开口提意见，甚至都讨论到若是大黑的奶不够多，需不需要去镇上买些奶粉什么的，膳食房要不要配备专人给小猪崽做吃的，要不要让潜伏在驭兽门的卧底，偷一些饲养灵兽的灵草回来……

　　反正是孟凡一出现，场上的气氛就全然变了。

　　倒像是这场会议，是专门为大黑生育的问题准备的似的，还敲了钟。

　　“行，此事就按大家商议的来。”苏珮听了众人的意见，做出了表决，而后才郑重的望着孟凡，肃然道，“孟凡，昨夜齐天厉信誓旦旦的说要血洗遇仙派，今早传来消息说，驭兽门那边已经有了异动，弟子们已经在大规模操练了，一些杀伤力巨大的猛兽，也已经出了笼，我们也该有响应的准备了，免得被对方占有了先机。”

　　苏珮抿了抿唇，继续说道：“这一次，怕是万蛇谷血战之后，最大一次规模的战斗了。”

　　众人脸上笼了一层阴霾，心里沉沉的，若是真的开战，怕是又要血流成河了，遇仙派真的经不起折腾了……束手无策的他们，将目光都聚焦在了孟凡身上。

　　“孟老弟，你不妨说说你的想法？”宁正安伸出手，将一杯新茶，往孟凡身前推了推。

　　孟凡端起来了喝了一口，吧嗒了一下嘴唇：“这事倒也不难，应该也不会死人的……”


第1072章 神鬼勿近的禁地

　　“不难？”

　　“还不会死人？”

　　众人一阵愕然，苏珮都说了，那将会是百年来最大规模的战斗了，一个搞不好，就是灭门的下场，怎么可能不难，怎么可能不会死人？

　　难不成坐一起喝一场酒，就解决了？

　　众人满脸狐疑的瞅着孟凡，即便是他们对孟凡依旧崇敬，可还是觉得他在吹牛。

　　只有了解孟凡的苏珮等人，听了他的话，才不加掩饰的露出了惊喜之色。

　　苏珮还不由的想起了在秘境的时候，孟凡运筹帷幄，大家一起大败皇子亲卫军的情景了，加之此时讨论的事情重大，越少人知道越好，当即挥退了一些人。

　　很快，议事大厅内只剩下了在秘境中并肩作战的那几个人了。

　　一种亲切的氛围，悄然弥散了出来。

　　“孟凡，现在你可以说说你的计划了吗？”苏珮不再坐在高高在上的主坐上，走下来坐在了孟凡身旁，“在秘境的时候，咱们几个人面对那么多皇子亲卫军，以少胜多，也是没死人呢。”

　　“大家都那么相信我有靠谱的办法？”孟凡笑着环视了一眼众人。

　　“当然相信了，有孟哥在这里，一切都不是问题。”想起在秘境时的一幕幕，蔡魏情绪激昂，无意识的改变了对孟凡的称呼，“齐天厉又怎样，驭兽门又怎样，孟哥肯定能把他们坑死！”

　　“孟凡哥，这次要不要我在打架前唱首曲子？”想起往事，叶小婉也是笑了起来。

　　“我在秘境里做过千户长，那些带兵的手段我还牢牢记在心里！”张成家豪气满怀地说道，“只要孟哥您想好对策，我肯定能像在幻境里那样，对方来多少人，我就能杀多少人！”

　　“张成家。”蔡魏不悦瞅了一眼张成家，“幻境里那些人，有相当一部分是我带人杀的吧？”

　　“蔡魏，我当时可是千户大人，是你的上级。”张成家说道，“你杀的也得算到我头上。”

　　“呵，真是没脸没皮的，这次咱们较量一下，看看谁杀的人多！”蔡魏瞪了瞪眼。

　　“好了，别吵吵了！”宁正安没好气的摆了摆手，“当时没孟老弟的谋划，你们早就被人捅成马蜂窝了，现在都安静些，听听孟老弟怎么说！”

　　“嘿嘿！”孟凡笑了笑，用手指弹了一下白瓷茶杯，发出叮的一声脆响，“要想解决这次危机，还得出奇招，方可做到兵不血刃，但眼下最重要的事情，并不是想着怎么去应战驭兽门，而是要想办法解决引起这次大战的根源。”

　　“根源？”众人略有疑惑，“根源在哪？”

　　“是那里吧？”苏珮用如葱指尖，指了指万蛇谷的方向。

　　“对！”在场的都是自己人，孟凡也没藏着掖着，“万蛇谷中的天坑，极大可能就是引发此战的根源。”

　　孟凡眯着明眸说道：“在秘境中，大家也听司空前辈也说过了，当时万蛇谷的天坑曾被选为了阴间引渡亡魂的地点，还好被他用血祭大阵破坏掉了，而现在呢，经历了悠久的岁月之后，天坑的环境正在慢慢恢复，而假的苏掌门和齐天厉，也商量好了似的同时出现在遇仙派和驭兽门，还要发起两派大战，相似的历史即将重演，情况就很让人怀疑了。”

　　“我更是在天坑下面发现了假的苏掌门布下的引魂阵，那阵法直通地底，召出了重重鬼影，更有鬼物在地底咆哮，分明是酝酿着一场大阴谋，所以才有了现在的推测，大战的根源就在万蛇谷的天坑之中。”

　　见众人面带忧色，孟凡笑了笑：“大家也不用担心，那阵法已经被我彻底破坏掉了。”

　　众人这次松了一口气，也有所明悟，怪不得苏掌门那么急着对孟凡动手呢。

　　“可是孟凡，我还是有些想不明白，既然他们的目的是天坑，直接打天坑的主意就行了，为什么还要发起两派大战呢？”苏珮疑惑问道。

　　“对于此事我也做过一定的猜想，原因有两个。其中之一便是，他们害怕自己的阴谋会被两派的人发现，继而破坏掉，所以想毁掉两个门派，这个可能性倒是不太大，毕竟他们都能假扮掌门了，做什么事都没什么顾虑。”

　　“其二便是，若是发起大战的话，将会死不少人，死得还都是修炼者，联想到苏掌门在天坑下布阵的时候，用的是人心，想必他们是想用修炼者的命，甚至是修炼者的生魂，达到他们的最终目的吧！”

　　众人听了不由得倒吸一口凉气，顿时意识到，一旦大战开启，遇仙派，包括驭兽门在内，都要完蛋了，根本就不会有胜利的一方，全都被人利用了！

　　苏珮黛眉紧蹙：“可是对方这么做，有什么好处？总得图点什么吧？”

　　众人也都是很不解，习惯了似的望向了孟凡，却见孟凡摇了摇头：“我也不知道，如果是沟通阴间，再次引渡亡魂，受益的只会是阴间，说不定他们和阴间达成了什么交易。”

　　“他们会不会是阴间上来的人？”蔡魏问了一句。

　　“应该不是。”孟凡说道，“我在老家的时候，接触过阴间的人，他们的气息根本不像，再说了，他们的修为也太弱了，更像是人类修炼者的邪修。”

　　“既然弄不清楚，就不要想太多了！”宁正安抬起手，在腿上用力拍了一下，“正如孟老弟所说，先将根源解决掉，说不定这场仗就打不起来了，孟老弟啊，这根源到底怎么解决呢？”

　　阳光从大大的窗子照进了大厅里，平静而又明亮的移动着。

　　孟凡缓缓开口道：“司空前辈曾用血祭阵法污浊天坑的环境，我们也可以往这方面想。”

　　说着话，孟凡偏头瞅了一眼苏珮：“门派可有懂得布置禁制阵法的人？”

　　“没有的。”苏珮摇了摇头。

　　“孟老弟，老哥实话说，找那种人物，比找丹师还难。”宁正安苦笑道。

　　叶小婉的神色微微有些异样，似是在犹豫着什么，却是最终并没有说话。

　　“没有也关系。”孟凡摆了摆手，嘴角有一抹坏笑勾起，“司空前辈给了我一些灵感，我倒是想到了一个办法，效果或许比禁制阵法还要好！”

　　“什么办法？”众人闻言，脸上顿时浮现出期待之色来。

　　他们和孟凡在一起不是一两天了，但凡是孟凡想到的办法，基本上都很神奇，也非常有效，只要他说有办法，那办法就肯定不会差不到哪去！

　　“这办法极其简单。”孟凡脸上的坏笑越发的浓郁了，“一旦做成了，必能让天坑，让万蛇谷，成为一片禁地，神鬼勿近……”


第1073章 掏粪行动

　　“禁区？”

　　听孟凡说的玄乎，众人眼睛不由得瞪大起来。

　　在他们的认知里，禁区一般要么是天然形成，要么是花费大量人力物力，人为创造出来的，而且所耗费的时间也非常长久，并不是一朝一夕的事情。

　　孟凡怎么就提出禁区的说法来了，还神鬼勿近？

　　这听起来着实有些像天方夜谭了。

　　再说，孟凡的修为也并不高，地玄大圆满而已，也不会禁制阵法，根本没办法在短时间造出一片禁区来吧？

　　“嘿嘿！”看着众人怀疑的目光，孟凡很是高深的摸了摸下巴，“这个办法我想到的时候，觉得很是荒唐，你们听了可别有什么大的反应。”

　　众人闻言，赶紧正襟危坐，摆出一副洗耳恭听的样子来。

　　孟凡倒也没有直接说出他的计划来，而是旁击侧敲地问道：“苏丫头，遇仙派建派有多少年头了？”

　　苏珮不知孟凡意思，想了想道：“遇仙派曾是全真道支派之一，乃丹阳真人所创，算其历史，得有八百年了。”

　　宁正安等人也是点了点头。

　　“八百年啊！”孟凡的神情越加神秘了，突然话锋一转，“八百年时间，数之不尽的弟子吃喝拉撒，他们的……粪便都排到哪里去了？”

　　“啥？”

　　在讨论重大要事的时候，孟凡怎么突然问起这种生活琐事了，众人顿时愕然了，又很不理解，但苏珮却若有所思的想了想，而后对宁正安说道：“宁大哥，这事你来解释一下吧。”

　　“孟老弟。”宁正安喝了一口茶，润了润嗓子，“你问的这种事情，看似寻常，但对一个道家门派来说，则是一件无比重要的事，不管是哪个门派，在建派之处，都会将此事作为一项重要规划来做，咱们遇仙派也是如此，门派所在的这片山，有阴阳两面，为了不让粪便这等秽物成为影响门派风水气运的因素，所以男人的茅厕建在了阳面，女人的则建在了阴面，尽力做到阴阳调和，循环不息……”

　　宁正安很不严肃的笑了笑：“这也是大宗门总是有女修的原因，孟老弟，你怎么突然对这种事情感兴趣了，难不成你想从风水的角度……”

　　说到这里，宁正安突然闭了嘴，表情凝重起来，口中念叨着：“风水，阴阳，循环不息……粪便……”

　　“孟老弟，你是想……”宁正安目中闪过惊奇之芒，“你是想往天坑灌粪？”

　　“对灌粪！”孟凡肯定的点了点头。

　　本来正襟危坐的几人，一听这话，身子突然在椅子上挪了挪，一直严肃听讲的张成家，还差点将茶杯碰下来，都是震惊得无以复加！

　　孟凡怎么会想出如此奇葩的方法来呢！

　　这种方法简直是让人太意外，太不可思议了！

　　方才他们也一直在暗暗想办法，但压根都没往这方面想！

　　苏珮抿嘴轻笑道：“这种方法，怕是司空老祖当年都没想到！”

　　“嘿嘿！”孟凡咧嘴憨笑道，“司空前辈乃是高人风范，怕是连厨房都没进过几次，而我呢，可是从大山里出来的，从小就往田地里挑粪了，能想到这种办法也不足为奇。”

　　孟凡的表情庄重了起来：“老宁方才也说了，粪便这种东西是会影响风水的，是有很大的讲究的。”

　　孟凡站了起来，走到了大厅中央，众人的目光便跟随着他。

　　“大家想一想，我们将男女的粪便，都灌进天坑里，甚至是再加上点狗血，鸡血，猪血，乱七八糟的血，或是再从山下的小镇拉过一些牲畜的粪便……啧啧，那环境……谁要是能在里面建起一个阵法来，我就绝对服谁！”

　　众人听了孟凡的话，脑海控制不住的幻想出一副臭气熏天的场景来，都忍不住要抬起手，往自己的鼻子上捂了，怕是这几天都吃不下饭了，可孟凡说的并没错，如果将天坑搞成一个大粪坑，就算是真的有人想在那里搞事情，怕是还没靠近，就已经被熏得昏死过去了！

　　更不用说从里面召唤出什么东西来了！

　　让鬼将军鬼使什么的从里面爬出来看看！

　　这事听来荒唐，但绝对的靠谱，简直是太靠谱了！

　　众人又忍不住在脸上露出了惊喜的神色来！

　　“孟老弟，你的想法真是绝了！”宁正安靠在椅背上，瞅着天花板，赞叹了一声，“修炼者不食五谷杂粮，追求吸风饮露的辟谷境界，何尝不是想远离吃喝拉撒那等俗事，老弟啊老弟啊，这竟然都被你想到了，你这脑袋是怎么长的啊！我是谁也不服，就服你啊！”

　　众人也是纷纷站起，抚掌而笑，场面上的气氛顿时轻松起来，哪有半点讨论生死大事的样子。

　　“既然大家都觉得办法可行，咱们就再接着刚才的话题聊。”孟凡笑了笑，“苏丫头，遇仙派这数百年间的粪便，可否能收集到？如果都排到外面了，风吹雨淋，可就没什么用了。”

　　“能收集到！”苏珮肯定的点了点头，“遇仙派阴阳两面的山下，都挖有储粪坑，会顺着山上的排粪通道，流入里面，你想要多少，就有多少，因为我不止一次看过门派的建筑图，那储粪坑，原本是就是两个天然形成的大深坑，只是前人略作了改造而已。”

　　“很好。”孟凡目光一一扫过众人，“事情宜早不宜迟，那就马上召集弟子开始掏粪吧！”

　　“没问题！”众人忍不住大笑了起来。

　　随后，经过很是严肃的讨论，蔡魏负责掏山体阳面的储粪坑，张成家则负责阴面的，苏珮则是掏粪总指挥，同时还负责保卫工作，免得被齐天厉察觉到什么，派人来阻止。

　　一番布置下来，发现没什么纰漏之处后，这次会议才圆满散场。

　　而后众人各自打着掌门旗号，召集弟子掏粪去了。

　　“孟凡哥，我做些什么呢？”孟凡刚刚走出大厅，叶小婉便叫住了他，“我总不能只是给小猪崽缝缝棉花被褥就算了吧？这等掏粪大事，我也想参与一下。”

　　“你嘛！”对于叶小婉的安排，孟凡也有些苦恼了，想了想，低声道，“你们女修……那个来事的时候……那个啥都丢哪了？有没有冲进储粪坑里？”

　　孟凡所指的自然是卫生巾了。

　　“啊？”叶小婉脸色一下子变得红扑扑起来，“那个……那个东西倒是没有丢进去，因为怕把排粪通道堵了嘛！都包好……在一个地方埋起来了……”

　　“太好了！”孟凡语重心长地说道，“小婉，你负责统领众女修，再将那东西都挖出来，等他们忙完了，你们就把那东西贴到天坑周围，多余出来的，都全部丢到天坑里面，能不能办到？”

　　“能！”叶小婉挺了挺胸脯，抿嘴窃笑。

　　“孟凡哥……”当孟凡要走的时候，叶小婉又说道，“刚才我瞒了你一件事……”


第1074章 无妄之灾

　　叶小婉的一半侧脸，笼在明媚的阳光里。

　　她抿了抿唇，说道：“孟凡哥，刚才我瞒了你一件事。”

　　其实孟凡方才也察觉到了叶小婉神色有些异常，柔和笑道：“你认识会布置禁制阵法的人，对不对？”

　　“啊？”叶小婉惊得小嘴张开，“孟凡哥，这你都知道啦？”

　　随即，她又低下头，在胸前拨弄着纤细手指，低声道：“小婉家里倒是有一位长辈对禁制阵法略懂一二，只是年事已高，脾气又怪，不知道能不能来……路也太远……来了又不知道能不能帮上忙……”

　　“孟凡哥。”叶小婉抬起俏脸，用一双会说话似的水灵眸子瞅着孟凡，“我……我不是故意瞒你的……”

　　“没事的。”孟凡在叶小婉头上轻轻揉了揉，“时间紧急，容不得耽搁，咱们不是也有了办法了么，你的任务可是很重的，那东西对于阵法的影响可是很大的。”

　　“嗯。”叶小婉用力点了点头，“小婉一定不会落后的。”

　　叶小婉转过身，快移莲步，蝴蝶似的，跑远了，半路还摸了摸自己的头，小声道：“孟凡哥摸我的头了，嘻嘻。”

　　孟凡望着叶小婉远去的背影，笑道：“这丫头身上的秘密可真不少呢，还好是自己人。”

　　会议开完之后，孟凡忽地觉得自己竟然成了闲人了，耸肩笑了笑，许是这就是当长老的好处，正想向新住处走去，又想起公孙剑来了，刺杀的误会算是解开了，自己也的确坑了人家两次，心里难免过意不去，便折转了方向，向药堂走去。

　　“孟长老，您怎么来了？”孙药师正在药堂熬药，看到孟凡登门造访，匆匆将手在衣服上蹭了蹭，迎了上来，皱纹里蕴着笑意，“那刘丹师被炸之后，今早又被弟子们从老头子这里抬走了，丢在了山门口，一两天怕是也爬不起了，快哉快哉！”

　　说完了又要给孟凡倒茶，却见孟凡摆了摆手：“孙老，带我去看看公孙长老可好。”

　　孙药师便领着孟凡来到了一个房间，见东方明睁着眼，说了一句“孟长老来看你们了”，就自己退出去了。

　　孟凡站在房间里，瞧了一眼公孙剑。

　　公孙剑躺在一张木床上，身上盖着一床谈不上有多干净的被子，微闭双眸，神色憔悴不堪，一条管子从身上延伸到了床下的马桶里，受了很多罪的样子。

　　东方明瞅了瞅孟凡的脸，迟疑片刻，用手臂支着床铺，半坐了起来，张了张发白的嘴唇：“孟……孟长老……”

　　“躺着吧，我没什么事。”孟凡抬起手，轻轻往下按了按，“只是来看望一下公孙长老。”

　　“他刚刚睡下。”东方明躺下来，偏头望着孟凡，“师父他老人家，睡前还念叨孟长老来着，说是等身体好了，要专程给孟长老道谢……”

　　孟凡此时已经不戴面具了，用的是自己本来的面容。

　　阳光明亮的氤氲在房间里，他的脸白皙通透，颇为养眼。

　　若不是孙药师已经提前对东方明说过孟凡的事情，方才又提醒说是孟长老来了，东方明还真不敢认，对于孟凡的往事，他也多少知道一些，了结恩怨之后，看孟凡的目光中，多了一丝崇敬。

　　“公孙长老啊！”孟凡坐下来，轻轻在公孙剑的手背上拍了拍，“你怎地如此客气，还要给我道什么谢，咱们之间……呵……算是老交情了……我的结拜酒你没喝上，好好养身体，回头我专门请你喝酒，外面的事情也别担心，一切还算安好……”

　　孟凡轻浅笑着，此时他也是长老了，身份和公孙剑一样尊崇，此时说出这番话来，尤为让人觉得亲切。

　　东方明在旁听了，脸色慢慢变得舒缓，长长的吐出一口气，思绪万千。

　　“我就不多叨扰了。”过了一阵子，孟凡站起身，走到了窗前，将窗子打了开来，清新的空气涌到了房间里，光线也更明亮了一些，随后他脚步轻微的向外走去。

　　“孟……凡！”一道声音响了起来。

　　孟凡顿了顿脚步，却是没有回头，径自走开了。

　　公孙剑在床上动了动，抬了抬头，没看到孟凡回来，叹了一口气，吃力的抬起手，将一样东西，拿到了眼前。

　　那东西上浮现着三道清晰的丹纹，赫然是一枚上品金创丹。

　　公孙剑的手不由的抖了起来，一双苍老的眸子，一下子湿润了。

　　其实，在方才孟凡说话的时候，他已经醒了，只是不知道如何面对孟凡，一直装睡着。

　　“师父，那是……”东方明看到那枚丹药，惊异的问了一句。

　　“孟凡给我的，是上品金创丹！”公孙剑嘴皮翕动，“徒儿，这是上品，上品金创丹啊！为师……为师这辈子都没吃过上品丹药，他……他这礼重了……重了……太重了！”

　　热泪顺着眼角的皱纹，蜿蜒流了下来，打湿了枕。

　　“上品！他竟然有上品丹药！”东方明目光闪烁，震惊的无以复加，竟然翻身一滚，从床上翻了下来，爬到了公孙剑的床头，将头探上去，怔怔的凝视着公孙剑手中的丹药，良久之后才肃然说了一句，“师父，即便在我来的那个地方……也不能像他那样随随便便拿出上品丹药，送人的，这礼的确很重！”

　　“徒儿，记住。”公孙剑垂下眼帘，看着俯在床头的东方明，一字一顿地说道，“师父欠他一个天大的情，若是为师还不了，以后……你帮为师还！”

　　“记住了。”东方明点了点头，“徒儿帮师父还！”

　　来自某个神秘势力的东方明，在孟凡不知情的情况下，许下了一个诺言。

　　这时候，外面又传来了孟凡和孙药师的交谈声，断断续续的传到了房间里。

　　“孙老，这蛇蛋应该也是人面怪蛇的，有这东西，能不能配出治疗东方明的药来？”

　　外面，孟凡从乾坤空间拿出一枚蛇蛋，放到了孙药师的手里。

　　那蛇蛋正是他在万蛇谷参加试炼的时候，从那条三百年巨蛇腹中拿走的那枚，其颜色通体雪白，造型圆润，看起来很是不凡。

　　“仅凭蛇蛋不能配药。”孙药师却是摇了摇头，将蛇蛋还给了孟凡，“最好是孵出小蛇之后，取其毒液，方可针对性的配药。”

　　“也好。”孟凡重又将蛇蛋收起，“近些天我试试能不能孵出来，到时候便有劳孙老了。”

　　“都是为了救人，孟长老客气了。”孙药师拱了拱手，送走了孟凡。

　　房间里，东方明听到这一番对话，身体颤了颤，喃喃道：“师父，他也在想办法救我……”

　　上午九点时候，几乎是整个门派的弟子，都忙碌了起来，两拨弟子，其中有杂役弟子、内外门弟子、甚至还有黑冥堂和白星堂的弟子，约莫有近千人，倾巢而动，拿着各式工具，往山下两面走去，开展了一场轰轰烈烈的掏粪行动。

　　而在山下的小镇上，茅山派的范长老在和那几个女人一夜云雨过后，发生了一点让人意想不到的意外，这场意外，不仅差点让他名誉扫地，还直接影响到了他的一身斩天修为，称得上是无妄之灾……


第1075章 找一个好女人，不打孩子的

　　“咚咚！”

　　在凌晨四五点钟的时候，范长老的房门被人敲响了。

　　范长老这一夜可谓是操劳过度，殚精竭虑，修炼都没有这么疲乏过。

　　那敲门声响了好几声之后，他才睁开了一条眼缝，瞅了一眼身旁的女人们，出于修炼者的本能，感受到了一股危机，心里颤动了一下，急忙下床到了门口，低声问道了一句：“是谁？”

　　一时间，门外竟然没人回答。

　　这时候，那穿红色雨鞋的女人也醒了，看了看时间，脸色突然变了，瞅着范长老哀怨地说道：“糟了，都怪你折腾了我一整夜，我要起早跟我家男人去县城办事的，肯定是他来找我，他那个暴脾气啊，坏了，坏了！”

　　“你都有男人了？”范长老站在门后，瞪了瞪眼，“那还出来做？”

　　“男人赌博不顾家，我不做孩子吃什么穿什么？”女人说着话，开始急匆匆的穿衣服，还掀起被子，将其他女人都遮盖了起来，又在地上洒了一副扑克牌，也没忘了收起了一地凌乱的卫生纸，脸上蕴满了惶恐之色，“他又要打我了……这已经不是第一次了。”

　　范长老有些懵了。

　　这情况他从来没有遇到过啊！

　　“范老板。”片刻后，门外响起了秃头老板的声音，“楼下漏水了，打搅一下。”

　　“没漏。”范老板毕竟是斩天强者，早已听出外面不是秃头老板一个人了。

　　“开门！”随即，便有另外一道声音响了起来，“我老婆在里面，打开门让我见见人，否则我就报警了，让你吃不了兜着走！”

　　“快让他进来，他真敢报警的！”女人将那双鲜红的雨鞋蹬在了脚上。

　　“这尼玛叫什么事！”范长老皱了皱眉头，略一沉吟，将门打了开来。

　　一个粗犷的汉子，也不知多久没刮胡子了，满面虬髯，拎着菜刀就冲了进来，秃头老板也跟着走了进来，瞅了一眼范长老，无奈的摊了摊手，随即将门从里面关好了。

　　“啪！”

　　拎菜刀的汉子，看到穿红雨鞋的女人之后，扬起巴掌就狠狠扇了过去，骂道：“你这个不要脸的婆娘，又特么出来丢人现眼，告诉你多少次了，麻痹的就算是去要饭，咱们也不能干这龌蹉事，你当我的话是刮耳旁风了？”

　　那汉子声音响亮，范长老急忙偷偷掐了一个诀，让隔音符咒的效果更强了一些。

　　“我特么的什么都没做！”女人捂着脸，站在床边怒视着那汉子，“姐妹们叫我过来打牌，我打了一晚上牌，自从你上次打了我，我就洗手不干了！”

　　“哼！”那汉子见女人穿着衣服，雨鞋也好好的在脚上穿着，又见地上扔了一堆扑克牌，脸色才微微缓和了一点点，可当看到范长老穿着一个蓝色的三角大裤衩，毛扎扎的时候，又将菜刀高高拎起，在女人脸前比划着，“你真是打牌了？钱都在我这里，你哪有钱打牌？”

　　“我姐就是打牌了！”被子里露出了两三个头发蓬乱的女人头，纷纷开口作证。

　　“擦，你这老头胃口倒是不小，一下子玩这么多！”汉子见状瞪了瞪眼，用菜刀指了指范长老。

　　“呃……真的打牌来着。”人在他乡的范长老，尚未完成任务，不想将事情闹大，尴尬的动了动嘴皮，再说事情也不能闹大，他那帮弟子都在这小旅馆呢，解释道，“打完牌，天晚了，又下雨了，就没让她们走。”

　　窗户外还有雨水顺着屋檐叮咚滴落，范长老觉得自己这话说的很是恰当。

　　“赢了还是输了？”汉子踹了一脚自家女人的红色雨鞋。

　　“赢……赢了！”女人抬起头，看了一眼汉子。

　　“赢了多少？”汉子问道。

　　“……两千块。”女人咬了咬唇。

　　“钱呢？”汉子不依不饶的问道。

　　“赢的是范老板的钱，他说天亮了再给我。”女人说话流利了起来，摘下手腕上皮筋，将乱糟糟的头发扎了起来，“要不然我早回家了！”

　　“给钱！”汉子一听有两千块，脸色大有缓和，冲着范长老晃了晃菜刀，“本来要砍死你的，既然真是打牌了就算了，愿赌服输，莫要赖账！”

　　范长老愣了愣，总觉得自己坠入了一种圈套，但看着又不像，心里憋着一股苦涩，本来二百八十八块就要搞定的事情，竟然搞到要花两千块了，脸色沉了下来。

　　“范老板。”秃头老板碰了碰范长老的胳膊，“拿钱吧！毕竟是……输了嘛！闹起来对你名声不好，我也不好继续做生意了。”

　　“别磨蹭！”汉子拎刀催促道。

　　“嗨！”空有一身斩天修为的范长老，遇到这种不能声张的事，也只能自认倒霉，动手，亦或是杀人，是万万不能做的，毕竟还要任务在身，打草惊蛇就不好了，无奈的挪了挪脚步，从自己包裹里拿出了两千块钱，丢给了汉子，怅然的坐在了床头，瞅着自己裤衩，一直摇头。

　　世俗界，比修炼界还凶险呐！

　　不过，能花钱悄无声息的解决，也是不错的。

　　钱毕竟是身外之物，花了就花了，他是长老，又不缺钱。

　　“跟老子走！”男人数了数钱，拽起穿女鞋的女人，哒哒的走了出去。

　　“你们，也都出去吧！”心情糟糕的范长老，冲着剩下的几个女人挥了挥手。

　　“给钱！”那几个女人从床上坐了起来，“我们不要两千，给一千五就行了！”

　　“什么？”范长老蹭一下子就站起了起来，裤衩颤动，“你们凭什么要这么多？”

　　他身为茅山派长老，下山的确是带了不少钱，但不能任由自己被人敲诈啊！

　　“范老板，你给了她两千，给我们几百，好意思吗？”女人们开始站起来穿衣服，房间里的光线顿时变得白花花的了，“我们就要一千五，不多！”

　　“哎，你们就别跟着折腾了！”秃头老板脸部抽搐，对那几个女人说道，“你们这么折腾，以后谁还敢来住店，我开的可不是黑店啊！都消停点，消停点吧！”

　　说着话，秃头老板又对范长老说道：“范老板，您看，这闹出不愉快来了，真是对不住了，这么着吧，明晚你还住我这里的话，就不收你住宿费了，好不好？”

　　“哼！”范长老冷哼一声，又掏出了一些钱，丢给了女人们。

　　女人数了数，大概每个人能分到五百块，也就不再闹了，陆续走了出去。

　　秃头老板又给范长老赔了几句不是，也兀自离开了。

　　范长老坐在床头，看着空荡荡的房间，喃喃自语：“……老夫是不是被仙人跳了？也不像啊，看起来挺真实的啊！”

　　他复又躺了下来，没过一会儿，就感觉身上某个部位有些刺痒，挠了挠，还是刺痒……

　　在出镇的路上，方才那拎着菜刀的汉子，正骑着摩托车，托着穿雨鞋的女人，往县城方向骑着，发动机发出嘟嘟的响声。

　　路上积水很多，汉子骑的并不快，对女人说了一句：“你抓好了，别掉下去，刚才打你疼不？”

　　“疼。”女人一手抱着汉子壮实的腰，一手揉着脸。

　　“哎。”汉子叹了一口气，“先把你的病治好吧，万一死了，连疼都不知道了，那两千块也不知道够不够给你看病的……”

　　“老公。”女人放下捂脸的手，紧紧抱住了汉子，声音柔和，“我这辈子对不住你，没做成你的好老婆，我死了你就别赌了，再娶个守妇道的好女人，不打孩子的……”

　　“不赌了，也不找别的女人。”汉子看着被车灯照亮的前方，加了一点油门，“砸锅卖铁也不能让你死……”

　　女人把汉子又抱紧了一些，从后面看，汉子的背影特别高大，能为他遮风挡雨的样子。

　　随即，女人又看了一眼小镇的方向，微微张了张嘴，低声道：“……对不起。”

　　早上八九点时分，身体还是很不舒服的范长老，召集弟子，走出了小旅馆，开始往遇仙派的山上行去，去完成此次下山的重要任务，便是杀了那个抢走茅山派祖师爷金光，还杀了弟子娄志业，以及让陶长老下落不明的……凶手……


第1076章 范长老得病了

　　因昨夜下过雨的缘故，座落在山巅上的遇仙派，笼在一片随风流散的云雾之中，恍若仙境，有弟子在云雾中穿行不息，便像是仙人了。

　　茅山派一行人踏着略有泥泞的山路，渐渐走到了遇仙派的山麓下。

　　一路上，有弟子将打探到的情况，给范长老说了说，但内容比较流于表面，至于遇仙派有什么人，修为高的人有多少，都没有打听出来，因为镇上的居民也不知道。

　　范长老倒是也不怎么在意，遇仙派毕竟不大，在道门之中，也鲜有听到遇仙派的名字，以他的修为，就足以震慑整个遇仙派了，用他自己的话说就是，遇仙派只是个小门派而已。

　　而且，他也没打算莽莽撞撞的直接杀上遇仙派拿人。

　　遇仙派就算是小门派，也是有历史的小门派，他才带了二十个高手来，打起来未必能占到便宜，想着先礼后兵就好，见到遇仙派掌门之后，说明一下情况，想必对方是不敢得罪茅山派的，也只能将凶手交出来了。

　　然而，他的身体却还是有些异样。

　　这一路上挠了好几次，加上下过了雨，空气潮湿，走起路来，就更为不舒服了，这让他甚为苦恼，但也没往得病的方向去想，想着或许是气候湿热，或许是小旅馆的被褥不干净，应该只是皮肤过敏罢了。

　　又走了一段路，他实在是不堪忍受了，瞅见上山的万丈石阶近在眼前，便让弟子在原地待命，说是去方便一下，找里一棵树，躲在了后面，轻声解开了腰带……

　　“范长老有些不对劲啊！”

　　“是啊，是啊，我看到他老抓挠他那里！”

　　“我也看到了，这一路上抓了十几次了……”

　　茅山派的弟子小声议论起来，面容古怪，也不知道范长老到底是出了什么问题，鉴于范长老年事已高，兴许是有老年病也说不定，这也是可以理解的。

　　“这是……”

　　但躲在树后的范长老，低头看了一眼自己的身体，脸色刷一下子就变了。

　　只见那个毛扎扎的部位，皮肤上泛起了很多红色水泡，又痛又痒，用手捏破一个，发出“啪”的一声轻微响声，就有血水呲了出去，随即，一股刺鼻的鱼腥味道便弥散了出来……

　　范长老这时候终于意识到，他这分明是得了病了，而且还挺严重。

　　满头冷汗从范长老的额头留下，滴在了粘着露水的青草上，草叶顿时弯了下去。

　　“连汗水都有异味了，大事不妙啊！”

　　范长老心里扑通扑通跳了起来，颓然靠在了潮湿的树干上，用力捏了捏手掌，咬牙道：“该死的，那几个婆娘里面，肯定有人得了那种病……众弟子都跟着，这让老夫如何是好，去找地方看病？难以启齿呐！”

　　吸了吸气，整理好衣服，范长老一脸肃然的走了出去，面无表情的扫了一眼众弟子，沉喝一声：“上山！”

　　众弟子便跟在了他的身后，慢慢的就闻到了一股难闻的味道，有人皱起了眉头，但当着范长老的面，也不敢开口乱问，只是在心里思忖着：“范长老去方便的时候，是不是没擦干净啊，难道是蹭衣服上了……”

　　在去往县城的路上，坐在摩托车后座，穿着红色雨鞋的女人，突然软软的从摩托车上滑了下来，呯的一声摔在了坚硬的路面上，头上流了血，她却一动不动的。

　　汉子见状，急忙停下摩托车，将女人抱了起来，掐了掐她的人中。

　　女人缓缓睁开眼睛，流着泪说道：“老公，不去县里了，我的路走到头了。”

　　汉子张着嘴：“别瞎说，那种病死不了人的！”

　　女人抬起手，摸了摸汉子的脸：“这是报应，下辈子我一定做一个好女人，伺候你一辈子，回家吧老公，戒了赌，养大咱们的孩子，真要是再找女人的话，千万别找打孩子的，记住了不？”

　　面相粗狂的汉子，像个听话的孩子一样，使劲点着头。

　　可这一点头，眼泪就流到了女人惨白的脸上了。

　　“傻样，别哭了，笑一个，笑着送我走，别让我走得不安生，会想你的。”女人抿了抿唇。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”汉子咧着嘴，大笑了起来，笑得眼泪如注。

　　“嘻嘻，还是挺傻的！”女人见状，想起了他娶她的那一天，他也是这么傻笑的，忍不住露出了一抹俏皮好看的微笑，“走了……再见吧！”

　　话音落下，女人的手软软的垂了下去，像是一朵凋谢的花。

　　“嘿嘿，哈哈，哇哇哇……”男人紧紧抱住女人，扬起脖子，无法压制的、凌乱的大哭了起来，哭声回荡在寂静的崎岖长路上，有云朵飘过来，遮盖了阳光，云影便笼罩了他们……

　　女人的红色雨鞋，却是愈加鲜艳了起来。

　　她曾说过，天气预报上说了，天会下雨来着……

　　时间慢慢流逝，白云流散，天空湛蓝，没有人去关心一个小人物的生死，在范长老踏上通往遇仙派的万丈石阶的时候，蔡魏和张成家，早已经带着各自的人马，到达山体阴阳两面的储粪坑位置了。

　　“大家干活的时候都利索点，有多少力气便使多少力气！”

　　蔡魏站在众弟子前面，仰首挺胸，不停的训着话，隐隐有些在幻境中当百户长的样子，他抬手指了指山的阴面，高声道，“山的那一边，是张成家那孙子在负责，那孙子曾在一个地方压了老子一头……唔，算了，说这个你们也听不懂，这次咱们千万不要落后，要争第一，完事了我请大家喝酒！”

　　“可是，他那面是女粪坑，粪量很少，随便掏掏就没了啊！”

　　“是啊，咱们这是男粪坑，得掏多久啊！肯定比不过他们的！”

　　有弟子皱着眉头，提出了质疑，他们手里拿着瓢，身旁还放着水桶，神色却都比较萎靡，因为从来都没想到过，前来修道的他们，居然有一天要干掏粪这种脏活。

　　“肤浅！”蔡魏厉声呵斥了一句，“遇仙派建派八百年，你们知道这粪坑里面积攒了多少粪水么，岂是一朝一夕可以掏光的，都别啰嗦了！”

　　蔡魏高高举起手，猛地向下一落，大喊一声：“开粪坑！”

　　随后，他便亲自上阵，在周围的草地上踩了踩，根据声音的反馈，指定了一个位置，说道：“从这里开始挖！”

　　话音落下，便有三个弟子，扛着铁锹走了过来，叮叮当当的挖了起来，过了一会儿，便挖了两米多深了，正要换人继续挖时，突然听得扑通一声，站在坑里面的一位弟子顿时没了影子，一股酝酿了八百年的滔天臭气，忽地从坑里面冒了出来，黑乎乎的，蘑菇云也似，笼罩在了众人头顶……


第1077章 生死救援

　　“出事了！”

　　“大家快散开！”

　　众人抬头望着笼罩在头顶的那团蘑菇云，脸色大变，急忙拔腿向远处逃窜，然而站在粪坑旁边的两个弟子，却是晃了晃身子，倒下去了，脸色乌青，仿若中了毒的样子。

　　更可怕的是，有几只飞在半空中的小鸟，被那滔天臭气熏到，连一点反应的时间都没有，头朝下掉到了地上，一动也不动了。

　　“该死的，老子早该想到这些的！”

　　蔡魏见状，心急如焚，晕倒的那两个弟子倒还好些，救治及时，应该不会有什么大问题，他很是担心倒进粪坑的那个弟子，如果死了，他作为领头的人，不仅脸上无光，更是负有不可推卸的责任。

　　“孟凡，如果你在这里，会怎么做呢？”

　　蔡魏屏住呼吸，心绪急转，想起在幻境时候，孟凡奋不顾身的站在他的前面，直面修为恐怖的大祭司，被人打飞了，又悍不畏死的站起来，那情景颇让人感动！

　　“快跑啊！”

　　“蔡魏你还站在那里干什么！”

　　“你不要命了，粪坑的气体是有毒的！”

　　在蔡魏沉思的时候，跑远的弟子，看到黑气慢慢从半空降了下来，开始向四面八方扩散，不仅将倒地的两个弟子笼罩起来了，也马上就要将蔡魏吞噬了，着急的大喊了起来！

　　他们万万没想到，储粪坑居然有这么的威力，这简直比某些杀人阵法还厉害啊！

　　他们同时还庆幸自己反应快，要是跑慢一两秒钟，躺在那里的恐怕就是自己了。

　　“真不该来掏什么粪的！”

　　众弟子摇了摇头，此次掏粪行动，尽管有苏珮的命令，然而，他们心里还是颇有些抵触的，现在出了事，这种抵触情绪就更浓烈了一些，打算事后提一下意见，终止这次行动。

　　“如果孟凡在这里，他绝不会眼睁睁的看着伙伴死去的！”蔡魏不理会众弟子的呼喊，仿若是突然充满了精神力量，目露精芒，咬了咬牙关，撕下一块衣袍，将脸裹了起来，只露出两只眼睛，调转修为，奋不顾身的冲进了沉降下来的黑气之中，大喝一声，“兄弟们，不要怕，我蔡魏来了！”

　　众弟子见蔡魏冲进了黑气之中，失声道：“他不要命了么？”

　　“咚咚咚！”

　　片刻后，一阵急促的脚步声，从黑气中传了出来。

　　随即便有一道伟岸的身影，出现在了众弟子的眼帘中！

　　那人影一手拖拽着一个弟子，冲破黑气跑了出来，身后依旧黑气滚滚，此情此景，非常有视觉冲击力，众弟子不由的都看呆了！

　　“还有一个，不能让他死了！”蔡魏将救出来的弟子放到草地上，转身面向黑气，发出一声震天响的大喝，“撑住兄弟，等我！”

　　而后，他噔噔磴的迈着大步，再次冲进了黑气之中，很快，众弟子便听到扑通一声，心也紧跟着咯噔了一下，有人喃喃说道：“蔡魏他……他跳进出粪坑了！”

　　“他真的不要命了！”

　　“他会死的，他活不成了！”

　　“他……他到底还是不是人，那可是八百年的储粪坑啊！”

　　蔡魏的疯狂表现，让众弟子神魂震动，久久回不过神来。

　　蔡魏能去救倒地的弟子，他们可以理解，如果他们身处蔡魏的位置上，应该也是可以做到的，可他们万万没想到，蔡魏竟然跳进粪坑，去救那位掉下去的弟子了！

　　这得需要多么大的勇气，多么大的精神力量，才可以支撑着他做出这样悲壮的事情来！

　　这让他们的心，仿佛被天雷劈中，震颤不已！

　　他们的脑海中，不由得升起了一幅画面，蔡魏跳进漆黑的粪坑，里面还蕴满了毒气，他在粪水里游动着，寻找着……不知道他的水性好不好，会不会呛到……

　　“蔡魏……他是好样的！”

　　“如果他死了，咱们一定要将他的事迹传扬出去！”

　　“如果他能活着出来，兄弟们，咱们一定要好好跟他干！”

　　此前还对掏粪行动有抵触心理的众弟子们，此时因为蔡魏的惊人行动，受到了巨大的感染，他们有的拿出毛巾，有的撕了衣袍，裹住了鼻子，慢慢的向黑气靠近，看看能不能帮上些忙。

　　天可怜见，起风了。

　　一阵风从远处吹来，四周的树木哗哗作响，草地倒伏，黑气也被缓缓吹向了远处，让人无法忍受的气味淡薄了很多，慢慢的，在众弟子的视野中，露出了方才挖出的坑洞。

　　“咳咳！”

　　过了一会儿，一阵咳嗽声，从里面传了出来，一只沾满了黑色粘稠物的手，伸了出来，扒着洞口使劲往上爬，继而脑袋也露出来了，包裹着脸的布条已经不见了，脏兮兮的，让人不忍直视。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”那人竟然咧嘴笑了起来，牙齿洁白，用力一挥手，将一个软趴趴的人丢出了出来，说了一句，“大家看，我成功了，我把他救出来了！”

　　“蔡魏……”

　　众弟子张了张嘴，无法形容自己所看到的这一幕，无法形容自己此刻的心情，无声的凝视着蔡魏，大脑出现了短暂了空白……

　　“我……我……”

　　蔡魏张了张嘴，突然一翻白眼，手一松，便要向粪坑中滑去，众弟子见状，即刻回过神来，七手八脚的抓住了蔡魏，将他拉了上来，有人取出了随身携带的水壶，帮他冲了冲脸，见他还有呼吸，才松了一口气。

　　而那个掉进粪坑的弟子，因得救及时，还有心跳，只是昏迷不醒，性命已然是保住了。

　　阳光从高处洒下，照在了众人身上，气氛一时安静了下来。

　　刚才昏迷过去的那两个弟子，吸到新鲜空气，慢慢苏醒了过来，看到蔡魏躺在地上，忧心的爬了过去，嘴里一直问着：“刚才是不是他救的我们，是不是他？”

　　众弟子点了点头。

　　那两个弟子握了握蔡魏的手：“谢谢了，欠你一条命啊！”

　　“谢个毛！”蔡魏笑着摇了摇头，“你们谁出出力，把他们抬回门派救治……”

　　“我来！”有三四个弟子急忙抬起出事的弟子，往门派抬去了。

　　“真特么的对不住了兄弟们！”蔡魏深吸了一口气，抬起手，虚弱地说道，“咱们继续干，好不好？”

　　“好！”众弟子纷纷点头，再也没有了一点怨言，纷纷拿起工具，忙碌了起来，蔡魏缓了缓劲儿，坐了起来，指挥着众弟子，“把开口开大一些，跑跑味道，你们不知道，下面有多恐怖，下半辈子，老子肯定会做噩梦的！”

　　众弟子不由得大笑了起来。

　　蔡魏也跟着笑，随后又低喃道：“孟凡，你看，我也做到了……”

　　这个时候，茅山老一行人，已经走到遇仙派的山门前了，但他们看到山门躺着一个老头的时候，不由得愣住了……


第1078章 诡异的遇仙派

　　这时候的阳光，已经变得有些炽热了。

　　茅山派的范长老，带领着约莫二十来个弟子，马不停蹄的踏上了前往遇仙派的石阶。

　　一路上，他备受疾病的折磨，屡次趁弟子不注意，将手伸进衣服里抓挠着，可是越挠越是刺痒，让拥有斩天修为的他都有些不堪忍受了！

　　他悔恨自己一时冲动，做了不该做的事！

　　更是觉得自己很是倒霉，安然过了大半辈子了，想不到在暮年时候，一次失足，竟然中了招，简直是……无语了。

　　“哎呦，老头子命苦啊！”

　　“你们没良心，不人道啊，老头子可是给门派出过力的啊！”

　　当他们一行人走到遇仙派的山门前的时候，陡然听到一阵阵凄苦的哀嚎声，从路边传来，定睛一瞧，只见一个满身是伤的老头，奄奄一息的躺在路边，正忍受着风吹日晒。

　　“老头子身为丹师，辛辛苦苦给你们炼丹吃，竟然如此忘恩负义啊！”

　　“没有我，遇仙派能培养出这么多高手来吗，兴许早就被人给灭了！”

　　那老头见有人路过，叫得就更大声了一些，生怕别人听不到似的。

　　“丹师？”范长老愣了愣，“这老头居然是一位丹师？”

　　丹师在任何一个门派，只要能炼出成品丹药来，都是非常高贵的存在，他怎么也没想到，遇仙派竟然将一位丹师，想丢垃圾一样丢在山门口了，也太浪费了吧！

　　难道遇仙派丹师多得不行了？

　　“老哥，你这是犯了什么事，被门派赶出来了？”范长老满腹疑问的走过去询问了一句。

　　躺在路边的老头，自然是丹堂的刘丹师了，他见自己成功吸引了来人的注意，哀嚎声就更悲苦了一些：“我就是得罪了一个小小的弟子，却受到了如此非人的报复，你们说我冤不冤啊？”

　　“……不会吧！”范长老顿时听得蒙圈了。

　　一位丹师，仅仅是得罪了一个弟子，就被弄成这副惨样丢出来了？

　　难不成遇仙派到处都是丹师，地位还没弟子高呢？

　　本来很是轻视遇仙派的范长老，此时稍微收敛了一下轻视之心。

　　刘老头瞥了一眼范长老，见他风姿不凡，一派高人气相，抬起手，拽了拽范长老的衣袍：“这位道友，若不嫌弃，可否将老头子带走，老头子丹术还算不错，被赶出门派之前，刚刚炼制出了中品丹药！”

　　“什么？你能炼出中品丹药来？”范长老一听，心里顿时掀起了滔天大浪。

　　在他的认知里，能炼制出中品丹药的丹师，不管在哪里，都是一种超然的存在，更别说茅山派了，门派若能养一个能炼制出中品丹药的丹师，那就相当于是有了一个聚宝盆，价值无法估量！

　　这遇仙派到底是有多深的底蕴，能将炼制中品丹药的丹师，说扔就扔了？

　　范长老正想多问几句，试探一下真伪，若是情况属实，他就算是扛，也要将这老头扛到茅山派去，可就在此时，一位守护山门的遇仙派弟子走了过来，面无表情说道：“此人触犯门规，罪不可赦，你等不要多事，否则后果自负！”

　　那弟子话语凌厉，气势很足，透露着一股威严。

　　倒不是说他平时也这样子，是因为他喝了孟凡的结拜酒，喝酒的时候还跟孟凡碰过杯，更是参与了追杀苏掌门的事情，自认为和孟凡有了交情，便有些天不怕地不怕了。

　　范长老却不知底细，见一个守护山门的弟子，就如此嚣张，对遇仙派的轻视之心就再次收敛了一些，当下将视线从刘老头身上收回，客气的对那弟子说道：“本人是茅山派长老范尽，恰巧路过遇仙派，想来造访一下贵派掌门，可否劳烦通报一下。”

　　说着话，范长老将自己的掌门令牌递给了那弟子。

　　“茅山派？”那弟子瞅了一眼手中的令牌，想了想，“我们掌门今日事忙，既然你们只是路过，那就算了，回头再来吧！”

　　“呃……”范长老闻言愣了愣，对方简直没把茅山派放在眼里啊，也更没把他这个长老放在眼里，看来自己真是小瞧了这小小的遇仙派了啊！

　　“你小子找死是不是，在范长老面前，把态度放尊重些！”

　　范长老手下的一位弟子顿时不愿意了，往那遇仙派弟子身前走了一步，怒喝了一声。

　　“仓啷！”一声，那遇仙派弟子二话没说，果断的拔出了腰间的佩刀，另外一个守护山门的弟子见状，对着身后招了招手，便有二十几个手持兵刃的弟子，汹涌的跑了出来，将范长老一行人包围了起来。

　　“这种气势，也很不一般呐！”

　　察觉到遇仙派弟子身上有一种无与伦比的凝聚力，范长老眯了眯眼。

　　猜测在这帮遇仙派的弟子背后，必定有一个强大的核心人物，否则士气必会涣散，形似一盘散沙，更让他心惊的是，在遇仙派弟子的凌厉注视下，他手下的那些弟子，所展露出来的气势竟然被对方硬生生的压下去了一截！

　　这可谓是未战先输！

　　“闹什么呢？”

　　就在此时，一位英姿飒爽的美丽女子走了过来，众遇仙派弟子见了那女子，马上垂下手中兵刃，躬身见了礼，但身上的气势并未曾弱了半点，反而更加强势。

　　“苏珮掌门？”听见众弟子对那女子的称呼，范长老更是有些意外，想不到遇仙派的掌门竟然是一个如此年轻漂亮的女子，随后拱了拱手，将自己的来意和身份又对那女子说了一遍。

　　那守护山门的弟子，也将他的掌门令牌递了过去。

　　“范长老，您来得可真不凑巧。”苏珮瞥了一眼令牌，又让那弟子还给了范长老，“这几日门派琐事繁多，恐怕无暇接待诸位了。”

　　“这个……”范长老没想到连苏珮也不给他面子，这遇仙派果然有点意思，按捺着心头的不悦，说道，“苏掌门，您看我这远道而来，诚心诚意前来造访，连口茶也没喝到，说出去的话，怕是对贵派名声不太好吧？”

　　他原本想着，到了遇仙派之后，只要他亮出身份，遇仙派必会将他奉为座上宾客，却没想到，竟然连遇仙派的山门都进不去……


第1079章 祖师爷牌位害怕了

　　“也罢！”

　　茅山派毕竟不是无名小派，苏珮也不想将关系弄僵，摆了摆手，挥散了众弟子，对面色阴沉的范长老说道：“那就进来喝杯茶吧！”

　　说罢，转身向门派走去。

　　“范长老，这遇仙派端的是好大的架子，你何必忍气吞声！”

　　“是啊，范长老，咱们喝一杯茶，也弄得跟赏赐咱们似的了！”

　　茅山派一位弟子咬牙切齿的看着苏珮的背影，低声对范长老说道。

　　“呵呵！”范长老皮笑肉不笑的勾了勾嘴角，举步跟在了苏珮身后，“我倒要看看，这遇仙派到底有什么门道，门派上下居然都如此张狂，敢视我茅山派如无物！”

　　“什么味道？”苏珮走着走着，便闻到了身后传来一股淡淡的，却很呛人的异味，扭头扫了一眼范长老等人，微微蹙了蹙黛眉，她哪知道范长老一夜风流，倒霉的得了病，心道，“难不成这帮人在炼尸？”

　　茅山派的弟子自然也闻到了这股味道。

　　这味道如影随形的伴随了他们一路，到了此时，竟然更加浓郁了。

　　范长老却是犹如吃了大蒜，自己闻不到似的，并不在意，随着渐渐深入遇仙派，他就发现遇仙派有些不对劲，一路上竟然没有看到几个弟子，空空荡荡的，在宁静的氛围中，透露着一丝丝诡异，走着走着，让他意外的事情又发生了。

　　只见几个弟子赶着十来头毛发黑亮的野猪，正在前面散着步。

　　其中一头野猪肚子滚圆，怀了胎的样子，当有弟子在无意中走近它的时候，其他几头野猪便目露凶光，用身体将那头母野猪护了起来，同时身上竟然弥散出一股迥异于人类修炼者的修为波动来，推测其战力，怕是堪比人类的地玄强者了！

　　“古怪，这个门派太古怪了！”

　　远道而来的范长老，对此间的事情并不甚了解，被眼前看到的一幕一再震惊着。

　　或许是心理作用，当他目光扫过远处殿宇楼阁的时候，竟然感觉到了一种压迫感，总觉得里面潜伏着不少可怕的强者，正在注视着他的一举一动，连脚步都毫无意识的放轻了一些。

　　他都心生忌惮了，他带来的那些弟子也都一下子老实了不少，小心谨慎的跟在他的后面，身上的肌肉有些紧绷。

　　“你们怎么把猪赶出来了？”

　　苏珮扫了一眼野猪们，皱眉问了那几个赶猪的弟子一句。

　　“禀告苏珮掌门，宁长老说大黑马上就要生了，非要今天帮孟长老盖猪舍，怕猪儿们捣乱，就让弟子们出来遛猪了。”那弟子恭敬地说道。

　　“照看好大黑，别跑远了。”

　　“知道了。”

　　“还有，给……孟长老说一声吧，让他来宴客大殿见一下茅山派的贵客。”苏珮认为茅山派不请自来，又是在遇仙派面临危机的时候到来，怕是有不可告人的目的，想让孟凡给把把关，随即又补充了一句，“记得告诉孟长老，就说是喝杯茶的功夫，让他尽量抽空过来，别忘了说是我专意请他的。”

　　“收到。”那弟子答了一句，匆忙跑开了。

　　可就是这短短的几句对话，让范长老又震惊了起来，门派的两位长老竟然亲自给猪盖屋舍，且掌门对那个孟长老还如此客气，生怕占了对方的时间似的，那孟长老的修为莫非到了长生境不成，好大的架子！

　　事情变得越来越不可理解，范长老走路的时候，就更加小心了。

　　同时他也没忘了此行前来的目的，一只手悄然按在藏在衣服里面的祖师爷牌位上，想感知一下凶手的位置，可让他意想不到的是，祖师爷牌位居然没有了一点反应，昨天时分，还一直震动个不停的！

　　难不成连祖师爷牌位到了遇仙派，也害怕了？

　　种种的怪事，让范长老的一颗心不由得加快了跳动。

　　“范长老请！”

　　到了宴客大殿门口，苏珮做了一个请的手势，将茅山派一众人等让了进去。

　　一一入座之后，便有接待的女修过来倒了热茶，苏珮心中也有些惊异，怎么茅山派这帮人的脸色都看起来很不正常，如坐针毡的样子，难不成遇仙派的凳子坐着不舒服么？

　　“范长老，您光临敝派，恐怕不是偶然路过吧？”苏珮端庄的坐在高高的主坐上，扫了一眼范长老，“若有什么要事，但说无妨。”

　　“还真是没什么事。”范长老端起茶，喝了一口，润了润干燥的嗓子，随口胡扯道，“百余年前，我茅山派一位祖师爷，曾和遇仙派一位老祖有过不浅的交情，这次路过，范某便想起了此事，不想让前辈们的交情淡了，是以过来拜访一下，也好寻访一下先辈们的足迹，却是多有叨扰了。”

　　“呵呵，理应如此。”苏珮笑了笑，心里却是警惕了起来。

　　遇仙派老祖司空长夜，近百年时间一直都在天火秘境，从未走出秘境一步，岂能和茅山派祖师爷有劳什子交情！

　　这位范长老分明是在撒谎！

　　又寒暄了几句，门口的光线骤然一暗，一位身材颀长的年轻男子走了进来，他挽着袖子，脸上挂着和煦的笑容，气质超然，顿时将茅山派的一众年轻弟子比了下去，使得他们心中升起了自惭形秽之感。

　　就连范长老也忍不住多看了那人几眼。

　　那人先是笑眯眯的跟苏珮打了一个招呼，而后才向着茅山派众人拱了拱手，大大咧咧的坐了下来，自己倒了一杯茶，喝了一大口，没把自己当外人的样子，还冲着范长老抬了抬手：“你们继续说，我喝杯茶就走。”

　　“这小子又是什么来头？”

　　不知道孟凡身份的茅山派的一众人，顿时看傻眼了，此时可是一派掌门在宴客啊，这小子就这么肆无忌惮的闯进来了？还说喝杯茶就走，难道他进来就是为了喝杯茶？

　　难道遇仙派的人都是如此不讲礼数的么？

　　苏珮目光柔和的看了一眼孟凡，笑着开口说道：“范长老，我介绍一下，这位就是我派的孟长老。”

　　“什么？”

　　茅山派众人，包括范长老在内，再次震惊了！

　　对方才多大年纪，这么年轻就当长老了？

　　这要是在世俗界，怕是都还没结婚生子呢吧？

　　范长老目光在孟凡的脸上停留着，再次将手按在了那块祖师爷牌位上……


第1080章 老大，你想我了没有

　　“怎么可能！”

　　让范长老怎么也想不明白的是，当他将手放在那块祖师爷牌位上，进行心神沟通的时候，那块牌位依然没有任何反应，就像是失灵了似的。

　　要知道，这一路上，他为了寻找凶手的位置，几乎无时无刻不都在使用那块牌位，只要他将手放上去，心念略一沟通，牌位就会马上给出反馈！

　　“这遇仙派太古怪了，连祖师爷牌位也不灵了！”

　　范长老脸色微变，见孟凡正在笑眯眯的瞅着他，便将手伸出，故作淡然的喝了一口茶。

　　随后，又聊了些不疼不痒的话题，范长老才向苏珮开口说道：“苏掌门，刚也说了，茅山派一位祖师爷和贵派老祖有不浅的交情，我这次来呢，最大想法，便是寻访一下祖师爷的足迹，不知苏掌门可否指引一二，让范某一尝夙愿呢？”

　　苏珮微不可察的动了动嘴角，又笑道：“也好，那苏珮就带范长老四处看看吧！”

　　言罢，苏珮给孟凡递了一个眼色，站起身向外走去。

　　孟凡懒洋洋的伸了一个懒腰，有些心不在焉的跟在了苏珮身后，但内心里却早就有了防范。

　　范长老带着众弟子走出去之后，苏珮便带他参观了一些无关紧要的地方，诸如膳食房，练武堂、三清大殿之类，说是两位老祖在里面吃过饭，切磋过术法，论过道……

　　反正范长老在说谎，她也只好陪着他演戏了。

　　漫无目的的在门派逛了一会儿，范长老的身体又刺痒难忍起来，见无人留意他，急忙伸手挠了挠，模样很是猥琐，身上的异味也越发浓郁起来。

　　“他身上到底是什么味道！”

　　苏珮在说话的时候，感觉自己的呼吸都受到了影响，回过身瞧了范长老一眼，范长老便马上倒背双手，摆出一副高人风范来。

　　“范长老，你是不是身体有些不适？”孟凡却是毫无顾虑的问了一句。

　　因为他也是实在忍受不了范长老身上的味道了，那味道简直恶心到了极点，让人反胃。

　　他这一说，茅山派众弟子的心里竟然都放松了一下。

　　觉得这位年轻的孟长老很贴心啊，问出了他们一直想问的问题。

　　这一路上，他们被那味道熏得头昏脑涨，可范长老自己不说，他们碍于面子也不敢问。

　　“呃……”范长老张了张嘴，自然是不会将实话说出来的，含糊说道，“孟长老果然真知灼见，昨夜时分，范某被山中蚊虫咬了一下，的确是有些不适，不知道贵派可有医师，正好去瞧上一瞧。”

　　“哦，那蚊虫可真够厉害的。”孟凡笑了笑，随后指着药堂的方向，说道，“在那边，要不要我们陪你过去？”

　　“不用，不用，小事而已。”范长老拱手道谢，生怕别人跟着，快步走向了药堂。

　　进了药堂之后，他瞅见一个老头正在漫不经心的熬药，其手里还拿着半株灵草，不由得再次吃惊了起来，因那半株灵草正是血仙藤！

　　血仙藤可让凝灵期修炼者，轻易突破至地玄境界；

　　做药材的话，又有起死回生，枯木逢春之效果，价值极为惊人！

　　即便是在茅山派，也是不可多得之物，就算是他，想要弄一株血仙藤，也是极为困难的，必须得经过掌门的点头同意。

　　可眼前这位其貌不扬的老头，就这么淡定的将血仙藤给熬了？

　　遇仙派到底是有多深厚的底蕴呐！

　　强压着心头的震惊，范长老冲着那老头拱了拱手，说明了来意。

　　“既然是苏珮掌门交代的事情，自然是没问题的。”孙药师将手中的血仙藤放下，说道，“这位老哥，不知蚊虫咬你哪了？可否给我看看？”

　　“不必劳烦了！”范长老摆了摆手，打死都不想让孙药师看他的身体，说道，“只需拿一些驱毒消炎的药就行。”

　　“那你在这里等等。”孙药师说罢，便转身进了药堂的里间抓药去了。

　　“这可是血仙藤啊！”范长老瞅着那半株血仙藤，舔了舔嘴唇，忍不住拿在手中，放到鼻子下闻了闻，像是吸了浓郁精纯的天地灵气似的，顿时神清气爽起来，若是在外面看到有人拿着血仙藤，他必定会强取豪夺过来。

　　“可惜了，在遇仙派不方便动手。”

　　范长老不舍的将血仙藤放了下来，见孙药师久去不归，便在药堂走动起来，想看看还有什么惊人的东西，当他经过一个房间门口的时候，顿了顿脚步，将目光透过门窗瞥了进去。

　　只见一个形容枯槁的老头，病恹恹的躺在一张木床上，手中拿着一枚丹药，在眼前端详着，自言自语道：“上品丹药，就这么吃了的话，可就有些浪费了。”

　　范长老闻言身子一颤，凝眸望向了那枚丹药，瞳孔骤然一缩！

　　一只手更是不由自主的向上抬了抬，想要将那枚丹药抓过来似的。

　　随着那老头的手指捻动，他赫然发现那丹药上有三道清晰的丹纹，不是上品丹药是什么！

　　“得了，吃了吧！”那老头在范长老的注视中，张开了嘴巴，将丹药放进了嘴里，咕噜一声咽了下去，继而闭上了双目，满脸享受之色。

　　“上品丹药……说吃就吃了！”

　　“这……这特么的……到底是一个什么样的门派！”

　　范长老咽了咽唾沫，喉咙也跟着咕噜一声，抬起的手久久放不下去，呼吸越来越急促，神情也变得恍惚起来，来到遇仙派所见的一切，都犹如一道道惊雷，劈在了他的心头，让他体会到了刘姥姥进大观园的感受了！

　　“这门派太过神秘，绝对不能惹！”

　　“还好老夫一直谨慎行事，否则必会铸成大错！”

　　范长老深吸一口气，强压心头的震惊，向后退了一步，待孙药师拿过药来，便带着药匆匆离开了，再次见到苏珮和孟凡之后，态度谦恭的说参观的差不多了，就一刻也不敢多留的带着一众茅山派弟子，离开了遇仙派……

　　“范长老，咱们就这么走了？”出得遇仙派的山门之后，有弟子疑惑的问了范长老一句，“咱们不是来杀人的么？您都斩了第五重天了，难不成怕了他们了？您方才怎么也一直没说此行的目的啊？到底还杀不杀——”

　　“杀尼玛杀！”范长老低声怒骂一句，脚步未停，“实话告诉你，只要老夫在门派里动手，下一秒就会变成一摊肉泥，杀人之事，下山再议！”

　　“那这位丹师呢？”那弟子又指了指躺在路边刘老头，小心的问道。

　　“……晚上再说！”范长老瞥了一眼昏睡过去的刘老头，强压着抢人的冲动，渐行渐远了。

　　门派里，苏珮望了一眼站在身旁的孟凡，问道：“孟凡，你说他们来这里有什么目的？”

　　孟凡大致也猜出范长老的来意了，也没瞒着苏珮，将过往的事情讲述了一遍，笑道：“范老头倒是也挺可爱的，只要他暂时不招惹我，我也没空搭理他，苏丫头，没什么事的话，我就去盖猪舍去了，老宁还在我那边忙活着呢！”

　　“行，去吧！”

　　等孟凡走了之后，苏珮却是派了两名弟子悄然下了山，密切监视对方的行踪。

　　只要对方敢对孟凡做出任何不利的事情来，她必会杀人，哪怕对方是来自于比遇仙派更加强势的门派，连她自己都没意识到，在她的心里面，孟凡不知何时，已经变得比整个门派都要重要了……

　　而就在这一天傍晚，一个背着包袱的壮实汉子，风尘仆仆的出现在了山下的镇子上，他抬起头，望了望远处的高山，对一个路人问道：“老乡，遇仙派是不是就在山上？”

　　得到确认之后，他咧嘴傻笑了半晌，喃喃自语：“老大，你肯定想不到我来了，哈哈！”

　　笑着笑着，他突然毫无形象的哭了起来：“老大，好想你，想死你了，你想我了没有……”


第1081章 遇仙派的人疯了

　　下午三四点钟的时候，孟凡终于和宁正安确定了猪舍怎么盖。

　　宁正安发挥余热，画了一幅图，找了三四个干活利索的弟子，开始动起工来，他自然充当的是包工头的角色，在一旁指指点点，一丝不苟的样子惹人发笑。

　　然而，他的认真可苦了那几个弟子，他们本是留下来守护门派的，很庆幸自己没被选去掏粪，可盖了一个多小时猪舍之后，便被宁正安指挥得行将崩溃，这样不行，那样也不行，总是达不到他的满意，都不由得认为，这还不如下山去掏粪呢！

　　孟凡也乐得当个甩手掌柜，自顾自的下了山，想去看看蔡魏他们的掏粪情况进展了怎么样了，毕竟他们折腾的时间也不短了。

　　他先是去了山下的阳面，当见到蔡魏之后，不由愣了愣神。

　　只见蔡魏全身脏兮兮的，散发着臭不可闻的味道，汗水从脸上流下来的时候，划出一道道白痕，全然变了一个人似的，正蹲在储粪坑旁，拿瓢给众弟子的水桶舀着粪水。

　　而那些弟子的情况也没好到哪去，简直是一群专业的掏粪工人。

　　“孟长老好！”

　　见到孟凡过来了，众弟子纷纷向孟凡问着好，然后扛着装满粪水的水桶，迈着大步的向万蛇谷走去了，尽管他们看起来有些疲惫，可精神状态还是非常饱满的，这让孟凡很是诧异，他本以为这些弟子会非常抵触干这种活的。

　　“怎么样？粪够不够？”孟凡蹲到蔡魏身旁，笑着问道。

　　“够，简直太够了！”蔡魏指着黑乎乎的粪坑说道，“从早上一直弄到现在，也没见少，真不愧是积攒了八百年的……大粪啊！哈哈！”

　　“够就行。”孟凡吸了吸鼻子，叮嘱道，“但也要注意安全，这粪坑散出的气体肯定是有毒的，别闹出人命来。”

　　“啧，还真被你说对了！”蔡魏抬起胳膊，用袖子擦了一下额头上的汗，咧嘴笑道，“这一天陆陆续续晕倒十几个人了，不过也没啥大问题，放一边躺躺，也就缓过劲来了，毕竟都是修炼者，没那么矫情。”

　　他倒是没敢说早上出的那档子事，生怕孟凡说他冒失。

　　孟凡又站在粪坑旁观望了片刻，想到乾坤空间还有些毛巾和防毒面罩，就取出来一些，分给了蹲在粪坑旁舀粪的弟子，而后便向万蛇谷那边走去了。

　　“你们照顾好这边，我跟着孟长老走一趟，都别偷懒啊！”蔡魏见状，嘱咐了弟子一番，匆匆向孟凡追去，几个戴上防毒面具的弟子，冲着瓮声瓮气的回答了一句，“你就放一万个心吧！”

　　一路走去，路面上都是滴答的粪水，气味自然也好闻不到哪里去，孟凡心里却踏实下来，越难闻效果才越好，等天坑彻底变成粪坑，看齐天厉还怎么搞事情。

　　进了万蛇谷之后，出乎他意料的是，居然没有看到一条蛇，不知道是不是被臭味给熏跑了，其实蛇的嗅觉也是很强大的，只不过并不是靠鼻子来闻的，而是靠分叉的舌头。

　　因天坑在万蛇谷深处，两人走了良久，才到了那里。

　　天坑旁边，有不少弟子席地而坐，正在歇息着，也有一些弟子担着粪水过来，哗啦啦往天坑里面倒，看到孟凡之后，都纷纷问好，态度恭敬而又热情。

　　孟凡点头回礼，而后站到了天坑的边缘上，凝眸用梦道术往下一瞧，微微蹙起了眉头，尽管一天时间快过去了，可天坑里面的粪水并没有多少，只是覆了坑底一层，如果着这个进度进行下去，怕是再过十几天，也灌不满天坑一半。

　　这还是一切顺利的情况下。

　　万一驭兽门的人来捣乱，或是再发生些什么别的意外，所用的时间就更多了。

　　就在此时，张成家也走了过来，正要给孟凡打招呼，却见蔡魏向他招了招手。

　　“张成家，你小子这次要输了，你瞅瞅你那帮人，无精打采的样子，晚上都找小娘们了么？”蔡魏嬉笑着低声说道，神情里满是得意。

　　“蔡魏，你小子够狠啊！”张成家也是压低声音道，“跳到粪坑里救人的事你都能做的出来，我在几里外就闻到你来了，这次就算是输给你，我也心服口服了。”

　　“妈蛋的，那个王八犊子说出去的！”蔡魏瞪了瞪眼，扫了一眼周围的弟子，那些弟子见状，急忙将头偏向了一旁，摆出一副跟自己没关系的样子来。

　　不过蔡魏心里却还是很得意的，毕竟张成家都说对他心服口服了，收回视线之后，在张成家耳边坏笑道：“张成家，你以为你没跳粪坑，就能好到哪去了？”

　　他一脸坏笑道：“你闻到我来了，我也大老远就闻到你来了，因为你挖的可是骚气冲天的娘们粪，你瞧瞧你，吸了那股子骚气，比以前都阴柔了不少，往脸上擦点粉，肯定有弟子想上你，哈哈哈！”

　　听了蔡魏的话，张成家只是无语的笑了笑，倒也不跟蔡魏计较，径自走到孟凡旁边，给孟凡聊了几句，说了一下他那边的情况，因他比较小心谨慎，在他的指挥下，弟子倒是没遇到什么麻烦，只是进度比蔡魏那边慢了不少。

　　“大部分时间都浪费在路上了……时间却是很紧迫的。”

　　孟凡望了一眼驭兽门的方向，齐天厉要杀他，要血洗遇仙派的话音犹在耳，沉吟片刻，便跟蔡魏和张成家道了别，展开身形，径自向门派飞掠而去，似是有了什么主意。

　　遇仙派的人在忙活的时候，驭兽门的人也没闲着。

　　他们站在远处的一片高山上，向下俯瞰着遇仙派的人，脸色越来越古怪。

　　“遇仙派的那帮畜生都疯了吧？”

　　“吃饱了撑的没事干，玩粪呢？”

　　议论声中，他们大笑了起来，并没有把这件事当成一回事，想着遇仙派的人最好天天掏粪才好，累趴了，也省得他们拼死拼活攻打对方了，是以也没将此事上报。

　　而他们的假掌门齐天厉，这时候正被另外一件事烦心着，便是茅山派范长老突然造访遇仙派的事情了，范长老的资料，也很快被调查了出来，呈到了他的面前。

　　“范尽，斩天中期修为，在此时造访遇仙派，莫非是针对我来了？”他看完范长老的资料，心里不安了起来，沉声对调查资料的弟子说道，“你可打探出范尽此行的目的来了？”

　　“齐掌门，我们在遇仙派的卧底说……茅山派的祖师爷，曾和遇仙派的老祖有过不浅的交情……您说范尽是不是遇仙派找来的帮手？”那弟子汇报道，“那范长老带来了约有二十来个强者，修为都不低，大都是地玄后期修为，也不排除有斩天初期的强者存在，阵容相当强大，应该全是茅山派的精锐了，这样的阵势，足以灭掉十八重山里的一些小门派了！”

　　“你马上召集几个人，去镇上监视茅山派的人，对方有任何异动，第一时间向我汇报！”齐天厉摆了摆手，挥退了那个弟子，低喃道，“不能再等了，要尽快动手了……”

　　小镇上，那个风尘仆仆的汉子，在一家面摊连吃了三四碗面，打算即刻登山前往遇仙派，可他低头瞅了一眼自己沾满尘土的衣服之后，又犹豫了：“要洗个澡，换一身干净的衣服才行，赶了那么远的路，也不急于这一时了，免得给老大丢人，也省得他担心我……”

　　他向面摊的老板打听了一下，便向镇上唯一的一家小旅馆走去了……


第1082章 刘二邪入住小旅馆

　　“大兄弟，您这一看就是从很远的地方来的吧？”

　　那汉子在镇上的小旅馆登记时，秃头老板瞅了一眼他的身份证，见上面写的是什么孟家庄，颇有深意的问了一句。

　　“挺远。”那汉子似是心情不错，抬起手，指了一个方向。

　　“哦，您这一路奔波，想必是上山求道吧？”秃头老板的登记流程还很原始，在一个笔记本上抄下了那汉子的名字，偷偷笑了笑，“刘二邪，好土的名字。”

　　“过来玩玩。”刘二邪轻描淡写地说道。

　　尽管他的心里已经激动到了无以复加的程度。

　　“那祝您玩得开心。”秃头老板登记好之后，将身份证，连同房间钥匙递给了刘二邪，神秘兮兮的道，“我们这里晚上有送茶服务，大兄弟若觉得差不错，可以品尝一下。”

　　“呵呵！”刘二邪玩味的笑了笑，直视着秃头老板道，“老板，你这业务还挺不少嘛！有没有本地茶？”

　　刘二邪以前是做什么的？是混街头的！

　　秃头老板的暗语，他一听就明白，在他面前，秃头老板只不过是班门弄斧而已。

　　在这方面，更比范长老经验丰富的没影子了！

　　“大兄弟果然是内行人，这本地茶自然是有的……”

　　说到这里，秃头老板的神色略显黯淡下来，不由得想起一个人来。

　　下午时分，他便得到了一个不好的消息，那个穿雨鞋的女人坐着自家男人的摩托车，在去往县城的路上睡着了，掉下摩托车摔死了，他还第一时间送了些钱过去抚恤了一下。

　　“怎么？”刘二邪露出一抹孟凡似的坏笑，“本地茶不好找？”

　　“有有……”秃头老板点了点头，压低声音道，“只不过不是本镇的，都是周边村子来的，活自然不必说，专门去县城培训过的，包您满意。”

　　“他们在这里呆了多久了？”刘二邪问道。

　　“好几年了。”

　　“那行，晚上送到我房间。”刘二邪拎着包裹向楼上走去，末了还转身嘱咐了一句，“来一个热情点的，别弄那些不会说话的，活糙一点也无所谓。”

　　“明白，明白。”秃头老板笑逐颜开，这是又要开张了。

　　刘二邪进的房间之后，打开了包裹，将那把奇形怪状的大砍刀压在了枕头底下，走到洗手间照了一下镜子，摸了摸长满胡茬的脸，笑了笑：“这副模样真够寒碜的，话说这遇仙派真够远的啊！也不知道老大来的时候，吃没吃苦……”

　　刘二邪脱下沾满尘土的衣服，露出壮实黝黑的身体，站到花洒下，洗起澡来。

　　孟凡跟着苏珮去了遇仙派之后，便将刘二邪留在了虎阳市，帮着曲舒瑶等人，照看着曲家、袁家、欧阳家的地盘，一开始几天倒还好，刘二邪还能乖乖的坐着，但没过几天，他就有些忍不住了，心里无时无刻不在惦念着孟凡，想去找孟凡。

　　前些日子，他无聊之下，去了一趟虎凤宫，听到了鬼雕带着几大包血仙藤从天而降的奇事，就更加按捺不住对孟凡的思念了，偷偷收拾好行囊，一路循着遇仙派的方向，找来了。

　　“老大，以后你去哪，二邪就跟到哪，休想将我一个人丢下！”刘二邪洗完澡，刮了胡子，看着镜子里焕然一新的自己，咧嘴笑了笑，“幸好我是偷偷跑出来的，要不然曲舒瑶那小妞肯定得跟过来，那丫头比我还要想老大啊！哈哈！”

　　“只是不知道小红妹子怎么样了？”

　　刘二邪裹着一条浴巾走出了洗手间，见茶还没送来，便从包裹里拿出一瓶从曲家顺来的高度洋酒，又拿出一包花生米，扯出床头柜，放在上面，独自喝起酒来。

　　玄月在孟凡离开之后，也只身踏入了修炼界，不知去了什么地方。

　　刘二邪喝了一口酒，深吸了一口气，拿出手机，打开了相册，眼圈通红的瞅着屏幕上的一张照片，怔怔的出神。

　　那张照片是他跟孟凡在曲家别墅喝酒的时候，曲舒瑶帮他俩照的，是他唯一和孟凡的合影，这些日子，不知道翻出来看了多少次了。

　　“老大，呜呜，也不知道你在遇仙派怎么样了，他们有没有欺负你？”

　　“你毕竟杀了人家的少主，苏珮那小妮子看起来又是嫉恶如仇的样子，若是知道你的真正身份，肯定会做出对你不好的事情来的，没二邪在你身边，你打架的时候，下手一定要狠一点，千万别吃亏了，知道不？”

　　“老大，你走了之后，二邪也一直没放弃修炼，叶妹子也给了我不少好都东西，我现在已经到了凝灵第八关了，虽然不像上官妹子他们那样已经到了地玄境界，但也不远了……有二邪在你身边，你也多一个帮手不是……”

　　刘二邪自言自语的说着，手指在照片上摩挲着，恨天亮太慢了一些。

　　过了一阵子，门被人轻轻敲响了，刘二邪用手背擦了擦湿湿的眼角，将门打了开来，一个三十多岁的女人站在了外面，娇滴滴的瞅了裹着浴巾的刘二邪一眼：“大哥，我是茶。”

　　“进来！”刘二邪将门打开了一半，侧了侧身子，那女人便扭着腰走进了房间。

　　“呵！”恰巧在这时候，对面房间的门打开了，一个身穿青袍的老头走了出来，看到这一幕，冷冷一笑，径自往其他房间走去了，身上还弥散着一股难闻的异味。

　　这老头自然就是茅山派的范长老了。

　　昨晚他和那几个女人云雨的时候，他也不知道到底哪个女人身上带着病，此时看到刘二邪也叫妞进了房间，心中顿时幸灾乐祸起来。

　　“大哥，你自己喝酒呢？”女人扫了一眼床头柜上的酒，开始往下脱自己的衣服。

　　“别着急。”刘二邪摆了摆手，“哥不喜欢没过程的，那跟牲口没什么区别，先坐下来陪哥喝两口，解解闷，这一路上也没个说话的人，憋死我了。”

　　“嘻嘻！”三十多岁的女人，像一个十六岁少女那样笑着，有些让人反胃，倒是不再脱衣服了，瞥了一眼刘二邪健壮的身材，舔了舔红艳艳的唇，问道，“大哥，你都哪憋啊？”

　　“待会儿你自己试试不就知道了。”刘二邪拿过茶杯，哗啦啦给女人倒了一杯高度洋酒，“问你个事，你对山上的遇仙派有没有了解？”

　　“了解啊！”女人捏了一粒花生米放到了嘴里，又喝了一口酒，笑道，“遇仙派的弟子经常偷偷来这里找我，我认识很多人呢！”

　　“哦，你都认识谁？”刘二邪和女人碰了一杯，咕嘟嘟的喝了下去。

　　他叫本地茶的意思，就是想从这些风尘女子的口中打听一些关于遇仙派的消息。

　　这些女人接触的人都很杂，消息极为灵通，在世俗界，她们连哪有逃犯都知道。

　　“这可不能说，人家找我是犯门规的，现在那个女掌门管得特别严。”女人似是对刘二邪的酒很感兴趣，喝完了自己又倒了一杯，可她并不知道，她喝的这瓶酒价值惊人，一杯就够她几个月忙活的了。

　　“那有啥。”刘二邪又和女人喝了几杯，“我是从外面来的，又不会说出去。”

　　“那我可说了啊！”几杯烈酒下肚，女人也没了什么防备，脸色通红的开口说了一堆刘二邪为所未闻的人名。

　　刘二邪没兴趣的摆了摆手：“你就没服务过一些门派里的大人物啊！”

　　“当然有了！”女人得意的扬了扬眉梢，煞有介事的开了口，“苏无心，是他们上任掌门，宁正安，是现任的长老，公孙剑也是长老，还有刚刚上任的孟凡，孟长老……”

　　“卧槽！”刘二邪蹭一下就站了起来，裹在身上的浴袍顿时翻了起来，“你说啥？”

　　“哇！”女人直勾勾的瞅着刘二邪下面，赞叹了一声，“好大啊……”


第1083章 空运大粪的纸雕

　　“姐们，你把舌头捋直了再说话。”刘二邪大大咧咧的整理了一下浴袍，将酒瓶拿到了别处，瞪着眼说道，“你刚才说孟凡，孟长老？他也被你服务过？”

　　女人自然是瞎诌的，也意识到自己说的有些过份了，撇了撇红得快要滴血的唇：“是你让我说大人物的，那几个人可都是大人物，尤其是那个孟长老……哎，他要是能真来找我就好了，给钱肯定不磨磨唧唧的……”

　　刘二邪哑然一笑，将酒瓶放了回去，端坐下来肃然道：“你是怎么知道那个……孟长老的？”

　　女人又贪婪的倒了一杯酒，眯着眼看着酒瓶商标上的字母，说道：“我在遇仙派有一个小姘头，他总喜欢告诉我一些门派的趣事，说有一个叫孟小山的，怎么怎么厉害，今天他又带着满身大粪味偷偷来找我，说那个孟小山成了遇仙派的长老了，而孟小山呢，是一个叫孟凡的人假扮的……”

　　女人喝着酒，事无巨细的将听来的事情，讲给了刘二邪听。

　　比如孟凡刚进门派，就把守护山门的弟子打了，又打了杂务处的一个苏管事，还是掌门的一房远亲，又养野猪，欺负那些的罪过他的弟子，还得了万蛇谷试炼第一名，和公孙长老决斗……等等。

　　“哈哈，过瘾！”

　　刘二邪听到爽快处，激动的直拍腿，倒上酒咕嘟咕嘟的灌进喉咙里，没酒了又拿出了一瓶来，那女人倒是真的知道不少，比驭兽门的卧底也差不到哪去，诸多小细节都讲得栩栩如生，什么苏珮喜欢孟凡啦，总是帮着孟凡啦，让众弟子很不满啊！

　　待讲到危急时刻，刘二邪却是连大气都不敢出了。

　　比如从一个秘境出来之后，被公孙长老堵截，要废了他……

　　时间缓缓流逝，夜色渐深，喝了不少酒的女人，终于将自己所知道的事情讲完了。

　　“喏，他就是这两天才成为长老的，还给女掌门出主意，动员弟子们往一个大坑里倒大粪，你说他是不是故意折磨那帮弟子呢？毕竟新上任，要立威的嘛！”

　　“他的想法，一般人岂能理解。”

　　刘二邪按捺着心中的激动，庆幸自己叫了本地茶，要不然还不知道这些事情呢，但这女人知道的太多了，必须稍加警告一下，免得她也对别人也乱说。

　　刘二邪站起身，走到床头，摸出那把奇形怪状的大砍刀，嗖一下就指向了女人。

　　“这是刀啊……”女人醉眼朦胧的张了张嘴，“真好看！”

　　说罢，女人便软软的向侧方倒去，扑通一声，躺在了地上，发出了粗重的呼吸声，竟然醉死过去了。

　　“呵！”刘二邪收起砍刀，拽了一床被子，盖在了女人身上，目中闪耀着兴奋的光芒。

　　“这下放心了，老大他没事，竟然还当长老了，哈哈！”

　　“我就说嘛！老大岂能被别人欺负，他走到哪里都不会吃亏的！”

　　刘二邪自言自语着，越来越兴奋，挺起了胸膛，似乎是自己也当了长老似的，过了良久，待心情平复一些了，才又重新坐下，喝起来酒来，要是不再多喝一点，怕是现在就忍不住要上山去找孟凡了！

　　在遇仙派孟凡的院落里，一座崭新的猪舍座落在了角落里。

　　其别致的造型，跟院子里的园林风格没什么冲突，显然是花了不少心思的。

　　怀孕的大黑在里面惬意的躺着，它已经睡上叶小婉抽空缝制出来的被褥了，而其他的野猪则是外面躺着，直勾勾盯着前方，似是那边正发生着好玩的事情。

　　“已经是第十只了！”

　　孟凡站在院子里，身前整整齐齐的排列着十只体型巨大的纸雕，比以往扎的鬼雕都要大，像是一架架小型的战斗机了。

　　而不远处，正有几个纸人，手脚利索的扎着纸雕，看样子第十只纸雕也快成型了。

　　今天孟凡去山下巡视的时候，发现弟子们的进度缓慢，主要问题出在路远，工具落后上，便想到了这个办法，让纸雕也参与进来，进度肯定会缩短不少。

　　他的心理预期是三天。

　　三天之内，必须将天坑灌满粪水，就算是灌不满，也至少得灌一半之上！

　　“先用这十只纸雕试验一下！”

　　孟凡纵身跃上一只纸雕背上，掐诀之下，十只纸雕顿时腾空飞起，掀起一阵阵狂风，向着山下飞去，青灵坐在一旁，凝着美眸望着夜空，笑嘻嘻道：“这小子，脑子是怎么长的，总是能想出这种稀奇古怪的办法！”

　　山下，弟子们还在连夜奋斗着。

　　不过，弟子数量少了一些，因为劳动强度太大了，需要轮班才可以继续进行下去。

　　“那是什么？”

　　一个弟子正在往水桶里舀粪水，头发突然被一阵强风吹乱，抬头望天空一看，愣了一愣，只见十道黑影，越降越低，漫天笼罩了下来！

　　“牛叉，太牛叉了，大家快让开，是孟长老来了！”

　　在秘境中搭乘过鬼雕的蔡魏，见状大喜，急忙喝退了一众弟子，兴奋的举起手向天空挥舞着，心中也在猜想，孟凡肯定是想让纸雕来空运粪水了，如此一来，效率想必会有一个极大的提升！

　　“蔡魏，想办法将水桶挂在纸雕身上，越多越好！”

　　纸雕落地之后，孟凡飞掠而下，对蔡魏说了一下想法，蔡魏也不啰嗦，急忙召集弟子，开始研究怎么往纸雕身上挂水桶，最后想出了一个可行的办法，那就是将水桶用绳子两两拴好，搭到纸雕的背上，这么做的话，只要纸雕承受力度更大，想搭多少桶都行！

　　办法是有了，可没有绳子，正当蔡魏要吩咐弟子去找绳子的时候，孟凡直接从乾坤空间取出了一大盘，丢在了地上：“先用这些，不够了再说。”

　　经过一番忙碌之后，众弟子将装满粪水的水桶，搭在了纸雕背上，总计搭了五十余桶，满怀期待的望向了孟凡，认为这已经不少了。

　　“起！”

　　孟凡掐诀一指，十只鬼雕平稳起飞，到了半空之后，急速飞向了天坑……

　　“哇，好壮观啊！”众弟子引颈凝望，露出了惊叹之色，而让他们惊叹的还在后面。

　　眨眼之间，纸雕便飞到了天坑上方，一震身子，水桶翻滚之下，粪水哗啦啦的倒进了天坑之中，继而纸雕又急速飞了回去。

　　“好快，这么快就飞回来了！”

　　“大家尽全力舀粪，加油加油！”

　　众弟子兴奋起来，又急忙给水桶里舀粪，这一次，孟凡让弟子们给纸雕加重了负载，直到加到百桶才停止了下来，因为这个时候，纸雕的飞行就显得有些笨拙了，再多也不是飞不起来，而是会影响了效率，且对他的修为也有很大的损耗。

　　“再往张成家那边加十只纸雕，再多的话，我的修为就没办法长久支撑了！”

　　孟凡转身向门派飞掠而去，蔡魏望着他的背影，目光里充满了敬佩之色，随后叫来一个弟子，吩咐了几句：“孟长老也加入了掏粪竞赛，咱们莫要输给他，天亮时分，你去镇上走一遭，看看能不能找来几辆拉粪车，咱们要加把劲了！”

　　就在此时，有几道蒙面人影，从山下小镇的旅馆中飞掠了出来，他们互递了一个眼色，鬼鬼祟祟的往遇仙派的山上飞掠而去了……


第1084章 原来孟凡就是凶手

　　“想我堂堂丹师，居然沦落到如此境地，简直是荒唐，简直是可笑呐！”

　　在山门外风吹日晒了一天的刘老头，又渴又饿，忍受着身体上的痛苦，艰难的向山下爬着，正如他所说的，他身为丹师，从未想过有一天会被人丢出门派！

　　“天下之大，我都能炼制中品丹药了，迟早会有我崛起的一天！”

　　“到了那一天，我必会杀回来，弄死那姓孟的，并亲手毁掉遇仙派！”

　　刘老头边爬便咒骂着，一直养尊处优的他，手掌很快磨出了血泡来，就当他想停下歇一歇的时候，突然发现眼前多了几只脚，抬头向上望去，见有几个蒙面人站在了他的面前。

　　“要死要活？”其中有一个人低声问道。

　　“老哥，莫非你也要杀我？”刘老头哭丧着脸说道。

　　“唔，你知道我是谁？”说话的那蒙面人愣了愣。

　　“知道，知道。”刘老头点了点头，即便是对方蒙着脸，可闻到其身上的味道，他立即就知道是谁了，谄媚地说道，“老哥，你一身仙人风范，我就算是闭着眼，也能将你认出来，你这是来……接我了？”

　　“不错，给你一个大好前程，走吧！”

　　那蒙面人对身边的人一挥手，就有人走上前来，抬起刘老头就往山下跑去。

　　风声呼呼中，刘老头长长呼出一口气，总算是得救了啊！

　　而新的生活，也应该开始了，复仇计划，也能慢慢展开了！

　　夜空中星光寥寥，此时，孟凡又操控着十只新的纸雕，从院落中飞起，打算给张成家那边送去，当他凝眸向下望去的时候，突然愣了一愣，只见几道黑影，正抬着一个人，鬼魅似的往山下跑着，施展梦道术一瞅，不由得笑了起来。

　　“茅山派什么时候变得这么小家子气了，连别人不要的东西都捡！”孟凡勾了勾嘴角，操控纸雕跟了过去，“既然来了，不如给你们留下点纪念，反正你们以后很大可能也要找我的麻烦，索性我就先占点便宜。”

　　悄然飞在高空中，跟着几个蒙面人下了山之后，孟凡扬手掐诀，将一只顺路飞过，挂满粪水桶的纸雕召唤了过来，俯瞰着下面，坏坏一笑，掐诀中，那纸雕身子猛地一震，挂在它身上的粪水桶陡然开始翻滚，一大片黑乎乎的粪水便从天上洒落了下来，比倾盆大雨还要凛冽！

　　“怎么回事？”

　　听到异响从天而降，几个蒙面人本能的抬起头，向夜空中望去，下雨了么这是？

　　可是……雨怎会有这么大的味道？

　　“快跑！”

　　有人低声喊了一声，可依然是晚了，方圆数百米范围，顿时下了一场瓢泼粪水雨，范围太大了，就算是他们第一时间发现异状，也来不及跑了！

　　几个蒙面人瞬间被粪水浇了个落汤鸡，狼狈的样子，简直无法用语言形容。

　　“呵呵，过瘾！”

　　孟凡淡然笑了笑，操控鬼雕，化作一团黑影，消失在了高高的夜空中。

　　“该死，该死！”

　　那几个蒙面人抖着衣服，躲着脚，摘下蒙着脸的黑巾，擦了擦头，脸色都是一样的难看。

　　“呸呸呸！”被人仰面抬着的刘老头，就更倒霉一些，他的鼻子里、眼睛里、嘴里……都灌了粪水，呸了几口之后，厉声道，“这一定是姓孟的搞的鬼，你们一定要杀了他，杀了他！”

　　“哼！”范长老沉着脸，望了一眼夜空，怒道，“回去！”

　　若是今天没在遇仙派走一遭的话，此事他绝对不会善罢甘休，指不定就带人杀进遇仙派了，可现在他却是不敢了，在遇仙派的所见所闻，让他心有忌惮，不免变得畏首畏尾起来。

　　随后，他带着几个手下，一刻也不敢多呆，匆匆忙忙跑回了小旅馆里。

　　到了自己的房间之后，他顾不得洗澡，揪住刘老头的衣襟，厉声问道：“你对那孟长老了解多少？”

　　“了解很多！”刘老头张口说道，“他叫孟凡，跟苏珮从一个叫虎阳市的地方来的……”

　　李老头将自己了解到的事情，原原本本给范长老讲了一遍，见对方脸色越来越阴厉，忐忑的问了一句：“您和他有仇么？”

　　“虎阳市！没错了！”就算是刘老头不说后面的事情，范长老也马上意识到了什么。

　　茅山派的祖师爷金光，就是被娄志业召唤到了虎阳市方向的，娄志业也是在那边被杀的，陶长老更是在虎阳市失踪的，不用细想，孟凡便是他要找的人了！

　　“你叫什么名字？”因找到凶手，心情缓和了不少的范长老，问了刘老头一句。

　　“我叫刘大能，本是遇仙派的丹师。”刘老头答道。

　　“很好，刘大能，遇仙派可有能炼制出上品丹药的丹师？”范长老问道。

　　“没有，也绝不可能有！”刘老头肯定地说道，“因为遇仙派根本养不起那种境界的丹师！”

　　“没有？我怎么看到有人拿着上品丹药吃了？”范长老质疑道。

　　“假的，肯定是假丹，他们演戏骗你的！”刘老头信誓旦旦地说道。

　　“当今遇仙派修为最高的人是谁？”范长老又问。

　　“是宁正安，尚未到斩天第四重。”刘老头顿了顿，补充道，“但他经脉又出了问题，现在没有一点修为！”

　　“血仙藤遇仙派是不是又很多？”范长老逐一问着心中的疑问。

　　“很多，光姓孟的一人，就从万蛇谷弄出来了大量的血仙藤！”

　　“那野猪又是怎么回事？”

　　“对面山上有个门派，叫驭兽门，那些野猪是他们送给苏珮的！”

　　范长老是知无不言言无不尽，随着他的澄清，范长老一下子明悟了很多事情。

　　“该死的，该死了！老夫被他们蒙蔽了，遇仙派就特么是一个没两下子的小门派！”

　　范长老怒不可遏的说着话，身上陡然散出一股凌厉的修为波动来，抬起手，一拳砸在了墙上，震得墙灰扑簌簌的落了下来。

　　而后，他吸了吸气，对刘老头说道：“告诉你，老夫是茅山派的长老范尽，你就安心在这里呆着，等我杀了孟凡，就带你回茅山派，现在老夫要洗一个澡，你去隔壁房间找一下我的弟子，让他们帮你安排一下住处，在我杀了孟凡之前，你哪都不要去！”

　　“知道知道，谢谢范长老！”

　　觉得自己时来运转的刘老头大喜过望，顿时觉得身上有了使不完的力气，扶着墙推开了房门，走到了外面，而房间里已经响起哗哗的流水声了。

　　就住在范长老正对面房间的刘二邪，陡然听到范长老砸墙之后，马上目露警惕之芒，低声道：“刚才那股气息波动，好强大，还带着一股杀气！”

　　常年混街头，过着刀口舔血日子的他，此时又是修炼者，本能的感觉到了一阵心神不宁，蹑手蹑脚的将门打开了一条缝，瞅见一个老头颤颤巍巍的走了出来，身上还散发着一股粪水味，却并不是他此前见到的那个青袍老者，嘴里正嘀咕着：“……姓孟的……终于……要死了……”

　　刘二邪闻言心头一凛，握了握拳，将门缝开大了一点，正要将那老头掳进房间问个究竟，那老头却是看到了他，还冲着他笑了笑，说道：“大兄弟，扶我一把，你们的范长老说了，让你们帮我安排一下住处。”

　　“好，好。”

　　刘二邪顺水推舟的点了点头，将刘老头扶进了自己的房间……


第1085章 凝灵期而已，玩死你

　　“大兄弟，好雅兴！”

　　进了房间之后，刘老头瞅见摆放在床头柜上的酒，又瞅见睡在地上的酒醉女人，玩味的勾了勾嘴角。

　　“一起喝点。”刘二邪神色平静，扶着刘老头坐下，倒了酒给他。

　　“今天多亏了你们了，要不然啊，老夫兴许就死在半路了。”刘老头说着话，捏了一粒花生米放在了嘴里，又呷了一口酒，恨恨道，“遇仙派那帮畜生，尤其是那个叫孟凡的，没一个好玩意儿，刚才你们长老也说了，杀了姓孟的之后，便会带老夫回你们茅山派，老夫是丹师，你的酒不错，到时候老夫会炼制几枚丹药给你，作为谢礼。”

　　“客气了。”刘二邪坐下来，眯着眼扫了一眼刘老头，喝了一口酒，“老哥，你跟那姓孟的有什么仇？这么盼着他死？”

　　“呵，此间的事情，说来话长了。”此时刘老头心情很是不错，一面喝着酒，一面将往事添油加醋的说了开来，大多都是在歪曲事实，将孟凡描绘成了一个万恶不赦的坏人，却不知道坐在他旁边的人，杀机正在迅速蔓延。

　　“我跟那姓孟的已经到不死不休的地步了！”刘老头讲了一阵子，擦了一下嘴唇的酒渍，笑道，“大兄弟，还有酒没？”

　　“有，你等一下！”刘二邪神情僵硬的站起身，走向了床头。

　　“大兄弟，你们长老跟姓孟的又有什么仇？”刘老头揉了揉腿，问道。

　　“呵呵，没什么大仇。”刘二邪漠然笑了笑，转身时，手中便多了一把砍刀，向刘老头脑袋上招呼了过去，嘴里怒骂道，“尼玛隔壁！孟凡是我老大，砍死你！”

　　“你！”刘老头是丹师，也是有一定修为的，可事发突然，他哪想到对方会突然会持刀杀他，急忙伸手抓住了刀锋，鲜血顺着指缝流了下来，沉声道，“你不是茅山派的人！”

　　“老子什么时候说过是茅山派的人了！”刘二邪猛一运力，将砍刀直直向前推去，直视着刀锋，一点点刺入刘老头的胸口，狰狞笑道，“想害我老大，下辈子吧！”

　　“来人啊！有人要杀我！”刘老头本就被丹炉炸伤，已然无法阻拦刀锋入体，惊慌大喊道，“快杀了他，杀了他！”

　　“滚尼玛蛋去！”刘二邪脚底狠狠一踏地面，身形猛地向前冲，“噗嗤”一声，砍刀顿时刺穿了刘老头的身体，将其钉在了对面墙上，鲜血顺着墙，汩汩流了一地，血腥气味弥散在了房间里。

　　“呸！”

　　刘二邪抽出砍刀，怒气难平，往刘老头尸体上啐了一口唾沫，又一挥手，将其头颅砍下，抬脚狠狠踏了下去，瞧见红白之物流出，才冷哼了一声，抓起包裹，一掠身形，咣当一声，撞破了窗子，向遇仙派的山上逃去了……

　　“出什么事了！”

　　刘二邪刚走，便有五六个茅山派的弟子，光着膀子撞烂了房门，冲进了房间，范长老也几乎在同时，裹着一条浴巾走进了进来，扫了一眼脑袋搬家的刘老头，愣了愣，怎么也没想到居然敢有人在他的眼皮底下杀人！

　　而且这房间住的人，他也打过照面，并不像是多厉害的强者。

　　怎么会有如此大的勇气呢！

　　可真是看走眼了！

　　“你们几个速去抓人，尽量抓活的。”范长老裹着浴巾，转身向自己房间走去，丢下一句话，“如果不老实，直接弄死也可以，那人修为不高，放心为之！”

　　“是！”那几个弟子齐喝一声，掠出了被刘二邪撞烂的窗子追了出去，外面夜色漆黑，并没有看到任何人影，有人指了指遇仙派的方向，说道：“往那边追！”

　　一路追去，约莫五六分钟后，他们果然看到前方有一道急速飞掠的人影，身上散出的修为波动仅仅是凝灵期修为，脸上都露出了轻蔑之色。

　　待追近了，一个茅山派弟子拿出一个布满铭文的竹筒，冲准那道人影狠狠一拍，一道红色流光从竹筒中迸射而出，待临近那道人影时，又骤然分化成了三道利芒，呯呯呯，轰在那人背心，咚的一声，将那人轰倒在地。

　　“真是个废物！”

　　那几个弟子阴冷一笑，正要围上去拿人，却见那道人影又爬了起来，恶狠狠的回头瞪了一眼，再次发足狂奔，却是有鲜血从背部留下，滴滴答答，在身后地面上划出一道鲜红的血线来……

　　“咦？”

　　那个手持竹筒的人见状，面露惊异之色，举起竹筒，再次打出一道流光，这一次流光分成了两道，威力比刚才更为猛烈，破空声中，嗤嗤两声，穿透了那道人影的双腿，爆出一片血雾，咚的一声，那道人影再次倒地！

　　“有本事再爬起来！”

　　拿竹筒的那弟子勾了勾嘴角，紧接着又惊异了起来，只见那道人影抽出一把奇形怪状的砍刀，支撑在地上，摇摇晃晃的站了起来，又是回头狠狠一瞪，摇摇晃晃的缓慢往前方挪去。

　　“老大，二邪死也要见你一面，有人要害你啊……”

　　刘二邪的后背上，双腿上鲜血喷涌不停，意识渐渐模糊起来，可他的目光却是无比坚定，望着那片笼在黑暗里的大山，一步一步的，不停向前挪动着，身影里透露出一股悲壮！

　　“东哥，你的破烂玩意儿不好使啊！”

　　其他几位弟子见状，停下了脚步，瞅着那手拿竹筒那弟子，揶揄的笑了起来。

　　“尼玛，要不是长老想要活的，我早就将他轰烂了！”

　　被人称作东哥的弟子，收起竹筒，从腰间抽出一把短刀，大步追上了艰难挪动的刘二邪，举起落下，嗤的一声，在刘二邪的背上开出一道长长的口子来，肉皮外翻，深可见骨，鲜血更是不要钱似的，往外喷洒着。

　　刘二邪身子晃了晃，停了片刻，而后又用力扶着砍刀，支撑着身子，继续前行。

　　“小子，你继续走，你如果能走到上山的石阶前，老子就饶你一命！”那弟子并肩走在刘二邪身旁，说着话时，又是一刀砍了下去，鲜血飞溅在了他的脸上，冷笑道，“凝灵期而已，玩死你……”


第1086章 二邪，老大给你出气

　　“小子，你后不后悔？”

　　看着鲜血淋漓、拄着砍刀摇晃前行的刘二邪，那弟子冷冷笑着。

　　他们跟随范长老去了一趟遇仙派，不仅没找出凶手，反而灰溜溜的离开了，而眼前这不知死活的小子，竟然还在他们眼皮底下杀了人。

　　杀的是一般人也就罢了！

　　可他杀的是他们好不容易才“偷”回来的丹师！

　　而且这丹师还自称能炼制中品丹药！

　　他们所有人的心里都是窝着火的，现在终于可以尽情发泄到刘二邪身上了。

　　反正范长老说了，弄死也是可以的。

　　“后悔你麻痹！”

　　刘二邪顿了顿脚步，看着自己身上的血，像是孟家庄的河水一样，哗哗流在了地上，望了一眼高不可及的山巅，竟然咧嘴笑了笑。

　　他后悔什么？

　　那老头要害老大，还说了老大那么多坏话，就算是有刀架在他的脖子上，他都要杀了他，最好是能杀一百遍，剁成肉泥才好！

　　刚才砍了他的头，那简直是最轻的惩罚了。

　　只是，那山好高啊，不知道能不能爬上去了……

　　“咚！”

　　那茅山派弟子抬起脚，将刘二邪踹翻在地，双手抱胸，在旁边冷眼看着，像是在看一条垂死挣扎的狗，他很享受将别人的生命玩弄在股掌之上的感觉。

　　其余的几个茅山派弟子则是点上了烟，闲聊起别的事情来，根本不理会刘二邪的死活，有人说遇仙派那女掌门长得真好看，如果能把手伸进她胸脯摸两下，做鬼也满足了。

　　有人便笑了起来，真是没出息，怎么也得推一下车。

　　又有人浪笑着说道，你们说那姓孟的跟那女掌门是不是真的搞过了？

　　刘二邪躺在地上，向着那座高山抬了抬手，想要抓住什么的样子，而后他扶着地面，高高的拱起了脊梁，像一只大虾一样，又颤颤巍巍的站了起来，扶着砍刀，继续前行，走一步，便能离老大近一步了。

　　“呵。”站在他身旁的那弟子，目光里倒是流露出了一抹敬佩之色。

　　凝灵期的修炼者，在他面前就跟地上的草没什么分别，可眼前这个汉子却给了他一种异样的感觉，也忒顽强了一些，他心里到底在想什么，非要往那山上走，想找人救他？

　　来得及吗？

　　“别走了。”那弟子欣赏了一会儿刘二邪的垂死前行，似是有些无聊了，便呵斥了一句，刘二邪置若罔闻，弓着背，像是一只濒死的狼一样，一直往前走着，他仿若看到前方有个人在冲着他笑，笑得那么灿烂，那么熟悉，那么温暖，再走走，或许真的就能见到他了……

　　“我说你别走了！”那弟子扬了扬手，又是一刀砍下，“给老子停下！”

　　刘二邪身子向一旁偏了偏，毫不在意身上多出的伤口。

　　他记得在猪蹄山的时候，他被鬼煞追杀，也是快死了，是老大及时赶来，用纸人将那鬼煞炸死了，而老大自己却昏过去了……

　　这一次，老大应该也能来吧！

　　“我……说……”那弟子伸出手，揪住了刘二邪的头发，在他耳边吼道，“别……走……了！”

　　“呵呵！”刘二邪转动血红的眼珠，瞅向了那弟子，咧开嘴的时候，牙齿上都布满了鲜血，“你怕了，哈哈，你怕了！”

　　刘二邪怪异的笑声，引得其他弟子停止了闲聊，看了过来。

　　“我差一步到斩天，我怕什么！”那弟子松开手，指了指前方，“你继续走，我看你还能走多远……”

　　结果他刚一放手，刘二邪的脑袋便呼地撞了过来，呯一声，撞在了他的胸口，他身子晃了晃，刘二邪却是被反震倒地。

　　今晚的夜空没有什么星光，黑漆漆的。

　　“老大，幸好你没在，我这招碎山铁头撞用的……有些失败啊！”

　　刘二邪躺在地上，用力吸了吸气，躬了躬身子，费了半天力气，才再次爬了起来，双腿一直在抖，血却是流得少了一些。

　　“该死！”

　　那弟子皱了皱眉头，举起刀，向刘二邪的脖颈下落了下去。

　　“东哥，玩玩就行了，带回去交差吧！”同行的一个弟子见状，制止道，“跟一个凝灵期废物生哪门子气，至于嘛！”

　　“行，行！”叫东哥的弟子停了手，又是一脚将刘二邪踹倒在地，用刀尖指着刘二邪的胸口，“但是，我要砍断他的腿，我实在看不惯他那副……张狂的样子！”

　　说着话，那弟子踩住刘二邪的胸口，挥刀向其双膝上斩去！

　　“嗤！”

　　就在这危急时刻，一道银白色的丝线毫无征兆的飞来，缠绕住了刀锋，猛地收缩之下，刀身叮当一声断裂成了两截，一道倩影从黑暗中走了出来。

　　“你要砍断谁的腿？”

　　她说话的声音很是好听，不尖锐，也不淡薄，却带着浓郁的质问，所有人的目光，都不由自主的被吸引了过去，愣了愣，这不是遇仙派的那个女掌门吗？她怎么出现在这里了？

　　而后，在她的身后，又冒出了很多人头，粗略数一下，也有二三十个，都纷纷抽出了兵刃，对准了那几个茅山派弟子。

　　“你是……孟凡的朋友的吗？”

　　在虎阳市袁家的时候，苏珮是见过刘二邪的。

　　可现在她却是不敢认了，因为刘二邪此时的模样太惨了，脸上，身上全是血，根本不成人样了，哪还像往日那个活生生的铮铮汉子，简直令人不忍直视。

　　“苏……苏妹子！”刘二邪偏了偏脸，露出一抹比哭还难看的笑容，“俺家老大呢？他来了没有？”

　　“他……”苏珮张了张嘴。

　　她也不是有意赶到这里的，是因为在山下巡逻，发现几个形迹可疑的驭兽门弟子，一路追赶之下，才碰巧撞见这一幕的，她并不知道孟凡在哪里，正当她不知道怎么说的时候，一道声音从远处传来过来：“二邪……”

　　声音还未落下，一道人影便骤然出现在了刘二邪身旁。

　　也没见那人影怎么出手，那个踩着刘二邪胸口，声称要砍断他双腿的弟子，身体骤然弯出一个夸张的弧度，呯的一声倒飞而出，狠狠摔在了地上。

　　“二邪。”孟凡伸出手，扶着刘二邪坐了起来，看着他身上的一道道伤口，心疼得快要滴血，手也在忍不住的颤抖，可他还是强逼着自己，在脸上露出一抹温和的微笑，用不太平静的声音嗔怪道，“傻子，打不过装死也行啊，想让我抱着你的骨灰盒回老家么？”

　　“嘿嘿！”刘二邪紧紧握住了孟凡的手，咧嘴笑的时候，泪流如注，不是伤口太多太疼，而是他握着的那只手，太温暖，再倔强的汉子，心里也总有一块柔软的地方，那温暖已经将那块最柔软的地方全部浸染了。

　　刘二邪看着那张做梦都会梦到的脸，千言万语，到了嘴边，却是只哽咽着说出了一句话：“老大……二邪好想你哇！”

　　“不哭了，不哭了……”孟凡将刘二邪的脸放在了自己肩上，轻轻拍着他血淋淋的背，“咱孟家庄的人不欺负别人，也容不得别人欺负咱们，二邪，老大给你出气……”

　　他抬起头，目光扫向了那几个茅山派弟子。

　　那几个茅山派弟子看到孟凡的目光，心里咯噔了一下子！

　　那是多么可怕目光啊！

　　怎么就从一个人的眼睛里流露出来了呢……


第1087章 斩天之下第一人

　　“二邪，老大给你出气。”

　　孟凡从茅山派弟子的身上收回目光，往刘二邪嘴里塞了几枚丹药，浓郁的丹香弥散了出来，不用说也是上品丹药了。

　　苏珮蹲下身，扶住了刘二邪，对孟凡轻轻点了点头。

　　孟凡缓缓站起了身。

　　夜风吹过，青草摇曳。

　　原本在草丛中低吟浅唱的小虫，戛然安静了下来。

　　孟凡收敛了一切情绪，脸色平静，一步一步向茅山派弟子走去，身上的修为波动，不断的在攀升着，一直到地玄大圆满才停止了下来，距离斩天只差一丝。

　　“呵呵，哈哈！”那个叫东哥弟子，从地上爬了起来，用手指着孟凡，捧腹大笑了起来，“你们看看，他只是地玄，连斩天都没到，这样的废物，死在我手下的数都数不过来了！”

　　他脸上流露出浓浓的嘲讽之色。

　　其他茅山派弟子见孟凡真的是地玄强者，也跟着笑了起来。

　　他们的东哥是此行二十个弟子中，修为不是最高，但却是战力最高的。

　　斩天品质分为有缺斩天，裂痕斩天，还有最高品质的完美斩天。

　　而东哥其实在五年前就可以突破至斩天了，之所以迟迟不突破，是因为他想至少成就裂痕斩天，如果得到大造化，亦可成就完美斩天！

　　至于最低品质的有缺斩天，东哥看不上！

　　常年的积累，不断的锤炼，使得他的修为极为凌厉，堪称斩天之下第一人！

　　甚至一些有缺的斩天初期强者，东哥也能轻易将对方灭杀！

　　如果孟凡的修为仅仅是此时看到的样子，那必然死定了！

　　所以，他们笑了，不想方才那么害怕，还觉得孟凡这样的人能当上长老，估计就是将那漂亮的女掌门伺候舒服了，否则再给他十年时间，也是不行的。

　　“你确定了？”东哥脸上的笑容消退，露出了一抹鄙夷之色，“你要单独和我打？”

　　“我兄弟的伤都是你一个人弄出来的吧？”孟凡的神情有些过于平静了，像一池没有任何涟漪的池水一样，“要砍断他的腿的，也是你吧？”

　　孟凡回头望了一眼刘二邪，强调道：“是你欺负了我的兄弟，二邪，是不是？”

　　听到二邪这个名字，茅山派的弟子又笑了起来。

　　真是一个充满乡土气息的名字啊，刚好像还听到他们说是从孟家庄来的，堪称是乡土修炼者，这样无甚背景的人，死不足惜。

　　他们肆意的笑着，有东哥在，他们并没有觉得自己已经身处危险之中了。

　　“孟凡他是……真生气了。”

　　苏珮抿了抿唇，这样的平静到可怕的孟凡，她还是第一次见到，她不知道在那样的平静下，蕴藏着多么可怕的怒火，只是想到了一句话，黑云压城城欲摧。

　　孟凡和那弟子说的话越多。

　　那弟子必定会死得越惨！

　　遇仙派的众弟子，也没有见过这样的孟凡，在他们的印象中，孟凡总是笑眯眯的，就算是对战公孙长老，也是风轻云淡的，从未像现在这样……嗯……认真。

　　好压抑啊！

　　这气氛变得！

　　下一秒钟，孟凡的身形突然从原地消失了，那叫东哥的弟子见状，冷哼一声，屈膝一跃，身形顿时掠到了半空之中，手持竹筒，向里面注入了一股磅礴的真气，冷眼瞧着出现在他正下方的孟凡，冷声道：“还想偷袭我，找死！”

　　说话间，那竹筒口冒出一道刺目的光芒，一股恐怖的能量波动从里面迸发了出来。

　　茅山派的弟子见状嘴角得意勾起。

　　对方还是不了解东哥的本事，刚才用竹筒对付刘二邪，那只是玩玩而已，那竹筒看似平淡无奇，实则是一件道门至宝，其上的铭文大有讲究，是一个微型阵法，灌注的真气越多，爆发出的威力就越惊人，这次东哥灌注的真气分明不少，怕是那姓孟的要被轰成碎渣了！

　　孟凡却只是在地面上停留了一瞬，随即便也是腾空而起，出乎所有人意料的，他竟然径直将手掌按在了竹筒口上，漠然瞧着脸色惊慌的东哥，下一秒钟，竹筒嘭一声爆炸了！

　　两道人影在空中瞬间分离。

　　东哥落地之后，瞧了一眼孟凡，惊异的发现，孟凡竟然毫发无损的站在他的视野中，身上有褐色的波纹流转着，随即倏地消散了。

　　当他再看手中的竹筒时，脸色顿时大变。

　　只见那竹筒只剩下了半截，兀自冒着丝丝白烟，仿佛是燃尽的烟花爆竹！

　　“怎么会这样，他的护体真气……”东哥不由自主的向后退了一步，在心头震惊低喃着，“他是土属性修炼者！”

　　“请继续。”

　　孟凡神情依旧平静，缓步走向东哥。

　　那步调，就像是……方才东哥玩弄刘二邪时候的样子，并不急于杀死对方。

　　很明显，他也在玩，他要好好的玩！

　　他要加倍将兄弟吃的亏，受的罪，玩回来！

　　只是茅山派的几位弟子，此时还没意识到事情的可怕。

　　他们还沉浸在竹筒炸膛的惊愕中。

　　怎么也没想到，对方竟然只用了一只手，就将东哥引以为傲的竹筒给毁了！

　　怕是斩天强者也无法如此随意的做到吧！

　　遇仙派等弟子的反应却很平淡，不就是一个破竹筒嘛！

　　孟长老连公孙长老的凝真利剑都能轻易破掉，小意思了。

　　“不过，也没什么大不了的，我的护体真气也差不到哪去，甚至比他更厉害！”东哥如此想着，脸上的惊异之色褪去，一股淡金色波纹，从他身上弥散出来，笼罩全身之后，震荡了三次。

　　“这是东哥的三才不灭身！”

　　“其形成的护体真气，共计有天、地、人三层！极为霸道，地玄大圆满强者不可破！”

　　“就算是对方侥幸破开一层，还有两层！”

　　“就算是东哥站着让他打，他也伤不了东哥分毫的，胜负已分！”

　　茅山派弟子见状，心中又安然了起来，好整以暇的瞧着孟凡，如同看一个死人。

　　遇仙派的弟子，却跟茅山派的弟子想法又不一样了。

　　孟长老他连公孙长老的那啥……都能轻易捅开，至今身后还插着管子，在病床上躺着，这黄不拉几的护体真气，也真没啥好瞧的。

　　“姓孟的，你毁了我的至宝，算是有点本事，我给你三次出招机会，若是……”

　　东哥说着话，突然闭上了嘴，只见孟凡抬起右手，其上布满了浓郁的褐色真气，也是接连震荡了三次，空气竟然也因此受到了影响，产生了三次诡异的波动，让人心中顿时生出了不安之感！

　　“怒涛掌！”

　　孟凡身影一晃，出现在了东哥身前，一掌按在了东哥的胸口之上，呯呯呯三声闷响接连响起，每响一声，东哥的护体真气变崩溃一层，顷刻间，天、地、人三层全碎！

　　“不堪一击的废物！”孟凡嘴唇轻启，抬膝在东哥柔软脆弱的命根子上狠狠一撞，只听得蛋壳破碎的声音响起，东哥“嗷”的惨叫一声，夹着双腿从原地飞上了半空，像断线的风筝似的，凌乱的翻滚着，向远处的荆棘丛中坠去！

　　“凝剑成真，屠龙！”

　　孟凡又抬手掐诀，凝出一把长剑，挥手之下，一道褐色剑光划破黑暗，在尖利的破空声中，刺向了身在半空中的东哥……

　　正是公孙剑的拿手术法。

　　“嘶！”

　　众人见状，包括遇仙派的人，都是倒吸了一口凉气，他们清楚的看到，孟凡凝出的那把长剑竟然毫无偏差的，惨绝人寰的，刺入了东哥身后！

　　就好像是在他的身后长出了一条发光的尾巴，端的是可笑极了……


第1088章 他想入斩天，便给他入好了

　　“这……这……”

　　茅山派弟子瞠目结舌，内心掀起了轩然大波，同时自己身上某个部位，猛地一缩，久久无法放松下来。

　　他们怎么也没想到，强悍如斯，可灭杀斩天初期强者的东哥，在孟凡面前，竟然接连受挫，而且挫得还蛮大的！

　　这一切若不是亲眼所见，他们是怎么也不会相信的！

　　就算是现在，他们依旧心神恍惚，以为自己是在做梦！

　　而且这个梦……还挺可怕的！

　　难道说，孟凡那家伙并不是地玄，而是隐藏了实力，在扮猪吃虎？

　　“呵呵，茅山派那废物敢在孟长老面前装逼，真是自讨苦吃啊！”

　　“就是，就是，孟长老连斩天长老都敢捅，就别说区区一个地玄大圆满了！”

　　“那也是活该，谁让他欺负孟长老的兄弟了，今晚他肯定没办法轻易走掉了！”

　　遇仙派弟子的反应，跟茅山派的弟子又大不一样，他们早就见怪不怪了，那东哥只不过是地玄大圆满，就算是修为再强悍，地玄就是地玄，不是斩天，孟长老玩他，还不是跟玩小猫小狗一样。

　　“的确是活该，后悔也晚了！”

　　望着孟凡痛揍东哥的一幕，刘二邪得意的扬了扬眉梢，脸上更是噙着一抹快意的微笑，想起孟凡方才说的话，“咱们孟家庄的人不欺负别人，更容不得别人欺负咱们，二邪，老大给你出气……”却又是鼻子一酸，热泪又无法抑制的流了出来。

　　“老大真好，真护短，呜呜！”

　　就在此时，异变突起，东哥坠入的那片荆棘丛，突然猛烈的晃动起来，大量天地灵气从四面八方，汹涌而至，盘旋不止，灌入进了荆棘丛中，一股恐怖的气息越来越猛烈，空气竟然仿佛凝固了似的，让人呼吸困顿……

　　“东哥他这是……”

　　“他这是要入斩天境界了！”

　　“他一定是被逼急了，否则绝不会在此事入斩天！”

　　那几个茅山派弟子惊异的张了张嘴，东哥的追求颇高，在地玄时，就修成了中品地玄，而等到入斩天境时，却是数年而不入，一定要修成裂痕斩天，或是完美斩天！

　　但在此时，竟然放弃了执念，要入斩天了！

　　“仅此一事，足以那姓孟的炫耀一辈子了！”

　　“不过，他这次死定了，而且死得肯定很惨！”

　　茅山派弟子目中闪着兴奋的光，不由得拿出兵刃，挡在了荆棘丛前方，给东哥护法，确保孟凡不会在此时捣乱，而东哥方才丢的脸，马上就能自己找回来了！

　　“众弟子听命，杀，不留活口！”

　　苏珮皱了皱眉头，抬起了小手，遇仙派弟子阵容陡然一震，马上就要动手。

　　“不用。”孟凡却是回眸，对众人弯了弯嘴角，“在他气势最盛时候，才是最好玩的时候，他要入斩天，便给他入好了！”

　　“嘿嘿，听孟长老的！”

　　遇仙派弟子会意，顿时坏笑了起来，孟长老说的没错，要想让敌人更加痛苦，彻底绝望，最好是在敌人最得意，最张狂的时候，将其彻底打入尘埃！

　　他们收起了手中的兵刃，面露微笑，拭目以待。

　　“装逼，狂妄，恬不知耻！”

　　茅山派的弟子，对孟凡说的话，很是不满，响起了一阵阵聒噪的指责之声，他们不知道孟凡哪来的底气，竟然如此有把握干翻入了斩天的东哥，太气人了也！

　　不过他不捣乱也好，等东哥入了斩天，这里所有的人都要死！

　　过了一阵子，天地灵气平静下来，荆棘丛的晃动也停止了。

　　一道散出恐怖气息的人影，从荆棘丛中站了起来，双眸中浮现出如刀锋般锐利的精芒，扫向了孟凡。

　　数年不舍得入斩天的东哥，因为孟凡，在盛怒之下，入了斩天！

　　且入斩天速度之快，令人咋舌，看得出，他真的是为入斩天，筹备了太久！

　　这种厚积薄发的状态，是值得人敬佩的！

　　“你小子很好，很厉害！”东哥抬了抬充满了森然之气的脸庞，“竟然逼迫我入了斩天，作为回报，我会让你死得很舒服，意想不到的舒服！”

　　话音尚未落下，也不见东哥有任何动作，只听得“嘭”一声，像是空气爆炸的声音，一道圆形气浪，从他身边扩散出来，他的身形仿佛是一枚炮弹一样，骤然从荆棘丛中飞掠而出，犹如一尊杀神一般，霸气到了极点！

　　“好强大的气息！”

　　“东哥比一般的斩天强者还要凶猛！”

　　茅山派的弟子见状，激动的握紧了双拳，眸子里有光彩闪耀着！

　　“老大，小心啊！”

　　对只有凝灵期的刘二邪来说，斩天就是天一样不可碰触的存在，他紧张得身子颤抖起来，哪怕是仇不报了，他也不想孟凡因为给他出气而受伤。

　　在混街头的那些岁月里，他吃过很多亏。

　　今晚吃的亏，如果找不回来，那就算了，若是孟凡受一点点伤，他会……很自责，很难过的。

　　“别怕，二邪。”苏珮轻轻的按了按刘二邪发抖的肩，“这对他来说，太简单了。”

　　转瞬之间，入了斩天的东哥，已经所向披靡的冲到了孟凡五六米远的地方，他握紧右拳，一股狂暴无匹的真气波动扩散出来，震撼人心，身上的衣衫猎猎作响，气势惊人！

　　然而，略煞风景的是，他的裤子上沾满了鲜血，身后还插着那把孟凡凝出的褐色长剑。

　　倒不是他忘了拔出来，是因为不能拔！

　　因为一拔出来，必定会喷血不止，是他绝对不想看到的！

　　此等屈辱，在杀了孟凡之后，再慢慢解决好了。

　　“这种境地的斩天……”孟凡微眯双眸，神色淡然，“还是太弱了，不入也罢！”

　　他抬起头，向着东哥掐诀一指，轻言轻语的说了一个字：“爆！”

　　爆？

　　爆什么爆？

　　势不可挡的东哥愣了愣神，旋即明白了什么似的，脸色刷一下子变了，可为时已晚，方才那把褐色长剑，在他身后爆炸了！

　　“嗷！”

　　一声凄厉的惨叫声，回荡在了山中茂密的林木之上，在夜空中越传越远，栖息在巢中的小鸟，惊慌的扑棱着翅膀，向远处逃去了……


第1089章 孟长老，你才斩了二三十剑

　　“什么情况？”

　　小镇上，旅馆里，范长老坐在床上，正拿着孙药师给他配的药，往自己病灶上涂抹着，突然眉心微微跳动了一下，仿若是发生了不好的事情似的。

　　“那几个小子遇到麻烦了？”

　　“不应该啊！杀刘大能的那人分明连地玄都不到嘛！”

　　“难不成……他们是遭遇了遇仙派的埋伏了，这本身就是一个局？”

　　范长老沉吟片刻，越想越不对劲，急忙放下药，穿上青袍，召集剩余的所有弟子，冲出了小旅馆，向着遇仙派的方向追去了。

　　至于被刘二邪砍掉脑袋的刘丹师的尸体，在方才时候，已经被茅山派的弟子处理掉了，免得惹出不必要的麻烦来。

　　“人呢？”

　　喝躺的那个女人，在刘二邪的房间里醒转了过来，扫视了一眼空荡荡的房间，有些摸不着头脑，再看看自己身上的衣服，好端端的，没被人动过的样子，不由得怅然了起来，那大哥人不错，没有对她毛手毛脚，还让她喝他的酒，陪她聊天，怎么就不告而别了呢？

　　真是的，她又不会多跟他要钱，哪怕是不要钱，也是可以的。

　　千两黄金容易得，知心一个也难求。

　　她这种风尘女子，好久没跟一个客人聊得那么开心了。

　　女人拿起被子，端正的叠好，放在了床上。

　　当夜风吹进房间的时候，她才发现窗子也破了，却是不知道发生什么事了……

　　而孟凡和东哥的战斗，依然在进行着。

　　东哥入了斩天境界，盛气凌人的飞掠过去，要斩杀孟凡，却未曾想，孟凡居然引爆了那把可恨的长剑，剧烈的爆炸中，他像是一朵鲜花一样，怒放了！

　　爆炸之后，他的身形未停，反而更快了，直直的冲着孟凡冲了过去，身后还喷着血，拖曳着一条血线，像一架喷气飞机似的，情景极为壮观、惨烈！

　　孟凡并不躲闪，一挥手，直接扼住了东哥的脖子，手臂往上抬，东哥的脚离地面越来越高，晃晃悠悠的，像是挂在晾衣架上的衣服，鲜血依旧滴滴答答往下滴着，染红了草。

　　“卑鄙，太卑鄙了，他怎么能用那么……那么下流的招数对付东哥！”

　　茅山派的弟子震惊万分，从东哥霸气的入斩天，到被炸开了花，再被孟凡扼住脖子，只不过是瞬息之间发生的事情！

　　这跟他们预想的一点都不一样！

　　本应该是入了斩天的东哥，强势斩杀孟凡，甚至是杀光所有的遇仙派的弟子，再擒住那个漂亮的女掌门，让他们都好好爽一爽的……

　　可结果，怎么就突然变成现在这副样子了！

　　这让他们简直……没办法接受啊！

　　“你……你耍诈！”

　　“这不公平，有本事……有本事过上几日，咱们再战！”

　　东哥被方才那么一炸，身上真气涣散，身后凉飕飕的，直往身体里灌凉风，更糟糕的是，他感觉自己的肠子一直往下流，下意识的伸手摸了摸伤口，打算堵住那个……被炸出来的大洞……

　　惨，惨到了极点！

　　“公平？呵呵！”孟凡冷冷一笑，“你欺负我兄弟的时候，可想过公平这两个字，现在你跟我说这个？未免也太可笑了一些！”

　　孟凡直视着东哥那张因为痛苦抽搐不已的脸：“我们这场决斗，又有哪里不公平了？”

　　“你……你炸我那里了！”东哥张了张嘴，嘴唇发白。

　　他也知道自己说的理由站不住脚，生死决斗，谁跟你规定不许打哪里？

　　遇仙派弟子听了他的话，发出一阵哄然大笑！

　　胜王败寇，没见过这么没脸没皮狡辩的，茅山派的弟子都如此怂么？

　　“苏丫头，数数二邪身上的伤口有多少道，我要一一帮我兄弟找回来！”孟凡懒得跟东哥再多一句话。

　　“嗯。”苏珮扶着二邪的剑，仔细数了起来，脸色越来越沉。

　　“不用数了！”孟凡见状抿了抿唇，“共计一千道伤口，全是致命伤，犯我兄弟者，加倍奉还，我今日斩他两千剑，他若不死，便给他一条活路，免得又说我不公平，大家做个证好了！”

　　“啥？”

　　茅山派几位弟子，包括被孟凡扼住脖子的东哥，都愣住了！

　　暂且不说加倍奉还的事，那个叫刘二邪的小子身上有一千道伤口？

　　就算是一头大象，身上多处一千道致命伤……还能活么？

　　那刘二邪可是活生生的在地上坐着，刚才还见他幸灾乐祸的笑来着！

　　坑人不带这么坑的！

　　“你瞎说，你兄弟身上的伤口，充其量也就十几道，怎么会有一千道！”

　　“你这分明是想杀人，告诉你，我们长老就在镇上，马上就过来了，他可是斩了五重天的强者，你若是放了东哥，老老实实的跟我们走一趟，或许还有条活路，如果你敢胡来，必死无疑！”

　　“呵呵！”孟凡将头偏向茅山派的弟子，干净而又养眼的脸庞上，没有半分杀气，茅山派的弟子甚至能清晰的看到他嘴角上扬的弧度，连他的眼神都是那么的清澈，透露着丝丝的与人为善……如果在平时遇到这样的人物，他们或许会和他交一个朋友的，但在此时，他们凝望着他，心底头一回生出了最原始，最纯粹的恐惧，他们不知道在他那平静的外表下，藏着多么浓烈的滔天杀机！

　　“凝剑成真，双子！”

　　孟凡一手拎着东哥，一手掐诀，拥有灵照法眼的他，轻松施展出了公孙剑的术法，两把由火属性真气凝成的长剑，散发着炽热的火焰，漂浮在了他的身边，气势不凡！

　　而之所以用火剑，是因为火剑斩出来的伤口，会烧焦伤口，不会流什么血，人可以死得慢一点。

　　只有这样，才会让二邪吃得苦，受的罪，一剑一剑的找回来！

　　“斩！”

　　一字出口，双子火剑陡然一震，嗤嗤声中，疯狂的在东哥身上飞舞起来，端的是让人眼花缭乱，东哥身上顿时出现了道道伤痕，一样的肉皮外翻，一样的深可见骨，但是却没有血……

　　因孟凡不允许他流血。

　　东哥忍受不住剧痛，张口想叫，奈何咽喉被孟凡死死扼住，只能发出呜呜咽咽的声音。

　　茅山派的弟子看到这惨绝人寰的一幕，心理防线彻底崩溃了，叮当一声，丢下手中的兵器，惊恐的向后退着，却被遇仙派的弟子拦住了，这是多么可怕的一场噩梦，如果时光可以重来，他们绝对不会选择跟范长老下山，更不会来追杀孟凡的兄弟……

　　茅山派弟子泪流满面，两股战战，无助的像是犯了错的孩子。

　　他们很害怕，害怕得要命，对方弄死东哥以后，肯定就会冲他们下手了，因为他们是一伙的，即便是他们没有直接对刘二邪动手。

　　可是，范长老呢，他怎么还不来啊！

　　“多少剑了？”

　　双子火剑斩了一会儿之后，孟凡出声问了遇仙派弟子一句。

　　“孟长老，才斩了二三十剑，还剩一千七八十剑呢！”遇仙派弟子笑着回答，其实此刻少说也斩了几百剑了，那东哥都不成人样了，像是一块布满了密密麻麻刀痕的烤肉似的，无法直视，尤其是双腿，更是直接被火箭贯穿数次，露出了几个烧焦的窟窿来。

　　茅山派弟子崩溃大哭。

　　遇仙派众弟子的心中却感觉到了阵阵温暖。

　　孟凡能为自己的兄弟做出这样的事情来，待他们出了事，孟凡应该也会一样的维护着他们，跟着这样的长老，是他们祖上积德，三生有幸，多有安全感啊！

　　“嘿嘿，老大，二邪也想捅一下！”

　　吃了几枚上品丹药的刘二邪，气色好转了很多，开心的咧嘴笑了笑，瞅了一眼苏珮，苏珮便扶他站了起来，有弟子也给他递过来一把刀。

　　“畜生，你折磨的我的时候，可曾想到过现在？”

　　刘二邪在苏珮的搀扶下，蹒跚走到了东哥身旁，将刀尖抵在了东哥的心口，一点一点的刺了下去，狠狠道：“记住了，下辈子遇到俺们孟家庄的人，最好躲远一些，不是你这等废物惹得起的，现在，二邪爷爷送你上路！”

　　“给老夫住手！”

　　就在此时，一道青色人影，刺破夜色，裹挟着一股暴烈的气势，眨眼之间，便从远处飞掠而来，因速度极快，掀起了刺耳的破空之声，地面上的青草受到了压迫，纷纷紧贴在了地面上……

　　茅山派的那几位弟子见状，顿时喜极而泣：“范长老，您可来了……”


第1090章 天香火魂术

　　“去！”

　　见范长老气势汹汹而来，孟凡掐诀一指，方才那两把双子火剑，发出嗡的一声剑鸣，化成两道流光，刺向了范长老！

　　“哼，小孩子玩弄的把戏！”

　　范长老顿住脚步，屈指向前点了两下，砰砰两声，轻松得像是弹飞了两只蚊蝇，那两把火剑便崩溃开来，化成了点点火花，纷纷扬扬的落在了地上，烧得草色枯黄。

　　这让遇仙派的一众弟子，顿时心惊肉跳起来，下意识用力握紧了手中的兵刃，一副如临大敌的样子！

　　“孟凡，小心些！”

　　苏珮关切的说了一句，将受伤的刘二邪交给了后面的弟子，然后伸出纤手，拎起奄奄一息的东哥，挺着胸脯，并肩站在了孟凡身旁，俏脸上蕴满了坚定和决然，尽管对面站着的是斩天第五重的强者，挥挥手便可轻松让她魂飞烟灭。

　　然而，谁也没有看到。

　　弹指碎灭孟凡双子火剑的范长老，遮盖在袖袍下的手指，不停的在抖。

　　这种事情发生在斩天第五重强者的身上，极为不正常！

　　范长老自己也想不明白为什么会这样，当他的真气从丹田调转出来之后，竟然诡异的在经脉中变得紊乱起来，导致迸发出指尖的修为之力，打了一个不小的折扣！

　　“老大，就是他，他跟遇仙派一个姓刘的老头想要害你。”刘二邪怒视着范长老，对孟凡说道，“不过好在那刘老头已经被我砍头了！”

　　遇仙派众弟子闻言，敬佩的望向了刘二邪。

　　赞叹他真不愧是孟长老的兄弟，行事如此血性果敢！

　　其实，他们对刘老头的意见非常大，刘老头经常在他们取丹药的时候，为难他们，强行索取好处，有不少人因此耽搁了修炼，更别说刘老头在结拜宴上帮着假掌门坑害孟凡了，这样的人杀了最好，死了干净！

　　“孟小儿，我问你！”范长老扫了一眼苏珮等遇仙派的人，随后直视着孟凡微眯的明眸，厉声问道，“我茅山派的祖师爷金光，是不是你偷走的？娄志业是不是你杀的？还有，陶长老去哪了？你老实交代，老夫或许会网开一面，饶你一条小命！”

　　他的声音铿锵传出，撞击着众人的心扉，听来极为霸道。

　　但茅山派的弟子却因为他这句话，有些寒心，认为范长老应该先救下东哥比较好，难道问那些早就发生的事，比人命还要重要吗？

　　人家孟凡刚刚可是为了自己的兄弟，很是杀伐果断的。

　　在这方面，范长老的表现可是比孟凡差了很多，有点不顾手下的死活了。

　　“哦？”孟凡淡然笑了笑，“范长老可有什么证据证明那些事是我做的？”

　　“死鸭子嘴硬！”范长老从身上摸出一块祖师爷牌位，在孟凡面前晃了晃说道，“因你吸收过茅山派的祖师爷金光，其他的祖师爷牌位便会感知到你的位置，否则老夫怎么可能找过来？这就是证据。”

　　“不能吧！”孟凡瞅了一眼那块牌位，“这东西看起来没什么神奇的，还能感知我的位置？你再感知一下让我看看。”

　　他虽这么说着，心里却也明白了范长老为什么能找到遇仙派来了。

　　同时他还对范长老手中的牌位萌生了很大的兴趣，忍不住舔了舔嘴唇，如果能再得到一份祖师爷金光，相当于又多了一个保命手段哇！

　　在仙火秘境时，那种短时间大幅度提升修为的过瘾感觉，至今还让他念念不忘。

　　“老夫还能诬陷你不成！”范长老说着话，将一缕真气注入进了祖师爷牌位之中，情况却还和前两次一样，一点反应都没有，神色里流露出一抹微不可察的尴尬，将牌位收了起来，厉声道，“孟小儿，老夫已经给足了你面子，现在你交不交代，老夫都没了兴趣，拿下你，老夫有太多的办法，让你开口了！”

　　范长老无视苏珮手中的东哥，猛地向前踏了一步，右手掐诀：“天香火魂术！”

　　话音未落，三道燃烧的符咒，散发着毁灭的气息，漂浮在了范长老的身旁，火焰内竟有金色的符文流转，看起来极为玄妙，孟凡见状，心中骤然升起了一股生死危机，急忙抓住了身旁的苏珮，向后退去，同时对遇仙派的弟子大喝一声：“风紧，扯呼！”

　　“晚了！”范长老冷冷一笑，一挥袖袍，一道燃烧着的符咒砰然一声落地，火焰腾一下子冒了三丈多高，一道火色魂影，从火焰中噔噔磴狂奔而出，直扑孟凡，所过之处，一片焦土。

　　“姓孟的这次死定了！”

　　“范长老的火魂之术可是能轻易灭杀斩天中期强者的！”

　　茅山派众弟子瞅着向远处逃窜的孟凡，冷笑了起来，范长老本身就是斩天第五重的强者，此刻所施展的术法又极为强悍，同境强者都没办法抵抗，更别说修为还未到斩天的孟凡了！

　　他们甚至都预见到，孟凡被那道火魂废掉的情景了！

　　“地缚术！”遇仙派的众人尚未撤离，孟凡不想让他们受到波及，停下身形，冲着那道火魂掐诀一指，地面咔咔裂开，三条泥藤摇曳伸出，向那道火魂缠去，同时他又急忙施展了化石为蛟，召出一条沾满泥土的石龙，轰向了那道火魂！

　　轰隆隆声中，泥藤和石龙瞬间被那道火魂撞碎，不过好在那道火魂身上的火光也黯淡了一些，头部还出现了一条黑色裂痕，却依旧速度不减的孟凡冲来，气势惊天动地！

　　“这火魂还真厉害！”孟凡皱了皱眉头，深吸一口气，不仅不后退，反而将身上覆满了土属性真气，犹如变成了一个褐色石人，爆发出比火魂还狂暴的气势，冲撞了过去，在心头低喃道，“我倒要看看，谁的身体更结实一些！”

　　毕竟那火魂身上已经有裂痕了，肯定不是坚不可摧的。

　　“他不要命了，要自杀？”茅山派的众弟子见状，纷纷露出了惊异的表情。

　　他们没想到孟凡竟然会采取如此过激的手段，去应对范长老的术法，这跟自寻死路有什么区别，可下一秒钟，他们的表情就变成极度震惊了！

　　轰隆隆！

　　孟凡和那火魂相撞之后，掀起一道强劲的气浪，撼得周围的树木纷纷摇晃，大片的叶子飘落了下来，犹如下了一场大雪，孟凡被一股大力震退，站定身形之后，体内气血翻滚，差点喷出一口血来，而那道火魂，向前冲了几步之后，突然停了下来，身上开始咔咔作响，裂纹越来越多，最后嘭一声炸裂开来，化成飞灰消散了！

　　“这……这怎么可能！”

　　“他还是不是人，就这么把范长老召出的火魂撞烂了？”

　　茅山派的一众弟子难以置信的瞅着眼前的一幕，不由自主的张圆了嘴巴！

　　而遇仙派的弟子，则纷纷叫起好来，不过心中也很是诧异，那范长老不是斩天第五重的强者么？比孟凡境界高了太多，按道理来讲，孟凡是绝对不可能撞烂那道火魂的，难道是范长老放水了？

　　他不舍得伤害孟凡？

　　喜欢上孟凡了？

　　孟凡吸了吸气，说了一句莫名其妙的话：“天香火魂术，味道不应该是香的么？怎么闻起来……如此恶心……”


第1091章 穿云杀仙符

　　“闻起来，就好像是……死鱼的腥臭味道？”

　　别的弟子或许是因为情绪紧张，没有留意到这种气味。

　　但孟凡作为当事人，撞烂火魂之后，那种恶心的味道，扑面而来，让他胃里一阵痉挛，很不好受。

　　若是范长老是邪修也罢了，用出恶心人的术法也可以理解。

　　可他是来自于名门正派茅山派。

　　更何况他的术法名字叫天香火魂术，绝不应该有如此味道的。

　　“怎么回事，怎么回事！”

　　范长老也彻底懵逼了，身为斩了五重天的高手，本以为仅用一道火魂就能将孟凡废掉，却被对方轻易撞烂了火魂，虽说孟凡战力强悍，但也绝对不会强悍到这种地步！

　　分明是他自己出了问题！

　　“真气在经脉里紊乱，导致我的战力至少虚弱了三四成！”范长老眉心紧紧皱起，“可是为什么会紊乱，难道是……和我的那个病有关系？”

　　正经的修道之人，吸收的天地灵气，最怕污物侵染。

　　他得了那个病之后，身上便有了难闻的味道。

　　范长老猜测着，那病的毒素已经渗透到他的血液和经脉之中了！

　　“就算是战力打了折扣，弄死一个地玄修炼者应该也不难！”

　　范长老咬了咬牙，在众人面前尽量表现出一副斩天强者的霸道风范来，再次挥袖，催发剩下的两道火魂，向孟凡扑了过去。

　　“那就再撞！”孟凡也隐隐猜出范长老出了点问题，但他并不知道导致问题的具体原因，深吸一口气，调转土属性真气，同时运转怒涛掌，狠狠向一道火魂轰了过去！

　　轰隆隆声中，那道火魂骤然碎裂！

　　这一次孟凡竟然没有被撞退，一鼓作气的狠狠一踏地面，施展出类似于铁山靠的招数，用背部狠狠撞在了最后一道火魂身上，那火魂比前两道火魂更加脆弱，应声碎灭！

　　“嘿！”

　　孟凡在茅山派弟子震惊的目光中，潇洒的拍了拍衣衫，长身而立。

　　身上散出浓郁的战意来。

　　他在心中低语道：“这范老头的战力名不副实，此时撑死了也有斩天第三重的修为，如果小心应对，未必不能化解危机！”

　　孟凡心思急转，开始琢磨对自己有利的战术。

　　就在此时，茅山派弟子的脸色又变了。

　　他们指着前方的地面，颤声道：“东哥……东哥他……”

　　只见火魂冲撞过的地面上，躺着一具像是被车轮碾压过的尸体，扁扁的，脑袋都变形了，眼珠子突突了出来，死不瞑目的样子，像是在怨恨着什么。

　　“喔，好惨！”孟凡眉梢动了动，冲着范长老摊了摊手，“这可跟我没关系，人是你杀的。”

　　苏珮见状抿了抿唇。

　　她方才拎起了东哥，打算用东哥要挟范长老离开。

　　可没成想范长老还是动了手。

　　孟凡拉她逃离的时候，她没顾得上将东哥也带走。

　　想不到……竟然惨死当场了。

　　这真跟人家孟凡没关系。

　　“范长老，你……你杀了东哥……”

　　茅山派的弟子面色极为难看。

　　他们方才就觉得范长老有点不在乎弟子的性命。

　　现在东哥又被范长老召出的火魂踩死了，使得他们心中涌出了一片冰寒。

　　若换做平时，或许他们也没这么大的情绪。

　　然而，孟凡对兄弟是什么态度，他们是亲眼目睹的了，不仅为了自己的兄弟大战东哥，面对自己无法战胜的对手，护着众弟子先撤，以一己之力断后。

　　对比之下，范长老着实无情到了极点！

　　“茅山派的道友们，你们长老视你们如草芥，不如加入我们遇仙派吧！”

　　遇仙派的众弟子在远处看到这一幕，不失时机的煽动起来，更是对孟凡敬仰到了极点。

　　“这……老夫不是有意的，怪他修炼不精！”范长老尴尬的抽了抽嘴角，“再说，临阵杀敌，哪有不死人的，你等休要被他们的言语乱了心，他的死……分明是对方有意为之，你们这帮蠢货们还看不出来？”

　　“老范同志，你这脸皮可真厚的！”孟凡揶揄的笑了笑，朗声道，“免得你再误杀自己的弟子，咱们换个地方打架可好，你不是想抓我么，来吧！”

　　说罢，孟凡很是挑衅的向着范长老招了招手，转身向一个方向飞掠而去了。

　　“有胆！”

　　范长老沉着脸，像是找到台阶下似的，急忙展动身形，向孟凡追去。

　　片刻后，一前一后的两道身影，便消失在了远处的黑暗里。

　　余下的那二十来个茅山派弟子，面面相觑，没想到范长老将他们丢下不管了。

　　这可是在人家遇仙派的山脚下啊！

　　瞅了瞅遇仙派的几十个弟子，他们纷纷调转修为，严阵以待。

　　还好苏珮担忧孟凡的安危，不想与茅山派的弟子们计较，对身旁的遇仙派弟子沉喝一声：“出两个人护送二邪道友去门派治疗，其余人等，随我去保护孟长老！”

　　说罢，苏珮拿出一道很是特别的符咒。

　　引燃之后，一道璀璨流光，骤然升到了高空。

　　随后轰的一声爆开，瞬间形成了一个大大的血色仙字！

　　那仙字飘摇在孟凡离开的方向，触目惊心！

　　这是遇仙派最高级别示警信号，穿云杀仙符！

　　所有遇仙派弟子，不管远近，不管修为高低！

　　一旦看到此字出现，必须第一时间奔赴现场，遇仙杀仙，万死不辞！

　　“大家行动快些，出事了！”

　　“全都带上家伙，做好血战准备！”

　　遇仙派所有弟子，不论是在门派呆着的，还是在山下掏粪的，看到这个血色仙字之后，马上行动起来，神色凝重的仙字下方狂掠而去！

　　这个时候，在夜空中运送粪水的纸雕们，也全部向一个方向飞去。

　　不过，它们当然不是因为那个仙字。

　　而是因为它们的主人对它们发出了召唤！

　　待苏珮带着遇仙派的弟子离去之后，茅山派的那些弟子望着空中聚而不散的血色仙字，不知如何是好了，纷纷看向了一个地位比较高的弟子：“何师兄，你出个主意吧，咱们怎么办？”

　　那弟子三十多岁，脸型消瘦，眸子里泛着精芒，思虑片刻，沉声道：

　　“对方分明是全派出动，我们去了只能给范长老帮倒忙，不如潜伏起来，等着迎接范长老凯旋归来吧……”


第1092章 发现惊天阴谋的范长老

　　“也好！”

　　众茅山派弟子竟然同意了这个看似不太“仗义”的建议，寻了一处隐秘地形，潜藏了起来，静等着范长老凯旋归来。

　　等待中，也忍不住埋怨起范长老的冷血无情来。

　　但也只是说说而已，范长老其实是一个可怜人。

　　这次来捉拿孟凡，是范长老主动请缨来的。

　　其实，以他的修为，和在众长老中的地位，原本是用不着他来的。

　　近二十年来，也不知道是犯了哪门子邪，范长老的命数糟糕的一塌糊涂，先是小他十岁的妻子，暴病而亡，而后又是他六岁大的女儿，在捉一只双尾褐凤蝶的时候，掉茅山派的锦鲤池里淹死了，被人发现的时候，尸体都凉了。

　　他抱着女儿的一直往下滴水的尸体，哭了一天一夜，才心神俱疲的昏迷了过去。

　　更让他备受折磨的是，近乎是每个夜晚，他都能梦到亡故的妻子，拉着小女儿，站在他的床头，让他救她们，说她们是被脏东西害死的。

　　“范尽，快救我们娘俩！”

　　“快救救我和霞儿，它们来了，它们来了……”

　　范长老总是在满头大汗中醒来，擦去脸上的汗水和泪水，怔怔的出着神：“它们是谁，它们是谁……”

　　茅山派乃是道家名门正派。

　　山上常年氤氲这浩然正气。

　　脏东西又怎么能跑到茅山派害人？

　　还能在他的眼皮子底下害人？

　　他是不信的。

　　可近年来，同样梦的越来越频繁，越来越真实。有一次他醒来，手臂上赫然多了一道抓痕，那细细的抓痕，分明是女人的手抓出来的，因梦里他的妻，抓着他的手，死死不放。可有无尽的红丝，从黑暗里缭绕伸展出来，将他的妻女带走了。

　　那一夜，他摸着胳膊上的抓痕，终于相信了，茅山派不干净！

　　然而，当他将这件事告诉掌门的时候，掌门却只对他说了一句话。

　　“范长老，若是我茅山派若不干净了，这天下道门，还有几个干净的？你修的是道，本应看透生离死别，五重天都白斩了么？”

　　自此，范长老再也没对任何人说过梦里面的事，性格变得越来越孤僻漠然，道心也受到了影响，修为一直停滞不前，没有精进，反而与日俱减。

　　私下里，他魔怔了似的，开始偷偷调查起妻女的死因来，却并没有任何收获，茅山派锦鲤池里的锦鲤，又莫名其妙的一条一条死掉了。

　　龙凤锦鲤，死的都是凤！

　　掌门只是将原由归咎于池水有变，让弟子花了大工夫，换了一池新水。

　　然而，锦鲤还是一死再死。

　　掌门又说是茅山派近年来香客寥寥，三十六块祖师爷牌位缺乏香火供奉，降罪于锦鲤池，以示警告，只要想办法引来香客，恢复往日鼎盛即可。

　　与此同时，龙虎山也有异状发生，九朵气运金莲接连枯萎。

　　其他门派或多或少，也都会发生一些诡异之事，不明所以之下，只道是门派气运呈衰竭之势，大行风水之术，想方设法聚拢气运。

　　此后，便有了蒙牛霸引紫气东来，降临虎阳山，更让自己紫气加身之事。

　　一些道门在震惊中，纷纷暗中寻找蒙牛霸，妄图以蒙牛霸紫气之身为引，改变自家门派的气运，保门派长盛不衰。

　　茅山派便也是在这个时候，借着给虎凤宫贺喜的机会，潜入了虎阳市，展开了对蒙牛霸的寻找，目的跟别家门派大同小异，想以蒙牛霸的紫气之身，润养三十六块祖师爷牌位。

　　这便是为何，虎阳市突然涌进了大量修炼者原因。

　　但各个门派自然是没有得逞的，比如茅山派，损失就很大。

　　不仅丢了一份祖师爷金光，折损了弟子，还失踪了一位斩天境界长老。

　　而噩梦连连的范长老，却没将事情望气运方面想，他依旧怀疑有鬼物作祟。

　　鉴于各门派大多都有诡事发生，他不由得认为，有一场阴谋针对了天下道门，他的妻女只不过是这场阴谋的牺牲品罢了。

　　所以，他才主动请缨下山捉拿孟凡，借机四处走走看看，期望着能有什么线索。

　　说来也可笑，到了遇仙派山下的小镇上之后，在那几个女人的祸害下，他那一晚竟然没有做梦，着着实实睡了一个好觉，不由得认为，自己是不是缺女人了？

　　至于愧疚，倒是没有的。

　　亡故妻子二十年，那一夜，是他唯一放纵的一夜。

　　门派里那些糟糠之妻尚在的老家伙们，又有几个是洁身自好的，常常借着下山机会，寻花问柳，相比之下，他已经够恪守本分了。

　　阴阳相合嘛！

　　只是他没想到自己的运气还是那么差，就合了一次，就中招了。

　　“小子跑得倒还是蛮快的！”

　　在范长老的视野里，孟凡身形闪烁，速度已经远远超越任何地玄强者了，非斩天强者不可追，且在飞掠之中，孟凡还做出了让范长老很是意外的举动，他先是将一件雨披，披到了身上，而后还拿出一把雨伞，这是要下雨了么？

　　范长老忍不住瞅了瞅夜空，几道黑影不知何时盘旋其上。

　　突然之间，他想起来什么似的，一把扯下身上的青色长袍，呼的一声，撑帐篷似的撑在了头顶，随即，哗啦啦的声音，从天而降，数之不尽的粪水，似一场倾盆大雨，掉落了下来。

　　“还好老夫机警，早就准备，否则可就中招了。”

　　曾被粪水浇过一次的范长老，一脸庆幸之色，将青袍从头顶放下，却未料，又是哗啦啦一阵响，漫天粪水无休无止似的降个不停，足足持续了几分钟才停了下来。

　　再也庆幸不起来的范长老，黑色污物沾满了全身，狠狠抹了一把脸，往地上呸了一口，再往前看时，怒火再也无法遏制了，只见穿着雨披撑着伞的孟凡，悠闲的站在远处，冲他坏坏一笑，一副幸灾乐祸的样子。

　　孟凡朗声道：“老范同志，来而不往非礼也，我这叫天……对对，天臭粪水术，算是对你天香火魂术的回礼了，我在前方等你，一定要来啊！”

　　说罢，孟凡纵身一跃，跳在一只纸雕背上，向一个方向飞去了。

　　而那方向，赫然是储粪坑的方向……


第1093章 断四肢还是废修为

　　“兄弟们，快撤，后面有老妖怪！”

　　孟凡站在纸雕背上，正向着储粪坑方向急速飞掠的时候，瞅见蔡魏带着一群弟子，正迎面赶了过来，连忙出声示警。

　　那范长老已经被他浇粪浇急了。

　　若是遇上遇仙派弟子，难保不会杀上几个。

　　“孟长老，啥老妖怪？出什么事了？”

　　并不知情的蔡魏，向孟凡挥着手，想问问情况，他已经有些年头没有见到血色仙字升空了，难不成真发生了什么不得了的大事了？

　　难不成是驭兽门开战了？

　　可看仙字升空的方向，并不太对呢。

　　然而，当他的声音还没传出去多远的时候，一道散发着粪水味道的影子，划破远处的黑暗，眨眼而至，不由分说的扼住他的咽喉，带着他飞掠而走，他身旁的弟子甚至都没来得及做出任何反应！

　　就好像蔡魏瞬间从原地消失了似的！

　　片刻后，那些弟子才怔怔的眨了眨眼睛，失声道：“蔡魏师兄……不见了？”

　　随后，有人大喊了一声：“敌袭，敌袭，蔡魏被抓走了！”

　　众弟子乱了起来，赶紧拿出随身兵器，火急火燎的追去了。

　　“哎，抓人质，斩天第五重的强者，人品也不咋地！”

　　站在纸雕背上的孟凡，目睹方才一幕，叹了一口气，稍微放慢了速度，并降低了高度，免得范长老追不上他，狗急跳墙，将蔡魏给杀了。

　　“孟小儿！”稍后，范长老便追了上来，抬头凝望着半空中的孟凡，厉喝道，“给你三息时间，不落地，此人死！”

　　“孟哥，斩……斩天强者……”蔡魏感受到范长老身上散出的恐怖修为，脸红脖子粗的从牙缝里往外挤着字，“跑……跑啊！”

　　孟凡皱眉往前瞅了一眼，距离储粪坑只有短短一段路了，猛地操控纸雕加速，向前方狂飞了一段距离，可待到三息时间一到，他还是老老实实的从纸雕背上跳了下来。

　　阵阵滔天臭气，从他的身后冒出。

　　尽管是在黑夜里，那些臭气仿佛是有形之物，钻进鼻孔里，浓郁的化不开，让人呼吸困难，就连喜好这种环境的蚊虫，也不堪忍受似的，躲得远远的。

　　周遭几百米之内。

　　不见任何可以移动的活物。

　　“你小子，很好！”

　　“老夫一定给你一个舒服的死法！”

　　拎着蔡魏的范长老眨眼而至，看到孟凡就怒气冲天的破口大骂。

　　这一路他跑得很是窝火，除了被孟凡浇了一场粪雨之外，他染上的那种见不得人的病，也因为真气的急速运转，越来越严重，截然不同于粪水味的鱼腥臭味，从他身上呼呼冒出，他自己闻了都想吐，经脉更是被腐蚀了似的，灼烧般的疼痛，行将裂开！

　　更可怕的是，他已经感受不到那个让男人骄傲的部位存在了，好似已经从身体上脱落，不知掉在半路上的哪个地方了……

　　正统修道者吸收天地灵气。

　　最忌污物沾身。

　　可怜的范长老，此时衣服上，皮肤上，血管里，经脉里……到处都充满了污物，修为更是在不停的跌落，此时仅能勉强维持在斩天第二重，如果再跌落下去，他也不用再跟孟凡打了，直接认输得了。

　　“一定要速战速决，不能拖！”

　　打定主意的范长老，咬了咬牙，猛地一挥手，将蔡魏冲着孟凡狠狠丢了出去。

　　孟凡见蔡魏呼啸着冲他急速飞来，力道大得惊人，急忙一挥手，召出两个纸人，去阻拦蔡魏，也不敢让纸人太用力，否则高速之下，蔡魏必会骨折，甚至危及生命。

　　呯！呯！

　　伸手去抱蔡魏的两个纸人，刚碰触到蔡魏的身体，便在一股大力的撞击下散架了，继而，依旧颇具威势的向孟凡撞去，孟凡皱了皱眉头，气沉丹田，如一尊石像一样牢牢站在地面上，伸出双手，向前一按，在碰触到蔡魏身体的刹那，用极道术化去了大部分投掷之力，旋即将那部分力量向地面转移而去，咚的一声，他的身体一沉，双膝没入了地面之中。

　　而蔡魏则从他手中滑走，扑通一声掉进了储粪坑之中。

　　孟凡松了一口气，掉进储粪坑，总比撞到远处的山石好多了。

　　“蔡魏，你没事吧？”

　　孟凡纵身一跃，在地面上站好，问了一句。

　　目光已然直视着臭烘烘的范长老。

　　扑通，扑通！

　　蔡魏在粪坑里游了两下，探出了一个脑袋，抹了抹脸上的粪水，露出一抹死里逃生的喜色：“孟哥，我没事，在粪坑里游泳我颇有经验，你放心吧，谢谢啊！”

　　“呵，这小子！”孟凡笑了笑，见范长老气势汹汹的大踏步逼近，掐诀一指，一只纸雕凌空落下，发出刺耳的风声，向着范长老狠狠撞去，同时更有两只纸雕，悬停在了孟凡身旁，犹如左右护法，掀起的气流，吹着孟凡衣摆飘飘，风姿不凡。

　　只是环境污浊了一些。

　　“小儿，这纸玩意儿救不了你！”

　　范长老凝视着一往无前的纸雕，左手掐诀，右手高高举起，诀印毕，右手落！

　　只听得咔嚓一声，一道手臂粗细刺目的雷光，散发着骇人气息，骤然从半空落下，纸雕眨眼间被劈中，嘭的一声巨响，化成了片片碎屑，飘落在了草地上，像是洒了一地的纸钱。

　　“去！”

　　孟凡又一挥手，身边的两只纸雕呼啸飞出，向范长老撞去。

　　“白痴到了极点！”范长老嘴角勾起一抹鄙夷的弧度，再次抬手，落下，召出了两道雷光，嘭嘭声中，那两只纸雕又碎成了渣，有些随风飘散，有些簌簌落地，还有些落到了两人的身上，气氛中透露出了一丝孤独落寞之感。

　　若有人在旁边唱一首《一剪梅》。

　　就更加应景了。

　　雪花飘飘，北风萧萧；

　　天地一片苍茫……

　　孟凡撇了撇嘴，很是心疼。

　　“小儿，你这些歪门邪道，难登大雅之堂，若你只会鼓捣这些破烂玩意儿，还不如跪地求饶，老夫或许会对你下手温柔一点，你说老夫是先断你四肢，还是先废你修为……呃，这是什么玩意？”

　　范长老正愤愤然说着话，突然感觉有身下有些异样。

　　低头一看，脸色微变。

　　只见一只小小的纸鼠，正站在他的脚面上，用小爪子抓挠着他的裤腿。

　　那小纸鼠画着圆圆的黑眼睛，嘴巴两边还画着细细长长的触须，小模样萌萌的，端的是可爱极了，方才纸雕碎屑满天飞舞，范长老倒是没注意到小玩意儿是什么时候爬到他脚面上来的。

　　“这是用来……逗老夫开心的？”

　　范长老瞪了瞪眼，一震脚面，将纸鼠震落在地，抬起脚就狠狠踏了上去。

　　孟凡却是微微笑了……


第1094章 小百花葬

　　那一笑在孟凡脸上霎那绽放。

　　透露着一丝说不出的味道，有些邪魅，又有些调皮。

　　余光瞥见孟凡脸上的笑意，范长老那只去踩小纸鼠的脚，不由得顿了顿。

　　有陷阱？

　　可那只不过是一只小纸鼠而已，小孩子捉弄人的把戏，能掀起什么大风浪来？

　　范长老一脚落下，如千斤坠下！

　　孟凡掐诀一指，轻声道：“小百花葬！”

　　强光在范长老脚下化成一轮小型烈日，光芒万丈，无法形容的磅礴气息从小纸鼠身上爆发出来，继而便是轰隆一声巨响，厚厚的草皮被一下子掀了起来，草屑漫天飞扬，泥土呼啸着飞溅出去，一道人影，脚朝上，头朝下，蹿到了天空，又咚的一声栽倒地上，说不出的惨绝人寰。

　　这一幕不由得让人想起，战场上，踩到地雷的士兵了。

　　趴在储粪坑边缘上的蔡魏，因地面震动，又扑通一声滑进了粪坑中，扑通了两下，再次爬了上来，喷着嘴里的粪水，激动的高喊了一声：“太牛叉了！”

　　这时候，苏珮等着大量遇仙派弟子也恰好赶到。

　　看到范长老像发射失败的火箭似的，刚刚升空，又了栽下来，目露惊异又兴奋的光芒，苏珮不由得认为，自己是不是没必要放出那张穿云杀仙符，战斗这不是已经结束了么？

　　正当她喜滋滋的打算让弟子去给范长老收尸的时候，趴在地上的范长老，像一条软趴趴的虫子一样，蠕动了一下，然后手掌狠狠一拍地面，一个鲤鱼打挺，坚定的站在了地面上。

　　还是一条被炸过的鲤鱼。

　　“孟小儿！”

　　一只鞋被炸飞，一条裤腿被炸烂的范长老，露着一条毛扎扎的瘦腿，晃了晃嗡鸣不止的脑袋，伸手指着孟凡，怒不可遏。

　　“你可敢跟老夫正大光明打一场，这种小把戏要玩到几时？”

　　他的声音里，掺杂着爆炸后的余威，听得众人耳膜嗡嗡作响，都快要被震破了。

　　“你们也大可以一起杀上来，老夫今日要杀个痛快！小小遇仙派，老夫还未曾放在眼里！”

　　范长老目光如刀，扫了一眼越聚越多的茅山派弟子，杀气逼人，心中却蓦然升起一种十面埋伏的凄凉感觉，他那条毛扎扎的腿，有血流了下来，抬起痛彻心扉的脚底板，狠狠一踏地面，轰的一声，地面塌陷，身形飚射而出，迸发出狂暴的修为波动，杀向了孟凡！

　　范长老这是动真格的了，要孤注一掷了。

　　孟凡冲着遇仙派众人微微摇头，向后退了几步，站在储粪坑边缘，掐诀一指，喝道：“凝剑成真，灭灵！”

　　嗡鸣声中，六把带着剑穗的长剑，凭空出现，漂浮在孟凡身边。

　　凌厉的褐色剑光映衬着他犹如一尊飘落尘世的剑仙。

　　孟凡一指势不可挡的范长老：“去！”

　　六把长剑猛烈一震，嗤嗤声中，化作六道华丽流光，轰向了范长老。

　　这一次，终于是正面应战了。

　　苏珮跟众弟子替孟凡捏了一把汗，心像是被一只手揪了起来，高高悬起，狂跳不已。因为这一次，他们也没有多大的信心，去相信孟凡能战胜一个斩了五重天的强者！

　　不过，范长老此时，也不像是斩天第五重的强者啊！

　　此时对方身上散出的修为波动，给他们的感觉，比斩了两重天的公孙剑也强不到哪里嘛！难不成是被孟凡方才一炸，给炸得跌境了？

　　范长老有苦自己知。

　　他万万没想到，那种恶心的病，竟然会给他带来如此大的后遗症，真气运转越来越生涩，行将调转不动的样子，经脉更是麻痹了一般，有几条主经脉已经呈现出淤塞的迹象，现在他能将修为维持在斩天第二重，已经殊为不易了。

　　只要他稍一放松，修为必定狂跌！

　　这一次，说什么也要擒住孟凡，否则他将会死在这里。

　　直面六把呼啸而来的长剑，范长老须发张扬，暴喝一声，声震四野，护体真气倏地暴涨，犹如化成了一道无形的墙壁，坚不可摧，他更是抬起双拳，轰出数道惊心动魄的拳影，震耳欲聋声中，孟凡祭出的第一把长剑崩溃，继而第二把，第三把……

　　众弟子的心，也跟着那一把把崩溃的长剑，一颤再颤，手心早已沁满了汗水。

　　直到第四把时，范长老的冲势受挫，身形顿了顿。

　　然后是第五把，范长老停下身形，身体弓起，奋力砸出一拳，第五把也碎了。

　　滴答，滴答！

　　在骤然安静下来的气氛中，范长老右拳沾满了鲜血，一滴滴的落到了草叶了，像是一滴滴红色的朝露，顺着草叶滑下去，渗进了泥土。

　　他无坚不摧的护体真气也被破开了。

　　可此时，范长老距离孟凡只有十步距离了。

　　这个距离，面对一个斩天强者，是一个极为要命的距离。

　　因为在这个距离之中……

　　没时间掐诀，没时间逃跑，而对方却可以靠着强悍的修为，进行肆意压制！

　　“孟小儿，你已经黔驴技穷了，还不速速束手就擒！”范长老心头松了松，向前踏了一步，却见孟凡脸上又浮现出那种难以言喻的古怪笑容，他感觉有些不对劲，方才对方这么笑，一只纸鼠就把他给炸了，现在对方又这么笑，难不成还有什么花招？

　　他回头瞥了一眼遇仙派众弟子，刚才还紧张兮兮的他们，竟然也古怪的笑了起来。

　　“老范同志，你识数吗？”孟凡突然问了一个古怪的问题。

　　“识数？”范长老愣了愣，随即他的脸色顿时狂变！

　　“嗡”的一声剑鸣，在他的身后响起！

　　他急忙向后低头看。

　　一把长剑抵在了他的后面，阵阵凉意，穿透裤子，彻入骨髓，毛骨悚然！

　　“六把剑，他一共祭出了六把剑……”

　　只打碎了五把剑的范长老，顿时明白了孟凡为什么要问他那个问题，他竟然忽略了一把剑，而那把被他忽略掉的那把剑，此时却成了最危险的一把剑！

　　“他以前也这么坑过人么？”

　　范长老心中蓦然升腾起这样一个想法，要不然那些遇仙派的弟子怎么就那么默契的，跟着那小子一起笑了？

　　“老范同志，你又要断我四肢，又要废我修为的，出于自保，只有得罪了。”孟凡耸了耸肩，伸手用力一挥，抵在范长老身后的那把长剑，猛地一颤，狠狠一刺！

　　遇仙派众弟子见状，下意识的掂了掂脚尖，心里紧紧一缩。

　　“卑鄙！”紧急之中，范长老用尽力气，震天响的嘶吼一声，身体倏地绷直了！

　　随即，范长老发出一声狂笑：“哈哈哈，老夫……夹住了！”


第1095章 乱魂钉

　　“夹住了……”

　　遇仙派众弟子面面相觑，他们没想到范长老竟然如此生猛，可以将孟凡的长剑夹住，相比之下，比公孙剑可要厉害多了！

　　但他们的神色随即就恢复了淡然。

　　夹住又怎么了？

　　孟长老的剑还能爆呢！

　　孟凡也是淡然的勾了勾嘴角，正当范长老想伸手去拔那把紧紧被他夹住的长剑的时候，孟凡猛地掐诀，厉喝一声：“爆！”

　　轰隆一声，长剑顿时爆炸！

　　一道气浪自范长老身后扩散而出，向四面八方卷去。

　　一块块的裤子碎片，随着那道气浪，凄惨的飘向了远处。

　　苏珮毕竟是女孩子，不忍心看下去，将头偏向了一旁，低喃道：“找谁麻烦不行，偏偏来找孟凡的麻烦，就算是你斩天强者……可栽在孟凡手里的斩天强者还少么？”

　　片刻之后，一道人影从草地上爬了起来。

　　遇仙派弟子们看到那道身影，脸上纷纷露出了唏嘘的神色，不忍直视。

　　只见范长老裤子后面被炸出了一个大洞，鲜血哗哗直流，惨不忍睹，范长老的双腿一直打颤，站不稳的样子，身上的修为波动更是虚弱了不少，勉强维持在了斩天境界。

　　若是茅山派的弟子在这里，看到他们长老被人折腾成了这副惨样，一定会心疼不已的。

　　“他跌境太厉害，已经不是我的对手了，该结束这场战斗了。”孟凡抿了抿唇，若不是对方修为太高，且口口声声要废了他，他也不会对范长老用这种招数，因为他自己也觉得这中招数有点过份了，有点太不人道了。

　　孟凡前行一步，正要动手，却见范长老那里的情况有些不对劲。

　　“噗！”

　　范长老咬破舌尖，猛地喷出一口血雾。

　　随即他右手掐诀，目光凶狠的瞪着孟凡，咬牙切齿的从嘴里挤出一句脏话来：“麻辣隔壁，孟小儿，你气煞老夫也，我要你死死死！”

　　因为太过愤怒，说这句话的时候，唾沫星子都喷了很远。

　　斗到现在，他怎么也没想到，孟凡竟然如此难杀！

　　掐诀中，范长老快速口念咒诀：

　　四明开朗，天地为常。

　　三光神水，辟除不祥。

　　双星守镇，七灵通光。

　　一道道如青色湖水般的光晕，萦绕在了范长老的身上。

　　紧接着神奇的事情发生了，他身上那种鱼腥恶臭味消失不见，连粪水味也闻不到了，取而代之的是一阵阵的清香，众人闻到那种香气，一阵阵的神清气爽，好像是灵魂得到洗剂似的。

　　而范长老的修为也急速攀上，虽未恢复至他原有的斩天第五重，但已经到了斩天第四重了，这已经绝对不是孟凡能应对的了。

　　但显然施展这中咒诀，对范长老影响很大。

　　他的脸庞更加苍老了一些，有了枯萎的迹象，数道新添的皱纹，清晰的在额头伸展着，看样子这咒诀消耗的是他的生机寿命，没被逼到眼下凄惨境地，是绝不会轻易施展的。

　　遇仙派众人见状，心惊肉跳了起来。

　　他们不知道范长老这是念了什么咒诀，竟会有如此神奇的作用，可以大幅度提升修为，简直跟作弊差不多了，这还打什么打？孟长老肯定打不过了啊！

　　“我的时间不多！”范长老紧咬牙关，“这三光净身咒只能将我体内的污秽之物短暂压制，只够支撑我用出一招术法来，不过一招已经够了，足以将其灭杀，他必定无计可施了！”

　　“大家快摆阵，杀了他！”

　　依旧趴在粪坑边上的蔡魏，见形势大为不妙，大喊了一声，众弟子这才回过神来，纷乱中开始摆阵，嘈杂的脚步声响了起来，兴许是太过着急和紧张，竟然有弟子被身边的人撞倒了，一时之间，阵法无法成形。

　　“大家不要慌，要相信孟长老！”

　　苏珮娇喝一声，抬起手，阻止了弟子乱下去，她没有在孟凡的脸上看到任何惊慌，却是看到了一种自信，似是他仍旧有什么手段没有施展出来。

　　“现在做什么也来不及了！”

　　范长老沉喝一声，身上的破烂长袍像是晒在大风中的床单似的，猎猎作响，鼓胀了起来，气势锐不可当！

　　“乱魂钉，灭你三魂七魄，永世不得超生！”

　　范长老冲着孟凡掐诀一指，有十枚红色钉影，约有一尺长短，在他身旁凝聚了出来，散发出让人灵魂颤栗的恐怖气息，随着他的一挥手，呼啸着向孟凡飙射而去！

　　“孟长老小心，快跑！”

　　众弟子尖叫惊呼，后背瞬间被冷汗浸透，呼吸也变得极为急促起来！

　　孟凡向后退一步，站在储粪坑的边缘，脚下便是深不可测的粪水了，再退的话，他将会和蔡魏一样跌落粪水之中，要么跳进粪坑躲避，要么被乱魂钉灭杀三魂七魄！

　　生死危机中。

　　孟凡竟然弯了弯嘴角，笑了笑，早已掐好诀印的手，高高抬起，低喝一声：“白浪滔天！”

　　白什么浪，滔什么天？

　　众弟子，包括范长老在内，都有些疑惑。

　　只有苏珮会意的点了点头，美眸中充满了浓浓的期待。

　　一下瞬间，只见粪坑里的粪水，骤然翻滚起来，哗一声巨响，无尽的粪水冲天而起，仿佛一道巨大的黑色匹练似的，掠过孟凡的头顶，向着范长老倾泻而下！

　　“大家快跑！”

　　遇仙派弟子见状，二话不说，拔腿向远处跑去，后悔少生了两条腿！

　　“孟小儿，你又耍诈！”

　　距离孟凡几步之遥的范长老，瞬间被粪水淹没了，只留下了一道凄惨的怒喝声。

　　趴在粪坑边上的蔡魏，瞅了瞅粪坑里的粪水，水位骤然降低了不少，可见孟凡召出的粪水量是非常大的！

　　粪水淹没了范长老周遭的草地，汹涌的向远处流淌着。

　　方才战斗的地方，已经变成了一片粪水的海洋。

　　良久之后，终于才消停了下来。

　　众弟子站在远处，翘首凝望，发现范长老像是变成了一个黑色泥人一样，一动不动的躺在地上，突然，他的身体动了动，发出了一阵大笑声：“粪水又如何，老夫已经不怕粪水了，倒是你孟小儿，乱魂钉的滋味不好受吧？”


第1096章 喜获祖师爷牌位

　　“乱魂钉的滋味不好受吧？”

　　在粪水里泡了一个澡的范长老，三光净身咒已经失效，此时一身修为跌落殆尽，但脸上却是露出无比快意的神色来，认为孟凡绝对无法在他的乱魂钉之下存活下来！

　　就算是他自己，中了乱魂钉，也活不过十分钟！

　　“还好吧！”孟凡淡然的声音响了起来。

　　听起来可不像是中了乱魂钉的样子。

　　“什么？”范长老闻声，心中骇然，急忙抬起头，向孟凡瞧了过去，只见孟凡身前站着一个和他容貌身材都极为相近的人，简直像是从一个模子里刻出来似的。

　　就是在那个人身上，插着十枚乱魂钉！

　　“让你受委屈了。”孟凡拍了拍那人的肩膀，笑了笑。

　　那人也不是别人，正是孟凡的那具玄武皮骨做成的分身！

　　那分身点了点头，身体一震，十枚灭魂钉簌簌落地，而后化成一缕缕红烟消散了，孟凡一扬手，将分身收了起来。

　　他这分身没有灵魂，肉身又极为坚韧。

　　所以才放心大胆的拿出来堵抢眼了，也的确是没让他失望。

　　“范长老，咱们还打不打了？”孟凡站到范长老身前，眉眼含笑地说道。

　　“如果不打了，我请你去遇仙派坐一坐，你看，这里真不是聊天的环境。”

　　“若不是老夫……若不是……”脸上沾满粪水的范长老动了动嘴皮，“若不是老夫身染恶疾，导致修为跌落，孟小儿你早就被老夫灭杀无数次了！”

　　“嗯，这倒是真的。”孟凡认真的点了点头，他很认同范长老的说法。

　　如果范长老还拥有全盛时期的修为，此时躺在地上的就是他了。

　　不过，人生没有假设，也不能重来。

　　范长老终究还是败了。

　　“孟凡，咱们怎么处理他？”

　　苏珮盈盈走了过来，莞尔一笑。

　　这一场厮杀，她又见识了孟凡的诸多手段，尽管孟凡修为不足，但每一步棋子落下，都能让对方逼入死局，手段神奇，让人忍不住鼓掌叫好。

　　有时候，头脑也是一种战力。

　　“这就有点麻烦了……”

　　孟凡撇了撇嘴，很是苦恼。

　　猪蹄山还住着一个陶长老，现在又多了一个范长老。

　　难道茅山派当他是专门收留老弱病残的爱心人士了么？

　　“要不先将他关进咱们遇仙派的石牢吧，放走也不合适。”

　　苏珮提议道。

　　“也行，等解决了天坑危机，再想办法处理他吧。”

　　两人商议妥当，便让几个弟子将虚弱的范长老从粪水里抬了起来，一同往遇仙派的山上走去，其余弟子则有的继续留下来掏粪，有的去值守岗位了……

　　他们这一次亲眼见证了孟凡大战范长老。

　　对孟凡的崇敬之情更加浓烈了，有这样的长老坐阵门派，他们还怕什么？

　　走路的时候都变得底气满满了。

　　等孟凡和苏珮走了之后，又掉进了一次粪坑的蔡魏，胸脯挺得更直了。

　　“兄弟们，方才你们也看到了，我可是和孟长老一起对战过斩天第五重强者的人！张成家那帮人都没敢来，大家赶紧拿起工具，咱们继续掏粪，争取提前完成孟长老的任务，有没有信心？”

　　众弟子觉得蔡魏有些夸大情况，刚刚分明是孟长老独自应敌的，他吓得趴在粪坑边上都没敢站出来，不过还是齐声大喝了一声：“有！”

　　听到众人声音洪亮，蔡魏得意的笑了笑。

　　随后，掏粪活动又轰轰烈烈的开展了起来。

　　孟凡和苏珮走到半山腰的时候，突然想起来了什么，停下脚步，站到了被弟子抬着的范长老身前，不怕脏的在他的破烂青袍里摸了摸，将那块可以感知他位置的祖师爷牌位拿了出来，随手丢进了乾坤空间。

　　跟范长老打了半天架，总不能白打一场吧！

　　有了这块牌位，若是再能想法子把里面的祖师爷金光召唤出来，他便可以瞬间将修为提升至斩天境界，临战对敌的时候，取胜的把握就大了不少。

　　“孟小儿，你……”见牌位被孟凡抢走，孟长老一下子就急了，双眸瞪着跟铃铛似的，怒道，“快将牌位还给老夫，你已经盗取过茅山派一份祖师爷金光了，若是再拿走这块牌位，咱们之间可就是死仇了！”

　　这一次出山，他本是要捉拿孟凡的。

　　却没成想，不仅被孟凡坑苦了，又被人家将另一块牌位也抢走了，这事若是传到门派，他这个长老也当不下去，就算是让他当，他也没脸当了，丢不起那个人啊！

　　“老范同志，你到底得了什么病？”孟凡不理会范长老的话，意味深长地说道，“若是你还能操控这块牌位，让祖师爷金光加身，兴许就能战胜我了。”

　　“你小子管不着。”范长老被孟凡问道了痛处，将脸偏到了一旁。

　　“好吧！”孟凡笑了笑，随即又说，“要不我现在把祖师爷牌位还给你，你召出祖师爷金光来，咱们再打一架如何？”

　　若是对方真的将祖师爷金光召唤出来，他就能像上次对待娄志业那样，依靠天罡灭神道经，及鬼斩之痕的神奇，将祖师爷金光强行收走了。

　　“你先还给我。”范长老脸色悲苦，“再把我的病治好，到时候咱们再打。”

　　“这样啊！”孟凡耸了耸肩，继续向山上行去，“那再说吧！”

　　“哎！”范长老叹了一口气，闭目不语。

　　“喔，你身上还有没有别的好东西？”孟凡走了两步又停了下来，在范长老身上摸了半天，结果什么都没摸出来，神情就有些鄙视了，“老范同志，你在茅山派是不是混得不好啊，怎么出来办事，都不带点钱啊，丹药啊，什么的？”

　　“我……”范长老一时气结。

　　“哦，对了，我想起来了。”孟凡拍了拍额头，转而对苏珮说道，“老范同志在镇上的小旅馆开房了，想必好东西都放那里了，苏丫头你派人去找找，另外，范长老不是还带来了二十来个弟子嘛！你也多派点人去找找，找到人之后，就说范长老和咱们和好了，结盟了，让那些弟子帮忙掏掏粪，伙食上重点关照一下，一定要保证两三天就能吃上一顿饭。”

　　“行！”苏珮被孟凡逗的一乐，对跟随在后面的一个弟子吩咐了一声。

　　“明白！”那弟子坏笑着拱了拱手，然后着手去办这件事了。

　　看到那弟子脸上的坏笑，苏珮翘了翘嘴角，小声道：“孟凡啊，遇仙派的弟子都被你教坏了呢！”

　　茅山派危机顺利解除，孟凡又得到一块用处巨大的牌位，心情很是不错。

　　然而，当孟凡走到山门前的时候，脸色顿时变了，苏珮一样时脸色沉了下去，失声道：“不好了……”


第1097章 遇仙派遇袭

　　夜色深沉。

　　遇仙派的山门，笼在一片昏暗的光影里。

　　一群弟子聚集在山门前，有人倒在了地上，身上流了很多血，有人帮伤者捂着伤口，轻声安慰着，药堂的孙药医正在帮忙救治，脸上的皱纹里蕴含着一抹凝重。

　　而有的人似是没了呼吸。

　　他们安静的躺在地上，一动不动，仿佛是一颗枯萎的草。

　　张成家也站在人群里，看到孟凡和苏珮回来了，便走了过去。

　　苏珮沉着脸，大致也猜到什么事了。

　　血色仙字升空，所有的弟子都往山下赶去，门派防御便会变得松懈，驭兽门的人自然不会放过这个机会，很可能会借机过来捣乱，那些弟子一定是被驭兽门的人打伤的。

　　“苏珮掌门，孟长老。”张成家声音深沉，开口道，“我看到仙字升空之后，便带领手下的掏粪弟子们赶过去，想不到走到半路，看到一群驭兽门的弟子鬼鬼祟祟的在山下游荡，分明是有什么目的，打散他们之后，便匆忙回到了门派，结果便……便遇到了齐天厉。”

　　“齐天厉亲自来过了？”苏珮心里一惊。

　　“是的。”张成家点了点头，“我到山门之前时，恰好碰到他，便和他动了手，结果……”

　　张成家咬了咬牙：“折损了四位弟子。”

　　“你做得很好。”

　　苏珮声音有些沙哑，美眸里泛着恨意。

　　随后，她吸了吸气，走过去查看受伤的弟子。

　　孟凡脸色一样深沉如水，心头笼着一层浓浓的不安。

　　众弟子见两人走来，让开了一条路。

　　“哼！”范长老勾了勾嘴角，脸上露出一抹解气的笑，“为了老夫，你们竟然倾尽全派之力围杀我，活该被敌人下黑手。”

　　“孟长老，我已经帮您的那位二邪兄弟包扎好伤口了。”孙药师一面用纱布给一位弟子缠着伤口，一面对孟凡说道，“他失血过多，筋骨受伤严重，你一定喂他丹药了吧，要不然不等抬上山，就已经死了。”

　　“多谢孙老了。”孟凡抬手在孙老肩上按了按，“让我看一看。”

　　就在他刚出这句话的时候，被孙老治疗的那位弟子，眸子突然骤然瞪圆，露出了狰狞之色，发了狂似的，从地上一跃而起，想孟凡扑来！

　　与此同时，其他的几位躺在地上的弟子，也纷纷跃起，对周边的人发起了攻击。

　　这变故让众弟子吃了一惊，纷纷扑上去阻拦，而后又有人受了伤。

　　不过好在没一会儿，发狂的弟子就被制服了。

　　孟凡一手死死按住扑向他的那位发狂弟子，另一手拿出火灵珠，放在了其伤口处，片刻后，让众人心惊肉跳的事情了发生了。

　　只见一缕缕肉眼可见的红丝，像是一只只丝线虫子一样，在伤口里蠕动了起来，接着被火灵珠吸收掉了，更有一些红丝，从那弟子的额头中，一丝丝一条条的，拱起皮肤，向着伤口处蠕动，最终也被火灵珠吸收掉了。

　　“那些红丝钻到了他的脑子里了吗？”

　　“要不然怎么会从脑袋里爬出来？”

　　“他们发狂是因为那些红丝吧？”

　　亲眼目睹如此令人不适的一幕，众弟子脸色发白，身子不由得微微颤抖，尤其是刚刚受伤的弟子，下意识的看上了自己的伤口，目光透露着无尽的惊恐。

　　他们害怕被传染！

　　“受伤的弟子都坐过来。”孟凡抬了抬头，“没受伤的站在远处防卫。”

　　受伤的弟子吸了一口气，按捺着不安的心神，依言坐到了孟凡身旁。

　　而没受伤的弟子，则纷纷紧握兵器，包围在了四周，有人轻声说了一句：“不要拿刀，都是自己人，有孟长老在，不会有事的。”

　　那些弟子这才将兵器放下，提心吊胆的将目光聚焦在了孟凡身上。

　　昏暗的光线，在他们阴晴不定的脸上晃动着。

　　而人群外，被两位弟子抬着的范长老，透过人群的缝隙，看到被火灵珠吸收的那些红线，苍老枯槁的脸，突然露出无以复加的震惊之色，他伸出手，失声道：“那红线……老夫……在梦里见到过！”

　　他妻女死后，他几乎每夜都会做噩梦。

　　梦到妻女在呼唤着他，让他救她们！

　　而她们总是会被无尽的红色丝线缠走。

　　然后他便会从梦中醒来。

　　“老夫，终于找到了一些线索，这片山有古怪！”

　　范长老喃喃自语，浑浊的眸子露出了一抹精芒。

　　此时没人理会他的言语，救人要紧。

　　半晌后，在孟凡的救治下，所有弟子都伤口都处理干净了，当然也包括侵入他们脑部的那些红线，而刚刚受伤的那几个弟子，果然也被传染了，伤口了一样有了红线。

　　“齐天厉竟然如此阴毒！”苏珮张了张紧绷的嘴唇，“他是想通过这样的方式，传染一个一个弟子，最后让遇仙派所有人都死绝么？”

　　“恐怕不是。”孟凡收起火灵珠，站起了身子，“这只是他的小打小闹而已。”

　　他目光望向了自己院落，心里不安的感觉越来越浓。

　　他想到了青灵。

　　青灵那丫头很爱凑热闹，方才他在山下打得不可开交，又有那么壮观的血色仙字升空，青灵肯定会好奇的去看看的，也一定会去找他。

　　然而，青灵没去。

　　孟凡一挥衣袖，以极快的速度向自己的院落飞掠而去，身形几乎化作了一道残影。

　　众弟子见状有些不解，受伤的弟子都在这里了啊！

　　难道门派里面还有人受伤了？

　　还是说那些野猪？

　　“大家将伤者抬到药堂，其余人等守好山门。”

　　苏珮叮嘱一番，急忙展开身形向孟凡追去了。

　　“你们惹麻烦了，你们惹麻烦了！”范长老挣扎了一下身子，冲着孟凡和苏珮离开的方向大喊道，“你们都会死的，只有老夫能帮你们，快放开老夫！”

　　他这次下山，除了捉拿孟凡，主要目的便是寻找一些关于妻女死亡的线索，那些红丝，深深震撼了他的心神，他此刻极想弄明白红丝的来历，就算是遇仙派赶他走，他也绝不会走了。

　　可是没人理会他的呼喊。

　　有弟子将他抬到石牢关起来了。

　　孟凡此时已经到了自己的院落，看到眼前的一幕，用力握紧了拳头。

　　几头野猪躺在地上，身上密布着数道伤口，四肢不停的抽搐着，大黑惊恐的躲在猪舍里，一眨不眨的瞪着漆黑的眸子，向外张望着，用四肢护着自己的孕育着小生命的肚子……

　　地灵猪突然从远处跑了过来，扒在了孟凡的腿上，嘴里哼哼叫着，望向了门外。

　　它似是想告诉他什么。

　　“青灵……不见了……”

　　孟凡咬了咬牙，身上陡然迸发一股狂怒的气息！


第1098章 独闯驭兽门

　　“居然敢抓走青灵！”

　　“齐天厉，你有九条命也活不成了！”

　　孟凡双拳紧握，手臂上青筋暴起，血液在血管中愤怒的流动着，一股浓烈的杀气从身上扩散开来，笼罩了整个院落。

　　青灵对他的重要不言而喻。

　　没有了青灵，炼制生魂丹救小溪这件事，就根本无望了。

　　更重要的是，青灵也是他的朋友，他的伙伴，帮了他很多忙，连他的长生炉都是人家的东西，其父紫阳真人更是传授了他一招渡沧海，有授艺之恩。

　　更别说千年参灵了。

　　若不是青灵点头，参灵肯定不会跟着他。

　　不管怎样，他绝对不允许青灵受到任何伤害！

　　“孟凡……”

　　这时候，苏珮带着弟子走了进来，感受到孟凡身上的杀气，对身后的弟子挥了挥手，让他们呆在了门外，自己缓步走了过去。

　　她先是检查了一下地上的野猪，发现都还活着，治疗一下兴许都能完全康复过来，微微松了一口气。

　　不了解孟凡因何而生起的她，轻声说道：“孟凡，消消气，回头再打回来，决不能让齐天厉占到任何的便宜。”

　　“这次不是占便宜的事情了。”孟凡偏头瞧了一眼苏珮，“齐天厉抓走了我一位朋友，这位朋友你或许还不认识，但杀你假父亲的时候，若是没我那位朋友帮忙，我不一定还能站在这里和你说话。”

　　孟凡深吸一口气，强压着心头的怒火，将青灵的一些事情给苏珮简要讲述了一下，听得苏珮惊愕的眨了眨眼睛，想不到孟凡还有这样一位斩天修为的帮手，怪不得他会如此愤怒，杀意滔天。

　　“齐天厉一定是想给假的苏掌门报仇，才抓走了你的朋友。”苏珮嗓音有些沉，安抚孟凡道，“现在齐天厉还没对你提条件，你的朋友应该还是安全的，先别着急。”

　　孟凡皱着眉，没有说话，似是在快速思考一些事情。

　　“孟凡。”苏珮沉吟片刻，似是做出了一个重要决定，缓缓说道，“填充天坑的事情先缓缓吧，明天……不，现在，现在我就召集弟子，今夜攻打驭兽门！”

　　“不用。”孟凡摇了摇头，看了一眼驭兽门的方向，“现在攻打很不合适，万一对方不是针对我，而是针对整个遇仙派呢？”

　　孟凡顿了顿：“苏珮，我要离开一下，去驭兽门走一遭。”

　　“孟凡！”苏珮的声音陡然升高，用力抓住了孟凡的胳膊，“不行，这分明就是一个局，对方就是想让你过去，想杀掉你，你不仅救不回你的朋友，还容易把自己搭进去！我不同意你去！”

　　见孟凡神情坚定。

　　苏珮又补充了一句：“你一定要去，就带我去！”

　　“傻丫头！”孟凡抬起手，将手掌放在了苏珮的头上，轻轻按了按，“你又不是不了解我，我怎么会轻易去送死呢！”

　　“可是……”苏珮抓住了孟凡放在头上的手，紧紧握住，“那齐天厉的修为极有可能超越了斩天第三重，比假的苏掌门要厉害很多，齐天厉也更不是得了病的范长老，你能一次两次的侥幸打败斩天强者，可好运并不是总是偏向你这一边的，这一次，对方又做好了准备……”

　　苏珮蹙着黛眉，直视着孟凡蕴满愤怒和杀意的脸庞：“……你会回不来的啊！”

　　“别的地方或许就回不来了。”孟凡对苏珮露出一抹安慰的笑容，“但是驭兽门，困不住我，我去了那里，就是天！”

　　孟凡语气肯定有力：“上次没炸痛他，这次我要让齐天厉好好痛一次！搞不好，还能将驭兽门搬到遇仙派来，两派的仗也不用打了！”

　　“我知道你有四灵之气，可以号召飞禽走兽。”苏珮的俏脸上依旧忧色重重，眉头长久无法舒展开来，“万一他们在那些兽类身上做些手脚，影响了他们的心智，或是灵魂，你一样控制不了呀！”

　　“所以，我不能等了。”孟凡将手从苏珮的小手里抽出，“必须要快！”

　　说罢，孟凡取出火灵珠，将野猪们伤口中的红丝都吸取了出来，而后一扬手，将自己的玄龟皮骨分身召唤了出来，带着他径自向屋子里走去。

　　苏珮不知道孟凡要做什么，急忙跟了过去。

　　到了房间之后，那具分身心有灵犀的盘膝坐在了床上。

　　孟凡凝视了那分身一眼，沉声道：“你体内流的血是我的血，你没有灵魂，却和我心神相通，你体内的修为之力，也来自于我，一定程度上，你就是我，和那些纸人截然不同，是我给予了你生命，现在我要你替我控制那些纸雕继续填充天坑，你能不能做到？”

　　孟凡之所以说着话，是怕分身距离自己太远，脱离自己掌控之后，惹出麻烦来。

　　那具分身用一种虔诚的目光，看了孟凡一眼，极为顺从的点了点头。

　　孟凡闭目，抬起指尖，放到了分身的眉心，用通灵术将一缕心神魂念传递给了分身，那分身身体一震，双手掐诀，一股玄妙的修为波动，远远的扩散了出去，山下的纸雕陡然震了震翅膀，接受了分身的操控。

　　为了保险起见，孟凡又将尸魔孟萌取了出来。

　　“孟……饭……”孟萌一看到孟凡，心中很是惊喜，开口叫起了他的名字，却是已然发不准音节，听起来真的有些萌。

　　“孟萌。”孟凡抚了抚她的头，轻声道，“你给我这具分身护法，哪也不要去，记住了吗？”

　　孟萌瞧了一眼孟凡的分身，郑重其事的点了点头，然后也跟分身似的，坐到了床上，眼睛一眨不眨的望着门口，尽职尽责的样子。

　　“苏珮，我走了之后，你记得将这处院落封锁起来。”孟凡望了一眼外面的天色，“如果顺利，我天亮时分应该就能回来。”

　　“孟凡，我……带上我吧！”苏珮知道孟凡心意已决，也不再劝。

　　她心里很明白，如果这一次被齐天厉抓走的不是青灵，而是她自己，孟凡也会毫不犹豫的去救她的，她只想跟孟凡一起去，帮帮忙。

　　跟他在一起，总比看不到他，担心着他，好熬一些。

　　“放心吧！”孟凡对苏珮眨了眨眼睛，举步向外面走去，“哥是去救人，不是去打架，等哥好消息吧！”


第1099章 操纵诡异红丝

　　“孟长老，有人往山门前丢了一封信……”

　　刚走到院落里，一位弟子在大门口冲着孟凡抱了抱拳。

　　“拿过来！”苏珮走到孟凡身旁，对那弟子轻喝了一声。

　　接过信之后，她看了两眼，低声说道：“孟凡，齐天厉发现我们在天坑做的事情了，让咱们即刻清理天坑，否则会……会杀了你的朋友。”

　　“知道了。”孟凡点了点头。

　　“孟凡，你看……”苏珮有些犹豫了。

　　“苏丫头，天坑的事情照常进行，也要收好遇仙派，回头再见。”

　　说罢，孟凡一晃身形，飞掠过院落的高墙，消失在了如墨的夜色中。

　　满脸忧虑的苏珮目送孟凡离开，随即便对弟子下了死令，严守孟凡院落，任何人不得进出，至于野猪，因大都受了伤，也安置到别处了。

　　至此，孟凡的院落，没了活人。

　　屋子里，孟凡那具分身盘膝掐诀，面无表情。

　　尸魔孟萌一开始还能安安稳稳的坐在床上，聚精会神的望着门口，一副认真给分身护法的样子。

　　可没过一会儿，就有些无聊了，走下了床，在屋子里转来转去，摸了摸茶杯，又瞅瞅墙上的字画，片刻后，估摸着是想起了孟凡叮嘱过的话，又老老实实的坐回了床上。

　　然后，有些诡异的事情发生了。

　　只见孟萌似是有些不舒服的样子，打了一个嗝，仰起脖子，吐出了一团红色雾气。

　　看到那团红雾，她自己好像也很意外，小心的伸出纤手，将红雾抓在了手中。

　　一开始那红雾还在她掌心温和的漂浮着。

　　但没过几分钟，便急速旋转起来，开始往一块凝聚，最终赫然形成一缕细细的红丝，在她掌心蠕动了起来！

　　那红丝跟假的苏掌门身上的红丝一模一样！

　　孟萌仿若是吓了一跳，挥手将那红丝抛在了地上。

　　说来也奇怪，那二十公分长短的红丝，在地上扭动了几下，竟然直立了起来，慢慢向孟萌靠近，坐在床上的孟萌急忙向后挪了挪，那红丝便不动了，就那么在地上像一棵草似的，舞姿摇曳着。

　　良久后，孟萌见那缕红丝也没什么可怕的，便冲着红丝招了招手。

　　红丝仿佛很是听她的话的样子，飘了起来，最后站在了她摊开的掌心上。

　　孟萌歪了歪头，想了片刻，用手指点了一下红丝，那红丝便按照她的意愿，在她掌心转起了圈……

　　而孟凡的那具分身依旧专注的掐着诀。

　　对这一切毫无所知。

　　这个时候，孟凡已经到了山下。

　　他并没有直接冒冒失失的去闯驭兽门去救人，而是再度化成山子的模样，径自去了牛茂才的养猪禁地，有一些非常重要问题，他必须要问清楚。

　　齐天厉有所准备，他也不能鲁莽。

　　否则救不出青灵，便是害人害已。

　　河水哗哗流畅着，冲刷着布满无数猪蹄脚印的河岸。

　　青草上沾满了污泥，被野猪踩踏过的样子，养猪真不是什么干净的活。

　　在岸边的山崖下，有一处深邃的山洞，散发着发霉的味道，随着孟凡一步一步的靠近，里面传来了两个人的谈话声，貌似还是关于他的。

　　“师尊，您说山子师伯怎么那么厉害，竟然当了长老了，而且他竟然还是虎阳山的蒙牛霸，真是没想到啊！师尊啊，这次我来找您，是想告诉您一件事，山子师伯刚刚把茅山派的一位叫范尽的长老生擒了，那长老可是斩了五重天的强者啊！换做是您，就算是带着咱们的野猪，也未必是人家的对手啊！”

　　说话的人正是孟凡在万蛇谷遇到的那位绿衣弟子，秦河。

　　当时在万蛇谷，他没少坑秦河的血仙藤。

　　后来他被公孙剑围困在万蛇谷出口的时候，也是秦河给牛茂才报的信，使得牛茂才带着一群野猪跑过去给他解围。

　　这一晚，秦河一得知孟凡大战范长老的事情，便急忙跑来告诉牛茂才了。

　　“废话！”接着牛茂才的声音传了出来，“如果差劲也不能当我师兄啊，我早把他给掐死了！说话啊秦河，我觉得我那个古怪的师尊有点偏心，很是偏袒我那个师兄啊，他都能揍斩天强者了，而我呢，却连……”

　　牛茂才说到这里，突然闭了嘴。

　　因为他看到了一道人影，鬼魅的似的，走进了山洞。

　　“牛师弟，原来你这禁地这么寒碜。”

　　孟凡扫了一眼洞内的环境，阴暗潮湿，地上铺着一张厚厚的毯子，牛茂才和秦河正盘膝坐在上面，墙上挂着几颗灰白色的头骨，看样子是野猪的，给阴暗的环境又平添了几分阴森。

　　“山子师伯好！”一见到孟凡，秦河急忙站了起来，抱拳见礼。

　　“哎呦，师兄啊！”牛茂才也赶紧站了起来，尴尬的挠了挠头，寻思着孟凡刚才有没有听到他说的话，如果听到，那可真是不好了。

　　“不必客气。”孟凡摆了摆手，毫不客气的在毯子上坐下，因事情紧急，也不蓄意客套，开口说道，“我这次来有事求两位，我一位朋友被齐天厉抓走了，能否帮我打听一下人怎么样了，关在哪了？如果我去救，两位有什么好的建议？”

　　尽管孟凡看似平静，心中早已经心急如焚了。

　　牛茂才闻言一愣，询问孟凡是什么样人被齐天厉抓走了，得知青灵是魂体的时候，眉头紧紧皱了起来，声音低沉道：“秦河，你过来的时候，可留意这方面的事情了？”

　　秦河摇了摇头，不过随即想起什么来，开口道：“师尊，我来找您的时候，恰巧碰到了一位下山来执行任务的师弟，他专门负责收集遇仙派的情报，若是齐掌门真的从遇仙派抓走了师伯的朋友，他必定知道，而且他跟我关系很不错！”

　　“那还不快去打听！”牛茂才厉声催促了一句。

　　“是！”秦河应了一声，一刻也不敢耽搁，匆匆跑了出去。

　　牛茂才见孟凡眉宇间蕴含着一抹急迫，身子向孟凡身边挪了挪，压低声音道：“师兄，放心吧，秦河这小子办事很是靠谱，马上就会带回你想要的消息的，此外，我倒是有一件非常重要的事情要告诉你，关系到了你们遇仙派的生死……”


第1100章 十死无生镇魂牢

　　“这件事关乎到了驭兽门的生死。”

　　牛茂才的表情严肃的一塌糊涂，每根头发都肃然了起来。

　　他瞅了瞅脸色冰冷的孟凡，沉声道：“这件事本是驭兽门的秘密，但咱俩关系又一般，这件事我只告诉你，你也别往外说了去，到时候你保住自己的命就好。”

　　“说吧。”孟凡垂着眼帘，耐心等着秦河归来。

　　“事情是这样的，驭兽门有一头战兽，名叫穿甲兽，去年冬天已经完成了一个阶段的成长，战力变得极为恐怖，尤其是全身布满厚厚的重甲，坚不可摧，当时齐掌门曾言，就算是斩天后期强者，也没办法轻易破开它的防护！”

　　“你们遇仙派还有几位斩天强者？怕是加起来，都不够它折腾的。据我所知，公孙剑受伤没办法再战，宁正安经脉受损，丧失了修为，三位长老，只剩下了你，可你还不到斩天呢，如何敌它？”

　　牛茂才伸手抠了抠脚，在鼻子下闻了闻：“不过，你暂时也不用怕，自从齐掌门云游归来，那穿甲兽不知发了什么疯，变得狂躁无比，它本来只听齐掌门的话，可现在连齐掌门的话，也不听了。”

　　“牛师弟。”孟凡抬了抬头，说出来一句让牛茂才心头一颤的话，“你们那齐掌门和遇仙派的苏掌门一个德行，都是别人的假扮的，那只穿甲兽为何不听他的，是因为他根本就不是真的齐天厉！”

　　直视着牛茂才震惊的脸庞，孟凡挑了挑眉梢，继续说道：“你们驭兽门连一个明眼人都没有么，没有一个人能看出他是有问题的？”

　　“可是……”牛茂才张了张嘴，却也无从反驳孟凡的话。

　　其实他这两天已经察觉出一些不对劲来，以往时候，每隔一些时日，都会被掌门找去训话，安排一些门派事物，可这次回来，齐掌门根本没找过他，甚至他主动去找齐掌门，都闭门不见，其他两位长老也是一样的情况，还以为齐掌门正在为攻打遇仙派的事情闭门思虑对策呢。

　　但齐掌门却是会接触一些下层弟子，发号施令。

　　现在听孟凡这么一说，的确是值得怀疑了。

　　但口说无凭，若是有确凿的证据就好了。

　　“说不定你们当中早就有人看出了他的问题，只是不敢说罢了。”孟凡望了望洞口，还是没有秦河的影子，拧了拧眉心，“因为他们怕被报复，就如同我一样，发现苏掌门是假扮的，苏掌门便要杀我，好了，这件事不用再聊，迟早你们会知道的。”

　　“哦。”牛茂才深吸了一口气，心神不宁，接着方才的话题说道，“齐……齐天厉这两天一有时间，便去驯服那头穿甲兽，最近那头兽老实了不少，一旦完全受他操控，大战便会爆发，遇仙派必会遭到血洗。”

　　牛茂才语重心长：“师兄啊，我劝你找个机会，赶紧离开遇仙派吧！”

　　孟凡毫不犹豫地说道：“不可能。”

　　至此孟凡也了解到了齐天厉为何隐忍不对遇仙派动手，原来是在等那头战兽。若是那战兽真如牛茂才说的那么凶猛，遇仙派这次真是麻烦大了。

　　因为他知道，对方身上的红丝，的确是可以控制外物的，比如他的鬼雕，甚至是纸雕，就算是人类修炼者，也可受到影响，很是厉害。

　　那战兽一旦被控制，他的四灵之气也发挥不了任何作用。

　　“师兄啊！”牛茂才摇了摇头：“那这么着，开战的时候，你往我那边跑，我给你放放水，确保你不会……战死。”

　　孟凡瞅了一眼很是仗义的牛茂才，而后明眸光芒一闪，再次望向了洞口，瞧见秦河匆匆忙忙的跑了进来。

　　“师尊，师伯。”秦河上气不接下气地说道，“事情打听出来了。齐掌门的确去了一趟遇仙派，抓了一只厉鬼回来，哦不，是师伯的朋友，将她关进门派的镇魂牢了，怕是……”

　　“怕是什么？”孟凡目光凌厉的扫向了秦河。

　　“师兄，是这回事。”牛茂才按住了孟凡的手背，沉声道，“镇魂牢呢，说是牢，其实是一个大坑，里面养着大量的五毒蛇虫，诸如噬魂蛛、赤血蛇、千足蜈蚣、三眼蟾蜍……这些玩意儿喜食魂魄，驭兽门也有一些抓捕恶鬼的历练任务，所抓来的恶鬼，都丢进了镇魂牢，成了喂养它们的食物。”

　　牛茂才顿了顿：“齐天厉将你那位鬼朋友放进镇魂牢，看样子根本就没打算放她出来，她现在极有可能已经被吞了，师兄啊，你还是……还是回去吧！”

　　“秦河！”孟凡蹭一下子站立起来，厉声道，“带我去驭兽门镇魂牢！”

　　“不可！”牛茂才也急忙站了起来，死死抓住了孟凡的胳膊，“你去了就是去送死，你以为你是咱们的师尊他老人家么？就算是他老人家能驾驭百兽，恐怕也不敢独闯驭兽门的！你死了，我怎么跟他老人家交代，他说过让我照顾着你的！”

　　“而且，你知不知道，齐天厉的修为恐怕在斩天第五重以上，第六重都有可能，早就不是当初传言的斩天第三重了！你修为还不到斩天境，怎么去救人？”牛茂才脸色冷峻的像块石头，沉喝道，“秦河，你说老子说的对不对？”

　　“对对！”秦河急忙附和道，“师伯，我那师弟说，齐掌门前晚上曾带回了苏掌门半具尸体，不知用了什么法子，将那半具尸体给炼化吸收了，修为大进，远非昔日可比，你这一去，怕是有去无回了啊！”

　　“不用说了。”孟凡举步向外走去，“你们不帮我，我自己也能找到！”

　　“秦河！拦住他！”牛茂才说罢，陡然一晃身形，向孟凡肩头抓去，秦河咬了咬牙，伸开双臂去抱孟凡的腰，师徒合力，打算将孟凡强行留下，这一出手，也没保留什么修为，因为他们知道，孟凡可敌斩天强者！

　　“胡闹！”孟凡抬起右拳，呯一声轰在了牛茂才掌心，又抬脚踹向了秦河。

　　咚咚两声，牛茂才和秦河先后倒飞出去，跌倒在地，竟然没有一战之力，心中惊骇到了极点，这哪还是地玄强者，战力绝对可与斩天强者比肩了！

　　“师兄，你！”突然之间，牛茂才瞪圆双眼，直视着孟凡的拳头，“你的手……”


第1101章 青灵，哥来救你了

　　“你的手！”

　　视线扫过去，牛茂才惊愕的发现，孟凡的手上包裹着一层褐色真气，跟他那个古怪师尊的气息非常相像！

　　“师尊教我的。”孟凡散去了手上的真气，淡淡的说了一句，继续向洞外走去。

　　牛茂才凝视着孟凡的背影，眉心紧紧皱起，似是在思索着什么，而后沉声道：“秦河，带你师伯去驭兽门，机灵点，别出什么岔子！”

　　“……好！”秦河怔了怔，急忙追了出去。

　　牛茂才揉着被孟凡轰得发麻的掌心，喃喃自语道：“他怎么肯能如此快的学会师尊的术法，师尊教了我一招翻鸟术，我至今都没学会……翻鸟术……翻鸟术……”

　　牛茂才念念叨叨，眸子里突然有震惊的光芒的闪过，心头猛地一颤：“他来自虎阳山虎凤宫，身具虎凤之气，什么鸟不能翻，莫非……他就是我的师尊！”

　　“哎呀呀，我怎么那么傻啊，早该想到的啊！那小子骗得我好苦……”

　　智商需要充值的牛茂才，高高抬起拳，呯一声砸在了发麻的掌心，急匆匆跑了出去，钻进了不远处的一处破落茅舍里，拿出几枚饲养灵兽的丹药，喂给了孟凡托他照顾的鬼雕，拱着手低喃道：“雕老弟啊，一定要好好养伤，吃得胖胖的，回头让你家主人赐给老哥我一缕虎凤之气研究研究，拜托拜托……”

　　“师伯，咱们就这样去驭兽门吗？”

　　出了山洞之后，秦河带着孟凡走了一小段路，他并没有半点把握将孟凡堂而皇之的带进驭兽门，想问问孟凡的计划，结果一回头，发现走在身后空无一人！

　　就在此时，一阵窸窸窣窣的声音，从远处的黑暗里传了出来了，随后一道人影掠过一人多高的茅草，站到了他的面前。

　　“秦河师兄，要回门派么？一起吧！”

　　那人穿着一身黑衣，身材精瘦，肩上站着一只灰白色秃鹫，说话时，那只秃鹫转动着犀利的眼眸，一直往秦河身后看，可还没看两眼，眼神就急速变得温柔起来，和粘人的哈巴狗一般无二。

　　“于明师弟，你不是刚下山没一会儿么？”秦河顿住了脚步，疑惑的问道，“齐掌门交给你的任务完成了？”

　　来的这人正是方才给他提供消息的那位师弟。

　　“遇仙派那帮人又开始往粪坑填坟了，比白天时分还卖力，简直不把齐掌门的警告放在眼里。”叫于明的弟子叹了口气，“我得马上把这事向齐掌门禀报一下，哎，他知道之后，肯定又会大发雷霆了。”

　　“你这事比较紧急，赶紧去忙吧。”秦河望了望远处，“我去那边上个大号，嘿嘿。”

　　“哎呀，太巧了，也一起吧！正好我闹肚子，刚才我就在草丛里拉了一泡，驭兽门的伙食真不是人吃的。”那弟子咧嘴笑了笑，伸手向一脸苦笑的秦河肩上搭去，待快要碰到秦河身体的时候，胳膊突然猛地向秦河背后一伸，一柄闪耀着森然利芒的匕首，从袖口飞出，嗤的一声，刺了出去！

　　“叮当！”一声。

　　那匕首瞬间化为了两截，掉落在了地上。

　　“何方妖人，敢鬼鬼祟祟跟踪我师兄，找死！”

　　于明大喝一声，一把将秦河推到了一旁，伸指弹了一下站在肩膀上的灰白色秃鹫，那秃鹫似是早就迫不及待了，猛地一振翅，扑向了前方的空气中。

　　继而让于明大惊失色的事情发生了！

　　一道手持小旗幡的颀长人影，蓦然从空气中走了出来，身上散发着冰冷萧杀的气息，于明那只秃鹫不仅不攻击那人，反而乖顺的落到那人肩头，亲昵的蹭了蹭对方的耳畔，从尖锐坚硬的喙里发出了激动的叫声。

　　这让于明心里掀起了轩然大波！

　　那秃鹫可是他费尽心力好不容易驯化出来的！

　　怎么就如此轻易的叛变了自己，投靠了对方！

　　而且，它对自己从来也没如此殷勤过啊！

　　于明凝眸看向了那人的脸，脸色刷一下子就变了，失声道：“你是遇仙派的孟长老！”

　　“你倒是精明得很。”孟凡抬手摸了摸秃鹫的羽毛，“怎么发现我的存在的？”

　　“我……我……”于明凝望着那个他无法企及的存在，神情畏惧的张了张嘴，“我的功法可以和我的鹫沟通视觉，它目光特别，察觉到了您的存在，我自然也能看出来了。”

　　于明方才的确是看出来了。

　　他借着秃鹫的视觉，看到了一个模糊的影子站在了秦河身后，却没想到那人竟然是在遇仙派混得风生水起的孟长老！

　　也怪不得自己的鹫看到人家就叛变了！

　　人家可是来自于虎阳山的蒙牛霸啊！

　　这次他可是中大奖了！

　　在他的了解下，孟凡是一个煞星，大魔头，若是落到他手里，肯定生不如死，今晚茅山派的那位范长老，就是一个活生生的例子。

　　“他不会将我丢粪坑里淹死吧？”

　　于明心中陡然升起了这种可怕的想法，禁不住向后退了一步，而后转身就想跑，却惊讶的看到他的好兄弟秦河，举起了手，呯的一记手刀，砍到了他的脖颈上。

　　“秦河师兄，你怎么……”

　　于明瞪大眼睛，直视着秦河，随后身子一斜，软软的向一旁倒去。

　　“对不住了兄弟！”秦河扶住那位弟子，轻轻放到了地上，抬头望着孟凡，恳求道，“孟师伯，于明是我的好兄弟，您能不能饶他一条命，我保证他不会乱说的。”

　　“秦河，驭兽门会他这种眼通之术的人多不多？”孟凡伸出胳膊，那只秃鹫站在了他的胳膊上，振翅飞向了高空。

　　“这是驭兽门的基础术法，基本上所有饲养灵兽的弟子都会。”秦河见孟凡不理会于明的事情，松了一口气，“师伯想学的话，秦河可以将心法年给您听。”

　　“不用了。”孟凡摇了摇头，举步向远处走去。

　　他早就在虎阳观学了更加高级的术法通灵之术，不仅可以做到眼通，还可以做到觉通、耳通、心通、灵通、神通……

　　驭兽门的这种粗浅心法，他根本不屑一顾。

　　孟凡冲着秃鹫掐诀一指，秃鹫双眸猛地一眨，所看到了一切，立刻清晰的收在了孟凡的眼底，借助秃鹫的超常视力，孟凡轻易的察觉到了数道潜伏在暗处的身影。

　　“倒是该感谢一下这于明，要不是他，我的思维还局限在纸人纸鼠身上呢。”

　　秦河见孟凡走远，对于明说了一句“对不起了兄弟”，而后将他拖进了草丛，急忙向孟凡追去，看孟凡的目光充满了崇敬畏惧之情，于明费尽心心血养的秃鹫，一转眼就叛变了，他这师伯不愧是从虎凤宫出来的，身具虎凤之气……

　　想到这里秦河愣了愣。

　　想起牛茂才这几天废寝忘食的研究翻鸟术，难不成……

　　难不成牛茂才的师尊也是孟凡？

　　那他得叫孟凡师祖了啊！

　　当秦河走到孟凡身边，敬仰的望向孟凡的脸时，脸色又刷然变了！

　　只见孟凡已经变成了于明的样子，若不是他刚刚将于明藏到草丛里，肯定会认错的，想不到自己这个师祖，还有如此高明的易容之术哇！

　　“我隐匿行踪去驭兽门并不安全，这样更加方便一些。”

　　为了避免再有意外的人出现，浪费他宝贝的救人时间，孟凡借助秃鹫的帮助，绕过了潜伏在附近的驭兽门弟子，飞速向驭兽门掠去，到了山门前时，堂而皇之的走了进去……

　　望着驭兽门笼在夜色中的峥嵘建筑，孟凡低声道：“青灵一定要坚持住，哥来救你了……”


第1102章 凄惨的青灵

　　当孟凡成功进入驭兽门的时候。

　　在驭兽门一座高塔之下的地底。

　　有一个几十米的深坑。

　　深坑里面光线昏暗，充满了有毒的浑浊雾气，若是斩天强者闻上一口，怕是也有些吃不消，有沙沙的声音从雾气中传出，像是蛇虫在爬行，让人听了很是不适。

　　视线穿透雾气，便会发现坑底铺陈着森森白骨，有细长的毒蛇，或是黑色的毒蝎，甚至是红色的蜈蚣，在白骨中穿行，不时从骷髅黑洞洞的眼眶中钻进钻出……

　　整个坑底充满了浓郁的死亡气息。

　　这个森然的地方，便是驭兽门的镇魂牢了。

　　一道柔弱的倩影，蜷缩在白骨之间，瑟瑟发抖。

　　她不是活生生的人，而是一具魂体，正是孟凡说什么也要救的青灵！

　　在她的身边，密密麻麻的围了一圈毒蛇。

　　那些毒蛇色彩斑斓，咝咝的吐着信子，突出的眼球，散发着饥饿的光芒，直视着她。

　　“你们不要过来啊！我是鬼，没有营养的，你们吃……对对……你们吃骨头好了，狗狗都很喜欢吃骨头的，肯定很好吃的，你们尝一尝好不好？”

　　一团青色的丹火，在青灵的掌心漂浮着。

　　她不停的挥舞着那团丹火，去驱赶那些毒蛇。

　　若不是丹火，她的魂体早就被毒蛇吞噬着一点都不剩了。

　　这便是齐天厉的歹毒之处了。

　　他用毒辣手段，伤得青灵魂体极度虚弱，修为也只剩下了一丝，让她在镇魂坑里慢慢受着折磨，亲眼看着自己的魂体被毒虫噬咬，直到一点不剩，彻底魂消！

　　丹火对她的修为消耗很大。

　　随着时间慢慢流逝，她掌心的丹火越来越黯淡了。

　　“呜呜！”

　　“笃笃！”

　　突然，从深坑的上方，传来了一阵阵古怪的声音，像是有人在吹羌笛。

　　“嘿嘿，那小妞长得真不错，只可惜是只鬼。”

　　“鬼也无所谓啦，有本事你下去爽一爽，敢去的话，我叫你一声大哥！”

　　“滚，你当我是傻叉么？”

　　两个驭兽门弟子站在深坑边上，往下看着，说着一些不堪入耳的话，其中一个弟子手中拿着一只轻巧的金属小壶，当他吹响小壶的时候，便发出了那种古怪的声音。

　　“她好像是不怕蛇，再换一波毒蝎好了！”

　　随着金属小壶的怪响，斑斓的毒蛇从青灵身边退去，而数之不尽的黑色毒蝎，从雾气中快速爬行了过来，围到了青灵身旁。

　　“蝎子，我怕蝎子啊！”青灵抬起头，哀求的望着那里两个弟子，“让蛇再回来好不好，蝎子一点也不好玩，要不换成蛤蟆也可以……”

　　她小时候，有一天在紫阳宫的山中游玩，不小心被一只毒蝎蛰到了脚，又痛又肿，足足四五天才能下地走路，蝎子一度成了她童年的梦魇，经常会梦到蝎子爬满了她的床头，吓得她泪流满面的醒来。

　　“咬她，咬她啊！”

　　那两个弟子压根不在意青灵的哀求，一脸坏笑，催促着毒蝎咬青灵。

　　这对他们来说，只能算一场消遣解闷的游戏。

　　他们曾看过无数游魂野鬼，被丢到这深坑里，最后被毒虫吞噬的一点不剩。

　　那些毒蝎似是不怎么惧怕青灵掌心的丹火，密密麻麻的爬了过去，在地上留下一道道浅浅的爬痕，青灵将丹火向毒蝎挥过去，有毒蝎被烧死了，也有的爬到了她的身上，将毒刺狠狠刺入了她的魂体……

　　惨叫声骤然从坑底凄厉的传了出来。

　　那两个弟子笑得更加开心了。

　　“孟凡，我好痛，好怕，快来救我啊！”

　　青灵魂体上的毒蝎越爬越多，贪婪的吸收她的魂魄，肚子慢慢变得滚圆起来。

　　“不行，孟凡你不能来，你来了会死的，千万别来啊！”

　　青灵慢慢倒了下去，眨了眨惊恐的眼睛，随后便有蝎子爬过来，将她的眼睛遮盖了……

　　这时候，孟凡已经走到了驭兽门的广场上。

　　这里的空气和遇仙派的截然不同，充满了各种飞禽走兽散发出的污浊味道，一阵阵令人心悸的嘶吼声，沉闷的从远处飘过来，分不清到底是什么猛兽发出来的。

　　广场正中摆放着一只十几米高的巨大麒麟兽雕像。

　　麒麟兽坐北朝南，睥睨的俯瞰着下方，气势霸道。

　　“孟师伯，驭兽门以广场为中心，划分成了四个区域，东南西北，每个区域所饲养的灵兽种类都各不相同，镇魂牢在西面。”秦河指着西面的一座高塔，说道，“就在那座高塔之下。”

　　“知道了。”孟凡望了一眼西面的高塔，快步走去，随着高塔的临近，他心中越来越不安宁，脚步也越来越快了，秦河发现自己若不动用一点修为之力，就跟不上孟凡了。

　　“于明，站住！”

　　当两人刚刚走过一条长长的回廊的时，一道低沉沙哑的声音，从后方传了过来。

　　孟凡皱了皱眉头，他现在化成了于明的样子，对方叫于明，自然就是在叫他了，可现在救人如救火，他并不理会对方的声音，望了一眼近在眼前的高塔，继续快速前行。

　　“于明，老夫让你站住！”那声音冷厉了一些，旋即便有一个身穿灰袍的老者，散发着斩天初期修为波动，挡在了孟凡身前，怒视着他，“你有没有听到本长老说话！”

　　“见……见过二长老！”秦河看到那人，急忙弯了弯腰，偷偷扯了扯孟凡的衣角。

　　“斩天初期。”孟凡微微垂下眼帘，自语一声，抬眸望向了老者，“二长老找在下何事？”

　　那老者约莫七十多岁年纪，脸型尖细，瞧见孟凡目光之后，微微一怔，似是没想到孟凡会用这种冰冷的眼神看他，不悦的冷哼了一声：“很好，于明，你和齐掌门走得近了，居然也不把我这个当长老的放在眼里了，我问你，老夫托你办的事，可办妥了？”

　　这二长老名叫邹武略，本是斩天第三重修为，可前些日子，南无派使者西门轻来到了驭兽门索要修炼资源，他多了一句嘴，说了一句“今年门派经营状况不好，可否消减一些资源”，便被斩天第五重修为的西门轻一掌打成重伤，致使寒气入体，修为大跌。

　　这些时日也一直不见好转。

　　他便想向齐掌门讨要一枚中品驱寒丹，却未料连齐掌门的面都见不到。

　　见于明总是时不时的被齐掌门派出去办事，便托付于明给齐掌门转达一下自己的诉求，方才也是无意中看到了于明，是以拦住询问。

　　却哪想到，他拦住的并不是真的于明。

　　“二长老，办妥了。”

　　孟凡哪知道这二长老办什么事，却是将手伸了出来，缓缓张开手掌。

　　那二长老还真以为眼前这于明直接帮他讨到丹药了，大喜过望，低头向孟凡掌心看去，却不料孟凡的掌心骤然抬起，一巴掌轰到了他的脸上……


第1103章 你们谁也回不去了

　　“于明你找死！”

　　驭兽门的二长老被孟凡那一巴掌打得忒惨了一些。

　　孟凡那一巴掌力道并不大，但却是迸发出了极为狂暴的火属性真气，直接拍进了二长老的脸皮里，使得二长老的脸上仿佛是被糊了一块烧红的烙铁似的，不仅迅速红肿了起来，还烫得双眼眯成了一条缝，汪汪直流泪，什么都看不到了。

　　到这个时候，他也不明白“于明”为什么会打他，伸手向前抓去，打算先制住对方再说，同时还沉喝了一声：“秦河，帮忙！”

　　结果，他的手才刚伸出去，就被孟凡牢牢抓住，猛地向前一拽，一下子站立不稳，向前踉跄冲去。

　　救人心切的孟凡，不想在这里浪费一点时间，调动土属性真气，狠狠一拳砸在了二长老的后脑，呯的一声，二长老一头栽倒在地，一阵的天旋地转，眼泪流的更多一些了，抬了抬头，张开嘴便要呼救。

　　孟凡一个箭步冲去，像踢皮球一样，咚的一声踢在二长老的头上。

　　“咔嚓！”一声。

　　二长老的脑袋陡然偏了一个触目惊心的角度，歪在了一旁，彻底昏死过去，舌头还从嘴里吐了出了，一抽一抽的，模样凄惨。

　　不就是问个事嘛！

　　怎么就这么稀里糊涂的被揍了？

　　二长老很迷糊。

　　这一切只是在一瞬间发生，孟凡拎起烂泥一样的二长老，扫视了一眼周围，挥手将二长老丢在了回廊旁的一片花池之中，对秦河说道：“此地没你什么事了，你先行去找你师父，若有人找你麻烦，你就直接去遇仙派，我回去之后会给你一个新身份。”

　　说罢，孟凡快步向不远处的高塔走去。

　　秦河望着孟凡的背影，微微张了张嘴巴，满脸震惊之色。

　　就算是下黑手，就算是二长老受过伤，修为大减，可还是不折不扣的斩天境界啊，孟凡就这么跟打小孩似的，将二长老给撂倒了？

　　太生猛了！

　　太霸气了！

　　秦河哆嗦了一下，转身往山下走去。

　　他打算将这件事赶紧告诉牛茂才，也不知怎么回事，心中还莫名的期盼着，希望真有人会找他的麻烦，这样他就能名正言顺的跟着孟凡了。

　　跟着孟凡，一定比跟着牛茂才前途光明很多吧！

　　孟凡已走到了高塔前。

　　塔门口站着两个手持长刀的人，看到孟凡到来，抬了抬刀：“于明，齐掌门有令，任何人不得靠近镇魂牢，你——”

　　呯，呯！

　　两声闷响过后，那两个修为还算不错，至少有地玄七八关的守卫弟子，脑袋晃了晃，向地上倒去，目光里还残留着无法散去的不可思议。

　　对方是怎么动手的，用的那只手打的他们。

　　他们一概没看清楚。

　　孟凡不等两人倒下，随手一抓，拎着两人推门走进了高塔之中。

　　塔内有木质楼梯旋转向上延伸着，偶尔会有咯吱声从上面传下来，像是有人在楼梯上行走似的，一尊四五米高的道家仙人雕像，手持浮尘，庄严盘坐在大堂中间，有两道的长长的黄幡垂落了下来，身前的香案上香火缭绕。

　　秦河说镇魂牢在塔底。

　　孟凡随手将那两个弟子丢在地上，用梦道术透视了一下四周，径自走到了雕像后面，因为他发现雕像里面是空的。

　　打开雕像身后的一道暗门之后，便看到了长长的石阶，向地底延伸而去。

　　孟凡毫不犹豫的走了下去。

　　阴寒之气扑面而来，直入骨髓。

　　沿着石阶快速前行了一阵，到了尽头，出现了一条直直的甬道，两边的墙壁上点着长明灯，散发着丝丝白烟，还画着一些彩色的壁画，多是些狰狞的恶鬼，受着各种酷刑，有挖眼的，有锯腿的，有被毒虫爬满身子，惊恐的瞪大眼睛的……

　　惟妙惟肖，亦真亦幻。

　　充满了极度压抑的感觉。

　　孟凡目光扫过壁画，一晃身形，直接到达了百米外的甬道尽头。

　　一道石门紧闭着，其上贴满了无数张镇魂符咒，笔迹鲜红，如血。

　　孟凡一挥手，祭出一团地火，将那些符咒烧了个精光，伸手推开了石门，视线向石门后望去，看到了两个弟子，其中一个弟子手中拿着一个精致的金属小壶，正和另一个弟子嬉笑着说着话，在他们身旁便是一个深坑，弥散着污浊的烟雾，气味反胃。

　　听见石门响，拿小壶的弟子扭过头看了孟凡一眼，说道：“于明，你怎么来了？”

　　孟凡冷着脸不说话，走到了深坑前，只往下看了一眼，双眸陡然变得血红！

　　在坑底的白骨堆里，躺着一道人形，身上密密麻麻的爬满了数之不尽的毒蝎，很多毒蝎的肚子已经鼓了起来，吃饱了似的，体表泛着乌黑油亮的光泽……

　　即便是不透视，仅靠灵魂气息分辨，孟凡也马上认出了那人形就是青灵，而且他的灵魂气息也越来越弱了，马上就会消亡。

　　“于明，来来，一起玩玩，你猜那妞还能坚持几分钟？”

　　“谁猜得最离谱，谁就请客去镇上喝酒，顺便再去小旅馆爽爽怎么样？”

　　孟凡转过脸时，那两个弟子终于看清到了他血红的眸子，受到惊吓似的，急忙向后退了两步，张了张嘴，正要询问，孟凡陡然出手，又是呯呯两声，两个弟子颓然倒地，叮当一声，那金属小壶也掉在了地上。

　　“谁都可以活，你们两个必须死！”

　　孟凡目眦尽裂，狠狠一脚踩扁金属小壶，将两人丢进了深坑，而后他自己也一晃身形，飘落在了深坑里。

　　他无视那两个被毒物缠身的弟子，踩踏着满地毒蝎，轻轻抱起了青灵，一股柔和的火属性真气从他掌心传出，笼在了青灵身上，波动之下，那些毒蛇躯壳一僵，散发着烤熟的味道，哗啦啦的落了一地，露出了青灵的魂体。

　　青灵紧闭双目，无力的小手，像是杨柳一样，垂在了孟凡身侧。

　　她用力张开了眼睛，看着孟凡那张熟悉的脸庞，张了张小嘴：“孟凡，青灵怕……”

　　孟凡轻轻抚着青灵惨白的脸庞，心疼的泪水从眼角滑落，用一种极尽温柔的声音，哽咽着说道：“青灵乖，青灵不怕，哥哥来了，咱们回家去……”

　　深坑上方骤然出现了一道红丝摇曳的身影，目光冷冷的望了下去。

　　他说道：“你们谁也回不去了……”


第1104章 被困镇魂牢

　　“青灵，你先歇一歇。”

　　孟凡将青灵放进了乾坤空间的长生炉中，抬头看了一眼深坑上方的齐天厉，抽出唐刀，陡然拔起身形，脚尖点了几下坑壁，瞬间冲到了坑洞正上方。

　　“渡沧海！”

　　孟凡在半空中高举唐刀，气势凌厉的狠狠一斩，一道凌厉的弧形光芒，如决堤的潮水一般，涌向了齐天厉！

　　齐天厉冷冷一笑，身后有红丝急速延伸而出，凝聚出一把数米长的血刀，向剑光劈了过去，轰隆一声，剑光瞬间被劈碎，血刀仅仅是震了一震，速度不减，当头向孟凡劈下！

　　孟凡见那血刀凌厉，不敢硬撼，拿唐刀一挡，一股大力压下来，身形又直直坠入了深坑之中，咚的一声，踩碎了无数白骨，危急的是，那血刀眨眼间跟了下来，破空声中，再次劈向了孟凡的脑袋。

　　“缠人！”

　　孟凡皱了皱眉头，打算施展地遁术躲避，却未料身形竟然纹丝不动，意识到这里应该存在某些限制，躲避不及之下，双手托起唐刀，高举过头顶，迎向了那血刀。

　　轰！

　　血刀和唐刀径直撞在了一起！

　　一道猛烈的气浪扩散而出，白骨和毒虫被卷飞，噼里啪啦撞到了洞壁上，尘土飞扬中，孟凡扑通一声被血刀劈倒在地，全身骨骼像是散了架似的，疼痛无比，更是喉咙一甜，张口喷出一口血来，唐刀也脱手而出，掉落在一旁，嗡鸣不止，而那血刀竟然依旧没有崩溃，悬浮在了孟凡的脖颈处！

　　“小子，你杀了我的人，齐某不想让你痛快死去，安心在这里享受噬魂之苦吧！”

　　齐天厉一挥袖袍，那把血刀骤然消散，化成浓浓一团红丝，飞回了他的身上，转身就要离开，战力比孟凡第一次见他时，高了不知多少。

　　“等一下！”孟凡抬起手背，擦了一下唇边的血迹，开口问道，“齐天厉，既然你想让我死，就让我死个明白，你想在天坑搞什么鬼？沟通阴间？那对你有什么好处？”

　　齐天厉脚步顿了顿，却是没有回头，目光里泛出一片莫名的光芒，自言自语道：“上千年了，祖祖辈辈在这片污浊的世界里苟延残喘，认错了还不行么？”

　　齐天厉叹了一口气，举步向外走去：“……就快要回家了，回到那片地方了……”

　　“回家？”孟凡愣了愣，“你到底是什么人？”

　　深坑上响起了石门关闭的沉闷声响。

　　“该死！”孟凡抬了抬酸痛的胳膊，支撑着身体坐了起来，不断回想着齐天厉的话，越想越迷惑，上千年？认错？回家？

　　难不成齐天厉他们不是这个世界的人？

　　却不知什么原因，在这里生活了上千年了？

　　现在要回去？

　　是阴间的人么？

　　但跟猪蹄山裂缝中的无面将军身上的气息压根不一样啊？

　　他们到底是什么来头？

　　孟凡想不明白，坐在地上，揉了揉痛得快要裂开的头，苦笑了一下。

　　刚才齐天厉的那随随便便的一刀，极为霸道，若是斩下去，就算是他有土属性真气护体，也已经身首异处了。

　　现在没死，的确是齐天厉手下留情了。

　　不过，即便是手下留情，他也受了不轻的伤，五脏六腑移位了似的，疼痛的无法呼吸。

　　“果然被苏丫头说中了，斩天强者可不是随随便便能对付的。”孟凡无奈的摇了摇头，“齐天厉比苏掌门要厉害的多啊！”

　　随后，他吞了一枚金创丹，调息了片刻，长长呼出一口浊气，舒展了一下疼痛的身体，勉强算是能活动了。

　　这时候，大片的毒虫沙沙的从四周涌了过来，蛇、蜈蚣、蟾蜍、毒蝎……各种各样，密密麻麻，让人看一眼就头皮发麻。

　　“也不知道四灵之气能不能控制这些玩意儿。”

　　孟凡倒是不怕这些毒物，在老家的山里面，他见得多了。

　　小时候，闷热的夏夜，他会在院子里铺上凉席睡觉，睡着睡着，就会有蝎子什么的爬到身上，也被咬过，不过都没什么大事，甚至还烤过蝎子玩，快要烤熟的时候，蝎子的肚子会“啪”一声爆开，流出香喷喷的汁液来。

　　“不行么？”

　　四灵之气散开，孟凡瞅了瞅，并没有任何毒虫听他的指挥。

　　不过也起到了一些作用，那些毒虫并不敢向他靠近了，而在密密麻麻的在他身体周围，围了一个圈，蠕动着瞅着他，似是想趁他不备，咬他一口。

　　出现这情况，孟凡也有心理准备。

　　毕竟四灵之气没有一个和毒虫有关的。

　　“真该再吸收一个毒灵之气，五灵之气？嘿嘿！”

　　孟凡苦中作乐似的，笑了笑，捡起地上的唐刀，深吸一口气，又向深坑上方掠去，齐天厉想要他死在这里，恐怕很难，只要到了外面，他便可以接手过对纸雕的操控，甚至是山下的鬼雕，离开问题还是不大的。

　　“嗤！”

　　可是当他掠到深坑上方的时候，无数散发着毁灭气息的刺目金光，从布置在深坑周围的四尊灵兽雕像的口中飚射了出来，交织着汇聚在了一起，形成了一道金光璀璨的大网，遮盖在了他的头顶，碰触到那张网的时候，灵魂似是受到了伤害，一阵的战栗！

　　孟凡脸色微变，挥舞唐刀狠狠一斩，那金网非常坚韧，而且颇有韧性，向上隆了隆，便有一股强大的力道反震了下来，将孟凡压回了深坑！

　　“什么玩意儿？”

　　孟凡眯着眼眸，凝视着那张网，根本就不是禁制，片刻后又自行散去了。

　　想了想，孟凡再次飞掠了上去，那张网又再次出现，他又劈砍了一次，依旧无法破开金网，在失望中又落回了深坑。

　　“这里的确是一个牢笼啊！”孟凡脸色沉了下来，随即将视线落到了坑壁上。

　　那坑壁上充满了一个一个小洞，应该是毒虫的巢穴，散发着泥土的味道，并没有特殊之处，看起来还很是松软，很容易破坏的样子，还有毒虫在里面蠕动着，很恶心的样子。

　　这让孟凡不由得升起挖洞逃跑的想法来。

　　但并没有给予多大的希望，毕竟深坑上方都布置了那么厉害的手段了，这坑壁岂能没有防护？

　　否则又怎么能称之为镇魂坑呢？

　　不过，孟凡还是打算试一试，扬手向唐刀挥了出去。

　　异变随之发生，坑壁上陡然泛起一道金色涟漪，随即凝聚出一道金光来，叮当一声将唐刀击落在地，刀身上冒其了一股白烟……

　　孟凡见状倒吸了一口气。

　　庆幸自己没冒冒失失的去挖洞，要不然自己身上已经多了一个窟窿了！

　　“这真是要将我困死在这里啊！”

　　孟凡颓然坐到地上，情绪低落下来，毒虫在他身边沙沙作响。

　　在他身边不远处，一颗缺了门牙的骷髅头，悄然转动，黑洞洞的眼眶里，泛起了一道精芒……


第1105章 大战提前

　　“镇魂牢里好久没来过大活人了，真稀奇！”

　　骷髅头慢慢向孟凡背后挪去，说来也奇怪，那骷髅也并非是自己挪动的，而是有几只毒蝎，爬在骷髅头下面，驮着那骷髅头挪动的。

　　孟凡心情低落，正在绞尽脑汁想着怎么离开这里，也没留意那骷髅头。

　　想了半晌，他却也没有出靠谱的逃生办法。

　　“实在不行，我就在这里强行入斩天境算了！”孟凡咬了咬牙，眉宇中蕴着一抹决然之色，“以我天品地玄的底子，或许能修成中等品质的裂痕斩天，完美斩天却是没希望了。”

　　孟凡如此想着，又给自己设定了一个期限。

　　如果再过一小时，想不到脱离的办法，他就一定要强行晋升斩天境！

　　因为就算是他一时半会儿死不了，苏珮那边很可能就会有麻烦了。

　　现在遇仙派根本就没有拿得出手的强者了！

　　若是齐天厉在这时候对遇仙派发动进攻，遇仙派的人根本见不到明天的太阳！

　　孟凡猜得没错，齐天厉此时已经有所动作了。

　　齐天厉从镇魂牢离开之后，便第一时间发出了掌门令，通知三位长老，召集手下所有弟子在驭兽门广场上集合，打算今夜进攻遇仙派，几分钟过后，一群全副武装的弟子便聚集到了广场上，一时间人头攒动，刀光闪闪。

　　那些弟子更是带来了一些凶猛的野兽。

　　不时发出一阵阵惊心动魄的厉吼声！

　　气氛顿时紧张了起来。

　　然而，十分钟过后，人还是没有到齐。

　　驭兽门一共有三位长老，但就来了一位大长老。

　　二长老和三长老都没来。

　　三长老说是他的猪王跑远了，正在到处找，找到之后马上就过来。

　　二长老则是直接找不到人了，不知道去了哪里，死活联系不上。

　　鉴于齐掌门也还没出现，众弟子便盘膝坐在广场上面等。

　　“齐掌门，今夜事大，你总该露露面了吧！”

　　久未见过齐掌门的大长老，在众弟子前方负手而立，凝望着齐天厉的居所。

　　他跟二长老和三长老一样，自从齐天厉云游回来，就一直未曾见过齐天厉过的面，联想到遇仙派出了一个假掌门，他的心里很不安宁，担心驭兽门也会出现相同的状况。

　　他很相信，只要见齐天厉一面，就能分出真伪来。

　　遇仙派安插在驭兽门的卧底，趁机用隐秘手段，向苏珮传递过去了预警信息，苏珮得到信息后大惊，急忙停止了天坑填粪行动，召集所有弟子死守遇仙派。

　　“孟凡，你快些平安回来，大事不好了！”

　　苏珮站在山门前，望着笼罩在黑暗中的驭兽门，紧紧握着小手，俏脸上蕴满了焦急之色。

　　没了修为的宁正安，拎着一把长剑，也站在了山门前，白须在夜风中飘扬，一副视死如归的样子。

　　“宁老哥，苏珮掌门，有这等抛头露面的好事，怎么不叫老夫一声？”

　　一道沙哑的声音，从后面传出，话语里充满了责备之意。

　　公孙剑身穿一袭黑袍，缓步走了过来。

　　那夜，他被假的苏掌门伤得非常重，尽管吃了孟凡的上品丹药，但是还是没有痊愈，所能展现出的战力未能达到斩天境，甚至还比不上一些弟子。

　　但他还是来了。

　　“孟老弟他去了驭兽门，生死未卜……”宁正安回头公孙剑一眼。

　　“没事。”公孙剑站到了宁正安身侧，并肩而立，脸面高高抬起，神情蕴着浓浓的犀利之色，“咱们两个老家伙就等到他回来，驭兽门的那帮兔崽子要想进入驭兽门，必须要付出代价。”

　　“呵呵。”宁正安笑了笑，“你可别比我先死。”

　　“放心，我给自己卜过一卦，长命百岁。”公孙剑瞥了一眼宁正安，“倒是你，宁老哥，比我虚长几岁，修为又没了，一定要小心啊！”

　　苏珮望着斗嘴的两人，欣慰的弯了弯嘴角。

　　心底陡然升起了一股力量。

　　两位老人家。

　　一位身穿白袍。

　　一位身穿黑袍。

　　今夜为遇仙派死守山门！

　　驭兽门，镇魂牢。

　　“长生炉出来！”

　　良久没想到逃走办法的孟凡，挥手将长生炉取了出来，打算跟青灵商量一下对策，那丫头是紫阳真人的女儿，见多识广，又聪明伶俐，或许会想出好办法来的，可是他往长生炉里一瞧，脸上便腾起了一抹失望之色。

　　青灵在里面昏迷了。

　　不过好在她的魂体正在慢慢恢复，毒蝎注入她魂体的毒素，也在慢慢向外扩散着。

　　为了让青灵早些醒来，孟凡将一团不灭地火，放置在了长生炉下，想借用长生炉的神奇力量，滋养青灵的魂体。

　　“这是什么玩意儿？看样子很不错啊！”

　　骷髅头的漆黑眼光里又泛起了精芒，在几只毒蝎的帮助下，慢慢向长生炉靠近，待到了近前，一股黑烟陡然从骷髅头的双目中冒出，向着长生炉内钻去！

　　“嗤嗤！”

　　就在此时，孟凡身体一震，掐诀中，凝聚出一把长剑，斩向了那股黑烟。

　　刚刚探入长生炉的黑烟，猛地折转方向，躲过长剑，向着孟凡扑去，而那把长剑在孟凡的操控下，划过一道弧线，调转剑尖，依旧斩向了黑烟，同时，孟凡抬起手掌，向扑来的黑烟按去，厉喝一声：“何物在此捣乱？”

　　“啊哈哈，这位小兄弟，误会啊！”

　　那黑暗猛地在孟凡身前停住，落到了地面上，凝聚成了一个老头模样，笑容可掬的冲孟凡拱着手，长剑在他后脑悬停下来，发出轻微的嗡鸣声。

　　“你是哪个？”

　　孟凡放下手掌，扫了那老头一眼。

　　那老头留着一头乱糟糟的头发，胡子拉碴的，脸上长满了血泡，有丝丝黑气从血泡上弥散了出来，像是中了剧毒的样子，也像是一个得了大病的乞丐。

　　但他穿着一身红色长衫，依旧崭新无比，像是一个新郎官一样，看起来不伦不类的。

　　诡异的是，在他长衫的胸口上，破了一个洞。

　　透过那洞，可以直接看到老头背后的景色。

　　很显然，老头是一只鬼，还是一只受过重伤的鬼！

　　而且，他方才能躲过孟凡的凝剑成真之术，修为还算不错。

　　但是比青灵要差一些，尚未到达斩天境界。

　　依据修炼界对鬼的分类，他属于高战力的鬼灵。

　　而斩天初期的青灵则属于鬼刹了。

　　段筝舞是长生境强者，属于不折不扣的鬼王！

　　“老夫乃是五毒宗的老祖，名号五毒老祖，小兄弟你可听说过？”那老头拢了拢乱糟糟的头发，抬起自己那张惨不忍睹的脸，面向了孟凡。

　　“没听过。”孟凡语气漠然。

　　“哈哈，没听过也没关系。”老头很是自来熟的样子，侧了侧身子，用手指弹了弹孟凡凝出的那把长剑，咧嘴笑道，“小兄弟，能否将这把剑收起，老夫并无恶意，刚才只是和你开个玩笑，我现在就走远一点哈！”

　　说罢，自称是五毒老祖的老头走向了远处，坐在了一副骨架上，冲着一只趴在地上的毒蛤蟆招了招手，那蛤蟆竟然听话的爬到了他的脚下，他将蛤蟆捡起，放到嘴边，张口一吸，那毒蛤蟆眨眼间便干瘪了下去！

　　老头很是享受的吧咂了吧咂嘴，得意的瞅了一眼孟凡：“老夫，五毒老祖，可吸天下万毒……”


第1106章 五毒经

　　“你怎么进来的？”

　　孟凡挥散了长剑，懒得对这神经兮兮的老头出手。

　　这老头在这里的时日分明不短了，此时青灵昏迷，若是能从老头嘴里套出一些逃离镇魂牢的办法，是非常不错的。

　　“老夫是自己进来的。”那老头显然不想回答孟凡的话，只是眼睛直勾勾的看着长生炉，“小子，你这炉子真不错，可否让老夫在里面躺一会儿？那女娃在这里的时候，老夫可是暗中出手帮过她的，要不然她早就死了！”

　　孟凡也不指望老头如实相告，听老头帮过青灵，对老头的感官稍微好了一些，却是摇头道：“不行。”

　　“呵呵，当成宝了。”那老头抽了抽嘴角，废了好大劲才将目光从长生炉上收回来，然后从地上抓起几只毒蝎，跟嗑瓜子似的，嘎嘣嘎嘣，一只只的咀嚼着，目不转睛的打量着孟凡，一脸好奇之色，“小子，自己跳到这镇魂牢里的，你是第二个人。”

　　老头见孟凡拿起唐刀若有所思，继续套近乎：“因为我是第一个，你跟我有缘啊！”

　　孟凡斜睨一眼老头，高高举起唐刀，就要向地面刺去，老头急忙摆手大喝：“使不得，使不得，这地面也有机关，一旦遭到破坏，会升起一道地网，上有天网，下有地网，两网不断靠近，最终合一，咱们会被大卸八块的！”

　　孟凡也只是试探而已，得到了自己的答案，将唐刀放下来了。

　　老头这才了解孟凡的心思，皱了皱眉：“这小子倒挺机灵的！”

　　老头向孟凡挪了两步，依旧蹲在地上：“你想从这里逃走对不对，别想了，起码这两年别想了。”

　　老头指了指自己胸口上的那个通透窟窿：“等老夫愈合了魂体，修为恢复到斩天境，便可施展出一招惊天术法来，一举破开天网，逃出生天，不过这过程，我算过了，得需要两年。”

　　老头说着话，拿起一条毒蛇，在蛇身上张口一吸，将蛇吸得干瘪下来，而后他身上那个透明的窟窿，便有丝丝黑气缭绕着，试图填补那个窟窿，可惜收效甚微。

　　“看到了没，老夫不停的吸，得花费两年的时间才和愈合伤口。”老头将双手放到窟窿上，比划了一下，“以前的洞，开的比现在要大，经过老夫不懈努力，现在就剩下鹅蛋这么大点了！”

　　老头又将目光落到长生炉上，伸出长舌，舔了舔脸上的血泡：“可是若你让老夫在你炉子里躺一躺，十天半月过后，老夫指不定就能带你出去了！小子，这么好的事情，你还犹豫什么？如果你是心疼那女娃，老夫不介意和她一起躺在里面。”

　　“叮当！”

　　孟凡伸手弹了一下唐刀，将刀尖指向老头：“闭嘴！”

　　这老头面目丑恶，闪烁其词，若是修复魂体，不一定会帮他逃走，说不定还会顺便吸了他的精阳，刚才他不害青灵，很可能是怕暴露自己罢了。

　　而且，老头需要十天半月才行，孟凡不能等了。

　　抬头看了看深坑上方，孟凡右手掐诀，从煞心中调用煞气，凝聚出一把煞气长剑来，冲着上方一指，煞气长剑“嗤”一声，化成一道乌黑流光，刺了上去！

　　轰！

　　上方天网骤然出现，将煞气长剑分割成几截，当场崩溃开来，化成了一缕缕煞气，四处飘散。

　　“煞气！”

　　那老头望着飘散的煞气，目露精芒，突然站起身，向上方飘去，到了天网下方停下，猛的张口一吸，煞气丝丝缕缕进入了他的口中，老头布满血泡的丑陋脸颊上，露出了享受之色，而后激动的飘落下来，蹲在孟凡身前不远处：“小子，你竟然可煞气凝剑，再来，再来，说不定就能刺破天网了！”

　　吸收了煞气之后，老头身上的窟窿竟然以肉眼可见的速度，修复了一些。

　　可见煞气对他的作用极大！

　　孟凡瞥了一眼这位自称五毒老祖的老头，心底愕然。

　　不知道他是用的什么手段，去转化煞气的，鬼魂可以吸收煞气不假，但吸收煞气之后，会被同化，丧失意识，变得狂暴凶残，但这老头分明没出什么问题。

　　见孟凡不搭腔，老头迫不及待地说道：“小子，你是不是还有许多煞气，赠送给老夫一些，老夫保证一两天内就能带你离开镇魂牢，煞气换性命，这个交易你不吃亏，怎么样？”

　　孟凡坐在骨架上，摆弄着地火。

　　表面上看起来风轻云淡，但心里却期待起来，很想给老头大量的煞气，让他破开天网，但他已经不是第一天出道了，岂能对修炼界的残酷凶险不了解。

　　人心难测。

　　更何况对方是鬼。

　　若不是见自己修为不低，对方杀不了自己，恐怕刚才动手的时候，老头已经将他杀了。

　　再者，老头修补了魂体，能不能破开天网还另说。

　　孟凡盘膝而坐，吸了吸坑底的浑浊毒雾。

　　这雾气其实有压制修为的效果，但好在孟凡有鬼斩之痕，雾气入体之后，便会被鬼斩之痕吸收殆尽，对他倒是造不成什么影响。

　　偷偷瞥了一眼那老头，孟凡打定主意，就算是迫不得已要依赖老头离开，也决不能轻易满足他的要求，必须占据主动，让老头听自己的，才可确保自己的安全，绝对不能冲动。

　　既然对方想要煞气，那就用煞气诱惑他好了。

　　孟凡好整以暇，开始吸收煞气修炼修炼起来。

　　老头见状，震惊道：“你也能吸收煞气？怎么做到的？你小子什么来头？”

　　孟凡乐得让老头胡思乱想，闭口不语。

　　甚至还将炫耀似的，用天罡灭神道经，将煞气转化成的精纯真气，外泄了出去。

　　“你小子还是不是人，怪哉怪哉！”

　　五毒老祖看得心痒痒，抓耳挠腮，抓起一只又一只的毒蝎，放到嘴里不停的咀嚼着，孟凡却偷偷的用灵照法眼，观看起五毒老祖的这种玄妙化毒之术来。

　　他从一开始，就对老头这术法产生了极大的兴趣！

　　那术法貌似不仅可以将毒素转化为已用，还可……操控毒虫！

　　这正是孟凡四灵之气无法办到的事情！

　　但那术法并不表露于外，只是在老头体内玄妙运转，灵照法眼一时也看不真切，无法做到瞬间模仿，只得又用梦道术，偷偷透视老头体内的真气流转，借以窥探玄机。

　　老头见孟凡一直瞧着自己，自然看出孟凡对他的术法起了心思了，可哪知道孟凡其实已经在偷学他的术法了，又吸了一条三尺多长的红色蜈蚣，得意说道：“小子，老夫这术法叫五毒经，你也看到了，不仅能吸这些毒虫，也可吸收煞气，包括这坑底的毒雾……全部转化为自己所用，还能让这些毒虫听老夫摆布，比你的功法可厉害多了，你想不想学？只要送老夫一些煞气，老夫就教你了好不好？”


第1107章 五毒经的秘密

　　“没兴趣。”

　　尽管毒五毒老祖说的天花乱坠，孟凡还是装出一副无动于衷的样子来。

　　约莫半个小时过去了，随着煞气的吸收，他已经做好了突破斩天的准备，一种怅然若失的感觉也随之而来，在天火秘境的时候，他已经可以突破到斩天了，可为了达成完美斩天境，他当时果断的忍住了。

　　可今夜被困在镇魂牢，预估非斩天之力不可出。

　　如果再过半个多小时，还找不到办法离开，那也只能突破中低品级的斩天境了。

　　在驭兽门的广场上，等候攻打遇仙派的众弟子，有些焦躁了起来。

　　二长老和三长老还是没来，而遇仙派的山顶，已经灯火通明了，分明是得到了消息，做好应战的准备了。

　　驭兽门众弟子跟大长老一样，迫切的望着前方，等待齐掌门的出现，希望他能出来说句话。

　　然而，齐掌门也不知道怎么回事，久久没有出现。

　　在山脚下的养猪禁地里，秦河眼巴巴的瞅着蹲在河边发呆的牛茂才，忍不住问了一句：“师父，要攻打遇仙派了，您拿好主意了没？”

　　“秦河啊！”牛茂才站起身，望了一眼藏着鬼雕的茅舍，沉声道，“这事再等等，不急，等他们下山后，再跟他们汇合也不迟，表现得太积极，对不住你师伯啊！”

　　“师父，我觉得师伯有问题。”秦河偏了偏视线，望着哗哗的河水说道。

　　“嘿嘿，你小子没白跟着师父，倒还有点眼力见。”牛茂才抬了抬头，直视着如墨苍穹，沉默了片刻，凝望着秦河道，“现在什么问题都无所谓了，只是……生死由命，富贵在天呐！”

　　在驭兽门一所大殿下的巨大石室里，趴着一个巨大的猛兽，身高约有五六米，身长足有十几米，全身长满钢铁般的厚重鳞片，嘴巴尖利，张开嘴时，可以看到里面长满了獠牙利齿，双眸像两只硕大灯笼，闪耀着凶芒，粗壮的四肢紧紧抓着地面，模样极为骇人。

　　这凶兽，正是驭兽门的战兽穿甲兽。

　　“再渗透一些，差不多就能勉强控制了。”

　　齐天厉站在穿甲兽身前，身材还算高大，可跟穿甲兽一比，就袖珍的像一只布娃娃了，他双手在身前急速掐诀，身上延伸出缕缕红丝，连接在了穿甲兽的眉心，正往穿甲兽的脑子里穿刺着，随着红丝的不停颤动，穿甲兽的目光渐渐变得茫然起来。

　　然而过了片刻，穿甲兽庞大的身躯陡然一震，目中再次露出暴戾凶狠的光芒来，直视着齐天厉，发出低沉的吼叫声！

　　“不要再抗拒了，待会儿有大把的人给你吃！”

　　齐天厉掐诀的手猛地一抖，又有数缕红丝从身上延伸出来，刺入了穿甲兽的眉心。

　　为了一举血洗遇仙派，他再三思虑之下，还是决定出动穿山兽，因为有了穿山兽，才可以极有效率的将遇仙派的弟子赶往万蛇谷的天坑，并且在那里，驭兽门的弟子……也要死……

　　当然，在那些弟子死前，还是要把天坑清理干净的。

　　现在天坑的情况，他也去看了一眼，臭气熏天，不堪入目，简直成了一个神鬼勿近的禁地了！

　　若是天坑再给遇仙派的人折腾几天，天坑就根本清理不出来了！

　　他也纳闷，对方怎么是怎么想出如此恶心人的办法来的，填粪？

　　实在是太出乎他的意料了！

　　这个时候，镇魂牢里的情况有了一些微妙的变化。

　　孟凡在盘膝修炼的时候，不时会故意泄露出一丝煞气来，供五毒老祖吸收，可那缕煞气太微不足道了，五毒老祖就像是一个快要渴死的人，却只得到了一滴水，焦躁难耐的在孟凡身前踱来踱去，唠叨着：“小兄弟啊！我的五毒经真的很厉害的，你真不想学啊？我告诉你一个关于五毒经的秘密，这秘密可了不得哇！你听了肯定就忍不住想学了！”

　　孟凡没有回答，施舍似的，又随手丢给五毒老祖一丝煞气。

　　五毒老祖冲着那缕煞气狠狠一吸，回味无穷的闭目咂嘴，继而说道：“我死前呢，曾有数十位高手，因为这个秘密追杀老夫，逼问老夫五毒经的心法，但老夫岂能说出，一番死战之下，斩杀得对方尸横遍野，那叫一个过瘾，嘿嘿！那天正好是老夫娶年仅十八岁的小娘子，这身新郎官的衣服好不好看？”

　　五毒老祖抬起手，在自己的大红长衫上比划了两下，又神色黯淡的撇了撇嘴：“可惜终究还是寡不敌众，被歹人一击得手，将老夫这里，你瞧瞧，这里，轰出一个大洞来！”

　　五毒老祖指着自己胸口上的窟窿，突然满脸愤恨的怒喝道：“就连我那刚刚拜了堂的小娘子，也惨遭毒手，香消玉殒，可即便是那样，老夫还是成功逃了出来，但因伤势过重，倒在了半路，行将魂消身亡，不过呢，幸好遇到一位女道友，见老夫可怜，施展玄妙术法，将老夫的魂魄保留了下来，喏，就是你现在看到了这副样子了！”

　　五毒老祖神情中流露出追忆之色：“那女道友可真是漂亮，比我那新娘子还要漂亮两倍，不，是十倍，我至今还记得她的名字，叫……段筝舞！”

　　孟凡闻言，眉心一颤，心头震惊。

　　没想到这五毒老祖跟段前辈还有这样的交集。

　　五毒老祖沉浸在悲惨往事里，继续说道：“老夫为了感谢段道友的恩情，为她引来了五毒之物，建了这座镇魂牢，并甘愿作为毒灵，在这里为她饲养毒物，镇守百年！”

　　孟凡听到这里，恍然明白，为什么这老头会在这里了。

　　可又想不明白，他为什么还被镇压在这里，当初的百年约定早就过了吧？

　　“可惜啊！不知何故，老夫镇守这里之后，就再也没有见过段道友了，可为了履行对段道友的承诺，老夫仍然在此地镇守了百年，期限一到，老夫便想出去找找段道友，可就在那天，一个自称是驭兽门第七代掌门的人，来到了镇魂坑，告诉老夫段道友已经死了，当初的承诺作废，将老夫镇压在了这里……”

　　五毒老祖有些失神：“……可段道友怎么会死呢？她是长生境强者啊！”

　　“原来这天网地网，是镇压你的。”

　　孟凡语气听起来很淡然，但心中却是久久无法平静，想不到五毒老祖身上还有这等故事，他讲得有板有眼的，很真实，不像是骗人的。

　　“如果段道友真死了，老夫一定要让这破烂驭兽门受到灭门报复！”五毒老祖咬了咬牙，目中泛起利芒，“小子，你不会是驭兽门的人吧？”

　　“不是。”孟凡摇了摇头，“我是隔壁门派的。”

　　“那还好。”五毒老祖撇了撇嘴，瞅了一眼孟凡身上的煞气，似是知道自己扯远了，接着刚才的话题说道：

　　“老夫的五毒经，有个惊天秘密，便是吸收五毒之后，会在体内形成五毒循环，暗合金木水火土五行之道，可以让人成就中等品质的裂痕斩天，若是再辅助一些天材地宝，成就完美斩天都不是问题！”

　　“小子，看你修为，距离斩天只差一线，老夫将五毒经传给你如何，只要你送我煞气，助我毁坏天地金网，走出这里……”


第1108章 喜获五毒经

　　“什么？”

　　原本还能故作淡然之态，和五毒老祖周旋的孟凡，此时听了五毒老祖的话，心中一阵震惊，更是心痒难耐，迫切想学会五毒经。

　　据他的推断，以自己水、火、土三属性经脉，加上体内四灵之气，又是天玄的底子，不学五毒经，也可成就中等品质的裂痕斩天！

　　但若是学了五毒经……

　　“若是学了五毒经，成就完美斩天的可能性极大！”

　　孟凡目光闪烁，下意识的舔了舔嘴唇，呼吸微微急促起来。

　　若是此时有了解他的人在一旁，看到他脸上的表情，肯定一下子就知道他又起了贪念了，而且这贪念还不小。

　　然而，灵照法眼对五毒经这种在体内运行，又没有真气外露的功法，着实有些模仿无力，即便是孟凡用梦道术透视，其内繁杂的运转规则，让他一时半刻也摸不到头绪。

　　凭借目前掌握到的信息，假以时日，孟凡认为自己也能将五毒经完全推演出来，但若是有了心法，以他的神奇手段，学会五毒经可是分分钟钟的事情了！

　　孟凡心中一阵可惜，幽幽的望向了五毒老祖，从嘴里吐出一句话来：“其实……段筝舞前辈是我的姐姐。”

　　“啥？”五毒老祖一愣，刚放到嘴里的一只毒蝎，啪嗒掉到了地上。

　　“对，段前辈是我姐姐。”孟凡深吸了一口气，“事到如今，在下也不隐瞒了！”

　　孟凡抬起手，在身前做掐诀状，然后轻轻往胸前一拉，凝眸望向了五毒老祖。

　　“这……这……”

　　五毒老祖见状，心里掀起了轩然大波，嘴巴长开，双眸瞪得如铜铃，因为孟凡所做的动作，正是段筝舞在他临死前，对他所作出的抽魂手势，一模一样！

　　那只纤细白皙的小手，在这么久到底岁月里，他何曾忘记一秒钟！

　　孟凡看到五毒老祖的震惊神情，暗暗松了一口气。

　　在天火秘境时，司空长夜肉身寂灭，段筝舞便是用这种神奇的手诀，将司空长夜的魂魄抽离了出来，方才五毒老祖亲口说自己的魂便是段筝舞救的，如果五毒老祖不是在说谎，那他一定见过这个手诀！

　　“段道友现在如何了？”五毒老祖目光颤动，一眨不眨的望着孟凡，“他们说她已经死了，是真的吗？”

　　他不计较孟凡究竟是不是段筝舞的弟弟。

　　但可以确定，孟凡跟段筝舞的关系一定不一般。

　　那种极为罕见的抽魂术法，不是外人能随随便便见到的！

　　且看孟凡熟练的样子，好像还能将段筝舞的抽魂术法施展出来，这就更让人震惊了！

　　“段前辈她……”想起离开环境后，段筝舞传给他的那些画面，孟凡弯了弯嘴角，“她一切安好。”

　　顿了顿，孟凡又说道：“只是她已经不在这个世界了。”

　　“那就是死了，对不对？小子，老夫承过段道友天大的恩情！”五毒老祖神情激动，“可否将你……你姐姐的详情告知？她是怎么不在这个世界的，是被人害得还是……老夫想为她做些什么！”

　　“也好。”孟凡便简明扼要的将万蛇谷血战，段筝舞被困天坑，以及在天火秘境的事情讲述了一下，瞅着因为震惊而嘴皮颤抖的五毒老祖，继续说道，“这一切祸起天坑，你若是真想为她做些什么，那就等你出去之后，将驭兽门的掌门杀了好了，现在对方又想让万蛇谷血战重演，到时候这里便会成为一片人间地狱……哎，不过恐怕你也做不到，那掌门是别人假扮的，方才他来的时候，你也已经见过他了，战力远超斩天第五重，而你……”

　　“小子，你小看老夫！”五毒老祖沉着脸说道，“老夫杀人从来就不依仗自身修为，你看看这个地方，这里的毒物数量之多，超乎你的想象，你现在所见的，只是其中小小一部分罢了，全部引出来，足以灭掉一个门派，即便你不说，等老夫出去，也要灭了驭兽门，报复他们毁诺之事！”

　　“灭驭兽门就不必了。”孟凡摆了摆手，“只需杀了那个假掌门就好，驭兽门怎么说也是段前辈的心血，毁了太可惜了，杀了那个掌门之后，我会想办法将驭兽门接管过来，不至于让段前辈的心绪付诸流水。”

　　“如此也好！那就杀了那个掌门！”五毒老祖微微低头，目光中闪过一抹杀机。

　　沉默了片刻，五毒老祖又抬头说道：“小子，咱俩也不是外人，你那炉子可否让老夫一用，再送我一些煞气，等老夫修复魂体，定可冲破天地金网，带你出去杀人！”

　　“这个……”孟凡看了看长生炉，露出一抹犹豫之色，“我朋友受了重伤，还在里面呢，再说了，咱们才认识没多久，不太熟啊，万一你……”

　　“小子，你还是不相信老夫！”五毒老祖将手伸到自己胸口的窟窿中，狠狠一撕，面目狰狞中，捏着一缕黑色雾气，信誓旦旦道，“老夫愿以这缕魂发道誓，若是毁诺，必遭受滚滚天雷，道消魂亡！”

　　说罢，狠狠一捏，魂丝碎灭。

　　而后五毒老祖又继续说道：“现在我就将五毒经说给你听，以示诚意，听好了小子！”

　　五毒老祖闭上嘴，却以魂音对孟凡念了一段冗长繁杂的口诀，孟凡心中窃喜，急忙用梦道术强记在心中，随后五毒老祖又沉喝一声，抬手在身前急速掐诀，周遭爬在地上毒物，身体纷纷颤抖，一缕缕各种颜色的毒雾，开始在五毒老祖身前凝聚，片刻后形成了五团光球，逐一呈现出蓝、黄、黑、绿、红五种颜色。

　　“五毒化五行，流转不息！”

　　五毒老祖一挥手，那五团光球开始绕着他的身体，急速旋转，仿若是形成了一个小型的五行阵法，阵阵玄妙的能量波动，从里面涌现了出来，让人不由得心神晃动，坑底的浑浊雾气，也像是受到了牵引，融入到了五行阵法之中，一时间坑底一片清澈，无数毒虫纷纷抬头凝视，似是在膜拜！

　　“小子，这就是五毒经，看明白了么！”

　　五毒老祖像是换了一个人似的，神采奕奕，继而一挥手，散去了光球，一切又重复平静。

　　而后他又对孟凡点了点头，走到长生炉前，抬手掐诀，一缕缕毒雾从青灵的魂体上弥散了出来，消散在空气中了，青灵的气色快速好了起来。

　　做完这一切，五毒老祖看向了孟凡。

　　“谢了！”孟凡松了一口气，站到长生炉前，对青灵说了一句话，轻轻将她收进了乾坤空间，偏头对五毒老祖说道：“进来！”


第1109章 小的五毒老祖

　　“进来！”

　　五毒老祖说出了五毒经心法，又帮青灵祛除了魂体中的毒雾，如此厚道，孟凡也不好再吊着五毒老祖，将青灵收进乾坤空间，对五毒老祖做了一个请的手势！

　　“嘭！”

　　早就迫不及待的五毒老祖，没等孟凡话音落下，就化成一股黑烟，像是化身成一枚烟雾弹似的，钻进了长生炉里，随即发出了一阵狂笑声：“小兄弟，多谢了，再来点煞气，越多越好，只要量够，老夫有把握在短时间恢复魂体，哈哈哈！”

　　“好！收好了！”

　　孟凡不再取出煞心，狠狠一捏，一缕煞气，像是一缕黑色泉水一样，灌进了长生炉之中。

　　随后，孟凡又将长生炉底下的不灭地火弄得旺盛了一些。

　　尽管长生炉还未修复好，但也能起到一定的治疗作用。

　　“过瘾，过瘾！”五毒老祖盘膝坐在长生炉里，双手掐诀，运转五毒经，将五毒阵法在长生炉里，铺展开来，疯狂吸收着大量灌入的煞气，“不够，不够，再多一些，再多一些！”

　　“呵，这老头子还不满足！”孟凡笑了笑，“那就给你多来一些好了！”

　　孟凡继续催发煞气，片刻功夫，煞气便将长生炉灌满了一半。

　　满足不已的五毒老祖，脸上蓦然浮现出一抹愧疚之色，一面吸收煞气，一面吞吞吐吐道：“小兄弟，老夫有件事要向你陪个不是。”

　　“哦？”孟凡愣了愣，“啥事？”

　　“老夫年纪大了，头脑有些不清楚。”五毒老祖脸上的血泡闪着一片红光，小声说道，“方才老夫对你说的五毒经有一些错误之处，第六句中的少阴经脉，应该是少阳三焦经才对，若是错着修炼的话……会死人的。”

　　“擦！”孟凡暗骂一声，差点被骗了。

　　不过还好五毒老祖及时改正错误，还算是有点良心，孟凡也不再故意小气，又是狠狠一捏煞心，一股比方才浓烈两倍的煞气冒了出来，瞬间将长生炉灌满了，淹没了里面的长生老祖。

　　然后，他又将炉底的不灭地火，换成了变异的不灭地火，更加炽热了一些。

　　算是对得住五毒老祖了。

　　五毒老祖见状，又有些愧疚了，不好意思地说道：“小兄弟，第九句老夫好像也说错了，吸收五毒之气以后，一定要引导其流经关元穴，如果直接引入丹田……会中毒而死的。”

　　“擦！”孟凡又骂了一句，皱了皱眉头，想不到五毒老祖这么阴险，不过两人彼此不熟，做些提防也可以谅解，他何尝也不是这样。

　　随后，孟凡为了奖励五毒老祖知错能改，又是狠狠一捏煞心，一股绝非刚才可比，仿若从工厂的大烟囱里冒出的煞气，滚滚压向了长生炉，气势磅礴，情景壮观！

　　同时，他又将变异的不灭地火弄得更加猛烈了一些，包裹了半个长生炉！

　　“呃，小兄弟……”五毒老祖见状，更加不好意思了，满脸通红地说道，“老夫又想起来了，刚才念给你的五毒经，还有几处纰漏……要不我再重新给你念一遍吧！”

　　五毒老祖又用魂音给孟凡重新念了一遍新的五毒经。

　　对比之下，孟凡赫然发现，这一次念的竟然和上一次有几十处不同，如果修炼了错的五毒经，肯定就死翘翘了。

　　“小兄弟，这次老夫以人格保证……绝对没有错了！”五毒老祖低声说道，“那个……煞气还能再多一点不？那个火……也帮忙弄得再旺一些吧！”

　　五毒老祖同样也发现孟凡也有所保留。

　　“这老家伙，太狡猾了！”

　　孟凡哭笑不得的皱了皱眉头，早些脱困，对大家都好，便不再有任何保留，沉喝一声，调转修为之力，释放出了滔天煞气，片刻功夫，煞气竟然将整个坑底都淹没了，更是不断地向坑上翻滚，注满了整个镇魂深坑，从上往下看，煞气澎湃涌动，极为壮观！

　　“这下够多了！”

　　当发现煞心黯淡一些，孟凡才有些心疼的停止了释放煞气，而后又将变异的不灭地火催发的更加猛烈和炽热，包裹了整个长生炉！

　　毒虫受不了如此高温，纷纷躲回了坑洞中的巢穴里。

　　“小兄弟，够仗义，够实诚！”五毒老祖望着滚滚煞气，脸上笑开了花，随着煞气的吸收，他胸口上的大窟窿正在快速愈合，身上的修为波动也越来越凌厉，已经有了斩天的气息，继而非常感动地说道，“小兄弟，等咱们出去，老夫再赠你五百只……不，五千只毒虫，让你也过过瘾，当一个小的五毒老祖！”

　　“嘿嘿！”孟凡勾了勾嘴角，想不到这次闯驭兽门，不仅救下了青灵，还有了不小的收获，如过能成功脱困就更好了，见五毒老祖已经沉默下来，专注修补魂体，恢复修为，孟凡也盘膝坐了下来，打算修炼一下五毒经。

　　依照五毒经心法的指引，加上刚才用灵照法眼窥探的成果，孟凡抬手在身前快速掐诀，一道道修为波动扩散出去，躲在巢穴内的毒虫，似是受到了召唤，躯体一震，纷纷爬了出来，层层叠叠的围在了孟凡周围，像是在地上铺了一层五彩斑斓的地毯。

　　“五毒之气，起！”

　　孟凡双手平伸，缓缓向上托起，一缕缕不同颜色的毒气，从那些毒虫身上弥散出来，往一起汇聚，片刻后，也像五毒老祖方才那样，成功凝聚出五个光球来，不过却是略小一些，像是婴儿拳头似的。

　　“毒虫数量不够，再来！”

　　孟凡一震手臂，又有大量毒虫从坑壁上的巢穴中爬了出来，有的还拖家带口，乌央乌央的围在了孟凡身边，高高的堆了起来，仿佛是在白骨堆里，起了一座巨大的坟冢。

　　随着毒虫数量的增多，弥散出的毒雾也越来越多，那五个光球也越来越大，颜色也越来越璀璨，犹如五轮颜色各异的圆月也似，漂浮在了孟凡身旁，竟将他身旁的煞气都逼退了一些。

　　“唔？”五毒老祖在长生炉里感知到外面的气息变化，探了探脑袋，大吃一惊，圆睁双目，低喃道，“这小子的天赋竟然如此惊人，这么快就能将五毒经施展到如此程度，远非老夫当年可比，着实厉害！怕是天下所有道门，也找不出几个这样的精彩绝艳的人物了！”

　　孟凡一挥手，那五轮圆月一样的光球，开始在他身边高速旋转，形成了一道五毒阵法，蓝、黄、黑、绿、红，五色光芒闪耀不休，刺破滚滚煞气，使得整个坑底流光溢彩，像是举办了一场盛大的晚会！

　　同时那阵法还产生了巨大的吸力，将周遭的煞气大量的吸引过来，融合之后，气势更为凌厉！

　　“不行，老夫得加快速度了！”

　　见孟凡的五毒阵法也开始吸收煞气，五毒老祖赶紧将脑袋缩回长生炉，慌忙争抢起煞气来。

　　“该毒雾入体了，看看是不是如五毒老祖所说，可让人修成高品质斩天！”

　　孟凡抱着试一试的想法，咬了咬牙，双臂张开，然后慢慢向一起合拢，做合十状，五个光球逐一向一起靠拢，压缩，片刻后缩成了鸡蛋大小，孟凡略作犹豫之后，张口一吸，将五个光球吸入了体内！

　　随即，让他意想不到，极为惊人的事情发生了……


第1110章 走火入魔，行之将死

　　镇魂牢深坑中煞气，像不停涌动的水面一样，正在慢慢下降。

　　每下降一点，孟凡和五毒老祖身上的修为就强悍一分，相当于两人在分食煞气。

　　“纸人出列，护法！”

　　吸入五个光球之后，孟凡为了安全起见，挥手召出了十个纸人，以他为圆心站在了四周，以防在这个时候有人捣乱，自然也在提防着五毒老祖。

　　而且，他这次只是打算尝试一下。

　　看看五毒经到底是不是如五组老祖说的那般神奇。

　　至于能否顺利突破至完美斩天境，他并没有太多的念想。

　　一来时间紧急，环境不合适。

　　二来斩天也不是那么轻轻松松的就突破的，除非像茅山派东哥那样，准备多年，才可在短时间突破，而且突破的也是最低品质的有缺斩天，比较潦草，徒具花架子而已，不堪一击。

　　也就是吸入那五个光球之后，让孟凡意想不到的事情发生了。

　　在他按照五毒经的心法，将光球融入经脉之中，并按某种繁杂的规则往丹田导入的时候，异变突发，丹田位置的麒麟兽，陡然发出一声震天响的咆哮，震得孟凡神魂一阵不稳！

　　他不知道到底发生了何事，竟引起了麒麟兽如此大的反应，急忙内照，惊愕的发现，麒麟兽的身影正在急速变得模糊，随即崩溃，分化成了四缕灵气，即白虎、灵凤、青龙、玄武之气。

　　随即，四缕灵气开始首尾交接，在丹田中旋转起来，形成了一个圆阵。

　　可孟凡清晰的发现，那圆阵是残缺的，少了五分之一！

　　而且其旋转的韵律，跟五毒阵法极为相似！

　　几秒钟之后，那五个散发着璀璨光芒的光球，也由经脉流入了丹田之中，占据一席之地，重新组成五毒圆阵，开始高速旋转起来！

　　这致使孟凡的丹田中，陡然有了两个高速旋转的圆阵！

　　一个是四灵圆阵！

　　一个是五毒圆阵！

　　可怕的是，随着两个圆阵的旋转，两股巨大的吸力陡然产生，像是要将另一个圆阵吞噬掉的样子，让孟凡直接遭了秧！

　　“什么情况啊这是！”

　　孟凡一阵的心惊肉跳，陡然察觉到散布在体内的修为之力，正在急速被吞噬，脸色瞬间黯淡了下去，没过多久，脸庞竟然也消瘦了不少，使得他看起来就像是从贫苦地方跑出来的难民似的，没了往日的丰神俊朗，变得又黑又瘦，可怜兮兮的。

　　更让人心惊的是，他的印堂还弥散着绿光，像是中了毒似的。

　　“太不对劲了，五毒老祖最后给我的心法不会也是假的吧？”

　　孟凡哭丧着脸，忍不住哀怨的向长生炉瞅了一眼。

　　这时候，五毒老祖也恰好探出头来看孟凡，四目相对之下，五毒老祖张了张嘴：“兄弟啊，你这一定是……是走火入魔了！快停下来，停下来！要不然你就完蛋了！”

　　五毒老祖此时也已经到了修炼的紧要关头，没办法从长生炉里出来帮忙，只是不断地说道：“你说你，这么着急干什么，等离开了这里，再慢慢修炼好了，我那五毒经岂是一朝一夕可以修成的，你要是把自己修炼死了，可别怪老夫啊！”

　　孟凡撇了撇嘴，闭上了眼睛。

　　这时候说什么都晚了。

　　他的想法本来很简单，就是试一试，却没料到会发生这样可怕的事情！

　　“得赶快想办法停下来！”

　　孟凡咬了咬牙，冲着身边的毒虫一挥手，开始疯狂吸收从毒虫身上弥散出来的一缕缕毒雾，同时也在不断的吸收着满坑的煞气，尽最大的努力去尝试着填饱那两道可怕的圆阵！

　　如此一来，倒是有了一些效果。

　　过了片刻，两个圆阵对他的吞噬之力少了一些。

　　但现在他已经是皮包骨头了。

　　若是苏珮、二邪他们看到他，肯定会以为他快要死了，估摸着会提前给他选一个风水宝地，建一座坟冢的。

　　又过了一会儿，两道圆阵逐渐达成了一种玄妙的平衡。

　　可奇怪的是，孟凡身上的修为境界看起来极为诡异，时而凝灵，时而地玄，又时而透露出斩天的气息来，但大多时候，却像是一个死人。

　　因为他的心跳已经变得极为衰弱，微不可察！

　　“还好，还好，总算没性命危险。”孟凡庆幸的咧了咧嘴，“可这么一试，我也发现了，五毒经并不适合我，那五毒阵法分明跟四灵之气是相互冲突的，有些可惜了！”

　　这也好理解，四灵之气相当于出身高贵的大小姐。

　　而五毒光球就阴邪一些了，乃是从至毒之物身上凝聚而来，相当于一个泼辣的刁蛮少女。

　　两两相遇，自然不会融洽相处，没打起来就已经很不错的了。

　　结果，他刚想到这里，让他头皮的事情又发生了！

　　他体内的三条属性静脉，水、火、土经脉突然一震，继而光芒大盛，凝出三团能量体，自行冲入了丹田之中，围绕在了四灵圆阵上，也开始急速旋转，像是来给四灵圆阵帮忙来了！

　　这么一来，刚才好不容易达成的平衡，被一下子破坏掉了！

　　四灵圆阵气势陡然大盛，开始气势汹汹的向五毒圆阵挪移，一副要吞噬掉对方的样子！

　　而五毒圆阵察觉到危险，也开始加速运转，看样子真的要打架了！

　　“这……这可真是要亲命了啊！”

　　孟凡欲哭无泪，丹田轰隆隆作响，痛得快要裂开。

　　此时，他的丹田里面存在着五毒阵法，四灵阵法，又有三属性光团，全部都在高强度运转，他不痛才怪，没昏死过去都是好的了。

　　估计普天之下，敢在自己丹田这么搞事情的，也就孟凡一个人了！

　　“五毒老祖，你完事了没有，快过来帮帮忙！”

　　情急之中，孟凡冲着长生炉大吼了一声，五毒老祖闻声，艰难的探了探脑袋，看到孟凡的状况后，又震惊了起来，只见孟凡身上弥散着各种古怪的光晕，红橙黄绿青蓝紫，还有黑色，像是一个色彩斑斓的人形霓虹灯一样，看起来极为……壮观！

　　“老夫……老夫帮不上忙！”

　　五毒老祖在深深的震惊之中，倒吸了一口气，又将脑袋缩了回去。

　　同时不断的默念着五毒经心法，低喃道：“老夫最后给他说的五毒经一个字都没错啊！他怎么就走火入魔了，哎，这怨不得老夫了，是他小子命不好，那么好的天资，可惜了，说不定还是爆体而亡的……”

　　兴许是怕血液碎肉什么的溅到自己的魂体上，五毒老祖将身子缩了一缩。

　　“哇！”

　　就在这时候，孟凡猛地张口喷出一口鲜血！

　　丹田内高速旋转的四灵圆阵，轰隆一声，和五毒圆阵撞在了一起……


第1111章 自信的二长老

　　轰隆！

　　两道圆阵相撞之后，孟凡身躯剧烈颤动，继而七窍流血！

　　鲜血染红了他的衣襟，又滴滴答答落了地，爬在地上的毒虫簌簌颤抖，似是恐惧到了极点，不敢挪动一步，就连躲在巢穴伸出的毒虫，也都噤若寒蝉！

　　不仅镇魂牢中的所有毒物如此。

　　就连周边山上的毒虫，也都颤抖不已。

　　那些可以飞行的毒虫，急忙收敛翅膀，落了地；

　　那些爬行的毒虫，惊慌的钻进石头底下，再不敢再露头；

　　有一只蚊子，嗡嗡的飞舞在人头攒动的驭兽门广场上空，正在伺机寻找一个细皮嫩肉的人咬上一口，可突然之间，它匆忙的收起了翅膀，落到地面上一动不动。有一只脚踏了下来，它没有躲，“啪”的一声，径直被踩爆，化成了地面上的一抹红。

　　驭兽门的弟子都是修炼者，心志坚定，可也突然受到了某种力量的影响，感受到了一阵心神战栗，犹如噩梦加身，茫然而又惊恐的看了看四周，不知道了发生了什么事。

　　轰隆！

　　突然，广场上传出一声巨响！

　　一道庞大的身形从天而降，落在了众弟子前面，踩碎了地面上数块青石方砖！

　　众弟子抬头望了望那庞大身形，急忙肃然站直身子，低头抱拳，齐声大喝道：“参见齐掌门！”

　　大长老也是微微低头，心头低喃：“终于出来了，还带来了穿甲兽！”

　　夜色深沉，山风微凉。

　　齐掌门站在穿甲兽的脊背上，一手背在身后，一手却有些奇怪的垂在了身侧，他凝眸俯瞰了一下人群，皱了皱眉头：“你们是不是觉得本掌门的话没份量，已经留给了你们足够的集合时间，可是你们……太令本掌门失望了！”

　　齐掌门垂在身侧的手悄然一抖，穿甲兽便发出一声凄厉的咆哮之声。

　　那咆哮声如同一道波纹攻击，竟迫使在场的弟子无法控制的向后退了一步。

　　倒不是他们无法抵抗，而是那声音含着一股子不容忤逆的意志，好似他们不往后退的话，心神会受到创伤！

　　有人擦了擦额头上沁出的冷汗，又急忙将手放了下去。

　　大长老皱了皱眉头，凝视了一眼穿甲兽，发现它血红的眸子里闪耀着无尽的愤怒。

　　那愤怒如刀，刺得他双目生疼！

　　“三位长老，只来了一位，是否该给本掌门一个说法？”

　　齐掌门声音冰冷，像是从冰窖中发出一般，听得众弟子脊背发凉，大长老抬了抬手，向前走了一步，双手抱拳。

　　“齐掌门，三长老在纠集战鬣时，出了点小意外，此时应该已经解决，想必正在山下等候我们，而二长老，许是没有被通知到，此时尚未到来。”

　　因野猪听来颇没有气势，叫战猪也不好听。

　　是以，在驭兽门，野猪是用战鬣来称呼的，听起来还霸气一些。

　　齐掌门脸色难看，在他的计划里，所有的长老弟子都必须参战，可即便是全部参战，他也觉得人有点少了，正要张口呵斥什么时，从广场外匆匆跑来一群弟子，有人大喊着：“二长老来了，二长老来了！”

　　广场上的弟子，将视线齐刷刷的望了过去。

　　只见二长老被人搀扶着，踉踉跄跄的跑了过来，鼻青脸肿的样子，看起来很是凄惨，不知道他到底遭遇了什么事情，怎么弄成了这副模样。

　　难不成是提前跑到遇仙派大战了一场？

　　要不然，他的鼻子下怎么还泛着血光呢？

　　“邹武略，你是怎么回事？”

　　齐天厉见状，脸色愈发的深沉了。

　　他虽然是假扮的齐掌门，出现在驭兽门之后，也没接见过几个门派里的人，但三位长老的样子，以及一些重要弟子，他都是认得的，以他假冒的身份，查看资料极为方便。

　　二长老邹武略，甩开弟子搀扶的手，站到了大长老身旁，吸了一口气，说道：“老夫之所以来晚了，是因为遇到遇仙派的强者了，大战之下，受了点小伤，不过不妨事，倒是对方，被我打的只剩半条命了，应该活不过今夜了！”

　　他没有将自己被弟子“于明”痛揍一顿的事情说出来，原因也不复杂，他堂堂一个门派长老，竟然被一个弟子揍了，说出来还不够丢人的呢！

　　他扭头扫视了一眼人群，并没有发现那个可恨的于明，暗暗愤恨的咬了咬牙。

　　倒是搀扶他过来的那些弟子，有些发懵。

　　二长老跟遇仙派的强者大战了一场？

　　还把对方打得只剩下半条命了，过不了今夜了？

　　不可能吧！

　　他们可是在花池里找到二长老的，当时已经昏迷不醒，掐了好久人中，才将他掐醒的！

　　一听二长老就是在满口胡诌！

　　不过，人家毕竟是二长老，说什么就是什么吧！

　　他们也不敢多嘴。

　　“齐掌门！”二长老邹武略为了遮掩自己的狼狈，抱拳沉声道，“那遇仙派强者至少有斩天三重的修为，和老夫的实力不相上下，看来对方对咱们攻打之事早就提防，否则断然不会夜探驭兽门，这一次攻打遇仙派，老夫愿打头阵，斩杀一众遇仙派强者！”

　　大长老闻言，抽了抽嘴角。

　　据他了解，遇仙派三位长老，两位长老已废，即宁正安和公孙剑。

　　只有新晋长老孟凡能蹦跶了，可他的境界依旧是地玄，未到斩天！

　　除此之外，遇仙派哪还有强者？

　　还斩天第三重？

　　可若是邹武略所说为真，难不成是凌玄子回来了么？

　　但凌玄子的脾性他还是略有了解的，岂会做那种偷袭之事，还被修为跌落到斩天第一重的邹武略打得只剩半条命了，绝对是不可能的事！

　　大长老仰起脸，直视着齐掌门，说道：“如果邹长老说的话属实，那么遇仙派肯定请了外来的强者助阵，应该不止被邹长老打残的那一位，齐掌门，我们此行要慎之又慎啊！毕竟我听说连茅山派的范长老都折在遇仙派了，以那孟长老的修为，是绝对办不到的，这里面必定是有些说头的。”

　　邹武略斜睨了大长老一眼，急忙说道：“老夫所说自然是真的，不过也不用太过慎重，镇魂牢中的毒物已经繁衍成长了太久的岁月，早已经拥有了灭杀斩天后期强者的能力，难道那遇仙派还能请来长生境强者不成，此战我驭兽门胜券在握！”

　　邹武略凝眸望向了镇魂牢的高塔，勾了勾嘴角：“老夫现在就将毒物召唤出来，给诸位过过目，且看好了！”

　　众弟子闻言，纷纷将目光聚焦到了二长老邹武略身上。

　　二长老负责管辖镇魂牢，更掌握那些毒物的操控之法！

　　若是先行用毒物攻打遇仙派，指不定真会有奇效，省得他们冲锋陷阵了！

　　而且二长老还说那些毒物能灭杀斩天后期的强者，当着齐掌门的面，应该没有夸大，都期待了起来。

　　“呵呵！”被孟凡揍得鼻青脸肿的二长老很满意众人的目光，傲然一笑，从怀中拿出一只支短短的笛子来，其上只有四五个洞眼，调动修为之力，放在嘴边一吹，悠扬的笛声无视阻碍扩散了出去，掠过了人群，掠过了建筑，直入镇魂牢！

　　众弟子，包括齐掌门在内，都望向了镇魂牢的方向，等待万毒出洞的壮观场面……


第1112章 这次轮到驭兽门了

　　“笃笃！”

　　“呜呜！”

　　二长老吹起的笛声算不上好听，却有一股惊心动魄的气息蕴含在里面，众人听了之后，心也跟那笛声有规律的波动着！

　　所有人都眺望着那座高塔，满脸期待。

　　可过了一会儿，一曲吹罢，高塔那边还是安安静静的，压根就没见什么东西跑出来，众人的脸色不由得古怪起来，难道那些毒虫听到召唤还要像人一样做一下准备不成？拎一把大刀出来参战？

　　“邹长老，这是何故？”高高站在穿甲兽背上的齐掌门，冷声问道。

　　“齐掌门，马上就到，马上就到。”

　　二长老邹武略自己也很纳闷，不知为何毒虫没了反应，瞅了一眼手中的短笛，难道是笛子坏了，于是，他又重新吹奏了一遍，却和上次的结果一样，并没有任何毒虫过来。

　　齐掌门见状，眉心皱成了一道深深沟壑，心中也隐隐升起了一抹不妙的感觉，姓孟的那小子被他镇压在了牢里，毒物不来，难不成和那小子有关？

　　可也不应该啊！

　　据他所知，氤氲在牢底的浑浊毒雾，对修炼者的修为有强大的压制效果，就算是斩天强者进入，不需多久，经脉便会受污，施展不出任何术法来，只能像一个普通人一样等着被毒虫吸死，那小子才地玄而已，不可能搞出什么鬼来的。

　　“邹长老，你多久没有操控过毒虫了，是不是吹错了？”大长老瞧了一眼邹武略，忍不住问了一句。

　　站在后面的弟子们也是一脸诧异的望着邹武略，怀疑他是不是被那遇仙派的强者打得有些迷糊了，吹错调子了。

　　“不可能！”邹武略咬了咬牙，深吸了一口气，身上的修为波动更为凌厉，可吹完之后，还是未能召来任何一种毒物，不由得尴尬了起来。

　　“血召之术，万毒速临！”

　　邹武略突然大喝一声，忍痛咬破舌尖，喷出一口血雾，再吹笛子时，竟有血光浮现，众人听闻笛声，心头一震颤抖，呼吸不由得急促起来，远处建筑的窗棂也在随着笛声哗哗作响，行将破裂！

　　这次的召唤之力比刚才两次猛烈了数倍！

　　众弟子都禁不住认为，这次肯定没问题了！

　　情况也果然如此，等笛声渐渐散去，在万众瞩目中，有一个小黑点出现在了远处的地面上，有些茫然的爬了过来，待爬近了，众人才发现那是一只壁虎！

　　那壁虎普普通通的样子，和寻常家里所见的壁虎，并没有两样，非但不是毒虫，还是吃蚊子的益虫！

　　想起邹武略喷血吹笛子的努力样子，众弟子不由得有些想笑。

　　难道邹武略想带着这只家常壁虎，去攻打人家遇仙派么？

　　“邹长老，我劝你还是去镇魂牢看看吧！”大长老忍不住开口道，“去看看那里是不是出了什么问题，这情况显然有些不对了。”

　　“速去查看！”齐掌门沉喝一声，又对大长老一挥手，“你也去，多带些人！”

　　这个时候，他不得不怀疑这一切是孟凡导致的了，若不是他要镇压脚下的穿甲兽，势必也要亲自去镇魂牢一探究竟，看看那小子到底是用什么手段，限制了邹武略的召唤之术！

　　大长老点了点头，对着身后一挥手，十位修为不错的弟子急忙站了出来，自觉丢了人的邹武略，脸上的肌肉一阵抽搐，抬起脚，将那只过来给他的捧场的壁虎踩成了一摊肉泥，率先一晃身形，向着高塔愤怒掠去。

　　大长老也带着那十位弟子，紧随而去。

　　“他奶奶的，到底是怎么回事，气煞老夫也！”

　　邹武略边跑边骂，很快便到了高塔附近，就在这时候，让他心惊肉跳的事情发生了，地底陡然发出一阵剧烈的颤动，像是地震了似的，有瓦片从高塔上落了下来，叮当一声，掉在地上摔了一个粉碎！

　　“什么情况？”

　　邹武略顿住了身形，低头看向了地面，心中莫名升起了一个怪异的想法，难道是毒物繁衍的数量太多，他刚才召唤得又紧急，致使它们卡在通道里了？

　　要不然地面怎么会震动？

　　邹武略越想越对，再次展开身形，眨眼便到了高塔之前，正要掠入塔门时，忽然听到大长老在后面喊了一声：“小心！”

　　邹武略微微一怔，小心什么？

　　难道是大长老看到有毒物出来了？

　　出来更好啊！

　　省得去下面找了呢。

　　也就是在这个时候，他的身体突然像是被针扎了一下似的，猛地一抖，一股强烈的生死危机从头顶压了下来，二话不说，快速向后飘退，同时抬眸向头顶望去，脸色剧变！

　　刚刚还干干净净的夜空，突然凝聚出了一层面积巨大的厚厚黑云，缓缓压了下来，眨眼之间，其内便出现了无数雷光，噼里啪啦响个不停，周遭的天地灵气也出现了异变，疯狂向高塔凝聚，形成一道旋涡，灌了进去！

　　“咔嚓！”一声，一道巨蟒似的雷光，骤然劈到了高塔上，使得高塔一阵晃动，无数瓦片炸裂，纷纷扬扬的砸到了地上！

　　更可怕的是，还有无数细小的雷光，犹如形成了一道巨大的雷网，笼罩了方圆近千米范围，也跟着劈了下来，无处可躲的邹武略，轰然一声被雷光劈中，直挺挺的倒在了地上，从他的身上冒出一缕缕白烟来，弥散着一股烧焦的味道。

　　“大家快退后！”大长老见状，急忙招呼弟子后退，同时冲着被雷劈倒的邹长老大喝道，“邹武略，死没死，没死快爬起来逃命！”

　　这时候，云层中又有大量的雷电凝聚，震慑心神的轰隆声不绝于耳，周围被闪耀的雷光映衬得亮亮暗暗，危机感无处不在，形同末日景象！

　　汇聚在广场上的那些弟子，包括齐掌门在内，都禁不住露出了震惊之色，也很是疑惑，怎么就突然打雷了？

　　这时候，有弟子突然想起来，前不久在遇仙派发生的事情来了。

　　那一次，也有如此诡异的云层笼罩在了遇仙派上空，降下来无数雷霆，劈毁了遇仙派数栋建筑，劈伤了一些弟子，其拥有斩天修为的长老公孙剑，在那场雷霆中也未曾幸免，不仅屋舍被劈塌，就连他自己也被劈得不省人事……

　　那时候，他们还幸灾乐祸，想着遇仙派被雷霆灭门了才好！

　　却万万想不到，这雷霆竟然又出现在了驭兽门！

　　“天灾，这是天灾降临了！”

　　惊恐的话语在人群里散播了开来，人心惶惶，他们带来的猛兽，也惊恐的匍匐在了地上，簌簌发抖，不敢抬头看天，被齐掌门踩在脚下的穿甲兽，奋力仰起脖子，发出了一声震耳欲聋的咆哮之声！

　　“到底咋回事啊！”

　　邹武略身子一阵抽蓄，随后双手扶着地面，连滚带爬向大老张那边逃去，却又听到大长老急声大喊了起来。

　　“邹武略，你快往塔里面跑，往外跑来不及了！”

　　邹武略猛然醒悟，他距离高塔很近，躲塔里应该就安全了，又急忙调转方向，像一只受了惊的兔子，钻进了高塔之中。

　　结果他刚进去，五六条大水缸粗细的雷霆，闪耀着刺目的电光，裹挟着浓浓的毁灭气息，狠狠轰在了高塔上，惊天动地的轰隆隆声中，那高塔瞬间……倒塌了！

　　邹长老惨绝人寰的惨叫声从废墟中传来出来！

　　“这……这……”提醒邹武略跑进高塔的大长老，抽了抽嘴角，一脸的歉意，“老夫不是有意乱说的，不知道那塔会塌下来……”

　　对面山巅之上，遇仙派。

　　苏珮、宁正安、公孙剑及所有遇仙派弟子，也都发现了驭兽门那边的异状，不由得面面相觑起来，他们早已经做好了应战的准备，可驭兽门的人迟迟不来，现在那边竟然又打雷了……

　　也有许多弟子露出了不怀好意的神色来。

　　上一次遇仙派遭了秧，这次终于轮到驭兽门了！

　　公孙剑更是心情舒畅，喃喃自语：“多劈一会儿，劈死他们！”

　　而依旧呆在镇魂牢中的孟凡，因四灵圆阵撞击了五毒圆阵，正命悬一线，生死难测……


第1113章 最危险的境界突破

　　驭兽门上空天雷滚滚，形同末日。

　　但雷电主要集中在倒塌的高塔上空，仿佛是想要灭杀里面某个逆天的存在似的。

　　镇魂牢在地底之下，暂时倒是没有受到多大的影响。

　　这个时候，孟凡的身体依旧没有恢复，依旧瘦的皮包骨头，天见尤怜。

　　然而他此时已经顾不得自己的身体了。

　　由于四灵圆阵得到了水火土三属性光团的助阵，陡然撞向了五毒圆阵，一阵只有他才可听到的轰隆隆巨响，在体内回荡着，灵魂疼痛得快要裂开。

　　若不是他意志坚定，此生未料的心愿太多，早就昏死过去了！

　　“这是……怎么回事？”

　　外面的动静彻底惊扰到了五毒老祖，他心惊胆战的从长生炉里面探出脑袋，先是看了看深坑上方，有土石扑簌簌的掉落了下来，行将塌陷的样子，设置在坑洞上方的金色天网，开始长时间出现，不再消失。

　　而后，当他看向孟凡的时候。

　　“嘶”的一声，倒吸了一口气！

　　“这是要突破至斩天境了？”

　　只见孟凡身上斑斓陆离的光芒大盛，闪耀不休，天地灵气涌进了深坑，不停的往他的身体里面灌入，一股越来越强悍的修为波动扩散了出去，笼罩了整个坑底！

　　那波动连五毒老祖都忌惮不已！

　　而且随之散出的，还有一股无法言说的神奇力量！

　　那力量使得那些毒虫紧紧贴在地面上，一动都不敢动。

　　这也是为什么邹长老喷血召唤而不出一众毒物的原因了。

　　“他并没有走火入魔，他这是要成就中等品质的裂痕斩天了！”五毒老祖失声惊呼，但随即就改口道，“不对，有雷声，只有完美斩天才会引下天雷，他这是要成就完美斩天了！”

　　修道本就是逆天而行之事！

　　段筝舞曾对孟凡说过，凝灵境界只算是初窥修炼门径，地玄则是要登堂入室了。

　　而斩天境界，才是正式踏上了与天地争辉的大成就之路！

　　一旦踏入斩天，修炼者便会摆脱一些天地规则的束缚，不仅真气储备大增，还能施展的玄妙术法，就连自身的寿命，都会大大提升，彻底与普通修炼者划清了界线！

　　可凝真气而成真，化龙化虎化万物！

　　如公孙剑，可凝出一把把飞剑！

　　如宁正安，可凝出滔滔白浪而惊天！

　　一入斩天境，便有了站地问苍天的资格！

　　天地不仁以万物为刍狗，真正的本意是说，天地看万物，就和看丢在地上的刍狗没什么区别，并没有对人特别好，也没有对别的东西特别差，一视同仁，众生平等。

　　然而，斩天境强者，却从万物中脱颖而出，与众生格格不入，如鹤立鸡群，甚至某些手段，可取代天地，呼风唤雨！

　　天便要设置阻碍，不允许这种人物出现，就有了斩天一说。

　　斩天成功，修道之路一片光明，直可叩指问长生；

　　斩天失败，形神俱灭，道消身亡，从此消失于天地之间！

　　斩天九重，层层如此！

　　而完美斩天境，则更是直接触怒了九天尊严，一旦有了出现的苗头，天必灭杀之！

　　是以，天地陡生异相，有滚滚天雷从天而降。

　　不是杀别人。

　　正是杀孟凡！

　　突然，镇魂牢上方陡然被天雷劈出一个硕大的窟窿，裹挟着毁灭气息的雷光在里面闪耀着，有雷蛇在里面不断游走，咔嚓声中，不断劈在金色天网上，天网金光闪耀，颤抖不已，似是也没办法抗拒雷电中蕴含的毁灭之意！

　　此时，金光竟然成了保护孟凡的一道屏障！

　　但看其样子，也支撑不了多久了！

　　“这小子太神奇了，太神奇了……”

　　五毒老祖心神巨震，双目闪耀精芒，咬了咬牙，思虑再三，在魂体行将修补完美之际，果断放弃了修复，强行停止了吸收煞气，从长生炉内一跃而出，站在了孟凡身旁，挺直了胸膛！

　　他豪气盖云地说道：“可亲眼见证完美强者出现，就算再在镇魂牢困百年岁月，也值得了，小子，老夫为你护法！”

　　他想赌一把。

　　若是孟凡真的能突破至完美斩天，以后前途不可估量，极有可能成为天下道门呼风唤雨般的霸道存在，他因给孟凡护法，得到的回报应该也是相当大的！

　　无利不起早，正是因为如此。

　　“前辈，谢了！”

　　身处危机之中的孟凡，眼开一线，感激的瞥了一眼五毒老祖。

　　“老夫五毒老祖，万毒听命，聚！”

　　听到孟凡感谢的话，五毒老祖欣慰一笑，双臂高高举起，运转五毒经，一道道玄妙的能量波动，从他身上弥散而出，那些簌簌发抖，连邹长老喷血都召唤不动的毒虫，猛然抬起了头，向孟凡身旁凝聚，一个叠一个，最后竟然形成了一个庞大的茧，将孟凡包裹在了里面！

　　这倒不是说，他能在那股神奇力量的影响下，去强行控制那些毒物，实则他的这番举动，是经过孟凡认可的。

　　孟凡若不同意，毒虫依旧不敢动！

　　只因孟凡体内的五毒阵法太过凌厉，具有了和四灵之气一样的功效。

　　巨茧刚一形成，便有一道雷光，穿透过金光，劈在了巨茧之上，轰隆一声，无数毒物被炸飞，冒着烟，纷纷死在了地上。

　　五毒老祖扫了一眼惨死的毒物，轻哼一声，魂体骤然飘起，双臂继续挥动，又有无数毒物源源不断的从坑壁的巢穴中钻出，使得那巨茧越来越厚，越来越庞大，将孟凡稳稳的保护在了里面！

　　五毒老祖仰天长笑：“来来，老天爷，你想灭我的生死兄弟，就先跟老夫斗一斗！”

　　雷电不断透过金网落下，五毒老祖魂体忽左忽右的躲避着，数之不尽的毒物前仆后继，那保护着孟凡的巨茧，不曾被毁灭半分！

　　巨茧里，孟凡彻底切断了和外界的感官联系，开始全身灌注引导四灵圆阵吞噬五毒圆阵，片刻后，高速旋转的五毒圆阵开始传出咔咔的碎裂声音，像是正遭受电锯切割一样，火星迸射！

　　“四灵圆阵有缺陷，无法模拟五行运转，它分明是想吞噬了五毒圆阵，弥补自己的缺陷，等他完美之际，应该也是我的境界突破之时！”

　　危机之中，孟凡心思清明，他也是别逼得没办法的，本来想要试一试的，却没料到这一试就没有回头路了。

　　在他的强大意志加持下，四灵圆阵越来越凶猛，五毒圆阵很快便无法抵抗，突然一顿，随即轰隆一声崩溃开来，再次恢复成了五个光球，四灵圆阵见状，猛地扩大，将五个光球包裹在内，又猛地收缩，将五个光球向一起压缩！

　　“我明白了，这是要让五毒合一！”

　　孟凡顿时明悟，开始有意识的运转天罡灭神道经心法，吸收涌来的天地灵气，化成一股股修为之力，去帮助四灵圆阵压缩那五个光球！

　　咔咔声中，五个光球慢慢向一起聚拢，一股毁灭气息从其上弥散了出来。

　　孟凡大汗淋漓，心已经提到了嗓子眼上，他很明白，如果压缩失败，光球爆开，他肯定就爆体而亡了，甚至连正在帮他护法的五毒老祖，也不能幸免！

　　这次突破境界，绝对称得上是修炼界最危险的一次突破了……


第1114章 五毒术，苍穹如盖

　　轰隆隆！

　　天雷越来越凌厉，镇魂牢上方的窟窿也越来越大，有时候会透过金网，骤然降下数道雷霆来，五毒老祖在坑底疲于躲避，又看到大量的毒物死亡，散落一地，有些心疼的皱了皱眉头。

　　这些毒物陪伴了他太久的岁月，一个个都像是他的孩子一样。

　　尽管他有时候，也会抓起几只毒物吃掉，尤其爱吃蝎子，据说男人吃了能壮阳，老人吃了能祛风湿，但眼睁睁的看着它们被雷劈死，感觉就大为不同了。

　　“小子，你可要快些了，老夫也快坚持不住了！”

　　五毒老祖瞅了一眼包裹着孟凡的巨茧，脸上露出一抹无奈之色。

　　想要修成完美斩天，岂是那么容易的事！

　　而此刻，对孟凡来说，已经到了生死攸关的时刻。

　　那由五毒之气形成的五个光球，迟迟没办法被压缩成一个，其上散出的毁灭气息越来越浓郁，使得孟凡的身躯颤抖不已，心神更是受到了巨大影响，一阵阵的眩晕，如果这种情况继续持续下去的话，他势必会昏迷。

　　以及死亡。

　　“如果我体内有五条属性经脉，那么事情早就成了！”

　　孟凡心思急转，在水、火、土三属性光团的帮助下，四灵圆阵才得以降服五毒圆阵，若是能再多出两条其他属性经脉来，比如金和木，四灵圆阵的威力肯定会大幅增加，必定能让五毒合一！

　　“可惜，我没那么大的造化……”

　　孟凡无奈的皱了皱眉，都到这个时候了，去哪再去弄两条属性静脉去？

　　但突然之间，他脑海中有灵光一闪，想不到了一个不是办法的办法。

　　“可以找别的东西凑啊！”孟凡心思飞转，“如果我能再找出别的两样东西来，凑到四灵圆阵上面，是不是也能让四灵圆阵增加威力，从而让五毒合一了？”

　　情急之下，孟凡也没时间考虑到底能不能行的通了。

　　他先是想到了鬼斩之痕中的奇琳儿血液，那血液极为神奇，缕缕帮他度过劫难，若是能凑到四灵圆阵上，发挥出的威力肯定不一般。

　　如此想着，孟凡用心念沟通鬼斩之痕，凝聚出一团金光来，那金光中含有奇琳儿的血液气息，孟凡深吸一口气，稳固自己的心神，操控那团金光进入了丹田位置，小心翼翼的往四灵圆阵上靠近！

　　继而让孟凡惊喜不已的事情发生了！

　　那团金光近乎是主动凑到四灵圆阵上的，开始跟着水、火、土三属性光芒，围绕着四灵圆阵旋转起来，充当了第四个属性！

　　“咔嚓！”

　　鬼斩金光加入战局之后，五个光球突然有一个发出异响，强行被压缩进了其他四个光球之中，很快，又有第二个光球被压缩掉了，然后又是第三个！

　　片刻后，五个光球被压缩成了两个光球！

　　这让孟凡忘记自己身处险境，乐开了花。

　　然而，仅剩的那两个光球散出的气息更加恐怖了，也更加不稳定，随时会爆炸的样子！

　　经常用炸药包炸别人的孟凡，一阵的头皮发麻。

　　“再凑一个属性肯定能让两个光球合二为一！”

　　孟凡眉心紧皱，绞尽脑汁琢磨着如何再凑出另一个属性来。

　　可他身上也没别的逆天东西了，本来想用天火的，可天火尚未觉醒，力量根本不够，而且也已经有火属性光团了，应该也不会有什么效果，就在他兀自失望的时候，一道虚弱的声音在他脑海里响了起来。

　　“孟凡，你又在搞什么！”青灵用魂音说道，“都影响到疗伤了！”

　　“青灵，我正在突破境界！”孟凡急速解释了一下，“现在缺少一样厉害的东西压缩五毒，若是找不到，差不多也就自杀了！”

　　“你笨蛋啊！”青灵娇喝道，“想突破境界，你找参灵啊！给他要参灵血啊！”

　　“唔？对啊！”孟凡闻言愣了愣，随即一阵狂喜，竟然在如此危险的境地中，发出了两声大笑，“哈哈，谢了青灵，回头给你烧几件漂亮衣服！”

　　说罢，孟凡心念一动，将参灵从乾坤空间取了出来，可让他哭笑不得是，参灵正吧咂着嘴睡着觉，不知道他这一觉到底睡了多久了，沉声道：“参灵，参灵，醒一醒！”

　　可参灵还是睡着。

　　“小淘气！”

　　“猪蹄山大当家的！”

　　“麦秸垛子！”

　　孟凡将想到的称呼都叫了出来，试图唤醒参灵，而这声声呼唤，外面的五毒老祖也听到了，而后就一下子愣住了，方才他就听到孟凡在茧里面哈哈大笑了两声，现在又说什么大当家的，麦秸垛子……

　　“那小子是不是心神受创，神经了？”五毒老祖皱了皱眉头。

　　就在此时，一道巨大的雷光骤然从镇魂牢上面轰落，金色天网咔嚓一声崩溃开来，幸好那雷光也破灭了，然而这一次，镇魂牢已经没有遮盖，彻底暴露在了雷云之下，道道雷霆又开始酝酿，行将轰落下来的架势！

　　五毒老祖抬头望上一瞅，大惊失色，顿时生了逃走了心思。

　　他传给孟凡五毒经，苦苦索要煞气，还不是为了离开这里！

　　现在阻拦他离开的金网已经破碎，逃走是一件很简单的事情。

　　如此想着，他的魂体缓缓向上飘去，却陡然一道雷霆劈下来，将他轰落坑底！

　　“痛死老夫了！”五毒老祖从地上爬起，晃了晃脑袋，瞅了一眼包裹孟凡的巨茧，目光闪烁，随后啪一巴掌扇在了自己脸上，“奶奶的，老夫何曾成了背信弃义之人了，说了给那小子护法，就一定要护到底！”

　　五毒老祖站起身高举双臂，大吼一声：“五毒术，苍穹如盖！”

　　数之不尽的毒物应声聚集到一起，不管是毒蝎，还是蟾蜍，毒蛇……都堆叠着，缠绕着，如同一棵快速生长的树木一般，弹指之间，便蹿升到了七八米高，然后开枝散叶，遮盖住了上方的空间。

　　那毒树亭亭如盖，造型特异！

　　若是生长在外面，肯定会吓死人的！

　　“区区劫云，老夫还没放在眼里，哼！”

　　五毒老祖一挥长袖，傲然而立，胸口仍旧有个拇指粗细的窟窿，但比以前好了太多，等他做好这一切，数道雷霆便轰落了下来，无数毒物从毒树上纷纷掉落，干巴巴的死去了。

　　五毒老祖赶紧又掐诀施法，召唤毒物补充毒树，维持毒树不倒！

　　也幸好镇魂牢的毒物繁衍了百年岁月，一时半会儿也没见减少。

　　这时候，参灵也不知道是被孟凡唤醒了，还是被外面的热闹惊醒了，睁开了惺忪的睡眼，瞧见孟凡之后，顿时惊喜起来，从地上一跃而起，激动道：“二当家的，你找我？”


第1115章 孟凡终见九重天

　　“参灵，快快，来点血救救急！”

　　生死危急之际，孟凡也来不及跟参灵解释了，开口就是要血。

　　“唔！”参灵愣了愣，随即瞅了一眼周围的环境，小脸顿时变了，只见无数毒物堆在一起，将他们密不透风的包裹在了起来，有几条蛇还咝咝的向他吐着分叉的信子，模样森然！

　　“我勒个去！”参灵像是炸了毛似的，跳到了孟凡身上，惊恐道，“二当家的，你怎么跟这些玩意儿干上了，了不起，了不起，不愧是我二当家的，喔？你不能动么？还有要血做什么？你……”

　　说着话，参灵陡然感知到孟凡身上可怕的修为波动，顿时意识到了什么：“你竟然在这种糟糕的环境下突破境界，厉害，厉害，想要多少血尽管开口，最近我好像睡多了，长胖了不少，一两斤血还是拿得出来的！”

　　“够仗义！”孟凡感动地说道，“先来一口试试！”

　　“没问题！”参灵张开小嘴，在自己莲藕一样的小小手腕上一咬，咬出一道深深的口子来，而后急忙将手腕堵在了孟凡嘴上，“快喝，快喝！”

　　都到这份上了，孟凡也不跟参灵矫情，猛力一吸，一口沁着清香的参灵血，就顺着他干燥的喉咙入了腹，一阵的神清气爽！

　　同时他心里还在想着。

　　等度过这一劫之后，一定要好好陪参灵玩几天。

　　参灵一直想去猪蹄山玩，想骑骑阿福过过瘾，一定要满足他的心愿才好。

　　可是，孟凡喝了一口之后，参灵并没有将小手腕收回，反而深吸一口气，手臂一用力，又逼出不少灵血来，强迫孟凡喝下。

　　眨眼之间，孟凡便喝了几大口了！

　　而后他很是心疼的闭上了嘴，摇了摇头。

　　幸好五毒老祖没看到这一幕。

　　他若是看到，肯定会受到惊吓的！

　　参灵血珍贵到了无以复加的程度，乃是可遇不可求之物，就算是遇到了大机缘，侥幸捕获一只化成人形的参灵，那也得参灵自愿献血才行，强行取出的血，根本就没有一点用处，形同清水！

　　孟凡却跟喝水一样，喝着参灵血！

　　还是千年参灵血！

　　简直是……命太好了！

　　简直是……太让人羡慕了！

　　“这就够了？”参灵见孟凡不喝了，眨了眨漆黑的大眼睛，缩回了手腕，拿小舌头在伤口上一舔，伤口竟然愈合了，“你看看够不够，不够再喝点，咱兄弟俩的交情没的说，不是亲兄弟，胜似亲兄弟，千万别跟我客气！”

　　豪气万丈的说完，脸色略有苍白的参灵，又瞅了一眼包裹住着他们的那些毒物，害怕的抚了抚胸口：“二当家的，先把我收回去，血不够再把我叫出来，这里太可怕了！”

　　“好！”孟凡心念一动，又将参灵收回了乾坤空间。

　　参灵血入腹之后，瞬间就被经脉吸收，化作了一股神奇的流体，在经脉里流淌起来，使得孟凡的身体如同干涸的大地，突然得到了春雨滋润一般，快速恢复起来，不仅消瘦的脸庞开始圆润起来，就连那种灵魂快要裂开的痛苦，也一下子减轻了许多！

　　孟凡凝聚心神，操控那一股参灵流体，顺着经脉导入了丹田之中，又用修为之力将其凝聚成了一颗圆圆的液态球体，向四灵圆阵靠近！

　　说来也怪，那液态球体似是有灵性似的，径自附着在了四灵圆阵上，跟着其他四个属性，高速旋转起来！

　　四灵圆阵得到新的助力，陡然间光芒大盛，一股磅礴的力量迸发了出来，狠狠向仅剩的那两个五毒光球上压去，使得那两个倔强的光球，越靠越近，慢慢向一起融合！

　　孟凡见状，深深了松了一口气！

　　这一劫看来要躲过去了！

　　过了片刻，一阵轰然闷响从孟凡丹田位置发出，那两个光球终于融合到了一起，形成了一团温和的光雾，填补到了四灵圆阵上！

　　至此，四灵圆阵缺少的那五分之一，终于被补充完全！

　　四灵圆阵，顿时成了五灵圆阵！

　　急速旋转下，五灵圆阵仿若是化成了一颗多彩的骄阳，道道凌厉的波纹从其上扩散了出去，给了孟凡无尽的修为之力！

　　“该突破了，到底是不是完美斩天，马上就能揭晓了！”

　　孟凡深吸一口气，从五灵阵法上调集大量的修为之力，猛地向早就感知到的斩天壁障上撞去！

　　轰隆一声巨响！

　　壁障应声破碎！

　　紧接着神奇的事情发生了，孟凡灵魂一颤，突然发现自己置身在了一片神奇的空间中！

　　一片前所未见的空间！

　　大地干干净净的，连一棵草，一块石头都没有！

　　而横亘在头顶的天空，竟然被分成了九层，赫然是斩天境界的九重天！

　　只要斩碎第一重天，他便可以正式成为斩天第一重境界的强者了！

　　而能达成什么品质的斩天境界，就要看他斩那重天的最终的效果了！

　　“斩天境界果然神奇，这空间应该是在我灵魂里开辟出来的，只是我的意识进来了，可是……”孟凡将目光从天空收回，看了看自己的双手，有些发懵了，“不是说会有一把斩天剑凝聚出来么？怎么我什么都没有，难不成让我用双手去砸那重天么？”

　　的确，在修炼者斩天的时候，全身的修为之力会循着某种规则，自主凝聚出一把斩天长剑来，越是底子打得好的修炼者，那把剑的威力越大，斩天的时候就越简单，所能成就的品质就越高！

　　可孟凡手里竟然没剑，赤手空拳！

　　这让他如何还能淡定！

　　“果然还是出问题了，自从入地玄开始，我的修炼之路就跟别人不一样了，在丹田里出现了一只麒麟兽，而现在……想入斩天竟然没有剑？这还怎么斩？”

　　欲哭无泪的孟凡，强迫自己乐观一些，开始在灵魂空间里游荡了起来，想看看自己的斩天剑是不是被藏起来了……

　　这时候，在镇魂牢的坑底，五毒老祖已经快坚持不住了。

　　如果说刚才的雷霆只是开胃小菜的话，现在随着孟凡进入了斩天空间，大餐终于来了！

　　一道道雷霆，裹挟着惊人的毁灭气息，密集的轰到了由毒物构成的毒树上，大片的毒物被瞬间轰杀，纷纷落地，使得亭亭如盖的毒树上，出现了数个触目惊心的窟窿，再也没办法遮盖苍穹了……


第1116章 攻打驭兽门

　　“撑不过去了么？”

　　五毒老祖望着雷云夜空，惨然一笑。

　　在他看来，孟凡突破境界，已经惹了天怒，在他印象中，雷劫也没这么顽固，一般都是劈几下之后，见劈不死人，也就散去了。

　　可到了孟凡这里，怎么就劈个没完没了？

　　“再帮那小子撑一会儿，在搞不定，老夫只好先行撤退了。”

　　五毒老祖扫了一眼残破不堪的毒树，盘膝坐在地上，掐诀向毒树一指，毒树急速收缩，最后缩成了两米高的厚重大伞，撑在了他和孟凡的头顶。

　　此时的坑底，被雷劈死的毒物已经不计其数，覆了厚厚一层，触目惊心。

　　在广场上，齐掌门的脸色越来越阴沉。

　　兴许是因为孟凡见到了九重天，那层雷云陡然在夜空中升高，扩散，最后竟然笼罩了整个驭兽门，无数雷霆轰落下来，似是发泄着无尽的愤怒，一些脆弱的建筑，开始纷纷到倒塌。

　　有一些弟子被雷劈倒，他们带来的灵兽也在惶恐中低吼着，开始不受控制的四处逃窜，场面一下子混乱了起来。

　　驭兽门的弟子已经意识到，他们面临的这场雷灾，要比遇仙派那次猛烈不少！

　　不过还好，雷劫的主要目标还是镇魂牢。

　　落在外围的雷霆并不太致命。

　　“躲起来，快躲起来！”

　　从高塔那边逃过来的大长老，不等齐掌门下令，便挥舞双手，招呼弟子们躲起来。

　　其实也不用大长老说，那些弟子早就开始纷纷撤离，很快，广场上就没什么人影了。

　　齐掌门很是后悔同意二长老召唤毒物，否则他早已带人攻打遇仙派了，而现在……情况简直是糟透了啊！

　　望着漫天雷云，齐掌门长叹一声，操控穿甲兽，撞烂一座大殿的大门，躲了进去。

　　在对面山头的遇仙派，苏珮等人望着遭受了雷灾的驭兽门，心情大好。

　　“这么密集的雷，驭兽门肯定是打不过来了。”宁正安开怀大笑，“老夫看呐，他们这是要集体渡劫飞升了，哈哈哈！”

　　“打肯定是打不起来了。”公孙剑也跟着笑，“只是这雷是怎么引起的，上次是在咱们遇仙派祸害了一场，这次怎么又到了驭兽门，有点蹊跷啊！”

　　“两位长老，孟凡在那边，这是不是孟凡引发的？”苏珮抿了抿柔唇，遥望着雷光闪耀的驭兽门，“他喜欢做出一些稀奇古怪的事情来，召天雷劈驭兽门也是有可能的。”

　　“不会的。”公孙剑摇了摇头，“这雷已经不是人力可以做到的了，就算是长生境强者也做不到，这只是巧合而已。”

　　“应该是巧合。”宁正安很是赞同的点了点头，也认为孟凡搞不出这么大的动静，而后带着一抹忧虑道，“希望孟老弟那边一切顺利，别受了无妄之灾。”

　　可苏珮还是觉得这雷和孟凡有关，孟凡一去驭兽门，那边就被雷劈了，哪有这么巧合的事情，只是不知道他是用什么手段引下漫天雷霆罢了。

　　苏珮沉思片刻，扫了一眼幸灾乐祸的众弟子，一个大胆的想法陡然从心头升起，缓缓说道：“两位长老，驭兽门迟早要跟我们一战，与其坐等他们来攻打我们，不如我们现在就去打他们，这或许是一个取胜的良机。”

　　苏珮低了低头：“……还能将孟凡也救出来。”

　　“唔？”

　　听了苏珮的话，宁正安和公孙剑都愣了愣，望着雷电滚滚的驭兽门，双眸中露出了一抹精芒，他们两人彼此对望一眼，同时点了点头。

　　趁你病，要你命。

　　现在的确是一个千载难逢的良机！

　　“可打！”

　　“理应如此！”

　　宁正安和公孙剑不约而同的对苏珮说道。

　　“你们说，打不打？”

　　苏珮转过身，望着一种遇仙派弟子，高声喊道。

　　“打，为什么不打！”

　　“我们等着一天好久了！”

　　“我们过去给驭兽门的畜生们收尸，哈哈哈！”

　　众弟子纷纷大声呼喊起来，同时举起了手中的刀剑，身上陡然散出了高昂的战意，他们之所以毫不犹豫，除了驭兽门遭了雷灾，还有一个重要原因是，他们此时已经知道了孟凡去了驭兽门，认为有孟凡在，此行几乎没有失败的可能！

　　苏珮欣慰的笑了笑，举起小手，向驭兽门那边一指：“众弟子听令，攻打驭兽门！”

　　遇仙派众弟子应声而动，如一条长龙，从山门前蜿蜒而下，在夜色的笼罩下向驭兽门进发，手中刀锋冰冷而又嗜血。

　　混在遇仙派的卧底却是魂不守舍起来，他们本来等着驭兽门打过来的，却想不到人家遇仙派要反攻了，这下可麻烦大了！

　　更焦急的是，此时他们根本没办法将消息传回驭兽门！

　　在山下的养猪禁地，牛茂才抬头仰望着驭兽门的上空，一脸庆幸的对站在旁边的秦河说道：“秦河，你看，幸好咱们没回门派集合，要不然肯定遭了雷劈了……”

　　驭兽门，镇魂牢。

　　孟凡并不知道外界发生的事情，他还在灵魂空间里游荡着，寻找那把可以斩天的剑。

　　在这空间里，纵然他具有一身强悍的修为，可无法沟通乾坤空间，取不出任何有用的东西，只能颓丧的徒步而行。

　　然而，没过一会儿，奇怪的事情发生了。

　　此时，在他的眼前，有一片平静的水面，一望无际，不知道到底是湖还是海，平静得没有一点涟漪，像是一面镜子一样，铺展在地面上，散发着丝丝神秘的气息。

　　更让他惊奇的是，他可以在水面上行走，如履平地，随着脚步的移动，他更是在水面下发现了很多清晰的人影！

　　那些人影他都非常熟悉，都是他现实世界里认识的。

　　“这……这水是怎么回事？难道是沟通了我的记忆？”

　　孟凡心神震惊，不明情况，可是在以后的某一天，他终于知道了这片水面是什么地方，这地方，长生境强者不可求，无比神奇，却不知何故，竟然被孟凡开辟出来了！

　　又匆匆走了几步，孟凡的目光瞬间被一道人影吸引了，身子一颤，停下了脚步。

　　因为那道人影是小溪！

　　“小溪！”孟凡趴在水面上，睁大眼睛往水下瞧着，情不自禁的伸手去拉小溪，“我是孟凡啊！小溪，我是孟凡啊！”

　　与此同时，猪蹄山，孟家庄。

　　张婆子擦着眼角，从小溪的屋子里走了出来，擦了擦眼角，望着漆黑的夜空，喃喃自语道：“孟凡，还没找到么？回来吧！找不到就回来吧……”

　　而在紧闭的屋子里，一双手蓦然从空气里凝聚了出来，伸向了躺在床上昏迷不醒的小溪……


第1117章 神奇的斩天方式

　　孟凡从水面中将小溪拉起，紧紧抱在怀里。

　　而在小溪的屋子里，他的身影也从空气里完全凝聚出来，伸手将小溪紧紧抱起，如同拥抱自己的生命。

　　梦道术在孟凡无意识的情况下，被突然触发。

　　而且和以往的情况截然不同，竟可碰触人和物。

　　虽止步于平静水面，却已神游千万里。

　　孟凡抱着小溪，将自己的脸紧紧贴在她的脸上，可感受到她的温度，她的体香，一如曾经和她在一起的时候。

　　他贴了一会儿，又抬起头，认真的凝视着她的容颜，然后又紧紧抱住，怕她突然消失了似的，低声在她的耳边说着话：“小溪啊，再等等我，快了，马上就能将你救醒了，咱们马上就能在一起了……”

　　说话的时候，他的心神一震恍惚，小溪房间的摆设在他身边慢慢浮现出来，他只以为是自己的幻觉，还是那么抱着小溪，心中又甜蜜，又如针扎般疼痛。

　　热泪早就从双眸中滑落。

　　若有人在旁边看到他哭得如此伤心，怕是也会跟着难过的。

　　那眼泪包含着他多么浓郁，多么揪心的思念啊！

　　他甚至都不去想什么斩天境界了，这样也好，就这样抱着也好。

　　在小溪的屋子外面，张婆子突然去而复返，一抖袖子，粗糙的手中突然多了一把闪亮的匕首，挥手将匕首刺穿窗棂，甩向了屋子之中，厉喝一声：“谁在里面！”

　　可在那匕首行将刺到浑然不觉的孟凡的时候，一道蓝影陡然出现，挥手握住了那把匕首，塞到孟凡手中，用力一推，小声说了一句：“去，斩天！”

　　孟凡身子一震，陡然退出千万里神游。

　　他发现自己还是呆在水面上，怀里已没了小溪的影子，脸上泪痕未干，手中却是多了一把闪亮的匕首！

　　而张婆子丢出匕首之后，急忙推门进了屋子，却发现屋子里一个人影都没有，只是盖在小溪身上的棉花被子有些乱了，皱了皱眉头：“难道是老身听错了，分明听到有人在屋子里说话的……”

　　老人走到床前，重又帮小溪盖好了被子。

　　然后，有些落寞的摇摇晃晃的走出了屋子。

　　她的一条腿是用木头做成的……

　　在张婆子家的后院里，一条张着好看人脸的小蛇蓦然出现在了那具黑色的棺椁旁边，皱了皱眉头，张口吐出人语：“小姐，你的血没白白浪费，那笨蛋刚才神游回来了，是神识之体，若是不被人打死，以后前途无量，你刚才没见，他哭的稀里哗啦的，好丢人啊……”

　　她顿了顿，继续说道：“哎，小姐啊，你帮了他那么大的忙，也可以给……给黄泉边上的那位老人家一个交代了，只是他太笨了，斩个天都那么费劲，我又只好帮了他一把……”

　　那蛇嘟嘟囔囔说着话，靠在棺椁上，仰头望着漆黑的夜空：“可是小姐啊，你的功法什么时候才能圆满呀，蓝儿在这里好寂寞，快醒来吧……”

　　在水面上，孟凡怔怔的看着手中的匕首，喃喃自语：“刚刚我回到孟家庄了？那蓝裙小丫头还给了我一把匕首？让我用着匕首斩天？”

　　孟凡回想着方才的一幕，震惊的张大的嘴巴，怎么想也想不透其中的玄机，瞅了一眼水面，那些人影渐渐都沉了下去，看不真切了，又瞅了瞅手中的匕首，只是平淡无奇的一个匕首，放到地摊上卖，估计也只能卖个三五块钱。

　　“要不试试？”

　　别无他物的孟凡，掂了掂那把平凡无奇的匕首，凝视着横亘在上空的第一重天，深吸一口气，倾尽全身的修为之力，将匕首投掷了出去，继而匪夷所思的事情发生了！

　　那把匕首呼啸着飞到半空之后，陡然散发出一股无法形容的强悍气息来！

　　那气息恐怕比老神仙的长生境一击也弱不到那里！

　　在碰触到第一重天之后，轰隆一声，便将第一重天捅破了一个窟窿，而后还没结束，匕首去势不减，又将第二重天捅了一个窟窿，这才没了余力，咔嚓一声碎裂开来，不见了踪影。

　　在孟凡瞠目结舌的注视下，被捅了个大窟窿的那两重天，发出一声声沉闷的巨响，开始从高空中沉落，同时有一道道波纹在那两重天上扩散，瞬间让那两重天分崩离析，只剩下几块散发着奇异光芒的碎片坠落了进了水面，消失不见！

　　至此，高空中的那两重天不剩一丝一毫！

　　按照修炼界的说法，这是不折不扣的完美斩天！

　　更为神奇的是，那几块奇怪的碎片坠落进水面之后，孟凡的脑海里瞬间就多了一些东西，也不知道有什么用处。

　　“厉害，简直太厉害了！”孟凡脸上流露出狂喜之色，“连斩两重天，这是不是意味着我是斩天第二重的强者了？还有，别人是怎么斩天的，天会掉下来吗？他们的斩天空间里面也有这么大的一片水面么？”

　　就在孟凡兀自琢磨的时候，一股庞大的排斥之力，骤然将他从空间挤了出来，一阵心神恍惚过后，他猛地睁开了双目，发现自己仍旧置身坑底，包裹着他身体的那个巨茧，已经破了几个窟窿，外面雷光刺目，不断有雷霆轰落下来，他又急忙查看丹田，发现五灵圆阵已经消散，麒麟兽正气势汹汹的蹲在丹田处，怪异的是，在麒麟兽的额头中间，突兀的长出了一只犀利的尖角，流转着五毒光芒！

　　“天杀的，这是要劈死老夫啊！”五毒老祖的咒骂声骤然在旁边响起，“不行了，老夫要撤了，小兄弟，对不住了，有缘再见！”

　　孟凡面色平静的一挥手，包裹着他的巨茧，哗啦一声散去，他站起身，偏头瞧了瞧身边，只见五毒老祖的魂体上冒着烟，显然是被雷劈中了好几次，正在召集毒物往自己身上聚集，看样子是想给自己做一个防护层，借此逃遁。

　　孟凡笑了笑，冲着五毒老祖一点，大片毒物似是得到了不可违抗的命令，不要命似的爬到了五毒老祖身上，厚厚的将他包裹了起来，仿佛变成了一块墩在地上的古怪石头，只给他露出了两只眼睛。

　　孟凡轻描淡写道：“五毒老祖，谢谢你给我护法，现在你看戏好了……”


第1118章 最后一道雷霆

　　“哈哈，你小子……小子成功了！”

　　五毒老祖顿时狂笑起来，孟凡身上散发着让人心惊肉跳的斩天气息，不是入了斩天是什么，且那股气息之凌厉，分明就不是普通境界的斩天！

　　但随即他就闭住了嘴，神色凝重起来。

　　孟凡出现之后，不停落下的雷霆突然消失，环境变得极为安静，一股毁灭的气息，却越来越清晰了，迫使他的魂体不停的颤抖。

　　“最后一击了么？”五毒老祖心一下子悬了起来。

　　他对雷劫彻底害怕了，方才若不是坑底的毒物众多，不断形成防护，他早就被天雷劈得魂飞烟灭了，以后说什么也不能冒然给人护法了，尤其是不能给孟凡这样古怪的家伙护法！

　　见识到雷劫厉害的五毒老祖，不知道孟凡能不能扛下这最后一道雷劫。

　　孟凡握了握双拳，感受着体内比之前磅礴了数倍的修为之力，似是用不完似的，满意的点了点头。

　　斩天的确不是地玄可比的。

　　这是一种翻天覆地的质的变化。

　　犹如脱胎换骨。

　　孟凡不仅修为厉害了，连身上的气质都发生了巨大变化。

　　这时候的他看起来极其神秘，让人心生怯意，不敢直视，且忍不住要俯身膜拜，甘愿为他驱使。

　　“雷劫么？”

　　孟凡抬头望了一眼漂浮在夜空中的厚重雷云，其上雷蛇闪耀，正在不停的往一起聚集，散发出的刺目光芒，照得夜空如同白昼，尤其是迸发出的那股子毁灭气息，犹如实质化一般，狠狠的压了下来，让人心神悸动，恨不得挖一个地洞躲起来。

　　“小虫们，跟哥去战斗！”

　　孟凡风轻云淡的一招手，溃散的毒物，包括躲进巢穴里不敢出来的毒物，都纷纷爬了出来，聚拢在了孟凡脚底，托着他越升越高，离开了坑底，高高的停在了半空几十米高处。

　　吸收了五毒之气，麒麟兽变异，孟凡已然弥补了以前无法号令毒物的缺陷，成了一尊毒灵，毒神，可随意操控天下万毒！

　　雷云闪耀，夜风呼啸。

　　孟凡站在无数毒虫搭成的高台上，衣袂飘飘，恍若天人下凡。

　　这也是孟凡第一次，直面劫雷。

　　“那人是谁？”

　　“他站那么高干什么？不怕被雷劈死么？”

　　“看起来好面熟，我认出来了，他是遇仙派的新晋长老，孟凡！”

　　驭兽门的弟子们，从各处残破的建筑中翘首望了过去，将目光聚焦在了孟凡身上。

　　他们中很多人都不知道孟凡被齐掌门困在镇魂牢了，此时看到他以如此特别的姿态出现，禁不住流露出了极度震惊之情，那身影散发出的气势太过惊人，太过霸道了，就算是没天上的那片雷云，他以这样的姿态出现在驭兽门，也足够让他们记住一辈子了！

　　很多人看到孟凡的超凡身姿，心中顿生了自惭形秽之感！

　　觉得他是他们终其一生，都无法赶超，无法望其项背的存在！

　　在他们驭兽门，都没办法找出一个和他相媲美的天骄似的人物来！

　　“可是他要做什么？”

　　“他要轰散那片雷云吗？”

　　“怎么可能，那可是天灾啊！”

　　众弟子深吸了一口气，呼吸急促起来，都舍不得眨一下眼睛，他们不知道怎么回事，明知道孟凡是遇仙派的长老，属于敌对势力，可还是为孟凡偷偷捏了一把汗，不想让他在天雷下陨落！

　　因为如此精彩绝艳的人物，若是陨落了，多可惜啊！

　　“是他！”齐掌门透过大殿残破的窗子，凝望着孟凡，脸上腾起了一层怒意，“他竟然突破境界了，看那气息，还不是一般品质的斩天，莫非是完美？该死，该死！雷劫一定是因他而起，早知如此，就一举将他灭杀了，不过……”

　　齐掌门咬了咬牙：“天不容完美存在，他居然想跟天斗，这次他肯定死定了！”

　　时间再往前推移一些。

　　遇仙派的人下山之后，为了攻其不备出其不意，并没有直接走大路，而是沿河而上，那里有一条小径，可以偷偷抵达驭兽门，也是孟凡去驭兽门时，走的那条路。

　　可走着走着，他们就再河边停住了。

　　一排整整齐齐的野猪，站在河对岸，正哼哼哧哧的眨巴着眼睛瞅着他们。

　　苏珮见状，皱了皱眉头。

　　牛茂才的养猪禁地对她来说并不是秘密。

　　但却没想到牛茂才竟然没去门派集合，还守在河边。

　　难道齐天厉已经厉害到算出他们要从这里经过了？

　　让牛茂才依旧镇守在这里？

　　那群野猪皮糙肉厚，战力非凡。

　　若是打起来，尽管可以取胜，可难免会贻误战机，并有损伤。

　　“秦河啊，这雷声已经停了，咱们可以准备准备，出去做做样子了……”

　　这时候牛茂才刚好带着秦河走了出来，看到站在河对岸的遇仙派众人，一下子愣住，他震惊的瞅了瞅苏珮等人，然后匆匆收回目光，装作什么也没有看到的样子，对着同样震惊的秦河说道，“秦河啊，咱们的宝贝猪儿都点过数了么？少没少？”

　　秦河见遇仙派那帮人目光不善，手握利刃，心惊肉跳的吸了一口气，低下头不敢再看，听了牛茂才的话，还以为牛茂才要和对方开战了，低着头沉声说道：“师父，已经数过了，一只都不少，随时可以发动攻击。”

　　“攻你个毛！”牛茂才抬起手，在秦河脑袋上拍了一巴掌，“咱们在这段河流呆的时间不短了，这里已经资源匮乏，不适合养猪了，该搬家换个地方了，走了，走了！”

　　说完话，牛茂才赶紧招呼着那群野猪，带着秦河，就那么走掉了。

　　遇仙派众人望着瞬间变得空荡荡的河对岸，有些恍如做梦，刀都举起来了，对方竟然说走就走了，太干脆了也。

　　“继续行进！”

　　苏珮挥了挥手，遇仙派众人一路快速行进。

　　到了驭兽门的山门前时，他们往里面一瞧，视线顿时被远处那个站在几十米高处的超然身影吸引住了，不由得张大了眼睛，脸上更是流露出了骄傲自豪的神色来！

　　有人万分激动地说道：“看，那是咱们的孟长老！”


第1119章 知识改变命运

　　“这一切都是孟老弟搞出来的？”

　　看到孟凡站在高处，直面雷云，而不见驭兽门一个人影，甚至是一只灵兽，宁正安顿时明白了什么。

　　他紧紧攥着双拳，嘴皮颤抖：“好样的，真不愧是我的兄弟，若是没这一场天雷，遇仙派想要攻打驭兽门，难！”

　　“刚刚那天雷，他到底是怎么弄出来的？”

　　公孙剑也是呼吸急促，做梦都不会想到，孟凡竟然想出了如此奇异的法子来对付驭兽门，简直太过匪夷所思了，这已经不是寻常人能做到的了！

　　“嘻嘻。”苏珮当了掌门之后，第一次在严肃的俏脸上，露出了一抹活泼的笑容，在心头自语道，“我早就知道是他搞的鬼，这世上就没有他办不到的事情！”

　　“苏珮掌门，咱们现在要不要杀过去给孟长老帮忙？”蔡魏挤到苏珮身旁，拎着刀抱拳道，“他现在的处境不一定安全啊！”

　　“不要！”苏珮抬了抬纤手，肃然道，“孟凡说过，攻打驭兽门不会让咱们伤亡一个人的，看样子她此刻正在进行自己的计划，咱们过去很容易给他添麻烦！”

　　苏珮扭过头，扫视了一眼目光明亮的遇仙派众弟子：“传令下去，守住驭兽门各个出口，不要让任何人逃走，等待孟长老的指示！”

　　等待孟长老的指示。

　　这句话对孟凡是何等的信任。

　　遇仙派的弟子得令之后，马上布置了起来，心情很是激动，跟驭兽门打了那么多架，这一夜终于要彻底结束了。

　　可他们不知道，这天雷根本就没在孟凡的计划之中。

　　他也没打算突破完美斩天境，也没想到那天雷会出现！

　　哗！

　　就在此时，天空突然落下了大雨，雨势之大，如银河倒泻，弹指之间，地面水流成河！

　　雷光闪耀，大雨狂暴！

　　整个驭兽门，顿时弥散出了浓浓的灾难气息！

　　“这雨来得正好，嘿嘿！”

　　见大雨落下，孟凡不仅不担心，还开心了起来，他站在由无数毒物垒成的高台之上，淡然的勾了勾嘴角，纵然别人会被天雷中的毁灭气息吓得心惊肉跳，他的心中却是泛不起一点涟漪，因为第一眼看到雷光，他心中就有了计较。

　　“不知以我现在的修为，施展斩天术法会有什么样的威力！”

　　“化石为蛟！”

　　见雷云差不多已经积蓄好了雷光，行将要劈下最后一道天雷，孟凡右手身前平静的掐了一个诀印，一道狂暴的修为波动，从他身上扩散出去，竟然让脚下的毒物不稳，一阵摇晃！

　　同时，因他的术法召唤，一堆堆石块，沾满了水湿的泥土，从被天雷劈塌的高塔废墟中飞起，咔咔的碰撞在一起，形成一条巨大的石龙，气势霸道的一个甩尾，发出一声震慑人心的怪响，极为惊人的是，那石龙身上竟然还有浓郁的龙气散发出来，若是闭目感知的话，绝对会误以为那就是一条真龙！

　　石龙在半空呼啸盘旋了几圈，而后漂浮在了孟凡身旁，首尾相接，组成了一个圆，将孟凡圈在了里面。

　　风雨雷电，石龙飞舞！

　　这一幕极具视觉冲击力！

　　让亲眼目睹之人，一阵心神颤栗！

　　苏珮等人的脸色更加震惊，因距离过远，方才他们并没有意识到孟凡已经突破修为了，此时孟凡施展术法，他们才陡然发现，孟凡已经入了斩天了，且还不是一般品质的斩天！

　　“老夫就算没了修为，也看出来了，我兄弟是完美斩天！”

　　宁正安欣慰的笑了笑，笑得苍老的身躯不停的发抖，雨水顺着眼角流下，像是激动哭了。

　　“哈哈！”公孙剑也跟着笑了起来，伸手扶住了宁正安的胳膊，“宁老哥，我有点后怕啊，幸好我找孟凡麻烦的时候，他还没入斩天，否则我铁定没好下场啊！等事情结束了，我一定得请他喝场酒，给他陪个不是。”

　　“真不要脸！”宁正安斜睨了一眼公孙剑，咧嘴笑道，“可惜凌玄子那老家伙没在，孟凡施展的可是他的拿手术法，老夫保管他看到会哭出声来的！”

　　“孟凡还会我的凝剑成真之术呢！”

　　“显摆什么，老夫的白浪滔天他也会！”

　　两个老家伙说着话，竟然吵了起来，惹得苏珮白了他们一眼。

　　苏珮却小声地说道：“孟凡也会我的绝情丝，丝丝绝情……”

　　“咔嚓！”

　　夜空中的雷云突然一震，而后急速缩小，一道惊天雷柱裹挟着无法抗拒的杀意，轰落了下来，孟凡的脸被雷光映照得明晃晃的，眯了眯双眸，暗道一声：“这雷果然厉害，幸好……嘿嘿，幸好哥也有准备！”

　　孟凡一挥手，围绕在他身边的石龙猛然仰起头，张开了巨嘴，从里面吐出了一根生了锈的长形物来，约莫有三四米长，女人腰肢粗细，直直冲着雷柱撞了过去！

　　“那是什么！”

　　雷雨中，看到石龙嘴里吐出了奇怪的玩意儿，驭兽门包括遇仙派的众人，都纳闷起来，尤其是公孙剑，目露疑惑之芒，他和凌玄子交过手，近距离见过化石为蛟的术法，并没有从龙嘴里吐出东西来这过程嘛！

　　“我知道了，那东西是咱们镇魂牢高塔上的金属塔尖！”

　　“他是想用那个起到避雷针的作用么？”

　　如此奇思妙想，让驭兽门的弟子顿时凌乱了，可避雷针必须连接地面才有效果，而那石龙身在空中，还怎么避雷？

　　等那雷柱劈烂石龙，依旧会将他劈死嘛！

　　轰隆隆！

　　顷刻之间，口吐金属塔尖的石龙，和雷柱对轰到了一起！

　　石龙瞬间被雷霆包裹，发出一阵惊心动魄的颤抖之声，行将崩溃！

　　孟凡勾了勾嘴角，双掌伸出，猛地向上一托，高喝道：“起！”

　　地面陡然又发出一阵轰隆隆巨响，大量包裹着泥土的石块，纷纷升起，碰撞在一起，组成了第二条巨大的石龙，张开大嘴冲向了半空，咬住了第一条石龙的尾巴！

　　“再起！”孟凡又是高喝一声！

　　入了完美斩天境之后，让他有种变身暴发户的感觉，磅礴的修为之力可以让他随意挥霍，召出两三条石龙根本对他造成的负担很小，压根没有突破前的捉襟见肘了。

　　随即，第三条石龙凝聚而出，张嘴咬住了第二条石龙的嘴巴！

　　三条沾满泥土的石龙，在狂暴的大雨中连接在一起，犹如形成了一条导电长龙，将来势凶猛的雷柱向地面上导去，也正如孟凡所说，那场雨来的正好，没那场雨，就算石龙身上有泥土，也绝没有如此好的导电能力呢！

　　孟凡一甩袖，淡然一笑，偏头望向了一个方向，一道黑影眨眼而至，孟凡在毒物高台上纵身一跃，踩在了黑影背上，俯身拍了拍他的头，笑道：“是不是想我了？”

　　那黑影发出一道高亢的厉啸，正是鬼雕。

　　孟凡自然没忘了五毒老祖，鬼雕一个飞掠，将五毒老祖也抓了出来。

　　而驭兽门的人一下子傻眼了，躲在各处的他们，亲眼看到刺目的电流，顺着石龙导入了地面，电蛇在大雨中到处流窜，眨眼间便顺着满地的雨水，向驭兽门的各个角落蹿去，因有的地面也是可以导电的，很快就有驭兽门弟子被电得昏厥了过去。

　　孟凡在驭兽门上空盘旋着，笑道：“真是知识改变命运呢。”


第1120章 血煞控兽秘法

　　地面上雷蛇乱窜，电光闪闪。

　　不仅驭兽门的弟子大惊失色，深受其害，就连遇仙派的人也都看傻眼了！

　　他们看过不少道家经传，其上记录了诸多雷劫事件，写着一些对抗雷劫的方法，可从未记录着像孟凡这样对抗雷劫的！

　　竟然用术法搞出一根如此牛叉的避雷针来！

　　轻描淡写的就化解了最后一道毁灭天雷！

　　太过离奇，太过匪夷所思了！

　　也有点……太不严肃了！

　　“这必定也在孟老弟的算计之中！”宁正安眯着双眸，喃喃自语，“这计划绝对不是一般人能想到的啊，刚才老哥我还替他捏了一把汗，现在看来是多余的了！”

　　“如果我是他，根本就想不出这样的妙法，只会用修为硬扛！”公孙剑的心情也是久久无法平静，“以他此时展现出的心智，看来当初对付我，是手下留情了，否则我的下场会更惨！”

　　苏珮却是脸上挂着笑意：“他这次又让人意外了呢！”

　　齐天厉躲在被雷电轰得残破不堪的大殿里，脸上的肌肉一阵抽搐，本以为孟凡会死在无法抗拒的天雷之下，想不到竟然被他如此轻松的躲过去了，回想着孟凡对付苏掌门的那一幕，暗自告诫自己，这小子怪招太多了，杀他的时候，一定要谨慎再谨慎！

　　和孟凡乘雕飞在半空的五毒老祖，看着孟凡长身玉立的非凡英姿，强压着心头的震惊，忍不住开口问道：“小兄弟，这都是你早就预谋好的？”

　　孟凡只是回眸瞅了一眼五毒老祖，并没有说话。

　　他也没办法说啊！

　　因为他压根没料到自己会在这里突破完美斩天境！

　　也没料到天上会降下那么可怕的雷劫来！

　　他能想到那样的办法，完全是……灵光一闪，急中生智啊！

　　如果驭兽门没高塔，高塔上没金属塔尖，他又不会化石为蛟，天又没下雨……

　　任何一个环节出了错，他的办法就没什么效果了！

　　或许已经被雷劈死了！

　　可孟凡的沉默，在五毒老祖看来就是默认了。

　　五毒老祖深吸了一口气，脸上的敬佩更加浓郁，随后望了一眼夜空，见雷云慢慢散去，一切平静了下来，又问了一句：“下面怎么办？”

　　“下面自然是要办正事了。”孟凡勾了勾嘴角，操控鬼雕落在了驭兽门广场上的高大巨兽雕像上，居高临下的俯瞰了一眼周围，朗声道：

　　“驭兽门的道友们，我们遇仙派今夜前来，并不是要想要杀你们，或是赶你们走，是因为你们的齐掌门是歹人假扮的，他怀揣着一场险恶的阴谋，想挑拨咱们两派的深厚友谊，让咱们自相残杀，好坐收渔翁之利——”

　　“一派胡言！”齐掌门的声音阴沉的从大殿里传了出来，打断了孟凡的话，继而他踩着可以证明自己身份的穿甲战兽，从大殿中走出，凶戾的凝视着孟凡，咬了咬牙，“驭兽门弟子听令，速将这厮拿下，不论生死！”

　　话音落下，一阵阵杀意从驭兽门各处弥散了出来。

　　而后轰隆隆声音响起，大量的凶猛野兽，有狮、虎、豹、狼……从驭兽门四处涌了过来，甚至还跑出来几只看似普普通通的鸡，不知道是趁乱从伙房里跑出来的，还是说这几只鸡也是能参加战斗的战斗鸡，让人哭笑不得。

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　驭兽门的弟子紧紧跟在那些猛兽后面，喊杀声震天，同时有数道裹挟着凌厉真气的箭矢，发出刺耳的破空之声，射向了孟凡，显然是想阻断孟凡乘雕飞走的后路。

　　“呵，看来还是要动手啊！”孟凡抬起手，屈指连点，嘭嘭声中，飞过来的箭矢纷纷崩溃开来，他拍了拍鬼雕的身子，笑道，“你先去天上玩一会儿，待会儿我下去弄几只不听话的小兽给你吃。”

　　鬼雕很是听话的点了点头，振翅飞向了天空。

　　五毒老祖则是留了下来，盘膝坐在巨兽雕像上，开始沟通镇魂坑中存活下来的毒物，打算助孟凡一臂之力。

　　遇仙派众弟子见形势危急，纷纷亮出兵器，望向了神情淡定的苏珮。

　　“苏珮掌门，他们要围攻孟长老，咱们杀过去吧！”

　　“对方人多势众，咱们总不能站在这里什么都不做吧！”

　　“孟长老再厉害，他只是一个人，而且才刚刚入的斩天……”

　　在众弟子的恳求中，苏珮却是摆了摆手：“大家不必但心，孟长老连天雷都能搞定，驭兽门的那帮人，还有那群小动物，对他来说都是小意思，一切尽在他的掌控之中，你们放心看好了！”

　　即便是这场仗来得有些突然；

　　即便是没有察觉到孟凡曾事先做过什么准备。

　　多次目睹孟凡施展神奇手段的苏珮，对孟凡的信任已经到了一种无法言喻的程度！

　　孟凡说不让遇仙派死伤一人，那就肯定不会死伤一人。

　　反正她就是相信他！

　　宁正安和公孙剑两个老家伙也都是笑眯眯的，摆出了一副袖手旁观的姿态来，认为孟凡早就筹备好灭掉驭兽门的计划了，现在只不过是提前实施了罢了，压根不用他们过去帮忙。

　　万一过去帮了倒忙可就麻烦了。

　　众弟子见掌门和长老都不担心，还真以为孟凡早就布置好了惊天手段，能以一人之力灭掉驭兽门，也都好整以暇的观看起来，甚至还有弟子摸出有些潮湿的烟来，发给了身边的人，点上之后，饶有趣味的抽了起来。

　　孟凡从巨兽雕像上，飘然掠下，瞥了一眼很不仗义的遇仙派众人，缓步向兽群中走去，挥了挥手，笑着说道：“你们好啊！”

　　随即，诡异的一幕发生了！

　　“呜呜！”

　　“吼吼！”

　　“嗷嗷！”

　　那些凶猛野兽们，竟然发出一阵阵欢快的叫声，收敛了身上的凶残气息，撒丫子跑到了孟凡身边，有的舔着他的手，有的蹭着他的裤腿，模样极为亲昵！

　　孟凡站在兽群中，摸摸这个的头，拍拍那个的脑袋，俨然像是回到了自己家，在哄自己养的小猫小狗似的！

　　驭兽门的弟子见状，心头狂震，差点一头栽倒在地！

　　藏在人群中的大长老却是悄然抬手掐诀，兽群中的那几只鸡，突然拍打着翅膀跳到了半空，嘭一声爆成了一大片血雾，弥散着浓郁的血煞之气，将那群猛兽笼罩了！

　　“驭兽门建派至今，经历大小战事无数，岂能对一些非常手段没有防范！”

　　大长老快速掐诀念咒，咒音渺渺，那些笼在血雾中的猛兽，双目陡然变得血红，发了狂似的，身上杀气再现，张开嘴，亮出了尖利的獠牙……

　　“是血煞控兽秘法！”驭兽门的弟子顿时狂喜起来，大喝道，“咬死他！”


第1121章 不杀你，就跟你姓

　　孟凡身上有虎凤之气。

　　可操控飞禽走兽。

　　这情况苏珮一早就是知道的。

　　所以看到兽群奔腾，她也没多担心，认为孟凡一定会操控猛兽，反击驭兽门弟子的，但眼下突然出现了变故，让她的心紧紧的揪了起来，小手握在胸前，呼吸急促。

　　宁正安和公孙剑，以及众弟子，脸上的笑容还来不及消退，心情就一下子跌落了下来，没料到那几只鸡竟然破坏了孟凡的大事，紧紧皱起了眉头！

　　“大家准备发起攻击！”

　　苏珮攥着粉拳，高高抬起，马上就要发出攻击命令。

　　驭兽门的弟子则都顿住了脚步，冷笑着凝视着兽群中的孟凡，认为他连三秒都没帅到，就将自己送到猛兽嘴里了。

　　那些猛兽是他们辛辛苦苦养育出来的，一旦发狂，连天王老子都敢咬，不仅战力惊人，而且根本不怕死，孟凡刚进入斩天，境界还不稳，这次几乎没有逃生的可能了。

　　就算是他还有反击的手段，也都来不及施展了！

　　因为距离猛兽太近了，一掐诀猛兽就会咬断他的手！

　　大长老也是松了一口气，眉头舒展开来。

　　甚至还有闲暇整理了一下身上凌乱的衣衫。

　　驭兽门从建派开始，就预料到了所养的猛兽们，极有可能被敌方用各种手段控制，便创出一门秘法，叫血煞控兽术，可强行对失控的灵兽进行控制。

　　施展这种秘术，需要一种媒介！

　　而那几只看似普普通通的鸡就是血煞媒介！

　　他养那几只鸡花费了很大的心血，不仅要花大代价用精血喂养，还要日复一日的给它们喂食各种天材地宝。

　　当初牛茂才让秦河从万蛇谷偷血仙藤。

　　大长老就是主谋之一，因为要喂鸡。

　　除此之外，那几只鸡还要吞魂。

　　驭兽门的弟子经常会执行一些任务，抓捕一些鬼煞化的童年童女亡魂，用来喂鸡，让鸡血异变，血煞化，好成功施展血煞控兽秘术！

　　这一次连爆几只鸡，大长老心在滴血。

　　在他心里，那几只鸡可都是他辛苦养大的孩子啊！

　　还经常给它们洗澡，梳理羽毛呢！

　　不过，能将遇仙派目前最高战力的一位长老灭杀，也值得了。

　　孟凡一死，遇仙派那帮人不堪一击，必死无疑！

　　“天雷劈死不他，我驭兽门的战兽们，可生生撕了他！”

　　大长老将脊背挺得笔直，目光里蕴含着浓浓的自信和期待，迫切想看到孟凡横死当场，尸骨无存。

　　“咬死他！”

　　“快咬死他！”

　　在驭兽门弟子的呼喝声中，孟凡却歪了歪头，不仅没有丝毫诧异之色，反而依旧摸着那些灵兽的头，仿佛对待老朋友似的，对那些露出獠牙，眸子通红的猛兽们柔声说道：“不要生气啦！也不要怕啊，不就是几只鸡嘛！奈何不了你们的，乖哦，乖哦！”

　　而后，让所有人震惊的事情发生了，那些猛兽们听了孟凡的话，双眸中的血色退去，脸上露出柔和的表情，又在孟凡身上蹭来蹭去，比方才的模样还要亲昵。

　　孟凡抬起头，淡然的望了望驭兽门那帮人，说了四个字：“去咬他们！”

　　猛兽们身躯一震，纷纷转过身，用一种嗜血的目光，怒视着驭兽门的弟子，怒视着它们曾经的主人，张开了密布着尖牙利齿的血盆大口，从喉咙里发出阵阵吼声，四蹄一跃，扑了过去！

　　“跑，快跑！”

　　出于逃生的本能，驭兽门的弟子们仓皇转身逃窜，他们琢磨不明白，为什么大长老的血煞控兽秘术失效了？

　　难不成那几只鸡不对劲？

　　不是血煞鸡？

　　是大长老弄错了？

　　毕竟从外表上看，那几只鸡和寻常的鸡也没什么两样嘛！

　　“呼！”苏珮见状，长长松了一口气，将小手放了下来，嫣然一笑：“嘻嘻，就知道孟凡能搞定，刚真是吓了我一跳！”

　　宁正安等遇仙派一众人，也是松了一口气。

　　那些野兽没有受到影响，听孟凡指挥，这场仗差不多已经赢了。

　　他们就等着清理战场好了，这真是太安逸了，没想到驭兽门这么好打，早知道就早些举荐孟凡当长老，将驭兽门灭了，还等到现在干什么。

　　天天被驭兽门威胁要灭遇仙派的门。

　　怪吓人的。

　　同时，他们也很是疑惑的瞅着孟凡，想弄清楚孟凡到底是怎么控制那些野兽的，难不成真的是对方的鸡有问题？

　　还是说那大长老的控兽秘法有问题？

　　“怎么回事，到底怎么回事！”

　　再也无法淡定的大长老，震惊中蕴含着无尽的怒意，挥拳将一头扑向他的猛兽轰烂了脑袋，鲜血刷一下子飞溅到了他的脸上，他不退反进，向着孟凡掠去，大吼道：“你告诉我，你到底做了什么！”

　　孟凡耸了耸肩，没理会大长老的质问。

　　却是回过头，看了看盘膝坐在高高巨兽雕像上的五毒老祖，坏坏的扬了扬嘴角。

　　五毒老祖也跟着坏坏的笑了笑。

　　他望着孟凡脚下五彩流离的圆形阵法，得意地说道：“老夫的五毒阵法可吸收转化万毒，也可吸收净化各种煞气，那些小兽们只是吸收了一点血煞之气，就算它们喝饱了煞血，我兄弟也能将瞬间它们净化的干干净净！”

　　“味道不错，挺补的。”孟凡散去五毒阵法，吸收了血煞之气的他，脸上闪过一抹红晕，体内的生机竟然也旺盛了不少，对着愤怒飞掠过来的大长老调笑道，“喂，老人家，你家的鸡还多不多，再来几只好不好？掏钱买都行！”

　　“尼玛！”向来沉稳内敛的大长老，无法遏制的骂了一句脏话。

　　他万万没想到，孟凡竟然有如此玄妙神通，竟然将吸了血煞之气的猛兽净化了，还跟吃了大补之物似的，脸都红了，这也太气人了！

　　这简直等同于，孟凡将他辛辛苦苦养的鸡给吃掉了！

　　呯的一拳，大长老又打飞了一只扑来的猛兽，伸手抹了抹脸上的血，使得他看起来像是唱大戏的似的，身上的修为波动越来越狂暴，猛兽竟然一时不敢上前咬他。

　　赫然是斩天第四重修为！

　　大长老放慢脚步，缓步向孟凡走近，跟自己中了血煞控兽秘术似的，双眸通红，神情狂躁，狠狠咬破舌尖，喷出一口血雾，双手急速在身前掐诀，怒视孟凡一句一顿道：

　　“你很好，你很厉害！”

　　“不仅在我驭兽门入了斩天，还躲过了雷劫！”

　　“更是破了老夫的血煞控兽秘术！”

　　“老夫今夜若是不杀你，以后就跟你姓！”

　　大长老掐诀中，一头虚化的狮虎兽幻影赫然出现在了他的身后，散出让人神魂震颤的恐怖气息，纵身一跃，凌空向孟凡扑去！

　　赫然是可以凝出真形的斩天术法……


第1122章 大败斩天第四重

　　狮虎兽是雄狮和雌虎所生。

　　但父母是不同的品种，所以长得似狮似虎，身上有虎纹，也有狮子的鬃毛，看起来很是凶狠霸道，扑向的孟凡的时候，因速度过快，划破了空气，发出刺耳的呼啸之声。

　　正在和自家猛兽厮杀的驭兽门弟子，急忙回头观望，目光中浮现出一抹期待。

　　大长老名叫朱振宇，斩天第四重。

　　在三位长老之中修为最高。

　　此时全力出手，对付一个修为远不如他的人，估摸着能胜利吧。

　　“哎，什么时候我才有真正属于自己的斩天术法呢？”见那狮虎兽气势汹汹，孟凡耸了耸肩。

　　入了斩天之后，他倒是会两三招斩天术法，来自于宁正安、公孙剑和凌玄子。

　　而且凌玄子那招天崩地裂还一直没有施展过。

　　他迫切想拥有自己的专属斩天术法。

　　但古往今来，术法多都是不断传承，自创斩天术法难度极大，也需要机缘，否则就算是创出来了，也是花架子，入不了行家的眼，徒增笑耳罢了。

　　孟凡抬起右拳，狠狠向狮虎兽砸去。

　　轰隆一声，气流激荡，狮虎兽身形一顿，略显模糊，但随即又恢复了正常。

　　孟凡则是向后飘退，此时地上仍有大量的雨水，他的足尖在水面上划出一条直直的波纹，站定身形之后，望了一眼紧跟而来的狮虎兽，深吸了一口气，暗叹斩天术法的强悍。

　　“哼！境界未稳，竟然敢和老夫的术法硬撼，狂妄自大！”

　　大长老朱振宇见孟凡被击退，蔑然的勾了勾嘴角，双手继续掐诀，身上修为波动扩散而出，那狮虎兽长长的鬃毛一抖，气势更盛，张开血盆大口，再次扑向孟凡，嘴里的尖牙利齿清晰可见，就跟真的一样！

　　“孟老弟，加把劲！”

　　宁正安见孟凡终于和对方开了战，且是正面硬撼，紧张得身子紧绷了起来。

　　苏珮等人也是紧张不已，瞪大眼睛，舍不得眨眼，直勾勾的遥望着孟凡，一副恨不得上去帮忙的架势。

　　以前孟凡可以战胜斩天强者，运气占了很大的成分。

　　对付公孙剑和南无派的使者，是因为有段筝舞的帮忙。

　　对付茅山派的范长老，是因为范长老得了怪病，修为跌境，孟凡又用大粪泼了人家。

　　而现在对战驭兽门的大长老，则是完完全全在靠自己的实力了。

　　而且对方还要比他高两个境界，又是全力施为！

　　孟凡站在没过脚面的雨水中，直视着那头气吞山河的狮虎兽，嘴角莫名露出一抹笑意，双手合在身前掐诀，身上的气势暴涨，将完美品质的斩天修为展露无遗，继而“嘭”的一声，以他为圆心，水面上猛地向外扩散出一道水浪，响起了哗哗的水流之声。

　　“他要用我的白浪滔天！”宁正安见状激动了起来，目光热切！

　　紧接着，地面上的雨水骤然向一起聚合，高高的涌了起来，形成一道由雨水组成的大浪，轰向了狮虎兽，随即便轰隆一声响，雪白的水花四溅，狮虎兽身体猛地一阵摇晃，变得越来越模糊，行将消散！

　　“噗！”大长老朱振宇又果断咬破舌尖，忍痛喷出一口血，掐诀之中，狮虎兽再次凝实，穿透白浪，向孟凡扑去，一副不死不休的样子！

　　孟凡似是有意在磨合自己的斩天修为，再次后退，掐诀中大浪再起，不断的轰击着狮虎兽，如此退了约有十几米，孟凡顿住了脚步，而那头狮虎兽也冲到了他的面前，血盆大口距离他的脸，只有几公分，可谓是险象环生！

　　“散！”

　　孟凡抬起指尖，轻轻在狮虎兽鼻尖一点。

　　狮虎兽顿时消散于无形，连一点声音也没发出。

　　“老人家，你的确很厉害，现在该我了！”

　　孟凡扬起脸，冲着大长老和煦一笑，猛地一踏地面，向对方飞掠而去，衣摆翻飞，风姿飘然，煞是好看。

　　可在他的身后，还跟着一片五六米高的滔天巨浪，这片巨浪已经不是由雨水凝成，而是真正由孟凡精纯的水属性真气凝成的术法大浪！

　　人在前，滔天大浪在后！

　　夜色中，显得极为骇人，壮观！

　　如此具有视觉冲击力的场景，不仅大长老看呆了，驭兽门的弟子看呆了，连同样会施展这个术法的宁正安，也看呆了！

　　就算他在修为全省时期，也绝无可能施展出如此强悍的白浪滔天来的！

　　“还算能看！”

　　一直站在穿甲兽背上作壁上观的齐掌门，冷冷自语。

　　他并没有出手的念头，最好两边打个你死我活才好。

　　他偏头看了看天坑的方向，目光中闪耀出一抹森然凶光。

　　“大长老，跑啊！”

　　驭兽门的弟子见大长老怔怔发呆，急忙出声示警，但已经晚了！

　　孟凡到了大长老身前时，抬起手掌，虚空一按，一片肉眼可见的半透明波纹一圈圈的扩散出去，一共十圈，圈圈裹挟着毁灭的气息，让人心神晃动！

　　正是怒涛掌……

　　十重浪！

　　大长老倏地清醒，猛一咬牙，高举双拳，做擂鼓状，倾尽全身修为之力，对轰了过去！

　　此时，孟凡身后的滔天白浪，也轰隆一声降临，将大长老淹没了！

　　巨响声中，孟凡缩回手掌，一手负在背后，翩然飘退数米，站稳了身形，脸色略有发白，随即恢复正常。

　　而前方水浪翻滚，不断向远处推进！

　　冲刷出一片干干净净的地面来，像是一面镜子。

　　等水浪平静后，已经没了大长老的影子！

　　“大长老人呢？”

　　“大家找一找！”

　　“千万别出什么麻烦！”

　　一群驭兽门弟子见状，倒吸一口凉气，脸色狂变，急忙从兽群中杀出一条血路，集合到一起，循着浪花消散的方向，找起了大长老朱振宇！

　　天可怜见。

　　不时功夫，他们在广场外的一条排水沟渠里，找到了闭目不醒的大长老，七手八脚将他捞出来之后，摸了摸脖颈，发现还没死，才松了一口气。

　　随后，他们又急忙给大长老做心肺复苏。

　　甚至还有一个弟子，张开了嘴巴，要给大长老做一下人工呼吸。

　　就在这个时候，大长老身体一颤，噗的一声喷出一口水来，将那张嘴的弟子喷得仰面倒地，却又急忙爬起来，扶住大长老，急声问了一句：“大长老，您没事吧？”

　　“我输了……”

　　“我输了……”

　　大长老将眼睛张开了一条缝，面色惨白，在弟子的搀扶下坐了起来，先是神色莫名的望了一眼孟凡，而后直接瞧向了齐天厉，锤着自己的胸口，愤懑的怒吼道：“齐天厉，你还不动手，是想看着驭兽门毁在你手里吗？”

　　大长老身躯颤抖，他一败涂地。

　　可他并不恨孟凡。

　　甚至刚刚看孟凡的那一眼，目光中还带着一丝敬佩！

　　因为孟凡是用真实实力将他打败的，没掺一点假，值得尊重！

　　他恨齐天厉！

　　恨他眼睁睁的看着驭兽门落败，竟无动于衷！

　　大长老急火攻心，哇一口喷出血，指着齐天厉怒喝道：“你到底是不是我们的掌门！”

　　齐天厉笑了笑，垂下的右手猛地一拉，脚下的穿甲战兽突然仰头咆哮，冲着孟凡发足狂奔，将脚下的坚硬青石方砖踩成了齑粉，气势摧枯拉朽，不可抵抗！

　　孟凡站在广场上，脸色平静的凝目望了过去。

　　和那庞大的穿甲战兽一比。

　　他的身形渺小得就像是风中的一片叶子……


第1123章 决战齐掌门

　　咚！咚！咚！

　　那穿甲战兽有着数吨重的庞大体型，每一次粗壮的四肢落地，都会引起地面一阵震颤，而且速度极快，弹指之间，就从那座残破的大殿，跑到了距离孟凡百米远的地方。

　　“孟小儿，咱们的帐今晚可要算清楚了。”

　　齐掌门目光直视孟凡，语气森然，尤其是他站在庞大的战兽身上，仿若化身成了一尊杀神，让人不看直视，恨不得马上逃走。

　　驭兽门弟子见状，心中犹如吃了一颗定心丸。

　　先不说齐掌门战力如何，那尊无坚不摧的穿甲兽，就已经不是斩天初期，甚至是斩天中期可以对付的了，要想杀掉那样的凶猛强悍的战兽，必须斩天后期才有可能。

　　孟凡要跟操控穿甲兽的齐掌门开战，无疑是送死！

　　遇仙派的所有人，也沉默了下来，双拳紧紧握着，胸口不停的起伏着，如果让他们其中任何一个人去对战那头穿甲兽，必定有去无回，且死无全尸！

　　“孟凡，小心些，如果不成，务必要全身而退！”

　　“孟老弟，一切以安全为第一位，打不过的话，以后再找机会！”

　　苏珮和宁正安不约而同的向孟凡大喊起来，额头上沁出了细密的汗水来，如果说刚才只是一场玩闹的话，那么现在孟凡面临的，可就是一场不折不扣的生死决战了！

　　轻则重伤。

　　重则殒命。

　　这个时候，公孙剑却是低着头，不言不语。

　　旁边的人都将注意力放在了孟凡身上，也没对他多加留意。

　　“这一次，怎么也要斗出一个结果来了！”

　　孟凡笑了笑，站在地上纹丝不动，一摆手，驭兽门的大小猛兽，顿时放弃纠缠那些驭兽门弟子，疯狂的向穿甲兽冲去，发出一阵阵轰隆隆一声！

　　它们不怯战。

　　也不怕死！

　　孟凡的命令对它们来说，绝对不可违抗！

　　呯！呯！呯！

　　眨眼之间，就有数头猛兽撞到了穿甲兽身上，瞬间被撞成了一摊碎肉，簌簌落到了地上，血雾弥散开来，又随风飘散了。

　　穿甲战兽厚实的身躯上，更是沾满了鲜血，随风滴落！

　　“齐掌门，停下，快停下！”

　　“那些灵兽是咱们的门派的底蕴，杀不得！”

　　“完了，完了，死了，要死光了！”

　　驭兽门的弟子们，目睹他们辛辛苦苦养大的灵兽，一个接一个的死去，且死得毫无价值，纷纷出声大喊，有的弟子甚至落了泪，表情比牺牲了几只鸡的大长老还要痛苦！

　　在他们心里，那些兽类已经不是动物了。

　　而是陪伴了他们无数个日夜的伙伴！

　　可以谈心的伙伴！

　　可以在冬日里相拥取暖的伙伴！

　　已经成为了他们生命中不可缺少的一部分！

　　若是杀死他们伙伴的是敌人也罢了，可偏偏杀死它们的……是他们的掌门！

　　驭兽门的弟子们声音凄厉，使得驭兽门上空笼罩了一层浓郁的悲伤，一种恨意在心头蔓延，这恨，不是对孟凡，而是对齐掌门。

　　他本来可以轻易改变这一切的。

　　只要他一个念头，它们就不会一个接一个的死去！

　　“哎！”大长老朱振宇无力的叹了一口气。

　　这是一场战争！

　　战争本来就是残酷无情的！

　　不会因为眼泪，而变得温柔似水。

　　他们该庆幸，庆幸现在死的不是人，而是畜生。

　　“孟凡，孟长老，你住手！”

　　“你别再让它们上了！”

　　“求求你了！”

　　驭兽门的弟子见求苏掌门无效，竟然都望向了孟凡，而且改变了对孟凡的称呼，一开始还声色俱厉，后来就近乎是哀求了。

　　但心中却是没抱着任何的希望。

　　孟凡毕竟是他们的敌人。

　　这时候，因为大量的猛兽围攻穿甲战兽，使得穿甲战兽的速度减缓了一大半，孟凡在齐掌门的身上看出了一些端倪，只要将穿甲兽稳下来，他就有机会实施一个计划，让这场战斗轻松不少，可是……

　　驭兽门那些弟子的哭喊声，让他无法忽略。

　　他忍不住想起了阿福。

　　他无法想象，如果他看着阿福在自己面前死去，而自己却没能力做什么，会痛苦到什么样程度！

　　“嘿！你们！”孟凡偏头瞅了一眼驭兽门的弟子，皱了皱眉头，“你们哭得太难看了，别哭了！”

　　说罢，孟凡一挥手，那些围攻穿甲兽的猛兽们，纷纷退散，站到了战场外围，临近山门的位置，顿时安全了。

　　驭兽门的众弟子见状，一下子安静了下来。

　　他们没想到孟凡真的答应了他们的要求，对比之下，孟凡比他们的齐掌门要好多了，心情一下子变得复杂起来，他们欠了孟凡的不小的人情！

　　而孟凡却是他们的敌人。

　　这人情，不好还！

　　“你小子妇人之仁，成不了大气候！”

　　齐掌门见状，冷冷一笑，右手一震，距离孟凡只有十余米的穿甲兽，庞大的身躯骤然跃起，向着孟凡狠狠压下，也就是在这时候，一道红色巨影从侧面飞出，轰然一声撞在了穿甲兽身上，竟然将穿甲兽撞偏了方向，咚的落在了不远处。

　　红色巨影落地之后，就站在了孟凡身旁，如一尊守护神一般！

　　在场的所有人，都不由得将目光落在那道红色巨影身上！

　　只见那道红影脑袋奇大，头顶长着两只峥嵘的犄角，整个身躯长满了血红厚实的鳞片，像是披了一副红色战甲似的，气势强悍！

　　只不过整体上比穿甲战兽小了一圈。

　　正是段筝舞的那头坐骑，红色赤龙。

　　当初孟凡就是骑着这头赤龙，跟公孙剑打了一场。

　　孟凡伸手拍了拍赤龙的身躯，笑道：“老朋友，咱们又见面了！”

　　赤龙高亢的吼叫一声，用大脑袋轻轻蹭了蹭孟凡的身子，灯笼似的双眸中，露出了浓浓的喜悦，四肢一弯，俯下了身。

　　孟凡纵身跃到在了赤龙背上，和齐掌门分庭抗礼。

　　他望着齐掌门，笑道：“这一次，咱们不死不休好了。”

　　他不知道，段筝舞也曾说过这句话。

　　对深深伤害过她的那个男人。

　　孟凡拍了拍赤龙的大脑袋，赤龙四蹄狠狠踏地，轰的一声跃起，撞向了穿甲战兽……


第1124章 不要脸的对手

　　赤龙一出现，驭兽门的人心中掀起了惊涛骇浪！

　　甚至就连神色漠然的齐掌门，也都禁不住震惊了起来。

　　赤龙是第六代掌门段筝舞的坐骑，传说一般的存在，有着非常深刻的象征意义。

　　若是驭兽门能有人得到赤龙的认可，让它甘愿成为自己的坐骑，那么，这个人的身份将会比长老还要尊崇！

　　然而，想要得到赤龙的认可几乎是一件不可能的事情。

　　段筝舞曾寄魂赤龙身上，相依为命。

　　即便是赤龙再活千年、万年，在它的心中，段筝舞已然是它唯一的主人，谁也无法替代；

　　再者，段筝舞除了是驭兽门第六代掌门之外，还是长生境强者。

　　试问当今驭兽门。

　　谁的修为到了长生境了？

　　谁能降服长生境强者的坐骑？

　　赤龙看他们就跟看一堆垃圾差不多，是不屑一顾的！

　　而孟凡就不一样了。

　　孟凡身具龙气，性子傲然的赤龙潜意识里就跟他亲近；

　　更何况孟凡将段筝舞和它从天坑里解救了出来，是恩人。

　　最重要的是，孟凡还得到了段筝舞的认可。

　　段筝舞曾亲口叫孟凡弟弟。

　　赤龙对孟凡自然是百依百顺的，对待孟凡就跟对待段筝舞一般无二！

　　当初赤龙被牛茂才带回驭兽门之后，状况就不太好，不吃不喝，精神萎靡，驭兽门的人都说它快死了。

　　齐掌门也曾查看过赤龙，见它活不久的样子，根本就没办法战斗了，才转而将心思放到了穿甲战兽身上。

　　若是赤龙状态好的话，他必选赤龙！

　　此时，见赤龙生龙活虎的主动出现，又开心的让孟凡骑在它的身上，驭兽门的人无法不震惊，简直是震惊到了极点！

　　就连大长老都在心底叹息了一声：

　　“若是孟凡是驭兽门的人就好了……”

　　然而，遇仙派的人看到这一幕并没有多大的情绪波动。

　　因为当初孟凡从万蛇谷出来，就是骑着赤龙出来的，还把公孙剑揍了一顿，在他们看来，这也没什么嘛！

　　吼！

　　赤龙咆哮着，向穿甲兽撞去！

　　尽管穿甲兽被齐掌门操控了，可看到赤龙的不凡神姿，双眸中还是有了短暂的失神，那是一种物种及气势上的双重碾压，它打血脉深处畏惧。

　　“该死！”

　　齐掌门暗骂一句，右手晃动，穿甲兽双眸中顿时有红线缭绕，布满了硕大的瞳仁，顿时变得狂躁起来，如斗牛一般，低下头，一矮身，旋即猛然跃起，狠狠向赤龙撞去！

　　力道之大，风声呼啸！

　　两头猛兽瞬间碰撞在一起，呯，发出一声震撼人心的巨响！

　　狂暴的气浪更是洪水似的，向四面八方卷出，地上残留的雨水，哗哗飞溅！

　　孟凡手抓赤龙双角，神情淡定。

　　齐掌门脸色阴厉，右手上有无数红线缠绕，而那些红线是从穿甲兽后脑穿刺出来的，看起来触目惊心！

　　两人目光交接时，如有刀戈撞击声响起！

　　在驭兽门和遇仙派的所有人眼里，这一幕画面像是定格了，震撼着他们的心神，恐怕在下辈子，他们永远都无法忘记了！

　　说来话长，碰撞只不过是一刹那间的事情。

　　两头巨兽随后被震开，各自退后。

　　体型庞大的穿甲兽退后五米；

　　赤龙退后了六米。

　　“不过尔尔！”齐掌门嘴角扬起一抹不屑的弧度，可下一秒脸色突然变了！

　　穿甲兽发出一声痛苦的咆哮，垂下脑袋，剧烈晃动着，似是遭受了重创；

　　赤龙则是扭过头，得意的瞅了一眼孟凡，继而将一块血淋淋的，大约有十几斤重的肉块，啪一声，吐到了地上！

　　穿甲兽的半边脸上，多出了一个血窟窿，汩汩冒血，惨不忍睹！

　　在远处观望的驭兽门众人，心也紧跟着猛地跳动了一下！

　　这六代掌门的坐骑，咋跟孟凡一个德行，一出手就不按套路来，你说你撞就撞吧，还咬人家一口干什么，太狠了吧！

　　而且穿甲兽防御霸道，就这么轻易的被咬掉了一块肉？

　　那赤龙的牙口也太好了吧！

　　若是咬人的话，那该轻松到什么程度？

　　估摸着跟嗑瓜子没什么区别吧？

　　兴许比嗑瓜子还简单！

　　遇仙派的人见怪不怪，有孟凡在，赤龙没往穿甲兽身上拉大便已经很给面子了。

　　孟凡拍了拍赤龙的脑袋，赞扬似的，笑道：“大脑袋，干得好，再来！”

　　赤龙似是对大脑袋这个昵称很是满意，大吼一声，又张开大嘴，向着穿甲兽咬了过去，齐掌门见状，有些心烦的皱了皱眉头，右手一扯，穿甲兽马上调转庞大的身躯，扬起后蹄，向着赤龙踹了过去，像是驴踢人似的！

　　可这么一来，穿甲兽身后的门户就大开了！

　　孟凡和赤龙心意相通，都咧嘴笑了。

　　齐掌门见对方神色诡异，疑惑的抽了抽嘴角，他做错什么了吗？

　　接下来，他便知道答案了。

　　只见赤龙张口大嘴，喷出一团炽热火焰，火光照得周围亮如白昼，裹挟着毁灭气息，轰隆一声，喷到了穿甲兽身后大开的门户上！

　　穿甲兽发出一声惨绝人寰的惨叫声，身躯一颤，任凭齐掌门怎么用红色丝线拖拽，穿甲兽都压根不理他，身后冒着大火，火箭一般蹿了出去！

　　驭兽门的人都惊呆了！

　　他们张圆了嘴巴，难以置信的瞪大眼睛，恍若做梦！

　　赤龙是传说一般的存在，怎么出手这么下作？

　　遇仙派的人则又是见怪不怪了，只是尴尬的笑了笑。

　　有孟凡在，这事情嘛……合情……合理……

　　“无耻小儿，气煞老子也！”齐掌门颠颠簸簸的站在向远处狂暴的穿甲兽身上，不停的怒骂着，这特么又是咬，又是烧后面，能不能好好打一场了？

　　“给老子蹲下！”

　　齐掌门见前方有一摊雨水，右手猛地一扯红线，强迫穿甲兽蹲在了雨水里，嗤的一声，水雾弥散，这才灭了火！

　　齐掌门怒火中烧，正要操控穿甲兽跑回去灭杀孟凡，却未料，穿甲兽坐在水里面说什么也不动了，巨大的眼眸里还盈满了泪水，一副委屈的样子。

　　它还从来没遇到过这么可怕，这么不要脸的对手呐！


第1125章 敌人凶猛

　　就在孟凡和齐掌门开战的时候。

　　遇仙派那帮人那边发生了一件事情。

　　“放开我，老夫自己能走！”

　　一个老头被两个弟子左右架着，从人群后面挤了过来。

　　苏珮扭头一看，皱了皱眉头。

　　来的那老头不是别人，正是茅山派那个得了病的范长老，孟凡把他擒住之后，就将之关押在遇仙派的石牢之中了，不知这时候怎么过来了。

　　“苏珮掌门，这老家伙说有重要事情向您汇报。”架着范长老的那两位弟子向苏珮抱了抱拳，又伸长脖子望向了孟凡那边，一脸的兴奋，让人不由得觉得，其实是他们两个想来看打架了，才故意把范长老带过来的。

　　“你有什么事？”苏珮瞅了一眼范长老。

　　范长老身上依旧有怪味，且更难闻了一些，让人呼吸困难，苏珮问他，他也不回话，只是拧着眉头，遥望着战场，片刻后，才反问了苏珮一句：“那人就是齐掌门？”

　　“是的。”苏珮点了点头。

　　“来对了。”范长老一脸凝重，说了一句让苏珮听不懂的话，“老夫来给你们帮忙来了。”

　　“口气不小！”旁边的弟子听了一阵笑。

　　这范长老可是被孟长老打得站都站不起来，是被人抬回门派的，现在更是站着都摇晃，那穿甲兽吹一口气都能把他吹飞，还有啥本事过来帮忙，再说了，他可是想要杀孟长老的人，有那么好心？

　　此时正值关键时候，苏珮懒得理会范长老，便将他晾到了一旁，重又将视线望向了战场。

　　齐掌门足足花费了很大力气，才将蹲在地上不起来的穿甲兽拽起来，众人好奇的往穿甲兽后面一瞅，吸了一口气，忍不住心疼穿甲兽，烧焦了都。

　　“姓孟的，老子必让你不得好死！”

　　齐掌门一直是一副冷漠的表情，此时却再也无法保持冷漠了，一脸怒气，若不是赤龙出现，他此时应该已经将孟凡灭杀了！

　　“来吧！”

　　孟凡手抓赤龙头上的双角，傲然而立，一副怕你不成的样子，齐掌门咬了咬牙，操纵穿甲兽向孟凡冲去，但气势比方才弱了很多，穿甲兽的腿脚好像还有点不方便了，老是夹着后面的腿跑。

　　齐掌门怕孟凡再使阴招，还未冲到近前，便抬起左手掐诀，身后红的红色丝线霎那间绽放，如孔雀开屏，随即便凝聚出一把血色长剑，向孟凡狠狠斩去！

　　这还是驭兽门弟子第一次看到自己的掌门施展术法，有些惊愕，在他们印象中，齐掌门根本就不会这样的招数，难不成是在外云游的时候，领悟新的术法了？

　　被人搀扶着的大长老也是皱紧了眉头，觉得事有蹊跷。

　　刚刚过来的茅山派范长老见状，心头却是颤抖不已！

　　那些红色丝线，已在他的噩梦中出现千万遍了，现在终于找到活的了！

　　只要孟凡将齐掌门擒住，他就有希望查出妻女的死因了！

　　那场噩梦，困扰了他太多年了！

　　“大脑袋，敌人凶猛，咱们撤！”

　　孟凡在镇魂牢的时候，领教过齐掌门那把血剑。

　　当时差点被斩成两半。

　　即便他现在入了完美斩天，也不打算和齐掌门对轰术法，彼此之间的境界差距太大了，对方此时展现出来的境界修为，已经到了斩天第五重了，真实修为很可能已经到了斩天第六重，而他才斩天二重，还不至于狂妄到横跨这么大的境界，妄想斩杀对方。

　　见血剑呼啸而来，赤龙张口喷出一团火，带着孟凡掉头就跑，刚跑没几步，那血剑就落了下来，轰然斩落在赤龙身后，将地面斩出一道深深的沟壑，石屑横飞，声势浩大！

　　“吼！”

　　赤龙被剑风扫中，吃痛的嘶吼一声，急忙在孟凡的指挥下，往驭兽门的密集建筑中狂奔而去。

　　奔跑中，孟凡往赤龙身后扫了一眼，见它身上掉落了几片红鳞，已经流出了血来，还好只是轻伤，问题不大。

　　但这也足够惊人了！

　　在天坑底下的时候，他可是和赤龙打过一场的。

　　赤龙防御之霸道，他多少了解一些的。

　　以他当初的修为，是根本没办法将赤龙击伤的！

　　“刚才出其不意，一击得手，齐掌门已经有了防范，得想办法将他从穿甲兽身上击落才行，否则取胜很难！”

　　孟凡心思急转，不停想着办法。

　　这一晚发生的事情，哪一件都没在他的计划之中，全都很意外，他瞅了瞅天上的鬼雕，也不敢将它召唤下来，一飞下来必定会被齐掌门斩杀！

　　“大脑袋，去那座偏殿！”孟凡抬手向一个方向指了指，赤龙马上调整方向，眨眼之间便冲进了一座偏殿之中。

　　“进去！”

　　齐掌门自持穿甲兽身躯庞大，防护强悍，只要小心一些，不再将后方暴露给孟凡，他基本上已经立于不败之地了，随后也操控着穿甲兽，冲进了那座偏殿！

　　轰隆一声！

　　穿甲兽庞大的身躯，将偏殿的前脸，撞出了一个大窟窿，震得瓦砾哗啦啦从屋脊上掉了下来。

　　“大长老，您说这是咱们的掌门吗？”驭兽门的弟子见状，有些心疼地说道，“他咋就不知道爱护咱们门派的东西呢？那偏殿可是有些年头了，历代掌门都喜欢在里面诵读道经，毁了多可惜啊！”

　　大长老沉着脸不说话。

　　心中似是有了一些计较。

　　齐掌门冲进偏殿之后，孟凡却已经从偏殿另一边冲撞出去了，还不忘回头给他打了一招呼：“老齐，追我啊！”

　　齐掌门嘴角抖了抖，正要操控穿甲兽撞过去，却陡然见到孟凡丢了一包东西过来！

　　“该死！”

　　那东西齐掌门再熟悉不过了，正是一包炸药，他的同伙苏掌门当初可是被炸惨了！

　　齐掌门急忙一挥手，凝出一个血红手印，将那包炸药拍飞了出去，生怕把偏殿炸塌了，却没想到孟凡又掉头跑回来了，笑眯眯的将那包炸药接在了手中，嬉笑道：“对不住，对不住，刚才太激动，忘了引燃了，谢谢你还给我啊！”

　　说罢，孟凡又跑了！

　　“尼玛敢耍老子！”

　　齐掌门气得嘴都歪了，正要操控穿甲兽去追，心中却陡然涌起了一阵危机感，可还没等他发现问题，一包被丢在地板上的炸药，正好位于穿甲兽滚圆的肚皮底下，发出轰隆一声巨响，爆炸了！

　　从外面望去，那座本来就有些脆弱的偏殿，先是屋脊向上拱了拱，而后扑通一声，塌了！

　　一圈气浪扩散出来，无数乱七八糟的东西跟着飞了出来，有残破的字画，有桌椅板凳的残骸，甚至还有半根房梁，也呼啸着飞了出来，轰然一声砸落在地上！

　　一只蜘蛛一脸懵逼的爬在房梁上，茫然四顾，不知道到底发生了什么事……

　　它刚才就是拉了一根丝。

　　怎么还把房梁给拉断扯飞了？

　　它这么厉害了？


第1126章 万剑诛神

　　那蜘蛛正要从那半根房梁上逃走时，一只毒蝎从房梁上的一道裂缝中钻了出来，扬起尖利的毒刺，刺穿了蜘蛛的肚子，蜘蛛顿时变得僵硬，直挺挺的掉落到了地上，发出轻微一声响。

　　毒蝎高举钳螯，耀武扬威。

　　在场的人都被孟凡和齐掌门的大战吸引了，谁也没有发现这微不足道的一幕，只有高高坐在巨兽雕像上的五毒老祖，微微勾了勾嘴角。

　　轰隆一声响！

　　被埋在大殿废墟下的齐掌门，伙同穿甲兽，从废墟中一跃而出，气势凌厉！

　　可他的胸腔里窝着一团火，无法发泄，还极为憋屈！

　　他本想着凭借穿甲兽的惊天战力，一举灭杀孟凡，但却没想到赤龙会出来帮孟凡，使得他的想法泡了汤，赤龙的身躯虽然比穿甲兽小了一圈，但动作极为灵活，穿甲兽根本追不上！

　　他很想放弃操控穿甲兽，凭借他斩天中期的速度，去徒步追杀孟凡！

　　但这个想法显然行不通。

　　一旦他放弃操控穿甲兽，以孟凡的德行，肯定也会把穿甲兽给操控了，到时候赤龙和穿甲兽联手杀他，他就会吃不了兜着走了！

　　他窝火啊！

　　他憋屈啊！

　　齐掌门仰起脖子，咆哮一声，操控穿甲兽向孟凡追去，结果转眼之间，孟凡又跑进了一座大殿，临进门之前，孟凡还冲着他挥了挥手，一脸热情的样子，就像是跟一个老朋友打招呼似的。

　　这让齐掌门更生气了。

　　“小心些就不会着了他的道！”

　　“只要逮住他，瞬间就能秒杀他！”

　　齐掌门咬牙切齿的自语一句，又往那座大殿跑去。

　　待撞烂大门进了大殿之后，他还特意的观察了一番，发现地面上没炸药，抬头看看房梁，也没有炸药，这才放心下来，见孟凡停在了大殿另一边，并没有逃走，恨恨说道：“孟小儿，你想要逃到何时，何不痛苦受死！”

　　孟凡耸了耸肩：“谁死还不一定呢！”

　　齐掌门强压着心头的怒火，冷笑道：“就凭你还能杀了我……喔？”

　　话刚说到这里，齐掌门突然闭嘴，听到一阵轻微声响从后面传来，急忙扭头一看，脸色刷一子就变了！

　　只见一个纸人，不知道是从哪爬出来的，怀里抱着一只炸药包，正鬼鬼祟祟的往穿甲兽肚子下面放！

　　“拜拜！”

　　孟凡笑嘻嘻的冲着齐掌门挥了挥手，操控赤龙，撞破大殿的墙壁，逃之夭夭了。

　　“尼玛！”

　　齐掌门怒骂一句，这特么的还炸出花样来了！

　　又气又急的齐掌门，知道此时阻拦纸人已经晚了，急忙用红色丝线护体，随即轰隆一声，又爆炸了！

　　他所在的大殿也“呼通”一声塌了！

　　驭兽门的人在远处看到又塌了一座大殿，心里那叫一个难受啊！

　　大长老更是心痛无比，那座大殿是上任掌门专门分配给他，是他处理事务的地方，三位长老之中，只有他拥有自己的大殿，这一塌，他的眼泪差点就掉下来了！

　　这一次，遇仙派的人也觉得有些可惜了。

　　等孟凡干掉齐掌门，整个驭兽门都是遇仙派的地盘了，这里的一切便也都归他们了，塌一座少一座，重建还要花钱呢，当然是不塌的好。

　　“可恶，太可恶了！”

　　齐掌门操控着穿甲兽，再次从废墟中蹿了出来，抖了抖身上的尘土，心中的怒火已经到了无法压制的程度了，以他的修为，加上红丝防护，并不怕炸药，穿甲兽皮糙肉厚，被炸两下，也没什么大碍，但是恶心啊！

　　被孟凡炸来炸去太恶心了！

　　恶心得像是吃了苍蝇的齐掌门，见孟凡又钻进一座大殿，双眸通红的操控穿甲兽跑了过去，但这次却是不敢进去了，只是在外面大喊：“姓孟的，你出来！”

　　“姓齐的，你进来！”

　　“你出来！”

　　“你进来！”

　　两人就这么一里一外的，对骂了起来。

　　而且对骂的时候，还使用了修为之力，声音之大，像是想用声音杀死对方似的，震得在场的所有人耳膜嗡嗡作响！

　　同时，在场的所有人也都懵了！

　　他们两位可都是斩天强者啊！

　　而且一位是遇仙派的长老；

　　一位还是驭兽门的掌门。

　　要修为有修为，要身份有身份！

　　怎么跟泼妇似的，对骂起来了？

　　下一刻，让驭兽门众人心头一颤的事情发生了。

　　“姓齐的，你修为高，你的坐骑还大，你进来！”

　　孟凡的声音又从大殿中传来了出来。

　　“姓孟的，你到底敢不敢出来！”齐掌门怒骂道，兴许是被气得脑袋糊涂了，毫无意识的从嘴里蹦出来一句，“老子不姓齐！”

　　不姓齐？

　　齐掌门不姓齐？

　　驭兽门的人一下子愣住了！

　　而后，他们面面相觑，似是明白了什么！

　　齐掌门的一些反常行为也一下子都有了解释！

　　大长老更是脸如死灰，不停的低喃着：“果然，果然……”

　　随即，他沉喝一声：“众弟子听令！”

　　他抬起手，咬了咬牙，似是做了一个艰难的决定，沙哑着嗓子道：“如有可能，助遇仙派孟长老，斩杀齐掌门！”

　　大长老垂下手，颓然无力的靠在一个弟子身上：“……斩杀齐掌门！”

　　众弟子沉默了片刻，而后冲着大长抱了抱拳，轻声说：“好！”

　　说出这个好字之后，悲伤在他们心中蔓延开来。

　　他们知道，驭兽门完了！

　　彻底完了！

　　如果孟凡打赢了，以后驭兽门将会被遇仙派接管，他们将无家可归。

　　但他们不恨遇仙派，也不恨孟凡。

　　要恨就恨齐掌门！

　　若不是他，驭兽门怎么会跟遇仙派开战，怎么会被遇仙派攻上山！

　　驭兽门的弟子突然发了狂似的，纷纷愤怒的大吼起来：

　　“杀齐掌门！”

　　“杀齐掌门！”

　　他们的声音含满了悲愤之情，更含满了杀意！

　　他们所养的那些灵兽，似感受到了他们的心情，齐齐扬起头，咆哮了起来！

　　遇仙派的人见状，并没有一点喜悦。

　　若不是孟凡，现在面临眼下境况的，便是遇仙派了！

　　他们很理解对方的心情。

　　这天底下没有人比他们更理解的了！

　　“该死的，该死的！”意识到自己说错话的齐掌门，怒视着前方的大殿，将一切过错归咎到了孟凡身上，怒吼道，“你不用出来了，马上就要你死！”

　　齐掌门咬破舌尖，张口喷出一团血雾，掐诀之下，那血雾越升越高，最后竟然形成了一片红云，弥散着一股股恐怖的气息，飘到了大殿之上，遮盖了屋顶！

　　齐掌门掐诀厉喝：“阴冥幽云，万剑诛神！”

　　赫然施展了他的终极斩天术法！

　　那片红云骤然翻滚，露出了一把把血红剑尖！

　　齐掌门抬起手，狠狠向下一按，那些血红剑尖，突然发出一阵阵刺耳的嗡鸣之声，紧接着无数把长剑，如一场红色血雨，无差别的刺了下去！

　　每一把血剑有三尺长。

　　万剑齐下，可诛神！


第1127章 两派合盟

　　无数血剑，齐齐落下！

　　孟凡藏身的那座大殿，瞬间被刺得残破不堪，尘烟四起，最后轰隆一声倒塌了！

　　这一幕让驭兽门和遇仙派的人都惊呆了，张着嘴，半天说不出话来！

　　那万剑诛神的术法太过霸道，太过犀利，是他们生平仅见，他们也并没有发现孟凡从里面逃出来，恐怕凶多吉少了！

　　也或许已经死了！

　　“呵呵！”

　　齐掌门脸色苍白的笑了笑，施展这样的术法对他的消耗极大，身上的修为波动明显虚弱了下来，但他感觉很解气，很痛快！

　　他这个术法不仅能凝出无数血剑，而且被红云所笼罩的地方，会产生一片无形的术法牢笼，让敌人无法移动，只能眼睁睁的看着自己被血剑刺成筛子！

　　齐掌门认为孟凡必死无疑！

　　最恶心他的对手，终于死了！

　　“杀过去，杀过去，去救孟凡！”

　　苏珮花容失色，抽出佩剑，正要跑过去跟齐掌门拼命，却陡然听到坍塌的大殿下方传出一阵大笑声，那笑声还瓮声瓮气的。

　　“哈哈哈，老齐啊，你这术法不行啊！”

　　废墟中心抖了抖，瓦砾砖石哗啦啦的向一旁散落，从里面露出一个硕大的炉子来！

　　那炉子倒扣着，看起来古朴厚重，正是孟凡的长生炉！

　　而后，一只手从长生炉下伸出，将长生炉掀了起来，孟凡从里面探出了脑袋，嬉皮笑脸。

　　方才他看到红云压顶，万剑齐发，着实吓了一跳，没想到开战还没多久，齐掌门就施展出如此拼命的招式来了，正要跟赤龙撞破墙壁逃走，却惊讶的发现行动受限，移动困难，根本就逃不走了，危急之际，灵光陡然一闪，想到了钻到长生炉中的这个主意！

　　而且，他怕长生炉被损坏，还特意用土属性真气覆在长生炉之上，最后果然没让他失望，成功躲过了一劫！

　　至于赤龙，又不是人，不受规则限制，直接被他收进乾坤空间了。

　　孟凡收起长生炉，站在废墟中，毫发无伤，就连身上都没有沾染一点灰尘，慵懒的舒展了一下腰身，瞅着脸色难看到极点的齐掌门，淡然道：“喔，不开心啊？要不你再来一次？”

　　能让齐掌门这种高强度术法放空，比炸他几十次还要过瘾！

　　“来你麻痹！”

　　齐掌门没有一点斩天强者风范，咬牙切齿的骂了一句脏话，他已经对孟凡彻底无语了，幽怨的想着，你特么也是一个斩天，居然如此不要脸的躲在炉子里，就不能硬扛一下嘛！

　　他那个术法代价之大，近乎抽走了他三分之一的真气啊！

　　就那么浪费了！

　　太可惜了！

　　还好，他没看见赤龙没出来，认为赤龙一定是被自己的术法斩杀了，埋在废墟中了，心中才稍微好受了一些。

　　齐掌门右手狠狠一拽红色丝线，操控穿甲兽向孟凡缓缓移动，并不敢移动的太快，生怕孟凡又出其不意的炸他一下。

　　看到齐掌门再次进攻孟凡，远处围观的人又揪起了心。

　　孟凡没了赤龙帮助，战力大减，恐怕难逃一劫了！

　　“大家上，齐心协力斩杀齐掌门！”

　　苏珮再也忍不住了，率先持剑飞掠了出去，遇仙派众门人也紧随其后冲了出去，一路畅行无阻的跑到了驭兽门广场。

　　驭兽门的弟子们见状，纷纷站了出来，手握兵器，一脸杀意！

　　苏珮还以为驭兽门的人要横加阻拦，厉喝一声：“谁阻拦本掌门救孟长老，杀无赦！”

　　驭兽门的大长老见状，知道苏珮误会了，沉声道：“诛杀邪佞，人人有责，这次我们驭兽门打头阵！”

　　苏珮等一众遇仙派的人闻言都愣了一愣。

　　驭兽门的人倒戈了？

　　随即驭兽门的人便蜂拥着向孟凡那边跑去了。

　　事情紧急，苏珮也无暇多想，带领遇仙派众弟子也跑了过去。

　　两派弟子，浩浩荡荡的围成了一个大圈，将脚踩穿甲战兽的齐掌门围在了中心。

　　有史以来，两个经历过无数摩擦的门派，第一次形成了同盟，并肩站在了一起，这在一小时之前，是根本无法想象的！

　　两派弟子中，也有一些因以往的摩擦互相认识的，平日里见面，肯定要大打一场的，此时对视了一眼，点了点头，竟如同是老朋友一般！

　　这个时候，牛茂才和秦河带着一群野猪，也很是“碰巧”的赶了过来，望着两派弟子合围一幕，欣慰的点了点头：“挺好，挺好的。”

　　苏珮上前一步，先是目光柔和的望了孟凡一眼，而后抬起手中的长剑，指着齐掌门厉声道：“齐天厉，你可看到了，你的身份已经暴露，此时两派弟子围攻于你，还不速速束手就擒！”

　　驭兽门的大长老也是站了出来，直视着齐掌门，沉声道：“妖人，你假扮齐掌门，居心叵测，陷我驭兽门于危机之中，现在若是放弃抵抗，兴许还能多活几天，给你几息时间，好好考虑考虑吧！”

　　他说这番话，的确是想让齐掌门多活一会儿。

　　原因无他，眼前这位齐掌门是假的，那真的齐掌门在哪？

　　他想从对方嘴里问出真正的齐掌门的下落来！

　　就连苏珮，也是想着在确保孟凡安全的情况下，暂留齐掌门一条命，否则他一死，父亲失踪的线索就彻底断了。

　　他前两天已经秘密派执法堂的路堂主前去打探父亲的下落了，却一直没有得到任何回信。

　　齐掌门扫视了一眼众人，冷冷一笑：“就凭你们这群乌合之众，想要斩杀本尊，可能么！”

　　说这话的同时，他心中对孟凡的恨意，已经到达了前所未有的程度！

　　若不是孟凡，他岂会这么早的暴露自己，岂会让自己的大计行将失败？

　　不管怎么样，孟凡一定要死！

　　孟凡一死，他的大计还有成功的希望！

　　齐掌门怒视孟凡一眼，右手一抬，操控穿甲兽的红色丝线毫无遮藏的出现在了众人的视野中，用力一拉，穿甲兽庞大的身躯一震，仰头咆哮，然后……

　　没有然后了。

　　穿甲兽咆哮完，突然一头栽在地上，口吐白沫，一动不动了！

　　异变突然发生，齐掌门顿时懵了，不知道这又是怎么了！

　　围在一旁的众人也是摸不着头脑，那只有斩天后期才有可能灭杀的穿甲战兽，怎么突然就不行了呢？

　　他们怀着深深的疑惑，向穿甲兽身上望去。

　　“你们快看，穿甲兽后面是怎么回事？”

　　有个弟子突然大喊起来，用手指着穿甲兽身后的门户，神色惊异！

　　只见穿甲兽身后被赤龙烧过的那个部位，不知何时爬满了毒物，有毒蝎，有蜈蚣，甚至还有几条斑斓的小蛇，缠绕在上面，咝咝吐着信子，毒气缭绕……


第1128章 老夫助你杀妖人

　　很显然，穿甲兽是中了毒，才倒地昏迷的。

　　但众人实在是想不明白，这么大一坨毒物是怎么躲过齐掌门感知，爬到穿甲兽身上的？

　　齐掌门不是地玄强者。

　　而是斩天强者，还不是一般的斩天，而是斩天中期！

　　在他眼底搞事情，难如登天！

　　孟凡淡淡笑了笑。

　　在他和齐掌门战斗时，坐在巨兽雕像上的五毒老祖，以魂音传声给他，定下了这个计划，所以孟凡一直不和齐掌门正面战斗，只是炸来炸去，跑来跑去，吵来吵去，不断激怒齐掌门，吸引着齐掌门的主意，在这期间，五毒老祖却暗中操控毒物，悄然往穿甲兽身上爬。

　　而且他也不是一下子就操纵那么一大坨毒物往穿甲兽身上爬，而是一只一只的爬！

　　毒物爬到穿甲兽身上之后，也并没有在第一时间往穿甲兽身体里释放毒素，而是在潜藏了起来，在等待着，等数量够了，所释放的毒素能够毒倒穿甲兽了，五毒老祖才让毒物下了手！

　　做到了一举成功！

　　这个计划看似简单，但实施起来非常难。

　　毒物每爬到穿甲兽身上一只，都耗费了两人极大的心力。

　　“嘿嘿！”坐在巨兽雕像上的五毒老祖，尽管是魂体不会流汗，但还是下意识的做出了一个擦汗的动作，依旧有些紧张，期间有一次差点暴露，那就是在纸人往穿甲兽肚皮身下塞炸药的时候，他操控一只五彩毒蛛，拉着一条丝线，正从房梁上往下降，毒蛛体表散射出的五彩光线，曾映照在了齐掌门的脸上，只要齐掌门在看到纸人的时候，视线再往上移动一点点，就能看到那只毒蛛了！

　　而那只毒蛛的毒素有着麻醉的效果！

　　缺了它还真不行。

　　还好，孟凡及时操控赤龙撞破墙壁逃跑了，吸引了齐掌门的主意，要不然这个计划就进行不下去了。

　　“这小子真是一个不错的合作伙伴！”五毒老祖放下擦汗的手，笑了笑，“他的手段给了老夫一些新的想法，嘿嘿，以后可以在别人身上用用，比如老夫的那些仇人！”

　　想到大婚之日，被人追杀，娇妻惨死的一幕，五毒老祖的双眸中露出了一抹狠厉之色！

　　“你！”被孟凡算计了数次的齐掌门，从昏倒的穿甲兽身上一跃而下，指着孟凡怒骂道，“你也是修道之人，手段竟然如此阴险，从始至终，都不敢跟老子正面一战，你不要脸，无耻，卑鄙……”

　　围在一旁的众人，听了齐掌门的痛骂声，脸色都不由得古怪起来。

　　齐掌门这简直是将自己放在了正义的位置上了啊！

　　他也不想想他自己是什么情况？

　　居然还骂人家孟凡！

　　真是笑死人了！

　　齐掌门越生气，骂的越厉害，众人就觉得越爽！

　　齐掌门骂到嘴里没词的时候，无视围杀他的人，狠狠一踏地面，轰然一声，冲着孟凡飞掠而去，身上的红色丝线绽放，摇曳，如魔似妖，触目惊心！

　　“要拼命了！”

　　孟凡笑了笑，扫了一眼众人，示意他们别出手，徒增伤亡而已，自己急速向后方退去，同时一挥手，赤龙凭空跃出，向齐掌门狠狠撞去！

　　事发突然，齐掌门躲避不及，被赤龙庞大的身躯撞中，呯一声摔在地上，赤龙不等他起身，张口就喷出了一团火焰，将齐掌门笼罩在内！

　　“还敢算计我，姓孟的，老子誓杀你！”

　　齐掌门怒骂着，从火焰中掠出时，已经没了人形，全身被红色丝线包裹，像是一抹诡异的红云，飘到半空，掠过赤龙，呼啸着向孟凡笼罩而去！

　　散发着一股超越斩天第五重的修为波动！

　　气势之狂暴，让人心魂震颤！

　　众人见状纷纷色变，就算是他们想帮孟凡，也不知道怎么帮了！

　　这已经超出了他们的能力范围之外了！

　　孟凡见状，收敛了脸上的笑意，施展地遁术，猛地挪移到了远处，天上一抹黑影正好冲下，正是鬼雕，孟凡纵身一跃，踩到雕背上，刚升到半空，便有数缕红色丝线袭来，缠绕住了鬼雕的身体，狠狠向远处一拉，轰然一声，鬼雕撞破一座阁楼的屋顶，坠入了里面。

　　孟凡刚一落地，红色丝线又向他缠绕而来，端的是险象环生！

　　“这家伙一发狂还真不好对付！”

　　孟凡抽出唐刀，斩断了袭来的红丝，却又有一道红色巨网在头顶上方凝成，向他笼罩了下来，同时，齐掌门又快速凝聚出一个半米多高的红手印，向孟凡狠狠拍去！

　　孟凡不想硬撼，正要再次施展地遁术逃遁，却骤然发觉那红网散发出了一股禁锢之力，致使地遁术失效，一咬牙，猛吸一口气，抬起手掌，轰出一记怒涛掌十重浪！

　　轰隆一声！

　　孟凡裹着红网，倒飞而出，跌落在几十米远处，将坚硬的地面砸出一个大坑来，更让人揪心的是，他身子向上抬了抬，张嘴喷出一口血来！

　　“孟凡！”苏珮失声叫了出来，心疼得快要哭出来！

　　即便是齐掌门施展过消耗巨大的术法，可境界比孟凡高了太多，发狂之下，局势瞬间变得对孟凡极为不利！

　　“不依靠外力，单打独斗，要力量你没力量，要速度你没速度，根本就不是老子的对手！”齐掌门声音冰冷，依然忘了是他先操控穿甲兽攻击孟凡的，瞧着包裹在红网之中的孟凡，犹如看一个死人，“你也不用害怕，老子不会轻易让你死去……唔？”

　　齐掌门正说着话，突然顿了顿，看到一抹红光，从斜刺里穿出，带着孟凡向远处跑去，赫然是赤龙，打算和齐掌门拼命的苏珮，这才松了一口气。

　　“哎呀，老齐啊，对不住了，我还真不想和你单打独斗！”

　　孟凡笑了笑，取出火灵珠，毁掉了裹在身上的红网，再次站在了赤龙背上，扬手从火灵珠放出了几只火凤，轰向了追来的齐掌门，却被齐掌门一掌轰散。

　　“有点麻烦了。”

　　孟凡撇了撇嘴，赤龙行动灵活，速度惊人，他暂时无忧，但靠他和赤龙，强杀齐掌门还是有些困难，他也不想让赤龙受到重创，毕竟那是段筝舞的心爱坐骑，方才齐掌门一剑就能斩伤赤龙，可不是闹着玩的。

　　但也总不能一直这么跑下去，孟凡不由的犯了难。

　　正在他绞尽脑汁想办法的时候，人群里突然钻出来一个臭烘烘的老头，冲着孟凡大吼了一声：“孟小子，快取出你从老夫这里抢走的祖师爷牌位，老夫助你……杀妖人！”

　　“哦，老范同志！”孟凡眼睛一亮，不知道范长老怎么大发善心来帮忙了，但也没时间琢磨了，取出那块牌位，问了一句，“你还行不行？”

　　范长老挺了挺胸：“老夫，行！”


第1129章 完美斩天不可挡

　　“老夫，行！”

　　范长老仰首挺胸说罢，扫了一眼此前嘲笑他的弟子，而后暗暗咬破舌尖，掐诀念咒，一抹青色光晕，如湖水上的涟漪，带着丝丝净化之力，从身上弥散了出来，正是他和孟凡对战时，所使用的三光净身咒！

　　此咒可压制他身上的污浊之血，使得修为一路攀升。

　　“你们这帮蠢货居然敢小看老夫，若没老夫，你们今晚必定死绝！”

　　范长老身上的气势越来越凌厉，脊背也挺得越来越直，让人不由得担心他会将腰椎给挺断了，随后他又掐了一个诀，对着孟凡一指，孟凡手中的茅山派祖师爷牌位便发出璀璨金光，弥散出一股动人心魄的强悍气息！

　　“不好！”

　　齐掌门见状，似是猜出那金光的作用来，脸色剧变，猛地一抬手，又在孟凡头顶凝出一道红色巨网，红网未落，阵阵禁锢之力先行笼罩了孟凡！

　　孟凡脚下的赤龙，脚步明显一顿，速度放缓，但当红网落下时，它低吼一声，如离弦之箭飞掠了出去，躲过了红网。

　　“该死！”齐掌门怒骂一句，脸色难堪。

　　这时候，一团耀眼刺目的祖师爷金光，已经从牌位上漂浮出来，孟凡大喜过望，急忙运转天罡灭神道经，将金光吸入体内。

　　当初在天火秘境，他吸收了祖师爷金光之后，修为直接从地玄，入了斩天！

　　现在他修为已到斩天，不知又能提升到什么地步？

　　开始强烈期待起来。

　　金光入体之后，自主循着经脉，直入丹田，将麒麟兽笼罩了起来，使得麒麟兽仿佛是吃了大补之物似的，仰起头，发出一阵只有孟凡才能听到的惊天咆哮，一股磅礴到无法形容的修为之力，瞬间遍布全身，充斥了每一个细胞！

　　孟凡的修为也一下子从斩天第二重，攀升到了斩天第三重，而且还在不停的攀升着！

　　齐掌门见状，心头猛颤，低喃道：“必须趁现在将他斩杀，不能让他再提升修为了！”

　　如此想着，齐掌门抬起手，凝聚出一把比之前大了两倍有余的血色长剑，狠狠斩向孟凡，赤龙很是忌惮这把长剑，脚掌在地面上用力一踏，轰隆一声折转了方向，那把长剑旋即斩到了青石地面上，震耳声中，石屑纷飞！

　　然而，让人心惊肉跳的是，这一次长剑并没有崩溃，而是从地上弹起，又呼啸着将孟凡斩去，眨眼便要落到孟凡头上！

　　生死危急之际，孟凡身上的衣衫嘭的一声鼓胀起来，修为径直攀升至斩天第四重，他微微抬眸，扫了一眼即将落下来的红色巨剑，举起右手，用力一抓，竟然将无坚不摧的巨剑抓在了手中，笑道：“老齐，谢谢你送的礼物！”

　　说罢，孟凡扬手将巨剑收进了乾坤空间，不再依赖赤龙，纵身飘落到地面上，向着齐掌门走去，此时，他的修为仍旧在不断攀升，但速度比刚才慢了不少，开始无限接近斩天第五重！

　　“以我完美品质的斩天境，斩天第四重就足以超越两级杀人，齐掌门撑死了只有斩天第六重，已经足够了！”

　　孟凡将祖师爷牌位收起，单手掐诀，压制了修为的继续攀升。

　　不是他狂妄自大，而是这一次是人家范长老主动将祖师爷金光贡献出来的，全部给人家消耗光了，于情于理有点说不过去。

　　“老齐，你口口声声说让我和你正面一战。”孟凡嘴角微微翘起，“现在我同意了，你做好准备了么？”

　　“你……你无耻！”方才还对孟凡穷追不舍的齐掌门，竟然停住了脚步，向后退去，孟凡身上散发出的恐怖修为波动让他无比忌惮。

　　“呵，我又无耻了？”孟凡笑着摇了摇头，“哎，你可真难伺候啊！”

　　“我……”齐掌门张了张嘴，突然张口喷血，在自己胸口连点数下，修为也急速攀升了一大截，估摸着得到斩天第六重中期了，随即他抬起手，向下猛地一压，凝聚出三张红色巨网，向孟凡罩下！

　　“又来。”孟凡瞅了一眼落下的红网，根本不躲，任由红网落在了身上，这一次的禁锢之力，足足比之前强悍了三四倍有余，可孟凡脚步不曾有一点减缓，依旧向齐掌门缓步而行，同时抬起双手一撕，三张巨网瞬间破碎，被孟凡揉成一团，也丢进了乾坤空间。

　　“你……”

　　“还想说我无耻么？”

　　“无耻！”

　　“随你说好了。”

　　简单的两句对话，形势已经和之前截然不同。

　　孟凡笑了笑：“老齐，时间不多，你还有什么招数尽管使出来，要不然可就没机会了呢！”

　　齐掌门咬了咬牙，再向后退时，遇仙派和驭兽门的一众弟子，已经气势汹汹的手持兵器，挡住了他的退路，他停下脚步，怒视着孟凡，双手掐诀，厉喝道：“阴冥幽云，万剑诛神！”

　　在一阵狂暴的修为波动中，一团红色烟云陡然在孟凡头顶出现，无数血剑呼啸而下！

　　声势也比方才的剑阵也狂暴了太多倍！

　　孟凡压根不看那些血剑，用土属性真气包裹了全身，使得他看起来像是一尊褐色石人，如沐春风的行走在剑雨中，那些血剑斩落到他的身上，发出叮当的金属碰撞之声，却并不能伤他分毫，让齐掌门吐血的是，孟凡竟然还随手收走了几把血剑！

　　“他果然是我师尊！”牛茂才咧嘴笑了笑。

　　待血剑行将落尽之时，孟凡一步迈下，身形骤然消失，再出现时，已经一手按住了齐掌门的肩头，另一只手则抬起，握拳，狠狠轰在了齐掌门胸口！

　　只听得咔嚓一声脆响！

　　齐掌门的胸口凹陷下去，呈现出一个大坑来，竟然无法承受孟凡一拳之力！

　　“这就是完美斩天么？”孟凡瞅了一眼自己的拳头，笑容灿烂，“真厉害！”

　　对于孟凡不要脸的自夸，齐掌门紧闭嘴巴，再也不敢说一个字。

　　因为真的是很厉害啊！

　　自己的五脏六腑都快被那一拳轰烂了！

　　围观的众人更是倒吸了一口凉气，看孟凡的目光充满了深深的畏惧，那一拳若是轰在他们身上……过几天，驭兽门的山下将会多出一座新坟。

　　然后，孟凡又举起拳，落了下去……


第1130章 好可怕的对手

　　“呯！”

　　“咔嚓！”

　　让人不适的声音接连响起。

　　齐掌门张开嘴巴，噗一口喷了血，眼珠子向外暴突着，行将挤出来的样子，让人不忍直视，谁也不曾想到，刚才还杀气冲天，所向匹敌的齐掌门，竟然会惨到如此地步。

　　“别……别打了……”

　　齐掌门无力的抬了抬手，孟凡却又是一拳落了下去。

　　齐掌门猜测自己的心可能已经碎了，因为感觉不到心痛了。

　　“你……欺负我……”

　　“我……我刚才就拍了你一掌！”

　　“你都打我……好几拳了！”

　　齐掌门眼角有泪水滑落，对孟凡惧怕到了极点，这家伙打不过的时候，一直用阴招，等打得过了，又咄咄逼人，简直吃不得一点亏，真是个不折不扣的狠人啊！

　　“你以为我只是为了报复你那一掌？”孟凡收回拳头，用脚踩住齐掌门瘪下去的胸膛，冷声道，“你抓我好友，杀我遇仙派弟子，还将我击落镇魂牢，哦，对了，你还欺负我的野猪……更想在天坑里搞鬼，残害两派弟子，这区区几拳，哪够啊！”

　　孟凡说罢，又狠狠砸了齐掌门数拳。

　　呯呯声不绝于耳。

　　幸好齐掌门体质特异，红色丝线不断的在胸口表面蠕动，修复伤势，要不然早就死了！

　　“孟凡，先饶他一会儿吧！”苏珮走上前来，抿嘴笑了笑，“把他打死了，咱们就不好问他话了。”

　　“好吧！”孟凡揉了揉拳头，瞥了一眼齐掌门，“我妹给你求情了，要不然揍死你！”

　　“谢……谢啊！”齐掌门张了张嘴，鲜血从嘴里汩汩流出。

　　这个时候，公孙剑也低着头走上前来，沉声道：“孟凡，这厮的同伙差点要了我的命，现在伤口还隐隐作痛，可否让我也打上几拳，好泄心头之恨！”

　　在孟凡结拜那晚，公孙剑遭遇苏掌门暗杀，若不是孙药师用血仙藤救他一命，估计现在已经下葬了。

　　“行，随便打！”孟凡将脚从齐掌门胸口抬了起来，站到了一旁。

　　就在此时，意外的事情发生了！

　　公孙剑突然毫无征兆的伸出手，狠狠的扼住了苏珮的喉咙，用力向上一抬，使得苏珮双脚离地，他嘶哑道：“全部退后，否则苏珮，死！”

　　这一变故，让所有人都惊呆了！

　　不知道公孙剑到底是中了什么邪，竟然挟持了苏珮！

　　难不成他也是齐掌门的同伙？

　　“公孙剑，你得了失心疯不成，快把苏珮放下！”

　　宁正安急忙站出来，伸手要去拉苏珮，却被公孙剑一脚踹飞出去。

　　“后退，全部后退！”

　　公孙剑拎着苏珮，站到齐掌门身旁，抬起头，恶狠狠扫了众人一眼。

　　只见他的瞳仁被细细的红色丝线包裹，弥散着嗜血光芒，看起来触目惊心。

　　“这家伙什么时候被齐掌门控制了？”

　　孟凡眯着双眸，透视了一眼公孙剑，发现其当初遇刺的伤口处，有数缕红色丝线延伸了出来，像是长了一团红色的草，顿时露出明悟之色，低喃道：“是苏掌门在刺杀他时，动了手脚，今晚又被齐掌门感应到，操控了他，这下可不好办了……”

　　“孟……孟凡……”苏珮咬了咬贝齿，停停顿顿道，“别管我……莫误了大事！”

　　“姓孟的，你继续向后退，退远一点！”公孙剑用血眸怒视孟凡，手上用力，让苏珮无法再言语。

　　孟凡咬了咬唇，退到了远处。

　　“哈哈，哈哈哈！”躺在地上的齐掌门，狂妄的大笑了几声，用手臂支撑着身子，站了起来，“你们这些废物，妇人之仁，老子岂能不给自己留条后路，滚开！”

　　齐掌门一挥手，摇摇晃晃的向人群中走去。

　　众人面面相觑，不知如何是好，又将目光看向了孟凡。

　　孟凡摆了摆手：“放他过去。”

　　众人只好左右散开，给齐掌门让出一条路来。

　　“一群蠢货！”

　　齐掌门整理了一下衣衫，满脸不屑的从人群中穿了过去，待走到远处，回眸望向孟凡，冷冷说道：“姓孟的，老子还会回来的，到时候第一个要杀的人就是你，而且再来时，便不是我一个人了，你小子最好别跑，你若是跑了，这里所有的人，都要死！”

　　齐掌门的嘴角勾起一抹阴狠的弧度。

　　“不光他们要死，家中有妻儿的，妻儿要死！”

　　“家中有父母兄弟姐妹的，全部也都要死！”

　　“姓孟的，我看过你资料，知道你来自于猪蹄山孟家庄，你的父老乡亲，也要死，对了，虎凤宫也是你的地盘吧，我也会血洗了那里，你识相的话，最好哪都不要去，老老实实在这里等我吧！”

　　齐掌门又仰天大笑几声，扫了一眼公孙剑手中的苏珮，森然道：“这小妞老子先带走了，下次再见面，老子会大发慈悲，将她还给你，但是死是活，就无法保证了。”

　　公孙剑拎着苏珮，穿过人群中的通道，向齐掌门走去。

　　形势再次逆转，众人脸上蕴满了苦涩之色。

　　就在此时，范长老突然从人群中探出头，猛地张开口，喷了齐掌门一脸血！

　　那血奇臭无比，乌黑粘稠，比储粪坑的粪水还恶心，只需闻一下，便让人胃里翻江倒海，忍不住要呕吐出来！

　　说来也奇怪，公孙剑被喷血之后，眨了眨眼睛，继而像一个泄了气的皮球似的，软软的倒在了地上，苏珮落地之后，捂着雪白的脖颈，哇一口吐了出来，吐得还都是隔夜饭！

　　“哼！”救了苏珮一命的范长老，再次傲然的挺起胸膛，“这口血乃是用老夫三光净身咒提炼出来的……精纯污血，可破万般术法，区区操控之术，范某还没放在眼里！”

　　“范长老高明！”

　　“范长老厉害！”

　　众弟子长长松了一口气，忍着恶臭，发自肺腑的赞扬了范长老两句，使得范长老的态度更加傲然。

　　“什么？”

　　刚刚说完大话的齐掌门见状脸色剧变，又见孟凡身形闪烁，向他挪移而来，二话不说，咬了咬牙，忍着身上的剧痛，双脚在地面上狠狠一踏，轰隆一声，身形飚射而出，落在一座偏殿屋脊之上，这才壮着胆子，低头瞥了一眼站在下面不远处的孟凡，厉声道：“姓孟的，那妞老子不要也罢，你就安心等着老子来取你狗命吧！”

　　说罢，齐掌门纵身跃到半空，身上红色丝线霎那绽放，如伸展开的滑翔机翼也似，向夜色中遁去。

　　孟凡皱了皱眉头，心思急转，鬼雕已被齐掌门重创，无法使用，纸雕也暂时召不过来，若是被齐掌门逃走，后患无穷，随即他双眸一闪，纵身跃到屋脊之上，扬手取出方才收起来的三把血色长剑，用力向齐掌门掷去，嗤嗤声中，深深刺入了齐掌门的后背！

　　身在空中的齐掌门，身体一颤，而后出乎众人意料，狂笑了起来，回过头道：“姓孟的，你是不是傻了，居然想用老子的剑杀老子，白痴你啊！”

　　话音未落，那三把血剑开始以肉眼可见的速度融化，融入了齐掌门的身体，众人见状，忍不住扼腕叹息，孟凡随便用什么剑都行，怎么偏偏用齐掌门凝出的血剑呢？这不是肉包子打狗，有去无回么！

　　“我不傻。”孟凡弯了弯嘴角，抬起手，指间缠绕绝情丝。

　　绝情丝长长的延伸着，赫然连接着那三把血剑。

　　只是丝太细，夜色太深，众人一时没发现罢了。

　　孟凡用力一拉，齐掌门像是一只风筝一样，从高空急速坠落！

　　“该死的，你又阴我！”

　　齐掌门脸上的肌肉一阵抽搐，想要挣脱绝情丝，可那绝情丝已经随着血剑深深嵌入他的身体之中，根本无法挣脱，伸手用力去扯，却发现那丝极为坚韧，也扯不断！

　　“他之所以用老子的剑，是因为早就料到老子会将剑融入身体！”齐掌门灵魂一阵战栗，头皮发麻，“好可怕的心计！好可怕的对手！完了，一切都完了！”

　　方才责怪孟凡的那些人，也都顿时明白了缘由，心头涌起对孟凡深深的敬佩，彻底服气了，随即他们竟然自发的鼓起掌来，掌声很快连成了一片，如雷，震耳！

　　“孟长老好样的！”

　　“这次齐掌门肯定完蛋了！”

　　“孟长老把他拉下来，让我们砍几刀！”

　　听着众人的掌声和欢呼声，苏珮仰起俏脸，凝望着站在屋脊上的孟凡，嫣然一笑：“绝情丝，丝丝绝情……”


第1131章 上品十恶

　　“咳咳！”

　　瞧见驭兽门的弟子和遇仙派的弟子混杂在一起，齐声给孟凡加油，就像是一家人一样，大长老有些尴尬的咳了两声。

　　他也不得不尴尬。

　　原本驭兽门要去灭遇仙派的门。

　　现在遇仙派又过来灭驭兽门的门了。

　　怎么说都是敌对势力。

　　这样子真的不好。

　　但他的咳声很快就淹没在了喧闹声中，没起到半点作用。

　　孟凡扯动绝情丝，不断缩短着和齐掌门的距离，齐掌门面如死灰，认定自己这一次被擒住，必会受尽折磨，最终也免不了一死，凝眸望了一眼孟凡，惨然一笑：

　　“姓孟的，我输了，虽然你手段不太光明，但我很是服你，因为这也是你的本事，希望你以后也有这么好的运气，若有来生，你我再战一场！”

　　齐掌门话语悲怆，冷了漆黑的夜色。

　　他偏头望了望天坑的方向，拿出一枚巴掌大的红色玉简，狠狠一捏，低喃一声：“回家了！”

　　突然之间，一股恐怖的吸力从玉牌上传出，齐掌门的身体迅速干瘪下去，如同变成了一具经过烈日暴晒的干尸，漆黑无比，那玉牌则闪耀出刺目光芒，兀自升到半空，轰隆一声爆开！

　　这爆炸的威力比孟凡的炸药还要厉害，一道气浪向四面八方卷动，孟凡散去手指间的绝情丝，从屋脊上退了下来，护住了苏珮和宁正安，顺便把仰首挺胸的范长老也护在了身边。

　　而他方才站立的屋脊，轰然一声倒塌，无数建筑碎片飞溅出来，打在人身上生疼。

　　这异变让众人心惊肉跳，不由自主向后退去，同时挥舞刀剑，叮当声中，拨开了袭来的碎片。

　　玉简爆炸之后，形成一团红色烟云，其内红光流离，竟然凝出了几道模糊人脸，而后渐渐清晰，孟凡凝眸瞥了一眼，共有八张脸。

　　那八张脸一脸恶相，起初闭目，而后几乎是同时张开了双眸，眸色如血。

　　孟凡衣摆随风飘动，长身玉立站在人群前，凝视着那八张脸，一种不祥的感觉笼罩了全身，其实不光是他萌生了这种感觉，后面的所有人，在那八张脸的注视下，都产生了同样的感觉，让心神很是不宁。

　　“上品十恶，共生共灭，杀我同类者，必斩其身、抽其魂、灭其门，永世不得超脱，此诅咒降，天地无汝容身处，静等杀劫来。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　八张脸同时开口，如冥冥之音，让人心魂战栗，有几个修为浅薄的弟子，竟然瞬间变得脸色苍白，牙关打颤，一翻白眼，昏倒在地。

　　夜风吹拂，冥音飘荡在驭兽门上空。

　　随后八张脸模糊下去，红云慢慢沉落，又散开，将众人笼罩在内，映照得众人脸庞上像是擦了一层红粉。

　　“不好了，不好了！”

　　“我们都被诅咒了，麻烦大了！”

　　“杀劫要来了，怎么办，怎么办？”

　　众人带着满脸惊恐，纷纷向远处跑去，可等跑远了，脸上依旧泛着森然红光，有人寻了一处低洼地面，捧起里面的雨水，狠狠擦洗自己的脸，可那片红，却像是从骨头里散出来的，根本就洗不掉！

　　“嘿，又被诅咒了。”

　　孟凡却是淡然的挠了挠头，咧嘴一笑。

　　当初他杀了姿木大法师一个门人，被诅咒过一次，姿木大法师通过他身上的诅咒，总是能感知到他的位置，不管他跑到哪里，都无休无止劫杀他，很是让人苦恼。

　　这次的诅咒看起来更加强烈，还诅咒了一群人，是群咒呢。

　　而且对方说什么“上品十恶”。

　　这是什么玩意儿？

　　那道共有十个恶人？

　　被他杀死了两个，所以才出现八张脸？

　　或许是这样了。

　　“孟凡。”苏珮轻轻握了握孟凡的手，是温热的，弯了弯嘴角，露出一抹柔婉的笑，“咱们才不怕这诅咒呢，他们敢来，咱们就把他们全部留下！”

　　“哈，你不怕呀？”孟凡笑了起来，抬起手指点了点苏珮白皙的额头，上面也有一抹淡淡诅咒红光。

　　“我……”苏珮翘了翘嘴角，“嘻嘻，有点怕，他们说的挺吓人的，什么斩其身，抽其魂，灭其门的，不过一听就是说大话啦！比这更狠的我也能说出来，比如挫骨扬灰啦，杀人全家啦，掘坟挖尸啦……”

　　“嗯，下次有人招惹你，就这么说，肯定能不战而屈人之兵。”孟凡指了指自己额头，嬉笑道，“帮我看一下，我被诅咒了没？”

　　没等苏珮说话，宁正安笑着开口道：“孟老弟，你更惨，整张脸都是红的，跟涂了红漆似的。”

　　“我擦，不公平啊！”孟凡故作惊讶的样子，“大家人人都份嘛！凭什么给我弄这么红，中奖了！”

　　一听到中奖两个字，中了女人奖的范长老皱了皱眉，拖着虚弱的病体，往爆炸废墟中走去，孟凡见状，一个挪移，径直出现在了范长老前方，抢先将齐掌门被炸得支离破碎的尸体收起，只拿着半只胳膊，在范长老面前晃了晃：“老范同志，这次多亏你帮忙，不过你为什么要帮我忙？咱俩的交情还没好到那个份上吧？”

　　范长老直勾勾的瞅着孟凡手中的半只胳膊，无奈的笑了笑：“那胳膊可否送我？”

　　孟凡摇摇头，将胳膊收起，现在事情还需要收尾，范长老的事情可以稍后再跟他谈，随后他走到了苏珮身旁，低声道：“驭兽门大势已去，该怎么处理，你有想法没？”

　　苏珮却是摇了摇头：“以前总是想着攻占驭兽门，结束两派之间无休无止的纷争，现在真的攻过来了，却又没有了头绪。”

　　苏珮仰起俏脸，瞅着比她高了半头的孟凡，浮想联翩，若是秋天来临，她一偏头，便可靠在他的肩头，漫步在落满黄叶的小路上，听着脚踩落叶的声音，多美，她收回目光，微微低下头，轻声道：“孟凡，你有什么想法吗？”

　　“也没有。”孟凡偏了偏头，视线望向前方，皱眉道，“不过他们好像是有想法了。”

　　在孟凡的视线中，大长老带着一种驭兽门弟子，手持明晃晃兵器，冲着他们走了过来，遇仙派弟子见状，也纷纷聚拢到了一起，握紧了手中刀。

　　气氛瞬间肃杀了起来……


第1132章 我们只对孟长老投降

　　此时的夜空，浮现出一抹弯月。

　　散发着清冷的月辉。

　　众人手中的利刃泛着一抹微光，清冷。

　　苏珮皱了皱眉头，想不到驭兽门的人竟然如此顽固，都到了眼下这个份上了，还企图负隅顽抗，他们还有强者么？

　　比如能灭杀孟凡的？

　　没有了。

　　他们已经没有了继续战斗的本钱了。

　　“呵呵，驭兽门这帮孙子，真是不认大局，兄弟们，揍他们！”

　　因孟凡扭转乾坤，灭杀了齐掌门，遇仙派的弟子士气高昂，身上散出浓烈的战意，这样的队伍，是很难被打败的，起码驭兽门的人不能。

　　孟凡却不理会驭兽门的人，蹲在地上，拿出火灵珠开始给公孙剑疗伤，对于劫持苏珮的事，也并不怪他。

　　想想公孙剑这老哥也真够倒霉的。

　　自从他来到遇仙派，公孙剑就没平安过。

　　“咝咝！”

　　火灵珠很快便将公孙剑伤口中的红色丝线吸收干净，公孙剑清醒之后，眼睛眯了一条缝，看了看孟凡，又看了看驭兽门的人，张了张破了皮的嘴唇：“孟凡，发生什么事了？”

　　孟凡将手按在他的肩头：“没事。”

　　驭兽门的人在十米远的地方停了下来。

　　大长老站在最前，径自看了一眼摆出一副事不关己模样的孟凡，嗓子里像是放着一块秤砣，沉声道：“投降。”

　　苏珮惊愕的眨了眨美眸：“什么？”

　　大长老声音大了一些：“老夫驭兽门大长老，朱振宇，携驭兽门众门人，投降了。”

　　然后，气氛就安静了下来。

　　夜色清冷，凉风徐徐吹过，众人发丝飘动。

　　远处突然发出一阵琐碎的响声，鬼雕从残破的阁楼里爬了出来，抖了抖身子，扑棱着翅膀，摇摇晃晃的落到了孟凡身旁。

　　孟凡拍了拍它身上的灰：“辛苦了，这里没咱们的事了，回去了。”

　　说罢，孟凡舒展了一下身体，走在前面，鬼雕就跟他在后面，一人一雕，慢慢悠悠的从两派弟子中间走过，鬼雕的脚趾踩在布满碎石的地面上，发出沙沙的声响。

　　这一幕，看起来很是怪异。

　　遇仙派的人见状，都忍不住张了张嘴。

　　“孟长老，请不要走。”

　　“是啊，孟长老再等等吧。”

　　“要走，待会儿咱们一块走……天挺黑的。”

　　也无怪乎遇仙派的弟子挽留孟凡，孟凡若是一走，万一驭兽门的人后悔了，不投降了，又跟他们打起来了，怎么办？

　　果然，大长老向前走了一步，抬了抬手，很是没脸没皮地说道：“孟长老，其实……我们要投降，只是对你投降，你若是走了，我们就不投降了。”

　　驭兽门的弟子也纷纷附和起来。

　　“孟长老，是您杀了齐掌门，我们只向您投降！”

　　“遇仙派的人自始至终都没动手，我们不服他们，只服您！”

　　这一幕让孟凡哑然失笑，顿住脚步，瞅了一眼驭兽门的人。

　　他之所以要走，就怕处理一些事后的麻烦事，他闲云野鹤惯了，让他处理这些乱七八糟的事情，真是太过为难了。

　　苏珮走到孟凡身前，故作可怜道：“孟凡，你也看到了，他们就服你，你若是不搀和这事，怕是还得打起来。”

　　宁正安也走了过来，劝说：“孟老弟，你再等等，等事办妥了再走也不迟。”

　　“孟长老，我们只对你投降！”驭兽门大长老又强调了一句。

　　孟凡苦涩一笑，只好对驭兽门的人说道：“放刀。”

　　“当啷！”

　　“叮当！”

　　驭兽门的人纷纷将紧握在手中的刀剑丢在了地上。

　　遇仙派的人见状，对孟凡的敬佩更深了一些，孟凡只说了两个字，就让比牲口还倔的驭兽门乖乖就范了，简直比任何术法都要厉害。

　　出乎众人意料的，孟凡又说了两个字：“收刀。”

　　驭兽门众人面面相觑，不知孟凡是何意，不敢拿起刀剑，疑惑的望向了大长老。

　　同样不知孟凡用意的大长老，向孟凡拱了拱手：“孟长老，您这是……什么意思？”

　　孟凡缓缓道：“放下刀，解恩仇。收起刀，做兄弟。”

　　大长老愣了愣，默念着孟凡的话，陷入了沉思。

　　其余人等，也都做思索状，不知为何，孟凡说的那句话，让他们心中暖暖的。

　　大长老突然高喝一声：“收刀！”

　　驭兽门弟子纷纷捡起地上的刀剑，归鞘。

　　见驭兽门的人这么听话，孟凡的心中其实还是有些过瘾的，真想把他们都带到孟家庄的打谷场上溜一圈，让乡亲们看看，这些放到往日连他都会忌惮的修炼者，现在都听他的，让他们收玉米，绝对不会去收花生，脸上却波澜不惊的笑了笑，抬起手，指了指夜空：

　　“对方的诅咒并不是说说而已，我们必将面临更大的危机，上品十恶，已死两恶，剩余的八个肯定也弱不到哪去，我们遇仙，驭兽两派，应同仇敌忾，抵御外敌，更要把失踪的两派掌门找出来，在此之前，一些小事，就……”

　　就什么？

　　在场众人都敛气屏声，静听孟凡往下说。

　　孟凡颇为苦恼的揉了揉额头，以商量的口吻道：“要不就这先这样吧，折腾了一晚上了，大家都累了，先回去睡一觉，明天再商量好了。”

　　“啊？”

　　大长老一脸发懵，眼下的事还叫小事？

　　孟凡就不怕他们过夜之后，后悔了，不想投降了？

　　宁正安也有些沉不住气了，沉声道：“孟老弟，驭兽门此次战败，应当被我遇仙派全盘接收，改名为遇仙派，并要迅速梳理其组织架构，派遣咱们遇仙派强者取代对方管理层……”

　　宁正安不愧是做长老的，说的头头是道，也很是合理。

　　驭兽门的人听了，脸色沉了下来，这是他们最不愿意看到的情况。

　　这么做，驭兽门就相当于从修炼界除名了，万一哪天真正的齐掌门回来了，看到驭兽门没了，不知道会不会哭。

　　倒是苏珮，似是猜到孟凡应该另有深意，凝望着孟凡，等他继续说下去。

　　孟凡也知道糊弄不过这帮人了，叹了一口气：“现在怎么处理两派的关系，的确只是一件小事，可以慢慢来，当务之急，是先想办法祛除每个人身上的诅咒，这件事，关乎大家的生死！”

　　诅咒不除，人若是死光了，要门派还有何用？


第1133章 惶恐的驭兽门

　　孟凡说罢，众人深以为然的点了点头。

　　那八张脸说的很明白，凡被诅咒之人，不管跑到哪里，都会被灭杀，若是诅咒不除，他们永无宁日，就算是解散门派，也救不了众人的命！

　　一股危机感，层层叠叠的压在了众人的心头。

　　比起生命来，处理两个门派的事情，真的就是一件小事了。

　　大长老冲着孟凡拱了拱手，肃然道：“还是孟长老考虑周全，诅咒事大，一日不除，大家一日不得安宁，孟长老如此信任我们，老夫也给孟长老一句放心话，只要您在遇仙派一天，我们驭兽门就永远听您调遣。”

　　孟凡淡然笑了笑，正要往回走，牛茂才却应了上来，有些不好意思的搓了搓手，说道：“师尊啊，你放心吧，驭兽门就交给弟子吧！弟子会帮您好好看管驭兽门的，保证跑不了一个人，也丢不了一件东西，嘿嘿！”

　　孟凡听了微微一笑，对于牛茂才叫他师尊并不意外。

　　他的原本身份已经暴露，又施展了各种拿手招数，牛茂才再搞不清他的身份，那可就笨到家了，根本不值得培养。

　　可大长老一听，眼睛倏地瞪圆了。

　　先不说牛茂才为什么叫孟凡师尊，若是孟凡同意牛茂才的话，那事情可就相当严重了，这相当于牛茂才全盘管理驭兽门了，岂不是踩在他的头上了？

　　大长老正要开口阻止，却听孟凡对牛茂才说了一句：“也行，那你就多费费心吧！”

　　大长老心里咯噔一声！

　　孟凡又瞅了一眼苏珮：“苏丫头，你明天是不是要开一个会，就让茂才也参加一下吧！”

　　“对！”苏珮会心一笑，“明天开会商讨诅咒事宜，请牛长老务必参加。”

　　牛茂才得到了孟凡和苏珮的支持，一脸喜色，忙不迭的点头：“肯定准时到，准时到！”

　　被甩到一边的大长老，生怕自己失势，急声道：“老夫也要参加！”

　　苏珮只好勉为其难地说道：“也好，朱长老也参加一下吧。”

　　大长老朱振宇这才松了一口气，满脸不悦的瞪了一眼牛茂才，压低声音道：“你什么时候认孟长老做师尊了？该不会是腆着脸叫的吧？”

　　牛茂才得意的笑了笑：“你管得着嘛！”

　　见牛茂才不说，大长老冷哼一声，也不再问，心中却暗道，牛茂才藏的可真够深的，怪不得齐掌门召集人手攻打遇仙派的时候，这家伙迟迟不来，还说什么猪王走丢了，猪王是那么容易走丢的嘛！

　　也怪不得他曾找借口给遇仙派送野猪。

　　原来早就和孟凡有交往了！

　　都叫师尊了！

　　也不看看自己什么年纪了，恬不知耻！

　　不过，他也很是佩服牛茂才有眼光，早早就搭上了孟凡这条大船，从此以后，平步青云。

　　“哎，命数啊！”大长老叹了一口气，心中悲凉。

　　然而，苏珮心中可是开心到了极点，如此一来，驭兽门也算是归顺遇仙派了，再差也不会打起来了，至于改名字，或者替换领导层，那是一件琐碎和漫长的事情，需要慢慢渗透，太急的话，势必会引起驭兽门弟子的逆反心理。

　　开心不已的苏珮，偷偷瞧了孟凡一眼，笑容美丽。

　　孟凡忽然想起什么来，瞅了一眼鬼雕，方才被齐掌门的红线缠绕，受了点伤，凌乱的羽毛上沾着一些血，便对牛茂才说道：“这雕儿你再帮我养养吧，伤好了给我送过来。”

　　“是。”牛茂才弯了弯腰，难掩神情中的狂热，他当初想的没错，只要把孟凡伺候好了，前途无量，这不现在回报就来了，还是天大的回报！

　　否则，只靠他自己的能力，做到眼下帮孟凡代管驭兽门的地步，不知道要何年何月了，恐怕一辈子都做不到，毕竟头上还有大长老，二长老，实力都比他厉害。

　　而且，代管也挺不错的。

　　孟凡默认了是他的师尊，以后驭兽门还不是他说了算。

　　秦河也是激动不已，心脏在胸腔里怦怦跳着，孟凡是牛茂才师尊，就是他的师祖啊！

　　他以后在驭兽门肯定也不会混得太差！

　　这一晚简直过得的是太刺激了！

　　“孟长老，请等一下！”见孟凡又要走，大长老急忙开口道，“牛茂才只是养猪的，给您的灵禽疗伤并不在行，我却是养过灵鸡，喏，就是刚才爆炸的那两只，在这方面还是比较专业的，不如将您的雕交给我吧，保证七天之内治好！”

　　“朱长老，你的鸡能跟我师尊的神雕比么！”牛茂才气愤道，“我已经帮师尊养过几天雕了，暗地里下了很多功夫，比你厉害多了，我……我三天之内就能治好！”

　　“胡诌！”大长老厉喝一声，“牛茂才，你还要不要脸，你怎么不说一天！”

　　见两人吵了起来，孟凡无奈的笑了笑：“你们两人一起吧！”

　　两人这才消停下来，但看彼此的目光，难免多了一些火药味。

　　麻烦事差不多搞定了，孟凡瞅了一眼驭兽门的山门，迈步走了过去。

　　苏珮等遇仙派众人也急忙跟了过去，自然也没忘了抬上公孙剑，一行人就这么心满意足的离开了驭兽门。

　　驭兽门众人也是一路将他们护送到了山门处。

　　心里还挺庆幸的，觉得孟凡对他们很人道，很人性化。

　　孟凡走了没一会儿，就有一道凄惨的呼救声从镇魂牢的废墟里传了出来。

　　驭兽门众人这才突然想起，二长老邹武略还在下面压着呢！

　　“抬过来！”牛茂才对驭兽门的弟子挥了挥手，便有几个弟子火急火燎的跑了过去，在废墟中挖了半天，才将不成人样的二长老挖了出来，抬到了广场上。

　　“哈哈，老夫命大，没死！”

　　重见天日的邹武略，瞅着漆黑的夜空，泪湿眼底，他还以为自己死定了呢。

　　“邹长老，你可知救你的人是谁？”目睹整个过程的大长老沉声问道。

　　“不是他们几个么？”二长老瞅了一眼将他挖出来的几个弟子。

　　“真是迟钝！”大长老呵斥了一声，将孟凡如何用石龙引开天雷的事情细细讲述了一遍，“没孟长老，你早就被天雷劈死了，怎么可能活到现在，是孟长老救了你！”

　　“啊？”二长老一脸懵逼。

　　众弟子又急忙将孟凡灭杀齐掌门，驭兽门投降，所有人遭遇诅咒的事情，绘声绘色的给二长老讲述了一遍，他这才明白了原委。

　　“诅咒……”

　　说到诅咒，驭兽门的人望着满目狼藉的门派，都沉默了下来，刚才孟凡在，他们没有感到多害怕，现在孟凡走了，他们的心中越来越惊慌，死亡的气息，似是无处不在，随时都要了他们的命！

　　他们忍不住望向了遇仙派。

　　“孟长老，您可一定要赶快想出破解诅咒的办法啊！”


第1134章 身份超然，高过掌门

　　在驭兽门陷入惶恐之时，孟凡正在遇仙派弟子的簇拥下向门派走去。

　　夜色清冷，万物笼罩在黑暗之中。

　　往远处望去，可以看到小镇上的点点灯火。

　　气氛温馨。

　　相比驭兽门，遇仙派的弟子要淡定很多，有孟凡在，他们并不怎么害怕那个诅咒，甚至还有些小激动，回眸望了一眼驭兽门的方向，忍不住露出一抹笑容来，以后他们就可以大摇大摆进出驭兽门，对方是战败一方，在地位上，隐隐还是要低上一截的。

　　尽管孟凡说过，收起刀就是兄弟。

　　有的人还打算跟驭兽门弟子索要几只灵兽养养。

　　一路无事，待快要到遇仙派山门前时，却有一阵吵闹声传来了过来。

　　“小妞们，快把我们范长老交出来，否则我们就杀进去了！”

　　“你们遇仙派此时已经没什么人了，就凭你们几个是挡不住我们的！”

　　“要不是看你们是一群娇滴滴的小娘们，早就弄死你们了！”

　　约莫二十来个手持刀剑的汉子，聚集在遇仙派的山门前，不停的叫骂着，脸上还流露出一抹无奈。

　　他们正是范长老带过来的那些茅山派弟子。

　　当时范长老去追杀孟凡之后，他们便潜藏了起来，结果藏了很久，又渴又饿，还被蚊子咬得不堪忍受，也没等到范长老回来，寻找无果后，终于意识到范长老应该是被遇仙派抓走了，于是打算闯入遇仙派救人，却被一群女修拦在了门外。

　　“苏珮掌门和孟长老他们马上就会回来，姐妹们务必拦住他们！”

　　看起来身轻体柔的叶小婉，仗剑站在遇仙派的山门下，别有一番美丽英姿，在她的身后站着数十个女修，也都是仗剑而立，夜风吹来时，衣袂飘飘，长发飞舞，散出阵阵好闻的体香，端的是当仁不让。

　　茅山派众弟子一时也无可奈何。

　　毕竟范长老还在人家手上，不得不有所顾虑。

　　“孟凡，你说咋办？”苏珮遥望到那些茅山派弟子，微笑着问了孟凡一句。

　　“全部砍断双腿丢下山算了。”孟凡勾了勾嘴角。

　　“别，千万别！”范长老一听，急忙从人群中挤到了孟凡面前，生怕孟凡真的会那么做，毕竟他的弟子差点把孟凡的一位兄弟砍死，说道，“老夫马上将他们赶走！”

　　说罢，范长老就火急火燎的跑了过去。

　　因为身体有病，修为所剩无几，方才又施展了三光净身咒，脚步发虚，跑得时候还差点摔倒。

　　“唔？范长老？”

　　茅山派弟子看到范长老跑来，一脸惊喜，急忙迎了过去。

　　“范长老，你没事吧？”扶住范长老之后，有弟子问道。

　　“啪！”结果却未成想，范长老扬起手就在他脸上甩了一个耳光。

　　“啪啪！”其他弟子也没能幸免，都被范长老扇了巴掌。

　　“你们这些蠢货，还不快给诸位女道友道歉！”范长老气喘吁吁地说道。

　　“道歉？”众弟子有些懵了，又突然见到孟凡和苏珮带领一众遇仙派弟子缓步走了过来，脸色立变，扬起手中的兵器，急声道，“范长老，别怕，我们带你杀出去！”

　　“杀你奶奶杀！”范长老怒骂一声，而后冲着孟凡的方向拱了拱手，“老夫跟孟长老一见如故，早就一笑泯恩仇了，你们还不快过去道歉，想气死老夫么！”

　　“呃……”

　　茅山派弟子一头雾水，怎么也想不明白本来要杀孟凡的范长老，怎么就跟孟凡一笑泯恩仇了，对孟凡的态度还那么恭敬，但也不敢违抗命令，只得收起刀剑，转正身子，对那群仗剑而立的女修们齐刷刷的弯了弯了腰，赔了不是。

　　“哼！”叶小婉板着脸翘了翘嘴角，目光冷冷扫过茅山派弟子，聚焦到了孟凡身上，美眸弯成了月牙，嫣然笑道，“孟凡长老和苏珮掌门凯旋归来啦，真好！”

　　她身后的女修们也都开心了起来，目光一直在孟凡身上打量着，久久无法移开，满脸的崇拜，自从孟凡身份公开之后，她们无时无刻不在关注着孟凡，打听着，讨论着孟凡，将女孩子的八卦天性，发挥得淋漓尽致。

　　这两天她们还故意在门派里走动，想制造和孟凡偶遇的机会，哪怕是简简单单打个招呼也好，可孟凡深入简出，很难遇到。

　　此时能近距离看到孟凡，心中都无比激动。

　　她们整齐划一的挺直娇躯，向孟凡的方向抱拳施礼，明面上是向所有遇仙派的人施礼，目光却一直聚焦在孟凡身上，急切想知道本次攻打驭兽门的一切消息，想知道孟凡是不是又大展身手了。

　　“咕噜！”

　　遇仙派众男修，包括茅山派弟子，瞧见众女修因挺直身子而隆起的壮观胸脯，都狠狠咽了一口口水，女人真是妖孽啊！

　　尤其是修炼的女人！

　　“真难为这帮姐妹了。”苏珮欣慰的笑了笑，带着一众弟子从范长老身旁走过，站在山门前朗声道，“众弟子听令，驭兽门战败，归顺我遇仙派，大家功不可没，今夜不值守，不巡防，解散休息去吧！祝大家睡个好觉！”

　　众遇仙派弟子开怀大笑起来，却也没有散去。

　　因为那帮女修拦住他们，开始纠缠不休的询问起来，茅山派的弟子们隐隐听到诸如“孟长老引走了天雷”，“孟长老操控群兽”，“孟长老一掌轰飞驭兽门大长老……”之类的话来，又看到那些女修握紧小手，一脸激动，不时偷瞧着孟凡。

　　这让茅山派弟子都忍不住嫉妒了起来。

　　“范长老，咱们咋办？”

　　茅山派弟子收回目光，揉了揉红肿的脸颊，问道。

　　“你们全部去山下的旅馆待命。”范长老压低声音道，“我跟孟长老还有极为重要的事情要聊，没我命令，你们不得乱走，更不要得罪遇仙派任何一个人。”

　　“明白。”茅山派弟子点了点头。

　　“对了！”范长老又想起什么来似的，特意叮嘱道，“也不要得罪隔壁驭兽门的人，那个门派现在是孟长老的地盘，他现在完美斩天境，刚斩杀了斩天第六重强者，虽有老夫帮忙，但绝对不是我们能惹得起的！”

　　范长老扫了一眼周围，见没人关注这边，又极为小声道：“甚至就连遇仙派，也都是他说了算，那苏小掌门对他真是千依百顺，情义浓厚，他……实则可轻易号令两个门派，身份地位超然，高过掌门！”

　　完美斩天境！

　　灭杀斩天第六重强者！

　　更可号令两个门派！

　　这是他们做梦都不敢想的事情！

　　而且孟凡的年纪并不大，就达到了如此人生高度，那以后呢？

　　简直是前途无量啊！

　　茅山派弟子心惊肉跳的吸了一口气，也顿时理解范长老为何如此隐忍了，偷偷瞥了一眼正往门派内走去的孟凡，脸上露出忌惮之色，和范长老道了别之后，低着头，极为低调的下了山，匆匆往小旅馆去了。

　　“呼，终于回来了！”

　　摆脱了众弟子簇拥，和苏珮等人告别之后，孟凡打开自己院落的大门，长长松了一口气，待要推门进入屋舍时，他漫不经心的透视一眼屋子，想看一下屋子里孟萌和分身的情况，可这一眼望进去，所看到的一幕，让他的脸色一下子变了……


第1135章 变异的孟萌

　　若是一般事情也罢了。

　　比如孟萌睡着了，或者和分身玩起来了，他都可以接受。

　　偏偏孟萌此时在做的事，超出了他的预料，非常诡异！

　　只见她的掌心上站着一个由红色丝线凝聚成的小人，正在做这各种调皮动作，而那红色丝线跟他刚刚杀死的齐掌门的一模一样！

　　这怎么可能！

　　孟萌可以说是他看着成长的，一直都很正常。

　　怎么可能会凝聚出那样的小人？

　　担心孟萌会出大麻烦的孟凡，急忙推门而入，一晃身形到了孟萌身前，挥手将她掌心的红色小人抓在了手中，作势就要捏烂，孟萌张了张嘴巴，无辜的望着孟凡：“孟……饭……”

　　她总是叫不对孟凡的名字。

　　孟凡晃了晃手中的小人，沉声问道：“这是怎么回事？”

　　孟萌摇了摇头，表示自己也不知道。

　　孟凡拿出火灵珠，靠近小人，火灵珠顿时炽热起来，将小人吞噬殆尽，的确是跟齐掌门，亦或者说是苏掌门身上的红色丝线一般无二。

　　“小萌，你好好想想，你去过哪里？有没有遇到奇怪的人，发生什么奇怪的事情？”孟凡按了按孟萌的肩，“好好想一想。”

　　孟萌低下头，轻轻握住了孟凡的手，突然想起什么来似的，指了指天坑的方向，伸手比划了起来，先是画了一个圆，用指尖往圆里面点了点，而后又指了指自己身上，摊开了掌心，再次凝聚出一缕红色丝线来。

　　孟萌比划的还是比较具体的，孟凡略有明悟，问道：“你是说那天你跟着我下天坑，在天坑底下的深洞里，有东西跑你身上了？”

　　孟萌点了点头。

　　孟凡紧皱眉头，回想着当时的一幕幕画面。

　　当时他们毁坏了心脏阵法，地底传出了阵阵恐怖的咆哮声，他和苏珮先行离开，孟萌在后面耽误了一小会儿，不过随后也跟了上来。

　　难不成就是那么一小会儿，在孟萌身上发生了一些事，让她意外获得了凝聚红色丝线的能力？

　　“不知道这到底是好事还是坏事……”

　　孟凡忧心忡忡的在房间里来回踱了几步，然后又将手按到孟萌头上，输入一缕真气进去，游走一圈之后，并没有发现什么异常，才微微放下心来。

　　“小萌，若是你察觉到自己的身体有什么不正常，记得及时告诉我，记住了没？”

　　孟萌乖顺的点了点头。

　　“那心脏阵法到底沟通了地底什么怪东西……”孟凡望了望天坑的方向，“必须要尽快将天坑填满啊！不能在发生任何鬼事了……”

　　思虑片刻，孟凡打算在明天苏珮开会的时候，让驭兽门的弟子也参与到填粪活动中去，天坑的事情一日不解，就不会让人安心。

　　“这一次去驭兽门，收获不小。”孟凡暂且放下孟萌的事，目光闪耀着精芒，“不仅救了青灵，还从五毒老祖那里学会了五毒经，使得四灵之气，再多出一灵来，成功入了完美斩天境，更是收了驭兽门，灭杀了齐掌门，得到了他的残尸！”

　　孟凡将收集到的残尸，以及从齐掌门那里抢来的几把血剑，全部从乾坤空间取了出来，放到了地上，抿了抿唇：“不知道吸收了这些东西，能否唤醒火灵，能否融化长生炉的残件？若是可以，便可筹备炼制生魂丹了！”

　　就在此时，孟凡突然眉心一颤，扫了一眼窗外，随即打开门飞掠到了院子中，低声说：“别藏了，出来吧！”

　　“哈哈！”一道鬼影笑着从一块假山后走了出来，站到了孟凡身旁。

　　孟凡也跟着笑了笑：“还以为前辈要不辞而别呢！”

　　那鬼影正是五毒老祖。

　　“本来是想一走了之的，但舍不得小兄弟你，特意来当面告别。”五毒老祖拍了拍孟凡的肩，望着如墨夜空，说道，“浮萍漂泊，相逢是缘，小兄弟，很高兴认识你呐！那个……以后你有什么打算？”

　　孟凡沉默片刻，说道：“回家种地。”

　　五毒老祖一愣，又张开大笑道：“好好，这个打算再好不过，再好不过。”

　　随即，五毒老祖又叹息道：“你若是回家种地，这片修炼界将会变得有些无趣啊！着实有些可惜了。”

　　孟凡望着朦胧弯月，问道：“前辈打算下一步做什么？”

　　五毒老祖眼神一厉：“寻仇，杀人。”

　　孟凡点了点头，五毒老祖背负杀身杀妻之仇，理应大杀一场，也不好劝人家就此作罢，便转移了话题：“前辈，您可知道那上品十恶的来历？”

　　“从未听说，应该是近年来才出现在修炼界的吧！”

　　“那诅咒你可办法解开？”

　　“那诅咒很是高明，恐怕除了他们自己，别人很难解开了。”五毒老祖瞅了瞅孟凡的额头，红光浅淡了不少，应是深入身魂了，沉声嘱咐道，“小兄弟，以你眼下的修为，怕是没办法对抗诸多恶人的，但是若要刻意逃避，他们不一定能追杀到你，大丈夫审时度势，若到了生死之际，老哥劝你还是及时离开这里，远走高飞……”

　　孟凡笑了笑：“我不是大丈夫。”

　　“嘿嘿！”五毒老祖洒然一笑，“也是，做什么劳什子白痴大丈夫！”

　　两人就那么站了一会儿，夜色将尽，五毒老祖终于开口道：“小兄弟，就此别过了，天大地大，后会有期！”

　　最怕别离的孟凡，缓缓闭上了双眸：“前辈保重！”

　　江湖浮沉，聚散无常，再睁眼时，已看不到五毒老祖的影子。

　　孟凡呼出一口气，转身回到了屋子里，看到孟萌正蹲在地上，拿着齐掌门凝聚出的一把血剑直勾勾的瞧着，倒是和她挺配的，孟凡觉得方才对孟萌有些无理，柔声道：“小萌，这剑送你了。”

　　孟萌似是知道孟凡对这些东西有着迫切的需求，摇了摇头，轻轻将血剑放了下来，闭目冥想了一番，摊开掌心，废了一番力气，凝聚出一把一尺多长的小小血剑来，努力在脸上模仿出一抹微笑来，和青灵笑的样子很像。

　　“呵，挺厉害嘛！”孟凡赞扬了一句，笑道，“既然有了这能力，那平时就多多练习吧，这能力杀敌还是挺狠的！”

　　就眼下看来，孟萌获得这种能力，应是一件好事，只是她这种能力的掌控还非常生涩，远达不到齐掌门凝剑杀人的程度。

　　“齐掌门那万剑诛神的术法，我已经用灵照法眼拓印了下来，等孟萌可以随意掌控红线术法了，我可以帮她推演出一个心法来，试着教给她，然而前提是，她必须到斩天境。”

　　孟凡如此想着，再次取出火灵珠，放到了齐掌门的残躯上，打算开始唤醒天火，然而让他意想不到的事情发生了，齐掌门的残躯似是出了问题，里面的丝线变成了黑色，笼罩着浓浓的死气，火灵珠根本无法吸收！


第1136章 两只斩天臂

　　见火灵珠无法吸收齐掌门残尸红线。

　　孟凡的手微微抖了一下。

　　无法吸收就无法润养天火，就无法修复长生炉……

　　麻烦很大啊！

　　孟凡又继续尝试了半晌，那残尸中的红线蔫巴巴的，火灵珠对它们无动于衷，甚至孟凡将天火召唤出来，覆到残尸上，都无法吸收半点。

　　“难道这情况是那诅咒引起的？”

　　“那诅咒耗尽了尸体上的一切？”

　　“导致这残尸没法用了？”

　　刚才还欣喜不已的孟凡，此时犹如坠入冰窖之中，那叫一个透心凉。

　　这具残尸没办法使用，难不成要等诅咒应验，等那剩下的上品八恶结伴而来？

　　一个齐掌门就差点要了他的命。

　　再来八个？

　　孟凡瞧了一眼地上的残尸，苦涩的笑了笑，神色黯淡了下来，无奈之下，他先是用火灵珠将几把血剑吸收了，同时吸收的还有三张红线破网，这已经是全部可吸收之物了。

　　吸收之后，天火的温度倒是又炽热了一些，但还是不足以融化长生炉残件。

　　“哎，算了，这件事先放一放吧！”

　　孟凡叹了一口气，盘膝坐好，打算研究一下诅咒怎么破解，诅咒也是一件天大的麻烦事，有诅咒在，相当于在脸上贴了一个标签，告诉那八个恶人，老子就是杀你同伙的人，快来杀我啊！

　　也就在孟凡闭目凝神查看诅咒情况的时候，孟萌走过来，坐到了孟凡身旁，拿起齐掌门的半只胳膊，眨着眼睛瞅了瞅，似是也发现有问题了。

　　她偏头看了看孟凡，想了想，也闭上了眼睛，在自己掌心凝出一缕红色丝线，延伸到了那半只胳膊上，和充斥其内的红色丝线连接了起来，随即，诡异的事情发生了。

　　大量的修为之力顺着红色丝线，从孟萌身上倾泻而出，融到了那半只干巴巴的胳膊上，犹如枯木逢春似的，那半只胳膊开始以肉眼可见的速度恢复起来，半晌之后，竟然恢复如初，像是刚刚从活生生的齐掌门身上撕下来似的！

　　其内的红线也复活了一般，摇曳起来，像是在水底摇摆的水草！

　　孟凡察觉到异常，将眼睛睁开一条缝，随即眸子倏地瞪圆了，犹如看到宝似的，难掩目光中的激动之色，又见那胳膊还在疯狂吸收孟萌身上的修为之力，急忙扬手凝出一条绝情丝，打算切断胳膊和孟萌的联系。

　　“嗤！”

　　诡异的事情再次发生！

　　那半只胳膊，像是壁虎断掉的尾巴，突然一弯，张开手掌，向绝情丝抓去！

　　竟然本能的做出了保护反应！

　　这让孟凡神色微变，突然意识到了什么！

　　齐掌门已死，胳膊是没有灵智的，它必定不是在保护自己，那就意味着，它极有可能是在保护……孟萌！

　　孟凡心思一转，故意将绝情丝向孟萌身上划去，半只胳膊急速颤动，像蛇一样直立着，不偏不倚的挡在了孟萌身前，用手掌死死抓住了绝情丝！

　　更让孟凡震惊的是，手掌中心竟然还凝出了一缕红色丝线，想要将绝情丝割裂的样子，孟凡将绝情丝散去，那手掌刚刚凝出的丝线又化成一把几十公分长的小小血剑，散发着凌厉气息，作势就要向孟凡斩去！

　　“哈哈！”孟凡突然大笑了起来，“好事，好事啊！这可是一条斩天胳膊啊！”

　　“啊……”

　　听到孟凡的笑声，孟萌张开了眼睛，看到那只胳膊，似乎被吓到了，急忙自主切断了连接那半只胳膊的红线，缩回了手，犯了错似的，眨着美眸瞧着孟凡，吃力的开口道：“帮……忙……”

　　而胳膊手掌中的小剑也掉落在了地上。

　　“嗯嗯，我知道你想给我帮忙。”孟凡点了点头，随后拿起地上的小剑，用力捏了一下，竟然没有捏碎，目露惊异之芒，“居然具有斩天初期之力，太过匪夷所思了！”

　　“小萌！”孟凡长身站起，向后退了几步，“操控那只胳膊，凝剑攻击我！”

　　听了孟凡的话，孟萌小口微张，摇了摇头：“不……不要……打孟饭……”

　　“哈哈！”孟凡笑道，“没事，就当是闹着玩，再说你也伤不了我，你尽全力试一下！”

　　在孟凡的一再要求下，孟萌才勉为其难的同意了，再次用红线连接那半只胳膊，却迟迟不肯攻击孟凡，无奈之下，孟凡抽出唐刀，做样子向那半只胳膊砍去！

　　“叮当！”

　　那胳膊上的手，竟然屈指向唐刀一弹，以很大的力道，将唐刀弹得偏移开来，孟凡面带喜色，又作势向孟萌砍出，下一刻，那胳膊上的手便凝出一把小小血剑，猛地一挥，向孟凡斩去！

　　孟凡并不躲避，任由血剑攻击到自己身上，嗤的一声，衣衫被划破，身子向后退了两步，他瞅了一眼衣服破口处，肌肤上浮现出一道红痕来，脸上喜色却更加浓郁了。

　　他在凝聚出土属性经脉之后，即便不调动修为之力，肉身也已经堪比地玄强者了，此时又到了完美斩天境，肉身之强，绝对不是普通攻击能伤到的！

　　“这还是孟萌刻意压制那残臂的力量，若是肆意为之，必可伤我，这是独属于孟萌的一场造化哇！”

　　孟凡瞅着那半条胳膊，嘴角微弯，像是在考虑什么事情，孟萌看到孟凡衣服破了，站到孟凡身旁，用小手摸了摸破口处，估计心里很不好受。

　　“小萌，哥送你两样好东西，以后我再跟人打架，你也能帮忙了。”说着话，孟凡俯下身，将残尸上的另一条胳膊也撕了下来，又拿起方才那只胳膊，在孟萌身上比划了起来，最后一左一右，放在了孟萌的背后，脸上露出一抹古怪的笑容。

　　“小萌，你试试能不能用红线将这两只胳膊连接到你的身上！”

　　孟萌似是也觉得很好玩，依言凝聚红丝，连接了那两只胳膊，而另一只干瘪的胳膊，却又是吸收了孟萌大量的修为之力，恢复如初后，才不再吸收。

　　孟凡看了看连接处，那两只胳膊就跟天生从孟萌身上长出来似的，天衣无缝！

　　两只胳膊加身，使得孟萌看起来很像是红袍女玄月！

　　“两只斩天臂，哈哈！”

　　开口大笑时，孟凡突然挥掌向孟萌拍去，力道很大，掀起了呼呼风声，孟萌见状，本能的抬起自己的胳膊去挡，却未料，呯的一声响起，她背后的两只胳膊，以令人咋舌的速度抢先伸出，死死抓住了孟凡的手腕，咔咔之声响起！

　　孟萌怕把孟凡捏疼，急忙挥手推开那两只不太听话的胳膊，用小手捧住了孟凡的手，贴在了自己的惊世骇俗的美丽脸庞上。

　　至于这两条胳膊为什么会有斩天之力，孟凡也有揣测，齐掌门，包括苏掌门，这两个冒牌货的体质特异，体内遍布红色丝线，和寻常修炼界截然不同，体内红色丝线的强弱，直接决定了它们的修为高低！

　　孟凡很确定，若是孟萌继续用修为之力滋养着这两条斩天臂，极有可能发出齐掌门的巅峰一击来！

　　孟凡瞧了一眼孟萌身后的两条多出来的胳膊，一脸笑意，可美中不足的是，孟萌的肉身是漂亮的女身，而齐掌门那胳膊则很是粗壮，放到她身上有点不伦不类。

　　如果齐掌门是女人就好了。

　　如此想着，孟凡突然坏坏的舔了舔嘴唇：“我记得那八张脸降下诅咒时，里面好像有一张女人脸，长得还不难看……”


第1137章 不太听话的驭兽门

　　孟凡的想法很简单。

　　也很美好。

　　那就是干掉上品八恶中的漂亮女人，给孟萌换两条好看的手臂，但产生这个想法后，他随即就笑了起来，这等同于盼着诅咒早点降临呢。

　　不过，还好孟萌不介意那两条粗壮的胳膊。

　　反而还非常开心。

　　自在旁边玩了起来。

　　过了一阵子，孟萌又蹲在齐掌门的残尸前，征求似的望了一眼孟凡，看样子是想将剩下的残尸激活，孟凡自然求之不得，便点了点头。

　　很快，在孟萌的帮助下，剩下的残尸很快恢复如初，倒是孟萌，因耗费了大量的修为，变得极为疲倦起来，孟凡便让她自行去床上休息了，自己开始拿出火灵珠吸收残躯。

　　时间缓缓流逝，待吸收完齐掌门的残尸之后，天火的温度和之前相比，已经变得炽热了太多，孟凡拿出长生炉残件，让天火煅烧了片刻，那残件便变得通红无比，行将到了融化的边缘！

　　“只差一点就成了！”

　　生性乐观的孟凡，面露欣喜之色，但也有一点点遗憾，齐掌门若是没有召唤诅咒，他的肉身足以让天火达到融化长生炉残件的程度，眼下也只能如此了。

　　孟萌在旁瞅了瞅天火中的长生炉残件，作势就想将自己背后的胳膊取下来，孟凡摆手阻止了，笑道：“那可是斩天臂，不管是对你还是对我，帮助都很大，打架的时候，还要你帮忙呢，现在也不急于这一时，你不是也会凝聚红色丝线了么，早晚能将天火恢复的，慢慢来吧！”

　　说完话，孟凡将长生炉取了出来，打算和青灵聊聊，孟萌好像是在屋子里呆的有些无聊了，总是向窗外看，孟凡便让她去院子里走走，并叮嘱她别往外跑，倒不是怕她被拐走，而是她现在跟以前的玄月一样，背后长着两条胳膊，被人见了不太合适。

　　孟萌应该也察觉到这一点了，将背上的两条胳膊藏在了衣服里，才欢快的推门走了出去，外面传来了飞鸟清脆的鸣叫声，晨光也很清澈，是个不错的天气。

　　“青灵，醒醒。”孟凡透视了一眼长生炉，见青灵在里面盘膝而坐，魂体上弥散着淡淡的光晕，伤势已经恢复了一大半。

　　“你把那坏蛋杀了没？”青灵闻声将眼睛睁开了一条缝，声音恨恨的，估计还在生齐掌门的气。

　　“杀是杀了。”孟凡便将杀死齐掌门的过程简单说了一下，自然也包括诅咒的事情，然后皱着眉头说道，“指不定哪天齐掌门那八个同伙就杀过来了，事情有点棘手啊！”

　　孟凡指了指自己额头，继续说道：“诅咒最先呈现在额头上，有红光，现在红光已经看不见了，怕是入体已深，奇怪的是，身体并无异样，你对破解诅咒有经验没？”

　　“我瞅瞅。”青灵从长生炉里飘了起来，眯着大眼睛，贴着孟凡的脸，看了半晌，说道，“的确是没什么异常，看来这诅咒不简单，至于破解，倒也不难。”

　　孟凡一听，马上来了精神，摆出一副洗耳恭听的样子来。

　　青灵很满意孟凡的态度，来回踱了两步，抬起小手在空气里指指点点，煞有介事道：“若想破解这个诅咒，最简单的方法便是，谁要来杀你，你就把谁杀死，这样诅咒自然就破了，你不是说对方还有八个人么，那就把八个人全杀了就行了！”

　　孟凡一听，哭笑不得。

　　青灵这说了也是白说，他要是有把握杀那八个人，还如此郑重其事的问她做什么，盼着对方赶紧来不就行了。

　　“算了不说这事了，我自己研究研究吧。”孟凡摆了摆手，又将修复长生炉的进展说了一下，正色道，“孟萌身上发生了异变，可源源不断的提供复苏天火的材料，怕是没几天就可以修复长生炉了，我这里要不要提前准备一些炼制生魂丹的材料？”

　　“这倒是好事。”青灵点了点头，“材料自然是越早准备越好，你把生魂丹的丹方写下来，我先研究研究。”

　　“行行，马上就写！”孟凡闻言大喜，迫不及待的拿出纸笔，伏案写了起来，每写下一棵灵草的名字，他就觉得距离小溪醒来近了一步，写着写着就傻笑了起来。

　　从来没见过孟凡如此笑过的青灵，无语的抿了抿嘴唇。

　　到底什么样的女孩，能让一个斩天强者笑得跟个二傻子似的。

　　她很想去孟凡的老家走一趟，去看一眼那个女孩。

　　在孟凡写丹方的时候，孟萌正坐在院子里，安安静静的发着呆，有几只小鸟在她前面跳来跳去，不时用喙在地上啄着什么，孟萌突然抬起了手，那几只小鸟就扑棱着翅膀飞走了。

　　她伸手摸了摸身后的两只胳膊，想了想孟凡说的话。

　　孟凡说那两条胳膊对她两人都有大用，是斩天臂，打架很厉害的。

　　然后，她又歪着头，看起了自己的手臂……

　　与此同时，苏珮那里遇到了一些麻烦。

　　这个早晨，彻夜未眠的牛茂才和朱长老早早就赶到了遇仙派开会，两个人都板着脸，一副吵过一架的样子。

　　见到苏珮之后，朱长老先是发表了一下意见，态度很坚决。

　　说是绝对不同意驭兽门改名，也不接受遇仙派在驭兽门领导层安插强者，他建议驭兽门保持独立，保持现有的组织架构不变，但毕竟战败了，可以年年给遇仙派进贡，也算是归顺遇仙派了。

　　苏珮自然不同意朱长老的意见，这样驭兽门一旦发展起来，说不定反过来就把遇仙派灭了，说着说着就又吵了起来，最后苏珮实在是气得不行了，便提出去找孟凡，让孟凡拿拿主意，一行人便走到了孟凡的院落。

　　可当他们走进院落时，突然看到了惊心动魄的一幕！

　　只见一个容颜绝美的女孩，站在院子里，右手高高扬起，做手刀状，散出一股凌厉的真气波动，而后猛地落下，一道血光闪过，切断了自己的半只左臂，掉落地的时候，发出扑通一声响！

　　女孩捡起断臂，见有人来，弯了弯小嘴：“给孟……饭……”


第1138章 你去驭兽门当掌门

　　“这是什么情况……”

　　方才还和苏珮吵得不可开交的朱长老，看到孟萌自断一臂的惨烈场面，一阵的心惊肉跳，倒不是说他害怕这个，比这惨烈的场面他见多了，修炼者自爆他都见过，只因为他听到孟萌说了一句话，给孟凡。

　　其实孟萌发音不太准确，但这是孟凡的院落。

　　不用细听，也知道她是要将切断的手臂给孟凡了。

　　朱长老的心开始怦怦直跳，误以为孟凡的心理是极为不正常的，竟然有喜欢女人手臂的癖好，还是断掉的手臂！

　　又联想起孟凡灭杀齐掌门时，种种特别手段，还有孟凡对公孙剑做的那些事，朱长老忍不住打了一个哆嗦，身上某个部位瞬间一紧，愈加觉得孟凡不正常了！

　　苏珮和牛茂才也是一脸震惊，不知道这到底是怎么一回事。

　　恰好在这个时候，孟凡从屋子里走了出来。

　　看到孟萌手里拿着自己断掉的手臂，孟凡心里一咯噔，急忙走到孟萌身旁，将那断臂拿在了手中，凝眸透视一下，发现她齐整的伤口处，有红色丝线摇曳，才微微松了一口气，那些红线有强大的自愈能力，接上应该是没问题的。

　　否则，他也没办法将齐掌门的两条斩天臂，接到孟萌身后了。

　　而且，昨夜他几乎将齐掌门的胸口捣烂，若没红线的自愈能力，齐掌门早被他打死了。

　　孟凡自然知道孟萌这么做的原因，还不是为了让他复苏天火，擦了擦孟萌断臂上粘的土，想呵斥她，却又不忍心，只好心疼的叹了一口气。

　　可朱长老不知道这是怎么回事啊！

　　看到孟凡将女孩那半只手臂拿在手中，擦了擦之后，好像还很不满意的叹了口气，就更心惊了，难道孟凡觉得半条手臂不够？

　　这女孩到底是怎么得罪孟凡了？

　　而且还是那么漂亮的女孩子，太残忍了啊！

　　短短工夫，朱长老对孟凡的误会越来越深，看孟凡的眼神充满了深深的忌惮，打定主意，一定要小心和孟凡说话，绝对不能得罪这样心理很不正常的狠人，否则下场必定不好，急忙让自己的态度端正了一些，收起了倚老卖老的心态。

　　同时也有些理解，昨夜时分孟凡为什么对处理驭兽门的事情那么随意了。

　　估摸是想着谁不老实，就整死谁，直到大家都老老实实了为止！

　　这是欲擒故纵的套路哇！

　　朱长老又暗暗告诫自己，绝对不能当出头鸟！

　　孟凡也不好当着外人的面给孟萌接手臂，这事情越少人知道越好，瞥了一眼苏珮等人，没心情的说了一句：“你们找我有什么事么？”

　　“孟凡。”苏珮张了张嘴，刚要说什么，却被朱长老打断了。

　　“没事，没事！”朱长老笑得那叫一个温暖，“今早我不是跟茂才过来开会嘛！刚开完会，特意来看望一下孟长老，叨扰了，叨扰了。”

　　“真没事？”孟凡耐着性子又问了一句，“商量好怎么处理两派的关系了？”

　　“商量好了，商量好了。”朱长老额头上渗出一层细密的汗水，“一切都按苏珮掌门的意见来，想必孟长老和苏珮掌门也是商议过的了，我和茂才都没什么意见。”

　　“那就行。”孟凡面无表情说道，“没事就去忙吧。”

　　“好好。”朱长老又热情的拱了拱手，和牛茂才退了出去。

　　临到门口的时候，却又听到孟凡说道：“天坑的事，你们也出出力，争取明天就能将天坑填满，遇仙派人手还是有些不够。”

　　“行行。”朱长老急忙答应了下来。

　　走到外面之后，朱长老才得空擦了一下额头上的汗，满是责怪的对牛茂才说道：“茂才老弟啊，你心机太深了，你了解孟长老是什么样的人吧？我给苏珮提意见的时候，你怎么不阻拦我一下，害我跟她都吵起来了，你看看，她没跟咱们一起出来，会不会告我的状啊？你这不是把老哥往火坑里推嘛！”

　　“擦！”牛茂才瞪了瞪眼，“来之前我就告诉你了，说万事听人家苏珮就行了，你偏偏想好事，放不下你大长老的位子？现在怎么又改口了？不搞驭兽门独立了？”

　　朱长老撇了撇嘴，闷声不说话了。

　　苏珮的确是没走，待朱长老和牛茂才走了之后，她匆匆关好了院门，走上前来，打量了一眼断了一臂的孟萌，关切问道：“孟凡，这是怎么回事？”

　　“进屋说。”孟凡拿着孟萌的断臂，带着苏珮和孟萌进了房间。

　　青灵已经在屋子里瞧见外面的一幕了，见到孟萌之后，收起手中孟凡写好的丹方，也忍不住心疼的叹了一口气：“真是个脑子不好使的傻丫头啊！”

　　还好，当孟凡将切断的手臂对齐到孟萌身上时，红色丝线马上发挥了治愈作用，一阵清晰的咝咝声响起，片刻后，手臂总算是长上了，孟凡不放心，又让孟萌动了动手指，见一切正常后，才彻底松了一口气。

　　做完这一切，孟凡才将关于孟萌的事情说了一遍。

　　苏珮了解到原委，一阵唏嘘，爱怜的瞅了一眼孟萌，也像青灵似的，说了一句傻丫头。

　　怕孟萌又弄出什么乱子来，孟凡安抚了孟萌几句之后，将她收进了乾坤空间，随后问苏珮道：“那驭兽门大长老是怎么回事，真是来看望我来了？”

　　“才不是呢！”苏珮又好气又好笑地说道，“本来是谈条件来了，却不知道怎么的，兴许是被孟萌吓到了，又什么都不说了，不过这样也好，没了他的阻挠，处理驭兽门事宜就简单多了。”

　　“你打算怎么处理？”孟凡问道。

　　“还有什么打算。”苏珮抿了抿唇，“遇仙派和驭兽门打了那么久，现在终于有机会收了他们，处理手段一定要彻底一些才行，省得他们又在背后搞事情。”

　　“怎么个彻底手段？”

　　“齐掌门是你杀的，他们又是向你投降的，我的想法很简单。”苏珮凝视着孟凡，缓缓说道，“你去驭兽门当掌门！”


第1139章 诅咒的前兆

　　“孟凡，你连长老都不想当，让你当掌门，估计更困难。”苏珮直视着孟凡的双眸，肃然说道，“可是这是目前唯一可行的办法了。”

　　她顿了顿：“驭兽门的大长老朱振宇这次前来，说要驭兽门保持独立，很明显这并不是他个人的意见，而是代表了很多人的想法，如果我这里做得太过，乱起来了，不仅驭兽门没办法正常运转，还极有很可能牵累到遇仙派，这就得不偿失了。”

　　“孟凡，他们现在都很服你，你必须要出这个面，先把大格局定下来，好给我一段时间，让我慢慢将驭兽门消化掉，所以这个掌门你必须要当，哪怕……”

　　苏珮笑了笑：“你哪怕跟当长老似的，当个暂时代理的也行。”

　　孟凡撇着嘴，沉默不语。

　　倒是青灵在旁嬉笑了起来：“代理的就好，孟凡，你就挂个名字，具体的事务，就全部委托给苏珮去做，而且嘛，一个门派就算是再穷，也是有很多好东西的，代理的也是掌门，你想拿什么就拿什么，多好！”

　　青灵还郑重其事的想了想：“我不是受伤了嘛！你可以从驭兽门抓几只灵兔，灵鸡什么的给我滋补一下魂体，也不能白白当掌门啊！这便宜不占白不占！”

　　青灵说的话，让孟凡哑然失笑。

　　不过青灵的话，倒让孟凡想起父亲下套给他抓兔子的事情来了，神色中浮现出一抹温暖，不知道驭兽门有没有灵兔，如果有的话，倒是可以抓几只带回老家，让家人都尝尝这稀罕玩意儿。

　　苏珮趁热打铁，肯定道：“孟凡，驭兽门真的是有灵兔灵鸡的，其血肉乃是大补之物，你大可以索要几只，二邪大哥也受伤了，还是那么重的刀伤，正是补身体的时候呢。”

　　青灵又接着补充道：“你不是还要炼丹嘛！有些丹药需要灵兽血，亦或是灵兽精魄，你的生魂丹也需要呢。”

　　“嘿嘿。”被两丫头一再蛊惑的孟凡，忍不住有些心动，反正又是代理的，也不用分心去处理门派事物，还能得到好处，终于勉为其难的点了点头。

　　苏珮见状，松了一口气，心里还有些怪怪的，早知道几只兔子鸡什么的就把孟凡搞定了，她也就不用苦口婆心的说这么多了。

　　得偿所望的苏珮，急忙起身告辞：“孟凡，代理掌门也需要信物，比如掌门印和掌门令牌，既然驭兽门归了我遇仙派，这掌门印就由我们遇仙派刻印，我马上去办此事，回头再来找你。”

　　苏珮说着就面带微笑的往外走，突然又想起很重要的事情来，转过身问道：“孟凡，破解诅咒的事情有眉目了没？这件事对弟子们造成的影响不小，今早就有几个弟子来向我请假回家探亲的，考虑到他们的安全，我没同意。”

　　“暂时还没有。”孟凡摇了摇头，“这两天我好好研究研究吧！”

　　“那辛苦你了。”有孟凡着实处理这事，苏珮很是放心，当即微笑着离开了。

　　苏珮走了之后，青灵又拿出孟凡写的丹方看了起来，时不时皱一下眉头，孟凡提心吊胆起来，问道：“青灵，我对灵草没什么研究，丹方上的东西都好找吧？”

　　“没什么大问题，但芳尚写的大部分我都见过。”青灵自信满满的扬了扬丹方，黛眉微挑，“有本小姐在，你就放一万个心，保你炼成生魂丹！”

　　随后青灵话锋一转：“但是有一件事我得提前说明白，这生魂丹不是寻常丹药，如果对应丹师天地玄黄等级的话，估摸着玄品丹师才能炼制，你最好赶快掌握一下丹火的用法，别指望我，我受了伤，又没有肉身，你已经见过了，我炼制黄阶丹药都有些勉强……”

　　“啥？”孟凡一听，瞪起了眼，“驭兽门那刘老头炼了一辈子丹都没到玄品，你又说过炼丹很难，我这半路出家的，狗年马月才能到玄品啊！”

　　“你着什么急？”青灵白了孟凡一眼，“你不是有火属性经脉么，体内还有高人赠的丹火精华，只要你不偷懒，别说成为玄品丹师了，就算是天品地品也不难，况且，你记性又好，我教你丹火心法，你听一次就记住了，记那些草木不就是看一眼的事情。”

　　青灵努了努嘴：“再说了，我还指望着你给炼制那枚沟通阴冥的丹药的，我都不急，你急什么？”

　　“喔……”被青灵这么一点，孟凡觉得也是这么回事。

　　他有火属性经脉，也有司空长夜送的丹火精华，还有可以强记任何东西的梦道术……炼丹貌似对他来说真的不难，便宽心了一些。

　　而且炼丹这种事，还是自己学会了好，于人于己都有天大的好处，救醒小溪以后，他若是真和她在家种地，可以给小溪炼各种丹，比如美容养颜丹，延年益寿丹，强身健体丹……还可以给父母，乡亲他们炼丹。

　　或是，阿福。

　　或是以后的孩子……

　　孟凡双眸中闪耀着幸福的光。

　　如果他以后真跑去阴间找老神仙救人了，三五年回不来，小溪和父母都变老了，那绝对不是他希望看到的事情。

　　想着想着，孟凡就傻笑了起来。

　　青灵看到孟凡的傻样，扁了扁柔唇，暗道，这小子可能又在琢磨好事了。

　　在随后的两天，孟凡足不出户，在研究如何破解诅咒的同时，还在抽时间修炼丹火操控之术，只用了一天功夫，就达到了刘丹师的程度，进展速度惊人。

　　他还让苏珮找来了一本草木入门大全，用极快的时间，全部强记到了脑子里，青灵从那本草木书上考了他几种草木，都对答如流，直言他是最适合炼丹的怪物。

　　孟凡也对此欣喜不已。

　　然而，诅咒之事，却是毫无进展。

　　他使用各种办法，查看了身体的每一个角落，甚至是让青灵帮忙，查看灵魂，都没找出一点端倪来，不由得犯了难。

　　与此同时。

　　由于驭兽门也打开了储粪坑，加入了掏粪行动，在第二天入夜时分，偌大的一个天坑，终于填满了粪水，叶小婉还将数之不尽的姨妈巾丢到了天坑里，埋到了天坑周围，使得天坑成为了一个臭气熏天，蛆虫乱爬，神鬼勿近的禁地。

　　孟凡还特地搭乘纸雕视察了一下，却是没敢落下去。

　　那环境，啧啧，简直比天底下最厉害的阵法都要人命！

　　诡异的事情也突然发生了，两派弟子，一个接一个的倒地不起，到了第三天早晨，昏倒的弟子已经有上百人了。

　　他们胸口鼓起一道触目惊心的血线，直入心脏。

　　诅咒的前兆，终于呈现出来了……


第1140章 大难来临

　　“苏珮掌门，孟长老来了！”

　　一位弟子带着孟凡走进了药堂的一间病房，对坐在里面的苏珮施礼后，就匆匆退了出去，仿佛里面有要命的东西似的。

　　“孟凡，咱们遇仙派共计昏迷五十七人，症状都一模一样。”

　　孟凡进来之后，苏珮将弟子们的情况对孟凡说了一遍，脸色苍白，这两天她一刻也没歇着，督促弟子们填满了天坑，又不断处理着昏倒的弟子，疲惫到了极点。

　　除了苏珮外，病房里还坐着宁正安，公孙剑，以及孙药师，神情都不轻松。

　　孟凡点了点头，走到一张病床前，查看了一下弟子的情况。

　　那弟子双目紧闭，胸口有一条鼓起的血线，约莫有十公分长，像是一条蚯蚓，透视一下，那红线竟然将心脏密密麻麻的缠绕了起来，随着心脏的跳动，那血线就一下下的蠕动着，触目惊心。

　　“出问题的弟子都是一些修为薄弱的，但今天一早，已经有地玄弟子昏倒了，若是这情况持续下去，我怕过不了几天，咱们门派就……就不行了。”

　　苏珮说完，眼眶便红了。

　　那一晚攻打驭兽门，除了留守门派的女修，其他弟子几乎都受到了诅咒，这两天昏倒事件不断发生，弟子们没了做事的心思，都沉默的呆在自己房间里，等着诅咒之力发作。

　　那诅咒之音，也萦绕在他们耳边。

　　“杀我同类者，必斩其身，抽其魂，灭其门！”

　　“天地无汝容身处，静等杀劫来。”

　　若不是他们还寄希望于孟凡，整个遇仙派恐怕早就乱了。

　　“驭兽门那边也不太乐观。”苏珮吸了一口气，沉声道，“牛长老和朱长老已经封闭了驭兽门，并以灵兽守门，不让任何人出去，但还是有几个人寻机逃走了，有两个昏倒在了下山的路上，被人抬回去了，跑远的……怕是凶多吉少了。”

　　“孟长老，这情况，老头子也无法下手……”

　　孙药师张了张嘴，脸色很为难，他在两天两夜里，配了无数种药，都没有一点效果。

　　随后，大家都望着孟凡，气氛沉默了下来。

　　外面的阳光很不错，明媚的照在窗棂上，却被窗帘遮挡了，房间里光线有些昏暗，只有一缕阳光透过缝隙，洒在了地面上，像是一把可以开膛剖腹的利剑。

　　“孟老弟。”宁正安喝了一口孙药师倒的茶水，清火的，有些苦，吧咂了吧咂嘴，瞅着一筹莫展的孟凡，有些虚弱地说道，“这情况可能说明了一件事，那八个恶人应该已经有所行动了，怕是距离咱们这边越来越近了……”

　　孟凡点了点头，透视了一眼宁正安，他的胸口也有一条血线，比躺在病床上的弟子还厉害，此时没有倒下去，想必是在用坚韧的意志支撑着。

　　但怕也支撑不了多久了。

　　至于苏珮，都到这个份上了，孟凡也不避嫌，用梦道术惊鸿一瞥，发现她的胸口也有一条红线，不过她的修为还算不错，没有那么严重，或许还能撑两天。

　　而他自己，受诅咒更深，但兴许是因为一身完美斩天修为，暂时还没有出现异状。

　　若是他也倒下去，整个门派肯定就乱了。

　　“呵，这一招挺狠的。”孟凡苦涩笑了笑。

　　齐掌门的天坑计划没有成功，但却用生命降下诅咒，使得两个门派快要毁灭了，还让人无从下手解决，不得不说很歹毒，也很高明。

　　“孟长老，苏珮掌门，有件事想提前给你们说一下。”公孙剑抬了抬头，“门派发生这样的事情，的确是个劫难，越是在这个时候，越应该齐心协力，共渡难关，但是我那个宝贝徒儿，他……他想回家了，已经向东方家族传了信，过两天便会有人来遇仙派接人，我……我在门派呆了太久，年纪已然不小，想跟徒儿一起……”

　　“公孙老儿，你无耻！”宁正安抬手将茶杯摔在了地上，咣当一声，碎成了渣，他站起身，用颤抖的手指着公孙剑，厉喝道，“你怎么如此怕死，你年纪比我大？要不要老夫也离开门派？丢下大家不管？”

　　宁正安抬起双手，刺啦一声，撕开了衣袍，露出胸口那条触目惊心的血线：“你怕了，你走了，可你是长老啊，你走了让那些弟子怎么看，怎么想？这遇仙派还要不要？对方人还没到，门派就散架了？”

　　宁正安身子晃了晃：“你让苏珮怎么办？咱们是看着她长大的，她就跟咱们的亲生女儿没什么区别，你忍心么？”

　　公孙剑低了低头。

　　其实他老早就打算死在遇仙派了。

　　可那晚发生的事情……

　　他被齐掌门操控，劫持了苏珮，尽管是被操控的，可自己心里总是过不了这道坎儿，自觉丢了人，没脸面对苏珮，没脸面对孟凡，还有那些弟子……

　　“公孙剑啊！”宁正安扶住了椅背，“当初那个站在山门前，凝剑成真，将来犯敌人挡在十米外，不可前进一步的公孙剑哪里去了！”

　　宁正安说罢，眼前一黑，身子向一旁倒去，隐约看到公孙剑伸着双手冲了上来，还看到了孟凡的脸，苏珮的脸，都在着急的叫着他的名字，可随后他什么都听不到了。

　　宁正安也昏迷了。

　　可病房里连一张让他这个长老躺下的床都没有了。

　　就在此时，一位弟子站到了门口，惊慌道：“苏珮掌门，有人强闯山门，我们阻拦不住，他们已经闯到广场了！”

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　船迟又遇打头风。

　　苏珮望了一眼孟凡，粉拳紧握。

　　“孙老，您照顾一下宁长老，我们出去看看。”孟凡嘱咐了一句，沉着脸举步向外走去，苏珮和公孙剑也紧随其后。

　　这个节骨眼上有人来捣乱。

　　难不成是八大恶人来了？

　　三人心头都沉甸甸的。

　　在驭兽门的广场上，站着几个穿着华丽的人，手中都拿一把珠光宝气的长剑，尚未出鞘，便寒气逼人，在他们四周躺了一地遇仙派弟子，就连修为马上到地玄第四关的蔡魏也在其中，看样子受了不轻的伤。

　　那几人中，为首的还是一个年龄不大的女孩。

　　那女孩约莫十六七岁年纪，穿着一袭白色花间裙，应是绸缎缝制而成，在阳光下散着炫目光晕，束在脑后的长发，随风飘舞，飘然若仙。

　　但不合时宜的是，她的表情有些凶戾了。

　　“各位道友，老夫是茅山派长老范尽，可否卖老夫一个面子，不要在遇仙派闹了？”滞留在遇仙派的范长老，本想找孟凡聊聊，恰好撞见这一幕，便出声阻拦。

　　茅山派在道门之中，算是一个不小的门派，颇有威名，想必对方知道他的身份，会有所收敛。

　　却不料，那些人竟对他嗤之以鼻。

　　女孩轻启小口，冷冷说了一个字：“滚！”


第1141章 我们遇仙派很穷

　　“滚！”

　　女孩的声音清脆甜美，却如一个响亮的耳光打在了范长老的脸上。

　　范长老受人敬仰习惯了，从未想过有人敢对他说滚这个字眼，脸上一下子挂不住了，向那几个人缓步走去，沉着嗓子开了口。

　　“你们好大的胆子，老夫斩天第五重修为，是不是活的不耐烦了？”

　　他这一番倒是没有装腔作势，那晚他帮孟凡杀了齐掌门之后，便跟着孟凡回到了遇仙派，并且享受到了贵宾待遇，有吃有喝，他也知道自己的病不能拖了，第一时间找到了孙药师，老老实实交代了自己得病的经过，求孙药师给他医治。

　　而范长老这种病，对沉浸医道多年的孙药师来说，并不是什么大病，再加上范长老施展了两次净身咒，最后一次还往公孙剑身上喷了一大口污血，病情已经得到很大的缓和，孙药师得知情况后，训斥了范长老一番，说他不洁身自爱，便给他开了几服猛药，使得范长老的病情得到了极大的好转。

　　同时，修为也迅猛恢复！

　　虽然没有恢复到全盛时期的斩天第五重，但已经到了斩天第二重。

　　他见那几人方才对遇仙派弟子出手时，并没有展露出太过强悍的修为来，认定对方不是自己的对手，便动了替遇仙派教训一下对方的心思。

　　毕竟他还有求于孟凡呢。

　　“呵呵，斩天第五重，好可怕哦！”

　　那女孩却冷笑了起来，美丽的俏脸上带着一抹鄙夷，抬起白皙纤手，对身边一个长袖上绣着几朵金色牡丹的年轻男子说道：“阿荣，将这老不死的丢远一些。”

　　“好的，小姐。”

　　叫阿荣的那男子勾了勾嘴角，眯眸瞧了范长老一眼，身上陡然散出一股极为恐怖的修为波动，逼迫得身边空气凝固了也似，停止了流动，下一秒钟，男子身形突然飚射而出，一阵刺耳的破风声中，瞬间飞掠到了范长老身前，一指点在了范长老眉心。

　　范长老冷汗簌簌而下。

　　对方速度之快，出乎了他的意料！

　　更让他心惊肉跳的是，对方的出手时，竟然散出了一股重如泰山的压迫力道，让他无法躲避，即便他脑子里想出了不止一种对策，却偏偏施展不出来。

　　在一旁本打算给范长老加油助威的遇仙派弟子，全部傻眼了！

　　没想到范长老竟然不是对方的一招之敌！

　　“阿荣的东方通玄指又精进了不少。”女孩旁边的一位三十岁左右的白净男子笑了笑，“这一指可轻轻爆开那老头的脑袋。”

　　“那就爆喽。”女孩嘴角翘起一抹冷漠的弧度。

　　“呯！”

　　那叫阿荣的男子，终究没爆范长老的脑袋，而是一拳砸在了范长老的肚子上。

　　“噗！”

　　上了岁数的范长老，顿时弯腰如大虾，张口喷出一口血来，溅到了那男子的华丽衣衫上。

　　“脏兮兮的垃圾！”男子低眸瞥了一眼染在袖袍上的血，皱了皱刻薄的眉毛，将手按在范长老头上，漠然道，“老头，你不是斩天第五重么，怎么连我这个第三重都打不过？你的修为让狗吃了么？还说自己是茅山派长老，若是茅山派都是你这种废物，也没开下去的必要了，小爷我明天就去灭了茅山派的门。”

　　“不可辱我茅山派！”嘴角依旧往外淌血的范长老，用力向上抬了抬头，用一种凶狠的目光望着男子，刚要张嘴说什么，却又是“呯”的一声，被男子打在肚子上，张开喷出一口粘稠的血来，里面好似还夹杂着内脏的碎块，受伤匪浅。

　　“真脏！”男子扬了扬眉梢，没了和范长老玩耍的兴趣，一脚将范长老踹飞到二十余米处远，可正当他转过身，打算凯旋走回去的时候，却骤然停住了脚步，只觉得眼前一花，没有听到任何风声，便有一个人站在了他的面前，手指不偏不倚的点在了他的眉心。

　　就仿佛是他自动将眉心递上去似的。

　　那人年纪轻轻，温润如玉，嘴角甚至还挂着一抹人畜无害的笑容，但他站在那里，仿佛化身成了一把利剑，只需轻轻碰一下就会要了人的命！

　　危险！

　　这是一个极度危险的人物！

　　斩天强者的预感，让那个叫阿荣的男子心头猛颤，瞬间变成了一尊雕像，不敢动分毫，冷汗从额头无声滑下，落到了地上，融进了范长老吐出的一摊血中。

　　当他将视线投向自己的同伴时，却发现他们双手抱胸，嘴角带笑的望着这边，似是并没有察觉到来人很是危险的样子，冷汗就流的更多了一些。

　　这是他有生以来第一次这么紧张！

　　第一次感受到自己的生命被别人随意掌控了！

　　“孟长老来了，太好了！”

　　“这下还看对方嚣不嚣张！”

　　众遇仙派弟子见孟凡出现，纷纷松了一口气！

　　苏珮和公孙剑也随后赶来，站在一旁观望着。

　　公孙剑打量了一眼对方的穿着，若有所思，但随即又摇了摇头，像是否定了什么。

　　“老范同志，要不要紧？”孟凡自始至终都没有正眼瞧那男子一眼，偏了偏头，望向了跌落在远处的范长老。

　　“没……”范长老倔强的用手撑着地，坐了起来，一张口却又要喷血，喉结一动，硬生生将血咽了回去，颤声道，“没事！”

　　随后，范长老吸了一口气，咬牙道：“孟长老，老夫在你门派挨了打，你说怎么办吧？”

　　孟凡一手点在男子眉心，另一手抬起，抽出了男子挂在背后珠光宝气的长剑，举在头顶，凝视着雪亮剑身，淡然道：“我们遇仙派很穷，赔不起你，你看看这把剑如何？”

　　说罢，孟凡一挥手，将长剑丢到了范长老身旁。

　　范长老一瞅那长剑，心头一颤，随即哈哈笑道：“斩天品阶的宝剑，不错，剑鞘也给我！”

　　孟凡勾了勾嘴角，又从那男子身后扯下剑鞘，丢给了范长老：“赔偿够了没？”

　　范长老用手背擦了一下嘴边的血，喝声道：“再揍他一顿就够了！”

　　直到此时，女孩那边几个人还是在无动于衷的冷笑着，仿佛是看到了极为好玩的事，遇到了极为好玩的人，甚至还有一个人讥笑了一句：“阿荣是逗废物上瘾了么？”

　　阿荣有苦自己知。

　　他这是在被别人逗着玩啊！

　　孟凡也笑了笑，依旧一手点着阿荣的额头，而另一手抬起来，握成拳，狠狠轰向了阿荣的肚子，阿荣皱了皱眉头，身子刚想动，却陡然有一股无法抵抗的恐怖之力，透过孟凡的指尖，传入了他的大脑，脑海中轰隆一声响，眼冒金星，险些昏厥过去，身子顿时麻木僵直了起来。

　　这还是孟凡手下留情了。

　　否则阿荣的脑袋必定会当场爆开！

　　“呯”的一声，孟凡拳头落下，阿荣也弯腰如大虾，喷出一口血来。

　　遇仙派弟子，包括范长老在内，都咧嘴笑了起来。

　　女孩那边的人却陡然变了脸色，意识到阿荣遇到了硬茬子，有人厉喝一声：“住手！你可知我们是什么人？”

　　孟凡回眸微笑：“管你们是什么人？你们打别人的时候，怎么不住手？”

　　说罢，拳落如雨点，呯呯声不绝于耳，阿荣口中的血一吐再吐，染红了华丽的衣衫，最后也被孟凡一脚踹飞，“咚”一声跌落在地，直接昏迷过去。

　　范长老瞅了一眼死狗一样的男子，往地上呸了一口血水：“解气！”

　　遇仙派众弟子也是非常解气的吐出一口气来，看孟凡的目光狂热无比。

　　“斩天第三重？”孟凡勾了勾嘴角，“太水了，只会欺负得了病的老人家。”

　　话音未落，身后却有一道劲风响起，从那几人中又飞掠出一人，迸发出斩天第四重的修为波动，抬起手指，厉喝道：“东方通玄指！”

　　站在远处观战的公孙剑，突然意识到了什么似的，脸色大变，急忙向孟凡那边跑去，同时挥舞着双手，焦急喊道：“东方家的道友快住手，误会，这是一场误会！”


第1142章 不可招惹的东方家族

　　“东方家族？”

　　听到公孙剑的呼喊，苏珮的脸色也顿时变了，暗叫一声不好。

　　她父亲还未离开遇仙派时，曾特意叮嘱过她，说东方明来自东方家族，属于修炼界一个势力超然的隐秘家族，不是一般门派能惹得起的，而像东方那样的家族，修炼界也不止一个，其家族有一种残酷的规矩，族人一成年，便会被赶出家族，在修为未到斩天之前，生死有命，不得回来！

　　这种放养一般的方式，避免了他们变成温室中的花朵。

　　也就是说，回归家族的人全部拥有斩天修为！

　　这种家族是极其可怕，极其恐怖的！

　　随便出动几个人，便足以灭掉一个中小门派！

　　而来到遇仙派这几人，除了那个女孩之外，都已成年，极有可能全部是斩天强者！

　　可他们怎么现在就来了？

　　公孙剑不是说过两天才到么？

　　“糟了，孟凡又大麻烦了！”苏珮忍不住焦急起来，也向孟凡那边跑了过去，一两个斩天强者孟凡或许还能对付，但对方共有六人，两个孟凡也不够人家杀的啊！

　　她和公孙剑的忧心表现，让围观的弟子也紧张了起来？

　　难道孟长老这次罩不住了？

　　“哼，今天谁也救不了你！”掠向孟凡那人无视公孙剑和苏珮，阴冷一笑，抬起手指点向孟凡。

　　“喔，又来一个斩天第四重啊！”孟凡转身淡然的望着那人，也抬起了手指，“正好今天心情不太舒畅，有人送上门来免费让打，那就打个够好了！”

　　一个是东方通玄指。

　　一个是一指扣玄门，玄门指。

　　下一瞬间，两人指尖便碰撞在了一起。

　　轰隆一声巨响，一圈气浪自两人指尖狂暴的扩散而出，向四面八方卷去，竟逼迫得公孙剑止步不前，苏珮也是停住了脚步，斩天强者的战斗，端的是让人心惊肉跳！

　　围观的弟子也是纷纷后退，气浪刮过脸庞，生疼。

　　那位身穿白色花间裙的女孩见状，脸色凝重了起来，没想到孟凡竟然能和自己的族人分庭抗礼，更让她心惊的是，孟凡用的也是手指！

　　东方通玄指是东方家族引以为傲的斩天术法，可轻松越级杀敌，否则也不会冠以东方之名，所有归来的斩天族人，必须将东方通玄指修习圆满……可如此强悍的术法，竟然被孟凡轻轻松松接下来了？

　　这太匪夷所思了！

　　且看孟凡的修为不过是斩天第二重，难不成他是完美斩天？

　　随即只听的咔嚓一声！

　　攻向孟凡那人的手指，陡然弯曲出一个惊心动魄的弧度，脸庞也痛苦的扭曲了起来，神情中充满了难以置信，嗷一嗓子惨叫一声后，忽地被一股压倒般的力量震飞出去，扑通一声摔倒在了女孩身前。

　　“孟长老好样的！”

　　“孟长老太威武了！”

　　“有孟长老在，遇仙杀仙！”

　　遇仙派弟子见状纷纷激动的欢呼起来，连遇仙派的口号都喊出来了！

　　苏珮也是悄然松了一口气，望了一眼女孩那边，依旧忧心忡忡，孟凡将对方揍得越厉害，便越难收场了，八大恶人未到，这东方家族来接人就接人吧，给遇仙派添什么乱呢！

　　“堂哥，你上！”

　　女孩不理会跌倒在身前族人的死活，脸色极为难看的对身旁那位三十岁左右的白净男子说道。

　　“有点意思。”

　　白净男子皮笑肉不笑，揉了揉拳头，举步向前走去。

　　“哎呀呀，东方家的道友们，这都是误会啊！”公孙剑跑到了中间，哭丧着脸，挥舞着双手，“都是自己人，不要打了啊！自己人啊！”

　　“你又是哪个？”白净男子冷冷瞅了一眼公孙剑。

　　“你们是来接明儿来的吧？”公孙剑忙不迭的解释道，“我是明儿的师父公孙剑，看在老头子的面子上，别打了，自己人犯不着啊！”

　　“呵，不要脸的老头，把自己当什么了？”白净男子神情倨傲，丝毫不把公孙剑放在眼里，“堂弟有你这样的废物师父，真是霉运！”

　　“你！”公孙剑一时气结，眼眶顿时通红。

　　东方明初来遇仙派时，由于体制极差，近乎不能修炼，说白了跟一个废人没什么区别，是他公孙剑不惜耗费巨大心力，忍受着其他弟子的不满，精心调养东方明的身体，让东方明跃了龙门，修为一路攀升，呈现出天骄的潜质，若是没万蛇谷那桩意外，早就入地玄了！

　　这绝对堪称奇迹！

　　他当时认为，东方家族其实是放弃了东方明的！

　　他便待东方明如子。

　　如今遭人侮辱，还是东方明的族人，公孙剑心在滴血！

　　“老头，让开，否则要你命。”

　　白净男子的语气冷漠一如刺骨寒风。

　　公孙剑身子发抖，并没有移动脚步。

　　“那先送你上路好了。”

　　白净男子也是抬起手，伸出一指，向公孙剑头上点去。

　　“喂！”生死危急之际，孟凡张开说道，“大姐，你的对手是我，放马过来！”

　　东方家的那个女孩听到孟凡的话，莫名的动了动精致的嘴角，模样森然。

　　“呵！大姐？”被孟凡称为大姐的白净男子，似是并不生气，平静的缩回了手，足尖一点地面，翩然的向孟凡掠去，尚未到孟凡面前，脸色却突然狰狞起来，身上更是散出一股斩天第五重的骇人修为波动来，愤怒咆哮道，“小子，谁给你的胆子，敢这么跟我开玩笑，死吧！”

　　“嘿，生气了？”孟凡深吸一口气，抬手掐诀，直接施展凝剑成真的灭灵之术，在身后凝出六把褐色长剑来，一挥手，长剑便呼啸着向白净男子飞去，同时笑道，“长得像还不让人说了？”

　　众遇仙派弟子见状，目光马上变得炯炯有神，万分期待起来。

　　因为孟凡这招数不仅坑过公孙剑，还坑过范长老呢。

　　就连范长老见了，也忍着身上的伤势，古怪的笑了笑。

　　“可恶！”白净男子粉脸通红，像是擦了胭脂，抬指连点，接连崩溃了五把长剑，又突然凌空一转身，崩溃了第六把刺向身后的长剑，便更为愤怒了，怒喝道，“卑鄙！”

　　“倒是机灵！”面对斩天第五重强者，孟凡不想直撄其锋，向后飘退，同时施展地缚术，和化石为蛟，却都被对方轻易破去，一直退到范长老身前，孟凡才停住了身影，低头瞥了一眼坐在地上的范长老，耸了耸肩，低声说了一句话……


第1143章 再揍斩天第五重

　　“老范同志，你的祖师爷金光还要不要了？”

　　在杀齐掌门的时候，孟凡并没有将祖师爷金光全部吸收，而是留存了一点点，毕竟范长老是好心帮忙，给人家全部吸收干净很不厚道，况且他当时提升的修为也够用了。

　　范长老瞅了一眼孟凡，立马会意，咬牙道：“不要了！反正门派还有三十多个呢！”

　　“那就行！”孟凡笑了笑，“别又回过头找我麻烦就行！”

　　就当孟凡打算吸收所剩不多的祖师爷金光时，远处有一个人，被两个弟子搀扶了过来，还未临近就大喝了一声：“东方白，你住手！”

　　那人的喊声极为凑效。

　　白净男子闻声，顿时挺住了身形，凝眸看向了那人。

　　身穿白色花间裙的女孩也一扫脸上的阴冷，嫣然一笑，一晃身形，到了那人身前，挽住那人胳膊，柔声道：“哥。”

　　苏珮见状松了一口气，东方明终于来了。

　　东方明没理会女孩的热情，径直看向了孟凡，歉意道：“孟长老，对不住了，家人不懂事，请多多担待！”

　　孟凡耸了耸肩。

　　遇仙派没有死人，对方还被他废了两人，并没有捞到一点好处。

　　倒也无须担待。

　　“哥！”女孩却不愿意了，轻轻晃了晃东方明的胳膊，“你怎么对那恶人如此客气，他打了咱们的人，还抢了咱们的剑，就让堂哥废了他嘛！”

　　“闭嘴。”东方明呵斥一句，“孟长老已经对你们手下留情了，东方白斩天第五重，根本不够孟长老玩的，休再胡闹！”

　　“哼！”叫东方白的白净男子冷哼一声，凝视着孟凡，不依不饶道，“我倒想看看，斩天第二重怎么玩我这个斩天第五重！”

　　“继续玩也行。”孟凡微微闭目，残留的祖师爷金光在丹田处升起，笼罩麒麟兽，一股恐怖的修为波动，自身上迸发出来，低喃道，“三天前我刚杀一个斩天第五重，今天不介意再杀一个！”

　　白净男子瞳仁一缩，脸色微变。

　　孟凡睁开双眸，一抹精芒闪过，竟主动向白净男子走去：“擅闯我遇仙派山门，殴打我遇仙派弟子，重伤我遇仙派宾客，不管那一条罪行，你们都走不了，管你东方家族，还是西方家族，全部留下，让你们家大人来赎你们！”

　　听了孟凡的话，遇仙派众弟子血管中的血液陡然沸腾了起来，有这样护短的长老真好啊！

　　东方明心里却是咯噔一下子，真怕孟凡把东方白给废了，急忙道：“东方白，快给孟长老道歉！”

　　“道歉？”东方白斜睨了一眼东方明，眼神里掺杂着一抹鄙夷之情，冷冷说道，“东方明，我只是看着堂妹的面子，前来接你，至于我想做什么，还轮不到你指手画脚！”

　　东方明虽是东方家主的亲儿子。

　　可并不是嫡出，而是由一个没有名份的女人所生！

　　是不折不扣的私生子！

　　若不是东方家主及时将东方明丢到了这十八重山，加之东方明体质之差，近乎不能修炼，东方明这根孱弱的独苗，恐怕早就在家族争斗中丢了命。

　　是以，身为东方家主亲侄子的东方白，压根看不起东方明。

　　白净男子东方白，厉喝一声，身形飚射而出，再次杀向孟凡。

　　此时，孟凡已经将残余的祖师爷金光全部吸收，修为已经攀升斩天第三重圆满，虽然提升幅度不大，但依靠完美斩天的逆天加持，已经不再将东方白放在眼里，大踏步上前，并无施展任何术法，而是轮圆了膀子，呼地就轰出了一记密布着土属性真气的重拳，只听得轰隆一声，一道肉眼可见的凌厉波纹，从两人中间散开，孟凡脚下一沉，咔嚓一声，竟然踏破坚硬的地面，双脚没入了地面。

　　而东方白则是身躯剧震，随即发出一声难以置信的惨叫，身形倒飞出去，在空中划出一道惨绝人寰的弧线，眼见就要头部栽到地上，幸好被一个同伴及时抱在了怀里，两人身形向后急退五六米，才堪堪停了下来。

　　抱住东方白那人，脸色瞬间苍白，满是忌惮的望了孟凡一眼。

　　仅仅余力，就让他这个斩天初期无法忍受了！

　　太可怕了！

　　“噗！”

　　东方白站定之后，张口就喷出了一口鲜血。

　　遇仙派弟子激动的挥舞双拳，爆出一声好来！

　　方才受到侮辱的公孙剑，摇头苦笑：“该打！”

　　女孩目睹这骇人一幕，花容失色，对剩下的族人一挥手，娇喝道：“一起上，杀了他！”

　　苏珮咬了咬牙，反正已经打了，遇仙派现在内忧外患，也不怕再多得罪一个东方家族，抬起纤手一挥：“遇仙派弟子听令，封闭山门，关门打狗！”

　　“好！”

　　众弟子齐喝一声，本来被诅咒困扰的他们，身上迸发出浓烈的战意，跟孟长老并肩作战最为痛快，纷纷爆出全身修为之力，一拨人挡住去往山门的路，一拨人紧握刀剑站到了孟凡身旁，厮杀一触即发。

　　东方明惨然一笑：“你们何苦来接我！”

　　就在场面无法收拾之时，一道沧桑声音从山门外传来：“东方家的，你们欺负人家小小遇仙派作甚，就不怕别人笑话么？”

　　听到这声音，东方家族的人都是一愣，纷纷向山门方向望去，想看看来人是谁。

　　只见一个白须白袍老者，倒背双手，缓步走来，尽管步履缓慢，可迈下之后，身形已在十几米远处，弹指之间，便出现在了众人中间，而后轻轻一挥袍袖，一缕和煦的微风散开，弥散在众人身上的修为波动竟然瞬间散去，同时不由自主的向后退了两步。

　　孟凡并不抵抗，在微风触体之前，便自行后退，保留了战力，同时透视老者，却惊异的看到，有一股白雾缭绕在老者身上，看不出其到底是什么修为来。

　　老者望了一眼在场的众人，最后在孟凡身上多瞅了两眼，微微有些意外的点了点头，抚须而笑：“小娃，你们掌门可在？”

　　孟凡偏头瞅了一眼苏珮。

　　苏珮见老者鹤发童颜，仙风道骨，气态极为不凡，又好心给遇仙派解围，便多了几分好感，拱手道：“小女便是遇仙派掌门。”

　　“哦。”老者微微讶异，笑道，“人都说修炼界已是青黄不接，眼下看来却是后浪胜前浪呐！不错，不错！”

　　东方家族的人不知为何，一直低着头，收敛所有戾气，不去看那老者。

　　仿佛那里老者是极为难惹的存在似的。

　　就当所有的人，都在纳闷这老者为何而来时。

　　一道倩影从人群后走出，望了那老者一眼，甜甜笑了……


第1144章 老怪物叶初九

　　“哎呦！”

　　那老者一见那女孩，仙风道骨的气态荡然无存，瞬间变成了一位普普通通的邻家翁，害怕自己手脏似的，在衣服上蹭了蹭，才向女孩伸出了双手，声音带着一丝哭腔：“我的宝贝侄孙女哎，想死你二爷爷喽！”

　　东方家族的人闻言，又是一愣，齐刷刷的看向了那个女孩。

　　就连苏珮、公孙剑等人，也是忍不住看了过去，难掩心中的惊愕。

　　那老人家仅仅是一挥袖，就挥退了数位斩天强者！

　　遇仙派还有弟子认识这样神仙一样的人物？

　　那女孩用手拨弄着垂在肩头的长发，笑容甜蜜温婉，正是叶小婉。

　　“二爷爷！”

　　可接下来，让所有人意想不到的事情发生了，叶小婉并没有走向老人家伸开的双手，而是扁了扁柔唇，美眸一眨，顿时泛起一层水雾，走到孟凡身前，轻轻挽住了孟凡的胳膊，挤出一副很是委屈的样子，抽抽搭搭地说道：“二爷爷，小婉在遇仙派历练，他们，就是东方家的这些人，不仅打我的师兄弟，还要杀我……我孟凡哥，你到底管不管？”

　　东方家族的人一听，彻底懵逼了！

　　现在吃亏的是他们吧？

　　该哭的也是他们吧？

　　他们不仅被孟凡抢走了一把斩天品阶的宝剑，还被孟凡重伤了两个族人！

　　就连身份高贵的东方白，都差点被孟凡揍个狗啃泥！

　　他们吃亏吃大了啊！

　　这妹子怎么能恶人先告状呢？

　　而且孟凡还是她的哥哥？

　　这下可麻烦大了！

　　东方家族的人将头低得快挨住脚面了，心里扑通扑通的。

　　他们一眼就认出了那老者是谁，因为老者的画像是每个家族成员必须要看，必须要记住的，正是叶家的一位老怪物，叫叶初九。

　　而叶家的势力，比东方家有过而无不及！

　　叶初九因极少和人动手，一动手就不留活口，所以极少有人知道他是什么修为。

　　但叶初九最可怕的并不是其修为，而是一身神鬼莫测的禁制之术。

　　据传言，叶初九曾用禁制之术，将一位长生老怪困了七七四十九天，最后还是那长生老怪鞠躬道歉，才将其放走！

　　从始至终，叶初九都没有出一招！

　　这样的逆天人物，他们不得不怕啊！

　　叶初九一看自己的侄孙女委屈得哭了，脸上浮现出无法掩饰的心疼之色，三步并作两步，近乎是一阵风一样，跑到了叶小婉身旁，吹了吹自己不染一点尘埃的袖子，作势就要给叶小婉擦眼泪，叶小婉却将脸偏到了一旁，瞪着也快哭出来的老人家，说道：“你管不管？”

　　只顾着心疼侄孙女的叶初九，动了动嘴皮：“管，肯定管，二爷爷这就他们赶出去。”

　　东方家族的人一听，急忙搀扶起受伤的族人，还有东方明，小心翼翼的迈着脚步往门派外走，生怕踩出一点声音来，和闯入遇仙派的狂妄样子截然不同。

　　叶小婉似是很不满意，又开了口：“他们还说要打我！”

　　“啥？”叶初九闻言，银白眉毛陡然竖起，震天响的吼了一声，“给老夫站住！”

　　叶小婉大爷爷走得早，父母又操劳家族事务，无暇照顾她，是他这个当二爷爷的，常年抱着年幼的小婉，抚养她长大的，讲故事给她听，摘山上最甜的果子给她吃，抓天上最漂亮的鸟儿给她养……他这一生沉迷禁制之术，未曾娶妻生子，在他的眼里，小婉不仅是他的侄孙女，还如同亲生女儿！

　　“敢欺负我家小婉，活腻了不成！”

　　叶初九也不再像是一个普普通通的邻家翁，瞬间变成了一尊杀神，脚下的一片青石方砖，陡然化成一团齑粉，风吹过时，像细沙一样流散，众人又眼前一花，不见了叶初九的影子，急忙往远处看，他已站在了东方家族那几人身前。

　　方才还不可一世的花间裙女孩，哇一嗓子就哭出了声：“杀人了！”

　　东方明刚用手抱住女孩，就见一道细密金网凭空凝出，将他们几人笼罩在内，快速向一起收缩，听得叶初九冷哼一声：“禁制之碎尸万段网，金仙难逃一死！”

　　女孩一听，竟然吓得哭不出声来了。

　　遇仙派弟子震惊不已，这是说杀就杀啊！

　　苏珮没想到老人家竟然如此生猛，比孟凡的护短性子也差不到哪去，若是真把东方家族的人斩杀于此，遇仙派可就遭殃了，不等那八大恶人前来，遇仙派就先行被东方家族灭了门，正要求叶小婉阻止他这个二爷爷杀人，却见叶小婉仰起脸，瞅着孟凡调皮一笑：“孟凡哥，我让二爷爷听你的话，你说要不要他们几个死？”

　　叶初九负手而立，瞅向了孟凡，杀机未敛。

　　遇仙派众弟子闻言，对孟凡羡慕到了极致！

　　若是他们能让一个如此无法形容的霸道强者听自己的话，哪怕就听一次，去死都心甘情愿啊！

　　东方明望向了孟凡，一脸哀求。

　　孟凡也乐得做个顺水人情，笑道：“看在东方明兄弟的面子上，就留他们一命吧！不过呢，他们的剑很不错，留下来赔偿遇仙派吧！”

　　叶小婉便对抚养她长大的二爷爷说道：“我哥说了，下了他们的剑！”

　　咣当！

　　东方家族的人急忙主动丢了剑！

　　同时，心中还很是庆幸，尽管斩天品质的宝剑珍贵无比，就算是中等门派也很难买得起，但比起自己的命来，丢了也就丢了。

　　东方明更是感动的不行。

　　孟凡这个面子给的真足！

　　这个人情有机会他一定还给孟凡！

　　可却又听到孟凡说道：“他们的衣服也很不错，天转凉了，可以给大黑生的娃改一改穿上。”

　　遇仙派弟子，包括苏珮在内，都差点憋不住要笑起来，大黑是谁，是野猪啊！它生的娃也是野猪，将他们华丽的衣服改一改给野猪穿，那画面只需想一想，就让人莫名爽快啊！

　　“脱，快脱！”

　　东方家族几人对视一眼，二话不说脱掉了自己的衣服。

　　最后只剩下女孩身上的那一袭极为不俗的白底花间裙了，几人瞅了瞅孟凡，一脸难色。

　　孟凡却抬起头，望着湛蓝天空，赞了一句：“碧空如洗，无尽风流哇！”

　　女孩在东方明怀里一翻白眼昏迷了过去。

　　孟凡从天空收回视线，不介意再让东方明欠他一个人情，笑道：“可是，既然是东方明兄弟的妹妹，那就算了，放他们走吧！”

　　叶小婉笑道：“二爷爷，我哥说算了。”

　　那张可以将人碎尸万段的禁制之网，应声消散无踪。

　　逃过一劫的东方明，感动得只想哭，哽咽道：“孟凡兄，此恩他日必报！”

　　孟凡淡然的摆了摆手，见东方明被族人火急火燎的拖着往外走，说道：“再等一下……”


第1145章 老夫的茶很不错

　　“我们什么都没有了……”

　　见孟凡又阻拦他们，东方家族几个人面如土色，方才脱下身上的衣服时，连值钱的东西都没敢往外拿，现在除了贴身衣物，什么东西都没有了。

　　孟凡见到对方战战兢兢的样子，哑然失笑，他早就透视过这些人了，的确是没什么东西了，要不然也不会放他们走，笑着走到了东方明身旁，挥散了搀扶他的族人，压低声音道：“这东西我来不及孵化了，你拿回去，想办法祛除你身上的蛇毒。”

　　孟凡说罢，将万蛇谷那枚人脸怪蛇的蛇蛋，悄然塞到了东方明的手中：“一路保重。”

　　他之所以如此小心，是因为发现东方白对东方明的态度很有问题，他在虎阳市坐拥三个家族，对家族里面的勾心斗角一清二楚。

　　“多谢！”东方明感激的蛇蛋握在了手中，“孟兄你也保重！”

　　紧紧握了握孟凡的手，东方明抬起头，凝眸望着遇仙派一座座熟悉的大殿楼阁，一个个熟悉的面孔，微微叹了一口气，最后目光停留在公孙剑身上，久久无法挪开，缓缓开口道：“师父，您老人还……跟明儿回家么？有您在身边，千难万险，明儿都不会怕了。”

　　公孙剑闻声心头一颤，却将身子背向了东方明。

　　在病房时，他已对孟凡等人说过，是打算和东方明回去的，可宁正安的话，让他反思良久，再加上东方白对他的侮辱，更如惊雷轰落心头，遇仙派就是他的家，不管他做过什么，家人都会原谅他，他何必还跟自己过不去，去攀别人家的高枝？

　　“明儿，以后好好修炼，有出息了来看师父。”背对着东方明的公孙剑，紧闭双眸，“有人欺负你了，也记得告诉师父，走吧！师父将……老死遇仙派！”

　　“师父……”东方明泪湿眼底，对这个亦师亦父的老人，深深弯下了腰。

　　良久后，待东方明等人的脚步声走远了，听不到了，公孙剑才睁开双眸，向远处走去，坐在了一条石阶上，对一直坐在那里观望的宁正安说道：“宁老哥，你说为人父母的将自己的孩子送到外面，让他们自生自灭，舍得么？我送走一个徒儿，就已难受得不行了。”

　　宁正安拍了拍公孙剑的胳膊：“这不是……接回去了么。”

　　公孙剑叹了一口气，望了望前方：“现在看样子，又要接走一个了……”

　　宁正安沉思片刻，说道：“这事情很蹊跷，两家不应该只是为了诅咒才来接人，怕是这十八重山要有大事发生了。”

　　公孙剑也深以为然的点了点头。

　　东方家来了六位斩天境；

　　叶家直接来了一位神鬼叵测的老怪物！

　　这么大的阵仗，没问题才怪。

　　赶走了东方家族的人，叶初九又变成了普普通通的邻家翁，咧嘴而笑：“小婉，这下满意了不？爷爷可是快把他们吓死了！”

　　“还凑合吧！”叶小婉这才走到叶初九身旁，亲昵的挽住了他的胳膊，“二爷爷是路过这里才来看小婉的么？”

　　“不是，不是。”叶初九摇了摇头，“是特意来接你的，快跟他们道别吧，咱们也该上路了。”

　　“接我？我才不回呢！”叶小婉坚定的摇了摇头，“不到斩天不回家！”

　　“胡闹！”叶初九虚张声势的瞪了瞪眼，“这件事由不得你，必须要回，不光是你，其他在外面的族人也必须尽快回家。”

　　叶初九摸着小婉的头，沉声道：“家族需要你们了。”

　　见爷爷说的严肃，叶小婉也不好再撒娇，肃然问道：“家里出事了？”

　　叶初九只说了四个字：“内忧外患。”

　　叶小婉垂下美眸，沉默了片刻，又甜笑了起来：“爷爷，你不是喜欢喝茶么？我们遇仙派的山茶很好喝，你喝两杯，在这里住几天再走。”

　　说罢，叶小婉不由分说的就拉着老人家往宴客大厅走，同时还对孟凡和苏珮眨了眨眼睛，孟凡会意一笑，瞅了一眼苏珮：“好事要来了。”

　　苏珮自然知道孟凡指什么，急忙招呼着叶初九进了宴客大厅，宁正安和公孙剑相视一笑：“哈，没咱俩老头子啥事！”

　　甘甜的山泉水，芬芳的新鲜山茶。

　　口味刁钻的叶初九喝了一口，便赞不绝口。

　　叶小婉趁着爷爷喝茶的功夫，给两边都做了一下介绍，在后辈面前，叶初九也没端着丝毫的架子，但强者的气场，却是再收敛也要弥散出一些来，坐在那里，就犹如一轮骄阳明月，夺目而又煊赫。

　　孟凡其实已经知晓了叶初九的存在。

　　当时商议如何解决天坑危机的时候，叶小婉曾向他偷偷提过，说她家里有个长者，擅长禁制之术，只是极少出世，想必就是眼前这老人家了。

　　只是没想到厉害到了这个份上。

　　不过，尽管厉害，可也不足以让孟凡心生紧张，毕竟他跟老神仙柳指玄有着不浅的交情，老神仙超脱长生境，在很多方面比这叶初九要超然很多，只可惜不太注意仪表，孟凡见他时，只穿着一条裤衩，那叫一个邋遢没风范呐！

　　叶初九瞧了一眼被叶小婉口口声声喊哥，又在他面前淡然得如同一池平静湖水的孟凡，微微颔首，说了一句：“小娃很不简单，完美斩天品质。”

　　孟凡微笑道：“叶老前辈过奖，误打误撞，走了运了，再来一次肯定就不行了。”

　　叶初九似是很满意孟凡的回答，笑道：“以后若有机会，可去叶家坐坐，老夫那里的茶也很不错。”

　　“咦？”叶小婉惊异的眨了眨眼睛，“二爷爷，你向来视茶如命，小婉可从未见你主动邀请别人喝你那些宝贝茶叶，连小婉都很少喝到呢！”

　　随即叶小婉瞅着孟凡道：“孟凡哥，一定要去哦，我知道爷爷最好的茶藏在哪里！”

　　苏珮瞧着这一幕，欣喜不已，叶初九分明对孟凡很是喜欢，她恨不得让孟凡马上就去叶家走一趟，如此必能得到叶初九指点一二，对孟来说绝对是一个大造化，只是眼下遇仙派遭遇危机，恐怕孟凡是不肯去的。

　　果然，孟凡感谢了叶初九的好意之后，便向叶初九请教了诅咒事宜：“前辈，遇仙派深受其扰，不知您可有办法解开这诅咒？”

　　叶初九在叶小婉的一再催促下，站起身道：“让老夫看看……”


第1146章 诅咒的受体

　　“有劳前辈了！”

　　孟凡也站起身，走到宴客厅中央，指着自己的额头说：“当时诅咒降下来，在眉心呈现红光，随后入了体。”

　　叶初九挽了挽袖袍，抬起右手，将手指点在了孟凡眉心，一缕美丽纯净的白色流光，缠绕在他的指尖之上，看起来很是玄妙。

　　苏珮见状急忙走了过来，凝眸站在旁边观看，神情中充满了期待。

　　叶小婉也凑了过来，期待他这个二爷爷能解决麻烦。

　　她因在门派留守，没有前往驭兽门，倒是没有受到诅咒。

　　流光萦绕片刻，就化成一条条白丝，刺入了孟凡眉心，孟凡身子一颤，感觉一股禁锢之力笼罩了神魂，动弹不得，而且在这股禁锢之力下，他全身的修为都冻结了也似，用不上丝毫。

　　他很确定，如果和叶初九对战，他连反抗的机会都没有。

　　片刻后，叶初九指尖抬离孟凡的眉心，一缕血气被指尖牵引出来，跟诅咒落下时的血气一模一样，苏珮见状大喜，激动的捏了捏小手。

　　叶小婉也是一样的开心，轻声道：“爷爷你老当益壮，一出手就有效果！”

　　“傻丫头，哪有那么简单。”叶初九的神色却微微凝重了起来，说道，“这是一种罕见的魂咒，你们看，这血气里面是什么？”

　　苏珮也叶小婉靠近了一些，凝眸一瞧，脸色瞬时变了，只见血气之下，泛出淡淡的琥珀色，赫然是魂魄的颜色，失声道：“这是诅咒融魂了？”

　　“不错！”

　　叶初九再继续往外牵引血气，孟凡身体猛地一颤，大颗的汗水顿时渗出额头，脸色变得苍白起来，那是一种身魂分离的痛苦。

　　“老夫若再往外拉，相当于抽了他的魂，他马上就会死掉。”叶初九手指轻轻一弹，血气再次缩回孟凡眉心，“至于抽出的魂，也断无存活的可能！”

　　“爷爷，你也没办法？”叶小婉焦急问道。

　　“这诅咒不像是当今修炼者的手段呐！”叶初九微微摇头。

　　“的确是这样。”孟凡深吸了一口气，脸色渐渐好转了一些，“我跟对方有过简短的对话，他们说想要离开这里，想必不是本土修士。”

　　叶初九轻叹道：“修炼界最近很不太平啊，什么妖魔鬼怪都出来了。”

　　短暂沉默之后，孟凡抿了抿唇：“看来只有用最笨的办法，杀掉那八个恶人了。”

　　“你想得太过简单了。”叶初九坐回座位，喝了一口茶，“有了这诅咒之力，对方根本不用和你们直接动手，或许他们此时已经来到了这片山，在暗处观察着你们，等你们全部倒下去，再来收割你们。”

　　叶初九这番话，让苏珮头皮发麻，问道：“前辈，您再想想办法，只要我们遇仙派能承受得住，什么代价都可以付出的。”

　　叶小婉努了努小嘴，也附和道：“爷爷，如果你能解决诅咒，小婉马上收拾东西跟你回去，若是你解决不了，小婉就跟遇仙派同生共死，哪也不去！”

　　“嘿，这几年不见，你这小丫头怎么变得这么倔了！”叶初九故作严厉得板了板脸，随后扫了孟凡和苏珮一眼，缓缓说道，“这诅咒也的确难不倒老夫，也有手段将其祛除，只不过……”

　　叶初九顿了顿：“只不过得需要一个活人当受体。”

　　“受体？”苏珮有些不解。

　　“对，老夫可以设置一个禁制阵法，将诅咒从魂魄中剥离开来，但必须要有一个受体，相当于将水从低处抽到高处，听明白了没有？”叶初九做了一个从高到底的手势，“让诅咒自行转移。”

　　孟凡眯着双眸想了想，说道：“道理容易懂，可水都是从高处往低处流，若反其道而行之，是不是对这个高处也有要求，也就是对受体有要求？”

　　“你小子还算聪明。”叶初九点了点头，“高处不胜寒，这个受体必须是受诅咒最深之人，才可吸引诅咒之力，加诸于己身，相当于牺牲一人，救下所有人，这也是没有办法的办法了。”

　　苏珮闻言，美眸陡然泛起泪光：“不行！这个办法行不通！”

　　不用问，受诅咒最深的人除了孟凡就没有别人了！

　　这办法就是将孟凡牺牲掉啊！

　　让她怎么舍得！

　　“爷爷，你那么厉害，再想想办法。”叶小婉站到叶初九身旁，晃了晃他的胳膊，“孟凡哥便是那个受诅咒最深之人，他成了受体岂不是必死无疑，小婉不同意你这个法子！”

　　“要不，要不……”叶小婉阴沉着俏脸说道，“要不你在这里住几天，等坏人来了，你把他们都杀死算了，这样诅咒总能解除吧？你可别说你打不过他们，你以前打架的事，我多少都知道一些！”

　　“就你机灵！”叶初九在叶小婉手背上拍了拍，“叶家现在面临的事，何尝比遇仙派小了，爷爷亲自出来接你，已经是违背原则了，绝对不能再做耽搁，更何况……”

　　叶初九解开衣襟，露出了胸膛：“更何况爷爷也没办法杀人。”

　　孟凡凝眸望去，只见在叶初九的胸膛上，隐隐浮现着三道人影，盘膝而坐，散出一股玄妙的灵气，看得久了，耳边仿佛有布道之音响起，让人心旷神怡，思绪翩然。

　　“这是……”苏珮震惊的张了张小嘴，“这是三清道祖的虚影！”

　　“不错。”叶初九系好衣衫，“老夫自悟三清禁制之术，每十年凝出一道虚影，三十年凝出三道，再过些时日将功法圆满，在这之前，却是不能造下一点杀劫，否则会让三清虚影消散，功亏一篑，这也便是老夫三十年来，不曾杀过一人的原因，此事你们知道就行，莫要外传。”

　　叶初九抬头望了一眼叶小婉。

　　“不会的。”叶小婉急忙摆了摆手，“孟凡哥和苏珮掌门都是靠得住的，他们不会向外说的。可是爷爷，你为什么要练这种功法，你已经够厉害了啊！”

　　“总是问这种无趣的问题。”叶初九溺爱的望了一眼叶小婉，“等你到了斩天，自然就知道爷爷的一番苦心了，别人不疼我家小婉，爷爷岂能不疼！”

　　孟凡突然洒然而笑：“老前辈，还要烦劳您帮忙，在下愿当受体，承受所有诅咒之力……”


第1147章 九转解衍阵

　　“我不同意！”

　　孟凡刚刚说罢，苏珮和叶小婉异口同声反对起来。

　　现在已经有大量弟子昏迷了，胸口那条血线触目惊心，若是孟凡承受了全部诅咒，岂能活命，这是她们绝对不想看到的事情。

　　而且，孟凡是为了大家才杀了那两个恶人，这件事怎么能让他一个人扛？

　　于公于私，都说不过去！

　　“前辈，我承受了所有诅咒，会不会死？”孟凡问道。

　　叶初九犹豫片刻，才说道：“一时半会儿也死不了，完美斩天境又不是吃白饭的。”

　　“嘿嘿！”孟凡咧嘴笑了笑，“你们看，死不了的，如果我不站出来，终止眼下的危机，两派的弟子都要完了，咱们也没有更好的办法不是？”

　　随即，孟凡向叶初九拱了拱手：“前辈，那就有劳您了！”

　　“不急。”叶初九抬眸望了一眼大殿外面，“今日正好是十五，月上中天的时候，老夫会帮你设下一个叫九转解衍阵的阵法，除了你当受体之外，还需要九个意志坚韧的人，修为越高越好，成阵之后，会凝出一道九转之门，让那些受诅咒的弟子轮流通过，即可将诅咒引到你身上。”

　　苏珮和叶小婉的万般不情愿。

　　孟凡却一力坚持下。

　　事情最后极为勉强的定了下来。

　　因距离月出之时还早，满脸哀怨的叶小婉便带叶初九去客房歇息了。

　　苏珮却是咬着唇，美眸含泪的回房了，没再跟孟凡说一句话。

　　不是她不想说。

　　她有太多话想对孟凡说了。

　　只怕一说话，眼泪就会掉下来。

　　人都走了，孟凡望着空荡荡的宴客大殿，摸了摸下巴，笑道：“又不是第一次受诅咒了，哥什么坎儿过不去，小事一桩嘛！”

　　终于暂得清静的孟凡，自斟自饮喝了两杯茶，便出了宴客大殿，径直走进了药堂，和孙药师聊了几句之后，又走到了一间很特别的病房。

　　之所以说特别，是因为别的病房都躺满了人。

　　唯独那间病房，只有一个人。

　　受了重伤的刘二邪在里面。

　　孟凡悄然推门走进房间的时候，有一个长相颇为不错的女修，正坐在床边，跟刘二邪聊着天，应是苏珮专门给刘二邪安排的陪护人员。

　　“二邪大哥，你知不知道孟长老有多厉害？”

　　“他不仅杀了苏掌门，还跑到驭兽门，将齐掌门也给杀了！”

　　“你知道那两个假掌门都是什么修为么？斩天啊！斩天你怕不怕？”

　　那女修一直喋喋不休的讲述着，跟自己亲眼目睹似的，讲得惟妙惟肖，讲到激烈处，便站起身来，用手比划着，瞅得刘二邪一愣一愣的，不时心痒难耐的插上一句：“厉害，好厉害！”

　　“咳咳！”

　　孟凡都听得有些不好意思，当时只不过是形势所迫罢了。

　　那女修听见轻咳声，扭头一看，见是孟凡来了，一下子涨红了脸，脖子都红了，冲着孟凡弯腰施礼之后，深深凝望了一眼孟凡，然后满脸羞涩的跑了出去。

　　“老大，嘿嘿！”躺在病床上的刘二邪咧嘴笑了笑，挣扎着就要坐起来。

　　“二邪啊，你的泡妞功夫见长啊！”孟凡坐到了床边，抬起手，在刘二邪的肩上轻轻一按，“你可别见异思迁，嫂子知道了肯定会拿刀砍你的。”

　　“她敢！”被孟凡按住的刘二邪，只好乖乖躺好，坏笑着问道，“老大，你也看出来那妞对我有意思了？”

　　“看出来了。”孟凡坏笑道，“看出来你对人家有意思了。”

　　“不会吧？”刘二邪撇了撇嘴，“我混街头的那几年，什么漂亮女人没见过，要跟我私奔的多了去了，那女修……呃……只不过更漂亮一些，快比得上咱村的小寡妇了。”

　　“是有点像啊！”

　　两人对视一眼，哈哈大笑。

　　外面的山不是猪蹄山的山。

　　外面的人也不是猪蹄山的人。

　　两人随意一扯淡，突然都有些想家了。

　　“二邪，想不想在遇仙派当个堂主什么的？”随后，孟凡嘴角扬起一抹得意的弧度，“现在我在遇仙派，包括对面的驭兽门，说话可是比孙村长还有份量的，保管给你弄个油水多的职位，干上个一两年，就能回家盖别墅了。”

　　“行！”刘二邪煞有介事的点了点头，“遇仙派有苏珮妹子，下不了手，去就去驭兽门，老大，你不是要在那里当掌门嘛，咱俩就狼狈为奸，等把驭兽门洗劫一空之后，就逃之夭夭，再找个门派捞一把，哈哈！”

　　“狼狈为奸，这个词形容的好。”孟凡开怀大笑。

　　孙药师在外听见了病房里传出的笑声，也跟着笑了笑，而后瞅了一眼人满为患的其他病房，自言自语道：“孟长老如此开心，想必诅咒的事情有眉目了，臭小子们都有救了呐！”

　　房间里，似是有聊不完的话似的，孟凡和刘二邪一直聊了几个小时，才慢慢消停了下来，孟凡终于站起了身：“二邪，好好养伤，等你伤养好了，我带你好好享享福，你总是跟着我受罪，万一哪天不跟我了，我还跟谁狼狈为奸去。”

　　“放心老大！”刘二邪铿锵有力地说道，“刘二邪这条命是你救的，若不是你，二邪早死在猪蹄山了，这辈子跟定你了！”

　　孟凡暖暖的笑了笑，大有深意地说道：“养伤期间，你若是无聊，就让苏丫头帮你联系一下虎凤宫，你写一个名单，调集一些弟子过来，教教遇仙派和驭兽门那帮牲口们杀人阵法，以后或许有大用。”

　　“知道了。”刘二邪郑重的点了点头。

　　“我还有事要忙，不打扰你跟那妹子谈心了。”孟凡偷偷指了指门外，小声道，“人家又来了，一共来了六次了，我再不走，你还没被嫂子砍死，我就要被人砍死了。”

　　说罢，孟凡一阵风似的，飘了出去。

　　那女修望着孟凡离开的背影，脸又红了，进了房间之后，跟刘二邪说的第一句话就是：“你已经结婚了？”

　　刘二邪没有回答，只是皱了皱眉，在心里低喃道：“老大让我办那事，他为什么不自己办？他就不想潇湘妹子，上官妹子？难不成有什么事瞒着我？”

　　时间过得飞快，转眼已经到了晚上，夜风清凉。

　　一轮圆月探照灯似的，挂在了夜空，美丽的月光毫不吝啬洒下，照得遇仙派恍若仙境。

　　与往日不同的是，数之不尽的弟子，有遇仙派的，也有驭兽门的，从广场一直排到了山门外，安静的站在了月光下，似是在等待着什么。

　　“孟长老他们来了！”

　　“咱们这下有救了！”

　　过了一阵子，人群发出一阵嗡嗡的喧哗声，同时引颈望向了一个方向。

　　一行人穿过人群走到了广场中心，孟凡、叶初九、苏珮、叶小婉、宁正安、公孙剑赫然在列，除了他们几人，还有九个从白星堂和黑冥堂选出的弟子，修为都很是不错，正是布九转解衍阵所需的九人。

　　孟凡依照叶初九吩咐的，盘膝坐了下来，而那被选出的九个弟子，则坐在了孟凡身旁，以孟凡为圆心，围出了一个直径十米的大圆。

　　月光下，孟凡抬眸望了一眼站在不远处的叶初九：“叶老前辈，开始吧！”


第1148章 九转归一

　　“叶老前辈，开始吧！”

　　孟凡盘膝而坐，月光洒在他的身上，散出一片白玉光晕，宛若披了一袭仙人白纱，美轮美奂，浩浩荡荡的两派弟子，全都凝视着他，神色复杂，有激动有忧虑。

　　激动的是他们的诅咒即将解除；

　　忧虑的则是孟凡将一个人承受所有诅咒之力。

　　就在此时，人群中突然传出一阵轻微的骚乱，有一位弟子晕倒了，身旁的弟子马上将他扶起来，轻声劝道：“再坚持一下，孟长老马上就能救你了。”

　　又有人说：“先把他抬过去，让他先。”

　　很快，那晕倒的弟子便被抬到了前方。

　　而前方也有很多弟子躺在那里，都是此前入住了药堂的那些人。

　　苏珮望着坐在九转解衍阵中心的孟凡，呼吸越来越急促，手心里沁出汗水来，她知道孟凡的选择是对的，为了大局他不得不这么做，可是她不愿意，为什么不是她来做这件事，让她当受体多好，起码……

　　她的心不会像现在这样难受。

　　叶小婉见二爷爷要动手了，轻轻拉了拉爷爷的袖子：“爷爷，你轻点。”

　　叶初九抬头望了一眼夜空中的明月，微微动了动嘴角，却是没有说话，举步走到圆阵前，沉声道：“九转解衍阵可以影响你们的心魂，产生种种幻觉，真假难辨，你们一定要坚定本心，撑到最后，否则阵法崩溃，你们不死即伤！”

　　叶初九抬起手，一手指向当空的明月，一手指向圆阵，默念咒诀，随即神奇的事情骤然发生，众人陡然见到悬在夜空中的明月，好似是震了一震，月光愈加显得璀璨，仿若受到了某种召唤之力似的，扭曲了起来，继而分化成九缕，落在了九位弟子的头上，如仙光聚顶。

　　“九转解衍阵，起！”

　　随着叶初九的一声沉喝，九位弟子突然觉得眼前画面一变，周围的人群消失不见，广场也消失不见，一片白茫茫的世界，只剩下了自己，知道是幻觉来了，急忙闭了眼，却震惊的发现，不管闭不闭眼，所见所感都是一样的，仿佛眼皮已经没什么用处了，这才隐隐明悟，这幻觉应是从灵魂深处引发的。

　　而后，画面再变！

　　“这是……”

　　阵法中其中一位弟子，心头狂跳，他看到自己的小女儿正背着一个小书包，沿着山路孤独前行，天上电闪雷鸣，周遭狂风呼啸，地上的草地剧烈摇晃，紧接着大雨倾盆而下，小女儿如同一只风雨中的蝴蝶，举步维艰，突然她脚下一滑，摔倒在泥水里，书包里的书本散了一地，又被狂风吹散，向远处飞去了。

　　小女儿便爬起来去追，可是她不知道到底该去追那个，一面跑，一面哭，天见尤怜。

　　那弟子心疼不已，急忙跑过去，想护住自己的小女儿，可当他伸手去抱她时，手指竟然从她身体里穿了过去，如同穿过一道虚影！

　　“幻觉，这都是幻觉！”

　　那弟子不停的提醒着自己，心神渐渐清明起来，不再去理会渐跑渐远的小女儿，坐在风雨里，眼观鼻，鼻观心，强压凌乱的心神。

　　而在外人看来，他只是坐在广场上，从来都没有挪动过，却有眼泪从眼角滑下。

　　九位弟子，遭遇的幻觉各不相同，有的看到了父母，有的看到了仇人，在他们的面目上呈现出了不同的表情来，或喜或怒，或哀或乐，模样森然又诡异。

　　看着这一幕的弟子，一阵的提心吊胆。

　　这才是刚开始，九位弟子就已经变成这副模样了，那作为阵法中心孟凡，所要承受的东西岂不是更糟糕？

　　他们不由得将目光落在了孟凡身上。

　　“九转解衍，三转天降，三转地升，三转天地合！”

　　叶初九将指着明月的手，猛地指向孟凡，一道半米粗细的炫目月光，犹如天雷轰落，落在孟凡的头顶，而方才照在九位弟子身上的月光，呈现出绚丽九色，经由九位弟子的身体折转，全部聚焦在了孟凡身上，使得他身上光彩流离，缤纷夺目！

　　孟凡的所见所感，正在快速发生的变化！

　　他看到猪蹄山塌，无尽的巨大山石向村子滚落，村民无助流泪，他的父亲紧紧抱着母亲，神情绝望；

　　他看到阿福正在和头生双角的猛兽厮杀，鲜血和毛发，洒得满地都是；

　　他看到群鬼在小溪房屋前面乱舞，又将小溪抬了出来，没入了黑暗……

　　他看到了生死，看到了别离，看到了春暖花开，看到了冬雪飘零……

　　他想哭，他想笑，他想回家……

　　可他还是坐在那里，一动也没有动，只是也流了泪。

　　苏珮娇躯一直在颤抖，恨不得扑过去，将孟凡紧紧抱住，不要这个阵法再进行下去了，因为孟凡……他哭了啊！

　　“九转之门，开！”

　　也就是在这个时候，叶初九双手结印，沉喝一声，一阵轰隆隆的闷响，从阵法中传来，一道巨大的虚幻光门，弥散着璀璨光华，在阵法中间骤然凝聚出来！

　　孟凡坐在九转门前！

　　“众弟子速速通过，不得耽搁！”叶初九高声大喝道。

　　“快，快，别让孟长老他们受罪！”

　　“咱们驭兽门最后过吧，让遇仙派的道友先过！”

　　“都什么时候，还计较这些，先抬着昏迷的师兄弟过去！”

　　弟子们都快速动了起来，纷纷从孟凡身边走过，踏进了九转之门，再出来时，仿若灵魂得到了净化，万分神清气爽，没过一会儿，便已经过去了数十位弟子，可当那些弟子将目光望向孟凡的时候，脸色哗然变了！

　　大量的诅咒血气笼罩在孟凡身上，不断往他身体里渗透，使得他的皮肤上鼓起一道道触目惊心的血管，脸上，脖颈上，手背上……全是。

　　想必身上也是！

　　让人不忍直视！

　　九转归一，孟凡便是那个一！

　　众弟子纷纷默然，那些被治愈的弟子，更是低下了头，心头覆了一层浓浓的歉疚，时间慢慢流逝，走过九转之门的弟子越来越多，让人心惊肉跳的事情发生了，孟凡身上的血管开始接连爆开，血染衣襟，如同变成了一个血人。

　　可他依旧岿然不动……


第1149章 有烟没有，好久没抽过了

　　皓月当空，月光如水。

　　在九转解衍阵的渲染下，更加美奂美轮。

　　看着满身是血，沐浴在月光中的孟凡，苏珮第一次觉得月光竟然是如此无情！

　　“要不我们不要过去了，或许撑撑就熬过去了。”

　　“孟长老他……他会撑不住的啊！”

　　后面的弟子看到孟凡状况危险，气息越来越微弱，望着那道可以剥离他们身上诅咒的九转之门，脚步犹豫起来，这简直是以命换命啊！

　　“蠢货们，你们还要磨蹭到什么时候，快过！”

　　自始至终都沉着脸不说话的宁正安，被公孙剑搀扶着，冲着那些弟子怒吼了起来。

　　“你们越磨蹭，孟凡他越难受啊！”

　　公孙剑握了握宁正安的手：“宁老哥，你的情况也不好，已经昏迷过一次了，要不你带个头？现在这情况，他们怕是不敢过，也舍不得过了。”

　　“苏珮！”宁正安向着苏珮招了招手，“咱们三个一起过！”

　　苏珮闻声身子一颤，张着小嘴摇了摇头，眼泪刷一下就流了下来：“不要，不要……”

　　“哎！”宁正安狠狠叹了一口气，“苏珮，你要是真想对他好，就赶快过，莫非你已不在乎他的生死了？”

　　“我在乎，我在乎啊！”

　　苏珮陡然张开美眸，用手背擦了一把眼角，露出坚定之色，和公孙剑一左一右搀扶着宁正安，快步向九转之门走去，距离孟凡越近，她的心就越痛，最后不知道是她在搀扶宁正安，还是宁正安在扶着她了，待走到了孟凡身前时，苏珮已经没有一点力气了。

　　叶小婉偏过了头，不忍再看这一幕。

　　“嘿嘿。”孟凡突然抬头，虚弱的张开双眸，瞅了苏珮三人一眼，竟然咧嘴一笑，因满脸的鲜血，使得他的牙齿看起来洁白无比，他说了三个字，“我没事。”

　　也就是这三个字，让苏珮眼泪一下子决堤，嚎啕大哭起来，不肯再往前走一步，放开宁正安，张开双臂向孟凡扑去，小嘴里哽咽喊着一些听不清楚的话。

　　“拉住她！”

　　“快过去！”

　　宁正安沉声开口，公孙剑一把拽住了苏珮，强行扯着她走进了九转之门，再出来时，苏珮已经泣不成声的跪倒在地。

　　“别让孟长老久等！”

　　“我们加快速度！”

　　余下的弟子见状，也不再犹豫，快步走向九转之门，但每逢进门的时候，都会快速给孟凡弯腰鞠躬，说一句：“孟长老，我欠您一条命！”

　　如此这般，浩浩荡荡的弟子，仅剩下一百多人。

　　直径十米的圆阵，已经有一小半，被孟凡身上流出的鲜血染红了，在月光下弥散着一片诡异的美丽，一百多人又走过去了三分之一，鲜血便再扩散了一些！

　　几乎所有的人都认为，若是剩下的那数十人再走过去，孟凡肯定就当场毙命了！

　　一个人哪有那么多的血往外流啊！

　　“你们！”

　　“你们这些混蛋！”

　　“你们欺负我老大！”

　　也就是在这个时候，一个女修搀扶着一个五大三粗的汉子走了过来，那汉子手中拎着一把奇形怪状的大砍刀，抬起来，用刀尖指了一圈在场的人。

　　“快散掉这个阵，快给老子滚开！”

　　“老子刘二邪，谁敢再走上来，老子就砍死谁！”

　　刘二邪声色俱厉，身躯因为愤怒而颤抖，白天时分，孟凡跟他说了那些话之后，他心中就很是不安，预感着一些不好的事情要发生，威逼之下，陪护他的女修，才说出了实情，孟凡要牺牲自己，为所有人祛除诅咒！

　　刘二邪便来了！

　　刘二邪要护主！

　　那些还没过去的数十个弟子，本来就已经万分犹豫了，生怕再过去一个人孟凡就会死去，刘二邪的出现，使得他们顿时放弃了过去的想法，死就死吧，有这样为他们舍生忘死的长老，死了也没什么遗憾了！

　　“二邪！”孟凡突然沉喝了一声，“别胡闹！”

　　“老大！”刘二邪推开女修，拄着砍刀，踉踉跄跄的跑到了阵法外，跪下去，“老大，你怎么这么傻，为了这帮人值得吗？小溪，小溪她还在家里等着你，你要是死了，让我怎么跟小溪交代，怎么跟你父母交代，你若是死了，二邪也没脸回家了……”

　　“傻瓜！”孟凡笑了笑，“又对老大没信心不是，不是就流了点血嘛！回头咱们喝一场酒就补回来了。”

　　“补不回来的。”刘二邪低下头，不敢直视孟凡。

　　“那个……”孟凡张了张嘴，“有烟没有，好久没抽过了，突然想抽一支。”

　　“有！”刘二邪摸了摸衣服，却发现衣服早已换新，哪还有什么烟。

　　“我有！”

　　“我也有！”

　　“我也有火！”

　　人群突然躁动起来，数之不尽的弟子，拿出烟，高高举过头顶，同时还点亮了火，也高高举了起来，远远望去，就像是无数繁星在人群中闪耀着，颇有视觉冲击力。

　　“呵，这帮家伙！”

　　见多识广的老怪物叶初九，忍不住眯了眯眼眸，他活了百余年，还是第一次看到这样万众敬烟的壮观一幕，连他那颗坚硬如磐石的道心，都不由得有些晃动了。

　　“给我！”刘二邪从身旁弟子手中抓过一支烟，在自己口中点着，吸了一口之后，近乎是连滚带爬，从满地鲜血中，爬到了孟凡身旁，将烟放到了孟凡的嘴里，张了张嘴，“老大，抽，快抽啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　当见孟凡艰难的抽了一口的时候，刘二邪突然仰起头，冲着夜空厉声大吼起来！

　　“二邪疼，二邪心……心疼死了啊！”

　　接下来的一幕，就变得不同寻常起来。

　　奄奄一息的孟凡坐在圆阵中心，淡淡的烟雾从他嘴里缭绕飘起，情景显得很是古怪，估摸是他是天下第一个，在充当阵眼的时候，抽烟的人。

　　几十个弟子擦着泪，陆续从孟凡身旁走过，待走完最后一个人之后，抽了一半的烟，突然从孟凡嘴里啪嗒掉到了血泊之中……

　　“九转解衍阵，散！”

　　叶初九掐诀大喝一声，九转之门顿时消散，一挥长袖，飞掠到孟凡身旁，卷起他飞掠到了最近的一座大殿之中，咣当一声，关了殿门……


第1150章 震惊的叶初九

　　“倒是小看这小子了！”

　　叶初九将不成人样的孟凡平放在地面上，忍不住赞叹了一声。

　　孟凡作为阵法的中心，不仅承受种种幻境，最后更是承受了所有的诅咒之力，全程竟然都没有皱一下眉头，甚至还能谈笑风生，这已经不是一般人能办到的了。

　　只是此时尘埃落定，他已经昏睡过去了。

　　“小子，老夫要告诉你一件事。”叶初九一面掐诀在孟凡身上连点数下，一道道波纹散开，护住了孟凡的心神，一面说道，“老夫并没有把握保住你的命，当时如此说，只是骗小婉尽快跟老夫回家，你若是真死了，可莫怪老夫。”

　　老怪物叶初九的脸上露出了愧疚之色：“不过你小子最好多活几天，否则小婉饶不了老夫！”

　　“现在老夫要查看你的身体情况，看看能不能将你体内的诅咒血气压制，好给你续命，至于还能活多久，就看你的造化了。”

　　叶初九双手合拢，掐了一个玄妙的诀印，而后双手合拢成一个圆，沉喝道：“天机镜！”

　　话音落下，一圈淡淡的白色光晕，陡然填满了那个圆，真如同形成了一面神奇的镜子，照在孟凡的身上，让孟凡体内的一切气机流转，无所遁形。

　　叶初九移动双手，先是查看了孟凡的心脏，不由得微微皱起了眉头。

　　孟凡的整颗心脏，被浓郁的血气包裹了起来，每一次跳动，所喷出的血液，竟也蕴含着浓郁的血气，使得他的血管夸张的鼓起，怪不得会爆裂开来。

　　天机镜再往下移，所见的情况依旧触目惊心。

　　叶初九眉心越皱越紧，按照常理来说，孟凡早就应该爆体而亡了，可为什么他还能活下来？

　　是体质特异？

　　还是有未料的心愿？

　　让他迟迟不肯咽下这口气。

　　并不太了解孟凡的叶初九，一脸动容。

　　孟凡真的是有太多未料的心愿了。

　　除却他舍不得父母朋友。

　　仅救小溪这一件事，就让他决不能就此死去！

　　孟凡的手，此时紧紧握着，像是握着了自己坎坷的命运。

　　“怪不得，怪不得！”

　　突然，叶初九瞳仁一缩，一脸惊容。

　　“体内竟然有三条古怪的经脉，充斥着三种不同属性的真气，分别是水、火、土！”叶初九嘴唇翕动，“这实在是……太离奇了，乃老夫平生仅见！”

　　“也怪不得他坚持到最后都没死，这土属性经脉救了他一命！”

　　叶初九吸了一口气。

　　活了白余岁，见过诸多奇事的他，一颗沧桑的心早就平静如水，想不到此时竟然加速跳动起来。

　　“这……这又是什么！”

　　当叶初九想查看一看孟凡丹田情况，将天机镜移下去的时候，顿时愣住了！

　　他在孟凡的丹田位置，看到一团模糊的影子，轮廓像级了一尊猛兽，正摇头摆尾！

　　“这怎么可能！”

　　“修炼者的丹田中怎么会有这种东西！”

　　老怪物叶初九这次真的是活久见了，脸上流露出难以掩饰的震惊之色，若是有了解他的人在身旁，见到他这副样子，定然会大吃一惊的！

　　自诩以禁制阵法窥探天机的叶初九，竟也有如此失态的一天！

　　“这到底是什么东西？”

　　天机镜呈现出来的影像极为模糊，叶初九很想看真切一些，调动修为之力，加强了天机镜的功效，可那影子依旧很是模糊。

　　叶初九眉心不由皱得更紧了一些。

　　随后，他解开了自己的衣襟，露出浮现在胸口之上的三尊三清道祖虚影，双手再化成天机镜，沉喝道：“三清禁术，开两目！”

　　第一道虚影双目骤然圆睁，散出金色光芒来。

　　天机镜陡然光芒大盛，怪兽影子清晰了一些。

　　“还是看不透，开四目！”

　　第二道虚影双目骤然圆睁，也散出金光来。

　　“再来，开六目！”

　　至此三清道祖六目全开，六道金光齐齐凝聚在天机镜上，孟凡丹田位置的麒麟兽清晰的展现在了叶初九的视野中，使得他的双手忍不住颤抖起来！

　　“麒麟兽！”

　　“居然是一尊麒麟兽！”

　　“怪哉，怪哉！”

　　叶初九心中掀起了滔天大浪，这情况已经超出了他的认知，而且更让他心惊的是，那麒麟兽正张着大口，一口一口吞噬着涌入丹田内的血气，表情还极为惬意的样子！

　　更为神奇的是，在麒麟兽的身边，正有一道金光旋转不息，璀璨夺目。

　　那金光似是正在不断净化着诅咒血气，使得麒麟兽可以吸收！

　　只是孟凡此时昏睡过去了，若是醒着，一眼便可看出，那金光正是奇琳儿的血液！

　　“吼！”

　　突然之间，不知道是不是麒麟兽发现有人在窥视它，发出一声吼叫，叶初九心神一颤，急忙挥散了天机镜，心情久久无法平复下来！

　　“这小子真是个怪胎！”

　　“现在根本就不用我救他，他自己就能解决麻烦！”

　　叶初九吸了口气，向后退了两步，系好了衣衫，凝眉沉思片刻，自言自语道：“这等奇事，还是我第一次见，可那麒麟兽为什么要吸收诅咒血气……难不成这小子会……会凝出诅咒身来！”

　　“诅咒身。”

　　“诅咒身……”

　　“一定是这样了！”

　　叶初九不停的念叨着，随后双眸突然闪耀出精芒来。

　　“禁制和诅咒天生就密切的联系，可以说诅咒也是一种禁法，这小子因祸得福，必会成为一个修炼禁制阵法的好材料啊！”

　　叶初九一手负在身后，一手在胸前握拳，拧着眉心，来回走动几步，仿佛是在琢磨什么重要的事情，过了一阵子，他停下了脚步，取出一本泛黄的书册，书封上写着五个大字，天地万灵禁，塞到了孟凡衣服里。

　　“小子，老夫这份礼可不轻，不过你也不用谢我，这是独属于你的造化！”叶初九嘴角蕴着一抹和煦笑容，“也算是答谢你对小婉的照顾了，只可惜这本书只有地册，没有天册，若是你以后有机缘，两册全学，造诣不会在我之下！”

　　叶初九收敛了脸上的笑容，整了整衣衫，推门走了出去。

　　大殿外，苏珮等人，及两派弟子，一个都没有离开，一直在目不转睛的瞧着大殿，担心着孟凡的安危，见叶初九出来了，情不自禁的向前走了两步，神情焦急。

　　“叶老前辈。”苏珮张了张口，“孟凡他……”


第1151章 若我是她，该有多好

　　“叶老前辈，孟凡他……”

　　苏珮询问之后，所有人都竖起了双耳，焦急等待叶初九的回答。

　　“放心。”叶初九恢复了此前仙风道骨的模样，为孟凡遮掩道，“有老夫在，他死不了，静养一些时日便可恢复，你们无需担心。”

　　“呼！”

　　众人闻言，长长呼出一口气来，一颗悬着的心顿时落了地。

　　刘二邪被那个女修搀扶着，挤在人群最前面，突然没了力气似的，软软的往地上坐去，女修赶紧用力抱住了他结实的身躯，小声道：“没事了，没事了……”

　　“小婉！”叶初九望向悄然向后躲的叶小婉，“爷爷已经帮了遇仙派，现在该你兑换诺言了，快跟爷爷回去吧，我们不能再耽搁了。”

　　“爷爷，我……”叶小婉嘟了嘟小嘴，“要不再住几天，等孟凡哥好了，我们再走行不？”

　　“不可！”叶初九一挥袍袖，掠向叶小婉，卷起她之后，仅仅向远处走了几步，便不见了踪影，却又一道清甜的声音响起：“孟凡哥好了之后，让他来叶家找我，小婉等他！”

　　随即，叶初九的声音也遥遥传了过来：

　　“现在诅咒聚在孟凡一人身上，目标更为明确，你们务必做好防范，免得他被歹人所害，切记！”

　　余音缥缈，久久不散。

　　刚刚松了一口气的众弟子，又紧张了起来。

　　“咱们两派合力保护孟长老！”

　　“对，咱们把孟长老的院子围严实了，确保一只苍蝇都飞不进来！”

　　“我驭兽门再把所有灵兽都调集过来，赤龙和穿甲兽都弄过来！”

　　尽管两派弟子面容憔悴，但脸上都蕴满了坚毅之色，说什么都不走了，苏珮好生劝告，让大家暂时回去修整一下，要不以这副状态怎么保护孟凡？

　　众弟子这才勉为其难的慢慢散去。

　　他们也的确需要休息了一下了。

　　这几天的危机如一块巨石压在心头，眼睁睁的看着师兄弟倒下去，却无能为力，让他们的精神行将崩溃。

　　然而，现在好了。

　　孟凡一个人扛下了所有诅咒。

　　他们的确能好好睡上一觉了。

　　目送两派弟子们散去之后，苏珮和宁正安、公孙剑，刘二邪，急切的进了大殿，想看看孟凡的情况，其实他们几个早就忍不住了，无奈刚才弟子太多，怕他们都要来看，打扰到孟凡可就不好了。

　　进了殿门之后，看到那个躺在地上，浑身是血的身形，苏珮的眼泪又悄然从脸颊上滑落。

　　刘二邪更是无法控制自己，坐在孟凡身边，握着他的手，咬着牙，竭力控制自己不要发出一点声音，怕吵醒了他。

　　宁正安这时候也没了刚才的沉稳老练，抬起袖子擦了擦眼角：“这次可苦了孟老弟了，我这个当大哥的，什么事都没办法给他分担，眼睁睁的看着孟老弟……哎，哎！”

　　公孙剑拍了拍宁正安的背，轻声道：“接下来该咱们为孟凡做一些事了，咱们都欠他的，遇仙派和驭兽门也都欠他的啊！”

　　“宁大哥，公孙长老，还有二邪哥。”苏珮吸了吸鼻子，转身看向三人，“你们也累了，回去休息一下吧，接下来就由我来照顾孟凡，苏珮欠他的最多了……”

　　“苏珮，你最近日夜无歇，还能撑得住么？”

　　宁正安问了一句，别孟凡还没康复，苏珮又倒下来。

　　苏珮点了点头，再次看了看三人。

　　公孙剑拉了一下宁正安：“让苏珮照顾他吧，咱两个老家伙毛手毛脚，留下来只能添乱。”

　　宁正安点了点头，两人转过身，一步一顿的向外走去，显然心中还是放不下孟凡。

　　那漂亮女修也是拉了拉刘二邪：“二邪大哥，咱们也走吧，你看你的伤口又裂开，流血了，孟长老醒来看到你这副模样，一定会心疼你的。”

　　“二邪哥。”苏珮也轻声开口道，“回去吧，好好养伤，叶老前辈说没事了，那就一定没事了，孟凡就放心交给我吧！我一定会把他安然无恙还给你的。”

　　“这都是什么事啊！”刘二邪也知道此时不能再给孟凡添乱，强压着留下来的心思，在女修的搀扶下，站了起来，“若是小溪嫂子知道了，不知道该有多伤心……”

　　苏珮柔软的心猛地一颤。

　　小手忍不住的发起抖来。

　　待刘二邪也走了，苏珮才慢慢镇静了下来，坐到孟凡身旁，拿出一方洁白的手帕，轻柔的帮孟凡擦着脸上的血，见他昏睡不醒，却神态安详，微微弯了弯嘴角，让自己露出一抹柔婉的笑容，温柔却铿锵道：

　　“孟凡，自从你走到九转解衍阵那一刻，苏珮就打定了主意，你死我便跟你一起死，做鬼之后，也好有个照顾你的人……苏珮什么都不要，只想能想见你时，便能看到你……”

　　“真的什么都不要。”

　　“可我是不是已经要得太多了……”

　　苏珮说着说着，突然捂住嘴，低下头，无声的哭泣起来，娇躯一颤一颤的，悲伤到极点的样子，月光透过窗棂照了进来，照在了她柔弱的身上。

　　孟凡双目微闭，睡容沉沉。

　　“若是，若是我是她……”

　　“是她的话，该有多好……”

　　苏珮仰起俏脸，擦了一把眼泪，洒然笑道：“我又贪心了，我是不是特别不乖，孟凡，走，我送你回去，这里……冷……”

　　苏珮帮孟凡整理了一下衣领，小心翼翼的将他背了起来，轻缓又坚定的迈步向殿外走去，却依旧有几个不舍得离去的弟子站在外面，见苏珮走出来了，伸了伸手，苏珮呵斥一句：“回去！”

　　苏珮背着孟凡，踏着一地如银月光。

　　背负着消瘦了不少的孟凡，缓步前行。

　　两个人，一道影子。

　　明月相随。

　　画面比那些浓墨重彩的山水画不知动人了多少倍！

　　“走吧，别看了！”

　　并未远离的宁正安和公孙剑，微微摇了摇头，挥散了那几个弟子，也离开了，整个遇仙派安静了下来，前所未有的安静……

　　短短的路，苏珮慢慢的走了好久。

　　进的孟凡的院落，推门进屋，苏珮将孟凡放到了床上，扫视了一眼房间，空荡荡的。

　　青灵在乾坤空间里养伤，孟萌也被孟凡收起来了。

　　此时屋子里只有他们两个人。

　　苏珮不舍的望了孟凡两眼，随后倒来一盆热水，沾湿了毛巾，将孟凡衣衫解下，霞飞双颊的帮他擦洗干净身子，看着他身上因血管爆裂留下的伤口，密密麻麻的，又是心疼的暗自垂泪，然后帮他盖好了被子，自己也躺了下来，依偎到他的身旁，轻轻握住他的手：

　　“不怕哦孟凡……”

　　“苏珮陪你……”


第1152章 诅咒的后遗症

　　其实，孟凡一直清醒着。

　　九转解衍阵散去之后的事情，他都知道。

　　包括叶初九用天机镜查看他的身体，送他一本天地万灵禁，叶小婉临走说让他去叶家的找她，以及……

　　苏珮踏着月光，将他背回来；

　　还给他擦洗身子……

　　此时又依偎在了他的身边。

　　但他的身子却是无法动弹，别说说话了，连睁开双眼的力气都没有，任由丹田内的麒麟兽贪婪的吸收着诅咒血气，同时，他也感知到自己的身体正在慢慢发生着变化，甚至还有一道道怪异的能量扩散了出去。

　　那能量和常见的修为之力截然不同；

　　更像是一种念，邪恶的念力！

　　而到第二天的时候，他终于了解到了这种邪恶力量的可怕之处。

　　简直是匪夷所思。

　　其实，他本打算在承受了所有弟子的诅咒血气之后，悄悄溜走，远离遇仙派，好转移那八个恶人的目标，但眼下显然是办不到了。

　　再说，他也不知道去哪里。

　　夜色如墨，大被同眠。

　　苏珮的身子温暖又柔软，散发着幽幽的香味。

　　孟凡不停的琢磨着一些事情，苏珮抱住了他，慢慢的他也睡着了。

　　翌日清晨，外面传来了小鸟清脆的鸣叫声。

　　阳光明媚的照在窗子上，洒在屋子里。

　　苏珮眼帘动了动，将眼睛张开了一条缝隙，望着照进屋子里的一缕阳光，总觉得一切清晰得有些不真实，怀里还抱着他，可以感受到他的心跳，听到他轻轻的呼吸，不真实的宛若一个美好的梦。

　　她偏过头，眯眸望着孟凡养眼的侧脸，抿了抿发干的柔唇，想着孟凡是不是也渴了，便悄悄的侧了侧身子，长腿从被子里滑出来，下了床。

　　“扑通！”

　　可不知怎么回事，她刚站到地上，就毫无防备的摔倒了。

　　要知道修炼者对自己身体的掌控，已经到了一种臻于完美的程度，很难在正常情况下摔倒的。

　　摔倒的时候，孟凡的心也猛地跳了一下，担心这马虎大意的傻丫头会摔出什么问题来。

　　“怎么回事？”苏珮疑惑的眨了眨眼睛，从地上爬了起来，揉了揉身子，自言自语道：“好像是被人绊了一跤呢！”

　　随后，苏珮拿起昨夜帮孟凡脱下的血衣，打算去洗一洗。她这一天不打算做任何事，就算遇仙派所有的人都跑光了，她也不想管了，只想着好好照顾孟凡。

　　“啪嗒！”

　　一本书从血衣里掉了出来，泛黄，厚重，经历了不少岁月的样子。

　　“天地万灵禁……”

　　苏珮捡起来，看了看封面上的字，歪着头想了想，猜测这可能是叶初九送给孟凡的，便将书轻轻的塞到了孟凡的枕下，拿着血衣走了出去，在院落的小小池水边上，洗了起来，几只小鸟落到了池水另一边，晃着小脑袋，好奇的瞅着她。

　　水里有小鸟和苏珮的倒影。

　　随着洗衣服的涟漪，一下一下的晃动着。

　　阳光照在苏珮身上，泛着一片温和的光晕。

　　如果能天天给孟凡洗衣服就好了。

　　她如此想着，觉得有些奢侈。

　　孟凡依旧在屋子里躺着，听着外面“擦擦”洗衣服的声音，恍然觉得自己不是在修炼者，而是回到了村子里，母亲在院子里洗衣服的时候，也会发出这种好听的声音，他便在心里暖暖的笑了。

　　而古怪的事情，就在今天接连发生着。

　　一对巡逻的弟子，怀着守护孟长老的崇高念头，在山下的密林里巡逻的时候，一棵百年老树就那么毫无征兆的齐腰折断，砸在了他们的身上，因那棵树又粗又重，一个修为不济的弟子，甚至都没来得及调用护体真气，就那么被重重的砸倒了，身子嵌进了泥土里。

　　“还活着，快去叫孙药师！”

　　其他弟子急忙将树抬起，见他的腿弯曲到了肩膀上，帮他动了动，却听到咔嚓的脆响，便再也不敢动了，显然是骨折了。

　　孙药师来了之后，给那位倒霉的弟子简易的做了骨架固定，大家正要抬着那弟子返回门派时，意外又发生了，一块棱角分明的山石，本来好端端的长在一片石崖上，可一阵风吹过，就悄无声息的掉了下来，恰好砸在正在低头收拾药箱的孙药师的后脑上！

　　孙药师一翻白眼，昏迷了过去。

　　结果，弟子们连同孙药师也一块抬回去了。

　　在门派里面，也同样有怪事发生着。

　　一位女修，十八九岁年纪，芳华正茂，身段那叫一个婀娜，可她在上洗手间的时候，一条毒蛇从马桶里探出头来，一口咬了她，就那么昏迷在洗手间里了，若不是发现及时，第一时间喂了解毒丹药，恐怕早就没命了。

　　起先大家都认为这些事情是意外。

　　可怪事一桩一桩的发生着，当足足有十几位弟子出事之后，终于引起了大家的重视，及时将这件事上报给了苏珮。

　　“苏珮掌门，事情就是这样了。”一位弟子在孟凡的院子里向苏珮作了汇报，“您说这是不是诅咒的后遗症啊？要不然怎么会发生这么多起意外呢？就在我来的时候，膳食房后厨还着了火，幸好被扑灭了，只烧伤了一个厨子。”

　　说话的时候，那弟子还偷偷瞥了一眼晒在院子凉亭上的衣服，怪不得苏珮小手发白，原来是亲手给孟长老洗衣服了。

　　苏珮还是遇仙派第一个给手下洗衣服的掌门。

　　不过那弟子也并不觉得有什么不合适。

　　以孟长老对门派的贡献，掌门给孟长老洗衣服怎么了？

　　不是应该的嘛！

　　“你让大家注意安全，除非天塌了，否则这两天不要来打扰我。”

　　苏珮支走了那弟子，不由得想起早上自己摔的那一跤来，揉了揉白皙的额头，这是怎么一回事，难不成真有诅咒后遗症？

　　孟凡在屋子里听到了两人的对话，不由得将这些事往自己身上想，叶初九说他要凝成诅咒之身，难道诅咒之身就是这个意思？

　　他在哪，哪都倒霉？

　　太邪门了也！

　　岂不是说，他若一直呆在遇仙派，遇仙派早晚会完蛋？

　　孟凡懵了。

　　再次生出了出走的心思。

　　到了夜晚，苏珮又帮他擦了擦身子，待要陪他入睡的时候，一道人影出现在了门外，苏珮听到脚步声，又道是有弟子为了那些怪事来烦他，正要呵斥一句，却听来人低声道：“苏珮掌门，弟子有要事汇报，路堂主他们失去联系，失踪了！”

　　苏珮闻言，脸色顿时变了。

　　在和齐掌门大战之前，她担心父亲的安危，便让路堂主带着执法堂的几个强者，出去秘密寻找父亲的下落，这也是路堂主从遇仙派消失的原因。

　　可怎么连他们都失踪了？

　　苏珮悄悄走到了门外，蹙着黛眉，冲那弟子问道：“发生什么事了？”


第1153章 不祥的预警

　　“发生什么事了？”

　　苏珮将门虚掩住，直视着那弟子问道。

　　路堂主带走的那几个强者，包括路堂主自己，都不是平庸之辈，任何人都可以独当一面，怎么可能会轻易失去联系，而且，她已经嘱咐过他们一定要小心低调，秘密行事，就算是遇到了危机，难道跑都跑不掉么？

　　“弟子每天晚上都会跟路堂主有一次联系，但自从昨夜开始，就没了路堂主的消息，到了今夜，还是没有，弟子尝试联系他们，却也都联系不上，想必是出大事了，便马上来通知苏珮掌门了。”那弟子如实答道。

　　“他们最后传来的消息是什么？”苏珮皱眉问道。

　　这几天发生了太多的事情，攻打驭兽门，杀死齐天厉，填满天坑，又到东方家族的人出现，叶初九帮忙转移诅咒……让苏珮无暇顾及路堂主那边的事情。

　　“路堂主遇到了一些人，那些人来自于一些其他门派，也都在寻找自家的掌门。”那弟子拿出一张皱巴巴的纸，铺展开来，说道，“有青莲宫的一众女修，人数约有十余人，还有鬼宗的人，人数不详，其中有一个鬼使自称孟小雨，还有净明派的人，是由一位韩姓长老带队的，有四五人，还有青城派……”

　　“捡重要的说！”苏珮抬了抬手，打断了弟子冗长的讲述。

　　可躺在屋子里的孟凡，听到那弟子的话语，心猛地一跳！

　　“孟小雨，孟小雨……”

　　他在心里默念着这个名字，若不是此时无法起身，肯定就要跑过去看看，这个孟小雨，到底是不是当初离他而去的女鬼小雨！

　　“应该是那丫头了！”

　　“她用了我的姓，因为她恨那个抛弃她母女二人的爸爸！”

　　“可她怎么又跑去鬼宗当了鬼使？”

　　孟凡并不知道小雨被鬼宗宗主鬼冷带走了，此时很是不解。

　　“而青莲宫的人，在我假扮西门轻的时候，已经遇到了一个，是那个叫周雨落的女子，说是来寻找他们的宫主莫如雪……”

　　“还有，净明派的掌门也失踪了？韩长老可是老相识，不知道他这次有没有带章鱼来，还有那个黄珊儿，诸葛子云……”

　　“那些掌门又到底怎么了？”

　　孟凡想不明白，遇仙派、驭兽门，还有其他诸多门派的掌门，到底遭遇了什么事情，导致他们都集体失踪了，越想越蹊跷，越想越诡异。

　　“得知那些人也都在寻找各自的掌门之后，路堂主意识到事情有些严重了，便和他们结成同盟，一路同行，最后进入了第十六重山的青丘古城……”那弟子顿了顿，“随后便失去了路堂主的消息，弟子猜测，他们应该在古城里面遇到了不小的麻烦。”

　　“青丘古城……”苏珮抿了抿唇，“那城里面修炼者云集，会发生什么事？”

　　沉吟片刻，苏珮又对那弟子说道：“你试着继续联系路堂主，有什么消息随时向我汇报！”

　　“明白！”那弟子拱了拱手，身影隐入了黑暗之中。

　　苏珮在外面呆了良久，才返回到了屋中。

　　却不知孟凡已经将他们谈话的内容，悉数听在了耳中。

　　苏珮依偎在孟凡身旁，久久无法睡去。

　　路堂主出了事，她很想亲自过去找找，可遇仙派刚收了驭兽门，很多事情离不开她，更何况……孟凡昏迷不醒，她要照顾他，保护他，说不定那八个恶人，随时都会杀过来……她不能为了这件事，不去管孟凡，不去管两个门派弟子们的生死。

　　苏珮心中烦乱，偶尔会不安的翻翻身，轻轻叹出气来。

　　孟凡也何尝不是一样！

　　苏珮的父亲失踪了，小雨和韩长老他们也失踪了，万一章鱼也被韩长老带来了，出了什么意外的话，可就麻烦大了……

　　他既然知道了此事，就不能坐视不管呐！

　　直到后半夜，苏珮才抱着孟凡的胳膊，在不安中睡去。

　　“得尽快恢复身体，像现在这样无法动弹，什么事都做不了！”

　　心中焦急的孟凡，沉下心神，想看看有没有办法让麒麟兽加快吸收诅咒血气，可当他运转心法，沟通麒麟兽的时候，诡异的事情发生了！

　　本来不停张口吞噬诅咒血气的麒麟兽，突然闭住了嘴，警惕的瞪圆了眸子，像是察觉到了什么危机，同时，孟凡的心神也一阵不稳，恍惚之中，梦道术自动运行，孟凡瞬间神游了出去，站在了遇仙派最高的一座大殿之上！

　　这次神游的距离，已经近千米远了。

　　而且他有一种感觉，如果再往更远的地方神游，也能做到！

　　就跟上次突破斩天时，神游回孟家庄的感觉极为相似！

　　甚至一样可以碰触东西！

　　“这次又是什么状况？”

　　“为什么我心中还有一种不祥的预感？”

　　孟凡站在大殿的屋脊之上，望着清冷静寂的遇仙派，有些摸不到头脑，而危险的预警，让他越来越心神不宁，闭目感知一番，竟然有了意外的发现！

　　他发现有八道威胁，从不同方向涌来！

　　而且有一个距离遇仙派越来越近了！

　　这种能力是他以前不曾拥有过的！

　　而那八道威胁，不用想也是来自于那八个恶人了！

　　“起！”

　　孟凡轻喝一声，神游之体兀自向夜空中飘去，弹指间便升到了万米高，随即向一个方向神游而去，而那个方向，正是距离遇仙派最近的那道威胁的方向！

　　“应该是我吸收了诅咒血气，才能感知到对方的存在！”孟凡心中已有所明悟，“这样也好，他们能循着诅咒找到我，同样我也能找到他们！”

　　顷刻间，孟凡已不知翻越了多少山川河流。

　　最后，神游之体缓缓落地。

　　在他的身前不远处，有一个身材魁梧如铁塔的汉子，正轰隆隆踏地飞掠！

　　那汉子身后背着一把沉重的斧头，约有一米多长，通体赤红，随着汉子的飞掠，上下晃动着，突然，那汉子在孟凡身前四五米处停了下来，用铜铃似的凶狠眸子，凝视着孟凡，抬起手取下巨斧，用力劈了下去！

　　孟凡看到他的手上有红丝缠绕……


第1154章 遭遇第七恶人

　　“喔，被看到了呢！”

　　见对方骤然劈下巨斧，孟凡怔了怔，还有些不习惯神游之体被人看见，而且，神游之体并没什么修为之力，徒具架子罢了，没办法和人打斗，当即心念一动，瞬息神游到了千米之外。

　　“什么人装神弄鬼！”

　　那铁塔般的壮汉，心中更是惊愕。

　　他感应到同伙召出诅咒之后，千里迢迢来寻仇，估摸着次日中午就能到达感知到的仇人地点，正跑得好好的，突然发现这小子出现在了自己面前，尽管他修为高深，还是被吓了一跳！

　　那小子就像是从空气里挤出来似的，故意吓他来了！

　　当即毫不犹豫的劈下了巨斧！

　　然而，却是劈空了！

　　那小子竟用了一种极为玄妙的，他从来都不曾见到的身法，瞬息千米！

　　“他是实打实的斩天第六重，若就这样让他跑到门派，的确是一场祸事，而且，这还是其中一个，若是八个齐聚门派，修炼界将无遇仙派和驭兽门的名字。”

　　孟凡没理会那壮汉的话，既然对方说他装神弄鬼，那索性就装神弄鬼吧，心念一动，下一瞬，近乎是脸贴脸的出现了壮汉面前，笑嘻嘻道：“哥们，你贵姓？”

　　“卧槽！”那壮汉震惊得眸子瞬间瞪圆，手腕一震，呼地一声，翻转巨斧，再次向孟凡劈去，却不料孟凡又凭空消失，轻灵得没有带起一点风声，比鬼还迅捷。

　　“哥们，问你呢？”孟凡的声音突然又在他身后响起。

　　“什么玩意儿！”壮汉来不及转身，抬起粗壮如树干的腿向孟凡踢去，却是又踢空了。

　　同时，让他意想不到的事情发生了，许是用力过猛，只听嗤啦一声，裤子从中间开裂，露出套在里面紫红色的平角大裤衩来，让人见了忍不住发笑。

　　“爷爷乃上品十恶，第七恶，周牛！”那壮汉怒喝一声，握紧巨斧，双脚猛地一拧，犹如化成了风火轮，飞速旋转着，向孟凡撞去，一阵阵凌厉如刀刃的真气纷乱的迸发出来，使得他周遭变成了一片禁地，无法靠近。

　　“这一招好霸道！”

　　孟凡眯了眯双眸，若是他本尊在这里，就算是有土属性真气护体，被扫上一下，怕是也会瞬间变成两截，惨死当场！

　　若是壮汉施展这一招冲进门派，谁能拦他？

　　即便是皮糙肉厚的穿甲兽，怕是也能被他砍得躺下去！

　　孟凡脑海中不由得浮现起门派尸横遍野，血流成河的凄惨景象来，皱眉低喃道：“绝对不能让他抵达遇仙派，要么我本尊尽快离开遇仙派，将他引开，要么就得想办法将他斩杀在途中，但斩杀太难，近乎不可能办到！”

　　“头疼啊！”

　　孟凡在苦恼中，再次瞬移到远处，随手从地上捡起一块石头，丢向了那第七恶人周牛！

　　石头和巨斧碰撞后，发出叮当一声脆响，瞬间化为一团灰白色齑粉，说来也巧，孟凡捡的这块石头，恰好是一块石灰石，齑粉随着巨斧飞舞，沾了那周牛一身，其布满横肉的脸上也没能幸免，瞬间像是擦了一层粉。

　　“呸！”周牛停下身形，一抹脸，眯着眼眸瞧着远处的孟凡，自知奈何不了他，有些窝火道，“你非人非鬼，半夜拦路，到底想做什么？”

　　孟凡的神游之体上没有诅咒气息，周牛也不知孟凡到底什么来头，一头雾水。

　　“我也不知道做什么。”孟凡耸了耸肩，“就想和你玩玩。”

　　“爷爷没空跟你玩，有本事你在这里等着！等爷爷办完事，再回来好好陪你玩！”周牛说罢，竟然拎着巨斧，掉头就跑，方向依然是去往遇仙派，他一步迈下，便到了数十米外，在身后的地面上留下一道道深深的脚印，速度之快，令人咋舌！

　　“他们肯定是发过血誓的，竟然一刻也不愿耽搁。”

　　孟凡见状，心中不由得着急起来，也不知道自己这神游状态能持续多久，若是就此让对方顺顺利利的杀向遇仙派，很是不甘心，低头瞅了一眼地上的一片石灰石，将几块磨成粉，身形随即消失了。

　　第七恶周牛一面急速狂奔，一面回头向后看，见孟凡没有跟来，才松了一口气。

　　他们上品十恶，在修炼界各有各的使命，目的却是为了同一个，那就是离开这里，大计进行到眼下阶段，已经有了眉目，却想不到突然死了两个，着实让他们难忍心头怒火，且他们也真的为十恶诅咒发过血誓，一旦有同伙发起诅咒，必须放弃一切，追杀仇敌，不死不休！

　　他距离诅咒地点比较近，是以将最先到达。

　　又跑了十几分钟，依然没见到孟凡跟来，周牛心中才踏实下来。

　　“真特么晦气，遇上那么一个古怪玩意儿！”

　　想起方才一幕，周牛心中还窝着一团火，那小子杀又杀不死，追又追不上，恶心人到了极点，折腾得他裤子还破裂了，直往里面灌凉风，他又来得急，也没替换的裤子，若是就这样去寻仇，怕是还没杀死仇敌，就先将仇敌笑死了，便更窝火了。

　　“顺路看看能不能遇到什么村落，洗劫一下，抢一条能穿的！”

　　周牛打定主意，又狂奔了几里路，待行至到了一条哗哗流淌的河水边上，才停了下来，俯下身，打算将脸上的石灰石粉末清洗一下，方才出了些汗，石灰粉一湿，烫得脸火辣辣的疼。

　　可就当他刚刚将脸洗净，还没来及擦干脸的时候，突然发现水面上多了两只脚！

　　抬头往上看，便瞅见了孟凡那张人畜无害的笑脸。

　　“喂，周牛，想我了没？”孟凡笑道。

　　“想尼玛！”周牛气不打一处来，咔咔握拳，向孟凡轰去，却不料孟凡一扬手，一团白灰便劈头盖脸的洒到了他的脸上，霎时间什么都看不清楚了，眼睛里，脸上，还传来一阵刺痛。

　　“卑鄙！”周牛没想到对方会使用这种不入流的下三滥手段，简直比他们上品十恶还可恶，紧闭双眸，一手成掌，轰隆一声拍到水面上，溅起一片巨大的水浪，另一手抬起，抓起斧柄，呼啸声中，猛地向前方掷出！

　　在掀起的水浪中，周牛冲干净了脸，目露凶光的凝眸向前方看去，哪还有孟凡的身影！

　　“死了还是跑了？”周牛皱了皱眉头，随后又挠了挠发丝如钢针的脑袋，“唔，爷爷的斧子哪里去了？”

　　一脸懵逼的周牛，在河水里摸了半天，甚至都摸出几条鱼来，都没能找到自己那把可开天辟地的斧头来，愣了半晌后，突然仰头冲天咆哮：“孙子，把爷爷的斧子还回来……”

　　咆哮声震天，惊起了附近树林中一片鸟雀。

　　除此之外，并没有什么搭理他了……


第1155章 锁骨

　　斧子的确是孟凡拿走的。

　　他也只能做到眼下这种地步了，本想继续折腾一下第七恶人周牛的，可位于遇仙派的本体突然传出阵阵召唤之力，使得他的神游之体迅速回归。

　　千里只需用一瞬。

　　回归本体之后，他的肉身陡然一颤，睡梦中的苏珮抱了抱他。

　　孟凡倏地睁开了眼睛，身体能动了！

　　而周牛的斧子，也神奇的出现在了乾坤空间里。

　　“时间不多了！”

　　孟凡在心头自语了一声，回想刚才的一幕，若是本体出现在周牛面前，怕是自己已经死了好几次了，他还没自信到用斩天第二重的修为，去和斩天第六重的周牛打一架，即便他是完美品质的斩天！

　　“要想灭杀周牛，至少要突破到斩天第四重！”

　　孟凡苦涩撇了撇嘴，现在哪有时间和资源，给他突破修为去，凝聚心神，内照了一下丹田位置的麒麟兽，发现麒麟兽已经停止了吸收诅咒血气，似是进入了一种消化阶段，然而诅咒血气还有不少！

　　“梦道术！”

　　孟凡又满怀希望的施展了梦道术，可神游出去之后，状况又和以前一样了，伸手去推门，手却从门板里穿透了过去，根本无法碰触！

　　“到底是什么情况，触发了那种状态下的梦道术？”

　　孟凡沉思片刻，却不得其解，现在也没时间让他去琢磨了，那周牛被他作弄一番，又丢了斧子，狂怒之下，应该会大幅度加快行进速度，他必须要将其引开，若是等对方到了遇仙派，事情就玩大了。

　　祖师爷金光已经用完。

　　穿甲兽也与齐掌门大战的时候，也中了毒，短时间指望不上。

　　倒是茅山派的范长老还滞留在遇仙派，但修为尚未恢复，怕是还不够周牛一巴掌拍的。

　　至于赤龙，当坐骑可以，战力却是不行，还打不过穿甲兽。

　　孟凡再三思虑之下，决定从遇仙派出走。

　　至于去哪里，他也有了想法。

　　诸多门派的掌门失踪，连寻找他们的弟子也失踪了。

　　其中不仅有路堂主，还有小雨，还有净明派的韩长老，说不定章鱼也在里面……不管怎么样，他都要去瞅一眼，免得他们出现意外。

　　要去的地方，自然就是那个位于第十六重山的青丘古城！

　　当然，既然要去，肯定要将苏珮的父亲找到。

　　好让他这个结拜妹妹安心下来。

　　这也是他这个做兄长义不容辞的事。

　　“此外……”

　　孟凡悄悄拿开苏珮抱着她的玉臂，轻巧的下了床。

　　“此外，炼丹事宜也要同时进行，遇仙派和驭兽门都一穷二白，而炼丹对门派的消耗极大，它们承担不起，最好是在外面进行，十八重山里面门派众多，可以想办法搞一些炼丹材料……”

　　想到这里，孟凡勾了勾嘴角。

　　“最好是坑蒙拐骗那些大门派的资源，比如说南无派！”

　　“反正他们总是掠夺中小门派的资源，不坑他们说不过去！”

　　“说不定曹猛的关系还能利用得上，曹猛啊，哥又要来找你了，怕不怕呢？”

　　在修炼界久了，孟凡也没意识到自己已经沾染上许多坏毛病，动不动就要坑啊骗啊抢啊的，不过修炼界也的确是这样，以武为尊，杀人夺宝屡见不鲜，被人抢了，杀了，连尸体都找不到，你若不杀伐果断，有人会杀伐果断，一切都是弱肉强食。

　　“嘿嘿，新的征程要开始了，该让深山里的那帮家伙们，见识见识哥的能力了。”

　　孟凡也没想到自己竟然还有点小激动，回想往事，虽然历经无数次生死，都有惊无险的走过来了，踏入修炼界后，本想着会是一场惊险夺命之旅，却没想到竟然在遇仙派混了一个长老当，甚至还在驭兽门弄了个代理掌门，真是金子到哪都会发光啊！

　　孟凡脸上露出一抹得意的笑。

　　“走之前，得安排一些事情。”

　　孟凡走到桌前，将天地万灵禁收到了乾坤空间，见驭兽门的代理掌门令牌，和掌门印也被苏珮放在了桌上，突然想起和刘二邪聊的那些事来了。

　　“二邪跟着我受了不少苦，得给他谋点福利。”

　　孟凡想了想，拿出纸笔，拟了一份掌门令。

　　写的内容也很简单，考虑到驭兽门目前面临的困难，本掌门特委任刘二邪为驭兽门第四位长老，为驭兽门增砖添瓦，请牛茂才、朱振宇、邹武略三位长老做好安排接洽事宜。

　　“啪！”

　　孟凡拿起自己的掌门印，意气风发的在纸上盖了一个大章。

　　端详了片刻，白纸黑字红章，很是满意。

　　“也不能亏待了老范同志，毕竟人家也出了不少力。”

　　想起茅山派的范长老，孟凡笑了笑，从乾坤空间拿出齐掌门的一只耳朵来，放到了桌子上，这是他特意留给范长老的，此前在驭兽门的时候，范长老给他要齐掌门的胳膊，他没给，到了此时他要走了，也不能再吝啬了。

　　做完这些，又见地上放着几把东方家族留下来的斩天剑，还有几件华丽的衣服，便拿了一把剑，一件衣服，剩下的都留给遇仙派过日子吧。

　　“真是不舍得走啊！”孟凡撇了撇嘴，“还没怎么过好日子呢！”

　　就在孟凡咬牙要离开的时候，苏珮突然在睡梦中呓语起来，叫着他的名字，伸出小手，想要抱他的样子，看到这一幕，孟凡心头一软，走到床边，轻轻握了握苏珮的小手：“苏丫头，我走了之后，长老位置可记得给我留着啊！千万别给别人，我办完事还会回来的……”

　　轻言轻语的念叨了一番。

　　心中陡然升起一抹伤感来。

　　别时容易见时难呐！

　　待苏珮平静下来之后，孟凡突发奇想的想给苏珮留下点什么，便用笔在苏珮的俏脸上，写下了几个字：

　　“苏丫头，哥帮你找父亲去了。”

　　写完这些字，见苏珮脸上还有很多空白，想了想，又写了起来。

　　“你不要担心，也不要去找我，好好经营两个门派，大黑二黑记得天天喂，地灵猪就让刘二邪养，他去驭兽门当长老，总不能空着手去，好了，地方不够了，先写到这里了，祝你天天有一个好心情……”

　　写到这里，苏珮的整张脸上，都是密密麻麻的字迹了。

　　有些字都写到脖子上了。

　　第一次在女孩子脸上写字，孟凡意犹未尽，又在苏珮露出的锁骨处，写了三个字：

　　“别想哥。”

　　收起笔，孟凡瞻仰了一下自己的成果，忍不住窃笑了起来。

　　“苏丫头，你看到后肯定想打我吧，可是打不到了，哈哈！”

　　孟凡转过身，瞅了一眼门口，犹豫片刻，终于迈步走了出去……


第1156章 衣不如新，人不如故

　　明月一如昨日，月光如银。

　　孟凡走到外面深吸了一口气，环视了一眼这处苏珮特意为她准备的宅院，苦涩的笑了笑，或许短时间没办法回来住了，真有些对不住苏珮。

　　又想着他刚刚在苏珮脸上写了那么多字。

　　也不知道她明天看到会是怎样的一副表情。

　　哎，可惜看不到了。

　　肯定很好玩。

　　孟凡瞅了一眼夜空，有着世俗界看不到的璀璨星光。

　　考虑到此行必定凶险万分，他已不打算乘坐鬼雕了。

　　鬼雕救过他几命，立下了汗马功劳，将它留在驭兽门安度余生，是对它最好的安排，以前在世俗界时，从未感觉到鬼雕能力不足，可到了修炼界，一再遇到强大的敌人，鬼雕也一再受伤，接下来的路，它已经不适合走下去了。

　　有纸雕替代它就好。

　　想到替代这个词，孟凡又笑着摇了摇头。

　　这片天地，大多东西都可找到替代品，甚至比原来的还好。

　　可有些东西却是无法被替代的。

　　茕茕白兔，东走西顾；

　　衣不如新，人不如故。

　　孟凡身形拔地而起，如冬日飞雪般，翩然洒脱，几个飞掠，便已经飘落到了门派广场旁边的一座大殿上，从乾坤空间取出一瓶酒来，痛饮一口，在皎洁月光下自语道：“衣不如新，人不如故……”

　　“嚓嚓！”

　　一阵擦洗的声音蓦然从广场上传来。

　　孟凡低头一瞧，微微怔了怔，只见一个老人家，正坐在广场上擦洗地面，身旁放着一个水桶，那地面上有一大片血迹，是他前几天在承受所有弟子诅咒时，流下的。

　　或许是因为想留作纪念，弟子们一直没舍得清洗。

　　“老宁。”

　　孟凡弯了弯嘴角，想着临行前再和宁正安喝口酒也是不错的，从大殿上轻轻落下，将酒递到了宁正安面前，笑道：“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名，老宁，趁着月光正好，来，喝一口酒。”

　　“好！”

　　宁正安似乎对孟凡的到来并不意外，甚至都不问他的身体情况，拿起酒瓶，仰起脖子，咕噜咕噜，喝了起来，竟然直接喝了一多半，将酒瓶还给了孟凡后，罕见的说了一句脏话：“真特么的过瘾，以后很难喝到了！”

　　而后，他又认认真真的擦洗起地面来。

　　从始至终都未曾看孟凡一眼。

　　“老宁。”孟凡坐到宁正安旁边，“擦这些作甚，下场雨自己就干净了。”

　　“孟老弟。”宁正安一面擦，一面说着话，“那帮小子们舍不得擦，可老哥却非要擦掉不可，什么他娘纪念不纪念的，老哥不忍心看着你流的血在这里……经受风吹日晒的。”

　　宁正安嗓子沙哑了起来，像是心头堵着一口气：“老哥看着……难受。”

　　孟凡瞧了一眼宁正安鬓角的白发，在月光下如同覆了一层白霜，狠狠往嘴里灌了一口酒。

　　“少喝点！”宁正安擦洗血迹的那只手，被血染红了，沉声道，“待会儿你还得赶路，万一醉倒在路边，被镇上的婆娘扛走了，可别指望着老哥去救你。”

　　“咳咳！”孟凡喝呛了，缓缓道，“你知道了？”

　　“自从你坐进阵法那一刻，老哥就知道你要走了。”宁正安苦涩一笑，“平时你小子总是嬉皮笑脸的，装得跟一个混球似的，恨不得占尽天下便宜，可遇到大事大麻烦，又总是护着自己人，怕他们吃亏怕他们丢命，老哥又不是傻子，岂能看不出来，要不然还怎么做你大哥。”

　　“嘿嘿。”孟凡咧嘴一笑，沉默了一会儿，突然道，“大哥，给兄弟抱一下。”

　　“滚蛋！”宁正安低着头，笑骂道，“你跟苏珮丫头抱了两晚上还不够嘛！还要占老哥的便宜……唔……”

　　说着话，孟凡已经将他紧紧抱住了。

　　“老宁，这次麻烦太大，我罩不住了，得跑路了，同时还要去找苏掌门、路道远他们。”孟凡越抱越用力，哪管宁正安受不受得了，“我走了之后，你多多保重，遇到麻烦也别逞强，能吃亏就先吃点亏，等兄弟回来，再帮你把便宜讨回来，你也别着急经脉的事，我会尽快想办法……”

　　宁正安任由孟凡抱着，紧闭着布满褶皱的眼皮。

　　良久后，孟凡松开了手，宁正安心里咯噔一下，听到孟凡说：“老宁，走了。”

　　夜风拂过，身边已经没有了孟凡的影子。

　　宁正安终于敢睁开了眼，用染血的手用力按着胸口，泪流满面。

　　他方才不敢看孟凡，是怕一看到他那张脸，就会早早哭出来。

　　一个老人家，独坐在月光下，很快哭得什么都看不到了。

　　孟凡乘雕，一飞冲天。

　　明月如玉盘，有雕影飞掠而过……

　　正当孟凡就此离开之际，又突然想起了什么，操控纸雕，俯冲到了山下小河边的养猪禁地旁，径直走进了那个山洞，一个人正在那里收拾着东西。

　　“秦河。”孟凡轻声道。

　　“啊？”秦河一愣，随即惊喜起来，在衣服上擦了擦手，抱拳施礼道，“是师祖来了，师祖的身体好些了么？”

　　“无碍了。”孟凡摆了摆手，瞧了一眼洞壁上挂着的野猪头颅，走上前去，拔下一颗野猪的獠牙来，在掌心轻轻握住，注入了一丝五灵之气进去，递给了秦河，“将这个交给你师父，让他以此领悟驭兽之术，再转告他，照顾好我那个二邪兄弟，他随后可能会到驭兽门任职。”

　　“明白。”秦河将獠牙接过来，小心翼翼的放到了衣服里。

　　再抬头时，孟凡已经走了……

　　秦河急忙跑到山洞外，望着弥散着美丽月光的夜空，躬身深深一拜。

　　他从未如此虔诚的拜过一个人。

　　而那个人，值得他一拜再拜。

　　“孟凡！”

　　苏珮忽然从梦中惊醒，一摸身边，空荡荡的！

　　“孟凡，你这个混蛋！”

　　苏珮焦急的看了看屋子，没有孟凡，跑到院子里，还是没有孟凡，而后又跌跌撞撞的跑了出去，一直跑到了广场上，仍然没见到孟凡的影子，眼泪啪嗒啪嗒顺着脸颊落了下来。

　　尚未离去的宁正安瞧了一眼苏珮：“别找了，他已经走了。”

　　苏珮抬起衣袖，擦了擦美眸：“他怎么可以这样，走可以，为什么连句再见都不说？”

　　宁正安向苏珮身边走了两步，瞅着她花呼呼的脸，说道：“咋没说，他对你说的话，比对老哥我说的还多呢，你还不知道么？你最好回去照照镜子，千万别哭花了脸。”

　　听了宁正安的话，苏珮愣了愣，突然意识到什么，急忙转身又跑回了孟凡的屋子，站在镜子前一看，美眸倏地睁圆了……


第1157章 砸烂你们山门

　　站在镜子前的苏珮，傻眼了。

　　她看到自己脸上，甚至脖子上，都写满了字。

　　“苏丫头，哥帮你找父亲去了。”

　　“不要去找我，好好经营门派。”

　　“记得天天喂大黑和二黑……”

　　后面还写着什么祝你天天有一个好心情。

　　苏珮又往下拽了拽衣服，看到锁骨上还有三个字：“别想哥。”

　　苏珮就那么怔住了，良久回不过神来，后来又时而哭，时而笑，整个人都不正常了。

　　月色如水，从夜空中倾泻到了遇仙派。

　　大殿楼宇轮廓清晰，如披了一层银白色纱衣。

　　到了天亮时分，苏珮才握了握粉拳：“孟凡，你最好别回来，别回来……”

　　苏珮轻解罗裳，幽怨道：“我身上还有不少地方能写字，你为什么才写那么一点，为什么不把我的身子都写满……”

　　自顾自的发了一阵脾气，后来才看到孟凡还在桌子上留下了一些东西。

　　有一份掌门令，还有一只用纸抱起来的耳朵。

　　苏珮仔细看了看掌门令，神色渐渐变得温柔起来。

　　至于耳朵，纸上注明是给茅山派范长老的。

　　苏珮舍不得洗脸上的字，用黑纱遮盖了脸庞，看起来怪怪的，她将孟凡的房间收拾了一下，被子叠的整整齐齐的，一切都擦得干干净净的，然而走出宅子，一路鬼鬼祟祟的回到了自己的住处，整理好情绪之后，开始着手处理孟凡交代的事情。

　　这一天，一些事不断发生着。

　　苏珮先是将茅山派的范长老叫了过来，开口便说道：“孟凡走了。”

　　“啥？”范长老一听，震惊得差点跳起来，“走了？”

　　他的病情已大有改观，但是被东方家族的人揍了一顿，看起来仍是气色不佳，他自己也想不明白，自己斩天五重的修为，这次出来办事，怎么就屡遭横祸。

　　不过还好没白白受苦，对于妻女噩梦之事，他终于有了重大发现，便是齐掌门身上的红色丝线，所以才会不惜动用祖师爷牌位，帮助孟凡斩杀齐掌门，如此，他便可以拿一些样本，回到门派仔细研究一下，看看门派到底隐藏着什么诡秘之事，竟让妻女天天在梦中求他救她们……

　　可是齐掌门的残尸都被孟凡收走了。

　　孟凡一走，他还去哪找红色丝线去？

　　这不是竹篮打水一场空了嘛！

　　“范长老您别急。”苏珮拿出一样用纸包好的东西，递给了范长老，“这是孟凡留给你的，你先看一眼。”

　　范长老接过那小小的纸包，打开一瞅，身子猛地一震，里面竟然放着一只耳朵，即便不动用修为之力，也能清晰的看到，其上缭绕着丝丝红色丝线，显然已经被孟凡特意处理过了，使得红线人人可见。

　　“范长老可还满意？”苏珮问道。

　　“满意，太满意了！”范长老很是激动，手微微有些颤抖。

　　苏珮目光透过面纱，直视着范长老：“咱们也算是经历了一些事情，算不上仇家，说是盟友也可以，孟凡和茅山派的那些误会……不知范长老有什么想法？”

　　“苏小掌门不必担心！”

　　范长老将那只耳朵小心收起，郑重道：“起先老夫并不了解孟老弟为人，得知他杀我门人，夺我祖师爷金光，还以为他是大奸大恶之辈，便想杀了他！”

　　范长老望了望外面，似是在回忆往事，唏嘘感叹道：“可经过近日的了解，发现孟老弟有情有义，天纵奇才，让老夫很是敬佩啊！也正如苏小掌门所说，这一切都是误会，老夫可以做主，以后我茅山派便是遇仙派的朋友，是孟老弟的朋友，只是……”

　　范长老抬头瞅了一眼笼在黑纱中的苏珮：“只是我门派还有一位陶长老，因在世俗界追杀孟老弟，至今下落不明，苏小掌门可知道此事？”

　　苏珮闻言，抿嘴窃笑，一个人就想追杀孟凡，这不是自讨苦吃嘛，继而又肃然道：“此事孟凡并未提过，怕是跟他没什么关系，范长老可再继续找找，等孟凡回来，我也会帮你问问，有什么消息，会及时通知您的。”

　　“如此甚好。”范长老拱了拱手，“这些日子，老夫对遇仙派有诸多叨扰之处，谢过苏小掌门的照顾了，以后若有用得着的地方，尽管开口，老夫定不推辞。”

　　诅咒已被孟凡带走，遇仙派也暂时没有用得着他的地方了。

　　而且遇仙派对他也相当不错，不计前嫌，管吃管住，治病还没收一分钱。

　　算是亏欠了人家遇仙派不少人情。

　　“范长老客气了。”苏珮隔着黑纱笑了笑，随即话锋一转，沉声道，“范长老，虽不知你要那只耳朵有什么用，但若是不够用，你可去一个地方找孟凡，他带诅咒而走，那八大恶人必会去杀他，到时候你想要几具全尸也是可以的，前提是孟凡可以杀掉他们！”

　　她话里的意思很明白。

　　那就是希望范长老去帮孟凡一把。

　　“什么地方？”范长老肃然开口，继而又说道，“老夫一定会为孟老弟的行踪保密，这个苏小掌门可以放心！”

　　“在那里。”苏珮点了点头，抬起手，指向了一个方向，“第十六重山，青丘古城。”

　　她知道孟凡昨夜一定是偷听到了她和那个弟子的谈话了，路堂主他们在那里失踪，孟凡去找她的父亲，只能先去那里。

　　“好，老夫记住了。”范长老点了点头，随后便和苏珮道了别，匆匆向门派外走去，一路上，还有弟子给他热情的打招呼，让范长老心中涌起一片暖意。

　　走到山门外，范长老望了一眼远方的层层深山，低喃道：“十六重山，青丘古城，孟老弟，多多保重，说不定老夫会去那里找你，有缘再见！”

　　范长老一路飞掠下山，在山下的小旅馆集合了茅山派弟子，带着齐掌门的一只耳朵，十万火急的赶往了茅山派，一场异变，即将在茅山派发生。

　　“咣当！”

　　病房里，刘二邪将一直盛满药汤的碗，推到了地上，摔了个粉碎。

　　“你们太过份了，这么大的一个门派，上千人总有了吧，怎么连一个人都看不住，我老大他要是发生什么意外，老子砸烂你们的山门！”

　　刘二邪一得知孟凡出走的消息，气得脸色乌青，挣扎着就要往外跑，却被那漂亮的女修拦腰抱住了：“二邪大哥，您别冲动，孟长老是在夜里走的，你哪能追的上，再说你也不知道他去哪了啊！”

　　女孩身体柔软，却很有力。

　　刘二邪一时也挣脱不开。

　　正僵持不下的时候，还好苏珮走进了病房，开口道：“二邪大哥，你不能走，孟凡临走之前，有重要事情交代给你，你走了，谁去做？”

　　刘二邪一愣：“什么事……”


第1158章 执行掌门令

　　“什么事？”

　　一听孟凡临走前，给自己交代了重要任务，刘二邪顿时不闹了，静等着苏珮开口。

　　“不用着急，先等着。”

　　蒙着黑色纱巾的苏珮，心情已经平复了不少。

　　她和孟凡共事已经不是一两天，对孟凡有了很多了解。

　　孟凡不是那种脑袋一热，就不管不顾做傻事的人，他习惯将一件事揉开了，掰碎了，一点点分析，然后再根据自己的能力出手，做到最大的成功几率。

　　不管是在鬼窟，还是在遇仙派，苏珮所见识的一切事情，孟凡都能出奇制胜。

　　这一次孟凡安排了不少事，堪称事无巨细。

　　只要孟凡安排的事情越多，就越能证明他不是仓促离去的。

　　苏珮认为，这并不是孟凡在交代后事，而是一种放下担忧，全身心投入下一个征程的体现，他必能在以后的某一天将她的父亲，将路道远等人带回来。

　　他对此行，一定也做了周密的打算。

　　可惜，苏珮只猜对了一半。

　　孟凡对后来的事，一点头绪都没有。

　　甚至他都不知道青丘古城在哪里。

　　此行，对他来说，是一场未知之旅。

　　与此同时，驭兽门。

　　在牛茂才的门派住所里，牛茂才拿着秦河连夜送来的野猪獠牙，兴奋得无法自已，脸上还流露出浓浓的感激之情。

　　那獠牙内充斥着一缕浓郁的五灵之气，不仅有白虎、灵凤、青龙、玄武四道灵气，还有毒灵之气，对沉溺驭兽之术的牛茂才来说，堪称无价之宝。

　　“有了师尊这天大的馈赠，只要假以时日，牛某必定会将驭兽术修炼至大成，纵然达不到师尊的程度，也必定能和历代掌门比肩了！”

　　牛茂才眼中含泪，紧握獠牙的手不停的颤抖着。

　　孟凡简直是给他的修炼之路，铺平了一条金光大道！

　　让他前途无量！

　　他对孟凡的狂热崇拜，又再次加深了太多！

　　牛茂才撩起衣袍的下摆，深深跪拜了下去，眼含热泪道：“师尊，茂才一定不会让你失望的，一定会好好修炼的，等你回来，一定会看到一个新的茂才……”

　　虔诚着说着话，牛茂才脸色忽然一厉：“师尊，若是有人敢在外面欺负你，茂才就算是流尽一身血，也要维护师尊的威严，神挡杀神，魔挡杀魔，无人可侵犯！”

　　就在此时，门外响起了敲门声。

　　“秦河，师父不是让你今天别来烦我么？怎地如此不听话？”牛茂才耷拉着脸说道。

　　“牛长老，在下是遇仙派蔡魏，有要事找你。”敲门那人说道。

　　牛茂才一听，这可是师尊门派来人了，急忙站起身，打开了门。

　　蔡魏仰首挺胸站在外面，气势很足。

　　可美中不足的是，那天他被东方家族的人揍了一顿，一条胳膊骨折了，此时用白色纱带将打满石膏的胳膊挎在了脖子上。

　　此外，小腿上一条筋也撕裂了，走路不便，扶着一根拐杖。

　　但这丝毫不影响他展露自己的傲然之气。

　　牛茂才看到他这副样子，赶紧将他扶进了屋子。

　　坐下之后，牛茂才又给蔡魏倒了茶水，礼数极为周到。

　　蔡魏似是早就料到自己会受到如此尊崇的待遇，用健全的那只手，拿起茶碗，漫不经心的吹了一口气，惬意的喝了一口，看都不看牛茂才一眼，端的是架子十足。

　　“蔡道友。”牛茂才见状，一头雾水，琢磨着蔡魏的精神是不是有点不正常，他这幅样子，该躺在门派里养伤才对，怎么专程跑这里装逼来了？

　　这真是用生命装逼啊！

　　“牛长老。”片刻后，蔡魏才傲然的仰起脸，瞅着站在他面前的牛茂才开了口，“这次前来，蔡某有一样极为重要的东西送来，这东西关乎到了驭兽门的前途，你且看好了。”

　　说罢，蔡魏取出一卷纸，递向了牛茂才。

　　好似那纸很重似的，他递得很缓慢。

　　牛茂才双手接了过去，打开一看，脸色肃然起来。

　　正是孟凡写的那一纸掌门令。

　　其实，本轮不到蔡魏来送这份掌门令的。

　　蔡魏清早得知孟凡离开的消息，便爬下病床，一瘸一拐的去找苏珮，想问问孟凡的去向，打算等伤好了，就去找孟凡，结果恰好撞见苏珮将掌门令交给了某位弟子，让那弟子尽快送到驭兽门，蔡魏眼睛忽地亮了，觉得这可真是个好差事，当即轰走那弟子，自己包揽了下来。

　　苏珮见他手脚不便，这上山下山的，好言劝说了一番，却也劝不住，也就由着蔡魏了。

　　“牛长老，你可知这位二邪大哥是什么人？”蔡魏又挺了挺胸膛，将刘二邪和孟凡的关系讲了一遍，也没忘了往自己脸上贴金，“我孟老大只收了两个小弟，二邪大哥是第一个，而我则是……第二个，呵呵。”

　　蔡魏声音猛地一沉：“牛长老，这掌门令很重要，你可要安排好了，别我老大一走，你们就忘了他的恩情！”

　　“怎么可能！”牛茂才收起掌门令，拱了拱手，“我师尊将自己的兄弟聘任为驭兽门长老，这是对驭兽门的极大信任，对驭兽门更是一件天大的好事！证明师尊并没有丢下驭兽门不管，此事我马上去办！”

　　牛茂才铿锵有力的说完，悄然给蔡魏塞了两枚丹药，转身就要出去。

　　“等一下。”蔡魏满意的将丹药塞进衣服里，叮嘱道，“二邪大哥此时就在遇仙派等着，你们去接他的时候，最好排场大一点，别小家小气的，丢了驭兽门的面子，也就是丢了我老大的面子，此时要大办，特办，明白了吗？”

　　牛茂才急忙应承下来，用他帮孟凡代管驭兽门的身份，召集了另外两位长老，即朱振宇和邹武略，将掌门令给他两人看了。

　　两位长老也都觉得此事甚好。

　　孟凡可是用自己的生命救了整个驭兽门。

　　此时正是他们报恩的时候。

　　别说让刘二邪在门派当长老了，当他们爹都行！

　　就算是刘二邪什么都不做，他们也愿意将刘二邪供起来！

　　而且，若是以后孟凡不陨落，凭其完美斩天的修为，凭其不凡的资质，必会在天下道门有一席之地，驭兽门将会跟着沾光，还是沾大光！

　　而刘二邪正是联系孟凡纽带，对驭兽门至关重要，他们说什么都要尽快将刘二邪接到驭兽门，这堪称是一种战略布局哇，若是刘二邪不来驭兽门，这将是驭兽门天大的损失！

　　怕此事横生枝节，比如刘二邪被苏珮强行留在遇仙派，不送给驭兽门，可就糟糕了，经过一场高效缜密的商议，三人马上行动起来。

　　临近中午时分，一切准备妥当。

　　三位长老齐齐走进遇仙派的山门。

　　恭请刘二邪长老大驾光临驭兽门！


第1159章 史上最摆谱

　　遇仙派，药堂病房。

　　“苏珮妹子，我这都等了半天了，到底是什么事啊？”

　　刘二邪等了半晌，也不见苏珮说孟凡交代的事情，已经没办法忍耐了，唉声叹气的，一副萎靡不振的样子。

　　苏珮也有些坐不住了，让驭兽门来接一下刘二邪就这么难么？

　　难不成还让刘二邪自己走过去？

　　如此倒贴，让刘二邪还怎么在驭兽门混？

　　难道孟凡刚走，驭兽门的茶就凉了？

　　苏珮越想越来气，正打算亲自将刘二邪送到驭兽门的时候，蔡魏一瘸一拐的走到了病房门口，先是瞅了一眼刘二邪，而后才对苏珮说道：“苏珮掌门，驭兽门三位长老来请刘长老了，他们……呃……苏珮掌门还是亲自去看看吧！”

　　苏珮闻言，脸色这才稍微缓和了一些，不过听蔡魏说话吞吞吐吐的，还以为那三位长老在摆谱，想给刘二邪下马威什么的，若不然为何不亲自进病房来请刘二邪？现在遇仙派又没限制他们的进出。

　　“二邪大哥，咱们出去吧！”苏珮耐着性子说道。

　　“没兴趣。”依旧被蒙在鼓里的刘二邪摇了摇头，门派高层领导之间的事情，跟他有什么关系，闷声闷气道，“别说他们请什么刘长老了，就算他们请神仙，我也懒得去看，我只想尽快办完老大交代给我的事。”

　　“这就是孟凡交给你的事。”苏珮听了刘二邪的话只想笑，强忍着道，“你还不去么？耽搁了，就不怕孟凡不高兴？”

　　刘二邪这才有了精神，在漂亮女修的搀扶下，跟着苏珮和蔡魏向外走去，心里还有些纳闷，老大到底给他安排了什么事情，怎么都跟高高在上的长老们搀和到一起了，看来真的是非常重要的，暗自告诫自己一定要认真完成，否则即便是知道老大去了哪里，也没脸去见他。

　　“这事不会很难办吧？”刘二邪还忍不住担心了起来。

　　害怕自己办不好，丢了老大的人。

　　如此忐忑走着，很快便到了门派广场。

　　此时，广场上已经聚集了黑压压一片人，脸上都洋溢着笑容，正对着什么东西指指点点，见苏珮带着刘二邪来了，主动让开了一条路，刘二邪将视线投了过去，只见人群中间放着一顶八抬大轿，三个穿着大红袍的人，像是三个新郎官一样，遥遥冲着他这边拱起了手，笑容可掬。

　　刘二邪还以为他们是在向苏珮拱手，嘀咕了一声真谄媚。

　　苏珮看到这一幕却愣了愣，那三个穿大红袍的人不是别人，正是驭兽门的三位长老，原来他们不是摆谱，而是摆了如此大的场面，竟然都抬轿子过来了！

　　不错！

　　真的真不错！

　　苏珮脸色彻底好转了，嘴角带着一弯微笑，带着刘二邪走了过去，站到三位长老前的时候，才佯装愠怒地问道：“都什么时候，怎么才来？”

　　“苏珮掌门，我们推算了一下吉时，这个时候请刘长老才最合适。”牛茂才满面春风笑道，“其实，我们早就等不及了。”

　　苏珮点了点头，又问道：“轿子哪来的？”

　　牛茂才避着刘二邪，低声道：“特意去镇上租来的。”

　　苏珮不禁莞尔，道：“好了，人已经给你们带来了，后面的事你们自己看着办，若是人在你们驭兽门掉一根毫毛，想必你们知道后果。”

　　“知道，知道。”牛茂才等三位长老齐齐点头，一同表率道，“一定让刘长老在驭兽门过得跟在自己家一样。”

　　刘二邪闻言皱了皱眉头，这刘长老到底是什么人物，竟然如此大的架子，简直比他老大的架子还大，出行还八抬大轿，这样的人物配当长老么？苏珮身为掌门，怎么就不管管？不怕那刘长老把门派的风气带坏么？

　　而且，那刘长老怎么还不来？

　　刘二邪忍不住对那个刘长老厌恶了起来。

　　就在此时，驭兽门的三位长老，齐步走到了他的面前，齐齐弯腰躬身，毕恭毕敬说了一句：“恭请刘长老上轿，驭兽门所有门人都在等您大驾光临！”

　　刘二邪愣了愣，还以为那恶心人的刘长老从他背后来了，侧了侧身子，向后看了一眼。

　　没别人啊！

　　三位长老见刘二邪不搭理他们，又齐齐喊了一声：“恭请刘长老上轿！”

　　刘二邪这才意识到了什么，心猛地一跳，抬起手，指着自己的鼻子，惊愕道：“刘长老……是我？”

　　“刘长老，他们就是你来接您的！”

　　“刘长老，快去驭兽门当长老吧！”

　　“刘长老，有空别忘了回遇仙派看看！”

　　遇仙派的弟子欢笑了起来，气氛一下子变得热闹了。

　　“刘长老，孟凡掌门已任命你为驭兽门第四位长老了，快上轿，错过吉时可就不好了。”牛茂才将孟凡写的那一纸掌门令，呈到了刘二邪面前，疑惑道，“您还不知道么？”

　　刘二邪一把将掌门令抓到手中，瞅着上面的字迹，瞅着那大红章，双手突然颤抖起来，然后背过身，将掌门令捂到了自己脸上，在心中抽噎道：“老大……老大啊！原来你没跟二邪开玩笑，你真的让二邪去驭兽门当领导了，而且还是当长老，不是堂主什么的……二邪承受不起啊！”

　　瞧见刘二邪这副样子，驭兽门的三位长老都愣住了。

　　这是什么情况？

　　背过身是拒绝了？

　　三位长老对视一眼，牛茂才赶紧抬起手，冲着山门处高喊一声：“放烟花爆竹，恭请刘长老回驭兽门！”

　　话音刚落，山门处便噼里啪啦的响起了鞭炮声！

　　更有烟花直冲云霄，爆开后，绽放出点点璀璨光芒！

　　他们早就打定主意了，就算是绑，也要把刘二邪绑到驭兽门！

　　苏珮轻轻拉了拉刘二邪的衣服，轻声道：“二邪大哥，去吧，别让孟凡失望，孟凡那边你也别担心，他已经给苏珮留了信，一切都在他的掌控之中，不日就会回来了，快去吧！别让人家久等。”

　　刘二邪吸了吸气，将掌门令从脸上拿下，再转过身时，神情已经变得极为沉着了，冲着苏珮点了点头，举步上了八抬大轿，霸气一抬手：“起轿！”

　　站在轿旁的驭兽门弟子，深吸一口气，猛地挺直腰身，将轿子抬了起来，在鞭炮声中，大踏步向驭兽门走去。

　　而三位身穿大红袍的驭兽门长老，则在前方开路。

　　后面还有苏珮以及众遇仙派弟子的热情相送！

　　刘二邪，今日攀上人生高峰！

　　他坐在轿中，面色沉稳，双手却在用力攥着，低喃道：“老大，有二邪在，保管驭兽门的一切都是咱们的，丢不了一砖一瓦，你在外面多保重，我也会按你说的，从虎凤宫调人来培训他们，再组建一支无敌之军……”

　　而孟凡，此时早已到了崇山峻岭深处。

　　他还遇到了不小的麻烦，不尽快解决的话，性命堪忧……


第1160章 万灵禁之天下至毒

　　其实，孟凡也没料到驭兽门会如此重视刘二邪。

　　他此时已经什么都顾不上，昨夜搭乘纸雕离开之后，径直飞向了十八重山深处，可越往深处飞，山脉越复杂凌乱，并不太好区分到底哪一重山才是第十六重山。

　　更别说找到青丘古城的具体位置了。

　　孟凡坐在纸雕上，不停的往纸雕内注入真气，好维持高速飞行。

　　“真该向老宁打听一下青丘古城的具体位置的。”

　　孟凡甚至还拿出手机来瞅了瞅，不仅没有信号，居然定位也出了问题，漂移很大，也只能指引一下东南西北了，现代科技在这深山之中，并没有起到多大的作用。

　　“再看看那八个恶人的情况！”

　　孟凡施展梦道术，身上的诅咒之力散出一阵阵玄妙波动，仿佛是在和那八个恶人相互感应着，这是麒麟兽吸收了一部分诅咒血气之后，发生的情况，使得孟凡也能感知到对方的存在，不再是对方对他的单方面感知。

　　感知之下，依旧有八道威胁存在！

　　随着他的快速飞行，那八道威胁的方向也已经改变，冲着他追踪他而来！

　　尤其是其中一道威胁，追踪速度极快，且距离他非常近！

　　“呵呵，这道威胁必定是第七恶人周牛了！”孟凡散去梦道术，勾了勾嘴角，他已跟周牛打过照片，还坑了他一把大斧头，那斧头质地不同寻常，散发着浓郁的霸蛮之气，分明也是一把斩天神兵，应该能卖个好价钱的。

　　随后，孟凡就皱起了眉头。

　　他带着诅咒往深山里飞，无疑是给了对方一个信号，那就是哥就在这里，你快过来杀我啊！

　　现在他没什么底牌了。

　　单凭他完美斩天第二重的修为，很难和对方斩天第六重硬撼！

　　更何况对方明显属于皮糙肉厚的强横之修，战力甚至会超过实际修为！

　　估摸着术法轰到人家身上，都没办法擦破一层皮。

　　“得想办法压制一下体内余下的诅咒血气，切断和八大恶人的感知，哪怕只留下一个也好！”孟凡目光闪耀精芒，思绪飞转，“八恶全来，就算是我现在瞬间突破三四个境界，也不一定能从八恶手中全身而退！”

　　到了这个时候，孟凡终于开始为自己盘算起来。

　　但问题来了，怎么压制诅咒之气？

　　如果能压制，擅长禁制阵法的叶初九早就帮他压制了！

　　何必放任他不管？

　　毕竟他都送了他一本天地万灵禁了……

　　“唔，天地万灵禁！”孟凡心中一动，“可以先研究一下，指不定会有收获，当时叶初九来去匆匆，就算是有什么压制手段，恐怕也来不及施展。”

　　如此想着，又径直飞过了数重大山，孟凡估摸着怎么也得到十几重山深处了，此时他不管往哪看，都是崇山峻岭，望不到边际，顿生了渺小之感，尤其是现在是深夜，夜风寒冷，各种怪声从山中传出，有鸟鸣，有兽吼，有虫鸣……

　　让人心中惶惶的。

　　更糟糕的是山中气候无常，风雨毫无征兆的侵袭而来，将孟凡浇了一个透心凉，又飞行了一段时间，竟然还没能冲出雨带，加之长久高速飞行，真气消耗也不小，孟凡便打算先找个地方歇脚，好研究一下天地万灵禁。

　　瞅准一片植被干净的山丘之后，孟凡操控纸雕降落了下去。

　　那片山丘被一片密林包围，从远处看很难发现其存在。

　　孟凡沿着山丘快速飞掠了一圈，在背风一面顿住了脚步，苦中作乐道：“这算是一场逃亡，该有逃亡的样子，最好挖一个藏身之处出来，就像当初虎阳观的苦修崖那样的，嘿嘿！”

　　打定主意，孟凡抽出唐刀，调转修为，开始在山体上挖洞，一开始还比较顺利，径直挖了一米深，但这深度显然不够，正要往继续往深处挖时，却一阵叮当作响，遭遇了一块比较坚硬的山石，苦笑道：“得了，诅咒加身，连我自己都开始倒霉了。”

　　不过区区山石倒是对孟凡造不成太大的麻烦，他将手按在那块一米见方的山石上，将土属性真气弥补其上，轻喝一声：“碎！”

　　咔嚓声中，那山石便碎裂开来。

　　几分钟过后，一处三四米深，两米高的山洞便形成了，外面风雨冰冷，山洞内温暖安静，俨然是一个适合闭关修炼的简易洞府。

　　打小就喜欢爬山钻洞的他，心中涌起了不少童年回忆，而后，他将方才震碎的石块，在洞口垒成一个高高的石柱，如此的话，一旦有什么东西贸然进来，石柱便会倒塌示警，免得他沉下心神研究的天地万灵禁的时候，遭遇危险。

　　这也是小时候学下的手段。

　　孟家庄就有一个村民在山中躲雨时，不小心睡着了，遭遇豺狼袭击，差点丢了命。

　　不过他倒是不怕豺狼，以他现在的肉身强度，豺狼也咬不动他，但修炼界诡奇之物太多，还是小心一些为妙。

　　做好这一切，孟凡盘膝坐下，将叶初九送给他的天地万灵禁取了出来。

　　“叶老前辈说过，这天地万灵禁并不全，只有半部地册，天册却不知在哪，若是天地两册全学……啧啧，那可就相当厉害了。”

　　孟凡略有遗憾，可这世间，又有什么事情能尽善尽美，但若是以后有机缘遇到天册万灵禁，一定要想办法弄到手。

　　孟凡施展梦道术，一页一页翻看着，将半部地册强记于心。

　　“没有……”

　　“竟然没有……”

　　孟凡翻看速度极快，可翻完整本书之后，也没能找到可以压制诅咒的禁制术法，反倒是里面记载了很多坑人害人的禁术，这让孟凡心情很复杂。

　　怏怏的收起书，他又开始在脑海里认认真真的将地册过了一遍，才意外发现一些有用之处，那就是禁中禁，以禁破禁！

　　如果将上品十恶的诅咒看做是一种诅咒禁术的话，他可以再在自己身上加一道更加恶毒的禁制，以扰乱身上的诅咒血气，借以达到压制诅咒的目的！

　　书中便有一道歹毒禁术。

　　叶初九特意将其备注为，天下至毒，非深仇大恨，不可施展！


第1161章 百毒碎心禁

　　“天下至毒……”

　　尽管山洞可以遮风挡雨，温度适宜，但孟凡还是感受到了阵阵凉意，尤其是叶初九还特意备给那禁制术法注着，非深仇大恨，不可施展！

　　这得有多毒！

　　孟凡深吸了一口气，有点忧虑起来，将这么毒的禁术搞到自己身上，不会把自己搞死吧？

　　怀着深深的忧虑，他并没有首先研究此术的施展方法，而是径自看了一下解除方法。

　　如果无法解除，他宁可和八大恶人厮杀一场，也不会傻傻的往自己身上搞。

　　叶初九备注的话太吓人了也。

　　还好，书上说的很明白，禁术施展者不仅可以操控此禁术的强度，还可随时解除。

　　如此，孟凡才放心下来。

　　然而，当他研究此禁术的施展方法时，不由得愣住了。

　　或是说吓住了。

　　此禁制术法名为百毒碎心禁。

　　施展时，必须用女人的心脏，以及女人舌，此外还有一个略显古怪的要求，要用到脏了口的鹦鹉血，口越脏越好。

　　脏口的意思就是会骂人。

　　只要配合这几样东西，设下的百毒碎心禁，便会产生极为霸道的怨毒之力，敌人中招之后，犹如被百名毒妇，用最恶毒的话语，日夜咒骂不停，最终神魂崩溃，心脏血脉爆裂而死！

　　“这……”

　　虽然所需东西不多，但孟凡还是傻了眼！

　　下意识就想放弃这种禁中禁，以禁破禁的法子。

　　也难怪叶初九临走时不帮他压制诅咒。

　　这百毒碎心禁虽然还，但真不是一般人能搞出来的啊！

　　“要杀人取心，割舌，还是杀女人。”孟凡叹了一口气，“只有鹦鹉血还好搞一些，但荒山野岭的也不一定能弄到，算了，不搞了，走一步说一步吧！”

　　就在此时，孟凡心中猛地一跳。

　　不祥的预警再次惊扰了他的心神！

　　他急忙施展梦道术感知一下，发现周牛距离他越来越近了，怕是天亮之前就能追过来，其实周牛本来也没这么快，只是他这一路向十六重山飞行，恰好缩短了和周牛的距离。

　　而且其他七恶的行进方向，也是以一条直线冲他而来。

　　形势万分危急！

　　“这下麻烦了！”孟凡苦涩一笑，“如果不压制诅咒，必死无疑，但……所需的那些材料……弄不到啊！”

　　就在他又焦急又无奈之时，脑海中陡然浮现出一抹画面！

　　那就是在遇仙派时，孟萌在他的院子里，切断了自己的半只手臂，要将手臂送给他的那一幕！

　　“小萌……”孟凡双眸一闪，“小萌下了一次天坑，身体产生了变异，若是真能肢体再生，不就可以轻松搞定眼前的麻烦了……”

　　然后，孟凡又犹豫了。

　　“小萌，把你的心挖出来，再把舌头割给我……”

　　难不成他要对孟萌说这样的话？

　　毕竟是自己人，太难开口了。

　　而且从来也没试过，并不能保证孟萌挖了心、割了舌还能再长出来。

　　但想到孟萌并不是活人，而是尸魔夺舍的女灵尸肉身，又觉得可以试一试，应该死不了。

　　孟凡思虑再三，最后狠了狠心，将孟萌召唤了出来，打算跟孟萌商量一下。

　　结果孟萌一出现，就如同一只灵宠一样，抱住了他的脖颈，举止很是亲昵，让他到嘴边的话又咽下去了，倒是孟萌，看到孟凡愁眉不展的样子，似是猜到了他有麻烦，松开怀抱，张了张嘴：“孟……饭……”

　　孟凡咬了咬牙，他若一死，孟萌也会跟着遭殃了，便将眼下面临的困难和想法讲了一遍，孟萌应该是听懂了，眨了眨眼睛，抬起双手，就要解衣，挖心！

　　没有丝毫犹豫！

　　“别！”孟凡急忙伸手压住了孟萌的手腕，“咱们还有一些时间，并不是太急，先试一试，比如先切一根脚趾什么的，看看它能不能再长出来，行的话，咱们再进行下一步。”

　　孟萌点了点头，将脚伸了出来，又要暴力掰脚趾。

　　孟凡被孟萌感动得不行，赶紧拿出一只锋利匕首递了过去，然后偏过了头。

　　回想孟萌切断自己手臂的那一幕，孟凡有些怀疑孟萌应该是没有痛觉的。

　　孟萌接过匕首之后，便响了“嚓”的一声，孟凡瞧过去的时候，孟萌已经将小手伸到了他面前，掌心赫然放着一根脚趾，其上有红色丝线弥散了出来，还带着血，场景诡异。

　　孟凡低头往孟萌的脚上瞅了瞅。

　　有红色丝线，从整齐的伤口中延伸了出来，慢慢凝聚成了一根脚趾形状，随着时间的流逝，其内也慢慢滋生出半透明的骨骼和血管来。

　　“可行！”

　　孟凡见状心中才踏实了一些，抬起头，正要跟孟萌说话，却又猛地瞧见，孟萌扬起匕首，“嗤”的一声，刺进了自己胸口，然后用小手压住刀柄，狠狠往下一拉，割出一道深不见底的狭长口子来，鲜血汩汩冒出，孟萌脸色平静，将小手伸进了胸腔，在里面用力一撕……

　　“孟……饭……”

　　再将手伸出来时，她的掌心已经多了一颗鲜红的心。

　　孟凡嘴角动了动，却没有说话，只是将那颗略显温热的心脏拿在了手中，缓缓闭上了眼睛。

　　孟萌凝视着孟凡的脸庞，学着别人的样子，莞尔一笑，吐出小舌，挥刀割去。

　　又是“嗤”的一声响过，孟凡手中便又多了一条舌头。

　　孟萌将刀放下，轻柔的将脸贴在了孟凡的腿上，许是刚才做的事，对她消耗很大，恬静的入睡了。

　　良久后，孟凡吸了吸气，睁开双眸，透视了一下孟萌的情况，发现她体内的红色丝线，正在帮她重塑心脏，以及舌头，这才放心下来，只可惜重塑的速度很慢，怕是需要一段时间了。

　　“受苦了。”孟凡轻声说了一句，将孟萌收进了乾坤空间，心中已经对追杀他的八大恶人产生了深深的恨意，“小萌，我必将八恶全杀，给你滋养肉身，助你境界精进！”

　　“心脏我有了，舌头我也有了！”孟凡沉声道，“接下来便是找一只鹦鹉，至于让鹦鹉说脏话，我有百分百的把握！”

　　“咕咚！”

　　就在此时，洞口突然传来石头滚落的声音。

　　那是他摆在洞口的示警石柱倒塌了！

　　说明有东西进来！

　　心情并不好的孟凡，神色一厉，抓起匕首，凝眸想洞口瞧去。

　　一道小小影子站在倒塌的石块上，怪异叫道：“岳玄师，岳玄师……”


第1162章 花头鹦鹉

　　“不会吧！”

　　孟凡瞅着那道小小的身影，心中一喜，真是想什么来什么。

　　那东西头顶呈紫红色，通身羽毛亮丽，正是一只花头鹦鹉，脖子上还系着一个红色丝带，看起来非常漂亮、高贵。

　　但显然是有主之物。

　　不知道怎么阴差阳错跑到这里来了。

　　至于它叫的那个岳选师，或许是它的主人。

　　“闯进我的洞府就是我的了。”

　　正想出去找鹦鹉的孟凡，坏坏的勾了勾嘴角，他又不是刚入修炼界的小白了，若是自己的宝贝跑出去，比如鬼雕，说不定转眼就被人抢走了，齐掌门不就抢了一次嘛！

　　将心比心，他也不用太仁慈。

　　孟凡身上散出了灵凤气息，那花头鹦身子一颤，拍打一下翅膀，落到了孟凡的肩上，亲昵的用头蹭了蹭孟凡脸庞。

　　“接下来就要教它说脏话了。”孟凡不怀好意的笑了笑。

　　在养鹦鹉的圈子里，如果哪只鹦鹉能唱几首小曲，或者是能背几首古诗词，身价将会水涨船高，可如果是说脏话了，那就完了，身价暴跌，一文不值。

　　也就是在这时候，从外面传来一阵脚步声，距离他所在的山洞越来越近了。

　　“的确没这么好运，看来那个岳选师找来了。”孟凡皱了皱眉，一晃身影，掠出了山洞。

　　在他的视野中，远处正有一对男女往山丘上飞掠，两人穿着光鲜，左右四顾，神色焦急。

　　看到孟凡之后，两人微微一愣，随即掠向了孟凡，在不远处站定了身形。

　　“表哥，是他抓走了灵鹦！”那女的十七八岁年纪，容颜很是精美，抬起白皙的小手，指着孟凡冷声道。

　　她之所以这么肯定，是因为那只花头鹦就站在孟凡肩头上。

　　而且，让她奇怪的是，她的灵鹦明明见她来了，却压根不理它，鬼迷心窍似的，一直蹭着孟凡的脸，就好像孟凡是它的主人似的。

　　在平时，它可不是这样的，一见到她就开心的扑到她身上撒欢了。

　　“灵鹦，过来！”少女娇喝了一声，可那花头鹦置若罔闻。

　　“表妹，一切交给我。”那男子二十多岁，油头粉面，背负一把银色长剑，身穿白色锦衣，傲然的抬了抬脸，见孟凡手无寸铁，穿着一般，修为也看不出有多强悍，寻思着应该是从附近小门派出来历练的弟子，弄死这样的人轻轻松松，也没什么后顾之忧，冷声道，“阁下是不是没长眼睛，灵鹦是我表妹心爱之物，识相点赶紧交出来，否则……呵呵，怕是你马上就要身首异处了。”

　　男子说罢，抽出长剑，屈指一弹剑锋，嗡鸣声中，将剑尖指向了孟凡，姿态很是洒脱，身上还散出斩天第一重的修为波动，大有在自己漂亮表妹面前装逼的意思。

　　他的皮囊长得也着实不错。

　　在世俗界肯定能迷倒一片小女孩。

　　少女瞅了一眼英俊神武的表哥，甜甜一笑，却是很没头脑地说道：“表哥，等他归还了灵鹦再动手，别让他的血脏了灵鹦的身子，我刚洗过的！”

　　“放心，我有分寸。”男子笑着点了点头。

　　孟凡抽了抽嘴角，这是从哪来了俩傻子。

　　这鹦鹉闯入他的洞府在先，他本想着，若是来人客气一些的话，等他用完鹦鹉便会归还回去，多一事不如少一事，毕竟他现在麻烦事已经不少了。

　　可对方如此不客气。

　　他也懒得跟对方客气了。

　　“你们两个弱智才没长眼睛，还不滚尼玛的蛋！”

　　一句怪声怪气的声音响了起来。

　　那对男女一听，顿时愣住了，眼睛瞪得圆圆的，一脸的不可思议！

　　因为说这话的不是别人，正是他们的灵鹦！

　　接下来，那鹦鹉又喋喋不休的说了起来。

　　“小爷我现在已经弃暗投明，认了新主人了，你们两个傻缺别烦我！”

　　“也不看看你俩的傻样，脸长得跟饭桶一样，生下来的时候被猪亲过吧？”

　　“哎呀呀，你俩还瞪眼，眼珠子跟粪球似的，要多恶心有多恶心，真是没法瞧了！”

　　鹦鹉语速很快，没一会儿功夫就说了一大堆，那一男一女彻底听傻了，久久回不过神来，这鹦鹉他们可很是了解，拿世俗界的说法就是在上流社会混的，怎么可能说出如此恶心的话来？

　　“表哥！”少女张了张嘴，瞅着那男子道，“昨天上午时候，你带着灵鹦玩了半天，那些浑话是不是你教给它的？”

　　“没有，没有。”男子急忙摇头，脸都绿了，“表妹，表哥岂是那样的人，那些话……表哥也说不出来啊！”

　　男子又拿剑指了指孟凡：“是他教的，肯定是他教的！”

　　少女显然不信，她的灵鹦才刚刚到这里，怎么这么快就学会脏话了，一张鲜花似的俏脸越来越难看的，跺了跺脚，恨恨道：“你快把灵鹦给我抢回来！”

　　“放心，表哥给你出气！”男子双目中闪出一抹冷芒，挥剑刺向了孟凡。

　　“哎。”孟凡轻叹一声，修炼界果然是不讲什么道理的，动不动就要杀人。

　　方才那些话也的确是他教给鹦鹉的，现在也不介意再多教两句。

　　“主人，打他老母！”

　　“主人，打他回娘胎！”

　　“主人，打死这娘娘腔！”

　　一句句恶毒的话从鹦鹉口中说了出来，那男子听了肺都快气炸了，待冲到孟凡身前三米处时，手腕一震，长剑陡然发出一声尖利的剑鸣，剑光暴涨，嗤嗤声中，无数细密而又深刻的剑痕出现在了孟凡脚下，更有无数剑光，凌乱的向孟凡身上斩去，掀起的凌厉气流，吹得孟凡衣衫猎猎作响，招式很是不俗。

　　男子厉喝一声：“死！”

　　“斩天第一重而已。”孟凡岿然不重，嘴角微扬。

　　男子的修为，在他面前压根不够瞧，想破开他的护体真气都不可能！

　　孟凡不屑于躲避，脚步抬起，迎着剑光淡然前行一步，胳膊抬起时，手中赫然多了一把巨大的斧头，正是坑的周牛那把，其上散发着霸道气息，轻描淡写的劈了下去！

　　“唔！”男子见状，瞳孔骤然一缩，不是手无寸铁么？

　　怎么突然搞出这么大一把斧头了？

　　而且，在这斧头下，男子顿觉自己渺小起来，像一粒沙……

　　下一秒，只听得轰隆一声响，男子瞬间从孟凡面前消失了，只有一把长剑深深插在地上，颤动不止，似是在诉说着无尽的恐惧。

　　鹦鹉嘎嘎发出一阵怪笑：“主人简直太牛叉了！”

　　而后，鹦鹉又望着少女，蓦然开口道：“主人，抓她回洞府，采阴补阳！”

　　孟凡皱了皱眉，这句话可不是他教的啊！

　　不知表哥被孟凡劈到哪里去的少女，听到鹦鹉的话，娇躯一颤，哇一声哭了出来：“不要啊……”


第1163章 差点寻死的孟凡

　　“该死的灵鹦！”

　　少女怎么也没想到，自己好不容易养大的灵鹦竟然叛变了，而且还叛变的如此彻底，让别人对她采阴补阳？

　　她若被采了，她方才那个生死不明的表哥，肯定就不要她了！

　　他们两人是没有血缘关系的，若没有意外，成亲是迟早的事！

　　再说了，就算是真被采，也不能让这么一个……从山洞里钻出来的人采啊！

　　少女站在原地哭泣不止，并不敢逃走。

　　生怕孟凡也一斧头将她给劈飞了。

　　“我问你。”孟凡终于开口说出了第一句话，“这里是什么山，距离青丘古城有多远？”

　　少女一听，眼中闪过一抹不易觉察的冷芒，她就是从青丘古城来的，如果回到青丘古城，不仅能保证自己的安全，还可以寻机将对方灭杀，正要开口说话，却未想到，她那个叛变的鹦鹉又说话了。

　　“主人，我知道青丘古城在哪，我带你过去就行，你快采了她！”

　　少女一听差点昏阙过去！

　　还好孟凡并不好这口，而且孟凡也发现少女的表情有异了，跟着少女走，怕是没有好下场的，倒是鹦鹉已经被他控制，绝对靠得住，便转过身向山洞走去，呵斥了一声：“滚！”

　　少女如蒙大赦，没了方才的清高冷傲，近乎是连滚带爬往山丘下逃去，到了下面之后，映入视野的是一片黑压压的密林，里面闪耀着森然光点，兴许是野兽的眼睛，又害怕起来。

　　“表……表妹……”

　　也就是在这个时候，一道虚弱的求救声，从她的头顶上传来。

　　她急忙抬头向上看去，只见她那个被人一斧头劈飞的表哥，正像一只残破的风筝一样，挂在树枝上，端的是狼狈不堪。

　　少女修为不到斩天，只是地玄中期，和叶小婉差不多，吸了吸气，纵身一跃，将表哥救了下来，而后见表哥脸色苍白，胸口开裂，又急忙拿出一枚疗伤丹药，给表哥吞了下去。

　　那疗伤丹药跟金创丹截然不同。

　　且药效也比金创丹好太多。

　　她表哥吞丹之后，没过一会儿脸色就红润起来，缓了缓神，两人悲苦的对视一眼，看到对方脸上劫后余生的表情，突然抱在一起，大哭了一通。

　　哭了一阵儿，少女才抽噎道：“表哥，我刚才差点被……被糟蹋了……”

　　“啥？”男子一听，下意识向少女身下看去。

　　“别看！”少女急忙用双手捂住腿，“只是差点……没有被真的糟蹋。”

　　“呼！”男子这才松了一口气，咬牙切齿道，“表妹，这次咱俩吃了大亏，回去之后，我一定让方叔过来弄死他！”

　　两人如落了难的难民，相互搀扶着走远了。

　　他俩谁都没想到，这一趟你侬我侬的深夜出游，竟然遇到意外了，一个差点丢了命，一个还差点被采了……

　　孟凡倒是没把这件事放在心上，进了他那个简陋却又不失温暖的洞府之后，便盘膝坐在了地上，将鹦鹉抓在了手中。

　　“百毒碎心禁上说，拔了毛的鹦鹉血最为灵验，那就拔了毛好了。”

　　孟凡用灵凤之气压制了鹦鹉的心智，免得它聒噪惨叫，片刻后，便将鹦鹉那身漂亮的羽毛拔得一根不剩。

　　没有了羽毛的鹦鹉，光秃秃的，看起来巨丑无比，还相当惹人发笑。

　　孟凡瞅准鹦鹉身上的一条血管，划破之后，在掌心上放了一摊血，随即将鹦鹉丢在了一旁，取出了孟萌贡献出来的心脏和舌头，打算即刻进行百毒碎心禁。

　　“吱嘎。”鹦鹉这时候或许是感觉到痛了，沉沉惨叫了一声，而后抬起两只鼓起的眼睛，瞅向了孟凡，目光里竟然流露出一抹诡异的恨意。

　　“焚心！”

　　孟凡按照百毒碎心禁的施展法门，在掌心腾起一团幽红色火焰，瞬间将心烧成了一摊白灰，有赤红色血雾升腾了起来，缓缓在孟凡身前凝聚成了一团。

　　“碎舌！”

　　“淬血！”

　　“融灵！”

　　紧接着，孟凡将余下的几个步骤一气呵成，其中融灵便是喷一口蕴含自己意志的血，保持对这个禁制术法的绝对掌控。

　　这个时候，那团赤红色血雾已经凝聚成了红豆大小的一滴黑血，散发着刺目冷芒，漂浮在了孟凡身前，同时还散出一股暴躁的气息，让人心神一阵不宁，只想躲那滴鲜血远远的！

　　那只光秃秃的鹦鹉，早就躲到孟凡身后去了。

　　就连孟凡自己，心中也是狂跳不停！

　　“只差最后一步，能不能压制十恶诅咒在此一举了！”

　　孟凡深吸一口气，极为缓慢的伸出手指，用指肚托起那滴血，犹豫片刻之后，猛地向自己眉心按去！

　　轰隆隆！

　　血融入眉心之后，在孟凡的脑海中陡然响起炸雷，使得他头痛欲裂，心神颤栗，更可怕的是，没过一会儿，他的眼前便浮现出一道道人影来，有老太婆，有妇女，有甚至还有十几岁的少女，以及刚会说话的小孩……在他面前走来走去，绕着圈，指指点点，辱骂不止！

　　人数不下数百！

　　“你看看你多大岁数了，还一事无成！”

　　“你活着有什么意思，天天浪费粮食！”

　　“外面那么多树，不如找一颗吊死算了！”

　　盘膝坐在地上的孟凡，在不绝于耳的咒骂声中，身子一阵摇晃，摇摇欲坠，甚至还翻了翻白眼。

　　他以前听过村子里的泼妇骂街，以隔壁老王的媳妇最为厉害，骂起架来，声色俱厉，声盖四野，整个村子的狗不敢叫，鸡都不敢出窝，树叶都簌簌发抖，在现场围观看热闹的老人，能当场昏迷过去几个……

　　孟凡此时心中顿生了一种被十个，二十个，五十个，一百个……老王媳妇骂的可怕感觉，使得他胸闷，气短，烦躁，精神消极，想一头在墙上撞死……

　　好结束自己失败的一生！

　　“此术是我搞出来的，受我所控！”

　　孟凡沉喝一声，紧紧咬住牙关，右手掐诀，在自己身上连点数下，以压制着百毒碎心禁的威力，许久之后，才将书法控制到了自己可以忍受的程度。

　　衣衫早就被汗水浸透了。

　　孟凡喉咙一甜，向地上一吐，唾液带血。

　　“霸道，太霸道了！”孟凡猛吸了几口气，唏嘘道，“怪不得叶初九将此术评为天下至毒，果然名副其实，现在该看看对诅咒的压制情况了……”


第1164章 谁是岳玄师

　　“梦道术！”

　　孟凡沉喝一声，闭目感知之下，脸上露出一抹欣慰的笑容。

　　此前那八个恶人带来的八道威胁，已经有七道缓缓消失了，就连周牛那道，也在慢慢变得黯淡，应该用不多久，也会消失！

　　禁中禁，以禁破禁，果然立竿见影！

　　只是孟凡耳边，在灵魂深处，仍有淡淡的咒骂之声，尽管他是施术者，可已然无法彻底消除影响，不过还好可以强行忍受，只是心情难免的受到了影响，一阵阵的烦躁。

　　与此同时，从不同方向杀向孟凡的八个恶人，同时停下来脚步，一脸惊愕。

　　因为他们突然感知不到了孟凡的存在，就好像是孟凡从天地之间消失了！

　　只有周牛还可以勉强锁定孟凡的位置，但也持续不了多久了。

　　“不好，对方破坏了诅咒，要逃！”

　　周牛脸色大变，再次加速，向孟凡所在的山丘急速掠去！

　　“小五，过来，去青丘古城！”

　　山洞里，孟凡一把从身后抓起了鹦鹉，还顺口给它取了个绰号，起身向外走去。

　　“岳玄师，岳玄师！”

　　就在这个时候，鹦鹉又莫名其妙的喊起了那个名字，孟凡忍不住问道：“小五，到底谁是岳玄师？”

　　“岳玄师，岳玄师！”鹦鹉不回答孟凡，依旧叫着，失去了此前的灵性，变得呆呆傻傻的。

　　“什么情况？”孟凡调用灵凤之气，又问了一句，“谁是岳玄师？”

　　“主人，是这个，是这个！”鹦鹉感知到灵凤之气，才恢复了灵性，从孟凡手中挣脱出来，跳到地上，趴在了此前被孟凡震碎的一堆上，很是享受道，“这石头就是岳玄师！”

　　“岳玄师？岳玄石？”孟凡恍然明白，原来鹦鹉指的是这堆烂石头。

　　“是月玄石！”鹦鹉翘了翘坚硬的嘴巴，指了指上面，“月亮！”

　　“月玄石？”孟凡眉头轻皱，疑惑道，“这东西有什么用？很贵重？”

　　“贵重，特别贵重！”鹦鹉将一块碎石，推到了孟凡身前，激动道，“主人，快将月玄石都收起来，钱，这都是钱，到了青丘古城你就知道了！”

　　“嗯……”孟凡拿起那块碎石瞧了两眼，并没有瞧出奇特之处，但还是相信了鹦鹉的话，将地上的碎石都放进了乾坤空间，说了一句，“走吧！”

　　鹦鹉看到孟凡挥手就将那堆月玄石弄没了，惊奇的眨了眨眼睛。

　　走出山洞后，孟凡召出纸雕，拎着鹦鹉纵身跃到了雕背上，直飞云霄，天上云开雾散，入眼皆是一片清澈而又寂静的夜色，天也快亮了。

　　“小五，指路！”孟凡摇了摇手中的鹦鹉，无语的发现，这短短工夫，鹦鹉竟又变傻了，再次调用灵凤之气，命令了一遍。

　　“主人，往那边走，很快就到，只有几道山。”再度机灵起来的鹦鹉说道，“主人，方才那对男女在青丘古城有些势力，你到了城里注意安全，刚才你真该把他们两个都杀了的！”

　　“他们来这里做什么了？”孟凡问道。

　　他一直想不明白，那对男女在深夜中跑到荒山野岭做什么来了，还带着一只鹦鹉。

　　“他们来找矿脉了！”鹦鹉回答道，“月玄石的矿脉，想让家里大赚一笔！而我，可以感知到矿脉的位置，要不然还遇不到主人您呢！”

　　鹦鹉的话语明显谄媚了起来。

　　“我挖得那个山洞有矿脉？”孟凡问道。

　　“没有，只有主人带走的那些。”鹦鹉说道，“但那些足够主人在青丘古城潇洒几天了，那里的女修又年轻又漂亮，很多人辛辛苦苦找月玄石，就是为了去玩那些女修。”

　　“呵呵，真无聊。”孟凡淡然一笑，而后又想起什么来似的，沉声问道，“小五，你对青丘古城了解多少？里面有多少狠角色，都是什么修为？”

　　“主人，具体情况小五并不太了解。”鹦鹉歪了歪光秃秃的头，“因为那小丫头很少带我出去的，我所知道的事，也都是听她说的，小五经常被关在笼子里……只知道斩天强者满地走……”

　　说着说着，鹦鹉的话就微弱了下来。

　　又变成一副呆若木鸡的样子了。

　　孟凡对它这种表现，已经见怪不怪了，操控纸雕继续向前飞行，行进没一会儿，就看到了一座古城的轮廓，掩映在崇山峻岭之中，规模还不小，顶的上一大半虎阳市了，称之为古城当之无愧，遥遥还可以看到，有人在高大壮观的城墙上走来走去，应该是在巡逻。

　　此外，在古城的高大城门外，竟然还密布着一大片低矮的建筑，规模也不小，像是城市外的棚户区，不知道是做什么用的。

　　为了不被人发现，孟凡操控纸雕落了地，打算步行过去。

　　“小五，城外怎么有一片棚户区？”孟凡沿着入城的土路，一面走，一面调用了灵凤之气问道。

　　“主人，你真聪明！”鹦鹉机灵的抬了抬头，看到古城快到了，不由得激动了起来，“那地方就叫棚户区，住在那里的人没多少月玄石，在城里混不下去，只得住在外面了。”

　　鹦鹉解释道：“因为住在城里，需要交租，一所住处每个月都需要花费至少一百月玄石，越好的地方越花费越大，而入城的话，只需要五块月玄石就行了。”

　　“月玄石就是世俗界的钱！”孟凡总算是听明白了，而他听了鹦鹉的建议，可是整了不少月玄石，也不算一穷二白了，而后又问道，“古城里面就那么好？”

　　“主人，古城可是修炼者的天堂啊！”鹦鹉抬了抬光秃秃的翅膀，指着青丘古城的巨大城门道，“城里面有修炼者迫切需要的丹药，神通术法，天材地宝，神兵利器……灵草灵药更是数不胜数，修炼资源极为丰富，更有强者开坛布道，宣讲修道法门，此外……”

　　鹦鹉顿了顿，继续道：“此外城内不允许动武杀人，是躲避仇家追杀的绝好去处！主人你有没有仇家？有的话，去那里就对了！”

　　孟凡点了点头：“有，有不少……”


第1165章 危险重重的古城路

　　“没有仇人的修炼者不是成功的修炼者！”听见孟凡说自己有不少仇人之后，鹦鹉蓦然冒出一句颇有哲理的话，“主人，那你一定要多弄些月玄石，最好多到能在城里买栋宅子。”

　　“哦，对了主人！”鹦鹉像是突然想起什么重要的事来，抬头看向了孟凡，却嘎一声就惊叫了起来，“主人，你怎么变样了？”

　　只见随着孟凡的缓步而行，他的模样和体型一直在不断发生着变化，约莫走了五六步之后，就变成了和此前截然不同的一个人。

　　样子看起来有些……憨厚朴实。

　　“从现在开始……”孟凡抿了抿唇，一字一顿道，“叫我……柱子。”

　　他此刻用鬼面具化成的模样，正是柱子。

　　时间已经多了很久了，可他依旧对柱子怀有深深的歉意。

　　如果柱子那晚不去接他，或许就不会遇到双煞勾魂灯而死了。

　　这件事已经成了他的一个心病。

　　也是他以后想要下阴间救人的莫大动力。

　　“柱子。”孟凡凝眸望着巍峨的青丘古城，轻声道，“兄弟在这里……替你重活一次。”

　　“柱子主人……”

　　鹦鹉张了张嘴，孟凡带给它的震惊一波接一波的，让人目不暇接，不仅可以空手变走月玄石，还可以扬手召出可以载人飞行的纸雕来，现在又可以改变容貌体态……

　　“小五，你刚才想要对我说什么？”

　　孟凡的声音也变了，微微沙哑，像是抽烟抽多了的样子，柱子抽起烟来，可是不要命的。

　　“哦，是这样的，主人你弄得那些月玄石，现在还不能使用。”鹦鹉眨了眨眼睛，很是严肃地说道，“你的那些月玄石只是原石。”

　　鹦鹉抬起肉肉的翅膀，指了指行将进入白昼的夜空，解释道：“您还需要在每月十五月圆的时候，将原石摆在月光下，这样会让原石会产生异变，变成真正的月玄石。”

　　“小五，月玄石不仅仅是当钱花吧？”孟凡瞥了一眼鹦鹉，大有深意的问道。

　　“主人英明。”鹦鹉点了点头，“原石里面含有一种灵质，未吸收月光精华之前，是死的，而吸收月光精华之后，则会被激活，可以代替天地灵气供修炼者修炼，而且比天地灵气高效太多，也没有一点杂质，绝对纯净！”

　　鹦鹉想了想，继续说道：“若是修炼者在地玄时候，就一直用月玄石修炼，那么他将有极大几率成就中品斩天境界，若是在斩天境一直吸收月玄石的话，突破长生境也有可能！”

　　“哦。”孟凡微眯眼眸，“这倒是好东西，这月玄石是什么时候才被发现的？”

　　“这小五就不知道了。”鹦鹉摇了摇头，“几十年总得有了吧！”

　　孟凡皱了皱眉头，他因为的功法比较神奇，并不惧怕有杂质的灵气，也能将煞气转化为纯正的真气，再加上种种奇遇造化，使得他的修炼速度很快，超越了普通人太多，但如果人人都用月玄石修炼，那么他的优势也算不上优势了。

　　“几十年……”孟凡喃喃自语道，“这么久的岁月，足以将一些斩天强者催化成长生境强者了，怪不得曾听人说过，修炼界有了复苏的迹象，或许指的就是这东西。”

　　“难道……”孟凡突然顿了顿脚步，“难道那些掌门离奇失踪，跟月玄石有关？他们想用月玄石壮大自己的门派？还是说另有原因？”

　　孟凡想不明白。

　　在见到那些掌门之前，一切皆有可能。

　　“还有啊，主人。”鹦鹉又开口道，“你可别将大块的月玄石给别人，还需要切割成一两一块的，才能跟他们公平交易，若不然你会吃亏的……切割月玄石的地方，棚户区应该就有……”

　　“小五。”孟凡瞅了一眼鹦鹉，却见它目光黯淡了下来，又变傻了，蓦然在心中低语道，“这只鸟肯定有问题！”

　　他岂能察觉不出鹦鹉的异常来。

　　这鹦鹉撑死了只有三四岁，但说起来话却比三四十岁的老爷们还油滑老成，绝对不正常，而且它总是诱导他散出灵凤之气，怕是有什么企图。

　　孟凡曾用灵唤鬼瞳悄然透视过鹦鹉，却并没有发现异常。

　　或许是它隐藏的好。

　　鹦鹉眼皮低垂，张了张呈勾状的嘴巴，像是打了一个哈欠。

　　“站住！”正当孟凡继续前行的时候，有三道人影，冷不防的从前方的参天古木后蹿了出来，挡住了他的去路，齐齐用雪亮刀尖指向了他的头，阴狠道，“将身上值钱的东西都交出来，丹药、功法、兵器、金银……全都可以，当然，有月玄石再好不过，否则，你懂得。”

　　三人的目光顿时变得嗜血起来。

　　“我不懂。”

　　尽管孟凡已经易容成憨厚朴实的柱子，可这并不意味着他容易被人欺负。

　　孟凡侧了侧身，打算从那三人旁边绕过去，这对他来说已经够隐忍了。

　　毕竟他的耳边，他的灵魂深处，还隐隐有数百个泼妇在骂街。

　　这让他的心情很是烦躁，随时都想动手打人。

　　除此之外，他也有了真正进入修炼界的感觉。

　　动不动就要杀人！

　　危险真是无处不在啊！

　　而且，这才是第十六重山，那十八重山该是怎么一副样子！

　　“不懂？呵呵！”其中带头的那位汉子，将厚重的刀身压到了孟凡的肩上，展露出地玄大圆满的修为，森然笑道，“不懂我也不介意告诉你，不听话，我就一刀将你砍死，自己找！”

　　“哎，地玄大圆满都搞拦路抢劫了。”孟凡叹了一口气，喃喃自语道，“小五说城里面斩天满地走，看来是不假了。”

　　“跟你说话呢，听见没有！”另外一人厉喝一声。

　　“也没听到。”孟凡漠然开口，随即身形一动，以不可思议的速度，伸指在三人眉心各点一下，站定之后，淡然道，“你们能听到我说的话么？”

　　他也没做别的事，只是将百毒碎心禁，给三人各分出了一丝。

　　他完美斩天第二重，都无法忍受那禁术，这三人的修为都不到斩天，即便是只承受了一丝，也怕是要惨了。

　　果然，那三人愣了愣之后，突然产生了幻觉。

　　一群大妈、妇女像洪水猛兽似的，涌到了他们面前，开始喋喋不休的咒骂起来，使得他们头皮发麻，灵魂颤抖，很快失去了对外界的知觉，用双手紧紧捂着耳朵，脸容扭曲起来，嘴里发出呜咽的惨叫，片刻后，便口吐白沫，躺在地上抽搐了起来。

　　“修炼界可真刺激。”孟凡坏坏的勾了勾嘴角，对自己说道：“柱子，现在该咱们抢他们了……”


第1166章 修炼者不如狗

　　“丹药五枚。”

　　“破刀三把。”

　　“呵，月玄石八块，好少……”

　　反抢了劫匪的孟凡，很是不知足的笑了笑，嫌东西有些少了，不过也可以理解，这三个劫匪在青丘古城这边来说的话，就相当于是世俗界的街头小混混，哪有什么钱。

　　“这就是已经激活的月玄石么？”

　　坐拥一堆月玄石原石的孟凡，握住一块散发着晶莹白色光晕的月玄石，运转心法，开始吸收蕴藏在里面的灵质，以他斩天第二重的修为，竟然吸收了许久，才堪堪将其吸收完毕，忍不住露出惊异之色。

　　“这东西的确很适合修炼，天然形成，灵力浓厚，无毒无副作用！”

　　孟凡赞叹一句，将战利品都丢到了乾坤空间，也包括那块用过的月玄石，正想着要不要将地上的三个劫匪处理掉，比如扔到树林里什么的，突然听到古城大门发出轰隆隆闷响，打开了一道缝隙，一队人马从里面冲了出来，约莫有二三十人，马蹄踩踏在地上，掀起一道烟尘，气势凌厉。

　　“小五，这些是什么人？”孟凡调用一丝灵凤之气，将鹦鹉摇醒了，心中隐隐有些不安。

　　自从入了完美斩天之后，他的梦道术便意外的多了一个妙用，便是能神奇的预警一些危险。

　　“主人，快躲一躲！”鹦鹉看到那队人马，焦急说道，“这些人全是那对狗男女家中豢养的打手，肯定是见人彻夜未归，出来寻找了，咱们是飞来的，那对狗男女应该还在咱们后面……”

　　鹦鹉说着话，突然意识到孟凡已经易容了，方淡定了下来。

　　待那队人马即将临近的时候，孟凡蹲下身，装作照顾三个劫匪的样子，悄悄瞥了一眼带头的两人，那两人年龄相仿，看相貌有四十多岁，修为估摸着在斩天第四重，后面也有数位斩天初期强者，若被这一对人马围攻，是一件很麻烦的事，逃脱困难。

　　其中一人扫了孟凡一眼，神情极其漠然。

　　眨眼功夫，一队人马便远去了。

　　“青丘古城，修炼者之城……”

　　见对方走远了，孟凡站起身，凝望着笼罩在晨曦中的青丘古城，抿了抿唇角，“一群斩天强者，居然在这里当打手，真是不可思议！”

　　而后，孟凡将光秃秃的鹦鹉丢到肩头，沿路向古城大门走去。

　　他易了容。

　　鹦鹉了拔了毛。

　　鬼才能认出他们来。

　　路经棚户区的时候，孟凡看到了一幕幕不可思议的场景。

　　有修炼者躺在路边，不知是受了伤，还是得了病，皮肤溃烂流脓，不停的哀嚎着，见孟凡走来，便双手捧起，做乞讨状，孟凡透视了一眼他的修为，并不高，才是地玄中期。

　　“行行好吧！施舍几块月玄石吧！”那人哀求着，“我要进城啊！里面有药能救我……”

　　是一位想进城求药的人。

　　孟凡皱了皱眉头，爱心还没泛滥到见到乞丐就施舍的地步。

　　他去外地上学时候，在火车站，被一个断了腿的乞丐拦住了，那乞丐趴在一个小小的木板车上，模样很是可怜，孟凡心软之下，给了对方五块钱。

　　可等放假回家的时候，他又看到那乞丐了，只不过这一次腿却是好好的，打扮得很干净，戴着一副眼睛，抱着一个小孩，身前放着一张纸，上面写着，借二十块钱路费回家。

　　孟凡才知道自己当初被骗了。

　　当时五块钱对他来说，是一天的伙食费啊！

　　自此，孟凡便对很大一部分乞丐失去了爱心。

　　再往前走，又看到一个五官还算养眼的年轻女修，站在路边对他媚笑：“小哥，五块月玄石，给你玩一次如何？十块就可以跟你过上一夜……等妹妹进了城，身价可就贵了喔！”

　　孟凡摇头苦笑，径直走了过去。

　　倒是鹦鹉来了兴趣，即便孟凡没用灵凤之气，它的眸子就闪亮起来：“主人，这种货色比起城里的差远了，城里有一个叫百花坊的地方，那里的妞个个美若天仙，吹拉弹唱样样精通，修为也不俗，尤其是几个花魁，更是美绝天下，等进了城，小五带你去见识见识，保管你乐不思蜀……”

　　“小五，你不是极少出门么？”孟凡眯着眼眸，“怎么对这些事如此了解？莫非你去过？”

　　“哈哈，主人啊！”鹦鹉尴尬笑了笑，“家里一些下人，在给我喂食的时候，总说偷偷将我卖掉，换得月玄石之后，去百花坊爽两天，小五自然就知道了……”

　　孟凡继续往前走，所见的景象很是触目惊心，让他对修炼者的看法大为改观，从未想过他们能低贱到如此份上。

　　此外，他还了解到一件事。

　　鹦鹉在这里随处可见，光贩卖鹦鹉的摊位，就看到不下十个，都打着可以轻松寻找月玄石的旗号进行兜售，看来他能遇见小五，也并不是什么意外。

　　而且，贩卖鹦鹉的摊贩，比那个站在路边揽客的年轻女修还赚钱。

　　短短工夫，便有几位摊贩，卖出去了几只鹦鹉，售价不一，最便宜的也有三四块月玄石。

　　这让孟凡不由得来了兴趣，想知道小五能卖出什么价钱。

　　但很快就有人给了他答案，一位摊主鄙夷的瞅了一眼站在他肩头的小五，对一位讨价还价的买家不耐烦道：“看到那小子的秃毛鹦鹉了没有，那个便宜，你想要不？”

　　那买家回过头看了一眼，当即付给了摊主几块月玄石，买下一只鹦鹉如获至宝的离开了。

　　孟凡轻笑道：“小五，你不值钱。”

　　被孟凡取名小五的秃毛鹦鹉，装傻的叫了一声：“嘎吱。”

　　“这里人都在费尽心思搞月玄石，无非是想长期住在城内，我倒想看看，这城里面有什么好的！到底是修炼者的天堂，还是害人的鬼窟！”

　　考虑到路道远，小雨等人还在城内生死未卜，说不定那些失踪的掌门也在城内，孟凡不再理会路边的各色人等，加快步伐，走到了高大的漆黑色城门前，却被全副武装的守卫喝止了：“千灯大人下了封城令，外人一律不得进城！”

　　化为柱子的孟凡，一脸憨厚朴实，悄然往那守卫手中塞了一块方才抢来的月玄石，低声问道：“能否通融一下，兄弟有要紧事进去……”


第1167章 第七恶前来索命

　　“用不着。”

　　那守卫将孟凡拿着玄月石的手，往外推了推，瞧了一眼站在孟凡肩头上的秃毛小五，压低声音道：“兄弟，你也不容易，再说一块月玄石我也看不上，实话告诉你，城里出了点事，连我都不知道哪天会开城，除了住在城里的人能进出，外来人就别想了。”

　　守卫冲着远处抬了抬下巴：“你看他们，也都想进去，还不是要在外面等着，我建议你还是在棚户区暂住，趁这几天多搞些月玄石为好。”

　　孟凡还想问什么，却有其他守卫过来换班，将那好说话的守卫替走了。

　　“小五，接下来做什么？”孟凡离开了城门，摇了摇鹦鹉。

　　“主人，那守卫不是说让咱们在棚户区暂住么，那就住下吧。”鹦鹉打了一个哈欠，晨光照在它光秃秃的身上，看起来可怜兮兮的，“不过，主人最好先将那些玄月石原石，切割成标准等份，免得以后花的时候有麻烦。”

　　“也好。”孟凡点了点头，很庆幸弄了这么一只古怪的鹦鹉，要不然他对这里一无所知，想要办什么事，肯定就没现在这么轻松了。

　　找了一个商贩打听了一下，棚户区果然有切割原石的地方，便按照商贩指引的路线，找了过去。

　　“应该是这里了。”

　　孟凡在一间还算规整的棚户前停下了脚步。

　　这间棚户跟别的破烂棚户比，就有些高档了，整体是木制结构，棚顶覆着一层瓦片，门前打理得干干净净的，也没有挂什么招牌。

　　孟凡望了望附近，见没什么人留意他，便将那一堆月玄石原石从乾坤空间取出，装在了一个大袋子内，拎着走了进去，熏香的味道扑面而来。

　　一个六十多岁的老者，正躺在屋子中间的一张躺椅上闭目养神，在他的身旁有一张低矮的木桌，木桌上放着一台三十公分见方的金属器械，想必就是切割原石的工具了。

　　听见脚步声，老者睁开眼，见孟凡是生面孔，开口道：“店里规矩，切割成品归你，下脚料归我，再收取百分之三的加工费。”

　　似是觉得孟凡没多少原石，老者又淡漠的补充道：“十块以下，不接活。”

　　孟凡淡然笑了笑，将那袋子原石放到了木桌上，发出哗啦啦的响声。

　　老者闻声身子一颤，猛地从躺椅上坐了起来，伸手将袋子拎起，打开一看，目光中流露出难以掩饰的震惊：“这么多，你是从哪弄到的？”

　　孟凡耸了耸肩，没有说话。

　　那老者也不再多问，开始一块块加工起原石来，那金属工具发出吱吱的齿轮转动声，过了好大一阵子，才加工出二百块大小一致的月玄石来，和孟凡从三个劫匪那里抢来的一模一样，老者扣除自己应得的月玄石之后，将余下的递给了孟凡。

　　“小哥，欢迎下次再来照拂生意。”

　　老者一改此前的淡漠，十分客气地说道。

　　“没问题。”

　　孟凡拎着袋子走了出去，老者望着孟凡的背影，布满皱纹的眼角突然颤动了两下。

　　而后，孟凡在错杂混乱的棚户区随意走了走，时常会闻到腐朽发霉的味道，甚至还掺杂着粪便的味道，居住条件很是恶劣。

　　猜测封城应该不会太久，孟凡便在棚户区东面的向阳之处，找了一处平坦干燥的地方，搭了一个帐篷出来。

　　搭帐篷的时候，有几个半大的小孩不知从哪里跑了过来，好奇的蹲在旁边观看着。

　　孟凡随意和小孩聊了几句，才知道他们已经在这里住了一两年了，有的父母在城里给人当下人，有的父母索性在棚户区做起了生意，赚了钱之后，进城购买一些修炼资源，形成一种良性循环，至于住在城里却是不行的，花销太大，还不如每次进城交五块月玄石合算。

　　孟凡发现那几个小孩竟也是修炼者，凝灵初期。

　　“这可真是修炼从娃娃抓起了。”

　　孟凡笑了笑，变魔术似的，从乾坤空间取出一些世俗界的零食，给那些小孩没人都分了一些。

　　“谢谢大哥哥！”

　　小孩们拿着零食，欢天喜地的跑开了。

　　这一幕让孟凡不由得想起自己小时候了，一块糖，一个烤红薯，就能轻易满足。

　　到了现在，能让他欢呼雀跃的，怕是只有生魂丹了。

　　孟凡的到来，且特立独行的搭起一顶帐篷，不可避免的引起了棚户区一些居民的注意，他们又见孟凡给小孩们发了世俗界的零食，不由得奇怪了起来，有人猜测孟凡是不是从世俗界来的驴友，误入这十六重山了，怕是过不夜，就离奇死亡了。

　　“此行要做的事情很多，找人，救人，炼丹！”

　　孟凡不理会那些居民的目光，盘膝坐在帐篷中，开始抓紧时间修炼起青灵教他的丹火之术来，在遇仙派的那几天，他对丹火的掌控已经略有小成，可以祭出一团淡红色的丹火，并可熟练控制丹火的大小。

　　只是还不知道怎么去融合司空长夜赠与他的那缕丹火。

　　鹦鹉在旁看了，再次惊异起来，似是没想到孟凡竟然还是一位潜在的丹师。

　　与此同时，在孟凡昨夜呆过的山丘处，发生了一些事情。

　　那对男女在回青丘古城的路上，和前来接引他们的人马碰了头，抱着孟凡尚未离开山丘的想法，又马不停蹄的折回了山丘处。

　　“空的！”

　　“人已经逃了！”

　　有人钻进孟凡挖出的那个山洞查看了一番，自然没见到孟凡的人，但却是有了意外的收获，在地上发现了一些玄月石的原石碎渣。

　　“表妹，那小子在此地挖出了玄月石，很大可能会去青丘古城！”被孟凡劈了一斧头的男子，紧皱眉头，一脸恨意地说道，“这真是天堂有路他不走，地狱无门他却闯进来了，近几天封城，他肯定进不了城，只要我们在棚户区稍加搜查，便能将他找出来！”

　　少女点了点头，紧咬贝齿道：“这次咱们一定要将他碎尸万段！”

　　末了，又加了一句：“那只该死的鹦鹉，也要死！”

　　他们也的确有这个底气。

　　男子叫常冠玉，其家族在城内经营着一家最大的典当行，颇有势力，而少女叫长孙兰，其家族在城内经营着城里最大的拍卖行，常家和长孙家若想杀一个人，还是不难的。

　　“回城！”

　　叫常冠玉的男子，在表妹长孙兰的搀扶下，正要上马回城，脸色却刷然变了，忍着身上的伤痛，拦腰抱住表妹，向后急退，大喊了一声：“敌袭！”

　　随即便有一道铁塔似的人影，轰然一声落到了他们方才站立的位置，在地面上轰出一个大坑来，同时一道猛烈气浪，向四面八方倒卷出去，气势极为霸道凶猛！

　　众打手纷纷抽出刀剑，如临大敌！

　　那铁塔似的人影，在大坑中站直身子，扫视了一眼众人，声如洪钟似的暴喝一声：“上品十恶，第七恶周牛，前来索命！”


第1168章 哪见死人笑活人

　　“杀了他！”

　　“一起上！”

　　一帮手下护主心切，冲着那铁塔般的汉子冲了过去！

　　而那叫常冠玉的男子已经护着表妹长孙兰，退到了远处，捂着被孟凡劈裂的胸口，脸色苍白道：“表妹，别担心，赵叔和马叔马上就会搞定一切！”

　　前来接应他们的那帮人马，并不是一家。

　　而是由常家和长孙家各出了一半人。

　　常冠玉口中的赵叔和马叔，正是孟凡在路上见到的那两个中年人，分属于常家和长孙家，修为都约莫在斩天第四重。

　　然而，常冠玉刚说完话，眸子突然瞪圆了！

　　只见那铁塔壮汉一个大踏步，举手拎起一个人，狠狠一撕，直接将人撕成了两半，鲜血和内脏冒着热气，哗啦流了一地，空气里顿时弥散出了血腥味道。

　　“赵叔……死了！”

　　常冠玉倒吸了一口凉气，死的那人正是他家的赵叔，也的确是斩天第四重修为，居然被对方如此的轻易的撕两半了！

　　常冠玉神魂狂震，拽着表妹长孙兰，又往后退了几步。

　　“不是！”

　　汉子厉喝一声，将手中的两半尸体丢了出去，呼啸声中，呯呯砸飞了两个人，而后又径直向长孙家的马叔冲去。

　　汉子的目标很明确，先杀修为最高的人！

　　“该死！”长孙家的马叔见好友惨死，心头一颤，急速向后退去，同时抬起右手掐诀，一股狂暴的修为波动骤然从身上散出，显然是想施展某种威力强大的斩天术法！

　　可他万万没想到，那汉子的速度极快，只觉得眼前一花，汉子那张长满横肉的脸，已经出现在了他的眼前！

　　紧接着，汉子伸出蒲扇般的大手，将他掐诀的右手死死死握住，压根不给他施展术法的机会，完全是近身打法！

　　“咔嚓”声中，马叔的手顿时被那汉子捏成了一团，骨头化成了齑粉！

　　“不好！”少女长孙兰失声道，“马叔要死了！”

　　“小姐放心！”马叔厉吼一声，突然抬起左手，一掌劈了出去，让人意外的是，他并没有劈向那汉子，而是劈向了自己的右臂，嗤的一声，血雾腾起，马叔随即退到了十几米外，右臂已断。

　　“不是！”汉子将马叔的断臂放到鼻下一闻，随手丢了出去，又转身扑向了其他人，顷刻间，已有三四人丧生。

　　“不是！”

　　“不是！”

　　“也不是！”

　　汉子的声音不断响起，但凡被他抓到或是碰到的人，尸身没一个健全的，眨眼功夫，便已血流成河，余下的众人已经没有了半点斗志。

　　不是他们战力不够。

　　也更不是他们不齐心。

　　他们共计来了二十八人，有一多半是斩天强者，若是再加上刚刚死去的赵叔，以及自断一臂的马叔，如此强大的阵容，足以轻易杀死一位斩天第五重强者，甚至付出一些代价，也能重创斩天第六重强者，但那汉子却并不给他们合力攻击的机会，乍一出现便以雷霆之势暴力杀人，将他们冲得五零四散，自顾不暇，他们更不敢轻易施展术法，因为谁身上真气流转异常，汉子就转而杀谁！

　　近战之修，天生克制术法之修！

　　更让他们心惊的是，那汉子的肉身防御极为恐怖，刀剑砍到他的身上，根本不见血，犹如不死之身，就算是侥幸划破一层肉皮，眨眼功夫就会自行愈合，让人头皮发麻！

　　面对这样的可怕对手，他们根本就没有取胜的可能！

　　而且，从开始到现在，他们竟然都没能看透对方的修为！

　　要不是常冠玉和长孙兰还在远处站着，他们早就逃了，卖命可以，但是绝不能丢命，家中的妻儿老小还等着他们养呢！

　　眼见又死了三四人，马叔捂着断掉的臂膀，掠到了常冠玉和长孙兰身前，颤声道：“常公子，长孙小姐，敌人太强，我们不是对手，请速速撤离！”

　　“不对，不对！”常冠玉似是被吓傻了，一直在莫名其妙的摇头，随后突然抓住了马叔的衣襟，焦急道，“马叔，我们搞错了，那煞神也搞错了，我们不是敌人，很可能为了同一个人而来，就是欺负我和表妹的那个该死的家伙！”

　　常冠玉向外推了推马叔：“我们也逃不掉了，你快过去告诉他，我们要找的人，和他要找的人，是同一个人，让他赶快住手！”

　　吓得娇躯簌簌发抖的长孙兰，也突然醒悟过来，急声道：“马叔，你修为最高，快去啊！”

　　“我……”

　　马叔却是犹豫了。

　　那汉子能听他的？

　　过去不是自寻死路嘛！

　　常冠玉见状，咬了咬牙，突然大喝一声：“常家、公孙家的人速速住手，丢掉兵器，给这位爷请安！”

　　众人闻声都是一愣。

　　现在是早上，请什么安？

　　丢掉兵器他们还能活命？

　　岂不是变成了田地里的稻草，任由对方收割？

　　可接下来，让他们目瞪口呆的一幕发生了，身份不知比他们高了多少的常家公子，竟然双手高高举起，做投降状，扑通一声跪在了地上，而后全身贴着地面，高声喊道：“爷，咱们之间是一场误会啊！还请住手，听小的说上几句话！”

　　他的父亲不止一次告诫过他。

　　在修炼界，尊严一文不值，值钱的是命！

　　只要活到最后，就是最大的胜利。

　　从来就只有活人笑死人。

　　哪见死人笑活人的。

　　常冠玉不笨，已经看出了局势对他们极为不利，那汉子也绝不会让任何一个人逃走，他若是不跪，今天所有必死无疑！

　　叮当！

　　叮当！

　　见常冠玉都不要脸的跪了，那帮手下二话不说，纷纷丢掉手中的兵器，跪了一地，有的人还慌乱的跪倒了死人的残缺的尸体上，却是连动也不敢动。

　　见所有的人都跪了，犹自站着的长孙兰也顾不上脸面了，哆哆嗦嗦跪在了常冠玉身边，也不由得记起孟凡的好来，起码孟凡不杀她，也不采她。

　　而眼前这铁塔一般的猛人，一看就不是怜香惜玉的主儿啊！

　　就算是不活活撕连她，也能生生把她压死！

　　她的柔弱身子骨，那承受得住对方的重量……

　　上品十恶，第七恶周牛，又撕了一个人之后，终于住了手，吼了一声：“说！”


第1169章 借刀杀人

　　“说！”

　　那汉子只说了一个字，常冠玉听了却如蒙大赦，抬了抬头，小心斟酌着言辞：“高人，您是不是在找人？”

　　汉子每人杀一个人，都会喊一声不是，分明是在用某种方法找人，而且还必定是在找仇人，常冠玉才敢有信心赌一把。

　　仇人的敌人，就是朋友。

　　第七恶人周牛并没有否认。

　　常冠玉瞧着周牛滴血的手，松了一口气，指着孟凡挖出来的那个山洞，说道：“我们也是在找人，想来和高人找的是同一个人。”

　　常冠玉如实将遇到孟凡的事情说了一遍，指着自己胸口上被孟凡劈出的伤口道：“高人，您看，我们之间肯定是误会了，不应该打打杀杀的，应该齐心协力，找那仇人才对。”

　　周牛扫了一眼跪在地上的常冠玉，身形一晃，掠到了孟凡挖的山洞前，嗅了嗅之后，便弯腰挤了进去，察觉到里面有残存的诅咒血气，意识到常冠玉说的可能是真的。

　　而他要找的人已经逃了。

　　不放心之下，周牛又钻出洞去，在众人身上都嗅了嗅，连长孙兰也没放过，自从被孟凡的神游之体坑过之后，莽汉周牛就变得有些谨慎了。

　　并没有在这些人身上感知到诅咒血气，周牛才开口道：“小子，你可知那人逃哪去了？”

　　“知道，知道！”常冠玉又是松了一口气，指着青丘古城方向道，“那人在这里挖出了一种叫玄月石的东西，极大可能会前往青丘古城交易，咱们去那里寻他，必有收获。”

　　周牛话不多，说了两个字：“带路！”

　　常冠玉面露喜色，站起身，将长孙兰搀扶了起来，又对跪在地上的众人喝道：“都站起来，带高人去青丘古城！”

　　那帮手下庆幸不已，这可是捡回来一条命啊！

　　也很是佩服常冠玉，能屈能伸，说跪就跪，关键是真的救了不少人命，纷纷向常冠玉投过一道道感激的目光。

　　“一帮废物！”

　　常冠玉暗骂一句，又在心中暗叹道，还是他老子说的话有道理，尊严一文不值，活下来才是最重要的，若不是他急中生智，跪地求饶，在场的人早就完蛋了！

　　他那一跪，太值了！

　　随后，常冠玉让手下让出一匹膘肥体壮的骏马来，战战兢兢的牵到周牛面前：“高人请上马！”

　　周牛伸手在马背上一拍，那马身子一颤，不堪重负似的，扑通一声跪在了地上，而后又被周牛一脚踹飞了出去，落地之后，就蹬腿咽气了，看得众人一阵心惊肉跳。

　　周牛面无表情从嘴里挤出一句话：“什么破烂玩意儿就让爷爷骑！”

　　常冠玉深吸了一口气，又瞅了瞅其他的马，估摸着都没办法承受周牛铁塔般的体格，正在为难时，却听到周牛说道：“你们在前面快些跑，别浪费时间，爷爷杀了仇人，还得去杀一个东西！”

　　他所指的东西，便是孟凡的神游之体。

　　到现在他也没弄明白，对方是人是鬼，还是别的什么。

　　常冠玉急忙招呼手下上马疾奔。

　　周牛则徒步跟在马后面，一步胜过快马十步。

　　和常冠玉同乘一匹马的长孙兰，将嘴向常冠玉耳边凑了凑，用真气阻止声音扩散，低声道：“表哥，那恶人杀了咱们不少人，就这样算了？”

　　常冠玉嘴角勾起一抹阴冷的弧度，回道：“绝不会这么算了，咱们这次死了不少人，是家里花费不少月玄石才培养出来的，损失太大，况且表哥弯下的双膝，并不是什么人都能承受得起的，那个什么第七恶周牛，必须死！”

　　长孙兰弯了弯嘴角：“就知道表哥有想法，只要回到青丘古城，这姓周的再厉害，也得乖乖受死。”

　　“呵呵！”常冠玉冷笑道，“此时还不急着杀他，表哥另有打算。”

　　“表哥，快告诉表妹嘛！”长孙兰用玉背蹭了蹭常冠玉的胸口。

　　常冠玉很喜欢表哥表妹这种称谓，一听到长孙兰叫他表哥，他就恨不得马上将她按到马背上，肆意爱怜一番。

　　他们是没有血缘关系的，双方的母亲并不是亲姊妹，做出某些事来，并不悖逆人伦。

　　况且，若无什么意外，他们今年就要成亲了。

　　到那时，他们常家和长孙家将会亲上加亲。

　　常冠玉目光闪过一道冷芒：“表妹，这恶人掌握着一种方法，可以跟踪到欺负咱俩的那家伙，若不然也不会找过来……这是咱们不能做到的，等他帮咱们找到仇人，杀死仇人，咱们再杀他也不迟，你说呢？”

　　长孙兰嫣然一笑：“表哥这招借刀杀人真高明，就听表哥的！”

　　“哈哈！”常冠玉一手握着马缰，一手在长孙兰的柔软腰肢上摸了一把，开怀而笑。

　　孟凡并不知道危险正在向他快速逼近，正在他修炼丹火时，帐篷外突然传出了一阵嘈杂的脚步声，有人在外面沉声说道：“里面的道友，可否出来一叙。”

　　说话倒也客气。

　　孟凡挥散手中的丹火，瞥了一眼闭目躺在地上的秃毛鹦鹉，大有深意的眯了眯眼眸，而后走出了帐篷。

　　外面约莫站着四五十人，穿着都破破烂烂的，还比不上孟家庄的那些乡亲们，不过这些人身上都配备了兵器，修为也都不俗，最低也有地玄初期了，最高的一人，是一位背着一柄厚重长刀的黑脸壮汉，修为在斩天第三重。

　　此外，那三个抢劫孟凡的劫匪也在场，不过却被人结结实实的绑在了担架上，嘴里各塞着一块破抹布，脸色苍白，神情惊恐，身躯不停的颤抖着，看样子痛苦至极。

　　孟凡抿了抿唇，百毒碎心禁果然毒辣。

　　“这位道友，在下插刀帮的帮主，尉迟正。”黑脸壮汉自报家门，向着孟凡抱了抱拳，礼物也很周到，“还未请教阁下名讳？”

　　孟凡淡然道：“柱子。”

　　黑脸汉子瞅着孟凡憨厚老实的脸庞，叫柱子倒也名如其人了，说道：“在下管教不严，得罪了柱子兄弟，特此将这三个不长眼的东西带来，给柱子兄弟赔罪了！”

　　尉迟正抬了抬手，对身后的人沉喝一声：“打！”

　　后面站出三人，手中各持一条长鞭，调转修为之力，狠狠鞭笞在了那三个抢劫孟凡的劫匪身上，空气中顿时发出一阵阵炸裂之声，仿若可以刺穿人的耳膜似的，一听就疼。

　　对方并没有因为打的是自己人而有丝毫的手下留情。

　　眨眼功夫，那三人便衣服爆开，皮开肉绽，端的是惨不忍睹，却也没办法叫出声来。

　　尉迟正听着凌厉的鞭打声，目不转睛的直视着孟凡……


第1170章 恶人周牛找来了

　　“这哥们倒是很实诚。”

　　孟凡自然猜到了黑脸汉子尉迟正的用意，无非是想让他出手，解开那三人的百毒碎心禁，但这里很显然是尉迟正的地盘，尉迟正可以采用很多方法逼他就范，并不需要采取这种鞭笞手下的办法。

　　所以他才说尉迟正很实诚。

　　孟凡在心里自语道：“柱子啊，如果换成是你，会怎么办呢？”

　　化身为柱子的孟凡，突然憨笑了起来，摸了摸衣服，掏出一盒烟来，在众人惊讶的目光中，塞到尉迟正手中一支，说道：“不用打了，不用打了，不是啥大事，抽烟，抽烟。”

　　这作风很世俗，很让人意外。

　　“唔。”尉迟正愣了愣，却又见孟凡打着了火，便将烟放到了嘴里，靠过去点着了，然后抽了一口，世俗界的味道啊！

　　“来来，大家都抽烟，辛苦了，辛苦了！”

　　孟凡又给拿鞭子的那三人各发了一支，鞭打声消失了。

　　而后又给后面的人都散了烟，足足散了三盒。

　　自从那晚那跟遇仙派的弟子借烟抽，苏珮就偷偷让人去镇上买了好些，这次出走，他就顺手带来了，平时倒是不抽的。

　　他这举动，让气氛顿时变得古怪起来。

　　一缕缕青烟从人群中冒了出来。

　　有人突然咳了起来，随即自嘲道：“老子好久没碰着玩意儿了，怪想得慌。”

　　有一个小孩好奇的从人群后挤上前来，手中还拿着前不久孟凡送的零食，眨了眨圆圆的黑眼睛，对孟凡说道：“大哥哥，也给我一支烟！”

　　孟凡摸了摸小孩的头，笑道：“小孩子家家的别沾这个，吸烟有害健康，晚一些你再过来，我这里还有不少好吃的。”

　　“好！”小孩乖顺的点了点头吗，“晚上我就来找来大哥哥。”

　　临走前，小孩又说道：“叔叔，我叫尉迟芳草。”

　　“哈！”孟凡微微一怔，瞅着小孩精巧的小脸，自语道，“还以为是个小子呢！”

　　“那个……”尉迟正手指夹着烟，指了指向远处跑去的小女孩，目光柔和道，“柱子兄弟，这女娃是我家闺女。”

　　“长亭外，古道边，芳草碧连天。尉迟芳草。”孟凡笑了笑，“尉迟兄真会取名字。”

　　“见笑，见笑。”尉迟正说着话，神色中悄然浮现出一抹忧伤，而后瞅着孟凡不好意思道，“柱子兄弟，您看这事闹的，我那三个不长眼的手下叨扰你，我闺女也叨扰你，回头我一定弄桌酒菜，好好给你陪个不是。”

　　本来挺严肃的场面。

　　此时已经变得很是融洽了。

　　就好似一群庄稼汉，站在田边地头，讨论着今年的收成。

　　“尉迟兄客气了，误会罢了。”孟凡摆了摆手，走到那担架前，爽快的散去了三人身上的百毒碎心禁，灿烂笑道，“尉迟兄，没别的事了吧？”

　　“没了，没了。”尉迟正挥散了众人，指了指远处杂乱的棚户区，对孟凡道，“柱子兄弟，以后有啥事随时说一声，我在破烂地方说话还是算点数的，有人找你麻烦，也可告诉我。”

　　“尉迟兄又客气了。”孟凡拱了拱手。

　　“柱子兄弟。”尉迟正没有走的意思，“你是散修？从世俗界来的？”

　　见孟凡又是帐篷，又是零食，又是香烟……全是一些世俗界之物，尉迟正忍不住有此一问。

　　“对！”孟凡点了点头，“去世俗界办了一些事。”

　　“那兄弟为何又来这里？”尉迟正问道。

　　“救人。”孟凡望了一眼青丘古城的高大城墙，阳光照在上面，斑驳陆离，充满了岁月的气息，也有很多腐朽的箭矢插在上面，经历过一场惨烈战争的样子。

　　“那祝兄弟得偿所愿！”尉迟正没有多问。

　　来青丘古城的人，大多都有诉求。

　　孟凡要救人，也在情理之中。

　　孟凡很想问问尉迟正关于苏掌门、路道远、小雨……等人失踪的事，但还是忍住了，现在他和尉迟只算得上一面之交，还是小心为妙。

　　就当两人无话可聊，行将道别的时候，一阵嘈杂声从棚户区传了过来，还掺杂着马蹄声，有人在里面高喊着：“都老实些，别乱跑，谁跑杀谁！”

　　孟凡心中陡然涌起一阵不安，梦道术再次预警。

　　“尉迟兄，那边发生什么事了？”孟凡望着棚户区问道。

　　“估计是城里的那帮牲口又跑出来撒野了。”尉迟正面色凝重起来，“他们经常找一些由头从这边抓人，被抓走的人非死即残。”

　　话刚说到这里，就有几个人骑着马，从棚户区冲出，向他们这边飞奔而来，领头的人正是长孙家的马叔，鲜血染满了他半个身子，右臂赫然不见了，伤口处用衣服扎了一个结，模样凄惨。

　　不知内情的孟凡，见状微微有了惊愕，早上见的时候还不是好好的么？

　　“尉迟正，你身边的人是谁？”马叔显然是认识尉迟正的，跑过来之后，厉声问了一句。

　　他在路上已经吞服过疗伤丹药，本身又是斩天修为，倒是还可以忍受断臂之痛，只是脸色苍白，说话中气不足。

　　说话的时候，目光一直在孟凡脸上扫视着。

　　“原来是马满堂马老哥，真是稀客啊！”尉迟正向马叔拱了拱手，“什么风把您吹来了？”

　　紧接着，又很是惊愕道：“马老哥您受伤了？”

　　“别废话！”马叔左手拽着马缰，用下巴指了指孟凡，“他是谁？”

　　“喔，这是我插刀帮的人。”尉迟正有心维护孟凡，便扯了一个谎，笑道，“怎么，马老哥对我们插刀帮的人有兴趣了？就不怕城里面的白家不高兴？”

　　插刀帮为白家做一些事，算是受白家庇护。

　　“去特么的白家，老子才不怕！”心情极差的马叔居高临下的呸了一口，“带着你的人去城门前的大路上集合，常家和长孙家要找人！”

　　说罢，马叔骑着马又往别处跑去了，却是留下了一个人，看住了尉迟正和孟凡。

　　尉迟正目送马叔离开之后，瞧着孟凡低声道：“柱子兄弟，你跟那两家没过节吧？”

　　孟凡心中的预警越来越频繁，仿若是极为危险的人物就在附近，却是淡然说道：“没有。”

　　尉迟正松了一口气，瞅了一眼看管他们的人，无奈道：“那咱们过去一下吧！要不然他们会没完没了的，不过也请放心，有我在，不会让兄弟有麻烦的。”

　　还算明媚的阳光，从高处照下来，城门前的上空却是一片乌烟瘴气。

　　孟凡遥望着那边，点了点头：“走。”

　　一路无话，两人很快就走到城门前的大路上，已经有黑压压一片人站在那里了，气氛嘈杂，还时不时传出小孩的哭声。

　　而常冠玉和长孙兰就站在厚重城门前，面无表情的扫视着在场的人。

　　孟凡从他俩身上匆匆一瞥，没有在意，他现在易容了，他们两个肯定认不出他来。

　　而在他两人身旁，还站着一个铁塔般的人物。

　　也就是那人，让孟凡瞳孔猛地一缩：“上品十恶，第七恶周牛……”


第1171章 孟凡被吓死了

　　“兄弟，别怕。”

　　插刀帮的帮主尉迟正，在孟凡的胳膊上轻轻拍了拍，而后将孟凡带到了插刀帮的队伍里，他自己则站在了队伍最前面，抬起手摸了摸刀柄，无奈的笑了笑。

　　城里的权贵们在棚户区抓人，已经是屡见不鲜了。

　　但还从未有过一次，像今天这样声势浩大的，竟然要将棚户区的人全部集合到一起，着实有些太过份了。

　　孟凡站在队伍里，因为他化成了柱子的模样，看起来普普通通的，丝毫不惹眼，可还是有不同的目光时不时从他身上扫过，让人倍感压抑。

　　常家和长孙家豢养的打手恶奴们，手持兵刃，冷着脸站在了不远处，此前那个站在路边卖身赚取玄月石的窈窕女修，冲着其中一个面相白净的打手眨了眨媚眼，伸出中指碰了碰自己的柔唇，含意不言自明，那打手心中荡漾，却不敢在脸上露出任何异样。

　　今天的事太大了。

　　为了抓某个人，已经死了很多人了。

　　“新来的都站出来！”

　　站在城门前的常冠玉，冷眼瞧着黑压压的人群开了口。

　　“站出来！”

　　“别磨蹭！”

　　打手们呼喝着，冲着人群挥舞着兵器，随后有人陆陆续续从人群中走了出来，低着头，战战兢兢的，不知道会怎样的祸事降临在他们身上。

　　孟凡因得到了尉迟正的承诺，并没有站出来。

　　常冠玉扫了一眼站出来的人，见并没有要找的人，冷声道：“检查一下他们的脸！”

　　话音落下，便有几打手走上前去，在那些人的脸上又捏又拽，显然是想看看是否有人易容，结果这一检查，还真的检查出问题来了，有一个人的脸上带了一张面皮，被撕下来之后，一脸惊慌，不停的解释道：“我有仇家的，我是来这里避祸的，前几天刚到，什么事都没有做……”

　　常冠玉目光从那人脸上扫过，见模样不对，摇了摇头。

　　长孙兰蹙了蹙眉头：“表哥，那家伙该不会没来古城这边吧？”

　　“再看看。”常冠玉动了动嘴角，正要命人再继续检查，站在他身旁的周牛，却是有些不耐烦了，大踏步走到人群里，亲自动手找起人来，他庞大的身躯在人群中挪动着，仿若是一头择人而噬的猛兽，吓得人群里又传出了小孩的哭声。

　　常冠玉勾了勾嘴角，低声道：“表妹，咱们找不到，那头怪物却能找到，等着看吧！”

　　长孙兰仰起俏脸，望着高她一头的常冠玉，柔柔的“嗯”了一声。

　　孟凡却是忐忑了起来，他只是用百毒碎心禁将诅咒干扰了，并非是彻底破除了，若是周牛近距离接触他，必定能发现他身上的端倪！

　　“不是！”

　　“不是！”

　　周牛检查了半晌，越来越不耐烦，不停的发出厉喝声，震得众人心神颤抖，更让人头皮发麻的是，周牛的动作开始变得暴力起来，每检查完一个人，便会随手将人丢出去，落地的时候，发出呯的一声响。

　　没过一会儿，周牛身前的人便越来越少了。

　　所幸孟凡所在的插刀帮队伍，并没有和人群混在一起，而是自成一队，暂时没有受到威胁，尉迟正双手抱胸，眯眸看着形同发狂的周牛，眉心紧皱，这帮人受插刀帮的保护，每月都会交一定数量的月玄石给插刀帮，而他又会分出一部分月玄石上贡给城里的白家，对方如此做，也未免太不将他放在眼里了，不把城里的白家放在眼里了。

　　“不要！”

　　“我们不是坏人！”

　　过了片刻，在周牛尚未检查的人群中，突然响起一道凄厉的哀求声，一位妇人紧紧护着哭啼不止的孩子，泪流满面，而周牛却毫不怜惜的伸出宽大手掌，向妇人抓去！

　　妇人和孩子看样子都是普通人。

　　若是被周牛丢出去，怕是摔不死也得摔成重伤了。

　　孟凡见状，打算着暗中出手，帮那妇人孩子一把，比如丢出一只纸鼠什么的，吸引一下周牛的注意力，毕竟周牛是因他而来的，这些人是受到了他的牵累，却猛然听到一声震天响的怒喝：“住手！”

　　随即便有一道身影，破空而来，挥舞着一把厚重长刀，向周牛劈了下去！

　　站在长孙兰不远处的断臂马叔见状，急喝一声：“尉迟正，你找死！”

　　尉迟正的长刀已经轰然一声劈下！

　　众人齐齐望了过去，不由得吃了一惊！

　　只见尉迟正的那一刀，不偏不倚的劈到了周牛的背心，却并没有劈进去，只是劈出一道浅浅的伤口，血还没来得及流出，那伤口又急速愈合了！

　　在孟凡的眼中，却是看到那伤口上有红色丝线摇曳。

　　尉迟正收回刀，怔怔的看着周牛的背，一脸的难以置信。

　　周牛不再找那妇人孩子的麻烦，而是缓缓转过身，伸手向尉迟正抓去，眸子里闪出浓郁的杀机！

　　“不好了，有人跑了，大家快追啊！”

　　就在这生死一瞬间，孟凡突然大喊一声，指着一个方向焦急道，“在那边，往那边跑了，我看到了，跑得贼快，跟兔子似的！”

　　尉迟正瞬间被孟凡的大喝声惊醒，身体一颤，急忙后退。

　　而周牛也顾不得搭理尉迟正，踩踏着地面，轰隆隆的向着孟凡所指的方向追去，在身后留下了一串深深的脚印，可跑了两步他就停了下来，因为他压根没有看到任何人影，再说了，以他的修为，有人逃跑他会察觉不到？

　　意识到自己被人耍了的周牛，转过身，将凶戾的目光，锁定在了孟凡身上！

　　孟凡挠了挠头，咧嘴憨笑道：“不好意思，可能是我太紧张了，看错了！”

　　“你！”

　　周牛怒视孟凡，脚板狠狠一踏地面，轰隆一声，地面塌陷，身形向孟凡飚射而出！

　　在场的人见状，都下意识的认为孟凡死定了！

　　尉迟正紧紧握着手中刀，来不及救援的他，长叹一声：“我害死柱子兄弟了！”

　　可随即，奇怪的事情发生了，在周牛行将抓到孟凡之时，孟凡竟然直挺挺的躺在了地上，口吐白沫，双腿蹬了蹬，不动了……

　　在场的人都看傻眼了。

　　莫非这小子是……被吓死了？

　　然而，周牛还是将手伸向了孟凡……


第1172章 不问岁月问长生

　　“救柱子道友！”

　　“大家准备战斗！”

　　见孟凡被周牛拎起，命在旦夕，不等尉迟正下令，插刀帮的人纷纷行动了起来，紧握兵刃，迅速向周牛逼近！

　　他们是自发要救孟凡的。

　　原因也很简单，孟凡为他们做了三件事。

　　第一件事是，给他们递过烟；

　　第二件事是，救了三位同伴的命；

　　第三件事，也是最重要的事，孟凡刚刚救了他们的尉迟帮主！

　　前两件事或许是小事，但孟凡舍命救下了尉迟帮主，那就是插刀帮的恩人！

　　现在孟凡出了事，他们自然要救！

　　更何况，孟凡一直都站在插刀帮的队伍里，还是被尉迟帮主领来的，意思不言自明，孟凡已经成了插刀帮的人。

　　插刀帮之所以叫插刀帮，便是可以为兄弟两肋插刀的意思！

　　所以，孟凡他们必须要救！

　　尉迟正更是身先士卒，握刀冲在前面，再次直面无法战胜的周牛！

　　“敢耍爷爷，弄死你！”

　　周牛显然对孟凡很是憎恨，压根无视插刀帮的逼近，作势就要将孟凡撕裂，可紧接着，他的手臂却如触电一般，猛地一颤，一股极为邪恶的能量顺着手臂进入了他的脑海，使得他的瞳仁陡然一缩，耳中嗡鸣起来，仿若是有数之不尽的大妈、毒妇站到了他的面前，喋喋不休的咒骂着他！

　　“这是怎么回事？”

　　周牛很是惊愕，在那乱哄哄的咒骂声中，他气血翻滚，修为一阵不稳，充满古铜色光泽、无坚不摧的肌肤，竟然都瞬间黯淡了下来！

　　如同抓了一块烫手山芋似的，他本能想将孟凡甩开，可发现手掌竟然不听使唤，心中不由得掀起了惊涛骇浪！

　　这一切说来缓慢，却是在转瞬间发生，插刀帮已到周牛身前，尉迟正厉喝一声：“杀！”

　　“嗤！”

　　也就是在这个时候，一道破空声响起，有东西“啪”的一声打在了周牛的手背上，使得周牛蓦然张开了手掌，孟凡扑通一声滑落在地。

　　插刀帮见状大喜，省得他们血战一场了，顾不上查看是谁仗义出手，急忙扯住孟凡的腿，七手八脚扯到了远处，尉迟正在后面横刀掩护，暗暗松了一口气，同时往地上一瞅，脸色变了变，只见袭击周牛的东西，赫然是一粒瓜子，落地之后，兀自在地面上旋转着，丝毫没有损坏。

　　“嘻嘻！”

　　一道调皮的巧笑声从高高的城墙上传了下来，众人循声望去，只见一个十五岁的少女站在城墙上，翘着柔唇，正往下面瞧着，而一个二十多岁的男子，站在少女身边，一粒一粒的剥着瓜子，剥完之后，就放到了少女摊开的小手里。

　　不用说，那粒瓜子是那男子扔的。

　　“常冠玉，长孙兰，你们动别人无所谓，可谁给你们胆子动插刀帮的？”男子剥开一粒瓜子，抛高后，张嘴接住，风姿潇洒，不急不缓道，“难道不知道插刀帮为我白家做事么？”

　　常冠玉和长孙兰对视一眼，皱了皱眉头。

　　那男子慵懒的一挥手，将一把瓜子皮向城墙下洒下，如冬日落雪，淡然道：“尉迟正，以后再遇到这种事，你就不要参加了，有这功夫，还不如去给白家多干点活。”

　　尉迟正收起长刀，向高高在上的男子拱了拱手：“明白。”

　　常冠玉向前走了两步，躲过飘下的瓜子皮，举头望着城墙上的男子，不悦道：“白云生，今天这事你最好别插手，你也不管了！”

　　随即望向周牛，沉声道：“周前辈，继续查！”

　　依旧在被咒骂声困扰的周牛，用力晃了晃脑袋，双眸恢复了一些清明，望向撤到远处的插刀帮众人，大踏步走去！

　　方才他并没有在孟凡身上发现什么。

　　这也算孟凡机智，周牛快要冲到他身前时，他彻底撤去了对百毒碎心禁的压制，那些大妈恶妇如洪水猛兽一般，瞬间冲入了他的心神灵魂，展开一场狂暴的咒骂，上品十恶的诅咒顿时被彻底压制，周牛能发现异常才怪，甚至还受到了百毒碎心禁的影响。

　　而刚才打在周牛手背上的那粒瓜子，也不是说有多厉害，只不过是裹了一道斩天真气而已，却恰好抓住了周牛修为不稳的一刹那，才一举得手。

　　“哥，有人不听话。”白家那位少女见周牛又要动手，扬了扬好看的嘴角，“打不打架？”

　　“呃……”叫白云生的男子裂着嘴，没正形的笑了笑，和方才洒脱的样子截然不同，小声道，“这个你来，我一打架就会被咱们老爹骂，他却舍不得骂你。”

　　“哼！”白家少女将掌心的瓜子仁尽数塞到小小的嘴巴里，举起纤细白皙的小手，向天空一指，一边嚼瓜子，一边含糊说道，“白云烟大神通之召唤术……”

　　白云生一听，急忙胆战心惊的退到了远处，摆着双手：“烟儿妹妹，这招太狠，换一招！”

　　少女哪听他的话，板着一张精美的小脸，继续道：“……召唤白疯子白爷爷，前来降妖除魔！”

　　话音未落，只听城内发出一声轰隆隆怪响，紧接着就有一道人影，掠过高不可攀的城墙，以令人咋舌的速度，俯冲而下，发出阵阵空气爆裂之声，瞬间和周牛撞到了一起！

　　轰隆隆！

　　土石铺就的地面，顷刻间烟尘滚滚，将那道人影和周牛笼罩了起来，只听得里面呯呯声不绝于耳，却是看不清楚里面的状况！

　　常冠玉和长孙兰见状的脸色刷然变了，急忙向城门退去，断了一臂的马叔，急忙横刀护在两人身前，他们带来的那些打手，更是如见到了死神，仓皇向城门前聚集。

　　“白云烟，你胡闹！”常冠玉焦急大喊道，“这点小事，你至于……至于出动他老人家么！”

　　少女白云烟得意的翘了翘嘴角，将小手缓缓放下：“收功！”

　　话音刚落，方才骤然出现的那道人影，如一枚炮弹，从滚滚烟尘中冲天而起，径直掠过墙头不见了，自始至终，众人都没能看清楚那道人影的真面目。

　　清风拂来，滚滚烟尘缓缓散去。

　　众人凝眸瞧向烟尘散处，只见方才还不可一世的铁塔汉子，像一块被踩进地面的石头，满脸是血，张着嘴巴，一动也不能动了。

　　无法形容的震惊之情，密布在了众人的脸上。

　　方才那一幕，如同被刻刀铭刻在了心中，一生难忘！

　　被插刀帮保护起来的孟凡，直挺挺的躺在地上，却悄然将眼睛张开了一条缝，瞧着高高的城墙，似是在寻找方才那道惊世骇俗的身影，在心头莫名低喃一句：“道家门前三叩首，不问岁月问长生……”


第1173章 周牛陨落

　　道家有云：

　　悠悠长生不可得，渺渺仙家不可遇。

　　道家门前三叩首，不问岁月问长生。

　　这是孟凡在原虎阳观的一本道术上看来的，说的就是长生境！

　　这倒不是说，孟凡已经看出秒杀周牛的那道人影就是长生境强者，事实上他都没看出那道人影有任何的修为波动，只是那人影展现出的惊天手段，让他不由得认为，那人就算不是长生境，也差不多了！

　　“白疯子爷爷……”想起少女的话，孟凡喃喃自语道，“那人的确是一个疯子。”

　　当时烟尘滚滚，别人看不清那人影的样子，孟凡却是看清了，那人全身笼在一袭黑色麻布长袍内，面容苍老枯槁，双眸无珠，白惨惨的，神情更是无比癫狂，出手时毫无章法，仅凭一双拳头，就将肉身坚不可摧的近战之修周牛，生生打入了地面之中！

　　强悍的不像是人类！

　　孟凡撑着身体坐了起来，望着仿佛是遮藏了无数秘密的厚重城墙，喃喃自语：“青丘古城……”

　　白家少女白云烟得意的拍了拍小手，低垂美眸，视线从城墙上落下去，嬉笑道：“还以为常家和长孙家的哥哥姐姐请了多么厉害的高手，原来如此不堪一击！”

　　少女而后又冲着躲在一旁，犹自害怕着的哥哥招了招手：“这架打得真没意思，走啦，走啦！”

　　临转身时，少女有意无意的瞅了孟凡一眼：“第一次看到打架装死的，呵呵！”

　　孟凡迎着少女的目光，无奈的耸了耸肩。

　　“烟儿妹妹。”白云生跟在少女身后，嘟囔道，“下次你再召唤白疯子爷爷，记得提前告诉我一声，怪吓人的……呃……这次你也要挨老爹的骂了。”

　　“他敢！”白云烟努了努嘴。

　　兄妹两人说着话，从城墙上消失了踪影。

　　方才护着孩子的妇人，见危险已然过去，拉着孩子走到了尉迟正身前，扑通一声跪了下去：“尉迟兄弟，救命大恩没齿难忘，等孩子他爹从城里出来，一定再次当面道谢。”

　　尉迟正将妇人孩子扶起，一番劝慰。

　　而后尉迟正又凝目向孟凡看去，打算也给孟凡道个谢，刚才若不是孟凡仗义出手，他现在必定成了地上的一具尸体了，可当他看到孟凡的样子，一下子怔住了。

　　只见孟凡目露贪婪光芒，摇摇晃晃的站起身子，颤颤巍巍的向嵌入地面的周牛走了过去。

　　尉迟正还以为孟凡想要鞭尸，正想过去扶他一把，随即让人心惊的一幕出现了！

　　只见周牛在地面中身子猛地一颤，蠕动了几下，张开嘴巴大口吸着气，居然没死！

　　这让在场的人都惊愕万分，面色惊慌的向远处后退，刚刚躲过一劫的小孩又哇一声哭了出来，方才周牛在他们心中留下了不可磨灭的恐怖阴影。

　　本打算黯然离场的那对表兄妹，却眼神一亮，没想到周牛竟能在白家老怪物手下活命，没死……最好了！

　　“爷爷我……好痛！”

　　周牛被地面卡住，用力扭动着身体，一阵咔嚓咔嚓的响声从他体内发出，像是骨骼复位的声音，听起来毛骨悚然，在孟凡的眼中，却有无数道红色丝线，从周牛的身体中渗透出来，在空气中摇曳着，恢复着周牛身上的伤势。

　　但那些红线又诡异的颤动着，像是受到某种奇异力量的影响，使得周牛的伤势恢复很慢。

　　孟凡猜测是百毒碎心禁影响到了那些红色丝线，机不可失，咬了咬牙，身体一沉，急忙加快速度，向周牛跑去，正是趁你病，要你命！

　　常冠玉见状，对长孙家的马叔沉声道：“阻止他！”

　　若是周牛一死，他们表兄妹便很难再找到孟凡了！

　　断了一臂的马叔沉喝一声，单臂持刀，向孟凡飞掠过去，举刀就砍！

　　尉迟正那容得马叔杀孟凡，早就冲到孟凡身前，挥刀格挡！

　　叮当一声，修为仅是斩天第三重的尉迟正，向后退了一步，掌心发麻，手中长刀晃动不已，发出一阵不安的嗡鸣。

　　马叔虽是斩天第四重修为，可身负重伤，并没有讨得好处，被震退了三步，血液从包扎好的伤口中滴滴答答流了下来，马叔深吸一口气，作势又要攻上来。

　　尉迟正双手握刀，扎稳马步，对孟凡沉喝一声：“柱子兄弟，快动手！”

　　此时孟凡已经贴近了周牛的身体，可方才百毒碎心禁对他的影响还在，浑身无力，并没能力瞬杀周牛，情急之下，抬指向周牛的眉心一点，将体内的一部分禁术转移到了周牛头部，借以压制红色丝线恐怖的治愈效果，而后往周牛身上塞了一样东西，沉喝一声：“尉迟兄，快跑！”

　　尉迟正愣了愣，不知道孟凡为何这么说，但见孟凡神色焦急，也顾不得多想，伸手抓住孟凡的肩头，纵身向远处掠去。

　　“哼，棚户区的废物，也敢和老子争锋！”

　　马叔见尉迟正带着孟凡逃走了，扯了扯嘴角，露出一丝讥讽之色，随后一晃身形，掠到了周牛身前，作势就要将周牛从地面中拔出，也就是在此时，让人万分意外的事情发生了，只听得轰隆一声，有东西在周牛身上爆炸了！

　　在一大片刺目的火光中，无尽的碎石向四面八方迸射而出，刚刚消散的烟尘又升腾了起来，比此前还要猛烈不少，地面更是一阵猛烈晃动，让人站立不稳，小孩止住了哭声，抬头望着升腾到半空的蘑菇云，张了张嘴：“哇！”

　　常冠玉一把将长孙兰拉入怀中，抬起衣袖，遮挡住了涌过来的烟尘，低声骂了一句：“该死的，他们怎么会有世俗界的炸药！”

　　长孙兰压了压常冠玉的胳膊，凝着美眸向爆炸中心望去，担心马叔的生死。

　　马叔在他家呆了几十年了，能到斩天第四重殊为不易，耗费的玄月石更是不计其数，若是就这么被炸死了，可就损失大了。

　　爆炸余威慢慢散去，地面上多出一个大坑来，有人在坑里面动了动，而后用一只手臂撑着身子坐了起来，鲜血从脸上汩汩流下，赫然被炸掉了一只耳朵，正是马叔，他在自己身上摸了摸，并没意识到自己耳朵不见了，怔怔道：“好吓人呢！”

　　长孙兰皱了皱眉头，人活着就好，又寻找周牛的影子，却惊愕的发现……周牛诡异的失踪了，就那么在爆炸中不见了……


第1174章 吸了他

　　“马叔，你见到周前辈了没有？”

　　长孙兰瞅着掉了一只耳朵的马叔问道，结果马叔并没有搭理她。

　　这也并不是马叔故意的，他不仅掉了一只耳朵，另一只耳朵也被炸得不太好使了，一直嗡嗡作响，压根听不到长孙兰说的话。

　　长孙兰又瞧了一眼常冠玉，见他也是一头雾水。

　　那么庞大的一个汉子，就这么丢没了？还是自己跑了？

　　就在长孙兰发懵的时候，城内突然响起一阵古怪的笛声，根本没有什么韵律，晦涩难听，好像还蕴含着一丝怒意，让人听了很是不舒服。

　　长孙兰闻声脸色一下子变了，沉声道：“表哥，我和你出来太久了，彻夜未归，家里找我了，必须马上回去！”

　　“一起走。”常冠玉沉着脸，瞧了一眼爆炸的那个大坑，转身和长孙兰往城门处走去，他心中有一种预感，总感觉孟凡就在附近，但偏偏又找不出来，只能另作计较了。

　　可周牛到底去哪了？

　　一只全身光秃秃的鹦鹉，站在一栋棚户的屋顶，眯着鼓起来的双眼，将方才的一切尽收眼底，随后双腿一蹬，以一种任何都鹦鹉无法办到的速度，眨眼就没了踪影。

　　在乱糟糟的棚户里，尉迟正搀扶着孟凡，飞速穿梭着。

　　“柱子兄弟，可真有你的，居然还从世俗界买了炸药了，哈哈。”尉迟正很是激动，大笑道，“若不是你提醒的及时，怕是连我都被炸了。”

　　“嘿嘿。”孟凡笑了笑，身旁的一间间棚户飞速向后移动，空气里充斥着腐朽难闻的味道，让人呼吸不畅，他顿了顿，“那炸药炸地玄强者还有点用，但炸斩天强者就不济事了，只是障眼法而已。”

　　“障眼法？”尉迟正愣了愣，可脚步一直未停。

　　“对！”孟凡解释道，“大庭广众之下，抢一个人很难，只有搞出点事情来，才好下手。”

　　“啊？”尉迟正还是想明白，“可咱们什么都没抢啊？”

　　孟凡抿了抿唇：“我抢了。”

　　很快，两人便到了帐篷处。

　　那只光秃秃的鹦鹉正站在帐篷外等着，一看到孟凡回来了，就嘎嘎的张嘴叫了起来：“主人，我还以为你将小五丢下不管了呢！你……受伤了吗？”

　　看到一只丑陋的鹦鹉如此关心主人，尉迟正和煦的笑了笑。

　　孟凡却是没搭理那只鹦鹉，矮身钻进了帐篷，对尉迟正道：“尉迟兄，多谢了，要不要进来坐坐？”

　　尉迟正想了想：“好。”

　　孟凡搭得这个帐篷很宽敞，里面坐四五个人没问题，尉迟正进去之后，见里面竟然还有一张小小的茶桌，孟凡抬手摸了摸茶壶，笑道：“水有些凉了。”

　　尉迟正极少喝茶，在棚户区的人又有谁有闲工夫喝茶呢，摆了摆手道：“无妨。”

　　却见一抹赤红色光芒从孟凡手掌上散出，水倒出来时，已经是热的了。

　　孟凡将一只青瓷茶杯往尉迟正身前推了推：“热了。”

　　尉迟正震惊道：“柱子兄弟，你是丹师？”

　　因为他发现孟凡刚刚施展的，赫然是丹火之术！

　　孟凡笑道：“正在学。”

　　尉迟正更惊讶了：“你自己学？”

　　孟凡自然不会把青灵说出来，点了点头。

　　“厉害，厉害！”尉迟正端起茶杯喝了一口，“炼丹这种事就算是有师父教着，也是很难学的，柱子兄弟自己都悟出丹火来了，有这手段，还呆在棚户区干什么，只要你冲着城门喊一声你是丹师，保管城里面那些眼高于顶的名门望族出来疯抢你！”

　　孟凡抬了抬头：“丹师在城里面也很吃香？”

　　尉迟正放下茶杯：“那当然了，只要你能成丹，保管你在城里面有一席之地。”

　　“会不会给分房子？”孟凡认真问道。

　　“啊？”尉迟正哑然失笑，随即有板有眼解释道，“黄品丹师一进院，玄品丹师两进院，地品……直接入住城主府，一群下人伺候你！”

　　“天品呢？”孟凡又问道。

　　尉迟正哈哈大笑了起来，指着西面的山：“天品……天品就直接去那十八重山里面开宗立派，长生境老怪物必愿做你的长老，斩天更是钻破脑袋要投靠你，就连兄弟我，也要厚着脸皮，求你赏口饭吃！”

　　孟凡也憨憨的咧嘴跟着笑。

　　尉迟正收敛笑容，正色道：“柱子兄弟，据我所知，当今道门，已无天品丹师存在！”

　　孟凡也喝了口茶：“这倒也是。”

　　沉默片刻，尉迟正压低声道：“柱子兄弟，既然你是丹师，不如我推荐你入白家怎样？白家兄妹你也看到了，人倒是不坏的，但一些富贵人家的坏毛病还是有的。”

　　孟凡摇了摇头，“不瞒尉迟兄，我现在只会简单掌控丹火，还不能成丹。”

　　“这样啊！”尉迟正惋惜的张了张嘴，而后又瞅着孟凡说道，“那就再等等，指不定明天就能成丹了，对了，柱子兄弟，你说的抢人的事……”

　　孟凡指了指帐篷门口：“已经到了。”

　　话音落下，帐篷的门脸似是被一只无形的手掀了起来，一阵窸窸窣窣的脚步声走进了帐篷，可是什么都看不到，尉迟正脸上露出了惊异之色，下意识伸手去摸刀柄。

　　孟凡摇了摇头，一挥手，有一道人影在他的身旁凭空出现，手中拿着一道小旗幡，背上还赫然背着一个血淋淋的人，正是第七恶人周牛！

　　“纸人？”尉迟正没看周牛，目光直接聚焦在了那道人影身上，难掩目光中的震惊。

　　“不错。”孟凡将纸人手中的五行潜行幡取下，又让纸人将周牛放了下来，检视了一下周牛的情况，已然昏死过去了，心中安定了下来。

　　爆炸时候，他趁着众人注意力被爆炸吸引，悄然取出纸人，让纸人拿着五行潜行幡，将周牛偷了出来，尉迟正带着他往回走时，其实纸人也一直在后面遥遥跟着。

　　五行潜行幡以他斩天修为操控，效果比之前强悍了太多。

　　“纸人是我同村一位婆婆教的，算是鬼道之术，又经过我数次改进，使得它越来越强，私下里做些小动作……也很是好用。”孟凡慢慢解释着，似是想到了那位满脸皱纹的老婆婆，洒然一笑，“微末伎俩，让尉迟兄见笑了。”

　　尉迟正从纸人身上收回目光，肃然道：“大道三千，只要能成道，鬼道也是大道。”

　　孟凡拱了拱手：“受教了。”

　　尉迟正笑道：“我也只会讲讲大道理，摆不上台面的。”

　　而后，尉迟正瞥了一眼周牛，问道：“柱子兄弟，这人你打算如何处理？”

　　孟凡一字一顿道：“吸了他！”

　　他等这一天，等得已经着急了……


第1175章 诡异的鹦鹉

　　尉迟正知道孟凡有正事，闲聊了几句之后，就借故告辞了。

　　至于孟凡怎么“吸”周牛，他没有多问，各人有各人的秘密，况且方才那一番聊天，他已知道孟凡有不少秘密了。

　　“柱子这兄弟，值得深交！”

　　尉迟正走到外面，望了望高空的刺目阳光，深深吸了一口气。

　　走回棚户区之后，他找了几个身手不错，头脑又机灵的帮众，让他们在棚户区巡逻的时候，多多照拂一下孟凡那边，那两人对这个要求很是痛快的答应了下来。

　　其实，即便是尉迟正不说，他们也会尽量办到。

　　已然将孟凡当成兄弟看待了。

　　尉迟正走了之后，孟凡并没有第一时间处理周牛，而是闭目想着一些事情，他在这里形单影只，需要拉拢一些帮手，做一些事情才会得心应手，而尉迟正恰好是个不错的人选。

　　方才那些手段，他也是故意让尉迟正知晓的。

　　至于上品十恶……

　　十恶已经剩下了七个，他现在所担心的是，如果将昏死过去的周牛彻底杀死，七恶会不会通过周牛的死亡锁定他的位置，如果能锁定，那么周牛就绝对不能死。

　　为了保证自己最大程度的安全，周牛还是不要死好了。

　　可是不死，那就是养虎为患！

　　孟凡纠结了起来，考虑着要不要将周牛断手断脚？

　　鹦鹉就在他旁边傻躺着，也闭着目，表面上看起来跟睡着了似的，却时不时的偷瞧一下孟凡，心事重重的样子。

　　“身体还是有些不舒服，先缓一下。”

　　孟凡自言自语道，随后舒展了一下身体，躺在了铺盖上，没过一会儿，便响起了均匀的鼻息声，鹦鹉起先没什么动静，可过了十几分钟后，它突然蹬了蹬腿，站了起来，直勾勾的瞧着孟凡的脸，就那么凝视着了很大一会儿，确定孟凡真的是睡着了，才跳到了孟凡的身上，将坚硬勾状的嘴巴，向孟凡丹田位置缓缓靠近。

　　可它哪知道，孟凡的神游之体，正坐在旁边，目不转睛的凝视着它的一举一动。

　　其实，孟凡早就发现鹦鹉不正常了，还是相当的不正常，包括鹦鹉偷偷去城门前窥视他，他都知道的一清二楚，他也一直在防备着鹦鹉。

　　不如正好趁今天这个机会试探一下。

　　可这一试探，让他发现了一个惊人的秘密！

　　鹦鹉用嘴巴在孟凡丹田上嗅了嗅，目光中露出一抹贪婪之色，似是在琢磨着什么大事，歪着脑袋想了片刻，然后猛地抬起头，用嘴巴向孟凡丹田上狠狠刺去！

　　也就是在这个时候，孟凡的本体毫不征兆的伸出手，将鹦鹉死死抓在了手中！

　　在梦道术状态下，他的速度非常惊人。

　　“嘎吱！”鹦鹉被孟凡捏疼了，惨叫了一声，急忙张嘴喊道，“主人，你想要干什么，我喘不上气来了，快放开我！”

　　孟凡神体合一，坐了起来，冷冷凝视着鹦鹉：“小五，我除了拔过你的毛，从来没亏待过你，你喜欢吸收我身上的灵凤之气，我也没对你吝啬，现在你却想着害我？最好给我一个合理的解释，否则不管你多会找月玄石，我也会马上弄死你！”

　　“主人，我……我没想害你啊！”鹦鹉转了转眼球，狡辩道，“刚你肚子上有一只苍蝇，我是想帮你赶走苍蝇！对对，我也喜欢吃苍蝇……”

　　“别胡扯了。”孟凡手上又用了些力，将鹦鹉攥得咔咔作响，“你不是鹦鹉，你到底是谁？”

　　“主人，我怎么不是鹦鹉了？”鹦鹉脑袋涨得通红，“我虽然没了毛，可我真的是一只鹦鹉啊！还是一直母鹦鹉，要不我给你下个蛋瞅瞅？”

　　孟凡哑然失笑，继而沉着脸道：“我只说一件事，你见哪只鹦鹉是躺着睡觉的？你趴着睡也行啊！装鹦鹉为何不装像点？老实说，你到底是什么玩意儿？”

　　“唔！”鹦鹉愣了愣，貌似自己还真没注意睡觉这事，支支吾吾道，“其实我是一个与众不同的鹦鹉……”

　　“不说是吧。”孟凡不耐烦的将手伸向躺在不远处的周牛，从他身上扯下一缕摇曳不止的红色丝线来，用真气处理过后，现出了原形，摁到了鹦鹉脑袋上，“再不说，我就把这红线塞你脑子里！”

　　“哎！”鹦鹉见状，突然一改方才的幼稚样子，叹了一口气，就连声音都变了，听起来很是苍老，就像是一个百八十岁的老人家发出来的，“小子，你别折腾老头子了，松松手，我的年龄都能当你爷爷了。”

　　“呵！果然有问题。”孟凡将鹦鹉放了下来，“说吧！你到底是谁？”

　　“老夫是……”鹦鹉张了张口，突然话锋一转，“小子，你心机别这么深好不好，把这破线给老夫解下来！老夫不会跑的！”

　　在鹦鹉的一条腿上，赫然缠绕着一丝普通修炼者看不到的红色丝线。

　　“眼神倒是挺好。”孟凡眯了眯眼，将鹦鹉腿上的红线解了下来。

　　“小子，老夫寄魂于这只鹦鹉身上，实属无奈，也并无害你之心。”鹦鹉说着话，站到了茶桌上，毫不客气的吸了一口茶杯里的水，发出呲啦一声，随后它瞅了一眼城里的方向，默然无语。

　　“你叫什么名字？”孟凡问道。

　　“老夫……不能说。”鹦鹉像人一样盘着腿，直挺挺的坐了袭来，模样很是奇怪，“你只需知道，老夫生前在那青丘城内，是一号了不起的人物，只不过被歹人所害，才落得这般下场，知道了老夫的名号，对你并不是一件好事。”

　　“你想要做什么？”孟凡将鹦鹉面前的茶杯倒满了。

　　“复仇。”鹦鹉目光凌厉了起来，“等时机一到，老夫就会从这鹦鹉身上出去，进这青丘城大杀一场，到时候，呵呵，小子，你想不想在青丘城主的位子上坐坐？”

　　“没兴趣。”孟凡从未想过有一天，自己会和一只鹦鹉如此认真的聊起天来，“你想从我身上得到什么？灵凤之气？”

　　“不说可以么？”鹦鹉抬了抬没了毛的翅膀，蹭了蹭头。

　　“随你。”孟凡耸了耸肩，“不知道鹦鹉汤的味道怎么样？”

　　“臭小子！”鹦鹉骂了一句，“你身上的东西，老夫全想要，虎、凤、龟、龙，还有你在驭兽门刚刚凝成的毒，缺一不可，缺一便不完美！”

　　孟凡陡然抬起手掌，凝聚怒涛掌十重浪，压到了鹦鹉头上，厉声道：“你到底是谁？”

　　鹦鹉岿然不动，神态自在的喝一口茶水：“别紧张，老夫一直在等待着你的出现，你以为咱俩相遇只是偶然么？”


第1176章 都特么不像好人

　　鹦鹉的话让孟凡背后凉飕飕的。

　　仿佛有一只眼睛，不知从何时开始，已经在黑暗中窥视着自己了。

　　“小子，你不用害怕。”鹦鹉抬头瞅了瞅孟凡弥散着暴烈真气的掌心，“其实，我说到这里，你也应该有所猜测了。”

　　孟凡缩回手，目光锁定着鹦鹉，问道：“五毒老祖和你是什么关系？”

　　若是自己身份暴露，对方知道自己有四灵之气才最为合理，但毒灵之气是最近才刚刚凝成的，对方决不可能知道！

　　然后，对方确实知道了，那只有五毒老祖一个怀疑对象了。

　　“果然很聪明。”鹦鹉点了点头，“前些日子外出，老夫意外在城外听到一种召唤秘音，便循声过去查看，见到了你所说的五毒老祖！”

　　孟凡皱了皱眉，冷声道：“五祖老祖并不是当代修炼者，你才活了多少岁，怎么可能听得懂他的秘音？”

　　“小子，老夫没必要骗你。”鹦鹉张了张嘴，“我当时听到那秘音也很震惊，那是老夫父辈才使用的一种联络方式，想着应该是某位老怪物出世了，见到之后，才知道……那五祖老祖只是死鬼一个。”

　　“不可诋毁他。”孟凡声音一沉。

　　五祖老祖对他有授艺之恩，若不是五组老祖，他别说修成完美斩天境了，恐怕此时早已经死在驭兽门的镇魂牢了。

　　“好好！”鹦鹉没脾气地说道，“他见到老夫之后，也很惊讶，毕竟老夫这副样子……”

　　“你寄魂的时候，就不能选择一只猴子或是小猫小狗什么的？”孟凡又好气又好笑，“偏偏选一只鹦鹉，还是母的。”

　　“老夫也不想啊！当时事发突然，哪有什么选择，再说了，我哪知道是这是一只母鹦鹉？”鹦鹉摆了摆翅膀，也很是无奈，继续说道，“掌握那种秘音者，都是父辈的至交故人，老夫也没掖着藏着，但凡五祖老祖有所问，老夫就如实答，得知老夫父辈都已亡故，他怅然悲叹，原来他前来青丘古城，是想寻求老夫父辈的帮助，寻找害他家破人亡的仇人，却是失望了。”

　　孟凡点了点头。

　　当初五祖老祖离开时，的确说要去寻仇。

　　“在他行将失望离开之际，老夫却是厚着脸皮提出了自己的要求。”鹦鹉目露精芒，“像五祖老祖那种老怪物，或许能帮上老夫，结果他果然没有让老夫失望！”

　　顿了顿，鹦鹉瞅着孟凡道：“五祖老祖向老夫说了你的存在，说这整个修炼界只有你能帮老夫，只有你身具五灵之气！”

　　孟凡听得一头雾水：“你到底让他帮你什么忙？”

　　鹦鹉摇了摇头：“具体事情现在决不可告诉你，但你放心，老夫已向五祖老祖承诺过，事成之后，绝不亏待你，给你一份毕生难遇的大造化，若不然他也不会向老夫说出你的事，他比你可难骗多了！”

　　“他的确不好骗。”孟凡眯了眯眼，在镇魂牢的时候，他和五祖老毒相互算计，而后又生死患难，此时回想起来，颇为让人感怀，继而问道，“什么造化？”

　　“也不能说。”鹦鹉的嘴很严实，“你现在修为不堪，知道的太早，恐引来杀身之祸。”

　　说着话，鹦鹉瞅了一眼躺在旁边的周牛，似是想起孟凡偷周牛那一幕：“你小子很贪心，就更不能告诉你了，一旦你知道那个造化，怕是会冲动坏了老夫的大事！”

　　“嘿嘿！”被人这么说，孟凡不好意思的摸了摸下巴，“可你这么说，还是没办法让我相信你，可有什么证据，来证明你和五祖老祖的确存在了这个交易？”

　　“自然有的！”鹦鹉白了孟凡一眼，“五祖老祖早就料到你会有这一问，便给了老夫一个证据。”

　　鹦鹉随即念了一段冗长繁杂的口诀，正是五毒经其中一段。

　　且这一段，还是五毒老祖当时在镇魂牢，故意对孟凡说错的那一段，孟凡记忆深刻，这一段的少阴三焦经，应该是少阳三焦经才对，按照少阴三焦经修炼，会死人的。

　　这也恰好证明了，鹦鹉没有说谎。

　　鹦鹉抬了抬头：“五祖老祖亲口说，他是因为五毒经才家破人亡的，这天地之间，除了你和他，再也没有人知道五毒经了，怎么样小子，老夫没骗你吧？”

　　孟凡偏了偏头，却是又摇了摇头：“还是不信。”

　　“哈哈哈！”鹦鹉突然大笑了起来，笑了好大一阵，才停下来说道，“五祖老祖果然很了解你，小子，他也早已料到，仅凭一段口诀，你肯定不会将自己置于麻烦之中，所以，还给老夫留下了一个信物！”

　　“呵呵！”孟凡笑了笑，“拿来。”

　　鹦鹉用肉肉的翅膀，一拍自己的胸脯，痛苦的张开口，呕出一只白色圆球来，揉了揉胸脯道：“吞下这玩意儿，可折腾死老夫了。”

　　那圆球是由白色细丝构成，此时被鹦鹉的胃液弄得湿湿的。

　　孟凡透视一眼，看到的里面的东西，勾了勾嘴角，拿起丝球，背对着鹦鹉撕开，从里面赫然钻出一只活生生的毒蛛来，身上散发着五毒老祖的魂息。

　　“的确是他。”孟凡嘴角弯起一抹温暖的笑容。

　　鹦鹉冲着茶杯探下头，喝了一口水，瞧着孟凡的背影，嘀咕了一句：“一个老怪物，一个小怪物，真是物以类聚！”

　　随后，毒蛛开始在孟凡掌心吐丝，慢慢的形成了一个字：“干！”

　　“干，哈哈！”孟凡在心头会心的笑了笑，知道五毒老祖绝不会害他，掌心腾起一团火，将毒蛛和丝烧成飞灰，拍了拍手，转过身望着鹦鹉，“我相信你了。”

　　没想到孟凡如此难伺候的鹦鹉，长长松了一口气，感觉取得孟凡的信任比杀一堆强者都难，却未料孟凡又开口道：“你不厚道。”

　　鹦鹉一愣：“我怎么不厚道了？”

　　随即又恍若明白孟凡为什么会这么说，挠头道：“方才老夫并不是要害你，只是想印证一下，你到底是不是身具五灵之气，万一你和五毒老祖合谋算计老夫，那可就糟了，毕竟你们两个……”

　　鹦鹉斟酌了一下用词：“你们两个看起来都特么……不像好人！”


第1177章 天火终复苏

　　“不是好人么？”

　　孟凡笑了笑，将掌心伸到鹦鹉面前，召出一团五灵之气，呈现出红、绿、白、黄、金、黑五种流离色彩，相互萦绕着，旋转着，犹如组成了一个小小的五行阵法。

　　鹦鹉凝视着那团五灵之气，小小的身躯颤动不已，双眸中闪着激动的光芒，忍不住抬起翅膀，去碰触那团五灵之气，孟凡却收回了手掌，冷声道：“看好了没有？再在我身上打主意，不管你是谁，必杀你。”

　　“的确是五灵之气！”鹦鹉吸了吸气，凝视着孟凡道，“老夫大事一成，必会兑现诺言，给你天大的造化。”

　　孟凡将身体向鹦鹉身前凑了凑：“有多大？”

　　鹦鹉直视着孟凡的明眸：“很大，保你受益一生！”

　　“记住你说的话。”孟凡勾了勾嘴角，而后又问道，“你是怎么找到我的？”

　　当时他是没目的飞行的，不知道青丘古城在哪，降落在山丘处，纯属是一个意外。

　　“老夫并不知道怎么找你。”鹦鹉叹了一口气，“五祖老毒只说你有可能会经过这里，老夫便诓骗那对表兄妹，说感知到城外有月玄石矿脉，便带着他们在城外的山中转悠，已然好几天了，才好不容易遇到你。”

　　鹦鹉顿了顿：“看到你的时候，其实也不知道那就是你，直到感知到你身上有灵凤之气，才意识到找到人了。”

　　“也算你赌对了。”孟凡点了点头，“我的确必须要来这里，有一些人需要我去救，你还记不记得我向你打听的那些人，那些门派的人在青丘古城失踪了，知不知道他们在哪里？”

　　“不知。”鹦鹉摇了摇头，“几乎每天都有人在这里失踪、死去，青丘城不小，怕是你不好找了。”

　　孟凡缓缓闭目：“活要见人，死要见尸。”

　　沉默了片刻，孟凡又问了鹦鹉一些事，鹦鹉大多都是闪烁其词，顾左右而言他，孟凡知道从鹦鹉嘴里也问不出什么来了，便也懒得再问。

　　但多了这么一个古怪的盟友，应该不至于是一件坏事。

　　随后，孟凡开口道：“小五，最后我强调一下，看在五毒老祖的面子上，你的事我可以帮，但是有个前提，若你那事很危险，我是不做的，我的命还要留着做更重要的事。”

　　“放心，老夫只需要用你身上的五灵之气即可，以你的修为，其他的事情也帮不上忙。”鹦鹉在茶桌上站起了身子，“不过，你可不可以不要叫老夫小五了？以老夫的资历和身份，你最不济也要称老夫一声五爷。”

　　“小五。”孟凡笑了笑，“你别忘了，你是一只鹦鹉，还是一只母鹦鹉，你想做五爷，事成以后再说，我问你，你现在可有什么计划？”

　　“没有。”鹦鹉望了望青丘城的方向，“你现在连城都进不去，就算是有计划也免谈，关键是你要先进城，后面的事，老夫会慢慢安排。”

　　“也好。”孟凡伸手拎起鹦鹉，“我现在要做一些很重要的事情，现将你放进一个地方歇歇，有需要再将你放出来。”

　　“不要，老夫……”

　　鹦鹉话还没说完，就被孟凡一把扔进了乾坤空间。

　　而后，孟凡盘膝在周牛小山般的身躯旁坐下，凝眉自语道：“这鹦鹉说是要复仇，却又不说是谁害了他，也不说具体计划，但这些事五毒老祖应该已经了解，而五毒老祖那老哥哥肯定不会害我，这件事对我来说，应该是一件好事。”

　　孟凡叹了一口气：“是好事就好，坏事已经不少了。”

　　孟凡翻手取出火灵珠，放在周牛身上的伤口上，开始吸收红色丝线，他已经决定，暂时留周牛一条命，让周牛成为自己的红线供体，担心一杀死他，就会被其他七恶感应到，若被他们锁定自己的位置，那可就糟了。

　　“有周牛在，天火必定会恢复，长生炉的事情就解决了！”孟凡直视着火灵珠，一缕缕红色丝线不停的融入了进去，嘴角弯起一抹微笑，“王天火，你马上就要重见天日了，哈哈！”

　　孟凡又笑道：“周牛简直是给我送礼来了，不仅天火会恢复，小萌对那些红线也是有需求的，以周牛的修为，假以时日，小萌进入斩天也不成问题！”

　　吸收一直进行到了入夜时分。

　　当周牛只剩下了一丝微弱生机，行将死亡的时候，孟凡才停止了吸收，而火灵珠也在一直发生着变化，不停的颤动着，其内有岩浆一样的物质不停的流动着，温度比之前炽热了太多倍，最后竟然发出“嘭”的一声响，亮起了第二颗星！

　　“不知道天火会复苏到什么程度！”

　　孟凡顾不得理会第二颗星亮起来的含义，忐忑的吸了一口气，打算召出天火瞅瞅，可又转念一想，在这帐篷里，在这棚户区，似乎有些不合适，万一天火的声势太大，引起不必要的麻烦就糟了。

　　匹夫无罪怀璧其罪嘛！

　　孟凡强压着心中的激动，悄然走出了帐篷。

　　外面已经黑了下来，清冷的山风扑面而来，掺杂着一丝丝青草的潮湿味道，有几点星光寥落的点缀在夜空上，附近的棚户区灯火连成了一片，有做饭的烟火气飘了过来。

　　“柱子道友，你要出去么？”有一个插刀帮的巡逻帮众，看到孟凡走出来，热情的打了一个招呼，又叮嘱道，“最好不要走太远，外面是不太平的。”

　　“知道了。”孟凡点了点头，装作散步的样子向远处走去。

　　那帮众便站到了孟凡的帐篷旁，看样子是想帮他看护帐篷。

　　远离了棚户区之后，孟凡陡然加快速度，一路飞掠到了前方一片山谷里，已经望不到棚户区和青丘古城了，才停下了脚步。

　　“就在这里了。”孟凡查看了一下四周，并没有异状，先是将鬼面具取了下来，恢复成了自己的原本模样，免得火灵出来之后，认不得他，而后才取出火灵珠，狠狠一捏，沉喝道，“天火，出来！”

　　轰！

　　一团炽热火焰，瞬间从火灵珠中涌出，扶摇直上，遮盖了孟凡头顶的天空，映照得半个山谷都如同白昼，远处的树林轮廓清晰，有鸟雀惊起，扑棱着翅膀，哗啦啦的飞向了远处，炽热的气流，笼罩在了孟凡周围，使得草皮以肉眼可见的速度发黄，蒸腾起一片白色水气！

　　随即，那一大片天火慢慢收敛，有一道小小的人影，慢慢从那一片天火中冒出了头，最终站到了天火上，睁开散发着火光的双眸，眨了两下之后，欣喜若狂的瞧着孟凡，哽咽的喊了一声：“哥！”

　　等这一幕太久的孟凡，眼眶顿时湿润了……


第1178章 修复长生炉

　　“弟弟醒了！”

　　“他终于醒了！”

　　孟凡无法形容自己此刻的心情，只是向站在天火之上的火灵招了招手：“弟弟，下来，给哥哥抱一下！”

　　“好嘞！”火灵一纵身，想跳到孟凡身旁，却没想到，脚下的天火猛地一颤，竟然跟着他天火铺天盖地的涌向了孟凡。

　　“停下！”火灵厉喝一声，操控那团天火悬停在了半空，失声道，“哥，我不是灵体了，我……我和天火融在一起了！”

　　火灵此时的形体，就像是一团人形天火，和以前灵体的样子截然不同。

　　“什么？”孟凡一下子愣住了，随即又意识到了什么，在天火秘境的时候，天火失控，是火灵融灵于天火，使得天火变得温顺，才得以让他取走天火，莫非融灵过程是不可逆的？

　　“弟弟，别怕！”孟凡安慰火灵道，“可能是哥还没将天火润养到一定火候，再给哥一段时间，一定能让你再次凝聚出灵体，保证和以前一模一样！”

　　“没事的哥。”火灵却是很开心，反而安慰起孟凡来，“我以前没凝聚出灵体时，就是这个样子的，也没什么不好，早就习惯了。”

　　而后，他又略带遗憾道：“只是……只是没办法……抱哥哥了！”

　　“可以！”孟凡前行一步，用火属性真气覆盖了全身，而后身体一震，“嘭”的一声，整个人仿若是变成了一个火人，衣服顿时魂飞烟灭，脚下的青草瞬间燃烧起来，这也是孟凡第一次以这种形态出现。

　　“弟弟，下来！”孟凡在火焰中挥了挥手，笑道，“你看咱哥俩一样了，哈哈！”

　　“哈哈！”火灵也跟着大笑，而后一挥小手，操控那一大团天火急速收敛入体，以人形天火形态，缓缓落到了孟凡不远处，脚下也染起了熊熊大火，不仅让青草燃烧，更使得地面瞬间干枯，龟裂，行将融化成一片岩浆，比孟凡的声势要大得多！

　　即便是孟凡用火属性真气覆满了身体，随着天火降下，还是感受到了一股无法忍受的热意，而且，这还是天火刚刚复苏，以后随着他不断成长，威力还会更加强大！

　　孟凡欣喜的自语道：“连我都无法忍受，所有斩天初期，在我老弟面前必定不堪一击，这下子厉害了！”

　　“哥哥，热不？”火灵小心翼翼的向孟凡靠近，怕烧到他，贴心问道。

　　“废话，能不热嘛！”孟凡强忍着无法抵抗的热量，一把将天火拉到了怀里，用力在他背上拍了拍，大笑道，“臭小子，想死哥哥！”

　　两个火人一下子融到了一起，不分彼此。

　　“哥，我也想死你了！”天火钻在孟凡怀里，往事一幕幕顿时涌上了心头，他抱着的这个人，就是照顾他，心疼他，这天地之间，唯一的亲人啊！

　　天火没孟凡那么能容忍，哇一声就哭了。

　　他的眼泪是一滴滴火点，刚流出来，便嗤嗤化成了白气。

　　孟凡抱了火灵一会儿，而后松开手，捧着他熊熊燃烧的小脸，笑道：“没出息，好日子还在前头等着咱们呢！哭个鸟！”

　　火灵便很听话的不哭了。

　　可身子还是抽抽搭搭的。

　　而后，兄弟两个大眼瞅小眼，忽然又哈哈大笑起来。

　　察觉到孟凡身体一直在抖，火灵贴心的松开了孟凡，向后退了退。

　　如此，孟凡也的确好受了一些。

　　突然想到什么似的，孟凡从乾坤空间取出来一个包子，还贴心的用水属性真气包好，好阻隔彼此之间的熊熊火焰，而后向火灵递了过去，笑道：“从遇仙派搞来的，不知道合不合你的胃口。”

　　火灵接过包子，可裹在包子上的水属性真气很快就化成水气消散开来，使得包子急速变黑，燃烧，散出一股烧焦味道，火灵赶紧将包子塞到了嘴里，蠕动着嘴巴道：“好吃，好吃！”

　　其实他什么都没吃着。

　　包子在入口之前，就化成一团黑灰，飘散了。

　　孟凡见状，一颗心变得更加柔软，拍了拍火灵的肩膀，示意他坐下来，兄弟俩就那么盘腿坐在龟裂的地面上，面对面聊起天来。

　　“最近哥打了很多场架！”

　　孟凡将最近的一些事情给火灵讲了讲，然后又指着青丘古城的方向，道：“现在哥打算在那里搞些事情，救几个人，等事情忙完了，我就带你回我老家，怎么样？”

　　“行！”天火毫不犹豫的点了点头，“哥去哪我就跟哪。”

　　说罢，天火又望着孟凡所指的方向：“哥，那里坏人多不多，要不咱们现在飞过去，把他们全都烧死算了！”

　　“哈哈！”孟凡开怀大笑，“不急，里面情况未明，据说斩天强者多如狗，冒然进去会有危险，咱们慢慢来就好，对了，你帮哥看一看，能不能将这东西融化掉。”

　　孟凡满怀期待的将一样东西取了出来，递给了火灵，正是那块长生炉残件。

　　火灵接过去之后，用两只手捧住，凝神注视着那块残件，手中的温度越来越高，残件以肉眼可见的速度，变得通红刺目，很快就快要化成一摊火水。

　　“成了！”孟凡摆了摆手，阻止火灵继续融化残件，“先等一下，我给你介绍一位姐姐。”

　　孟凡向远处退了几步，散去身上的火属性真气，换了一件衣服，挥手取出了长生炉，弹指在炉体上敲了两下，发出叮当的响声，说道：“青灵，快出来，有天大的好事告诉你！”

　　“什么事啊？”青灵的声音幽幽的在长生炉里响起，继而从长生炉里探出了头，头发还有些乱，瞅了一眼天色，“孟凡，这大半夜的，你捡到钱了？”

　　“比捡钱还开心！”孟凡指了指火灵，“我弟弟。”

　　“弟弟……”青灵瞧向了火灵，惊异的瞪了瞪美眸，而后看到火灵手中通红的长生炉残件之后，便一下子惊呆了，随后急忙从长生炉里飘出来，向火灵靠近了几步，张着小嘴，喃喃道，“好事，的确是好事，还是天大的好事……”


第1179章 大神通之灭世天火

　　忽如一夜春风来。

　　千树万树梨花开。

　　孟凡心情大好，帮青灵和火灵相互介绍一番之后，打算马上修复长生炉，问了问青灵，她倒是也没什么要求，能将长生炉残件严丝合缝补上就行，至于美不美观，倒没什么要求。

　　“哥，这事简单！”火灵拿着长生炉残件，走到长生炉前瞅了两眼，拍了拍胸脯道，“补这东西太简单了，跟玩泥巴差不多，包在我身上了！”

　　说罢，火灵便钻到了长生炉底下，开始研究起怎么补来。

　　孟凡便和青灵在一旁目不转睛的瞧着。

　　“放心，这都是小事。”怕孟凡他俩不放心，火灵又安抚了一句，然后将长生炉残件放到长生炉缺口上，用手小心托着，开始加热，很快，残件便开始慢慢融化，和炉体融在了一起。

　　“还不够好！”

　　火灵有强迫症似的，发现哪不顺眼，就认认真真的用小手拨弄拨弄，足足过了半个多小时，火灵才从长生炉下面钻出来，得意的冲着孟凡和青灵眨了眨眼睛：“好了，你们看看行不行？”

　　孟凡和青灵迫不及待的过去检查，所看到的一幕，让他们大喜过望！

　　火灵居然将长生炉补得完好如初，若不是刚补好的地方颜色和别处不太一样，根本看就不出长生炉损坏过！

　　“小家伙，你很有能耐嘛！”青灵瞅着火灵，表扬了一句，若不是火灵身上的温度太高，让她很是忌惮，估摸着就要去摸摸火灵的头了。

　　“嘿嘿，给我哥办事，肯定得用心。”受到表扬的火灵憨憨一笑。

　　“孟凡，长生炉已经补好，接下来你该做什么事，想必你心里明白。”青灵飘在长生炉上空，叮嘱道，“别为了其他一些乱七八糟的事，忘了自己的正事，那位小姐姐还在家里等着你呢！”

　　她指的自然是小溪。

　　青灵顿了顿：“我也在等着你，以后能不能见到父亲，就靠给你了！”

　　孟凡沉沉点了点头。

　　“好了，我不打扰你们兄弟两个叙旧了，有事随时叫我。”

　　青灵莞尔一笑，随即魂体沉入了长生炉内，惬意的说了一句：“修复好的长生炉，真是舒服呐！”便没了声息。

　　孟凡将长生炉收起，长长呼出一口气。

　　如此一来，他想要做的事，就能马上展开了！

　　炼制生魂丹……终于有希望了！

　　和火灵又闲扯了一阵儿，憧憬了一下美好的未来，孟凡见在山谷中呆的时间已然不短，说道：“弟弟，咱们该回去了！”

　　“等一下哥！”火灵正色道，“我有件很重要的事要让哥帮忙。”

　　“哈！”孟凡笑了笑，“什么事，说吧！”

　　“哥，我现在已经变得很厉害了，比你以前还要厉害。”火灵扬了扬唇角，一脸骄傲，“你说，我这副模样是不是能当成你的一个术法？和别人打架的时候，你放我出来，我就帮你烧他们！”

　　“这个绝对可以！”孟凡肯定的点了点头，“段前辈也说过，随着你的不断成长，你的威力会越来越大，成长到一定程度……”

　　孟凡压低声音道：“段前辈说你可烧死长生境强者，就像你司空伯伯那样的。”

　　孟凡脑海中不由浮现出一副波澜壮阔的画面来，他一挥手，火灵便踏着滔天大火，气势汹汹出现，一切强者在他面前灰飞烟灭……

　　“哈哈！”火灵也激动起来，“快快，快帮我取个霸道的术法名字吧！”

　　“原来是取名字，这个好办！”孟凡摸了摸下巴，“直接用你的名字，就叫王天火之术，怎么样？”

　　“这个太不霸气了吧？”火灵很是不满意的摇了摇头，“要一听就让敌人胆颤心惊，跪地求饶的那种，哥哥你再想想。”

　　“这个……”孟凡揉了揉额头，想了几个名字，火灵都不太满意，而后他突然想起白家少女召唤神秘强者灭杀周牛的那一幕来了，认真道，“弟弟，你说叫大神通之……灭世天火，如何？”

　　“灭世天火，灭世天火……”火灵不停的念着这个名字，点了点头，“这个好，这个好，哥，就叫这个！”

　　火灵兴奋的纵身一跃，飘到半空，小手一挥，一片熊熊天火从他身上铺展开来，它便如一尊站在天火之上的小小火神，挺了挺小小的胸脯，意气风发道：“从今以后，我就是哥哥的大神通之……灭世天火！”

　　“神挡烧神！”

　　“魔挡烧魔！”

　　“哈哈哈！”

　　孟凡凝眸望着半空，耀眼的火光在他的脸庞上跳动着，轻声道：“这是独属于我和弟弟的术法，迟早有一天，整个修炼者都会知道这个术法的名字，听到灭世天火这四个字，都会吓得肝胆俱裂，跪地求饶……”

　　“哥，现在可以走了！”

　　过了一会儿瘾的天火，冲着孟凡挥了挥手。

　　其实他还是意犹未尽，很想和孟凡多呆一会儿，可又怕耽搁孟凡的大事。

　　“好，走了！”孟凡拿出火灵珠，高高举起，笑眯眯的学着白家少女的口气，说了一声，“收功！”

　　火灵哈哈一笑，轰隆隆俯冲下来，被孟凡收进了火灵珠。

　　孟凡收起火烫的火灵珠，戴上鬼面具再度化成柱子的样子，展开身形向棚户区掠去，同时心中还饶有趣味的想着：“平时找我麻烦的人挺多，若是现在这时候，有个……嗯……有个斩天初期来找我麻烦就好了，好让我和火灵都过过瘾。”

　　他倒是不敢琢磨烧太厉害的强者。

　　也就是在这个时候，他的梦道术突然一阵示警，让他心头猛地一跳！

　　在入完美斩天境之时，他经历了一次诡异的神游之旅，梦道术便衍生出了这种神奇的示警功能，屡试屡灵。

　　“不会真的有人来找麻烦了吧？”孟凡顿住了脚步，凝眸向前方望去，自言自语道，“我在这棚户区有仇家了？还是说……那对表兄妹要找我的麻烦？”

　　正在孟凡兀自琢磨着的时候，一道黑影拎着一把明晃晃的长刀，从前方的黑暗中缓缓走出，抬起刀尖指着孟凡，森然道：“打劫。”

　　孟凡瞅着那人的脸，惊异的张了张嘴：“是你……”


第1180章 雕虫小技，能奈我何

　　夜色深沉而又清冷。

　　那人用刀指着孟凡，脸在黑暗中缓缓抬起，密密麻麻的皱纹里，蕴满了阴森，身上还弥散着浓浓的熏香味道，张口说话的时候，有发黄的牙齿露了出来：“打劫！”

　　这人孟凡认识。

　　正是给他切割月玄石原石的那个掌柜的！

　　正想试试灭世天火威力的孟凡，直勾勾的瞅着那掌柜的，忍不住兴奋了起来，搓了搓手，问道：“老伯，你真要抢我？”

　　那老头似是没料到孟凡会有这样的反应，看起来还挺期待的样子，皱了皱眉头：“废话，三更半夜的，你当老子跟你闹着玩的，想活命的把东西交出来！”

　　孟凡往老头身前走了两步：“你是想抢那二百块月玄石？”

　　“站住！”老头晃了晃手中的长刀，“月玄石老子自然要抢，不过你那只秃毛鹦鹉可比月玄石更值钱，在你手里就糟蹋了，两样东西都一并交出来！”

　　“原来是这样！”孟凡点了点头，“如果我不交呢？”

　　“不交？”老头勾了勾唇角，使得脸上的皱纹更加分明，“容不得你不交，就凭你的修为，在老子刀下活不过三息，只会装死的废物而已！”

　　老头见过孟凡在城门前吐白沫倒地的那一幕，以为孟凡没两下子。

　　“行行，既然没得商量，那就不商量了。”孟凡不好意思的摸了摸下巴，迫不及待道，“你赶紧动手杀我吧！杀不死我，我就要抢你了，你那台切割原石的设备很不错嘛！”

　　“狂妄！”老头厉喝一声，身体陡然一震，散出一股斩天第二重的修为波动来，脚板一踏地面，拎刀向孟凡急速掠去，掀起一阵破风之声。

　　“这老伯真着急，呵呵！”孟凡笑了笑，继而脸上浮现出浓郁的期待之色，“弟弟啊，咱们刚刚聊过烧人的事情，这就有人送上门来了，还是斩天第二重，哥哥让你出来过过瘾哈！”

　　说完话，孟凡取出火灵珠，高高举过头顶，在清冷的夜风中，铿锵有力的念道，“大神通之……灭世天火，临！”

　　轰！

　　一片熊熊火焰，瞬间从火灵珠中喷涌出来，在孟凡和老头中间狂暴铺展开来，一个小小的人影，站在那片火焰之上，发出一阵豪迈的大笑声：“哇哈哈哈，天火降临，寸草不生，神挡烧神，魔挡烧魔，欺我兄长者，烧无赦！”

　　话音未落，火灵一挥小手，火焰大盛，脚踏天火，如一尊小小的火神，向老头疯狂卷去！

　　那天火在火灵的操纵下，散发出一股炽热的死亡气息，所过之处果真寸草不生，一片焦黄，气势极为凶猛，就连远处的草木，也都忍受不了阵阵热浪，蔫巴巴的低垂了下来！

　　“唔？”老头微微一愣，没料到孟凡一出手，就搞出这么大声势，然而他却并没有躲避，而是加速向天火冲去，同时单手掐诀，蔑然冷哼一声，“凝风成盾！”

　　话音尚未落下，周遭的空气骤然发出一阵刺耳的呼啸之声，继而剧烈涌动起来，尘土飞扬中，一道风卷凭空出现在老头身前，顺间便凝出一块半透明的巨大风盾来！

　　那风盾还发出凌厉刺耳的嗡鸣声！

　　“老子杀你只需要三息，要死还是要活，你自己考虑清楚了，现在是第一息！”老头躲在风盾之后，一脸自信，下一秒便和熊熊天火撞在了一起，发出轰隆一声巨响！

　　随即，让孟凡心惊的事情发生了，那盾牌竟然将天火撕开了一道口子，眼见老头就要冲破天火了，而天火撞到盾牌上，犹如被强风吹开，滑向了一边，站在天火之上的火灵，也跟着偏移到了一旁！

　　“第二息！”老头又沉喝一声，如催命之音。

　　“第三息，第四息，第五息……你烦不烦啊！”熊熊火焰中，蓦然响起了火灵的声音，“下一息，烧死你！”

　　话音落下的刹那，火灵抬起一双小手，向左右一分，不用老头撞开，熊熊天火自动向左右两边分开，形成一个圆，将老头围在了中间，同时，火灵一晃身形，借着火焰的遮掩，出人意料的跳到了老头的背上，死死抱住了老头的脖子，张嘴就咬，硬生生的在老头的脖子上咬下一块皮肉来！

　　那皮肉在火灵嘴里瞬间就被烧熟，烧焦，化成了一团飞灰！

　　而老头的护身真气在天火的灼烧下，嗤嗤崩溃，形同虚设！

　　“喔！”孟凡见状，惊奇的张了张嘴，“好凶猛！”

　　“嗷！”老头哪料到孟凡召出的火焰还有这一招，忍受不了彻骨的滚烫，还有皮肉撕裂的痛苦，发出一声震天响的惨叫，“小子，你这是什么火？”

　　他一直暗中留意着孟凡，并没有发现孟凡有任何异动。

　　甚至手指头都没有动一下。

　　但这火……怎么还会自动咬人了？

　　难道那站在火上的小人不是术法凝成的，而是一个活物？

　　“这火……”孟凡得意的笑了笑，“这火就是大神通之灭世天火啊！”

　　“凝风成穹，穹盖四野！”老头在凄厉的惨叫声中，丢弃长刀，双手掐诀，使得他身前那块巨大风盾骤然弯曲，扩张，如同形成一只巨大的罩子，让人意外的是，还有一阵狂暴的气流从罩子中涌出，不仅吹散了周遭的火焰，还吹飞了趴在他身上的火灵，最后轰隆一声，将老头盖在了里面，阻隔了外面的熊熊天火！

　　“哈哈哈！”已经被烧得满面漆黑的老头，在风罩里面发出一阵狂笑声，“雕虫小技，能奈我何，老子……唔……”

　　说着说着，老头就闭了嘴，他猛然瞧见孟凡正笑眯眯的望着他的身后，而在他的身后正传来了一阵阵无可抵挡的热意，急忙扭头一看，顿时傻眼了！

　　只见一个小小的火人，抬着小脑袋，目不转睛的凝视着他！

　　“你……你……”老头脸色狂变，失声道，“你怎么进来了？”

　　这下好了，外面有火，罩子里面还有一个小火人，老头顿时觉得自己给自己挖了一个大坑……


第1181章 尉迟正的秘密

　　“火在哪，我就在哪。”火灵学着孟凡的样子，不怀好意的笑着，“我在哪，火就在哪。”

　　虽然火灵无法脱离天火，以灵体状态自由活动，但并不意味着，他不能以天火形态自由活动，只要他愿意，可以将天火分化成一千道，一万道！

　　而他，可以存在于任何一道天火中！

　　事实上，他本身就是一道天火！

　　此前去抱孟凡的时候，刚刚苏醒的他还没意识到这些，所以才带着那团天火涌向了孟凡。

　　下一秒钟，火灵的身体轰然一声膨胀，化成一团熊熊烈火，将老头吞噬了，惨叫声不绝于耳，很快又平息了下来。

　　老头也的确是自掘坟墓了！

　　“杀人不好。”孟凡弯了弯嘴角，“可想要害我们的人，一个都不能活！”

　　离开家乡之后，孟凡经历了不知多少生死，已经彻底体会到了什么叫弱肉强食，尤其是在这修炼界，好人在坏人眼里就是……一块肉！

　　香喷喷的肉！

　　孟凡不想做肉。

　　他想做一把刀。

　　不是杀人的刀，却是可以保护自己，保护亲人朋友的刀。

　　这是一种残忍的成长，伴随着触目惊心的鲜血。

　　片刻后，老头凝出的风罩就崩溃了，意味着老头彻底死亡。

　　火灵从大火中走了出来，冲着孟凡咧嘴傻笑道：“哥，谁欺负你，我就烧死谁，迟早有一天，我要这天地之间，再也没有人敢欺负你，任何人见了你，都要对你磕头膜拜，以你为尊！”

　　火灵收敛所有天火入体，站在了孟凡不远处：“哥，在秘境时，你护着我，在外面，我就护着你，咱们是亲兄弟，就该这样……”

　　咱们是亲兄弟。

　　就该这样。

　　孟凡暖暖的笑了笑，不介意再烧毁一件衣服，调动火属性真气附身，将火灵紧紧抱在了怀里：“好弟弟……”

　　就在这时候，远处传来了一阵急促的脚步声，孟凡拿出火灵珠，将火灵收了进去，取出一身衣服穿在了身上，凝眸向远处看去，只见一群人影跑了过来，人数还不少，约莫二十多人，手中的兵器亮闪闪的，待临近了，有人喊了一声：“柱子道友在那边！”

　　是插刀帮的那些人。

　　孟凡微微一笑，心中泛起一丝温暖。

　　他除了救过尉迟正一命，倒是真没为插刀帮做过什么事，并不值得他们如此关心他。

　　“柱子兄弟，没遇到什么麻烦吧？”尉迟正走上来，先是打量了一下孟凡，见他安然无恙，才松了一口气，又见地上一片焦土，不由得心惊了起来，这是经历了多惨烈的战斗，才能将地面毁成这副样子，顿了顿才说道，“有兄弟见到你往这边走了，后来又看到有人鬼鬼祟祟的带着刀跟了过来，怕你出事，我们就赶来了，没事就好……”

　　地上没有尸体和鲜血。

　　只有一把融化了半截的长刀，惨烈的躺在了地上，仿佛是在无言的诉说着什么。

　　“谢谢诸位惦记。”孟凡向尉迟正及插刀帮的人感激的拱了拱手，瞅着地上的那把残刀，也不瞒着他们，轻描淡写道，“加工月玄石原石的那位掌柜，想用这把刀跟在下换些东西，喏，没换成，他就很生气的走了。”

　　“哈哈！”听了孟凡的话，插刀帮里有人噗嗤一声笑了起来，“柱子道友，那老东西是不是被你杀了，杀得好，那老东西经常坑我们的月玄石，死了活该！”

　　“就是！”有人笑着附和道，“那老东西早就该死了，其实我们一直在密谋干掉他，过几天就要动手了，柱子道友真是帮了我们的大忙啊！”

　　“柱子道友，今晚回去我们请你和阿丽呆一晚上吧！”有人开玩笑道，“阿丽今天说了，只要八块月玄石就能跟她过夜。”

　　估计阿丽就是孟凡所见的那个卖身女修。

　　“别扯淡了，散了，散了！”尉迟正冲着帮众摆了摆手，“都滚回去看家，我跟柱子兄弟聊几句！”

　　“柱子道友，回头见！”

　　众人纷纷向孟凡拱手道了别，待要离开时，孟凡挥手取出几包烟丢了过去：“拿去抽！”

　　又是世俗界的那套世俗做法。

　　众人大笑着抢了烟才一哄而散，来得快，散的也快。

　　尉迟正望着那帮兄弟离开的方向，摇头笑了笑：“这帮牲口，估摸着是惦记你的烟了，一路上跑得真特么快，老子差点没跟上！”

　　孟凡又塞给尉迟正一包烟。

　　尉迟正要拒绝，孟凡轻轻拍了拍他的手背：“拿着。”

　　夜色愈来愈沉，温度也越来越低。

　　唯有地面上，还弥散出丝丝热气。

　　“边走边说吧！”尉迟正指了指棚户区的方向，缓步向前走去，背后那把厚重的长刀，碰到皮革衣服上，发出咣里咣当的响声。

　　孟凡和尉迟正并肩走着，远离方才战斗的地方之后，夜风才冷了起来。

　　“柱子道友。”尉迟正撕开那包烟，取出一支放到了嘴上，打了一个响指，手指上冒出一团火苗来，将烟点着了，深吸了一口，吐着烟雾道，“那帮小子们说得对，我们正在密谋杀那掌柜的，你或许会想问，不就是一个糟老头子，杀了就杀了，何必密谋？”

　　说到这里，尉迟正瞅了孟凡一眼：“你不抽烟？”

　　孟凡不由得想起遇仙派众弟子向他递烟的那一幕，笑了笑：“抽过了。”

　　尉迟正才继续道：“棚户区只有一家能加工月玄石原石，便是那掌柜了，这么一来，我们加工多少月玄石，掌柜的那里便有了数，你知道，我们是给白家做事的，至于做的什么事，估计你也猜到了，就是帮白家挖月玄石矿脉……”

　　听到这里，孟凡笑道：“你们在私吞白家的月玄石。”

　　尉迟正拍了拍孟凡的肩，笑道：“差点被你猜对了，我们没有私吞白家的月玄石，而是在吞自己的月玄石！”

　　见孟凡有所不解，尉迟正解释道：“我们在棚户区南面的一处山谷中，无意中发现一处墓葬，有几个兄弟本想去盗那个墓的，却意外发现，那墓葬就是一处矿脉！”

　　孟凡抿了抿唇：“不是说有灵性的鹦鹉可以发现矿脉么，那矿脉距离青丘城不远的话，别人岂会发现不了？”

　　尉迟正说道：“这就是那墓葬的诡异之处了，不知道里面有什么古怪阵法，竟然可以遮盖矿脉的气息，就算是我们把最有灵性的鹦鹉放在墓葬入口，它也毫无发现！”

　　孟凡张了张口：“那你们……”

　　尽管四下无人，尉迟正还是压低声音道：“我们已经开始挖墓葬甬道的矿脉了，但若想再往里面挖，必须将甬道尽头的一道石门打开，但在打开石门时，我们遇上了一些麻烦，已经有好几位兄弟死在那里了……”


第1182章 我上过大学

　　“先不说这个了！”尉迟正摆了摆手，似是想挥去亡故兄弟带给他的悲伤，而后直视着孟凡的侧脸，说道，“柱子兄弟，你救过兄弟一命，也没把你当外人，给你说的这些话，希望你莫要说出去，若被城里那些权贵知道了，你我都没有好下场。”

　　孟凡点了点头：“放心。”

　　尉迟正笑了笑，继续说道：“我们挖出来的那些原石，一块都没加工，都原封不动的藏在了墓葬内，就是怕那掌柜生疑，因此才打算密谋杀死那掌柜，再想办法找自己人取而代之，而之所以要密谋杀死他，是因为他是青丘城金家的人，金家经营着城内最大的钱庄，势力大过常家、长孙家……也大过白家，杀掌柜不是一件小事。”

　　孟凡耸了耸肩：“掌柜已经死了。”

　　尉迟正目露精芒：“无妨，他迟早要死，只不过是早晚的事情，我们密谋的那些事，也可以马上展开了，柱子兄弟置身事外就行，我们能将这件事摆平。”

　　孟凡拱了拱手：“多谢了。”

　　“不必客气！”尉迟正笑了笑，而后又疑惑道：“柱子兄弟，你初来乍到，那掌柜为什么要向你动手？”

　　孟凡苦笑道：“我在他那里加工了二百多块月玄石，他不仅看上了我的月玄石，也看上了我那只秃毛鹦鹉。”

　　“原来是这样。”尉迟正惊异的张了张嘴，没想到孟凡那只秃毛鹦鹉能找到那么多月玄石，连他都看走眼了，一直以为那只丑陋的鹦鹉没两下子，丢在路边都不会有人捡。

　　一面聊一面走，不一会儿棚户区便近在眼前了。

　　孟凡想不到尉迟正竟然隐藏着这么重大的事，真是够意外的，沉默了片刻，说道：“尉迟兄，我看那台切割原石的设备并不复杂，你们就不能仿造一台出来？如此不就不用冒险杀那掌柜了？”

　　尉迟正叹了口气：“我们也早就尝试过了，无奈月玄石原石又脆又硬，稍微不注意就会碎成渣，根本找不到合适的切割材料，再说……我们也没有什么能工巧匠，让那帮兄弟杀人还凑合，制造一件东西就太难了。”

　　孟凡偏了偏头，瞅着尉迟正道：“掌柜已死，那台设备会不会留下来？”

　　尉迟正沉声道：“留不下来，那设备对开钱庄的金家来说，极为重要，只要金家发现掌柜一死，就会第一时间收回设备，我们只能随后想办法推荐自己人，代替掌柜行驶切割原石之职责！可这件事也很难，金家不一定好骗，需要花费大力气运作一下，但总比仿造一台设备简单。”

　　孟凡想了想道：“要不……你把那台设备弄过来给我研究研究，或许我能造出一件替代品来，我上过大学……”

　　“哈！”尉迟正望着孟凡，惊奇的张了张嘴，“柱子兄弟，你真的上过大学？”

　　在修炼界，别说上大学的修炼者了，初中毕业的都特别难找，修炼者的文化水平普遍不高，除非是那些大家族家的子女，才会受到类似世俗界的系统教育，但一般教到高中就截止了。

　　毕竟在修炼界混，靠的不是文凭。

　　在尉迟正眼里，像孟凡这种上过大学的修炼者，简直是一朵奇葩。

　　而且尉迟正也相当惊讶，孟凡既然上过大学，又是怎么踏入修炼界的，又是怎么修炼到斩天境界的，这倒不是说他知道孟凡的具体修为，孟凡在他面前也没展露过什么修为，而是他知道那掌柜的修为，孟凡能杀那掌柜，修为至少在斩天第二重之上！

　　考虑到尉迟正已经给自己交了底，孟凡索性也不隐瞒了，将鬼面具取了下来，以真面目面对尉迟正道：“我是从世俗界来的，半路修道，真名并不叫柱子，那是我的一位兄弟，我真名叫孟凡，也曾用过蒙牛霸的化名。”

　　“啊？”尉迟正又张了张嘴，“孟凡，蒙牛霸？”

　　“怎么？”孟凡问道，“听过？”

　　“岂止是听过！”尉迟正抚掌大笑，“你在虎阳观的事情，恐怕整个天下道门没有几个人会不知道吧？你身具虎凤之气，引得紫气东来，使得一处贫瘠的世俗界道观，成为一处绝佳的修炼福地，当时你的修为还没到地玄吧？那时候你刚大学毕业？啧啧，厉害，厉害啊！这次我终于见到真人了，呃……按照世俗界的规矩，要不你给我签个名？哈哈！我还一直想着，哪天有时间了，一定要去虎阳观瞻仰一下，指不定还能遇到你呢，想不到这就碰上了，哈哈哈！缘份呐！”

　　尉迟正这一番话，说的孟凡都有些脸红了，尴尬道：“都是闹着玩的，无奈之举，无奈之举。”

　　尉迟正好好打量着孟凡一眼，越看越顺眼，拍了拍孟凡的肩：“孟兄弟，半路修道，怕是有什么苦衷吧？”

　　孟凡忍不住向猪蹄山的方向望了一眼，神色黯淡的点了点头。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。

　　小溪，你还好么？

　　长生炉已修好，生魂丹的事马上就有眉目。

　　不用等太久了，快了，快了……

　　想起小溪的音容笑貌，孟凡的眼眸里泛起了一层水雾。

　　“嘿，不说这个了，老哥我在这里受着罪，也何尝没有苦衷！”察觉到孟凡神色不对头，尉迟正将话题拉了回来，说道，“掌柜死的事情，我会想办法先隐瞒起来，但恐怕隐瞒不了多久，孟凡兄弟，三天时间够不够你造出一台切割设备来？等金家察觉掌柜已死，第一件事便是收回那台设备，到时候再仿造就难了！”

　　“那设备应该并不复杂。”孟凡眯着双眸，“用不了三天，今晚应该就可以造出来！”

　　“那就太好了！”尉迟正喜形于色，“到时候墓葬中的月玄石，绝对少不了兄弟你的！”

　　话说到这里，尉迟正已然无法压制心中的兴奋，加快了脚步，到了棚户区近前，就和孟凡道别，急匆匆的去死鬼掌柜那里搬设备了。

　　而孟凡则径直回到了帐篷等待。

　　才过了五六分钟，尉迟正就带着那台切割设备找到了孟凡，怕人见到，还用一块大黑布遮盖着，咚的一声放到了地上，低声道：“东西带来了，孟凡兄弟，一切看你的了。”

　　孟凡点了点头，一把扯开了黑布，一台三十公分见方的金属设备，散发着乌光，展现在了他的面前！

　　除了这台设备，黑布内还包裹着一些月玄石原石。

　　尉迟正指着那些原石道：“这些原石供你测试之用，不够我再去取。”

　　说完话，尉迟正怕打扰孟凡，就轻声退出了帐篷，而后盘膝坐在了帐篷不远处的一块石头上，将大刀横在了双腿上，亲自给孟凡当守卫！

　　此事之大，超乎想象！

　　帐篷里，孟凡并没有拆那台设备，而是直接施展了梦道术，透视那台设备的一切结构，眉心渐渐舒展开来……


第1183章 神秘的竹箱

　　“这东西并不复杂。”

　　“只是里面的切割部件比较难搞定。”

　　“也怪不得尉迟正他们仿制不出来。”

　　在孟凡的透视下，那台切割设备的内部结构展露无遗，里面的切割部件让孟凡微微皱起了眉头，那部件由几条细细的金色丝线构成，彼此间距离相等，散发着一丝丝令人心悸的犀利气息，称得上是整台设备的核心部件了。

　　然而却是看不透是用什么材质制成。

　　看样子并不是世俗界之物。

　　孟凡将一块原石放进设备，用手旋转设备上的一支摇柄，仔细观察着金丝切割原石的过程，慢慢的，一块粗糙的原石，便在吱吱声之中，切割成了几个厚度相等的薄片。

　　到这个时候，还需要手动将原石薄片从设备中取出，翻转一下，再放进去切割其他面，如此反复几次，才能将原石切割成大小均等的成品。

　　整个过程费时费力。

　　“尉迟正在墓葬发现矿脉，数量应该不少，我仿制的设备必须要更加高效一些。”孟凡低喃道，“最好还要加上一些限制，使得我做出来的设备，不能让外人想用就用。”

　　孟凡凝眸沉思片刻，取出纸笔，还有刻度尺，开始像上学时候写作业一样，写写画画起来，眉头时而紧皱，时而舒展，良久之后，才完成了一版草图，端详片刻，弯了弯嘴角：“我这台已经和原版大为不同了，然后看看能不能做出一个成品来。”

　　而后，孟凡竟然意外的从乾坤空间取出一堆竹子，像打造家具一样，制作起自己的切割机来，并没有使用任何金属材料。

　　时间缓缓流逝，约莫到了凌晨时分，孟凡才制作完毕，他的切割机看起来像是一个半米长短的方形竹箱，平淡无奇，根本就不像是一台设备。

　　至于里面的切割部件……

　　孟凡笑了笑，抬眸透视了一眼帐篷外面，低声道：“尉迟兄，搞定了！”

　　一直坐在外面给孟凡做守卫的尉迟正，闻声大喜，收起刀，从石头上一跃而起，像一阵风一样，钻进了孟凡的帐篷，一开口就说道：“东西在哪？”

　　孟凡指了指那只竹箱。

　　尉迟正瞧着那竹箱，惊异的张了张嘴：“竹子做的？这……这能切割东西吗？”

　　在他眼中，那竹箱就跟他女儿尉迟芳草放玩具的木箱一般无二，也有些太……太不正式了，他对此抱有很大的怀疑态度。

　　这若是别人，比如是他的手下，拿出这么一只竹箱告诉他：“帮主，这玩意儿就是用来切割原石的。”

　　他一定会一巴掌将那手下扇飞出去。

　　这特么不是逗人玩呢么！

　　孟凡瞥见了尉迟正神色异样，并不为意，淡然笑道：“尉迟兄，这东西刚做好，我也没试过，要不现在咱俩测试一下？”

　　尉迟正抽了抽嘴角，盘膝坐下，瞅着那方方正正，还挺不美观的竹箱，点了点头：“好吧！”

　　孟凡拿起一块粗糙的原石，体积还比较大，死鬼掌柜的切割机都放不进去的，掀起竹箱上的盖子，将原石放了进去，然后手掌按在木箱上，以一种奇怪的节奏注入了一些真气进去，竹箱便发出轻微的吱吱声，开始工作了起来。

　　尉迟正目睹这一幕，目光中闪出一丝质疑。

　　人家掌柜的切割机是金属的，且是手摇的，都没办法切割那么大的原石，你这并不坚固的纸箱子，故弄玄虚的输入一点点真气，就能切割了？

　　若非孟凡是自己人，尉迟正真想拂袖走人，感觉自己的智商受到了捉弄。

　　而后，他又看不下去了，因为按照原切割机的流程，孟凡还需要将原石拿出来，调整一下角度再放进去，然而，孟凡将那块硕大的原石放进去之后，就再也没动过竹箱了。

　　这已经超出了尉迟正的理解了。

　　难不成孟凡的竹箱是全自动的？

　　将原石放进去就不用管了？

　　尉迟正终于忍不住了，开口道：“孟凡兄弟，要不算了吧，我想办法买通金家的人，让自己人顶替掌柜，这样一来，那台切割机也算是归咱们所用了，私下里切割多少原石都没问题的。”

　　孟凡脸上挂着轻浅的笑容，没有说话。

　　尉迟正叹了一口气，耐着性子坐着。

　　想着等孟凡切割失败了，再说他几句好了。

　　他进来之前，还以为孟凡能仿造出一个和原切割机一模一样的设备。

　　可孟凡怎么就搞出这么一个糊弄人似的竹箱来了？

　　也就是在这时候，竹箱里突然停止了响动，尉迟正摇了摇头，问道：“坏了？”

　　全程都未说一句话的孟凡，这才笑了笑，说了两个字：“成了。”

　　“成了？”尉迟正瞪了瞪眼，这才多大功夫，就成了，那么大一块原石呢？

　　人家掌柜的切割机都要折腾好一会儿呢！

　　他很怀疑，刚才放进去的那块原石是不是还是老样子，根本就没有被切割！

　　孟凡云淡风轻的伸出手，在竹箱下面打开了一扇小门，对已经没了耐心的尉迟正说道：“尉迟兄，请看。”

　　尉迟正不情愿的探了探头，瞥向了竹箱上的那扇小门，眸子突然瞪圆了，似是看到了这辈子最为离奇的事情，脸上流露出难以遮掩的震惊之色！

　　只见那小门里，赫然整整齐齐的躺着八块规整的月玄石！

　　比死鬼掌柜的切割机都加工的多几倍！

　　尉迟正拿出一块，用指肚摩挲着，让他惊奇的是，质感竟然还细腻！

　　做工要比掌柜的那台切割机细腻多了！

　　尉迟正的手忍不住颤抖了起来，直勾勾的瞅着那竹箱，开口道：“孟凡兄弟，这该不会是你事先放在里面，专意逗老哥玩的吧？”

　　因为除了那八块月玄石，门里面的下脚料，也就是废料是极少的！

　　这就有点太夸张了！

　　孟凡淡然一笑，将整个竹箱的上面板打开，指着里面说道：“尉迟兄，你看这里面是什么？”

　　尉迟正迫不及待的往里面一瞅，顿时傻眼了！

　　竹箱里面的结构称不上复杂，可让他震惊不已的是，里面有一个平整的台子，有六个小小的纸人，被分成两排，固定在了台子两旁，每两个纸人手中扯着一条闪亮的银丝！

　　孟凡徐徐开口道：“时间紧迫，来不及找别的材料了，所以才用了竹子，其实对这台切割机来说，材料也无所谓，关键是里面的纸人和银丝，纸人虽小，却已附上了我的操控术法，银丝虽普通，却是由土属性真气凝出的绝情丝，这两样东西用来切割月玄石，嗯，有些大材小用了。”

　　孟凡又拿了一块原石放进了进去，这次却没用盖子遮盖，让尉迟正观赏了一下竹箱的整个切割过程，纸人用绝情丝极为精准的切割着原石，且能自动给原石翻面，不时功夫，就再次切割好了一块原石，全程不用人工干预，堪称是流水线作业！

　　尉迟正脸色变得极为精彩，想称赞几句，搜肠刮肚，却是找不到合适的词语，只是一个劲地说道：“真不错，好厉害，太神奇……”

　　刚刚还小看那竹箱的尉迟正，此时越看那竹箱越顺眼，一副视若珍宝的激动样子！

　　孟凡将竹箱向尉迟正身边推了推：“尉迟兄……”


第1184章 只要八块月玄石

　　“尉迟兄，你怎么了？”

　　孟凡见尉迟正的神色似是有些不对劲。

　　“没事，没事，沙子落进眼里了。”

　　尉迟正揉了揉眼睛，感慨万千，他万万没有想到，孟凡竟然花了短短工夫，就弄出这么一个堪称鬼斧神工的切割机来，简直将死鬼掌柜的切割机，秒杀得渣都不剩了！

　　这竹箱子若拿出去给外人看，肯定会引起巨大的轰动的！

　　金家的人若是知道有这样的竹箱存在，必会不计代价，杀人抢夺！

　　这竹箱堪称无价之宝！

　　如果早点遇到孟凡就好了。

　　尉迟正如此想着。

　　如果早点遇到孟凡，他还费尽心机谋害掌柜，找人顶替做什么？

　　尉迟正拿起他此前带来的大黑布，小心翼翼的将竹箱盖了起来，盖之前还不舍的多瞅了竹箱两眼，而后肃然道：“这东西绝对不能让外人知道，否则必会引发一场祸事！”

　　孟凡没想到尉迟正对竹箱有这么大的反应，笑道：“没事，这竹箱我一晚上能做出好几个来，回头我再给你自己做一个。”

　　尉迟正闻言，看孟凡的目光就更加崇拜了，半晌后才说道：“孟凡兄弟，我看你一开始操控这神器时，好像输入了一些真气进去，那是为何呢？”

　　“问到点上了。”孟凡指了指被黑布遮盖起来的竹箱，“为了能让这东西彻底掌控在咱们的手里，让别人得到也用不了，我额外设置了一道使用指令，嗯……你可以认为这指令就是密码，要按一定规律输入真气，才会激活里面的纸人，让它们开始切割原石。”

　　尉迟正惊奇的眨了眨眼睛：“喔，还有密码呢！好神奇！如此甚好，如此甚好！可是那密码……”

　　孟凡勾了勾嘴角，用手指在面前的茶桌上轻轻敲打了起来，很有韵律的样子，尉迟正屏气凝神，侧耳倾听，突然眼神冒出光来，惊愕道：“这是一首儿歌，是我教我家闺女唱的一首儿歌！”

　　“不错。”孟凡点了点头，“芳草在瞧我搭帐篷的时候，一直在哼这首儿歌，只要尉迟兄将真气以这首歌的韵律输入进竹箱即可。”

　　“妙哉，妙哉！”

　　尉迟正兴奋的搓了搓一双大手，轻轻哼道：

　　虫儿飞。

　　虫儿飞。

　　你在思念谁……

　　帐篷外面夜色如墨，天上只点缀着几颗寂寥的繁星，两个男人，围着一只平淡无奇的竹箱，那首儿歌被轻浅的唱起，很奇怪的样子。

　　虫儿飞，花儿睡。

　　一双又一对才美。

　　不怕天黑只怕心碎。

　　不管累不累。

　　也不管东南西北……

　　孟凡抬了抬头，望着猪蹄山的方向。

　　想起了小溪。

　　想起了往事种种。

　　想起了在幻境中的种种往事。

　　今日种种，似水无痕；

　　明夕何夕，君已陌路……

　　孟凡轻叹一声，陌路啊！

　　他不要陌路，他要的是归路。

　　回家的路……

　　歌哼完了，有些手痒难耐的尉迟正，又解开盖在竹箱上的黑布，循着那首儿歌的韵律，亲手操控了一把竹箱，成功切割出几块月玄石来，顿时咧嘴傻笑起来，满足之情溢于言表。

　　重又将竹箱用黑布盖好之后，尉迟正义正言辞道：“孟凡老弟，我要向你道个歉，方才……方才老哥……并没有看好你这竹箱……对不住了！”

　　“见外了不是！”孟凡笑着摆了摆手，“其实我也没把握，还好一次成功了，要不然真丢人了。”

　　两个男人对视一眼，哈哈大笑起来。

　　至此，尉迟正的一块心病终于解决了。

　　接下来，就看尉迟正怎么应对金家的事情了，掌柜一死，怕是金家要有所动作了。

　　不过，有尉迟正在，孟凡也不担心这事，正色道：“尉迟兄，兄弟此行来青丘城，也并不是来求药，求功法，或是求什么荣华富贵来了，除了躲避仇人追杀，更重要是为了找人，救人！”

　　孟凡压低声音道：“我有几位至交朋友，分别来自遇仙派，鬼宗，净明派，青莲宫，他们人数不明，其中有人叫路道远、孟小雨、韩长老、周雨落……里面很可能还有叫章鱼，黄珊儿，诸葛子云的人，此外，更有遇仙派的掌门苏无心……”

　　算是共同经历了一些事，他和尉迟正之间关系已经很牢靠了，可以将此行的目的放心说给尉迟正听了。

　　孟凡沉声道：“他们很可能是在这青丘城里失踪了，不知尉迟兄可见过他们？”

　　尉迟正闻言神色凝重起来：“这么多人，按道理来说，哪怕是他们不在棚户区住下，只要稍微落落脚，我就会知道他们的存在，可是孟凡兄弟，你说的那些朋友我并没有一点印象，甚至都不知道这里来过这么些人……”

　　尉迟正皱了皱眉：“也或许是那段时间，我正好和兄弟们在为白家挖矿脉，错过了。”

　　孟凡又问道：“他们有没有可能偷偷进去？比如翻墙？”

　　“绝不可能！”尉迟正摇了摇头，“城墙上的守卫，修为最不济也是地玄后期，也不乏斩天强者，你那些朋友人数不少，肯定潜不进去的！”

　　见孟凡神色黯淡了下来，尉迟正安慰道：“兄弟，你也别着急，兴许你那些朋友只是不方便和你们联系，才找不到了，事情会一定会有转机的。”

　　“哎。”孟凡叹了一口气，连尉迟正都没见到他们，怕是人不好找了，其实他也料到了有这个结果，毕竟是失踪……失踪又怎么可能让人轻易找到。

　　若是真像尉迟正刚刚说的那样就好了。

　　“孟凡兄弟！”尉迟正突然想起什么来，“就算我不知道，但有一个人肯定知道！她的消息要比我灵通不少，有时候要打听某些事，我也得问她才行！”

　　孟凡双眸闪出一道精芒：“是谁？”

　　尉迟正张口道：“女修阿丽！”

　　怕孟凡对不上号，尉迟正又解释道：“站在城门前大路边……卖身赚月玄石的那个。”

　　孟凡点了点头。

　　随即，尉迟正站起身，小心翼翼的抱起竹箱，又拎起死鬼掌柜的切割机，说道：“兄弟稍等片刻，我先将咱们的宝贝藏起来，再将掌柜的切割机还回去，然后把阿丽给你带过来！”

　　孟凡站起身，拱了拱手：“有劳尉迟兄了！”

　　“自家人，客气什么！”尉迟正丢下一句话，急匆匆的钻出帐篷离开了。

　　孟凡重又坐下来，捏了捏手掌，心中涌起一抹浓浓的期待，尉迟正说的很对，不管是谁，只要来青丘城，很难逃过女修阿丽的视线，毕竟她……

　　总是在城门前站着。

　　况且，路道远等人是结伴失踪的，人数不少。

　　阿丽若看到了，必定会有印象！

　　过了一阵子，帐篷外传来一阵脚步声，随即尉迟正就钻了进来，冲着孟凡眨了眨眼睛，低声道：“兄弟，人我带来了！”

　　一道纤细窈窕的影子，从尉迟正身后闪了出来，瞧着化成柱子模样的孟凡，嫣然笑了，小声道：“彼此旧相识了，打个折，一晚上只要你……八块月玄石吧！”


第1185章 失踪人员的消息

　　“只要你八块月玄石……”

　　孟凡一听到阿丽的话，哑然失笑，可以想象得到，尉迟正是怎么将阿丽请过来的了，忍不住冲着尉迟正瞪了瞪眼。

　　尉迟正大有深意笑道：“人家晚上也是有生意的，要不然请不来啊！”

　　孟凡无奈的耸了耸肩，拿出十块月玄石，摆到了茶桌上，尴尬的清了清嗓子：“呃，阿丽是吧，大半夜的多有叨扰，这十块月玄石你拿着吧，事后再多给你几块。”

　　阿丽伸出白皙的纤手，将十块月玄石收起，瞧了瞧孟凡，又瞧了瞧尉迟正，动了动精美的柔唇：“那个……你们两个人？是分开……还是一起？”

　　“啊？”

　　孟凡和尉迟正不约而同的愣了愣，随即又笑了起来。

　　免得误会继续加深，孟凡赶紧将话挑明：“我们不是要……那个阿丽啊，我是想向你打听一件事，这些月玄石就当你的酬劳了，先坐下来说吧！”

　　“哦，这样子啊！”阿丽竟然有些失望，盘起修长的双腿在茶桌前坐好，“其实……你们打听完了消息，之后，也是可以玩一玩的，收了你的月玄石，若是什么都不做……”

　　阿丽弯了弯唇角：“我是有原则的，若是什么都不做，我的口碑就不好了，行有行规……”

　　听了阿丽的话，孟凡和尉迟正忍不住感叹起来，觉得阿丽真是个爱岗敬业的女孩哇！以后在自己的岗位上，肯定能做出一番成就来的。

　　感动之下，孟凡又拿出十块月玄石，送给了阿丽，才很是严肃道：“阿丽，向你打听几个人……”

　　孟凡将失踪人员的情况讲述了一遍，满怀期待的看向了阿丽。

　　爱丽歪着脑袋，眨了眨黑漆漆的美眸，想了想道：“在没有封闭城门之前，我倒是看到不少人进城，至于有没有你说的那些人，还真不敢保证，毕竟他们也不会说自己是来自哪个门派的，而我呢，也不问别人的来历，这也是我的规矩……”

　　阿丽说着话，将脸向前凑了凑，直瞅着孟凡道：“哥，你能不能简单画画他们的样子，我见了他们的样子，一下子就知道了，我记人还是很准的。”

　　“对！”尉迟正附和道，“有样子一切都好说了。”

　　孟凡深以为然的点了点头，急忙拿起纸笔，勾勒了一下路道远的样子，给阿丽看了一眼。

　　毕竟是手画的，阿丽也瞧不准，说了一句：“再画！”

　　孟凡又将小雨、韩长老的样子画了画，阿丽便眯起了美眸。

　　孟凡又急忙拿出没有信号的手机，找到章鱼的照片，那是一张合照，是在章三那处破落的院子里照的，他、章三、章鱼挤在一起，全都咧嘴傻笑着，面前还有酒和一盆子煮熟的排骨，满满的都是往事。

　　阿丽一瞧章鱼的照片，马上张口说道：“就是她了！我见过他们！”

　　本来该喜悦的孟凡，心里却是咯噔了一下子。

　　他最担心的就是章鱼也跟过来，那丫头离开他前往净明派的时候，修为还不到地玄，来到这斩天满地跑的青丘城，还能有活路么？

　　孟凡握了握拳：“韩长老，让你照顾章鱼，你竟然带着章鱼来火坑来了，你最好好好的活着，见到你之后，一定给你点颜色看看！”

　　随即孟凡沉声问道：“阿丽，你是怎么见到他们的？”

　　阿丽从孟凡手中拿过纸笔，画了一样东西，孟凡一瞅，是一辆马车。

　　阿丽用笔点了点那马车：“他们是坐马车来的。”

　　然后她又在马车前简单画了一个汉子，形体很像是路道远，说道：“他在前面走，身边还带着几个人，至少都是地玄中期修为，看样子像是一群护卫。”

　　孟凡点了点头。

　　那可能都是遇仙派执法堂的人，或许还掺杂着其他门派的人。

　　阿丽又在马车上画了一个老头，手中拿着一只长鞭，说道：“这老人家是赶马车的。”

　　孟凡会意，那很可能就是净明派的韩长老了。

　　阿丽又在马车的车厢窗子上，画了一个女孩的脑袋，扎着一条马尾辫，正侧着脸往外瞧着，缓缓道：“你手机上的人，就是她！”

　　孟凡紧抿唇角，扎马尾辫的就是章鱼了，那丫头很是喜欢扎马尾辫，也或许是扎马尾辫比较简单，她懒得捯饬自己的头发。

　　阿丽又用笔点了点车厢：“车厢里面还有几个人，应该都是女孩，我没看清楚长相。”

　　孟凡点了点头，急切问道：“阿丽，他们这么多人，又是搭乘马车，是怎么进的城？”

　　阿丽瞧着孟凡焦急的脸庞，黛眉间也有些疑惑：“他们一行人并没有在棚户区停留，而是径直走到城门前，向守卫出示了一样东西，就那么一刻也没耽搁的进了城，看起来还挺着急的样子，哥，我觉得他们是被城里的权贵邀请进去的！”

　　随即，阿丽确定的点了点头：“嗯，肯定是这样子！”

　　尉迟正也附和道：“阿丽说得没错，能乘马车直接进城，他们必定是受到了邀请！”

　　孟凡心中很是惊愕，想不出个所以然来，难道那一行人中有人认识城里的人，还是地位不一般的人？

　　要不然也不能那么轻易的就进了城！

　　孟凡紧皱眉头，低喃道：“看来若想找到他们，我也必须进城了！”

　　“阿丽，尉迟大哥！”孟凡瞧了两人一眼，“禁城令要持续多久，什么时候开城门？”

　　尉迟正想了想，道：“少则一两天，多则十几天，也有可能是一两个月，说不准。”

　　阿丽点了点头：“前段时间进城的人多，怕是城里已经住满人了。”

　　孟凡又问道：“尉迟兄，你挖到月玄石之后，是怎么送给白家的？”

　　尉迟正说道：“都是白家派专人来棚户区取，我只在开城门的时候，进去随便逛逛，在城里住花销极大，我不想将月玄石浪费在里面，反正住外面也是住，也可以照顾一帮兄弟们。”

　　孟凡沉声道：“有没有什么办法，让我在封城期间进城？”

　　尉迟正和阿丽同时摇了摇头：“难。”

　　孟凡心一下子沉了下来，阿丽想了想道：“哥，我倒是认识几个看守城门的人，他们是我的客人，要不我找他们想想办法？看看他们有没有胆子偷偷放你进城，只是可能需要一些月玄石打点一下……”


第1186章 惊闻故人来

　　“哥，你月玄石多不多？”女修阿丽撇了撇小嘴，微微低下了头，瞅着孟凡修长的手指，说道，“你知道的，在青丘城这个地方，没有月玄石不好办事的。”

　　“放心吧，阿丽。”没等孟凡开口，尉迟正抢先道，“只要你能将……柱子兄弟顺利弄进城，需要多少月玄石都没问题！”

　　尉迟正改了对孟凡的称呼。

　　“行！”阿丽点了点头，“但我不知道那些没良心的臭男人什么时候来找我，可能需要等等的。”

　　“有劳了。”孟凡冲着阿丽拱了拱手。

　　随即，孟凡侧了侧身子，又拿出了不少不少月玄石，加上方才给阿丽的那些，凑够了一百之数，哗啦啦的放到了阿丽面前，算是当做事前的答谢了。

　　“哥，这也太多了！”阿丽摇了摇头，将一半月玄石推了回去，“阿丽不想占人便宜，况且阿丽也不知道能不能帮哥办成事……”

　　“无妨！”尉迟正开口道，“阿丽你也不容易，这一点月玄石你就收下，帮了柱子兄弟的忙之后，就别在路边站着了，咱们认识也不是一天两天了，如果愿意的话，可以加入我们插刀帮，月玄石每月都会给你一些。”

　　“谢谢两位哥哥！”阿丽甜甜一笑，随即望了望青丘城的方向，如同给自己说话似的，低喃道，“青丘城内有一座百花坊，阿丽的愿望是有一天，可以坐在里面当头牌，那些权贵纨绔听了阿丽的曲艺，便肯为阿丽一掷千金，阿丽要让所有人的都看到，阿丽并非只值十块月玄石，也并非只是卖自己的身体才可以活下去！”

　　孟凡和尉迟正听了阿丽的话，一时间突然不知道说什么了。

　　想不到她还有这种奇怪的梦想。

　　但梦想都是可贵的，那样的话，的确比阿丽天天站在路边强，沉默几秒之后，尉迟正开口道：“阿丽，大哥相信你，你一定会成功的！”

　　阿丽用力点了点头：“嗯！”

　　事情谈完了，阿丽最终也没收那一半月玄石，用裙边包好总计五十块月玄石，起身向外走去，可意外的从身上掉出一片东西来，孟凡一看到那东西，双眸陡然亮了！

　　那东西赫然是一片姨妈巾！

　　阿丽见状，脸颊一红，急忙俯身将那片姨妈巾捡了起来，正要往外走时，却听到孟凡说道：“慢着，阿丽，这东西你从哪来的？”

　　孟凡之所以问这个，是因为那姨妈巾正是他给光头僧人的那些，商标都一模一样，肯定不会是阿丽从世俗界买的。

　　尉迟正瞅了一眼孟凡，不知道孟凡怎么对那女人家的东西产生了兴趣。

　　阿丽也是愣了愣，但也没瞒着孟凡：“哥，这是一位公子送给阿丽的。”

　　尉迟正听了一脸古怪，难道现在的公子哥泡妞都换手段了？改送姨妈巾了？

　　“是不是还有一个光头僧人？”孟凡大有深意的问道。

　　“对对！”阿丽眨了眨眼睛，“跟那位公子同行的，的确还有一个光头老伯，哥，你认识他们吗？”

　　孟凡笑了笑。

　　他岂止是认识。

　　光头僧人和欧阳云逸都是老相识了，也正是他忽悠他们前往这十八重山的，只是他当时说的是让他们去南无派卖姨妈巾的，不知道怎么来到这青丘城了，估摸着是路过这里的。

　　“阿丽，那公子怎么会送你这个？”孟凡问道。

　　尉迟正也好奇的瞅着阿丽，很想知道答案。

　　“他问我这城里哪家人最有钱，我就告诉他们了。”阿丽指了指青丘城，“我说青丘城有两户人家最有钱，一家是城主府的千灯大人，一家便是经营钱庄的金家了，他为了感谢我就送了我……一片这个。”

　　阿丽小声说：“其实我要这个也没用，但那公子长得蛮俊俏的，人也挺不错，说他发了财之后，让我去城里找他，他会帮阿丽在百花坊当头牌，当花魁。”

　　阿丽说得没错，在青丘城这边，流传着一个简单的心法，女人修炼了之后，可以无限期推迟月事的来临。

　　这心法阿丽也是修炼的。

　　毕竟来了那个，会影响生意的。

　　孟凡哑然失笑，欧阳云逸真是有心了，又兴趣浓厚地问道：“他俩也进了城？”

　　“嗯。”阿丽点了点头说道，“他们来的时候，尚未封城，直接买了通行令牌就进城了，看起来还挺富有的样子。”

　　阿丽不由得回想起遇到那两人的一幕，他们两人背着几个大行囊，一走路里面就叮当直响，想来放的都是月玄石了。

　　孟凡摸了摸下巴，忍不住笑着自语道：“他们竟然也进城了，这下可真是好玩了呢！”

　　到了此刻，孟凡想进城的想法就更浓烈了。

　　光头僧人的修为，他一直都看不透，揣测着最低也在斩天后期，如果能在城里找到他，要办什么事都方便多了！

　　“孟凡兄弟，有故人进了城？”等阿丽走了之后，尉迟正问了一句。

　　“是的。”孟凡点了点头，“他乡遇故知啊！”

　　“如此甚好。”尉迟正瞅见孟凡脸上的笑容，猜测那两人对孟凡的意义很不一般，也很是替孟凡开心，随后两人又聊了几句，尉迟正见时间已然不早，便起身告辞了。

　　这一晚对尉迟正来说，是一个很重要的晚上。

　　有了可以切割原石的竹箱，墓葬里的那些原石很快就会加工完毕，到时候他也可以借那些月玄石，办一些大事了，当然也会送孟凡一份。

　　但是，怎么进入墓葬深处，倒是一件麻烦事。

　　在墓葬甬道的石门处，已经死了好几位兄弟了。

　　“真是好事连连啊！”

　　尉迟正也走了之后，孟凡笑着自语了一声。

　　这一晚火灵苏醒，修复了长生炉，造了一件切割机，进城的事也有了眉目，还意外从阿丽口中得知光头僧人和欧阳云逸也进了城，这接连的好事，怎能让他不开心！

　　孟凡拿出一瓶酒来，自酌自饮了几杯之后，想到长生炉已经修复完毕，炼丹势在必行，便开始盘膝修炼丹火。

　　青灵是魂体之身，不足以支撑炼丹，只能靠他自己了。

　　一团丹火在他的掌心升起，火焰时大时小，温度时高时低，可见他对丹火的掌控，已经初见成效了。

　　与此同时，心情也很是不错的阿丽，已经回到了自己的住处。

　　当她正要将孟凡送她的月玄石放下时，一把刀悄无声息的放在了她的脖颈上。

　　有一道声音冰冷地说道：“别叫，也别动。”

　　刀锋缓缓移到她的背后，嗤嗤的声响中，划开了她的衣衫，露出了美玉一般的肌肤……


第1187章 青灵的考验

　　“我很乖的。”

　　阿丽嘴角勾起一抹微笑，任由那把刀在她背后划动，锋利的刀尖碰触到她的身子，凉凉的。

　　阿丽缓缓偏了偏头，看向那人的脸：“弄坏了衣服，可是要多收几块月玄石的。”

　　那人的动作微微一顿，随即哈哈大笑了起来，轻浮道：“皮痒了没？”

　　阿丽皱了皱眉头：“这次不许打那么狠了。”

　　那人笑了笑：“今晚执勤，没多少时间，你放心好了。”

　　夜色如水，有野猫在棚户区的屋顶上慵懒的走着，偶尔会发出一声寂寞的叫声，随后又不知道跑到哪里去了。

　　“你说了不打的。”

　　阿丽盘起凌乱的长发，找了一件新衣穿上，背后都是一片片的青紫痕迹，说话时，脸也有些疼，双颊都是红肿的。

　　那男人或许是“不行”的，每次来什么都不做，只是打她。

　　打她的时候，会感到很快乐。

　　然而，这让阿丽很是痛苦。

　　“嘿嘿，就好这口，没办法。”

　　男人披上衣服，取出几块月玄石丢到了阿丽身上，阿丽没有接，那几块月玄石又叮当作响的掉到了地上，男人斜睨了一眼阿丽，就要往外面走。

　　“等一等。”阿丽无视那几块月玄石，走上前去，伸手拉住了那人的袖子。

　　“怎么？”那人动了动线条硬朗的嘴唇，“嫌少？”

　　“没有。”阿丽摇了摇头，“我有件事想要求你，我有一个哥哥想要进城，你是守城门的，能不能帮帮忙？”

　　“你哥？”男人冷笑道，“你什么时候有哥了？莫不是新找的姘头吧？老子最烦你勾三搭四的，老子不杀他就不错了，还帮你麻痹！”

　　“不是。真是我哥。”阿丽紧紧拉着那人的袖子，“刚从老家过来，想进城谋一份差事，可又遇上了封城令，在棚户区我又照顾不来他，你来了，我就只好求你了。你想要月玄石的话，可以开口说个数，但别太多。”

　　“多少月玄石都不能办！”男人摔开阿丽的手，“私自放人进城，事发了我也逃不了干系！”

　　阿丽重又抓住男人的胳膊，咬了咬唇：“下次给你好好打。”

　　男人犹豫了片刻，张口道：“一千月玄石。”

　　阿丽点头道：“好！”

　　“安排好了之后，我会来找你的，或是明晚，也或是后晚。”男人举步向外走去，“记得把月玄石准备好！”

　　“慢走。”阿丽目送那人离开，松了一口气。

　　与此同时，孟凡在帐篷里，已经将丹火之术运转了数遍，汗湿衣背。

　　“是该让青灵验收一下了。”

　　他整理了一下帐篷里的东西，挥手将长生炉取了出来。

　　青灵在里面舒服的伸了伸身子，嘟囔道：“孟凡，你又要干什么，让不让我消停了？这长生炉修复好之后，呆在里面真舒服啊！”

　　“呃，青灵啊！”孟凡腆着脸道，“在遇仙派时候，我就开始练丹火了，要不你帮忙看看到没到火候，能不能开始炼丹了？”

　　“孟凡，丹火之术是基本功，我当时足足学了三年，才勉强达到父亲的满意，你这才几天？欲速则不达的道理，你应该明白呀？你知道，对你炼丹这件事，我比你还着急呢，你再练一段日子……唔……”

　　青灵说着说着话，猛然察觉到长生炉发热了，急忙探头往长生炉下一瞧，只见一团炽热的丹火，正在炉底呼呼燃烧着，火焰呈赤红色，极为纯正，并没有什么驳杂的气息，就连温度也是非常炽热的。

　　“是有点进步了哈！”

　　青灵惊异的张了张嘴，单看此时的火焰，孟凡的确是达到了炼丹的程度。

　　孟凡一手掐诀，一手指着丹火，向上一挑，炉底的丹火又猛烈了不少，笑道：“哥对炼丹天赋异禀，还没学丹火之术时，就已经能搞出完美丹药了，青灵，这火怎么样？”

　　“没两下子！”青灵将头缩回丹炉，盘膝坐下，低喃道，“既然这小子想显摆，那就正好让他帮我润养一下魂体得了！”

　　“孟凡，丹火共有十分火候。”青灵开口道，“现在你祭三分火！”

　　“好！”孟凡收敛熊熊燃烧的丹火，“三分火！”

　　“三分火转五分火！”

　　“好！”

　　“五分火转六分火！”

　　“收到！”

　　“六分火转八分火！”

　　“转了！”

　　青灵不断指示孟凡改变丹火，孟凡也都依言做到，看起来很是得心应手。

　　“这小子真是有些天赋的！”青灵勾了勾嘴角，继续考验着孟凡，良久之后，青灵的魂体开始散发出一片荧光来，魂息也越来越强悍，显然受益匪浅。

　　“青灵，单看我这丹火，能称得上是黄品丹师了吗？”孟凡擦了擦满头汗水，很是期待的问道，“我可是很用心修炼了。”

　　“孟凡，你再努努力就差不多了。”青灵淡然的说了一句，心中却很是震惊，因为孟凡对丹火的操纵，已经到了黄品中阶丹师水平了，早就入了门了！

　　丹火身体的消耗极大，待孟凡有些后续无力时，青灵才说了一声：“好了！”

　　“孟凡，你在遇仙派不是也看过几本丹书么，我现在考考你草木之术。”青灵精神饱满的从长生炉里飘了出来，坐到了孟凡身前，偏头眨了眨美眸，问道，“你说说莨菪的属性？”

　　青灵话音刚落，孟凡脑海里就浮现出一段信息来，梦道术的强大记忆能力，在这时候展露无遗，说道：“莨菪俗称天仙子，一年或两年生草本植物，常见于林边、田野，干燥的成熟种子可入药，最适合在夏、秋两季采摘，其属性温和，味苦辛，具有定痫、止痛之功效，常用于炼制金创丹……”

　　孟凡一字一句，说的丝毫不差。

　　青灵满意的点了点头，又问了一些常见草木，诸如天心花、百草露等等，孟凡都对答如流，见种考验的确难不住他，青灵也不再多费口舌去问。

　　“孟凡。”青灵尽量让自己的声音听起来很严肃，如一位严师，“你的确有了炼丹的基础，可你现在掌握的东西，还比不上我五六岁的时候，本小姐刚会走路，就开始修炼丹火之术，刚会说话，就能背诵草木经了……”

　　青灵自夸了一番，沉声道：“丹道一途，博大精深，你万万不可自满自得。”

　　瞥了一眼孟凡，青灵继续道：“我瞅你现在有些自大了，这么着吧，接下来你就着手开始炼一枚丹药，到时候受了打击可别哭，你就先炼最简单的……聚灵丹吧！”

　　等这一刻已经太久了的孟凡，目露自信光芒，点头道：“好！”


第1188章 无法自愈的心脏

　　“炼制聚灵丹，都需要什么草木？”

　　青灵直视着孟凡的双眸，挺了挺胸脯，魂体上散发着一丝威严。

　　“需要三味药。”孟凡早就将从刘丹师那里搞来的丹书强记于脑海，脱口而出道，“星灵草，白兰果，以及灵赤裸。”

　　“不错。”青灵点了点线条精美的下巴，“你那里有没有这三味草木？”

　　“我瞅瞅哈！”孟凡迫不及待的凝神在乾坤空间翻找了起来，章鱼曾送了他不少灵草，结果让他失望的是，只找到了一味星灵草，另外两味却没有，估摸着当时章鱼都是随便采摘的，她自己也不懂哪些是常用的。

　　章鱼也的确是如此。

　　根本不会炼丹的她，霸占了净明派的那一方药田，当初给孟凡采摘灵草的时候，看什么好看就采摘什么，反倒将那些看起来普普通通的落下了。

　　再说，净明派那方药田是面子工程，是给外来人看的，里面种植的都是比较贵重的灵草，常见的并没有多少，就算是章鱼想采，也采不到。

　　“算了，不急于一时。”青灵见孟凡找不到炼制聚灵丹所需的草木，摆了摆手，“你尽快找找，备齐了，我亲自教你炼制，有为师在，保你很快就能成为黄品丹师。”

　　“也好。”孟凡耸了耸肩，颇有些失望。

　　因为尉迟正曾说过，只要站在城门前说一声他是丹师，不管是什么品级，马上就会有人请他进城。

　　现在看来这个想法暂时没办法实现了。

　　他被青灵灌输过炼丹非常难的信息，还不知道自己到底能不能成丹。

　　“找到了知会我一声，我睡觉了。”青灵又飘进了长生炉，不见了踪影，然而，她心中却兀自震惊着，孟凡这才学了多久炼丹，就有了眼下的成就，他或许能……直接跳过黄品低阶，直入黄品中阶！

　　这还是他掌握的资料太少，太劣质，若是再给他几本高深的丹书，怕是短时间内能具备黄品高阶丹师的资质！

　　青灵没说，孟凡也不知道自己的实力，还在忐忑自己能不能进入黄品丹师的行列。

　　“棚户区资源匮乏，怕是找不到所需的草木了，不过……”孟凡望了望青丘城的方向，低喃道，“小五说城里面什么灵草都有，一旦进了城，便没什么问题了！”

　　至此，孟凡进城的想法又浓郁了几分。

　　随后，孟凡将长生炉收起，又修炼了几遍丹火之术，直到全身疲乏，没了精力才作罢。

　　“看看周牛的身体恢复的怎么样了。”

　　孟凡扫了一眼帐篷的某个角落，周牛便躺在那里，身上盖着一张碎花被单。

　　因周牛没死，孟凡也没办法将他放进乾坤空间，掀起被单之后，检查了一下周牛的状况，因周牛刚刚被火灵珠吸收得奄奄一息，现在还依旧昏迷着，看起来就跟死人差不多。

　　“就这么放他在这里也不是办法，进城的时候也不能扛着他进去。”孟凡皱了皱眉头，沉思片刻，又将孟萌唤了出来。

　　他想到齐掌门用红色丝线操控修炼者的那一幕了，看看孟萌能不能用自己的红色丝线搞定周牛的大脑，让他彻底成为一个活死人，如此的话，他就能将周牛丢进乾坤空间了。

　　至于直接挖掉周牛的大脑，他不敢尝试，因为大脑和人的神魂意识有密切联系，一旦挖出，怕引起不必要的麻烦，如果被剩下的七恶感知到，循迹而来就麻烦了！

　　当初他一刀将苏掌门从头至脚劈成了两半，苏掌门便……死了！

　　大脑很可能是他们的命门！

　　孟萌一看到孟凡，便开心的笑了起来，蹭过去挽住了孟凡的胳膊。

　　迄今为止，笑容是她唯一可以熟练掌握的表情了。

　　“小萌，我看看你身体恢复得怎么样了？”

　　因布置百毒碎心禁，孟萌给他贡献了一颗心，一条舌，孟凡很是担心的她的情况，不等孟萌展露伤口给他看，孟凡便直接透视了一下，先是看了看她的嘴，里面的舌差不多已经长出来了，稍微松了一口气，可当他透视她的胸口的时候，脸色猛地一沉，发现心脏处红色丝线缭乱，紧紧勾勒出了一个心脏形状，并不比刚摘下来时好多少。

　　“心脏是肉身根本，即便孟萌不是活人，可也寄魂于肉身了，没有心脏也会大大影响当下的修为，一些依靠肉身的术法也难以施展！”孟凡一筹莫展起来，不知道问题出在哪里，且看眼下的情况，孟萌短时间根本没可能再长出一颗新的心脏来。

　　“难道心脏也是他们的命门？”孟凡如此想着，心中的担忧又增多了几分。

　　孟萌看到孟凡神情不对，用小手捧住孟凡脸，在自己脸上绽放出一抹温暖的微笑来，苏珮也曾这么对他笑过。

　　“哎！”看到孟萌俏脸上的笑，孟凡重重叹了一口气，拿出一块月玄石让孟萌先玩着，然后绞尽脑汁想了半晌，脑海中突然灵光一闪，“能不能给她找一颗心脏？既然能给她装上两只胳膊，那么装一颗心脏也没问题吧？”

　　想到这里，孟凡瞅向了周牛。

　　但总觉得给孟萌装一颗男人的心脏，会不会有点不太合适？

　　再者，周牛还活着，心脏上免不了会残留着他的心神意念，那种红色丝线又很是诡异，到时候反噬孟萌就麻烦大了！

　　“心脏，心脏……”孟凡揉了揉额头，再次陷入了思考之中，过了片刻，他眨了眨眼睛，低喃道，“不知道煞心行不行？”

　　到了斩天境之后，煞心已没办法满足他对真气的大量需求了，上次在镇魂牢突破斩天时，煞心将近将近被他用了一多半，如果再吸收几次，煞心必将干涸，若是孟萌能使用煞心，那就再好不过了。

　　煞心可是猪蹄山裂缝在长久的岁月里滋生出来的，又吸了不少亡魂，几经变异，若是孟萌能用，绝对比她原来那颗普普通通的心脏好上不少，这相当于将孟萌强化了！

　　如此想着，孟凡取出相比之前黯淡了不少的煞心，让孟萌解开胸口的衣衫，又划开已经愈合的伤口，小心翼翼的将煞心放了进去！

　　然后，让他惊喜不已的事情发生了……


第1189章 孟萌再次变异

　　“竟然有效果！”

　　孟凡将煞心放进孟萌的胸腔之后，发现萦绕在孟萌胸腔内的红线，竟然呈现出一副饥饿的样子来，迅速缠绕住了煞心，片刻功夫，就将煞心包裹得密密麻麻的，继而，一股煞气从煞心中喷涌了出来，沿着那些红线传向了孟萌全身！

　　红线的颜色瞬间变重，掺杂了一丝墨黑之色！

　　孟萌白皙的脸颊也有了变化，隐隐浮现出一抹煞气来！

　　但随后，煞气就沉淀了下去，像是被吸收掉了。

　　继而，孟萌身体一震，散出一股令人心悸的气息来！

　　“好事，孟萌不仅可以使用煞心，对她的修为也大有帮助！”孟凡一脸喜色，“只是不知道最终能将她的修为提升到何种程度！”

　　孟凡没有意识到，他这个异想天开的举动，将会制造出一个多么可怕的杀人魔头来！

　　孟萌也显然意识到了这颗煞心对她不同寻常，盘膝坐好，微微闭上双目，开始引导煞气在体内流转，修为的攀升速度便更快了一些。

　　“已经从地玄中期向地玄后期迈进了！”

　　孟凡感受着孟萌身上的气息，判断着她的修为，目中露出一抹希冀之色，照此下去，孟萌的最终战力极有可能到达斩天，当然，这也要看煞心中的煞气储备量，以及孟萌身体的承受能力！

　　“孟萌有了这颗煞心，很明显身体发生了变异，红线的威力也必定更强！”孟凡激动不已，深吸了一口气，“小萌必将成为我最有力的帮手！”

　　在孟萌适应和融合新心脏的时候，孟凡也不打扰他，静静在一旁观察着，当天色快要亮起来时，孟萌睁开了双眸，目光泛出一抹凌厉光芒，冲着孟凡开心一笑。

　　孟凡迫不及待的伸出手指，在孟萌眉心一点，输入了一缕真气进去，这缕真气并非疗伤之用，而是充满了攻击的意味，可顷刻之间，便被孟萌体内的黑线绞杀殆尽！

　　“红线转成黑色，威力更加强大，很好！”

　　孟凡欣慰的点了点头，孟萌也跟着高兴，再次抱住了孟凡的胳膊，用小脸亲昵的蹭了蹭。

　　“小萌，交给你一个任务。”孟凡和煦笑了笑，指了指周牛道，“用你的黑线，侵入他的脑袋，看看能不能让他变成一个活死人！”

　　孟萌认真的点了点头，站起身走到了躺在地上的周牛身前，想了想之后，将纤细的手指点在了周牛额头，片刻后，一缕缕黑线从孟萌指尖渗出，如树木的根须一样，刺进周牛的额头中！

　　紧接着，意外的事情发生了。

　　周牛的双眸陡然睁开，泛起凶光，忽地一声，抬起厚重的手掌，向孟萌轰去！

　　猝不及防下，孟萌被周牛一掌拍中，身形凌空倒飞出去，孟凡也没想到濒死的周牛在这个时候会有反应，伸手在孟萌背后一按，用极道术化解了她身上的力道，孟萌张了张嘴，喷出一口黑血来。

　　“该死！”孟凡抽出唐刀，大踏步走过去，高高举起，猛地刺下，噗嗤一声，刀身穿过周牛的胸口，将其牢牢钉死在了地面上，对孟萌沉声道，“动手！”

　　这时候，从周牛身体中延伸出了无数红线，层层叠叠的缠绕住了刀身，发出令人极为不适的咝咝响声！

　　孟凡很是惊异周牛此时的爆发，本以为他已经濒死无力了！

　　更让他吃惊的是，扭头抬起头，怒视着孟凡，眼珠快要从眼眶里挤出来，呲牙道：“是你，是你，杀我同类的是你！”

　　孟凡没有否认，冷声道：“你知道得太晚了！”

　　孟萌害怕孟凡受到伤害，飞身扑了过去，用白皙的手掌，按住周牛的头，第一次在脸上露出愤怒神情，将大量的黑线不要钱似的，注入进了周牛的脑子里！

　　而在周牛的脑子里，也瞬间涌现出了大量红线，和侵入脑中的黑线厮杀起来！

　　然而，孟萌的黑线中蕴含着煞气，似是具有某种传染力，开始感染周牛脑中的红线，在这个过程中，周牛全身剧震，抽搐不已，震得整个帐篷晃动不已！

　　有一位巡逻弟子在远处看到这一幕，惊异的张大了眼睛！

　　他昨晚曾瞧见女修阿丽进了孟凡的帐篷，却没看到阿丽离开，误以为阿丽还在里面，望着孟凡那晃动不已的帐篷，满脸敬佩的自语道：“柱子道友真猛，这十块月玄石花的真值！”

　　帐篷里，在孟凡和孟萌的合力镇压下，周牛才慢慢老实下来，慢慢的目光涣散，一动也不动了，孟萌也收回手了，望了一眼孟凡，点了点头。

　　孟凡见状，翻身坐到一旁，长长呼出一口气。

　　他真怕周牛刚才在迫切的求生念头下，会再搞出一个诅咒出来，或是通过一些手法，通知其他七恶。

　　“死了？”

　　缓了缓神，孟凡将手指按到周牛脖颈动脉处，发现动脉跳动，才松了一口气，而后又透视了一眼周牛的大脑，发现里面布满了孟萌注入的黑线，且正在以一种肉眼可见的速度，往周牛全身感染、蔓延，才彻底放下心来。

　　“小萌，你试试能不能控制他的行动？”孟凡满怀期待的问了一句。

　　如果孟萌能像齐掌门控制别人那样，去控制周牛，那么这相当于他和孟萌又多了一个强悍的帮手，再遇到其他七恶，或是其他敌人，也有了依仗。

　　再者，孟萌能感染周牛，也必能感染其他七恶，便成了他们的克星！

　　孟萌微微闭目，感知一番，伸出手，冲着周牛一指，周牛的身体仅仅是颤了颤，便不动了。孟萌又再次尝试，如此三番之后，周牛终于在孟萌的操控下，瞪着涣散的眸子，坐了起来，如一具行尸走肉！

　　孟凡见状面露欣喜之色，笑道：“成了！”

　　孟萌见孟凡笑，也跟着笑，还操纵周牛对孟凡拱了拱手，惹得孟凡笑意更甚。

　　只是孟萌还没办法灵活驾驭周牛的身体，使得周牛的行动看起来极为笨拙。

　　即便这样，孟凡也很是满意了，用不了多久，孟萌的黑线便会全部感染周牛的身体，到那个时候，孟萌再控制周牛的时候，必能得心应手！

　　“看看现在能不能将周牛收进乾坤空间里！”

　　这时候的周牛，大脑已经被侵占，已经是一具活死人了，孟凡一挥手，果然顺顺利利的就将周牛收了进去，心中更加惬意，也很是庆幸，想出了用煞心做孟萌心脏的方法来。

　　破晓的曙光，已经将外面照得微亮起来。

　　孟凡和孟萌聊了几句，便将她收进了乾坤空间，然后财大气粗的拿出两块此前从插刀帮那三个劫匪那里抢来的成品月玄石，一手一个，开始盘膝调息，弥补真气。

　　这一晚做了不少事，可把他累坏了。

　　尤其是青灵对他的丹火考验，损失了他大量的真气。

　　天色大亮之后，一阵急促的脚步声靠近了帐篷，尉迟正在外面沉声道：“孟凡兄弟，掌柜的死讯已经散布出去了，金家来人了……”


第1190章 尉迟正的馈赠

　　“金家这么快就知道？”

　　孟凡将尉迟正请进了帐篷，询问了一下情况，才知道掌柜的死，是尉迟正一大早故意散布出去的，若是尉迟正刻意隐瞒，在封城期间，应该能瞒上个两三天的。

　　“我已经布置了一个假现场，在外人看来，是那掌柜卷着金家的一些月玄石潜逃了。”尉迟正坐在孟凡面前，拿出孟凡送给他的那包烟，点上了一支，快意道，“金家的人也没看出什么来，死无对证嘛！倒是并没有收走那台落后的设备，重又安插了一个人代替死鬼掌柜，不过这跟咱们没一点关系了。”

　　尉迟正幽幽的吐出一口烟，感激的对孟凡拱了拱手：“这还得多谢孟凡兄弟，不仅杀了掌柜，还造出一台切割神器来，若不然呐，堆在墓葬中的那些原石，还真没办法解决。”

　　尉迟正神秘兮兮起来，低声道：“我打算今晚带着咱们的竹箱，去墓葬加工一下原石，另外呢，也和几位靠得住的兄弟商议过了，里面的原石给你两成，不知孟凡兄弟可否满意？”

　　不等孟凡说话，尉迟正又解释道：“我知道两成太少了，孟凡兄弟，你是我的救命恩人，又为插刀帮做了事，从长远看，插刀帮占了大便宜，该给你更多分成才对……可是那帮兄弟，在这里讨生活也都不容易，需要很多修炼资源……他们也要活下去……”

　　“尉迟兄！”孟凡拍了拍尉迟正的肩膀，满是责怪道，“你这不是将兄弟当外人了么！你能惦记着兄弟，兄弟已经很感激了，岂敢贪多，那墓葬矿脉是你们用命换来的，一成我都不敢收啊！”

　　“哈哈！”尉迟正爽朗大笑，“有兄弟这句话我就放心了，这事就这么定了！”

　　孟凡不好意思的摸了摸下巴：“尉迟兄，两成有多少月玄石？”

　　已经用月玄石补充过真气的孟凡，对月玄石这种高效的修炼资源，很是喜欢，昨晚又将煞心送给了孟萌，月玄石这种好东西自然是越多越好了。

　　尉迟正想了片刻，有些为难道：“现在还做不了准儿，墓葬的甬道尚未打开，里面的存量不知有多少，不过，仅甬道外面的那些月玄石，也足足能给兄弟分上几万块！”

　　“几万块！”打小就过穷日子的孟凡，双眸蓦然一亮，脑海里不由得浮现出自己身边全是月玄石的画面来，下意识舔了舔嘴唇，如此的话，等他到了青丘城里，估摸着能买不少炼丹灵草了。

　　尉迟正瞅见孟凡的表情，忍不住又大笑了起来，而后低声道：“能打开甬道的话，里面的原石肯定会更多，到时候兄弟可以在城里面买栋宅子，起码两进院，再让阿丽去给你当侍寝丫鬟，岂不是美事一桩，哈哈！”

　　也就是在这个时候，一阵急促而又低沉的声音，像是号角声，从棚户区传了过来，尉迟正闻声脸色顿时变了，站起身道：“不好了，这是插刀帮的示警声，出事了！”

　　孟凡也跟着站起了身：“一起去看看！”

　　两人一出帐篷，便展开身形，掠向了棚户区，有一位插刀帮兄弟见到他们两个，急声道：“尉迟帮主，柱子道友，快，掌柜那里，小芳她……”

　　小芳便是尉迟正的女儿尉迟芳草。

　　插刀帮的人都喜欢这么亲昵的称呼她。

　　尉迟正一听的脸色瞬间冷了下来，身上散出一股浓烈的萧杀之气，也顾不得询问那手下详情，径直提速向死鬼掌柜的棚户掠去，孟凡也是紧跟而去。

　　孟凡还是蛮喜欢尉迟小芳那孩子的。

　　当初在棚户区扎帐篷的时候，小芳还问他：“哥哥，你需不需要人帮忙，我爹可是很有力气的哦！”

　　当时孟凡还不知道小芳那孩子是尉迟正的女儿，甚至还以为她是一个男孩，见她乖巧贴心，便拿出一些零食给了她，一帮孩子里面，也只有小芳对他说了声谢谢。

　　怀着满心的担忧，两人顷刻间便到了死鬼掌柜加工原石的店面前面。

　　这个时候，已经有一群人在那里围观了，多是插刀帮的帮众，发出一阵阵喧闹声，神色很是激愤，有的人甚至都抽出了刀……看样子是店面里发生了什么足以触怒他们的事情。

　　“尉迟帮主来了！”

　　“柱子道友也在！”

　　“大家快让一让！”

　　插刀帮的帮众见尉迟正和孟凡急匆匆来了，马上让出了一条路，尉迟正眉心皱成了疙瘩，穿过人群，举步站到了店面门口，只往店面里面瞧了一眼，双拳便倏地握紧，发出了清脆的咔咔之声，斩天第三重修为波动，也是毫无保留的倾泻而出，下一秒，就要举步冲进店面里头！

　　一只手轻轻按在了他的肩头，孟凡的声音在他耳边响起：“先冷静。”

　　店面里面，坐着一个身穿华贵服饰的青年，约莫二十七八岁年纪，他躺在死鬼掌柜的躺椅上，脚在身前的一张台面上搭着，台面上还放着原来那台原石切割机上，那青年腰间有一块弥散着白色光晕的玉佩，其上雕刻着一条张牙舞爪的龙纹，神态很是悠闲。

　　而在他的身旁，小芳那孩子正战战兢兢的站在那里，穿着一身男孩的麻布衣衫，一头短发看起来很乱，像是被人故意拨乱的，一双大眼睛里噙满了泪花。

　　看到尉迟正来了，她张嘴叫了一声爹。

　　然后，眼泪就像断线的珠子一样，大颗大颗的掉了下来，一幅受了惊吓的样子。

　　“金家的，你这是作甚？”尉迟正紧攥双拳，沉着嗓子开了口，胸腔里闷着一口气。

　　早上时分，金家来了几个人，在棚户区查看了一下店面，没查出什么端倪来，就悉数走了，只留下了这个青年，是代替死鬼掌柜在棚户区行使切割原石职责的。

　　这事尉迟正去找孟凡之前也是知道的。

　　“呵呵，尉迟帮主好大的架子呐！”那青年从躺椅上坐起了身，将手按在了小芳的头上，隐隐散出修为波动，冷声道，“尉迟正，金某前来棚户区坐阵，帮你们加工原石，是看得起你们这帮流民，你身为插刀帮的帮主，不来主动问候我也罢了，还躲得远远的，难不成你觉得有白家帮你撑腰，就看不起金家，看不起金某了？”

　　“无理取闹！”尉迟正从嘴里挤出几个字。

　　“哈哈！都是误会，误会！”见尉迟正浑身颤抖起来，一副行将爆发的样子，孟凡笑着站到了尉迟正身前，边说边往店面里面走，“在下这里有点事，尉迟帮主过去帮了帮忙，耽搁了些功夫，这不马上就来了嘛！”

　　对方拿一个孩子耍手段。

　　孟凡笑容暗藏杀意……


第1191章 进城的好消息

　　“你又是哪个？”

　　孟凡此时是柱子模样，看起来憨厚朴实，那青年望着孟凡，鄙夷的挑了挑眉头，显然不把孟凡放在眼里。

　　“我是谁不重要。”孟凡脸上的笑容人畜无害，说着话，已经走到了那青年身前，袖子从青年身前的台面上扫过去的时候，哗啦啦掉出几十块月玄石来，这些月玄石都是他此前加工好的那些原石，还尚未晒过月光。

　　“呵。”青年见状，勾了勾嘴角，“来了一个会办事的。”

　　“一点小意思。”孟凡将那些原石向前推了推，而后微笑着对小芳说道，“小侄女，你怎么来这里玩了，别耽搁这位哥哥干活，跟叔叔去外面玩。”

　　小芳泪汪汪的瞅着孟凡，哪敢动。

　　那青年的手还在她头上放上呢。

　　青年冷冷一笑，又将按在小芳头上的手多用了些力气：“这点月玄石还不够老子去百花坊喝一场酒，你就想带人走了？”

　　他这是明目张胆要大捞一把了。

　　外面的人见状，顿时躁动了起来。

　　尉迟正更是无法遏制心头的怒火，若非小芳还在对方手上，他早就杀进去了，哪管对方是不是金家的人，小芳娘亲死得早，是他一手将小芳拉扯大的，小芳对他来说，就是他的命！

　　“乖哦。”孟凡不理会那青年的话，笑着向小芳伸出了手。

　　出乎那青年意料之外，孟凡竟然将手直接搭在了他的手背上，青年抬起脸，冷眼瞧向了孟凡，冷声道：“你想要做什么？”

　　却发现孟凡的目光比他的更冰冷，如一把锋利刀锋。

　　孟凡用真气收敛声音，漠然对那青年道：“在我面前自称老子的人，下场都不怎么好，大部分连尸骨都找不到了，你若不老实，哥不介意手下再多一个亡魂，面子已经给足你了，接下来你要死要活，自己考虑清楚了，给你三息时间！”

　　青年直视着孟凡凌厉的双眸，双手开始颤抖。

　　倒不是说他被孟凡的那番话吓到了，他陡然察觉到，一股霸道的真气，像是由无数钢针组成，从孟凡的掌心，瞬间涌入了他的经脉之中，剧痛直透骨髓，修为已达到斩天第二重的他，竟然没办法抗拒丝毫！

　　在他眼里，看起来其貌不扬的孟凡，转瞬间就化身成了一座巍峨山峰，是他这一生只能仰望的存在，他确信孟凡说的那番话并不是吓唬他，只要他稍微不顺孟凡的意，那缕霸道的真气，便会眨眼间摧毁他所有经脉，要了他的命！

　　但青年还是怀着一丝希望，沉声道：“我是金家的人。”

　　孟凡冷冷勾了勾嘴角：“我要杀你，金家现在能救你么？”

　　青年闻言沉默了几秒，不敢拿自己的性命去赌，他的命比孟凡的命金贵多了，一命换一命不值得，咬了咬牙，将手从小芳头上收了回来。

　　“走喽！”孟凡脸上的冷漠突然消失了，取而代之的是一脸温和的笑容，向小芳伸出了手，牵着小芳向外面走去。

　　外面的人见状都纷纷松了一口气，想孟凡投以敬佩感激的目光。

　　却不知道孟凡刚刚在里面经历了一场怎样的交锋。

　　“我的乖女儿哟！”尉迟正急忙迎上前去，在小芳前蹲下身，满脸关切的上下打量着，见女儿没什么事，才咧嘴笑了起来，“以后躲这里远些，里面有狗，咬人。”

　　小芳懂事的点了点头。

　　“孟老弟，再次多谢了！”

　　尉迟正这才顾上对孟凡说了一声谢谢，言辞诚恳。

　　刚才若不是孟凡仗义出手，他真的就不知道怎么办了。

　　也不知道对方会挟持着他女儿做出什么事来。

　　一想就后怕，额头现在还直冒冷汗。

　　孟凡淡然的摆了摆手，不以为意，整理了一下小芳的乱发，然后变戏法似的，拿出一包零食，塞到了小芳的手里。

　　小芳抹了抹眼泪，接过零食，笑逐颜开，说了一句：“谢谢叔叔！”

　　然后，她在孟凡和父亲的牵手下，向远处走去。

　　“帮主，对不住了，是我们没看好小芳。”

　　“也没想到金家那小子如此无耻，竟然对小芳下手！”

　　“奶奶的，我们找个机会，一定做掉他！”

　　插刀帮的帮众围了上来，发泄着心中的愤懑，自然也没忘了向孟凡道谢。

　　“柱子道友，多谢了！”

　　“要不是你出手，今天的事情就麻烦了！”

　　“你送出去的月玄石，我们一定会帮你找回来，绝对不会便宜了那小子。”

　　方才他们亲眼看到孟凡将一堆月玄石放到了青年的桌子上，若不是这样，怕那小子还不会放人呢，心中都很不舒服。

　　孟凡却是淡然笑了笑：“小事而已。”

　　店面里，那青年望着孟凡离去的背影，咔咔握紧了拳头，一如刚才尉迟正愤怒的样子，低声凶狠道：“小子，老子记住你了，敢威胁老子，一定让你不得好死！”

　　“不过，老子也没怎么吃亏，那些月玄石……”

　　说着这里，青年突然闭了嘴，双眼直勾勾的瞧着台面，哪里还有月玄石的影子！

　　方才孟凡放到台面上的月玄石，竟然一块都不剩了！

　　台面比之前还要干净！

　　他却并没有看到，孟凡拉着小芳往外走的时候，只是那么一个转身，就随手将那些月玄石都收走了。

　　“该死，该死！”

　　自觉被孟凡坑了的青年，痛骂了几句，心里憋了一团火，颓然的躺回了躺椅上。

　　这个亏，他眼下是吃定了，却也没脸去金家找帮手，难道还对家里人说他刚到这里，就被人欺负了？还不够丢人的！

　　“老子不会让他好过的……”

　　那青年的脑子显然不笨，开始思索报复孟凡的对策。

　　他方才挟持尉迟正女儿的想法很简单，就是想借机立威，搞定这片棚户区的地头蛇尉迟正，将加工月玄石的手续费提上几倍，好让他多捞些外快，也好还一还城内赌坊欠下的债。

　　此外，还要顺便再给白家些难堪，在城里，金家和白家水火不容，尤其是白家那对兄妹，没少欺负他，却想不到简简单单一件事，竟被孟凡给搅了局！

　　这口气他咽不下去。

　　孟凡顺路将尉迟正父女送回家之后，婉拒了尉迟正留下来做客的邀请，径自往自己的帐篷走去，打算再修炼一下丹火之术，要为接下来的炼丹再打一下基础了，能早一天成丹，便能早一天救醒小溪了。

　　至于方才那青年的事情，他懒得去多想。

　　对方想要害他，他也不是吃素的，杀了一个掌柜的，不介意再杀一个。

　　大不了进城之后，再改头换面好了。

　　而尉迟正，在孟凡走了之后，便急忙召集兄弟，想将给孟凡的月玄石分成，提到三成！

　　不为别的，报恩！

　　孟凡走到帐篷前时，脸上露出了一抹笑容。

　　因为一道倩影正焦急的站在那里，见他来了，低声说道：“哥，进城的事有眉目了……”


第1192章 一千块月玄石

　　“进来坐！”

　　孟凡冲着阿丽笑了笑，掀开帐篷的门帘，对阿丽做了一个请的姿势。

　　阿丽腼腆的弯了弯唇角，走进了孟凡还算宽敞的帐篷，心中悄然想着，这还是她第一次在白天走进一个男人住的地方，却不是为了做那种事。

　　只是谈谈……嗯……谈谈正事。

　　孟凡给阿丽倒了一杯茶水，茶香四溢，闻起来心旷神怡。

　　阿丽盘膝坐在茶桌前，小手放在膝盖上，摩挲了两下，将杯子捧在了手中，开门见山道：“哥，昨晚有人来找我了，那人正好是守护城门的一个守卫，还是一个小头目，说是可以想办法帮你进城。”

　　阿丽喝了一口茶，看了看孟凡那张可以给人安全感的脸庞，轻声道：“哥，他要一千月玄石。”

　　孟凡点了点头，视线从阿丽的脸上扫了过去。

　　阿丽脸颊红肿，右眼还布满了血丝，捧着茶杯的时候，一只肩膀很不自然的垂落着，受了伤的样子。

　　孟凡温和道：“他打你了。”

　　阿丽无声的点了点头。

　　孟凡没有多问，只是说道：“一千月玄石没问题。”

　　阿丽又抿了一小口茶，而后站起身，向孟凡欠了欠身子：“哥，那我先走了。”

　　说罢，阿丽转身向外走去，却听到孟凡在她身后说道：“阿丽，要不要哥帮你出口气？”

　　阿丽身子一颤。

　　好久都没体会到被人关心的感觉了。

　　鼻子酸了酸。

　　她却是口是心非地说道：“不用了哥，谢谢哥。”

　　目送阿丽纤弱的身影离开，孟凡微微摇了摇头。

　　一整个白天，孟凡都没有走出帐篷，倒是尉迟正的女儿小芳来了一趟，给他送了几张烙饼，说是父亲让她送来的，孟凡道谢之后，又送给了小芳一些零食，待小芳要走时，孟凡又想起来什么，微笑道：“小侄女，想不想穿女孩子的衣服？”

　　小芳愣了愣：“女孩子的衣服……”

　　孟凡轻轻挥手，手中已经多了几件小女孩穿的衣服，上面还印着卡通图案，很是可爱的样子，孟凡将茶桌上的茶杯挪开，将衣服放在了上面，笑道：“小芳，叔叔给去外面给你把风，你挑一件穿上，穿好了叫叔叔一声。”

　　这些衣服是给村子里的小孩子准备的。

　　当初离开虎阳市时，他从欧阳家的商超里弄了不少衣服，老人大人孩子的都有。

　　孟凡走到了帐篷外面，望着漂浮在远处山头的云朵，阳光照在了他蕴满了浓浓怀念的脸上，若是小溪不出事，他们也应该有孩子了吧？

　　帐篷里只有小芳一个人了，她直勾勾的瞅着那几件衣服，水灵漆黑的眼睛张得圆圆的，愣了好半晌，才走到了茶桌前，伸出小手在裤腿上抹了抹，而后才小心翼翼的伸出手，用手指轻轻摸着那几件衣服，眼眶一下子就红了。

　　她娘亲死的早，是父亲一手把她带大的。

　　而父亲尉迟正呢，又不是心思细腻的人，不会打扮自家孩子，头发长了，就给她剪得像是男孩似的，女孩子的衣服更别提了，让她一直穿得跟着假小子似的。

　　那几件衣服的触感很细腻。

　　散发着崭新的布料味道。

　　上面还缝着几颗小星星，闪闪发亮。

　　小芳的手指在那几颗小星星上停留了好久，用力咬了咬自己的唇，她好想跑出去问问孟凡，自己是不是在做梦，在做一个美丽的梦，在做一个妈妈回来的梦……

　　因为有一次她梦到了妈妈。

　　妈妈在梦里面给她穿上了好看的新衣服。

　　是女孩子的衣服。

　　小芳看了看自己脏兮兮的身子，最终还是没舍得穿那几件衣服，只是铺展开来，在自己身上比划了一下，孟凡的眼光很不错，那几件衣服大小正合适。

　　小芳将衣服都叠整齐之后，吸了吸鼻子，轻轻叫了声：“叔叔。”

　　孟凡从外面走进来，看到小芳并没有穿那几件衣服，笑道：“怎么了，都不喜欢？我这里还有，你再看看。”

　　说着话，孟凡就要再取几件衣服出来，然而，他方才给小芳拿出来的那几件已经是最漂亮的了。

　　“好看！”小芳急忙摆了摆小手，“叔叔，小芳好喜欢，小芳从来都没见过这么漂亮的衣服，可是小芳身上脏，要洗一下才能穿。”

　　多懂事的孩子啊！

　　孟凡心头陡然一软，将那几件衣服放到小芳怀里，柔声道：“都送你了，每天换一件。”

　　小芳低着头，抱着那几件衣服，愣了好久，才腾出一只小手，从身上取出一样东西，塞到了孟凡的手里，然后拔腿就跑了出去。

　　“呵，这小丫头片子。”

　　孟凡摊开手掌，掌心赫然一块月玄石，端详了一眼，上面还刻着四个字：富贵平安。

　　一看就是尉迟正送给小芳的。

　　“这可贵重了！”

　　孟凡耸了耸肩，将手中那块可以买很多很多件小衣服的月玄石收了起来，想着下次再见到小芳，一定得把这月玄石还给人家。

　　小芳跑回棚户区的住处时，几位插刀帮的叔叔，正挤在她的家里，沉着脸不说话，尉迟正坐在一张椅子上，见小芳进来了，也没关注她怀里抱着的是什么东西，只是随口说了一句：“去里屋玩去。”

　　小芳低着头跑进了里屋。

　　外面响起了父亲的声音：“三成很为难是吧？咱们再继续谈吧！”

　　接下来的声音就乱了起来。

　　小芳不理会那些声音，关好了里屋的门，倒了些水，认认真真的洗干净了身子，这才舍得拿起一件衣服，穿在了自己身上，又拿起一块圆镜，照了又照，小脸上布满了羞涩。

　　“小芳，拎一壶水出来，给叔叔们倒上！”外面又传来了父亲的声音。

　　穿上新衣的小芳放下了镜子，拎起一个热水壶，深吸了一口气，低着头走到了外面，开始给插刀帮的那些叔叔们倒水，她刚出来时，本来还有两个人说话，可气氛陡然安静了下来，大家将视线都聚焦在了她的身上！

　　犹如第一次看到小芳的样子，满脸惊异！

　　这还是小芳么？

　　完全变了一个样子呢！

　　“呃……”尉迟正愣了良久，才抬了抬手：“小芳，你的衣服……”

　　小芳拎着水壶，抬起了白皙的小脸，扫视了一眼房间的叔叔们，又凝视着父亲道：“柱子叔叔送我的……好不好看……”

　　尉迟正抬起的手，微不可察的抖了起来，落下的时候，斩钉截铁的说了一句：“就给柱子兄弟三成了，就这么定了，大家都散了吧！”

　　“哎！”有人回过神来，叹了一口气。

　　待人都离开之后，尉迟正用粗糙的大手，轻轻握着小芳的小肩膀，颤声道：“俺家小芳……真……真好看……”

　　尉迟正说完，紧紧把小芳抱在了怀里。

　　铁骨铮铮的汉子，泪洒新衣。

　　尉迟正大踏步向孟凡的帐篷走了过去。

　　恰巧孟凡也正想去找尉迟正，进城需要的一千块月玄石，他是没有的，想找尉迟正想想办法，两人在帐篷前碰了面，尉迟正冲着孟凡伸出了三根手指：“孟凡兄弟，你拿三成，今晚我就去墓葬切割那些月玄石原石！”

　　孟凡愣了愣，不知道尉迟正为什么又给他加了一成，张了张嘴：“我要一千块就行……”


第1193章 月玄石墓葬

　　“还把我当兄弟，就拿三成！”

　　尉迟正的语气不容置疑，这三成份额，是他好不容易给孟凡争取到的，他那帮兄弟大多都不同意，可他最后还是强行做出了这个决定。

　　看到小芳穿上新衣的那一刻。

　　他觉得给孟凡五成都不多！

　　“孟凡兄弟。”尉迟正拍了拍孟凡的肩，“今夜我就带人去墓葬，把那些月玄石加工好，给你带三成过来！别的话你什么都不要说！”

　　“……好吧！”孟凡无奈的点了点头，随后将阿丽的消息说给了尉迟正听，“我正好急需那一千块月玄石，随你一块去墓葬吧！”

　　他此去，也想为尉迟正打开墓葬中的那道石门，揣测那石门应该是存在了某种歹毒的禁制阵法，才让插刀帮的人诡异死亡的。

　　他有灵唤鬼瞳，后来叶初九又给了他一本天地万灵禁，自认为解开墓葬的紧急阵法是不成问题的。

　　“那最好不过了！”一听孟凡要去，尉迟正大喜过望，“如此的话，我就不用带人了，咱们两个人去，这件事人越少越好！孟凡兄弟，你在这里等我，我回去取你造出来的那台切割神器。”

　　“不用。”孟凡摆了摆手，“今天白天我也给自己造了一台，用我的就行。”

　　“成！”尉迟正点了点头，又问道，“要不要再拿些袋子？”

　　“不用。”孟凡笑了笑，“我这里也有。”

　　夜幕深沉的挂在了夜空，有几点星光闪烁。

　　清冷的风，徐徐从远处吹过来，掺杂着山野的潮湿味道。

　　两人从帐篷处，一路向棚户区南面的一座山中飞掠而去，悄无声息的样子，没有惊动一只飞鸟，期间还故意绕了些路，约莫行进了半个多小时，尉迟正在一处乱石堆停下了身形，沉声道：“孟凡兄弟，到地方了！”

　　说罢，他在乱石堆转悠了一圈，确定一切安全之后，才冲着孟凡招了招手，弯着身子，钻进了两块巨石中间的缝隙内，孟凡便跟在后面，两人在缝隙中缓缓前行，坡度越来越向地底倾斜，最终他们来到了地下的一个入口。

　　“这入口以前肯定是不存在的。”尉迟正站在深不见底的入口前，凝眸往里面瞧了瞧，“应该是地震或是大雨，让山体发生了变化，才将这入口显露了出来，倒是方便了咱们了。”

　　说罢，尉迟正带领着孟凡，径直钻进了入口，发霉的气息扑面而来，孟凡侧着身子，跟在尉迟正身后，行进了十几分钟后，尉迟正指了指前方：“墓葬的甬道就在前方！”

　　果然，又往前走了几步路，两人便从一条裂缝中钻了出来，进入了一条狭长的方形甬道，孟凡看了看那道裂缝，那裂缝正好开在了甬道的墙壁上，以前绝对是没有的，正如尉迟正所说，是地形发生了变化，才裂出这么一个通道来！

　　要不然，想发现这墓葬极难！

　　“孟凡兄弟，你看！”

　　尉迟正将甬道墙壁上的长明灯点燃，用手拍了拍墙壁，语气里带着一抹激动。

　　孟凡望向墙壁，脸色忍不住变了，方才尉迟正没点长明灯的时候，他还没注意，此时在灯光的照耀下，墙壁上散出一片片白色荧光，珠光宝气的样子，整个甬道竟然都是用月玄石原石建成的！

　　而并不是尉迟正先前所说的，是一处矿脉。

　　那些原石被人为的切成了一块块的方砖，若是加工成月玄石，每一块方砖都大致可以加工出十块左右，这甬道约有十多米的长度，按照尉迟正给他分两三成的数量来算，他的的确确可以分到数万块！

　　孟凡强压着心中的震惊，问道：“这里是什么人的墓葬，好大的手笔！”

　　尉迟正微笑道：“当时我看到的时候，也吓了一跳，也很想知道这墓葬里埋了什么人，可是最终依然没找到答案，想来应该是埋了一位青丘城内的大财主吧！”

　　尉迟正伸手拍了拍墙壁：“可是咱们管他呢，既然有月玄石，咱们全部取走得了，埋在地下陪伴着死人也没什么价值，给了活人就不同了。”

　　孟凡点了点头，挥手从乾坤空间取出一只在白天做出来的竹箱，放在了地上，笑道：“早知道有这么多，就多做几个了。”

　　“哈哈！”尉迟正开怀大笑，“一个就够了，能弄多少是多少，多了咱们也弄不走不是。”

　　孟凡在心头低喃道：“……再多也能弄的走！”

　　接下来，尉迟正又点燃了几盏墙壁上的长明灯，光线顿时明亮了起来，照亮了甬道尽头的一道石门，不用再调动真气强行进行夜视的两人，齐齐望向了那道石门。

　　“孟凡兄弟，那道石门非常邪门。”尉迟正指着那道石门，脸上浮现出一抹忌惮之色，“咱们在这边加工原石就好，千万别过去，会有邪门的事情发生的。”

　　孟凡凝视着那道石门，问道：“怎么个邪门法？”

　　尉迟正沉声道：“一旦有人靠近那道石门，便会发疯，撞墙而死！”

　　在石门前的墙壁上，布满了一片片血迹，很惨烈的样子。

　　随后，尉迟正从腰间抽出一把匕首，咔一声刺入了墙面，挖出一块月玄石方砖来，笑道：“开工吧！”说罢，又递给了孟凡一把匕首。

　　两人都是斩天强者，做这种事情效率极高，不时功夫，便在地上堆了高高一摞月玄石方砖，尉迟正拿起一块，放进了竹箱里，按照孟凡教给他的操控法门，开始往竹箱里注入真气，可并没有什么反应，尉迟正忍不住望向了孟凡：“不好使了？”

　　孟凡笑了笑：“我这竹箱和你那个的操控方法不一样，不是小芳唱的儿歌，而是一首经典歌曲。”

　　“啊？”尉迟正从竹箱上缩回了手，“换歌了啊？”

　　“对！”孟凡点了点头，伸手放到了竹箱上，“换歌了！”

　　新换的歌曲，正是小溪给他唱过的那首歌：

　　你是我最苦涩的等待。

　　让我欢喜又害怕未来……

　　你是我最痛苦的抉择。

　　为何你从不放弃漂泊……

　　一直漂泊在外的孟凡，默唱着那首歌，竹箱吱吱启动了……


第1194章 石门上有鬼

　　“开工！”

　　见竹箱启动，尉迟正顿时振奋起来，拿起一块月玄石方砖，放进了竹箱里，随着一阵轻微的吱吱声，片刻功夫，竹箱便加工好了十来块月玄石。

　　尉迟正拿起一块摸了摸，又丢给了孟凡，喜上眉梢道：“成了！”

　　孟凡伸手接过月玄石，弹指敲了一下，发出清脆的响声，如此一来，他进城的月玄石都全然不是问题了，还可以得到更多！

　　毕竟尉迟正要给他分三成！

　　而后，尉迟正满脸笑容的忙碌起来，孟凡见他一个人就能搞定，便将视线聚焦在了甬道尽头的灰白色石门上。

　　那道石门犹如是宝库之门！

　　对他的吸引力太大了！

　　“孟凡兄弟！”见孟凡瞧向石门，缓步向石门走去，尉迟正急忙停下了手上的动作，沉声道，“不可！”

　　他亲眼见过几位兄弟在石门处诡异死去，并不想孟凡以身犯险。

　　同时，也不认为孟凡能打开那道石门。

　　“尉迟兄，不要担心。”孟凡脚步未停，“我对破解禁制阵法之术略懂一二，应该能打开。”

　　不顾是为了尉迟正，还是为了自己。

　　孟凡都有必要打开那道石门。

　　“那……那就一起去！”尉迟正闻言，略作犹豫之后，站起身走到了孟凡身旁，显然还是不放心孟凡的，“万一出了事，也好有个照应。”

　　孟凡伸手将尉迟正挡在身后：“你在后面就行。”

　　两人一前一后，缓步向石门靠近，脚步声经过甬道的扩大，发出了哒哒哒的森然声音，尉迟正的心也跟着脚步声一颤一颤的，呼吸不畅。

　　“孟凡兄弟，情况不对，马上撤离。”尉迟正叮嘱道。

　　“好。”孟凡点了点头。

　　走到距离甬道石门五步远的地方，他停下了脚步，骤然施展了灵唤鬼瞳，前方的情景在他的凝视中，瞬间发生了变化！

　　孟凡的脸色也微微变了变。

　　与以往破除的禁制阵法不同的是，石门上并没有呈现出几何形状！

　　而是有两个黑色鬼影，像壁虎一样攀爬在了石门上，正瞪着一双泛着森然白光的眸子，凝视着他和尉迟正。

　　“不是禁制阵法！”在那两个鬼影的注视下，孟凡心头升起一抹不祥的预兆，轻声对身后的尉迟正说道，“石门上爬着两只鬼！”

　　“鬼？”尉迟正揉了揉眼睛，极力望着那道石门，却是什么都看不到，心头也是一样泛起了不安，这种不安让他很想扭头就走，远离这道石门。

　　“尉迟兄，你先别动。”孟凡抬了抬手，“我去会会那两个鬼东西！”

　　“小心些！”尉迟正沉声开口，随即抽出背后的长刀，紧紧攥在了手中，可即便是这样，他还是感觉头皮发麻，若是可以看到鬼物，他还可以大战一场，然而，却是什么都看不到……

　　未知的东西最可怕！

　　插刀帮的兄弟死时的凄惨场景，再次浮现在他的眼前。

　　那些兄弟像是中了邪，不要命的用头撞墙，活生生的将自己撞死了，有兄弟去救，便也跟着遭了秧，一样将自己撞死在了石门前，那诡异的一幕，至今让他心有余悸！

　　孟凡……他可以搞定么？

　　如果孟凡也死在这里，他……他怎么给小芳交代？

　　小芳可是很喜欢孟凡的。

　　今天给孟凡送烙饼，是小芳一力要求的。

　　“孟凡兄弟！”如此想着，尉迟正伸出一只手，拉住了孟凡的胳膊，“要不算了，里面的月玄石咱们不要了，犯不着为此丢了性命！”

　　“尉迟兄。”孟凡拍了拍尉迟正的手背，“城里的物价贵不贵？”

　　“物价？”尉迟正愣了愣。

　　“一本斩天功法多少月玄石可买？”孟凡问道。

　　孟凡的话顿时问到了尉迟正的心坎里，他现在仍旧没有修炼斩天术法，辛苦给白家打工，就是想多攒些月玄石，买心法，此外，还要买一些修炼资源，用做小芳修炼之用。

　　他对月玄石的需求是很大的。

　　“一本低级斩天功法，也至少需要上千月玄石。”尉迟正沉声道。

　　“那一些天材地宝，比如罕见的灵草，需要多少？”孟凡又问。

　　“说不准，极为罕见的，堪称无价，数万月玄石都买不来！”尉迟正答道。

　　“这就对了。”孟凡眯着双眸，“外面这些月玄石根本不够咱们花！况且还有你那帮兄弟，你又为我争取了三成月玄石，想必他们都不同意吧？”

　　尉迟正沉默了下来，因为孟凡说的是实情。

　　他最后是用帮主的身份，强迫那些兄弟接受给孟凡三成月玄石的建议的。

　　即便是插刀帮可以为兄弟两肋插刀，可面对利益的时候，也难免会有私心。

　　孟凡往石门前走了一步，用灵幻血眸凝视着攀爬在石门上的那两道鬼影，沉声道：“所以，这道石门一定要打开！”

　　富贵险中求，尉迟正狠狠咬了咬牙，也跟着向前走了一步，却未料孟凡陡然转过身，冲着他拍出了一掌，他惊愕的张了张嘴，一道柔和而又不可抵抗的力道从孟凡掌心迸发出来，将他推向了后面……

　　“孟凡兄弟！”尉迟正沉喝了一声，孟凡已经一步踏到了石门前！

　　那两道鬼影见状，陡然从石门上滑了下来，直直的站在了孟凡身前，让孟凡心头狂跳的时，除了那两道鬼影，竟然又有两道鬼影从石门上浮现了出来，爬了下来，而后又有两道……

　　最后竟然有十多道鬼影，黑压压的站在了他的身旁，目不转睛的盯着他！

　　情景森然！

　　“要把人瞪死？”孟凡撇了撇嘴。

　　突然间，那些鬼影齐齐张开大口，在孟凡的灵魂深处陡然响起了一阵阵狂怒的呼喝声！

　　“擅闯禁地，死！”

　　“求生无门，死！”

　　“死！死！死！”

　　随着一道道催命之声，那十几道鬼影迈动脚步，将孟凡围在中间，开始急速旋转起来，使得孟凡灵魂一阵颤动，脑海嗡嗡作响，顿觉天旋地转起来！

　　而且，鬼影厉喝的声音越来越密集，犹如一场倾盆大雨，让孟凡神志不清！

　　孟凡挥掌向那些鬼影轰去，却是轰到了空处，根本就影响不到那些鬼影，好像那些鬼影并不是和他同处于一个世界似的！

　　眨眼功夫，孟凡的双眸便迷茫起来，微微张开嘴：“我犯了错，我必须要死……”

　　孟凡用双手用力紧紧抱住头，脸庞痛苦的扭曲了起来。

　　“完了，完了，出事了！”尉迟正看到孟凡样子，脸色瞬间变得苍白，急得像是热锅上的蚂蚁，他手下死的时候，也是这个样子，接下来孟凡应该就要撞墙而死了。

　　果然，在尉迟正心惊肉跳的注视下，孟凡捂着头，向墙壁上狠狠撞去……


第1195章 百毒碎心禁大战石门鬼影

　　“停下！”

　　尉迟正见状，吓得魂飞魄散，扯着嗓子大喊了一声，挥着大刀向孟凡冲去，可就在此时，孟凡却突然停了下来，偏过头，极为诡异的冲着尉迟正一笑。

　　“尉迟兄，别担心，我逗它们玩呢！”

　　尉迟正听了一下子怔住了，逗鬼玩呢？

　　他没受到什么影响？

　　孟凡也来不及向尉迟正解释，扫了一眼包围住他的幢幢鬼影，嘴角翘起一抹坏笑：“你们的确很厉害，弄死斩天强者没一点问题，但是你们运气不好，碰到我了，千不该，万不该，你们不该选择骂架这种方式。”

　　骂架。

　　也的确是这样。

　　那些鬼影呼喝不止，一阵阵催命之音，如一把把利剑，攻击着孟凡的灵魂，很像是在咒骂他，若是别的强者听了，一定会很难忍受，最终免不了一头撞死自己。

　　可是孟凡身上本来就有一种极为歹毒的禁制，百毒碎心禁！

　　那可是被叶初九备注为天下最毒的禁制。

　　骂架，那些鬼影能比百毒碎心禁还厉害？

　　而且，那些鬼影的咒骂之声，在攻击孟凡灵魂的时候，竟然引发了百毒碎心禁的反抗！

　　好似是百毒碎心禁觉得自己的权威受到了威胁！

　　“小鬼们，你们自求多福吧！”

　　孟凡缓缓闭上了双目，不再对百毒碎心禁进行压，一股血雾之气从他体内弥散了出来，向那些鬼影笼罩而去。

　　尉迟正见状不明所以，只是觉得孟凡的气场，在这个时候突然发生了天翻地覆的变化！

　　本来很是温和的他，瞬间变得极为犀利！

　　像是换了一个人似的。

　　这种变化让尉迟正的心中陡然升起一抹恐惧，灵魂深处有一道声音在不停的告诫他，一定要尽快远离此时的孟凡，否则后果会极为严重，他下意识就向后面退了几步，深深吸了一口气。

　　那些鬼影看都红雾弥散，并不知其厉害，咒骂之声变得更为凌厉了，甚至还从它们身上散出一团黑色雾气，和孟凡身上散出的红雾碰撞在了一起，示威也似。

　　接下来，一场连孟凡也没预料到的壮观场面发生了！

　　在混乱的雾气中，凝出了一群大妈毒妇，圆睁怒目，瞪着那些纠缠着孟凡的鬼影，纷纷抬起手，开始指指点点咒骂起那些鬼影来！

　　而且在数量上，大妈毒妇们占了绝对优势！

　　“你们刚出生就长痔疮，从嘴里吐大便！”

　　“你们的老婆和隔壁老王在玉米地里搞破鞋！”

　　“你们的老娘也和老王搞过破鞋，你们快有弟弟妹妹了！”

　　一阵阵气势霸道又格外歹毒的咒骂声，从大妈毒妇的口中传出，使得红黑雾气剧烈翻滚起来，那些鬼影本来是绕着孟凡转圈的，这时候竟然停了下来，泛着白光的眸子，掺杂了浓浓的震惊之情，终于意识到自己遭遇到麻烦了！

　　而后，鬼影们一脸懵逼的相互对视一眼，竟然放过了孟凡，开始不甘示弱和那些大妈毒妇对骂了起来！

　　“禁地之中，休得聒噪！”

　　“尔等妇道之流，速速退散！”

　　“我等乃禁地念灵，岂会有那等破事！”

　　然而，鬼影们的声音很快就被大妈毒妇们更加狂暴的咒骂声淹没了！

　　孟凡身处咒骂战场的中心，也是看傻眼了，再次见识了百毒碎心禁的强悍，尽管那一声声咒骂不是针对他，可他还是很不好受，在一阵阵咒骂之声，灵魂快要撕裂开来，差点又要口吐白沫了！

　　“不行，我得躲一躲！”孟凡如此想着，本是盘膝坐着的他，手掌一拍地面，向尉迟正所在的方向滑去，离开了咒骂战场的中心。

　　“呼，好可怕！”

　　神魂陡然变得轻松的孟凡，长长呼出一口气，刚刚变得苍白的脸色，缓缓泛起了一抹血色，看起来好了很多。

　　“他自己出来了？”

　　尉迟正却又愣住了，没想到孟凡竟然自己跑出来了，还跑得如此轻松，他那些死去的手下可是说什么也逃不出来的……

　　尉迟正这个时候能看到掺杂在一起的黑雾和红雾，却看不明白里面到底发生了什么事情！

　　难道这就是孟凡所说的破解之法？

　　也太神奇了一些！

　　孟凡却是不敢太过远离雾区，毕竟他身上还有上品十恶的诅咒，这个时候百毒碎心禁已经离体，他很担心被上品十恶察觉到。

　　接下来，更为惊人的事情发生了！

　　一道道如剑气一样的波纹，裹挟着令人心惊肉跳的气息，发出刺耳的嗤嗤声，蓦然从雾气中迸发出来，撞击到墙壁上、石门上，斩出了数道触目惊心的斩痕来！

　　若是孟凡方才不跑，还置身于雾气里面，怕是凶多吉少了！

　　“厉害，太厉害了！”孟凡见状，忍不住呼吸急促起来，他感觉那些锋利的波纹，能轻易破开他的土属性护体真气，将他大卸八块！

　　至此孟凡也明白了一些事。

　　从石门上爬下来的那些鬼影，并不是真的鬼，而是一种叫念灵的东西，其呼喝声中蕴含着一种念力，可以致人死亡，应该和禁制诅咒同源！

　　“感谢老叶，感谢小萌，也要感谢上品十恶，要不然哥今天肯定就交代在这里了！”

　　孟凡忍不住唏嘘感叹起来，随后又瞪大双眸，用灵唤鬼瞳注视着雾气，查看里面的战况，而接下来发生的事情，让孟凡又看傻眼了！

　　“大家一起上，撕了这帮渣渣们！”

　　那些由百毒碎心禁凝出的大妈毒妇们，也不知道是不是觉得和那十几个念灵对骂没什么意思，毕竟那些念灵的言辞太单调了，竟然捋了捋袖子，声势浩大的，张牙舞爪的向着念灵们挠了过去！

　　“上，灭杀她们！”

　　那些念灵们似是也忍不住心中的怒火了，因为那些大小娘们骂得话着实太难听了，竟然骂得他们祖宗十八辈都和隔壁老王有染了，还不管男女！

　　念灵们也面目狰狞的冲了过去！

　　他们自从在这地下守护石门，从来都没有遭受过如此可怕的侮辱，肺都快要气炸了，如果他们有肺的话。

　　两边顿时动起了手！

　　他们本属同源，可以碰触到对方的身体，打斗的时候，发出了一阵阵惨烈的呯呯之声，绝对称得上一场生死之战！

　　至于老王这件事，其实也不能怪那些擅长骂架的女人们，只因为她们在孟凡灵魂里潜伏已久，在不知不觉中吸收了一些当今的骂架方式，除了隔壁老王，好像还掺杂着鳝鱼之类的字眼，反正有多难听就骂多难听……

　　孟凡双眸闪耀着精光，恨不得拉上尉迟正，一起观看这场别开生面的战斗，而胜负，也快要有结果了……


第1196章 灵蝶侵袭

　　孟凡在观战的过程中，也发现了一些端倪。

　　哪一方的“念”强大，战力就强大！

　　和修炼界以修为定高低的规则是不太一样的！

　　那些大妈毒妇由百毒碎心禁凝出，有孟萌的心脏和舌头加持，更有古怪鹦鹉的拔毛血，念力可谓极为惊人，再加上人数众多，使得那十几个念灵，无论从骂架还是打架上，都逊了一筹，很快就占了下风，从身上散发出一股股黑气，一阵子过后，便有五六道黑色念灵在惨叫中消散了！

　　即是死了。

　　剩下的几个念灵被大妈毒妇们吓得不轻，纷纷向石门处逃窜，想钻回石门避难，但那群大妈毒妇们岂能放过他们，伸手死死拽住了他们，展现出更加残忍的手段，掐、挠、拧、抓、咬、踹……无所不用其极，让孟凡不忍直视！

　　“禁地……”

　　“尔等……”

　　“过份……”

　　可怜的念灵们凄惨的叫喊着，很快便没了声音。

　　随后，黑色雾气渐渐消散，仅留下了红色雾气，宣告了一场古怪战斗的结束，石门发出“吱呀”一声响，缓缓打开了一道缝隙。

　　“呃……”

　　孟凡张了张嘴，古怪的笑了笑，没想到石门是通过这样的方式的打开的，随即他走到红雾之中，掐诀操控百毒碎心禁入体，随着他脸色一阵痛苦变化，红雾消失了。

　　“孟凡兄弟，石门开了！”

　　尉迟正走到孟凡身旁，喜形于色。

　　他方才猜到雾气里应该发生了一些惨烈的事情，要不然那些雾气也不会产生那么剧烈的波动，但至于雾气内发生了什么，他却是一点都不知道。

　　可越是不知道，他越是佩服孟凡，想不到孟凡真的将石门打开了，看孟凡的目光和此前大为不同，就像是一个刚出道的凝灵期修炼者在仰视斩天强者，那还有半点一帮之主的样子！

　　同时，他又忍不住在想，若是早些遇到孟凡就好了。

　　自从孟凡出现，所做的每一件事情，都在震撼着他的心神！

　　“还算简单。”孟凡点了点头，觉得百毒碎心禁在身体内倒也不是一件坏事，帮了他不少大忙，看来以后上品十恶的威胁解决了，也不能轻易散去此禁。

　　“进去看看？”尉迟正满怀激动的瞅了一眼石门。

　　“走！”孟凡走到石门前，伸手推开了石门。

　　随着一阵石门摩擦地面的响声，掺杂着岁月气息的灰尘，涌了出来，随即而来的，还有极为浓郁的天地灵气，超出了外面十倍，百倍，甚或是更多，多到无法估量了！

　　“这是……”

　　尉迟正脸上浮现出浓浓的震惊神情，按照常理来说，修炼者遇到这么浓郁的天地灵气应该欣喜才对，他却有一种不好的预感涌现在了心头。

　　孟凡给他递了一个眼色，举步穿过了石门，一片宽阔的方形空间便展现在了他的面前，按照大多墓葬的结构，走过甬道，便是墓葬的前室了。

　　尉迟正急忙跟了上来，凝眸扫视着四周的环境，地面、墙壁、顶部……映入视线的一切，都是由月玄石构成的，看起来富丽堂皇，可让他心头狂颤的是，那些月玄石是成品月玄石！

　　“怪不得这里的天地灵气如此浓郁！”尉迟正俯下身，挥拳杂碎了一块地板，抓起一把月玄石碎片，喃喃说道，“这里的月玄石并不是原石，而是成品，而且……里面蕴含的天地灵气已经不多了！”

　　他的手颤抖了起来，月玄石碎片哗啦啦掉落在地上。

　　“怎么不是原石……”

　　“怎么不是原石……”

　　尉迟正一脸失望，没有多少灵气蕴藏的月玄石，根本就不值钱了！

　　也就是在这个时候，一片白茫茫的雾气诡异的涌现了出来，将他们两个笼罩在内，有一团巴掌大的白色荧光，飘飘忽忽的飞了过来，落到了尉迟正颤抖的手上。

　　尉迟正仔细一瞧，惊异道：“蝴蝶？”

　　那团荧光长着一双漂亮的翅膀，头上长着两条长长的触角，不是蝴蝶是什么？

　　可墓葬中怎么会有蝴蝶？

　　尉迟正伸出另一只手，想将蝴蝶抓住，却听到孟凡沉喝了一声：“甩开它！”

　　结果孟凡话音还未落，那蝴蝶猛地抬起了头，露出一张猴子一样的白色脸庞，嘴巴咧开，发出了一阵森然而又古怪的笑声，让人听了毛骨悚然！

　　随即，那只怪蝶便猛地一低头，在尉迟正手上狠狠咬了一口！

　　尉迟正吃痛之下，嘴角猛地一抽，另一只手“啪”的一声落下，那蝴蝶瞬间被拍成了一摊粉末，像是细沙一样，从尉迟正指缝中扑簌簌的洒落在地，一缕浓郁到极致的灵气随之弥散了出来！

　　“这蝴蝶是由天地灵气凝成的？”尉迟正失声道。

　　“先别管蝴蝶！”孟凡站到尉迟正身前，抬起他的手腕，定睛一瞧，只见一条白线，正顺着尉迟正手臂上的血管，快速向上延伸着，看样子用不了多久，便会注入到他的心脏之中了！

　　尉迟正顿时感觉手臂一沉，白线流经的那条血管快要爆裂开来，整条手臂也散发出了莹白色光晕，像是玉石雕刻而成的。

　　“有毒？”尉迟正脸色一下子变了。

　　“不像是毒！”孟凡蓦然伸出手指，在尉迟正那条血管上一划，顿时划出一道口子来，一股白色的血液从伤口中喷到了半空，嘭一声爆炸开来，无数白色血点发出凌厉的破空声，向四面八方飞溅开来！

　　尉迟正的衣服瞬间被打穿了数个细密的窟窿，皮肤上传来了一阵如蚂蚁噬咬般的疼痛！

　　他是斩天第三重强者，护体真气极为雄厚，竟然还是感受到了疼痛，若是被那条白线侵入心脏之后再爆炸，他断然没有活下来的可能了！

　　孟凡有土属性护体真气，倒是没受到多大的影响。

　　尉迟正深吸了一口气，一阵后怕，脸色苍白的瞅了一眼孟凡，颤声道：“谢了兄弟！”

　　孟凡对此不以为意，若有所思道：“如果我没猜错，刚才那条白线并不是毒，而是一种被浓缩到至极的灵液，浓度之大，使得斩天强者也无法承受，所以便成了可以要人命的东西，正是所谓的水能载舟亦能覆舟，可惜了，若是再有几只，我倒是很想试试，我能不能吸收……”

　　他肉身强悍，经脉经过数次强化，已是坚韧无比，揣测自己应该能承受并吸收怪蝶体内的灵液，如果可行的话，相当于打了鸡血修炼，比吸收煞心或是吞服聚灵丹要高效不少，毕竟那可是灵液啊！

　　正在孟凡捉摸好事的时候，只见无数只散发着荧光的怪蝶，再次从白雾中飞了出来，数量之多，犹如漫天蝗虫来袭……


第1197章 我好吃，都来吃我

　　“完了！”

　　尉迟正瞧见无尽的怪蝶飞来，如一场虫灾一样，使得空气都产生了令人不安的剧烈波动，脸色瞬间变了！

　　若是一两只，甚或是五六只，他倒是不怕，但是此时飞来的怪蝶也太多了，若是被这么多怪蝶咬中，也别想着划破血管释放灵液了，直接就爆体身亡了！

　　他承认在打开石门的时候，小看了孟凡！

　　可这一次，他并不认为孟凡能轻松搞定了！

　　怪蝶数量太多了，根本应付不过来！

　　虫灾如雨哇！

　　躲都躲不掉！

　　危机之中，尉迟正下意识的望向了石门，打算和孟凡从石门逃遁，然而，他刚刚涌起这个念头，石门竟然嘎吱一声，自己关上了！

　　尉迟正心里猛地咯噔一下，急忙掠到石门前，用力拉了拉，根本打不开！

　　他又急忙抽出长刀，调动全身修为，狠狠向石门上劈去，打算破开石门，却只是在石门上劈出了一道浅浅的白痕来，根本无法凑效！

　　“这辈子都没想过会有这种奢侈至极的死法！”

　　尉迟正挥拳“呯”一声砸在石门上，沮丧的低垂着头，一脸的绝望，修炼者最渴求的是什么，还不是取之不尽的天地灵气，而他即将被比灵气还珍贵无数倍的灵液“撑”死了！

　　绝对称得上奢侈！

　　怪蝶扇动翅膀的声音，听来让人心乱如麻！

　　可以预见，过不了几秒钟，他和孟凡就会被数之不尽的怪蝶弄死！

　　“孟凡兄弟……”逃生无门的尉迟正，用头抵着石门，如一头颓丧的野兽，苦笑一声，“能和你当兄弟值得了，黄泉路上咱俩一起走，也不孤单……”

　　说着话，他突然感觉到不太对劲，往孟凡那边一瞧，瞳孔猛地一缩，满脸的不可思议！

　　只见孟凡正在喜滋滋的往下脱自己的衣服，眨眼间就剩下一只大裤衩了，然后张开双臂，大笑着扑向了从白雾中飞出的无尽怪蝶：“哇哈哈哈，来来，都来咬我，别咬我兄弟，我比他好吃！”

　　“孟凡兄弟……”

　　尉迟正见状，一下子就泪湿眼眶！

　　他误以为孟凡这么做是为了舍身救他，真不知道他上辈子积了什么德，让孟凡一而再再而三的救他，这让他下辈子怎么报恩？

　　做牛做马都报不了吧！

　　然而，孟凡这样也救不了他啊！

　　怪蝶太多了，咬死孟凡之后，他也活不成！

　　最终，两人还得死啊！

　　难不成孟凡是为了让他多活一会儿？

　　真是一个好兄弟啊！

　　太无私了！

　　太感人了！

　　正如此想着，尉迟正猛然瞧见，那汹涌而来的怪蝶骤然分成了两股，一股冲向了孟凡，一股向他自己冲来，叹了一口气之后，突然大笑起来：“孟凡兄弟，我来陪你来了，兄弟岂能让你一个人受罪！”

　　尉迟正一把扯掉自己的衣衫，露出了虬结了肌肉，学着孟凡的样子，张开双臂冲了过去！

　　“唔，还嫌我一个人不够吃啊！”孟凡瞧见有一股怪蝶飞向了尉迟正，皱了皱眉头，他或许能承受怪蝶释放出来的灵液，但尉迟正不行啊，右手一扬，散出了一抹五灵之气，大喝道，“都过来，都过来，来哥哥这里！”

　　可那些怪蝶对孟凡的五灵之气视若无睹！

　　孟凡撇了撇嘴，责怪道：“果然不是正经的蝴蝶，真不听话！”

　　还好，孟凡是在大山里长大的，对蝴蝶的喜好很是了解，那就是趋光趋热，跟蛾子一个德行，既然它们化成了蝴蝶的样子，应该也具备一些蝴蝶的喜好的！

　　孟凡眨了眨眼睛，将自己身上覆了一层火属性真气，嘭的一声，瞬间变成了一个弥散着火光的火人，一股股热气从他的身上散发了出来！

　　“来来，哥才是你们的目标，别分心！”

　　孟凡这么一做，果然起到了奇效，飞向尉迟正的那一股怪蝶，陡然调转了方向，向他飞来，而且那些由灵气滋生出的怪蝶也根本不怕火，两股怪蝶交汇在一起，瞬间将孟凡笼罩了起来，遮盖了他身上的火光！

　　孟凡也瞬间变成了一个全身覆满蝴蝶的人形怪物！

　　“孟凡兄弟……”

　　尉迟正再一次傻眼了！

　　他和孟凡接触的时间尚短，不像苏珮他们那么了解孟凡，不知他的种种神奇手段，见孟凡想方设法的吸引怪蝶，依旧以为孟凡在为他争取活下来的机会，一颗心像是被人揪了起来，难受的无法形容，热泪终于从眼眶里落了下来！

　　“尉迟正啊尉迟正，你坦荡活了这一生，唯独对不起孟凡兄弟，他一次又一次的救你，还送你女儿那么漂亮的衣服，你竟然抠门的送人家三成月玄石，亏你还说得出口，送四成，五成，甚至是八成都不算多啊！”

　　尉迟正全身颤抖，沙哑着嗓子喊道：“孟凡兄弟，若是……若是咱们侥幸逃出去，外面的月玄石，我分你八成！”

　　被怪蝶覆盖住的孟凡，此时倒是没什么麻烦，因为他还有土属性真气护体，尽管那些长着一张张猴脸的怪蝶正在凶猛的撕咬他，却如同咬在了金石之上，根本咬不动。听了尉迟正的话，孟凡忍不住扑哧一笑：“尉迟兄，你别担心，我暂时没事，八成月玄石使不得啊！”

　　尉迟正看不透孟凡的状况，还以为孟凡在假装自己没事，说不定下一刻身体就被灵液撑爆了，为了让孟凡走得安心一些，尉迟正伸出三根手指，指着头顶，狠狠发誓道：“孟凡兄弟，说八成就八成，我尉迟正若违背誓言，五雷轰顶，死无葬身之地！”

　　发完誓，尉迟正心里还空落落的，觉得这誓言发了也是白发，因为两个人迟早都得死，死人要月玄石也没用啊！

　　“尉迟兄，你说说你，总是这么实在，让兄弟很难为情啊！”又被尉迟正多送了五成月玄石的孟凡，很是不好意思摇了摇头，但此时也顾不得理会尉迟正了，他眼下必须要将怪蝶之灾解决掉！

　　“我相信，这对我来说……就是一场大造化！”

　　孟凡咬了咬牙，犹豫片刻，缓缓的将食指指尖上的土属性真气撤去，爬在那里的一只怪蝶，“噗嗤”一口，就咬了下去，一缕灵液，顿时注入了孟凡的体内……


第1198章 再入斩天空间

　　“开始了！”

　　那一缕灵液入体之后，孟凡顿时觉得整条手臂像是结了冰，沉沉的无法用力，和尉迟正的症状一模一样，若是不加处理，后果不堪设想！

　　“吸！”

　　既然已经冒了险，断然没有了退路，孟凡沉喝一声，调动心法，开始吸收侵入体内的灵液，那股灵液猛地停顿了一下，而后渗进经脉，使得经脉顿时膨胀了起来，针扎般的疼痛涌遍了孟凡全身！

　　“行得通！”

　　见灵液可以进入经脉，并且经脉也可以承受，孟凡脸露喜色，继而他沉下心神，开始引导灵液在经脉中流动，往丹田位置的麒麟兽涌去，在这个过程中，他还将灵液分化开来，让其通过数道经脉流动，借以减轻经脉的负担！

　　“吼！”

　　灵液刚一进入丹田，麒麟兽就发出一声只有孟凡才能听到吼叫，声音里带着浓浓的激动，如久旱的田地终于等到了雨水！

　　在孟凡内照之下，麒麟兽张开大口，猛地一吸，将注入丹田的灵液吸入了口中，身体惬意的晃了晃，扬起脖子，又是一声吼叫，似是在告诉孟凡，可以多来一些灵液！

　　“很好！”

　　麒麟兽的表现，让孟凡心中大定，他将整只右手上的土属性真气撤去，任由数只怪蝶咬下，一缕缕灵液瞬间注入了他的体内！

　　这一次，孟凡比方才更加谨慎，灵液一入体便将它们分化开来，而后又小心翼翼的通过数条经脉输送给丹田位置的麒麟兽！

　　麒麟兽也没让他失望，来者不拒，极为贪婪的吞噬着灵液，身上散出了五彩光芒，神情从未有过的激动，这让孟凡再次放心了不少，索性撤去了整条右臂上的土属性真气，使得注入体内的灵液越来越多！

　　与此同时，孟凡的修为也正在不断的攀升着！

　　从一开始的斩天第二重初期，开始向中期迈进，身上气势陡然变得凌厉起来，整个墓室的灵气都受到了影响似的，开始翻滚不休，甚至还发出了呜咽之声！

　　要知道，寻常修炼者，若是没有外力辅助，只通过吸收稀薄的天地灵气的话，想要达到孟凡此时的修为攀升幅度，怕是要耗费数年功夫！

　　即便是靠外力，比如灵草，丹药，亦或是月玄石，消耗也是巨大的，如果底蕴不足，转眼就会一穷二白，绝对没有孟凡如此大手笔！

　　“他……他竟然在突破修为！”

　　尉迟正察觉到孟凡身上的气息波动，呼吸急促起来，难以置信的张圆了嘴巴！

　　他怎么也没想到，孟凡竟然在如此凶险的境地中去突破修为，这简直太惊人，太让人意外了，置死地而后生，也不是这种后生法啊！

　　一个不慎就会爆体而亡的啊！

　　尉迟正忍不住自言自语一句：“孟凡兄弟好猛，是我平生仅见的猛人！”

　　他也不知道自己现在该做些什么，只好横着长刀，站在了被怪蝶层层包裹着的孟凡身前，开始为他护法，免得又有什么要命的东西跑出来！

　　“吼！”

　　或许是觉得孟凡的引导过来的灵液不够，麒麟兽再次发出一声大吼，孟凡勾了勾嘴角，在心头低喃道：“还觉得不够是吧，那就再多一些！”

　　随后，他又撤去了整条左臂上的土属性真气，更为汹涌磅礴的灵液，通过双臂，在他的极力引导下，开始向丹田内涌去，麒麟在孟凡的丹田中跳跃了一下，看样子是兴奋坏了，它不仅用嘴，甚至还用鼻子，吸起了灵液，没过多久，孟凡身体一震，正式迈过斩天第二重中期的台阶，开始向后期迈进！

　　斩天强者每一次的修为精进都极难！

　　但对眼下的孟凡来说，却变得无比简单了！

　　在旁给孟凡护法的尉迟正见状，眼珠子都快掉出来了，他辛辛苦苦给白家挖矿脉，数年累月，省吃俭用，不知吃了多少苦，不敢在青丘城内住，也没给女儿买新衣，就是为了多省下些月玄石，供他和女儿修炼，亦或是购买功法、丹药等修炼资源……

　　可人家孟凡，就坐了这么一小会儿，修为就轻轻松松攀升了一截了！

　　看来突破至斩天第三重也用不了多久了！

　　真是人比人气死人啊！

　　“嘿嘿！”尉迟正用手背擦了一把嘴角，“我这兄弟不是一般人，必死之局，竟然被他搞成一场造化了！”

　　他的脸上露出一抹难以掩饰的激动、羡慕神色！

　　若不是知道自己搞不定怪蝶，他真想抓一只怪蝶过来，过一把修为飙升的瘾！

　　这一切虽然看起来轻松，可痛苦只有孟凡自己知道。

　　他的经脉似乎已经到达了极限，发出咔咔之声，行将裂开，身体不停的抖动着，汗水顺着身体汩汩留下，在身下形成了一摊水洼。

　　他很确定，只要再多引一缕灵液，他马上就会提前去见老神仙了。

　　而麒麟兽那里，情形也变得糟糕起来，他吸收了太多的灵液，根本来不及将其全部转化成真气存储起来，肚子已经变得滚圆，吸收速度也慢了下来，尽管还在贪婪的吸收着，却已经有大量的灵液在它身下滞留了下来，慢慢堆积成了一摊池水，没过了他的脚掌，而后又慢慢的没过了它的膝盖……

　　“眼大肚子小，这次彻底满足了吧！”

　　孟凡开始刻意压制灵液的注入速度，免得将麒麟兽淹死在那滩灵液中，然而，那群怪蝶似乎意识到孟凡在利用它们，接下来让孟凡意想不到的事情发生了，密密麻麻裹在他身上的那些怪蝶开始融合……八只融合成四只，四只融合成两只，两只又融合成一只……

　　片刻之后，他身上的怪蝶就变得稀疏起来，而融合后的怪蝶，体型变得庞大起来，像是一张张蒲扇似的，挂在了他的身上，随着融合的不断进行，怪蝶身上的气势也越来越凌厉，噬咬的力量也越来越有力，终于有一只融合后的怪蝶，突破了孟凡的真气防御，强行将大量的灵液注入了他的身体之中！

　　继而又有了第二只，第三只！

　　正处于修为突破状态下的孟凡，行动被灵液彻底压制，无法动弹，只能疯狂的将灵液往丹田内引导，若是缓慢一点，经脉势必会承受不住，纷纷爆裂开来，而丹田位置的麒麟兽，也马上要被灵液淹没了！

　　麒麟兽也显然意识到自己有麻烦了，将嘴巴张大到了极致，开始大口大口的往肚子里狂灌灵液，同时也在尽自己最大能力，将其转化成真气，助孟凡突破修为！

　　孟凡的修为近乎以一种开了挂的般的速度，迅速攀升到了斩天第二重后期，又到了大圆满，马上就要突破到斩天第三重了！

　　尉迟正在旁边彻底看呆了，连手中的长刀咣当一声掉在地上都浑然不觉！

　　他的心中突然萌生了一种自卑的感觉，和孟凡一比，他像是在骑着牛修炼，而且骑的还是蜗牛，而孟凡却是骑上了火箭，将他远远的甩在了地面上，他连在孟凡后面吃土的机会都没有……

　　轰隆！

　　不一会儿，孟凡灵魂深处突然发出一声巨响，终于到了突破至斩天第三重的关键时刻！

　　他的灵魂一颤，意识再次进入了此前的斩天空间，有七重天横亘在白茫茫的天空，等着他去斩，斩下一道便会突破一层修为！

　　“又来到这里了！”孟凡仰面望着被他斩剩下的七重天，深吸了一口气，“我已经完美斩了两重天，剩下的这七重天，肯定也要重重完美，若是九重完美归一，不知道会进入何种品质的长生境……”


第1199章 何处寻找斩天剑

　　“可是……”

　　当欣喜不已的孟凡，从那七重天上收回目光，望向自己双手的时候，顿时傻眼了！

　　没有斩天剑！

　　和上次一样，依旧两手空空，没有斩天剑！

　　而别的修炼者在斩天的时候，会用积累下来的修为之力，凝出一把斩天剑去斩天，不管将天斩成什么样，裂痕，有缺，还是完美，都是有斩天工具的！

　　可孟凡想尽了办法，都无从凝出斩天剑！

　　这不正常的一幕，让孟凡彻底懵了！

　　上次是蓝儿给了他一把匕首，才得以完美斩天，这次怎么办？

　　还去找蓝儿？

　　怎么找？

　　他尝试着施展梦道术，可不知道身体是不是被灵液给压制了，根本施展不出来，只能听到灵魂深处麒麟兽沉闷而又痛苦的吼叫声！

　　麒麟兽也坚持不了多久了！

　　“这到底是怎么回事？”

　　孟凡陷入了困境，开始在斩天空间狂奔，循着上次的记忆，再次跑到了那片一望无际的水面上，无助的在水面上行走着，而水面下干干净净的什么都没有，没有小溪，没有任何人……

　　走了片刻，孟凡突然停下了脚步，双眸闪耀出精芒。

　　“不可能，绝对不可能没有斩天剑，一定是我哪里做错了，还是说有什么东西在我身体里搞鬼，让我凝不出斩天剑？”

　　因为刚刚突破至斩天第二重不久，想着一时半会也到不了斩天第三重，加之这段时间危机重重，孟凡一直没有时间琢磨这件事情，却想不到自己这么快就可以突破斩天第三重了，而且又遭遇了同样的麻烦！

　　“虽然这里时间流逝比较缓慢，但是没有功夫给我多琢磨了！”孟凡用力咬了咬下唇，做出了一个万分不情愿的决定……

　　放弃斩天！

　　如果斩天不成，又耽搁了时间，他必死无疑！

　　麒麟兽已经坚持不住了！

　　一阵阵痛苦的吼叫声传来，使得斩天空间不停的颤抖，孟凡沉着脸，盘膝坐在了水面上，刚想用心神沟通了麒麟兽，水面便剧烈波动起来，一股拉扯之力，将他强行拉出的斩天空间，似乎麒麟兽也意识到……孟凡来不及斩天了！

　　“事情玩大了！”

　　从斩天空间出来之后，孟凡第一时间查看了麒麟兽，发现它已经被灵液淹没了，只能仰着脖子，将嘴巴鼻孔露在了外面……的确是没有一点时间让他去斩天了！

　　“必须想办法将灵液从丹田内导出来！”

　　孟凡心思飞转，至于导到那里，他也没什么多余的选择，要么放进乾坤空间里，要么让鬼斩之痕吸收，哪里能放下，就放哪里，反正他想用的时候，也能取出来。

　　最大的问题在于怎么将那些灵液导出去！

　　“不知道五毒经能不能转移这些灵液！”

　　时间紧迫，孟凡也来不及多想，急忙从麒麟兽体内抽出大量的五灵之气，运转了五毒经，随即，丹田内的灵液猛地一震，一道五彩阵法出现在麒麟兽脚底，开始旋转不止，灵液如同沸腾了一般，涌动了起来。

　　这让孟凡身体上的痛苦更加难忍，麒麟兽也完全被灵液淹没了。

　　可让孟凡狂喜不已的是，阵法中间陡然产生了一道旋涡，开始吸收淹没麒麟兽的灵液，而鬼斩之痕也自动在他的胸前发亮，产生了一道道令人心悸的能量波动。

　　一切水到渠成！

　　随着时间的推移，丹田内的灵液彻底被鬼斩之痕吸走了！

　　而那些怪蝶发现孟凡竟然还没死，变得暴躁了起来，再次进行融合，最后竟然融合成了一只！

　　仅剩的那只怪蝶体型格外庞大，如同一个五六岁的孩子，用六条腿紧紧缠住了孟凡的身子，一张猴脸变得狰狞起来，张开布满利齿的大口，狠狠咬住了孟凡脖颈处的动脉！

　　鲜血顺着孟凡的脖子流淌了下来。

　　使得这一幕看起来极其悚然！

　　“不好！”

　　尉迟正见状大惊，挥刀想砍死那只庞大的怪蝶，这才发现刀已经掉地上了，急忙捡了起来，正要动手时，却又看到孟凡向他眨了眨眼睛，示意他不要这么做！

　　孟凡也真的是这么想的。

　　怪蝶被砍死之后，其体内的灵液很可能就保存不下来了，也更不知道会不会引起其他的异变，如果这么大一直充满灵液的怪蝶爆炸了，那他和尉迟正可就吃不了兜着走了！

　　最妥当的办法，就是让怪蝶咬！

　　随便咬！

　　只要别把他一口咬死就行！

　　怪蝶咬住孟凡动脉之后，开始向孟凡体内疯狂注入灵液，甚至还用身体吸收墓室内浓郁的灵气，继而转化成灵液，也全部注入进了孟凡的身体，更惊人的是，墓室内的月玄石也开始散出了一缕缕灵气，供怪蝶吸收。

　　孟凡和怪蝶顿时僵持了起来。

　　一个是你随便咬，随便注入灵液！

　　一个是我说什么也要撑死你，撑爆你！

　　尉迟正紧紧握着刀，满脸是汗的在旁边瞧着，却是帮不上一点忙！

　　也弄不清楚，孟凡明明可以突破到斩天第三重了，为什么迟迟不突破。

　　随着时间慢慢流逝，墓室内的灵气浓郁的白雾渐渐稀薄了起来，而在墓室深处，发出吱呀一声怪响，一道石门蓦然打了开来，露出了里面的棺室！

　　一阵阵阴风从棺室内吹袭了过来，尉迟正忍不住打了一个寒颤！

　　“哒哒！”

　　“哒哒！”

　　随即，一阵古怪的脚步声，从棺室里传来出来，继而脚步声越来越多，越来越凌乱，汇成了一片，随即让尉迟正头皮发麻的一幕发生了，一具具干瘪的尸体，身上套着破烂陈旧的衣衫，从棺室的石门处爬了出来，有的干尸身上还散发出不弱于斩天初期强者的气息波动！

　　“奶奶的，这帮杂碎！”尉迟正深吸了一口气，紧握长刀，向那些干尸冲了过去，“这次终于轮到我给孟凡兄弟出把力了！”

　　“裂地刃，斩！”

　　尉迟正高举长刀，将一身斩天第三重修为展露无遗，狠狠向爬来的干尸斩了下去，轰隆声中，地面裂开一条笔直的裂缝，铺在地面上的月玄石地板，顿时爆裂开来，化成无数碎片飞溅而出，数具干尸的躯体也应声碎裂开来，呯呯的落到了远处！

　　“哈哈，就这点本事，不够瞧的！”

　　见一击得手，尉迟正信心大增，挥刀杀进了干尸群中，他如化身一头猛兽，所向披靡，干尸的断肢、头颅在他气势蛮横的刀光中，纷纷扬扬的向四处散落，而后……

　　而后让人意想不到的一幕发生了！

　　那些尸体碎块竟然在地面上蠕动了起来，悄无声息的聚拢在了一起，不时功夫，便组成了一具体型巨大的干尸，咔嚓咔嚓的扭动的身子，在尉迟正身后站立了起来！

　　这具巨大的干尸，足足有三米多高，头部快要顶到墓室顶部了，它咧了咧丑陋的大嘴，伸手庞大的手掌，向尉迟正抓去……


第1200章 进入棺室，开棺

　　“奶奶的，这是什么东西！”

　　尉迟正听见身后有异动，回头一瞧，瞳孔猛地一缩，急忙在身前一只干尸上用力一踏，身形跃起，躲过抓来的巨手，挥刀向那头体型庞大的干尸斩去！

　　轰隆一声！

　　一道气浪扩散开来，整个墓室都跟着一震！

　　尉迟正的刀锋深深斩进了巨大干尸的头颅，一道裂缝从头颅上蔓延开来！

　　“吼吼！”

　　受到攻击的巨大干尸，发出一阵愤怒的吼声，它歪了歪开裂的脑袋，挥掌向身体悬空的尉迟正拍去！

　　“休想！”

　　尉迟正的修为很是扎实，抬起脚在巨大干尸的手掌上一踢，继而松开长刀，身形凌空旋转，稳稳落在了地面上，而后又马上从腰间抽出匕首，顺手割掉了一只干尸的脑袋！

　　而那只干尸的脑袋落地之后，滚动了几圈，便攀附到了巨大干尸的身上，圆睁着黑洞洞的眸子，直视着尉迟正！

　　使得巨大干尸身上的气势又强悍了一分！

　　“这到底是什么地方！”

　　尉迟正往地上呸了一口，陡然意识到这也是一场死局！

　　那些干尸是不死身！

　　他杀的干尸越多，那头巨大干尸就越厉害！

　　杀还是不杀？

　　尉迟正犹豫了！

　　而孟凡还在和那只变异的怪蝶僵持着，眼睛却是直视着他这边。

　　“娘的，直接干大的！”

　　尉迟正咬了咬牙，将匕首嗤一声甩了出去，不偏不倚的没入了巨大干尸的左眼，而后他纵身跃起，挥拳轰向了方才斩入对方头颅的长刀刀柄！

　　这一次，他近乎调用了全身修为，轰隆一声，长刀受到一股庞大的力道，直接贯穿了巨大干尸的头颅，叮当一声插在了对面的墙壁上，摇晃不止！

　　而巨大干尸的头颅陡然裂成了两半，一左一右的耷拉了下去，紧接着，其庞大的身体颤了颤，扑通一声跪在了地上！

　　“哈哈哈！”尉迟正踩在干尸肩头，发出一阵快意的大笑声，“白痴尸类，体型大又有什么用，还不是被老子一刀斩死！”

　　就在这时候，尉迟正脸色微变，他瞧见地面上几具干尸，如同一只只人形蜘蛛，飞速绕过巨大干尸的躯体，向孟凡那边爬了过去！

　　尉迟正暗道一声不好，正要纵身从巨大干尸身上跃下，去救援孟凡，却未料，无数缕干瘪的肠子，毫无征兆的从巨大干尸裂开的头颅中伸展了出来，牢牢的缠绕住了他的身子，然后猛地一拽，竟然将他半个身子拽进了巨大干尸的脖颈之中，只露出了上半身，代替了干尸了裂开的头颅！

　　他成了那干尸的头！

　　随即，一股让人神魂战栗的黑色尸气，从巨大干尸脖颈处散发了出来，尉迟正的脸色很快变得茫然起来，扭了扭头部，望向了孟凡，喉咙里发出一道森然的声音：“擅闯禁地者，死！”

　　也分不清是尉迟正在操控了巨大干尸，还是巨大干尸操控了尉迟正，或者说他们已经融为了一体，巨大干尸伸出手掌，向孟凡狠狠拍了下去，根本不管孟凡身边还有爬过去的干尸！

　　端的是一视同仁！

　　轰隆隆一声巨响！

　　巨大干尸手掌落地，深深嵌入了地面，无数道裂缝在地面上延展开来，像是形成了一道细密的蛛网，更有像浆糊一样的粘稠东西，从那手掌缝隙里涌了出来，或许是干尸躯体挤压出来的肉泥，看起来触目惊心！

　　也不知孟凡在下面情况如何了。

　　“肮脏凡胎，身魂俱灭！”

　　尉迟正咧了咧嘴，抬起了巨大干尸的手掌，地面上便多了一道巨大的手掌印。

　　可随即，尉迟正迷茫的眼眸里便浮现出一抹诧异，手掌下哪有孟凡的影子，只有几具被拍成肉泥的干尸！

　　嗤嗤嗤！

　　下一秒，空气中响起了数道刺耳的破空声，一丝丝银色光线在巨大干尸身后闪耀出来，以肉眼难以追寻的速度，向着巨大干尸切割而去，一道身材颀长的身影，飘然站在巨大干尸身上，模仿着尉迟正方才说过的话，开口道：“白痴尸类，体型大又有什么用，还不是死路一条！”

　　话音落下，干尸的庞大身躯瞬间被凌厉的光线切割成了无数碎片，啪嗒啪嗒落了地！

　　孟凡走过去，将尉迟正从尸块中拎了起来，扬手向远处一丢，那里恰好有一个纸人稳稳抱住了他。

　　孟凡冷眼扫过在地上爬行的干尸，抬起手，手指虚空划动，轻声道：“绝情丝，丝丝绝情！”

　　一道道闪耀着银光的丝线，发出嗤嗤之声，在墓葬中闪来闪去，那些爬在地上的干尸，有的虽拥有斩天气息，但在孟凡斩天第二重大圆满的完美境界之下，如同被切瓜砍菜似的，顷刻之间，便化成了一块块琐碎的尸块！

　　那些尸块似是很不甘心，在地上蠕动着，企图向一起聚拢。

　　“呵呵！”孟凡见状只是淡然一笑，掌心腾起一团火焰，可随即他又挥散了火焰，自语道，“如此好的补品，毁之可惜，小萌，出来！”

　　孟凡一挥手，孟萌顿时出现在了他的身旁。

　　孟萌身穿一袭薄纱长裙，亭亭玉立，使得森然可怖的墓室顿时光彩熠熠起来，更有芬芳弥散。

　　孟萌越来越像人了。

　　“小萌，这些尸块留给你玩了。”

　　孟凡说罢，一晃身形，站到了纸人身旁，抬起手指点在了尉迟正的额头，输入真气略一查看，松了一口气。

　　“只是尸煞之气入脑，失去神志而已。”

　　这对孟凡来说，不是大事，他运转心法，将侵入尉迟正脑子里的煞气尽数吸走，过了片刻，尉迟正迷迷糊糊的张开了眼睛，瞅了瞅孟凡，又瞅了瞅抱着他的纸人，张了张嘴：“孟凡老弟，你又救了我一命。”

　　“都是兄弟，又见外了不是！”孟凡笑了笑，“其实该道谢的是我，刚才若不是你，我根本没有时间将那只小蝶吸光，差一秒都不行。”

　　“哈哈！”尉迟正爽朗大笑，扶住纸人的肩，站到了地面上，而后他就看到了孟萌，一下子愣住了，眼眸中再次露出了迷茫神色，“孟凡兄弟，这位姑娘……她……是敌是友？”

　　说这话的时候，尉迟正竟然罕见的红了脸。

　　在尉迟正的视野里，孟萌宛若一位从九天之上落入凡尘的仙子，翩然而立，有无数缕肉眼可见的墨色丝线，从她身上伸展了出来，连接着地上的尸块，不停的吸收着其内的尸煞之气，化成修为之力，壮大着自己。

　　那些尸块簌簌颤抖着，已经没办法再蠕动了。

　　孟凡望着孟萌笑道：“她是咱们的朋友，叫孟萌。”

　　尉迟正搓了搓手，目光一直在孟萌身上停留着：“哦，孟萌，姓孟啊，是你妹妹？”

　　孟凡噗嗤一声乐了：“对，妹妹。”

　　尉迟正内心悄然松了一口气：“果然是一家人，都那么厉害，某自惭形秽，自惭形秽。”

　　孟凡也不知道尉迟正为什么自惭形秽，待孟萌吸收完毕尸块，便将她收进了空间，举步向棺室内走去，至于他脖子上的伤，已经在龙气的治愈能力下，结了痂。

　　棺室内的摆设简单。

　　有一具石棺，四个角落单膝跪着四尊手持大剑的石人。

　　除此之外，并无特异之处。

　　孟凡将手按在了石棺上，自语道：“既然好不容易来到了这里，说什么也要看看这墓葬里究竟埋的是什么人！”

　　孟凡用力一推，沉喝道：“开棺！”


第1201章 石人凶猛

　　“开棺！”

　　孟凡说这两个字眼的时候，语气里掺杂着一丝怒意，不为别的，明明修为已经可以突破斩天第三重了，却还是没能凝出斩天剑，这让他的心情极为不好。

　　甚至怀疑自己的修炼走错了路。

　　那天罡灭神道经很可能是有问题的！

　　唯独让他好过一些的是，他在前面的墓室收集了很多灵液，那是他此生仅见的珍奇修炼资源，比聚灵丹、月玄石那些东西还要高效数倍！

　　除了月玄石之外，这或许是他在墓室唯一值得称道的收获了。

　　而眼前的石棺，他也已经透视过，里面白茫茫一片，看不透里面有什么东西。

　　孟凡将手按在石棺上，用力一推，石棺的盖板发出一阵咔咔的摩擦之声，缓缓打开了一道三十多公分的缝隙，有浓郁的白雾从里面散了出来，其内蕴含的灵气，比外面更加浓郁，这让孟凡禁不住认为，这墓葬之所以用月玄石建成，是为了滋养石棺里面的东西！

　　也就是在这时候，尉迟正突然大喝了一声小心，拽着孟凡的胳膊往一旁闪去，紧接着就有一把巨大长剑，劈到了孟凡方才站立的位置，半个剑身没入了地板之中，兀自摇晃着！

　　那大剑很是厚重，看份量足足有上百斤，锈迹斑斑，散发着古朴的气息。

　　孟凡目光从大剑上快速扫过，他认得出，那大剑正是跪在棺室四个角落的石人手中的剑！

　　他进来之前已经观察过了，那四个石人的确是用石头做成的，并无特异之处，怎么会攻击他？

　　尉迟正指着门口的一尊石人，沉声道：“孟凡兄弟，刚才是它丢的剑！”

　　回想起刚刚的一幕，尉迟正忍不住头皮发麻，在孟凡开棺的时候，那石人竟然悄无声息的抬起了头，目露杀意的瞧向了孟凡，并丢出了手中的大剑！

　　孟凡凝眸向尉迟正所指的那个石人望去，惊异的发现，那石人已和刚才大为不同，身体中正有诡异的能量流转，就像是真气在修炼者经脉中流转的样子，方才却是没有的！

　　而其他三个石人也是一样的情况！

　　孟凡低声对尉迟正道：“这四个石人有古怪，你盯着它们，我继续开棺，等我摸走里面的东西，咱们马上离开！”

　　都来到这里了，断然没有离开的道理，这也不符合他的性格，孟凡一晃身形，再次站到了石棺旁，伸手去推石棺，同时用余光留意着那四个石人，却震惊的发现，那四个石人竟然同时抬起了头，目露凶光的望向了他！

　　并且，手中尚有剑的那三个石人，一抖手腕，将剑向他甩了出去！

　　这一次不用尉迟正提醒，孟凡急忙后退，三把剑又精准的斩落在了他方才站立的位置，若是晚一分，后果不堪设想。

　　随即，让孟凡心头猛颤的事情发生了，四个石人齐齐站起了身子，有两个挡住了门口，另外两个向他和尉迟正缓步走来，四个石人同时齐喝道：“太初剑冢，擅闯者死！”

　　那呵斥声如天雷轰鸣，在两人灵魂深处轰然炸开，使得两人脸色瞬间变得苍白！

　　随即，便有一股让人心神颤栗的狂暴气息，从四个石人身上弥散了出来，笼罩了两人！

　　孟凡感觉还好一些，尉迟正却瞬间感觉体内的真气运转不畅，本是斩天第三重境界的他，被那气息直接压制到了斩天初期，脸色顿时狂变，沉声道：“孟凡兄弟，情况不妙！”

　　孟凡紧蹙眉头，一股生死危机在心头蔓延着。

　　那四个石人此时给他的感觉，比他遇到的任何斩天强者都可怕！

　　而且，太初剑冢是什么鬼？

　　难不成这墓葬里埋的不是人？

　　而是剑？

　　什么样的剑值得让人花费这么大的手笔，建一座月玄石坟冢？

　　更是布下了如此强悍的四个石人？

　　“石棺内有重宝！”

　　孟凡扫了一眼石棺，在如此危机中，竟然目露贪婪之色！

　　下一秒，他一挥手，取出仅剩的一包炸药，向挡在门口的两个石人丢去，随即又凝出了数缕绝情丝，交织之下，形成一张大网，向缓步的走来的那两个石人身上罩去，紧接着他又直接使用地遁术，出现在了石棺旁边，将手伸向了方才打开的石棺缝隙中！

　　这一切一气呵成！

　　他的想法很简单，就是短暂牵制住四个石人，取走石棺里面的宝物走人！

　　可随即让他目瞪口呆的一幕发生了！

　　门口的一个石人，伸出大手，一把将炸药抓住，狠狠一捏，炸药冒出一团火光，发出“嘭”的一声闷响，并没有发挥出应有的威力！

　　石人的大手也完好无损，只是被火光给熏黑了！

　　而绝情网笼到另外那两个石人身上之后，也并没有阻拦它们分毫，随着它们的走动，被扯了个粉碎，扑簌簌落到了地上，消散了！

　　“见了鬼了！”

　　孟凡脸色变了变，再也不敢存有侥幸心理，急忙从石棺内缩回了手，正要施展梦道术遁走，却未成想，向他走来的两个石人一步迈下，便瞬息出现在了他的面前，不由分说的轰出了巨大的拳头！

　　拳风吹得他脸容扭曲，衣衫猎猎作响！

　　在这千钧一发之际，孟凡的身影蓦然消失了。

　　下一瞬间，他便出现在了尉迟正身前，身体一颤，一道道波纹从身上扩散开来，咔咔声中，土属性护体真气顿时崩溃！

　　随后，他便张开口，喷出一口血来！

　　尉迟正见状大惊，没想到孟凡仅仅是被石人的拳风扫中，就受了伤，失声问道：“孟凡兄弟，没事吧？”

　　孟凡深吸了一口气，抬起手擦了一下嘴角，沉声道：“没事！”

　　随即他又语气沉重道：“这些石人的战力至少在斩天第八重，甚至更高！”

　　他这么推断也不是凭空猜测，他现在的修为已经到了斩天第二重大圆满，凭借完美品质的加成，应该能撼动斩天第五重强者，却在石人手下过不了一招！

　　他毫不怀疑自己刚刚捡回了一条命！

　　“这……这……”尉迟正闻言，心中掀起了滔天大浪，“这怎么办？”

　　“尉迟兄！”孟凡咬了咬牙关，“我想办法牵制住它们几秒钟，你马上寻机离开，在我帐篷里面的茶桌旁，放着几袋零食，回头你记得拿给芳草，我若是回不去了，你就告诉芳草，我……回家去了……”


第1202章 孟凡自己逃跑了

　　孟凡如此安排，也是没办法的事情。

　　他自然也想让自己全身而退，但石人方才展露出的速度太快了，他带着尉迟正肯定是没办法全身而退的，只能留下来一个人。

　　他还有一些手段没有施展，等尉迟正安全逃离，他或许……还有逃生的可能！

　　但尉迟正显然不同意他的意见。

　　“孟凡兄弟，你这么说就是小看我了！”尉迟正拎着刀，挺直了脊背，一股豪迈气势从他身上弥散出来，“我尉迟正岂是那种苟且偷生的小人，以后还有何面目见插刀帮的兄弟，还有什么脸面去见……芳草……”

　　尉迟正冷眼扫过那四个石人，声音坚毅道：“要活一块活，要死……一起死！”

　　说这话的时候，他手中的长刀嗡鸣不止。

　　“哎！”孟凡轻叹一声，他何尝不了解尉迟正的脾性，让他独自逃走，比杀了他还难，而就在这个时候，站在石棺旁边的那两个石人又动了，再次向他们逼近过来！

　　逃走的良机已逝！

　　孟凡也不再劝说尉迟正，一翻手掌，取出了火灵珠，笑道：“尉迟兄，那咱们就陪他们好好玩玩！”

　　“好！”尉迟正咧嘴大笑，“不过是石头人而已，打烂他们！”

　　孟凡将火灵珠高高举起，大喝道：“大神通之……灭世天火！”

　　尉迟正听了这术法的名字，忍不住赞了一声好！

　　下一瞬间，一团炽热火焰，从火灵珠中汹涌而出，在孟凡身边旋转不息，形成了一道圆形火海，一道小小的人影从火海中凝聚了出来，发出一阵大笑声：“哇哈哈哈，天火降世，寸草不生，神挡烧神，魔挡烧魔！”

　　尉迟正闻声，不由得瞪圆了眸子！

　　这术法还能自己说话呢？

　　火灵的出现，使得讶异的气氛顿时变得轻松起来，孟凡笑道：“弟弟，缠住这四个石人！”

　　他也不期望天火能对石人造成什么伤害，毕竟是石头，战力又高，不好烧。

　　“哥，你就瞧好吧！”火灵挺着小小的胸膛，掐诀之下，火海骤然汹涌铺展开来，将整个棺室填满了，自然也将那四个石人笼罩了起来！

　　唯独孟凡和尉迟正站立的地方没有一点火焰。

　　但无法形容的高温，还是让尉迟正有些难忍，抬起手抹了一把脸上的汗水。

　　这个时候，尉迟正也意识到了，这很可能不是孟凡的术法，而是孟凡操纵了一种很是厉害的灵物。

　　孟凡方才所料不差，四个站在火海中的石人，并没有受到什么伤害。

　　孟凡也并不为意，掐诀冲着石棺一指，沉喝道：“化石为蛟！”

　　轰隆隆声中，地面纷纷裂开，无数月玄石碎块悬浮起来，瞬间在炽热的火海中凝成了四条石龙，从不同方向，向着石棺撞去！

　　四个石人见状，竟然心有灵犀似的，一晃身形，同时出现了石棺旁边，挥拳向石龙轰去！

　　于是，出去的门便没有了任何遮挡。

　　孟凡勾了勾嘴角：“略施小计就上当了，真是石头脑子！”

　　尉迟正恍然大悟：“围魏救赵？”

　　孟凡点了点头，一把拉住尉迟正的胳膊，向石门飞掠而去，同时丢下一句话：“弟弟，封眼！”

　　“收到！”火灵大喝一声，火势陡然大盛，将四个石人，包括石棺在内，层层叠叠的包裹了起来，阻挡了它们的视线，火灵更是骑在其中一个石人头上，恶作剧般的捂住了石人的双眼，笑道，“捉迷藏！”

　　在向外飞掠中，尉迟正忍不住向后看了一眼，赞叹道：“好贴心的小火人喔！”

　　这一切都是瞬息之间发生，孟凡已经拉着尉迟正顺利跑出了石门！

　　他赌了一把，既然四个石人是石棺的守护者，刚才他去石棺摸东西，石人又那么在意，那么只要他攻击石棺，四个石人必定会去护棺！

　　而火灵，则是用来遮挡石人视线，或是感官的！

　　好让他们顺利逃走！

　　事实证明，他赌对了！

　　冲出棺室之后，孟凡松开了尉迟正的胳膊，沉声道：“别回头，往前跑！”

　　“好！”尉迟正应了一声，和孟凡并肩狂奔，眨眼之间就到了前室的石门处，只要出了这道石门，前面就是甬道了，到了那里，他们便可以从墙壁缝隙中逃走！

　　可随即尉迟正的脸色刷一下就变了，失声道，“完了，我们没路了！”

　　那石门依旧没有打开！

　　孟凡站在他身旁，一声不吭。

　　“奶奶的！”尉迟正怒骂一声，拎起刀，开始疯狂劈砍石门，叮当声中，刺目的火星不断地飞溅出来，他们好不容易逃离了棺室，若是在这里停下，一番辛苦都白费了！

　　尉迟正形容癫狂，额头青筋暴突！

　　求生的念头攀升到了极致！

　　棺室内，骑在石人头顶的火灵，被石人一拳轰成了爆开的烟花，化成无数火点，扑簌簌的落进了火海里，可转眼之间，他又凝出了形体，大声喊道：“哥哥，我缠不住了，它们要去追你们了！”

　　话音还未落，四个石人齐齐一晃身形，冲出了火海，瞬间出现在了前室，而它们的躯体也不可避免的受到了天火的影响，变得通红，像是烧红的烙铁，丝丝冒着热气。

　　火灵皱了皱眉头，急忙操控火海，追了出去！

　　“孟凡兄弟，我打不开这道门……”

　　尉迟正握刀的手，流出了鲜血，一直在抖，不管他怎么努力，石门都纹丝不动，连一条裂纹都没有劈出来，很是歉意的转了转身子，抬头看向了孟凡，脸色却再次巨变！

　　一直站在他身旁的人，竟然不是孟凡！

　　而是一个和孟凡非常像的人！

　　也可以说不是人，根本就没有人类的气息。

　　看起来有些冷血！

　　尉迟正也突然明白，孟凡为什么一直不搭理他！

　　站在他身边的只是一个替代品！

　　孟凡真身去哪里了？

　　自己跑了？

　　没等尉迟正想出一个所以然来，四个石人齐齐出现在了他的面前，向他伸出了被火焰烧得通红的大手……

　　尉迟正洒然一笑：“要死了……”


第1203章 小心背后

　　“要死了……”

　　面对四个被火焰烧得通红的石人，尉迟正长叹一声。

　　他不怪莫名消失的孟凡，反而觉得孟凡就应该弃他而逃，孟凡已经救过他好几命了，现在能用他的命换孟凡一命，也算是报答孟凡了。

　　只可惜陪不了女儿了。

　　他最大的愿望，就是积攒足够多的月玄石，给女儿买一枚续脉丹，因为小芳那孩子天生断裂了两条经脉，修炼困难，能踏入凝灵境，已经殊为不易了。

　　若想踏入地玄，难！

　　可只有到了地玄，才算在是修道之路上有了一点小小的成就，寿命才得以大幅度延长，和世俗的人划清了界限，可以多活数十年！

　　妻子早亡。

　　他很想让女儿活得久一些。

　　这样父女两人就可以相伴久一些。

　　然而，他现在却要死了……

　　“孟凡兄弟，我知道你也有放不下的事情，肯定比我的事情还要重要。”一股悲伤蔓延在了尉迟正的心头，他缓缓闭上了双目，低喃道，“你出去之后，一定要帮我照顾芳草，我没尽到父亲的责任，有劳你了，多谢你了，下辈子我一定给你做牛做马……”

　　在四个战力可怕的石人前，尉迟正没了丝毫的斗志，手一松，长刀叮当一声掉落在地，而石人的手也已经伸了过来，死亡马上降临！

　　也就是在这个时候，一道声音从棺室中蓦然响起：

　　“小石人，你们又中计了！”

　　尉迟正闻声，猛然睁开了双目！

　　那四个石人庞大的身躯陡然一震，放弃灭杀尉迟正，齐刷刷的转过身，望向了棺室！

　　只见一道身材颀长的身形，面带微笑，翩然站在石棺旁，手中还拿着一个长形物体，不是孟凡是谁！

　　而石棺，已经被他彻底打开了！

　　“孟凡兄弟他没丢下我……”

　　尉迟正感激的笑了笑，可随即笑容就变得苦涩了起来，孟凡没走，说明孟凡绝对是靠得住的兄弟，可孟凡没走，石人的危机还在，两个人终究还是免不了一死……

　　孟凡那具由玄龟皮肉做成的分身，将尉迟正丢在地上的长刀捡了起来，塞回了他的手中，张了张嘴，生硬的说出了两个字：“别……怕……”

　　“哥，我知道你设的是什么计。”火灵卷着一股火焰，掠到了孟凡身旁，笑嘻嘻道，“你方才是围魏救赵，现在却是调虎离山了。”

　　“不错！”孟凡笑着点了点头。

　　其实，孟凡早就料到，就算外面那道石门敞开着，他们也是逃不掉的，石人的速度太快了，急中生智之下，才想到了眼下这个办法！

　　在他松开尉迟正手臂的那一刻，他便取出了分身，假装陪着尉迟正逃走，诱引四个石人离开了石室，而他自己却利用五行潜行幡，隐匿了形迹，悄然返回了棺室，打开了石棺，取出了里面的东西，看看能不能用来要挟石人！

　　如此，或许还有一线生机！

　　这也是一场豪赌！

　　如果石人发现陪着尉迟正逃出去的不是他本尊，或是五行潜行幡在石人面前起不到隐匿行迹的作用，那么这个计策就失败了，还好，石人脑子并不怎么灵活，加上火灵的火海掩护，石人并没有发现任何不对劲！

　　是以，他又赌赢了。

　　然而，接下来才是决定生死的时刻。

　　孟凡将从石棺里取出的长形物体，高高举起，大声道：“小石人，你们在保护这玩意儿么？如果你们想让这东西安然无恙，就马上给哥跪下来！”

　　四个石人没有动。

　　火灵见状，一手叉腰，一手指着石人，呵斥道：“听到我哥的话没，赶紧跪下！”

　　四个石人还是一动不动。

　　“你们当我不敢毁了这东西？”

　　孟凡瞅了一眼手中的方形物体，狠狠一捏，竟然捏不动，也就是这时候，四个石人突然齐齐动了，瞬息便会冲到他的身前！

　　“小心啊，孟凡兄弟！”尉迟正见状大喊了一声，替孟凡捏了一把汗！

　　此时，他也终于明白孟凡的想法了，忍不住佩服起孟凡来，在那么危急时刻，竟然还能布置下如此缜密的计划来，只可惜……貌似是失败了……

　　“喔！这都是你们逼我的啊！”孟凡瞪了瞪眼，另一只手取出唐刀来，向方形物体比划了一下，直视着飞掠过来的石人，厉喝道，“我真的会毁了这东西的！”

　　兴许是这次的威胁起到了作用，那四个石人在孟凡身前四五米远的地方，齐刷刷的停了下来，望着孟凡手中的唐刀，一动不动。

　　也就是在这个时候，让人匪夷所思的事情发生了，那长形物体突然发出“吱”的一声怪响，一头突然打了开来，散出一抹刺眼亮光，继而孟凡手中的唐刀，骤然消失了！

　　“什么情况？”孟凡愣了愣，望着空空如也的手掌，“我的刀呢？”

　　“哥，闹鬼了！”火灵指了指被孟凡高高举起的方形物体，惊异道，“你的刀跑到那东西里面去了！”

　　孟凡抬头一瞅，果然发现唐刀诡异的钻进了那方形物体里面，只在外面露出了一个刀柄！

　　随后，便有四个字缓缓在方形物体上面浮现了出来：

　　太初剑匣。

　　孟凡有点发懵，不知道这剑匣怎么会把他的唐刀吸进去！

　　虽然唐刀长得像剑，但终究还是刀啊！

　　难道这剑匣刀剑不分？

　　“呃……”不明所以的孟凡也顾不得多想，扫了一眼四个石人，装腔作势道，“你们看，这……这剑匣，已经认我为主，为我服务了，我也便成了你们的主人，你们四个还不跪下来！”

　　话音刚落，四个石人竟然真的跪了下来，膝盖落地时，发出咚咚咚的声音。

　　孟凡见状怔了一怔，随后就忍不住笑了起来！

　　这是大好事啊！

　　先不管剑匣有什么用，四个战力恐怖的石人应该被他收服了吧？

　　若是将这四个石人带出去，还有什么人敢欺负他？

　　长生境强者？

　　也就是在这个时候，孟凡突然感觉到有一阵阴风从背后吹来，忍不住打了一个寒颤，尉迟正也在远处大喊了一声：“小心背后！”

　　孟凡和火灵下意识扭过头，向身后望去，只见一个弥散着白色光晕的人影，从石棺里缓缓漂浮了起来，又缓缓睁开了双目，望向了他们，以一种缥缈的声音说道：“碧落……”


第1204章 黄泉碧落，红尘紫陌

　　“碧落！”

　　那白色人影话音刚落，四个石人同时开口说了同样的话。

　　气氛瞬间变得森然起来！

　　“多少岁月了……”那白影身穿一袭白色长衫，三十多岁，身体近似透明，漂浮在半空，开口说道，“本尊终于等来了第一把灵剑归匣，碧落剑归匣！”

　　到得此时，孟凡终于意识到，那四个石人并不是跪他，而是跪他身后的人影！

　　而他的唐刀，也并不是一把刀，而是一把名为碧落的剑！

　　他全然弄错了！

　　而他辛辛苦苦闯进棺室，就是为了给人送剑来了？

　　怎么会如此巧合？

　　孟凡来不及多想，急忙施展地遁术，打算远离那道人影，却陡然发现一种诡异的能量波动，充斥在了周遭，死死禁锢住了他的身体，不仅让地遁术失效，身体连动一下都困难！

　　“年轻人，辛苦你了。”白影缓缓飘落到孟凡身前，摊开了手掌，刚刚进入匣中的唐刀，也就是此时的碧落剑，仓啷一声飞了出来，落到了白影手中。

　　孟凡凝眸一瞧，剑身比之前多出了两个字：碧落。

　　“很久很久了，本尊一直在冥冥中召唤你。”白影一手用碧落剑指着孟凡的心口，另一手从孟凡手中夺过太初剑匣，笑道，“你也很乖，并没有让本尊失望，终究还是将碧落剑送来了，本尊决定给你一个荣耀的死法……”

　　白影淡然道：“让你死在碧落剑下。”

　　孟凡低眸瞧着原本属于自己唐刀，皱了皱眉头。

　　他来青丘城是为了救人；

　　来墓葬是为了搞月玄石；

　　这一切都是他主观意愿！

　　可照白影说的意思，他是被召唤来的？

　　一切都是冥冥中注定的？

　　只是来还一把剑？

　　有点太邪乎了吧！

　　孟凡瞅了一眼白影，动了动嘴唇：“哥们，你这就有点不地道了吧，你拿了我的剑，还要杀我，于情于理都说不过去啊，这么着吧，剑送你了，你把那四个石人送我，这才是礼尚往来嘛！”

　　“呵！”白影笑了笑，“谈条件，没有人能跟本尊谈……”

　　白影话还没说完，孟凡垂落在身侧的双手猛一颤动，数缕绝情丝飞出，嗤嗤刺入了石门处的墙壁上，拉扯着他向石门处倒飞而去，眨眼间就要离开棺室！

　　几乎是在同时，火灵身上的火焰陡然大盛，裹向了白影！

　　两人的配合很是完美！

　　“无趣！”白影淡然开口，轻轻一挥手，凝出一股罡风，卷飞了火灵，手中的碧落剑也冲着孟凡飞了过去，发出一阵尖利的破空之声！

　　白影轻声道：“多么荣耀的死法，还不想接受么？”

　　身处半空中的孟凡，挥手拿出一把乌黑锃亮的大斧头，正是从周牛那里坑来的那把，凝聚全部修为之力，狠狠向碧落剑劈去，咬牙骂道：“荣耀你个头！”

　　轰隆一声！

　　斧头和碧落剑撞到了一起，引发了一圈巨大的气浪，斧头顿时崩溃开来，碎块叮当落了地，孟凡噗的喷出一口血，却成功借力落到了石门处，那里并没有诡异能量的禁锢，孟凡马上施展地遁术瞬移到了尉迟正身前，而碧落剑依旧死死追杀着他！

　　这一切发生的极快，尉迟正都没反应过来，正要举刀帮孟凡挡一下碧落剑，却听到孟凡厉喝了一声：“分身，护主！”

　　这也是他拼命逃过来的原因！

　　这个时候，也只有他那具分身有可能帮他挡下那把要命的碧落剑了！

　　他那具分身由玄龟皮肉做成，又经过他的改造强化，已经变得极其坚韧，极难摧毁！

　　分身毫不犹豫的挺身挡在了孟凡的身前，嗤的一声，碧落剑刺入了分身的胸口，却是停止了前行，只露出一小半剑身，晃动不已！

　　孟凡和尉迟正见状，都稍微松了一口气！

　　那白影却是轻蔑的笑了笑，他说了要孟凡死，孟凡就必须要死，不为别的，碧落剑本是天地灵剑，跟了孟凡太久，吸收了孟凡身上太多的气息，已经隐隐有了认孟凡为主的征兆，所以孟凡必须要死！

　　在他看来，这是碧落剑的耻辱！

　　白影抬起手指，遥遥冲着前方一按，碧落剑陡然发出一声剑鸣，气势大振，径直穿透分身的胸膛，向孟凡刺去！

　　孟凡咬了咬牙，用覆着土属性真气的双手，紧紧抓住刺来碧落剑，沉声道：“唐刀，你我同生共死无数次，难道忘了我才是你主人？”

　　鲜血从孟凡手中涌出，沾染了剑身。

　　碧落剑在孟凡手中颤抖不已，发出一阵阵嗡鸣声，好似很痛苦的样子，气势瞬间减弱了不少，剑身的碧落两字，也正在慢慢变得模糊。

　　白影见状，微微摇了摇头：“碧落，想想你在千年前的那场大战中，是何等的威风，斩杀强者如麻，而今你却舍不得杀一个凡夫俗子，若是咱们的主人还活着，知道你如此沉沦，肯定会失望的。”

　　白影声音变冷：“碧落，你现在……知道怎么做了么？”

　　碧落剑猛地一颤，气势又盛，孟凡见状，急忙用一种充满了浓浓追忆色彩的语气说道：

　　“小唐，你还记不记得孟家庄，咱俩是在那里认识的，你还记得不记得你的小溪姐姐，他唱歌多好听，咱们出山便是为了寻找救她的方法，还记不记得你的二邪叔叔，他打架很猛的，也正是他将你从黑市上解救回来的，你还记不记得阿福，它一直等着你回去陪它玩呢，还有小冰妞，想不想她？还有陌离，她那把火离剑是你的朋友……还有小雨，章鱼，她们在青丘城失踪了，咱们还要寻找她们……你还记不记得咱俩还在幻境里过了一生，这交情，啧啧，真是冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝……”

　　孟凡声情并茂的讲述着，泫然欲泣，碧落剑的气势越来越弱，嗡鸣声中掺杂着一抹浓浓的哀伤，最后竟然彻底静止了下来，任由孟凡将它抓在了手中，剑身上的碧落两字，已经模糊不可见了……

　　孟凡将碧落剑抱在怀里，用流血的手抚摸着剑身，柔声道：“乖，回来就好，回来就好……”

　　尉迟正在旁边都看傻了，连那白影都不由得瞪了眼，这尼玛是什么情况？打悲情牌了？就这么把斩杀过无数强者的碧落剑蛊惑了？

　　太……太不真实了吧！

　　白影的神情不再淡定，脸上浮现出一抹阴厉之色，一拍剑匣，在匣中凝出八把灵剑虚影，屈指连弹，冷声道：“黄泉、红尘、紫陌、青丝、白首、惊雷、雨雪、炎火，出匣！”

　　随着白影的点名，八把灵剑虚影逐一飞出剑匣，悬浮在了白影身前，一道道凌厉的剑气，从剑身激荡开来，在墙壁上斩出无数细密的剑痕来！

　　白影冲着孟凡一指：“斩杀他！”

　　八剑虚影应声一震，呼啸着向孟凡斩去！

　　而碧落剑，也陡然厉啸一声，从孟凡怀中飞出，要一剑战八剑，护主！

　　也就是在这个时候，一声甜笑在墓葬中蓦然响起：“嘻嘻，弟弟又在打架呢……”


第1205章 弟弟，想我了没有

　　“弟弟，你又在打架呢……”

　　随着那声甜笑响起，孟凡身躯一震，血液陡然在血管中翻滚起来，似是蕴含着浓烈的兴奋，胸前的鬼斩之痕更是在瞬间凝聚出来，透过衣衫，闪耀出炫目的光芒！

　　“她来了……”

　　孟凡不理会白影刺过来的八把灵剑虚影，凝望着前方的空气，嘴角含笑。

　　白影听到那声音，皱了皱眉头。

　　在他的视线中，那八把灵剑虚影嗡鸣不已，而后竟然刺不下去，悬停在了半空，而后剑尖齐齐朝上，很是虔诚的样子，似是在朝拜着什么。

　　这让他既震惊又疑惑！

　　尉迟正更是一脸迷茫，不知道发生了什么事。

　　只从那声音中判断出，来的应该是孟家的人，要不然也会叫孟凡弟弟。

　　同时，他也忍不住对孟凡的家世产生了浓烈的兴趣。

　　方才他看到了孟萌，孟凡说是他的妹妹，安静漂亮的样子，给他留下了很深刻的印象。

　　而现在……

　　孟凡的姐姐又来了！

　　还没看到人，只说了一句话，就将白影那八把恐怖的剑影停住了！

　　应该是个非常厉害的人物！

　　“孟凡兄弟应该对他的身世有所保留，他的家世一定非常之厉害！”

　　尉迟正如此想着，敛气屏声，凝望向了前方，目光里充满了期待，一颗高高悬起的心也放松了下来。

　　那白影欺负了人家的弟弟。

　　还能有好果子吃么！

　　随即，几人只觉得眼前陡然一花，一道倩影凭空凝聚出来！

　　那道倩影身穿一袭白色长裙，素净的不染一丝尘埃，娇容云鬓，眉黛弯弯，一双水眸充满了灵气，眨动时波光流转，宛若月缺月圆。

　　好一个明媚动人的少女！

　　她眯着好看的美眸，望着孟凡，嘴角扬起，如百花盛开：“弟弟啊……”

　　孟凡听到这个亲切的称呼，暖暖的笑了，像是见到了孟家庄的父老乡亲，像是见到了父母朋友，笑容灿烂和煦。

　　也有往事悄然浮上心扉。

　　初次见她真容时，那是在他家的老旧屋子里，她侧躺在床，玲珑美好，他问她是不是人，她用手指在眉心一划，划出一道深深的裂痕，像是褪去衣服一样，活生生剥下一层人皮来……

　　她说她叫，奇琳儿。

　　孟凡向前走了一步，微笑着瞅着她。

　　她倒是没多少矜持，径直走到他的身旁，好不生份的挽住了他的胳膊，柔声道：“弟弟，想我了没有？”

　　孟凡乍一接触的奇琳儿的身体，微微一怔：“你……”

　　奇琳儿将白皙纤细的手指贴在唇边：“嘘，不说这个……对了，弟弟还欠我不少纸人兵呢，什么时候给我，嘻嘻！”

　　姐弟重逢，使得墓葬的气氛变得不一样起来。

　　站在一旁的尉迟正，不由的看呆了，张圆了嘴巴，心头猛跳，孟凡已经长得俊逸不凡了，他妹妹也长得美丽脱俗，而他这姐姐竟然……更是美得惊心动魄哇！

　　孟凡家的基因真好！

　　那白影却是沉下了脸，他已经被孟凡蛊惑走了一把碧落剑了，现在女孩又让他的八把灵剑虚影失灵，这对姐弟很喜欢折腾别人的剑么？

　　白影厉声道：“来者何人？敢在本尊面前放肆！”

　　奇琳儿这才偏头望向了那白影，皱了皱眉头，美眸里闪出一丝怒意，松开孟凡的胳膊，向白影走去，一面走，一面抬起了手，冲着八把灵剑虚影屈指连点：“黄泉、碧落、红尘、紫陌……”

　　她每说出一把灵剑的名字，对应的灵剑便呼啸着漂浮在了她的身旁，发出一种极为兴奋的嗡鸣声，像是遇到了自己真正的主人。

　　那白影看到这一幕，脸色顿时狂变！

　　九剑名字全部念完，已有八把灵剑漂浮在了她的身旁，唯独除了碧落。

　　奇琳儿扭头瞧了一眼孟凡怀里的碧落剑，努了努嘴巴：“碧落。”

　　碧落剑却在孟凡怀里颤抖几下，舍不得离开的样子。

　　孟凡不好意思笑道：“它……现在叫小唐。”

　　而后他拍了拍碧落剑，低语道：“你大名叫碧落，去吧！”

　　碧落剑这才嗤一声从孟凡怀中飞去，和那八把剑并列漂浮在了一起。

　　九剑刚一聚齐，奇琳儿身上的气势顿时大盛，夺人心魄！

　　更有道道冷厉的剑气，从九剑之上飚射而出，在刺耳的音爆声中，轰向了白影！

　　下一秒，白影发出一声惨叫，急忙后退，失声道：“你……你是谁？！你怎么会施展太初剑诀，怎么可能！”

　　他虽然没有肉身，只是一道白影，但身上还是被剑气割裂出几道深深的伤口来！

　　奇琳儿似是根本没有和白影说话的兴趣，小手掐诀，向前一指，九剑齐齐飞出，用一种连孟凡梦道术都无法锁定的速度，例无虚发的刺入白影的身体，将其死死钉在了对面的墙壁上！

　　白影的气息顿时虚弱到了极点！

　　到得此时，奇琳儿才对那白影冷声说了一句：“一个小小的剑奴，哪有资格问我来历，是谁给你的胆子，欺负我弟弟，还不快赔罪认错！”

　　话音落下，八把灵剑虚影溃散。

　　碧落剑也再次回归孟凡怀抱。

　　白影从墙壁上颓然滑落在地，哪还有半点冷傲样子，望着孟凡道：“方才得罪了……”

　　孟凡环抱双手，没有说话。

　　白影苦涩一笑，怎么也没想到，他只不过是想要杀一个凡夫俗子，竟然惹来了一个如此恐怖的存在，竟连主人的太初剑诀都能施展，难道……想到此处，他又陡然想起她方才对他的称呼，心头猛地一颤，在奇琳儿的身上打量了几眼，再次失声道：“你……你是……”

　　奇琳儿打断他道：“闭嘴！”

　　白影竟然顺从的点了点头，随即做了一个让孟凡和尉迟正大为意外的举动，将剑匣高高举起头顶，跪在了奇琳儿面前。

　　奇琳一挥小手，将剑匣招到手中，纤细的手指在其上轻轻滑过，俏脸上涌起了一抹哀伤，那剑匣竟也剧烈的抖动了起来。

　　奇琳儿低喃道：“你和我一样，也忘不了他么？”

　　剑匣一抖再抖……


第1206章 偷东西的碧落剑

　　“不用再痛苦了……”

　　奇琳儿黛眉间露出一抹决然之色，掌心散出一抹金色光晕，狠狠在剑匣上一按，剑匣发出一阵更胜从前的抖动，碧落剑低声嗡鸣，过了一阵子，终于恢复了平静。

　　奇琳儿缩回手时，掌心已多出了一团光芒缭绕的灵絮，轻轻一扬：“去吧，追随他吧！”

　　那灵絮绕着奇琳儿飞了三圈，突然化成点点星芒，消散在了空气中。

　　白影一直哆嗦着，不敢抬头看。

　　奇琳儿怀抱着剑匣，走到了白影身前：“该你了！”

　　白影摇了摇头：“太初九剑才找到一剑碧落，可黄泉、红尘、紫陌……我……我的使命还没完成……”

　　奇琳儿漠然道：“你不操心了，有人会代替你。”

　　白影猛地抬起头，直视着奇琳儿，却是指着孟凡道：“你要将太初剑匣给他？”

　　奇琳儿脸色一厉，伸指点在白影眉心：“你管不着！”

　　一道波纹在白影眉心扩散开来，奇琳儿道：“过往的一切不需要有人再记得，若非迫不得已，我也不愿再想起，你也散去吧！”

　　白影双眸陡然变得涣散起来，脸上却是露出一抹解脱之色，张了张嘴说了一声：“主人，小奴找你去了……”

　　而后身体溃散，消散于虚无。

　　尉迟正见追杀他和孟凡如追杀两只小白鼠的白影，就这么完蛋了，心头狂跳，也看不明白这里面有什么说道，端的是一头雾水。

　　奇琳儿缓缓闭目，良久之后，才转过身走到了孟凡身旁，不由分说的将剑匣往孟凡怀里一推，调皮一笑：“弟弟，这破匣子送你了！”

　　孟凡比尉迟正也明白不到哪里去。

　　愣愣怔怔的抱着碧落剑和匣子，疑惑的瞅着奇琳儿。

　　他初见奇琳儿的时候，这丫头迷迷糊糊的，失了忆的样子，问什么都不知道，连数都数不清，让她在村子里的打谷场跟他演一场戏，都差点演砸，而现在的样子，已经跟以前大为不同了，很是神秘。

　　而且，他有太多的疑问想要问奇琳儿了。

　　比如奇琳儿为什么会出现在这里？

　　看她此时的存在状态，并不是本体，而是……

　　神游之体！

　　她怎会也会神游？

　　并且，她的神游之体还可以碰触东西！

　　她又究竟是什么人？

　　还有她那滴血，怎么那么神奇？

　　太初剑匣又是怎么回事？

　　藏着什么秘密？

　　为什么要给送给他……

　　太多太多的疑问，使得孟凡的脑子都胀大了，让他隐隐感觉自己进入了一个局，有一只手在冥冥中左右着他的命运，红绿灯、猪蹄山裂缝、乾坤坠、天罡灭神道经、老神仙……就连碧落剑都变得诡异起来，孟凡张了张嘴，正要捡其中一件事问奇琳儿，却没想到奇琳儿抬起手指，点在了他的额头，甜笑道：“弟弟，这匣子还需要认个主，我取你一滴血！”

　　话音落下，孟凡眉心一痛。

　　奇琳儿缩回手指，将指尖上的一滴鲜红血液点到了剑匣上，随即掐了一个玄妙的诀印，那滴血液便渗透进了剑匣之中，一片红色血气在剑匣上弥散出来，而后又回归到剑匣之中。

　　孟凡的神魂猛然一颤，顿觉自己和剑匣建立了某种联系。

　　这种联系使得他坚信，除了自己，别人是没办法使用这剑匣的！

　　做完这件事，奇琳儿依旧不给孟凡开口的机会，紧接着就瞪着碧落剑，伸出了小手，娇斥道：“把你偷我弟弟的东西交出来！”

　　孟凡一愣，碧落剑偷他东西？

　　什么东西？

　　碧落剑颤了颤，似是在犹豫着，过了片刻，一缕白气从剑身升腾而起，飘到了奇琳儿的掌心，转瞬间就凝出一把小小的白色剑影！

　　轰！

　　一看到那白色剑影，孟凡脑海都响起一声炸雷，麒麟兽更是在他的丹田位置发出一声怒吼，继而他的修为就产生了无法压制的涌动，心神一阵恍惚，下意识觉得自己又要进入斩天空间了！

　　“又要斩天了？”

　　孟凡深吸一口气，凝聚心神，凝视着奇琳儿掌心的白色剑影，沉声问道：“这是什么？”

　　奇琳儿嫣然一笑，一挥手，将白色剑影刺入了孟凡的眉心。

　　随之，孟凡心神一阵恍惚，奇琳儿的笑脸在他眼前模糊起来，听得她声音缥缈道：“弟弟……斩天去吧……”

　　轰隆隆！

　　孟凡眼前画面变换，进入了斩天空间！

　　“到底是怎么回事？”

　　静了静心神之后，孟凡将手伸到了身前，让他惊异的是，一把剑赫然在他手中凝聚了出来，散发出一股狂暴的气息波动，使得孟凡脚下的地面咔咔作响，裂开数条裂缝来！

　　那把剑竟然是碧落剑！

　　孟凡瞪着碧落剑，心情极为复杂，联想到方才发生事，自然明白了自己无法斩天的原委，忍不住怒骂道：“小唐，你现在知道来给我帮忙了？这是来给我道歉了？你特么真坑爹啊！要不是奇琳儿那丫头说，我还一直被你蒙在鼓里，我说自己怎么一直凝不出斩天剑，原来特么的是你在搞鬼啊！你偷了我的剑！奶奶的，你不厚道，你不实诚，你这个二货……”

　　接连不断的咒骂声在斩天空间扩散开来！

　　估计孟凡是第一个在斩天空间破口大骂自己斩天剑的修炼者！

　　他也真是没办法忍了！

　　在吸那些怪蝶的时候，他差点就突破至斩天第三重了，就是因为没有凝出斩天剑，才灰头土脸的退出了斩天空间，要不然他现在已经是斩天第三重的强者了！

　　到了第三重，他有很大把握击杀斩天第五重的强者，第六重的斩天强者也应该有一战之力，再遇到像范长老，或是苏掌门那样的货色，再也不用没面子的逃窜了，直接上去就开干就行了！

　　这真是千防万防，家贼难防啊！

　　孟凡骂得口干舌燥，心中还是火气难消。

　　他此前也意识到有地方出了问题，还怀疑到了天罡灭神道经的心法上，却怎么也没想到，是唐刀暗中使了坏，让他无法凝出斩天剑！

　　“你！”孟凡敲了敲碧落剑，气愤的质问道，“你从我身上偷走的到底是什么？”

　　碧落剑一声不吭，装死。

　　孟凡气急败坏的将碧落剑丢了出去，怒喝一声：“写！”

　　碧落剑落地之后，颤动了两下，懒洋洋的竖立了起来，地上歪歪扭扭的画出了两个字……


第1207章 史上最轻松的斩天

　　沙沙声响起。

　　孟凡板着脸瞅了过去。

　　只见碧落剑在地上写了两个字：剑意。

　　这两个字将孟凡看愣了，他身上还有这么虚头巴脑的东西？

　　怎么自己从来都不知道？

　　还是说，是因为被碧落剑吸走了，他才不知道的？

　　而且，剑意这玩意儿还能偷？

　　孟凡想不明白，也懒得再想，蹲在地上，没好脾气的冲着碧落剑挥了挥手：“这次我就不斩天了，你去帮我斩天吧！你不是挺能耐的嘛！”

　　斩天剑竖立在地上，依旧装傻。

　　孟凡见状，气又上来了：“小唐，不管你以前多威风，多牛叉，在哥面前都不值一提，你跟着哥也不是一天两天了，哥有多厉害你又不是不知道，你算算，你跟了我之后，哥摆平多少找哥麻烦的人了？算不清吧？你是不是也不识数？在我眼里，你永远就是小唐，而不是娘里娘气的碧落，对了，你分不分男女，你是男的还是女的？”

　　嗡！

　　碧落剑似是受不了孟凡的数落，剑身猛地一震，从地上拔地而起，化成一道凌厉剑光，直冲第三重天，瞬间就有一片刺目强光遮盖了天空，轰隆隆之声惊天动地响起，气势浩荡！

　　本是蹲在地上的孟凡，猛然感到地面一阵晃动，咚一声坐了下来！

　　“哎哟哟！”孟凡眯着眼瞅着天空，“还闹情绪了？就这么不经说？脸皮这么薄，一定是个女孩子，斩吧，斩吧，把剩下这几重天都给我斩了！”

　　孟凡虽然很是揶揄的说着话，但心中却是震惊不已！

　　碧落剑此时表现出来的威力极为惊人，第三重天一下子就被捅了个大窟窿，出现了无数道裂纹，且不停的向远处蔓延着，慢慢的向下沉降！

　　要知道第三重天可比前两重天更加难斩！

　　九重天，越往上斩越困难！

　　碧落剑并没有停手！

　　一斩再斩！

　　第三重天顷刻间就碎裂成了无数巨大的碎片！

　　碧落剑便在那些碎片中来回穿梭，轰隆隆声中，将那些碎片劈得烟消云散！

　　孟凡正经历着一场史上最轻松的斩天！

　　他自始至终都没有动手！

　　这若是让别的修炼者知道，一定是惊掉大牙，羡慕嫉妒恨的！

　　过了片刻，第三重天荡然无存！

　　孟凡已经成功踏入了完美斩天第三重！

　　让他意想不到的是，他又看到几片散发着奇异光芒的碎片坠落了下来，看方向应该是坠落到先前的那片水面之中了！

　　“那碎片是什么东西？”

　　“别人斩天也有么？”

　　孟凡疑惑的皱了皱眉头，想不出个所以然来，就在此时，成功斩天的碧落剑，呼啸着冲着孟凡飞了过来，声音里仿佛带着一丝得意之色。

　　“等一下！”孟凡猛地站起身，抬头瞪着碧落剑道，“你这不是还有力气么，想偷懒是不是，上面还有六重天呢，看看能不能再斩下两重来！”

　　他这么说，也不是故意为难碧落剑，只因察觉到碧落剑还有余力！

　　碧落剑身上凝聚的是他的修为之力，他吸收了那么多灵液，有了很深厚的积累，暗自揣测，修为应该不止突破到斩天第三重。

　　还以为再多突破一些！

　　嗡！

　　碧落剑发出一声不满的嗡鸣，估摸着也是拿孟凡没办法了，积蓄力量似的，悬停了片刻，又呼啸着冲向了第四重天，轰隆一声，将第四重天也捅出了一个窟窿，而后又后撤一段距离，奋力一斩，第四重天咔嚓一声，便裂纹漫天，行将破碎，同时猛地一沉，沉降到了半空，却并没有崩溃。

　　嗡！

　　碧落剑这才没了力气似的，摇摇晃晃的从空中飞了下来，叮当一声，跌落到了孟凡身前的地面上，一动不动了。

　　“嘿嘿！”孟凡见状，露出惬意之色，像个大爷似的，踱着步子，走过去捡起了碧落剑，查看一番，皱了皱眉头，“小唐啊，你这不是还有点力气嘛！想偷懒啊！”

　　他发现碧落剑的剑身中还蕴着一些修为之力，尽管不多，应该也能凝聚出一斩之力，不满的唠叨了碧落剑一句，同时自己也有些手痒了，瞅着布满裂缝的第四重天，紧握剑柄，高高举起碧落剑，沉喝一声：“渡沧海！”

　　话音未落，碧落剑陡然闪耀出一抹紫色光芒，周遭隐隐有风雷之声响起，震慑人心！

　　然而，渡沧海的精髓之处在于可以吸收周围的天地灵气，增加剑招的威力，可斩天空间并没有一丝灵气，只能依靠蕴含在剑身中的修为之力了！

　　“斩！”

　　孟凡冲着垂落到半空的第四重天，狠狠挥下了碧落剑！

　　轰隆！

　　一道弧形剑芒骤然从剑身斩出，轰到了第四重天上！

　　第四重天猛地一颤，密布其上的裂纹发出咔咔巨响，旋即嘭的一声，崩溃了一半！

　　同时又有几片散发着奇异光芒的碎片坠落了下来。

　　“呼！”

　　孟凡瞅着只剩一半的第四重天，呼出了一口气。

　　而碧落剑在他手中颤抖几下，已然没了一丝修为之力，自行消散了。

　　“三重半。”孟凡满意的笑了笑，“修为应该已经到了斩天第三重中期了，还可以！”

　　如此的话，他更有把握和斩天第六重强者一战了，而且，他还有不少灵液，必定能在短时间内彻底斩灭第四重天，正式踏入斩天第四重！

　　“上品十恶，青丘城……”孟凡目露精芒，心中荡起了浓浓的自信，“走着瞧！”

　　就在此时，斩天空间突然发生一阵晃动。

　　孟凡在心神一阵恍惚中，自动退出了斩天空间！

　　“孟凡兄弟！”

　　“孟凡兄弟！”

　　孟凡睁开眼睛时，看到尉迟正好奇的瞅着他，还在他面前晃着手。

　　“恭喜恭喜！”尉迟正见孟凡睁开了眼，脸上洋溢的笑容，无比激动拱手道，“恭喜孟凡兄弟成功踏入斩天第三重，更上一层楼！真是可喜可贺，不虚此行哇！”

　　“嘿，小意思，早该突破了。”孟凡淡然的笑了笑，又疑惑的问道，“你刚才怎么那样看着我？发生了什么事了吗？”

　　“也没发生什么事。”尉迟正挠了挠头，“只是你突破修为的时候，是站着突破的，这还是我第一次见到。”

　　突破斩天这种大事，必须盘膝打坐，聚精会神！

　　他从未见过有人站着就把天斩了的，这也有点太惊人了！

　　“哦。”孟凡笑了笑，说了一句让尉迟正哭笑不得的话，“忘了坐了。”

　　随即，孟凡扫视了一眼周围，急声问道：“她去哪了……”

　　“你姐她走了。”尉迟正指了指空气，赞叹道，“那种挪移之法，还是我第一次见到！”

　　“啊？”孟凡傻眼了，他什么事都还没问，疑问一个都没解开呢。

　　“她就没留下什么话？”孟凡问道。

　　“有有！”尉迟正说道，“你姐让我告诉你，她还有事要忙，就先走了，让你在外面吃好喝好睡好，别操心家里的事，万事有她，在外被人欺负了，别忘了回家。”

　　孟凡心里涌起一阵温暖，又问道：“别的没说了？”

　　“别的也有。”尉迟正指着远处的四个石人道，“你姐说这几个玩意儿送给你玩了。”

　　“这倒是好东西！”孟凡目露精芒，他已经见识过这四个石人的厉害，若是它们能听命于他……

　　孟凡勾了勾嘴角：“我将斩天境无敌！”


第1208章 可怕的杀人工具

　　“可是……”

　　孟凡瞅着那四个石人，不由得愣住了，他根本不知道怎么操控它们，又将视线放在了尉迟正身上，还没询问，尉迟正就主动说道：“你姐没说别的了。”

　　孟凡摸了摸下巴，走到一个石人身旁，瞅了半晌，又用手拍了拍石人的头，沉喝了一声：“起来！”

　　结果那石人一动不动。

　　“既然奇琳儿那丫头没留下操控之法，想必操控这四个石人是不难的。”孟凡想了想，自语道，“太初剑匣……”

　　他将剑匣抓在手中，仔细审视了一下。

　　这时候碧落剑已经归匣，只露着剑柄在外，并无什么特异之处。

　　孟凡一手将剑匣托在身前，冲着石人厉喝道：“起来！”

　　结果石人还是没什么动静。

　　尉迟正也很想让孟凡得到四个石人，出主意道：“孟凡老弟，是不是还要拔剑？”

　　“有道理！”

　　孟凡点了点头，用手抓住碧落剑的剑柄，用力往外一拔，让他意想不到的事情发生了，竟然没有抽出碧落剑，只好多用了一些力道，碧落剑才微微一动，却还是没能拔出来，犹如被禁锢在了剑匣之中。

　　可在他拔剑的时候，四个石人的庞大身躯，却是有了反应。

　　“的确是拔剑才能操控石人！”

　　孟凡深吸一口气，调动刚刚突破的斩天第三重中期修为，身上气势陡然大盛，同样身为斩天第三重的尉迟正，受到了那股气势的影响，不由得向后退了两步，心头猛跳，如同遇到了可以轻易夺他性命的天敌一般。

　　“出来！”

　　孟凡沉喝一声，用力之下，碧落剑发出嗡的一声，被孟凡从剑匣中抽出五分之一，周遭的空气顿时产生了激烈的波动，发出刺耳的嗤嗤之声，墙壁，地面上瞬间出现了无数道斩痕，密密麻麻像是鬼爪挠出来的一样，触目惊心！

　　几乎是在同时，尉迟正就地一滚，贴在了一个石人身上，而在他刚刚站立的位置，多出了几道深深的剑痕来，晚一步，必定就血溅当场！

　　“好可怕的剑气！”尉迟正满脸震惊道。

　　也就是在这时候，那四个石人动了！

　　它们转了转身体，直面孟凡，低头跪拜！

　　孟凡歉意的瞅了一眼尉迟正，紧握出匣五分之一的碧落剑，对石人沉喝一声：“开石门！”

　　四个石人倏然站起身，望向了那道尉迟正费尽力气都无法打开的石门，而后，其中一个石人一晃身形，掀起一股猛烈的气流，撞向了石门，轰隆一声，石门应声碎裂，石块砰砰的溅落到了甬道里！

　　尉迟正目瞪口呆的张了张嘴：“孟凡兄弟，成了！”

　　孟凡却并未松开碧落剑，缓缓闭目，将心神沉入太初剑匣之中，顷刻之间，在墓葬中凌乱迸射的剑气，开始急速向一起聚拢，最后竟然凝成了一道肉眼可见弧形的白色剑光，散发着惊心动魄的气息，划破空气，斩向了撞破石门的那个石人！

　　轰！

　　石人庞大的身躯被剑光轰中，咚咚向后退了两步，胸口已经多了一道深深的斩痕！

　　孟凡松开剑柄，碧落剑仓啷一声归匣，四个石人重归死寂。

　　孟凡抚摸着太初剑匣，难掩脸上的喜色，笑道：“尉迟兄，刚才那一剑你可能接下？”

　　尉迟正深吸一口气，沉声道：“接不下，逃不过，必死无疑！”

　　孟凡低喃道：“我也接不下。”

　　如获至宝的孟凡，清楚的意识到，奇琳儿给了他多么可怕的一件杀人工具，只是他弄不明，为什么碧落剑入了太初剑匣，就无法拔出来了，和尉迟正讨论了一下，也没得出一个所以然来。

　　随后，他又试了一次，再次将碧落剑拔出五分之一，然而，这次所凝出的剑光，威力却大不如刚才，竟然折损了一半有余，剑匣上的气息也弱了不少。

　　两人这才得出了一个靠谱的结论，太初剑匣应该是在养剑！

　　养剑的时间越久，凝聚的剑光威力越大！

　　孟凡有些明悟的自语道：“按目前的情况来看，对阵杀敌的时候，不能轻易使用太初剑匣，最好当成一个杀手锏，在必要时发出必杀一击！”

　　若是养剑时间足够，他又能全部拔出碧落剑……

　　孟凡想象不到，到那个时候，他的战力将会提升到多么可怕的程度！

　　此外，在方才测试的过程中，他还发现了一个问题，那就石人的活动范围是有限制的，只能在剑光所及的范围内活动，出了那个范围，他就无法操控石人了！

　　孟凡对此也能理解，他操控通灵纸鼠的时候，也是有距离限制，离开本体太远，就会失去对纸鼠的控制，他也不介意这一点距离限制，毕竟他有乾坤空间，可以将石人随身携带，对敌的时候，随时取用就行了。

　　然而，当他想将那四个石人收到乾坤空间的时候，意外的事情发生了，一股抵抗之力从石人身上散了出来，根本就没办法将石人收进乾坤空间！

　　这就让孟凡很难接受了，又试了几次，还是没办法将石人收进去！

　　有距离限制，又无法收进乾坤空间。

　　孟凡无奈的叹了一口气：“归根结底还是我修为不够高，连碧落剑都拔不出来，又怎能得到石人的认可，让它们跟我走呢！”

　　转而，孟凡又很是乐观的扫了一眼墓葬，自我安慰道：“这墓葬可以作为我一个避难场所，如果遇到解决不掉的强敌，跑到这里来就行了，有石人在，简直是来一个杀一个啊！搞定剩下那几个恶人，应该也不是问题！”

　　“总的说来，这一行的收获很不小。”

　　一想到自己的收获，孟凡很快就开心了起来。

　　他突破了修为，得到了一只神奇的太初剑匣，也解决了斩天剑的问题，更别说四个石人和月玄石了，正如尉迟正说的，真是不虚此行。

　　只是奇琳儿带给他的谜团，却是短时间没办法解开了。

　　打算搞定目前面临的麻烦之后，专门回趟家问问奇琳儿。

　　见时间已然不早，他和尉迟正走到甬道中，开始喜滋滋的切割月玄石，而在棚户区，却悄然发生了一些不太好的事情……


第1209章 谁在背后搞鬼

　　“孟凡老弟！”

　　在甬道内切割月玄石的时候，尉迟正突然想起了什么重要的事，肃然道：“这里的月玄石分你八成，老哥说话算话！”

　　被怪蝶围困时，尉迟正为了感谢孟凡再次救了他的命，曾发誓给孟凡八成月玄石。

　　他尉迟正不是轻易毁诺之人。

　　此外，他也没想到石门之后的月玄石竟然都是成品，并且都已损耗严重，没什么价值了，仅仅甬道内的这些月玄石，其实八成也并不多。

　　“啊？什么八成？”孟凡装糊涂道，“说好了三成的。”

　　当时形势危急，他并没有将尉迟正的话当真。

　　再说了，他若是真拿走八成，插刀帮非乱了不可。

　　“哎！”尉迟正似是猜到孟凡会拒绝，叹了一口气，便不再说话。

　　时间缓缓流逝，待切割到近万块月玄石的时候，孟凡摆了摆手：“尉迟兄，今晚先到这里吧，剩下的以后再说，我怕阿丽那边有了回信，找不到我。”

　　阿丽那边需要一千块月玄石就够了。

　　现在有了近万块月玄石，就算是按一成分，他目的也已经达到了。

　　“行！”尉迟正也知道今晚是处理不完所有的原石了，拍了拍衣服，站起了身，“孟凡兄弟，你急着用月玄石，这一万块先归你，等回头都切割好了，再把剩下那些分给你，八成！”

　　“三成！”孟凡挥手将近万块月玄石收进了乾坤空间，“这算一成。”

　　“孟凡兄弟！”尉迟正突然拎起了自己那把长刀，倒转刀尖，抵住了自己的心口，正色道，“我尉迟正是守诺之人，已经发誓给你八成了，少一块都不是八成，你若是不收，我马上血溅此地！”

　　“你这是何苦！”孟凡轻叹一声，“你还有那么多兄弟……”

　　“兄弟多也不是好事。”尉迟正沉声道，“这甬道不长，就算是将所有的月玄石都分到那帮兄弟手里，每个人也得不到多少，上千块而已，别说买什么昂贵的丹药了，还不够他们在百花坊花喝两场花酒，不如将大部分都给你，也好物尽其用，我会另想办法补偿他们的！”

　　尉迟正的话掷地有声，无法更改的样子。

　　孟凡耸了耸肩，尉迟正性子直爽，是那种说一不二的主，况且真的是发过誓的，知道说服不了他，也不再说话，算是默默答应了，看看以后能不能通过别的途径回报他。

　　“哈哈哈，这才是我的兄弟嘛！”尉迟正收回刀，开怀大笑，将手搭在了孟凡的肩上，“咱们走？”

　　孟凡回眸往墓葬深处扫了一眼，点了点头：“走！”

　　“孟凡兄弟，你妹妹有夫君了没有？”

　　“啊？”

　　“没事就随便问问。”

　　“喔。”

　　“芳草那孩子见了她一定会喜欢的！”

　　“嗯。”

　　在通往外面的冗长通道中，尉迟正忍不住向孟凡打听起了孟萌，话里暗藏着深意，孟凡又不是纯情小男生了，自然猜到尉迟正对孟萌有了那种意思，尉迟正第一眼看到孟萌的时候，脸都红了，眼都直了，没想法才怪。

　　“尉迟老兄，对不住哇！”

　　孟凡尴尬的在心里低语一句，孟萌看起来像人，但本质上还是尸，介绍给尉迟正是绝对不合适了，人和尸过日子……孟凡不敢想。

　　这在修炼者应该是一件极为荒谬的事情。

　　再说，孟萌也不一定答应。

　　她也有自己的想法。

　　从另一方面来讲，孟凡也很欣慰，自从孟萌身体变异，在体内凝聚出红线，又换了一颗煞心，外在表现越来越像活人了，尉迟正身为斩天第三重强者，竟然都没看出端倪来。

　　当然，也可能在当时的境况下，尉迟正没来得及细看。

　　但不管怎么说，这都说明孟萌已经慢慢趋向完美了。

　　孟萌是他一手创造出来的啊！

　　他很是替孟萌开心。

　　还好，尉迟正接下来也没再多问孟萌的事情，许是觉得有些不好意思，但是尉迟正又将话题转到了他的身上。

　　“孟凡兄弟，你家是个大家族吧？”

　　“没有，没有，山里人。”

　　“那就是隐世大家族了，更厉害了！”

　　“呃……是挺隐世的。”

　　经历了墓葬中的事情，尉迟正觉得自己越来越看不透孟凡了，认为孟凡之前做的事，比如引得紫气东来，都是随便玩玩，指不定背后有他家族的影子。

　　此外，他还怀疑孟凡早就知道这墓葬的存在！

　　因为墓葬里的一切，都貌似跟他姐姐有关系。

　　跟他姐姐有关系，那就跟孟凡有关系！

　　孟凡来到这里绝不是偶然事件！

　　但这里面似乎涉及到了一些隐秘，他也不好缠着孟凡问，将话都憋到了肚子里，暗暗打定了主意，一定要交好孟凡，这对他，甚至是芳草，都是好事！

　　也正因为如此，他给孟凡八成月玄石一点都不后悔。

　　指不定孟凡以后给他的回报更多！

　　粗犷汉子尉迟正，就这么打响了心中的小算盘。

　　孟凡知道尉迟正对他有所误解，但也不好去解释。

　　他自己心里还一团浆糊呢！

　　回想过往，总觉得很多事都和奇琳儿有关系！

　　他甚至怀疑，自己的梦道术都是奇琳儿暗中传给他的！

　　若不然怎么到虎阳观第一天，那个神游的老头，就传给他梦道术了？

　　他们又不是亲戚！

　　说是有缘人就更不可能了！

　　他又不是没神游过，一路上碰到的人多了去了，为什么偏偏选择他？

　　而且，奇琳儿对梦道术的造诣更高！

　　他到现在都没办法随心进入那种可以碰触东西的神游状态！

　　奇琳儿却可以。

　　这也是证据之一。

　　“到底是谁在背后搞鬼……”孟凡一面跟着尉迟正通道外走，一面胡思乱想着，“奇琳儿是最可疑的，但我初见她时，她的脑子好像出了点问题，也是迷迷糊糊的，应该不是主谋……难道是老神仙？也不像，他早就下阴间了，况且此前一直都被关在裂缝里，没时间搞这些事情。不会是小溪的奶奶张婆子吧？”

　　孟凡越想越心惊，最后觉得谁都有些可疑了……


第1210章 多杀一个人

　　这也不能怪孟凡疑神疑鬼。

　　任谁遭遇到他那些事，都免不了胡思乱想的。

　　在他身边发生的事大多都太诡异了。

　　可是，到最后他也没想出个所以然来，怀疑了很多人，却都又一一否决了，因为所有的事都太巧合了，根本就超出了人力所及。

　　况且，那些人也都没什么明确的动机。

　　“难道背后搞鬼的人是……我自己？”

　　想到这里，孟凡倒吸了一口凉气，因为每一件事都是他自己做的决定，若是当时他改变一个念头，事情的发展就绝对和现在不一样了。

　　他可以不要唐刀。

　　他可以不搭理奇琳儿。

　　甚至他也可以控制自己……不去靠近小溪……

　　想到小溪，孟凡马上挥散了脑海里乱糟糟的想法！

　　“我命由我不由天，一切都是我自己的选择，跟别人没关系！”

　　“小溪，等我回去，你马上就能好起来了！”

　　孟凡不愿再琢磨那些神神道道的事情，经情绪稳定了下来，不时功夫，便和尉迟正走出了通道。

　　外面的夜空月明星稀。

　　空气里掺杂着一丝凉意。

　　孟凡深深吸了一口新鲜空气，和尉迟正对视一眼，往棚户区飞速掠去。

　　在他们离开墓葬良久之后，在墓葬的棺室中，突然发出一阵窸窸窣窣的怪声，紧接着就有一道小小的白色影子，拖着一条长长的尾巴，缓缓从一个角落走了出来，看其外形，赫然是一只白色狐狸。

　　那狐狸缓步而行，走到了甬道中，望着墙壁上通往外面的裂缝，眨了眨圆圆的眼睛，口吐人言，幽幽道：“青丘城……你有没有忘了我呢？”

　　狐狸一闪钻进了通道。

　　时间再往前回溯一些。

　　在孟凡和尉迟正进入墓葬之后。

　　有三道人影悄然闯入了尉迟正的住处，径直走到了小芳的床边，目露凶光。

　　正在等待父亲回来的尉迟芳草，惊慌从床上坐起，望着那三道人影，张了张嘴：“叔叔，你们……”

　　有人伸手捂住了她的嘴。

　　在棚户区那处切割原石的店面中，那位被孟凡搅了好事的青年男子，正躺在死鬼掌柜的躺椅上，愁眉不展。

　　他是金家的人，想不到刚到棚户区就被孟凡坑了。

　　一整天他都在琢磨怎么报复孟凡，却也没想出什么靠谱的法子来，他在棚户区没什么人脉，自己又打不过孟凡，回金家里叫帮手的话，又没脸开口……

　　但若是就此放过孟凡的话，他又过不了自己这一关。

　　即便是在大人物云集的青丘城内，他也没受过这种窝囊气！

　　“笃笃笃！”

　　就在他痛苦不已的时候，有人敲响了店面的木门。

　　青年男子猛地从躺椅上坐起，沉声问道：“是谁？”

　　外面有道沙哑的声音答道：“加工原石。”

　　青年男子没好气道：“三更半夜，加工毛的原石，滚！”

　　外面的声音又说道：“十万块！”

　　青年男子闻声一愣，犹豫片刻，最终还是站起身，打开了门。

　　门外站着三个人。

　　其中一个人手里还拎着一个不停扭动的袋子，里面分明是装了一个人。

　　青年男子见状，作势就要关门。

　　其中一人将手按在了门板上，沉声道：“谈笔生意。”

　　三人不由分说的走进了店面里，关门之后，将袋子打了开来，从里面露出了一个小小的脑袋，不是尉迟芳草是谁，此时却是被塞住了嘴巴，无法言语，一双黑漆漆的大眼睛里充满了惊恐。

　　青年男子看到尉迟芳草愣了愣：“这就是你们谈的生意？”

　　三人中有个尖嘴汉子站了出来，阴冷道：“对，这生意值十万块月玄石！”

　　青年男子瞥了一眼那尖嘴汉子，并不知对方底细，漠然道：“没兴趣！”

　　尖嘴汉子笑了笑：“素闻金林公子风流雅趣，在青丘城内的赌坊、百花坊一掷千金，留下了美名，让我等仰慕已久，但又听说，金林公子欠下了不少外债，无力偿还，才自荐来这破落的棚户区……怎么就对这么大的生意没兴趣了？”

　　青年男子脸色一冷：“有话直说。”

　　尖嘴汉子勾了勾嘴角，也不再拐弯抹角：“我等是插刀帮的人，早上已经见过金林公子了，不过金林公子未必记住我等，此次前来，确实想跟金林公子谈笔生意，但又怕您信不过我等，便用这女娃当做投名状了。”

　　尖嘴汉子顿了顿：“想必金林公子还没忘这女娃是谁吧？”

　　叫金林的青年男子道：“你们胆子倒不小，敢绑你们帮主的女儿。”

　　尖嘴汉子嗤的一笑：“谈完这比生意，尉迟正便不是我们的帮主了。”

　　青年男子瞥了一眼门口：“继续说。”

　　尖嘴汉子扫了一眼身边的两个同伴，低声道：“我们发现了一处墓葬，里面暗藏月玄石，光甬道处就藏有不下十万块，本来打算私分了的，可尉迟正那厮昏了头，竟然要分给一个外人三成，我们岂能愿意，劝说无果后，只能将尉迟正做掉，让插刀帮改头换面！”

　　青年男子闻言，双眸闪出一抹精芒：“此事当真？”

　　尖嘴汉子信誓旦旦道：“如有半句假话，天打五雷轰！”

　　另外两人也附和着点了点头。

　　青年男子吸了一口气，却也没被十万块月玄石冲昏头脑：“那你们就肯分给我了？”

　　尖嘴汉子笑了笑：“若金林公子肯帮我们一个忙，那三成就是您的了！”

　　青年男子问道：“什么忙？”

　　尖嘴汉子望了望青丘城的方向，沉声道：“尉迟正给城内白家做事已久，甚得白家姐妹的信任，我们若杀了尉迟正，白家必会调查尉迟正的死因，即便是我们有办法自保，可插刀帮终归还是被白家掌控，帮主之位也不一定落到我三人头上……我们既然想让插刀帮改头换面，不如就换个彻底，另寻靠山，你们金家便是我们的绝佳选择，金林公子可明白在下的意思了？”

　　青年男子玩味的笑了笑：“呵呵，插刀……帮啊。”

　　尖嘴汉子也跟着笑：“为兄弟两肋插刀，那只是尉迟正一厢情愿的想法，我们只为月玄石两肋插刀！”

　　“说得好！”青年男人抚掌而笑，而后瞅着尖嘴汉子的脸道，“杀人的事，你们大可以放心去做，后面的事，就交给我了，想必我们金家的家主很乐意收下你们的，只是……你们可否再帮我多杀一个人？”


第1211章 春蚕到死丝方尽

　　“可否再帮我多杀一个人？”

　　叫金林的青年男子目中泛出杀意。

　　既然有免费的打手送上门来，他自然是不介意利用一下的。

　　“杀谁？”尖嘴汉子问道。

　　青年男子瞥了一眼欧阳芳草：“还猜不到么？早上时候，谁把这女娃从我这里带出去的，你们就杀谁。”

　　“是柱子！”尖嘴汉子轻笑道，“那厮，也是我们必杀之人，没有他蛊惑尉迟正，我们几个也不会兵行险招，放心好了。”

　　青年男子还有些不放心：“你们修为还靠得住吧？”

　　插刀帮三人同时笑了，将自己的修为缓缓展露了出来。

　　青年男子将视线一一扫过他们，也笑了起来。

　　尖嘴汉子修为最高，斩天第三重中期，另外两个都是斩天第二重后期，再加上青年男子自己是斩天第二重中期，阵容还是相当豪华的。

　　更何况尉迟正的女儿还在这里。

　　没有不成功的道理。

　　“呜呜！”

　　尉迟芳草听了这几人的谈话，一张小脸早被两行眼泪打湿了，用力挣扎着，却被尖嘴汉子踹了一脚，小小的身子在地上滚了两圈，苍白着脸，差点出不上气来。

　　几人见状又笑了起来。

　　一场阴谋在笑容里森然绽放。

　　随后，他们又就着细节商议了一阵子，彼此提防着，试探着，各怀鬼胎的算计着，最后达成了一致共识，拎着欧阳芳草，鬼鬼祟祟离开了店面。

　　而就在他们预谋搞事情的时候，还有一个人悄然来到了棚户区。

　　那人穿着一身守卫服饰，腰间挂着一柄长刀，来到了阿丽的住处，也不敲门，大大咧咧的推门走了进去，将正在盘膝打坐的阿丽吓了一跳。

　　“一千块月玄石准备好了没？”男人径直开口道，“今夜我当班，可以偷偷送人入城。”

　　“应该没问题了。”阿丽见到那男人匆忙站起身，“我这就去把人叫来。”

　　平时阿丽见到这男人，心里免不了产生厌恶之感，但这一次却是有些开心，因为他一来，证明孟凡要进城的事就没问题了。

　　说着话，阿丽就要外走，经过男人身边的时候，男人一把拉住了她，目光轻浮起来：“要不先玩一玩？”

　　“下次。”阿丽急忙挣脱男人的手，跑到了外面。

　　她身上的伤还没好，上次男人下手很重。

　　却怎么也没想到，男人竟然追了出来，说了一声：“一起去。”

　　阿丽心中涌起一阵不好的预感，却是不敢走了：“你还想要月玄石的话，就别跟着我。”

　　男人冷笑道：“为了一个姘头，不在乎我了？”

　　阿丽皱了皱眉：“别把人都想得那么龌龊。”

　　男人将手放在腰间的长刀上，呵斥一句：“快走！”

　　阿丽咬了咬唇，转身向棚户区掠去。

　　男人凝望着阿丽窈窕的身影，语气森然：“在她姘头的地方，当着她姘头的面……玩她，岂不是更刺激？”

　　男人一晃身形，跟了过去。

　　片刻之后，两人一前一后的到了孟凡帐篷前，里面却是没有人。

　　“这就是你姘头的住处？”男人瞅了一眼帐篷，脸上浮现出一抹浓郁的兴致，自言自语道，“老子还没在帐篷里玩过呢！”

　　“说了他是我哥哥。”夜风有些凉，阿丽将衣服裹了裹，“我哥很快就回来了，你别乱来！”

　　“进去！”男人从腰间取下长刀，用刀鞘用力点了点阿丽的身子，将她推进了帐篷。

　　进入帐篷之后，男人环视了一眼帐篷的里的环境，不仅有床铺，还有茶桌，发出“啧啧”的赞叹声，用刀将茶桌上的茶杯统统扫落在地，叮当声中，饶有兴趣的对爱丽说道：“跪下，双手扶住茶桌！”

　　阿丽扭过头，恨恨的看了一眼男人：“你不怕遭报应么？”

　　男人一脚踹在阿丽的膝弯处，将她踹得跪了下来，狞笑道：“怕，怎么不怕，可是在这个地方，谁能给我报应？我在你这里玩，你那姘头还要给我月玄石，求我带他进城，想想就好爽，简直爽到骨子里了，哈哈，哈哈哈！”

　　男人向阿丽伸出了手……

　　外面夜色深沉，草影在夜风中凌乱的摇摆着。

　　今夜说来也奇怪，经常在孟凡帐篷处巡逻的人，一个也见不到。

　　“尉迟正怎么还没回来？”

　　这时候，尖嘴汉子和青年男子等四人，已经劫持的尉迟芳草，潜到了尉迟正的住处，结果扑了一个空。

　　“奶奶的，他要么是去墓葬了，要么就在柱子那里！”尖嘴汉子怒骂一声，抬起手指了一个方向：“走，去那边看看，说不定还能赶上他们分月玄石！”

　　四人又赶场似的，匆匆往孟凡的帐篷处跑去。

　　“啪！”

　　“咣！”

　　还没等靠近帐篷，他们就听到一阵阵古怪的声音从帐篷里传了出来，里面还掺杂着女人微不可闻的啜泣声，怎么听怎么奇怪。

　　四人站在距离帐篷十几米远的地方，面面相觑。

　　“里面的女人是阿丽。”插刀帮一个人开口道。

　　“真没看出来，柱子那厮挺狠的！”另一个插刀帮的人舔了舔嘴唇，“看样子是弄到了不少月玄石啊！这么暴打阿丽，一晚上十块月玄石肯定不行了！”

　　尖嘴汉子往地上呸了一口，目露杀机：“妈蛋的，老子都舍不得这么打阿丽，这畜生简直是找死，先弄死他，再去找尉迟正！”

　　芳草在袋子里听了，一阵挣扎，却又不知道被谁踹了一脚。

　　尖嘴汉子对插刀帮的两个同伙递了一个眼色，三人拔刀缓步向帐篷靠近。

　　“慢着！”这时候，叫金林的青年男子抬了抬手，嘴角挂着一抹玩味的笑容，“就这么杀人多无趣，倒是给了对方痛快，对付柱子这样的货色，小弟倒是有个不错的法子，可让人死得……呵呵，死得很好看！”

　　“什么办法？”三人好奇的问道。

　　“这个！”青年男子取出一个女人用的胭脂盒来，打开之后，便有一条蚕从里面探出了头，说来也奇怪，那蚕还长着翅膀，在男子的操控下，缓缓从胭脂盒中飞了起来。

　　“这小虫子能弄死人？”三人质疑道。

　　“平时倒也弄不死人。”青年男子阴笑道，“可若是对方处于兴奋状态下，比如现在这个时候，被这春丝蚕咬一口，将会倾尽男人最宝贵的东西，干涸而死！”

　　青年男子很有风情的低吟道：“这正是春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干呐！”

　　“干涸而死……”尖嘴汉子三人不由得幻想出一副极为惨烈的画面来，倒吸了一口凉气，很是忌惮的瞅了一眼那小蚕，阴狠道：“咬，快丢进去咬死他……”


第1212章 帐篷里有猛兽

　　“去！”

　　瞥见插刀帮三人没见过世面的样子，青年男子得意的笑了笑，抬起手指，冲着春丝蚕一点，那蚕便悄无声息的透过帐篷的缝隙，飞了进去。

　　帐篷里的男人，光着膀子，肌肉上泛着一抹古铜色光芒，正用刀背狠狠拍打着阿丽，看着阿丽背上那一道道血痕，嘴角噙着浓浓的满足之情。

　　他的确是不行的。

　　在他年纪刚成熟的时候，就知道自己是有毛病的。

　　也暗中寻访了不少高人看病，但都没查出个究竟来，甚至世俗界他也去过了，花了不少钱，得出了一个古怪的结论，说他染色体有缺陷，能活着已经很不容易了，就不要再想那种事了。

　　意思就是他的毛病没得救。

　　起初，他觉得身上的毛病也没什么大不了的，顶多不能娶妻生子了。

　　可慢慢的，他的心理就发生了变化。

　　他身边的人经常找女人过夜，事后还炫耀似的，向他讲过夜的细节，他却是一句话也插不上。

　　因为他压根没尝过其中味道啊！

　　在一次酒醉以后，他终于咬牙尝试了一次。

　　结果自不必说，无法成事。

　　然而，陪他的那个女人，却是给他指出了一条阳光大道。

　　那女人只说了一句话：“你不行是吧？没关系！再加点钱，我就让你打我，加的钱越多，你就可以打得越狠，你们男人不就是想征服女人嘛！”

　　他马上醍醐灌顶了。

　　后来，他便经常和一些狐朋狗友去找女人，那些狐朋狗友敬佩的冲着他竖起大拇指，赞叹道：“兄弟，我在隔壁都听到你房间的动静了，你真猛！”

　　他终于找到了存在感。

　　作为男人的存在感。

　　帐篷里，他不停的挥着刀，狠狠挥落下去，听着阿丽紧咬嘴唇的抽泣声，胸腔中荡着一层豪迈气概，血液在血管里沸腾着，却是没发现，正有一只小蚕，落到了他的臂膀上，比蚊子还轻柔的咬了他一口，注入了一缕透明的丝线，又悄无声息的飞走了。

　　“成了！”

　　帐篷外面，青年男子看到春丝蚕飞回，勾了勾嘴角，扫了一眼插刀帮三人，淡然道，“等着吧，人马上就死。”

　　尖嘴汉子瞥了一眼帐篷：“阿丽在里面没事吧？”

　　青年男子将春丝蚕收回了胭脂盒，说了声：“没事。”

　　果然，过了片刻，就听到帐篷里没了动静，却有一个人慌慌张张的从帐篷里跑了出来，尖嘴汉子拽住了那人的胳膊，沉声道：“阿丽！”

　　阿丽整了整衣衫，愣神道：“你们……怎么来了？”

　　尖嘴汉子其实对阿丽颇有好感，随口道：“救你来了，那小子死了没？”

　　阿丽也不知道这里面有阴谋，更不知道插刀帮这三人变节了，还以为他们是专门来找那守卫的麻烦，张了张嘴：“我……我不知道，他倒下去了，你们要杀他？”

　　“对！”尖嘴汉子点了点头，“早就瞅那小子不顺眼了！”

　　阿丽还惦记着孟凡的事，那守卫若是死了，孟凡就进不去了，出乎几人意料的问了一句：“还能救活不？能不能晚一点再让他死。”

　　青年男子冷笑道：“神仙难救。”

　　也就是这时候，帐篷里突然发出一阵窸窸窣窣的怪响，尖嘴汉子握了握手中刀：“没死？”

　　青年男子也有些纳闷，人应该已经死挺了才对，抬了抬手：“你们谁进去看看。”

　　“我去！”插刀帮三人中，干巴巴瘦的一人自高奋勇拎着刀钻进了帐篷。

　　他很想瞅瞅人中了春丝蚕的惨样，是不是真的会干涸而死了，倒没想着会有什么危险，可刚刚钻进帐篷，让他后悔终生的一幕就发生了，一道黑影，几乎是脸贴脸的出现在了他的面前，双眸冒着森然绿光，嘴里汩汩往外冒着口水，还散发着丝丝热气，一把将他死死抱住了，力气之大，超出了他的想象，他张嘴要喊，嘴巴里却被那人灌进了口水……

　　那口水之多，让他不由得想起了小时候的一次溺水。

　　昏天暗地，无法呼吸。

　　他沦陷了……

　　“什么情况？”

　　见同伙进了帐篷就没了消息，尖嘴汉子顿觉不妙，瞅着青年男子沉声道：“金林公子，你的蚕靠不靠谱？”

　　青年男子嗤的一笑：“我的蚕自然靠谱。”

　　说罢，他又打开了胭脂盒，那条春丝蚕已经变了模样，通体赤红，给尖嘴汉子瞅了一眼：“中了蚕毒必定惨死。”

　　尖嘴汉子皱了皱眉头，再次凝目望向那帐篷，沉声道：“拆帐篷！”

　　插刀帮剩下那一人闻言，握了握刀，正要调动修为，一刀将帐篷劈开，却被尖嘴汉子阻止了：“瘦子还在里面，别伤到自己人！”

　　那帐篷虽然不小，但拆起来还是相当容易的，只要帐篷一拆，里面的一切将毫无遮藏，但又顾虑到里面真发生了什么棘手状况，三人对视一眼，打算一起动手，将帐篷掀飞！

　　可当三人靠近了帐篷，刚刚伸手的时候，异变陡然发生！

　　只见那帐篷突然像是瞬间充满了气似的，鼓胀了起来，随即“嘭”的一声闷响，铺展开来，将三人裹了进去！

　　“谁在拉我，放手！”

　　“刀呢，谁把我的刀拿走了？”

　　“撕开，快把帐篷撕开！”

　　坍塌的帐篷里勾勒出了几道人形，不停的蠕动着，有人轰出了一掌，将篷布轰出一个窟窿，伸出一只手来，向外抓着，像是要抓住什么东西，却随即又被什么东西拉进去了！

　　有低沉的咆哮声从铺开的帐篷里传了出来！

　　带着无尽的侵略意味！

　　那帐篷像是变成了一只野兽！

　　这一幕看起来极为诡异，阿丽惊恐的向后退了一步，却被什么东西绊了一脚，低头一看，一个袋子正在地上扭动着，发出呜呜的声音，随后有一个小脑袋从里面钻了出来，嘴巴被一块布堵着，眨着泪眸凝视着她！

　　“芳草！”

　　阿丽来不及多想，抱起芳草就往棚户区跑，却又冷不丁的撞进了一个人怀里，发出啊的一声。

　　那人伸手在她肩头按了按。

　　阿丽猛地抬头一看，看到了一张熟悉的脸，指着帐篷，张了张嘴，正要说什么，那人却将手贴在了嘴边：“嘘！”


第1213章 送他们上路吧

　　“出……出事了……”

　　阿丽撞到的人正是孟凡，而尉迟正就在孟凡身后，阿丽指了指帐篷，脸色惊恐未消。

　　孟凡取出太初剑匣，缓步向帐篷靠近，而尉迟正则是一把将芳草从阿丽怀中抱了过来，细细打量了一番，一脸心疼地问道：“没事吧？”

　　芳草此时穿的是孟凡送她的新衣，许是怕弄脏了衣服，只是用手背擦了擦眼泪，说道：“候叔叔、赖叔叔、瘦子叔叔……他们……他们变坏了，他们打我……还要杀你和柱子叔叔！”

　　“好芳草，别怕！”尉迟正将芳草递给阿丽，抽出刀跟上了孟凡。

　　双眸中浮现出难以遮掩的怒意，怎么也没想到自家兄弟，会向他下手。

　　帐篷下一片死寂，偶尔会有异动出现。

　　孟凡轻轻俯下身，捏住帐篷的一角，轻轻向后拽去，随即突然一发力，将偌大的帐篷扯飞，丢在了远处的草地上。

　　而帐篷内的场景，让他和尉迟正都愣住了。

　　只见五个人一动不动的躺在地上，身上覆了一层奇怪的粘液，像是丝，也像是胶，看起来很是恶心，同时还散发着一股子刺鼻的味道，闻起来像是腐烂的海鲜。

　　尤其是他们的衣衫很是凌乱。

　　有人裤子到底还掉了下来，裤子上也是那种粘液。

　　孟凡瞅了一眼尉迟正，低声道：“尉迟兄，你见过这种情况么？”

　　尉迟正疑惑的摇了摇头：“从未见过。”

　　而后两人又瞅向了阿丽。

　　阿丽一直在现场，或许知道到底发生了什么事。

　　阿丽一手捂着芳草的眼睛，一手指着金家那男子：“这可能是他搞的鬼，他身上有个盒子，里面放着一样东西，说是咬人必死。”

　　孟凡缓缓走到金林身前，瞅了瞅其身上的粘液，皱了皱眉头，从地上捡起一条茶桌腿，将粘液拨到了一旁，伸手在金林衣服里搜了一下，果然找出一个盒子来。

　　打开之后，毫无意外的看到了里面的春丝蚕。

　　“蚕？”孟凡惊异的眨了眨眼睛。

　　一条小小的蚕怎么会有如此大的破坏力？

　　“这是什么蚕？”尉迟正也很是震惊。

　　地上躺着的人，他所认识的，都是斩天强者，怎么会被一只小小的蚕撂倒呢？

　　两人正在诧异时，躺在地上的尖嘴汉子率先有了反应，身体一颤，诈尸似的从地上坐了起来，伸手摸了一把脸上的粘液，又猛地将头往旁边一探，哇一声，呕吐了起来。

　　他吐出来的东西，竟然也是那种粘液！

　　随后，地上躺着的人接二连三的坐起，纷纷呕吐了起来。

　　唯独除了那守卫。

　　那守卫身上的粘液更多，包裹了厚厚一层，像是粽子似的，看不清他的具体情况。

　　“该死！”

　　“恶心！”

　　尖嘴汉子等几人近乎将胆汁都吐出来了，同时不约而同的暗暗发誓，以后绝口不提帐篷里面发生的事，更不会再想里面发生的事，就当那件事是一场不堪回忆的可怕噩梦！

　　“柱子！”

　　“尉迟正！”

　　缓过神来之后，几人终于发现了孟凡和尉迟正的存在，脸上顿时升腾起怒气！

　　尖嘴汉子双手扶住地面，颤颤巍巍的站起了身，怒骂道：“我觉得我们够狠了，想不到你们两个比我们还狠，竟然设下这样歹毒的圈套害我们！”

　　而后又指着阿丽愤愤道：“阿丽，大哥对你不薄吧？怎么连你也……嗨！”

　　他显然是误会了。

　　还以为尉迟正和孟凡早就料到他们会来杀人，故意在帐篷里设下了这个局。

　　因为不管怎么看，这一切都不是巧合！

　　孟凡和尉迟正是在一起，却没在帐篷里。

　　帐篷里是阿丽和一个外人！

　　甚至到了现在，他们也闹不清侵犯他们的究竟是不是人！

　　“我没有，没有……”阿丽摇了摇头，而后就将头扭到了别处，不再看那尖嘴汉子。

　　“尼玛！”尖嘴汉子低头一瞅，才发现自己裤子没了，两条毛扎扎的腿在夜风中伫立着，看起来很是狼狈。

　　其他几个人也陆陆续续站了起来，捡起了地上湿漉漉的兵器，却是不约而同的瞅向了被粘液重重包裹着的那个守卫，有人怒吼了一声：“先杀了他！”

　　这个提议顿时得到了一致认可。

　　几人踩着湿滑的地面，向那守卫走去。

　　就算天塌下来，也就要将对方抹杀掉，绝对不允许其再存活下去！

　　阿丽急忙对孟凡喊了一声：“快阻止他们，他不能杀！”

　　孟凡当即会意，别人或许看不清楚，他却是早就看清了，那人穿着一身守城护卫的衣服，必定是接他进城的人。

　　孟凡一抖剑匣，挡在了几人身前：“站住！”

　　尖嘴汉子等人，将刀指向了孟凡：“那就先杀你！”

　　孟凡淡然一笑：“随便你们。”

　　说罢，他将目光投向了尉迟正，毕竟除了金家那男子之外，其他人都是插刀帮的人，真要杀人，也得经过尉迟正的点头才行。

　　“三位兄弟！”尉迟正向前走了两步，脸色很是不好，颤声道，“老侯，老赖，瘦子……你们这是为何，为何要杀我和柱子，这里面可有什么误会？这么多年的兄弟了，有什么话不好当面讲的？非要兄弟相残？放下刀好不好，我们坐下来聊一聊……这样不好……是不对的……”

　　说这些话的时候，尉迟正眼前不由得的浮现出前不久刚经历的一件事来。

　　他们在白家矿脉挖月玄石的时候，遭遇了塌方，被埋在了地底不同的位置，凭借敲击岩石的声音定位，好不容易找到了彼此，又合力从坍塌的矿脉里挖洞钻了出来，一路上还救下了好几个兄弟，而他是埋得最深的一个人！

　　那矿脉入地极深，通道错综复杂，以前也发生过几次类似事件，导致许多修为不错的修炼埋骨地底，单凭他们之力，怕是谁也走不出来了。

　　他们真的是同生死，共患难了！

　　“怕了？怕了那就跪下来求饶啊！”

　　尖嘴汉子并不念旧情，也分明是误会了尉迟正，以为尉迟正服软了，却不知孟凡手中的那剑匣有多恐怖，尽管在墓葬中实验了两次，却仍可以轻轻松松杀了他们几个。

　　况且，孟凡已经突破修为，即便不动用剑匣，杀他们几个斩天初期也简简单单。

　　尖嘴汉子指了指墓葬的方向，继续说道“尉迟正，你跪地求饶，再将墓葬内的月玄石全部让给我们，就饶你不死！”

　　金家的那位青年男子指了指孟凡：“他必须死！”

　　“月玄石……”尉迟正苦涩一笑，“为了那么一点月玄石，兄弟都不做了么？”

　　“兄弟有个毛的用！”尖嘴男子说了一句让尉迟正极为心痛的话，“兄弟就是用来利用的，没好处谁跟你做兄弟，还不如地上一坨牛粪！”

　　“别废话了！赶紧动手！”金家男子催促了一句，几人同时动了，挥刀想孟凡砍去！

　　孟凡无视几人，一手将剑匣横在胸前，一手握在了碧落剑的剑柄上，说道：“尉迟兄，说句话。”

　　尉迟正将头偏向了别处，抬起手，又沉沉落了下去，嗓音沙哑道：“送他们上路吧！”

　　孟凡身上完美斩天第三重中期修为，在顷刻间展露无遗，嗤的一声，拔出了五分之一碧落剑，剑身顿时闪耀出一抹夺目而又嗜血的光芒来……


第1214章 太初血气

　　“你小子是在搞笑么？”

　　见孟凡展露出的仅仅是斩天第三重修为，又费尽力气才将剑从剑匣里拔出来一点点，脸上却是一副胜券在握的表情，几个人都露出了讥笑之色，挥刀向孟凡砍去！

　　“斩！”

　　孟凡沉喝一声，忽地斩出一道弥散着恐怖气息的弧形剑光，然后松开碧落剑，不再看结果，缓步向尉迟正走去。

　　嗤嗤嗤！

　　而他斩出的那道弧形剑光，眨眼之间就接连穿过了尖嘴汉子等四人的身体，消失在了远处的黑暗中！

　　“哈哈，他就是在搞笑，他……”

　　见孟凡斩出剑光就走，有些潇洒，又有些装逼的样子，却是什么都没破坏掉，尖嘴汉子忍不住大笑了起来，可突然之间，他就闭上了嘴，身体毫无征兆的颤动了一下，嘭嘭嘭声中，他和三位同伙，几乎是同时，从各自身上爆出了一团血雾！

　　他瞬间感觉自己腰间一凉，可怕的事情发生了！

　　他眼睁睁的看着自己的上身从腰间滑落了下来，咚一声戳到了地上！

　　身体齐齐的断成了两截！

　　鲜血从两半身体里，不要钱似的哗哗流了出来！

　　瞬间将地面染红！

　　在他的视线中，其他几人的身体也是一样的情况，都断成了两截！

　　而这个时候，他们脸上的讥笑之情仍未消散！

　　“竟如此厉害！”

　　尉迟正见状，震惊到了极点，眸子瞪得圆圆的，比尖嘴汉子他们还要难以置信！

　　他知道孟凡靠剑匣可以杀死这几个人，但没想到竟然如此轻松，轻松得像是……和对方开了一个玩笑！

　　不过却是要命的玩笑！

　　尉迟正扭头看了看身后，见阿丽正紧紧抱着芳草，背对着这里，微微松了一口气，然后瞅着孟凡，庆幸他和孟凡不是敌人，否则……

　　“呯呯！”他的心脏在胸腔里惊恐的跳动着。

　　“唔？”就在这时候，孟凡意外发现了一些事情，只见一丝丝血气，从对方的身体里弥散了出来，被太初剑匣吸收了，使得剑匣的萧杀气息浓郁了不少！

　　孟凡伸出手指，在一丝血气上划过，有些明悟的低喃道：“剑匣可以吸收敌人体内的精血……这也是用来养剑的么？可以让下一次出招的威力……更强悍？”

　　孟凡将心神沉入剑匣之中，点了点头：“嗯，就是这样了。”

　　良久之后，尉迟正终于回过神来，扫了一眼血流成河的现场，向孟凡拱了拱手：“多谢兄弟帮我清理门户……”

　　孟凡淡然的摆了摆手：“他们还没死绝，你还有什么话要对他们说么？”

　　尉迟正点了点头，向前走了几步，视线扫过插刀帮三人，对他们戳在地上的上半身，哑着嗓子说道：“老侯，老赖，瘦子……你们……你们可有后事要交代的？”

　　若不是被那句兄弟情义不如一坨牛粪的话刺激到，他很可能不会狠下心杀他们几个。

　　尖嘴汉子将惊恐的目光从孟凡身上收回，抬头看了看尉迟正，张了张嘴：“小芳是不是快过生日了，今年她的候叔叔没办法给她做蛋糕了……”

　　瘦子开口道：“我也没办法送小芳玩具了。”

　　老赖用手撑着上半身，艰难道：“尉迟老哥，我进山的时候，挖到一味草药，对小芳的修炼或许有帮助，已经晒干放床底下了，回头你拿给小芳吧！”

　　尉迟正泪流满面，哽咽道：“你们……你们……兄弟们啊……你们糊涂啊！”

　　而后，尉迟正又看了看身后，对他们三个说道：“要不要让芳草送送你们？”

　　三人异口同声的说了句：“别，吓着孩子！”

　　说完话，他们三人的半截身子，扑通扑通先后倒地。

　　尉迟正伸出双手，不知道先去扶哪一个，心痛的要裂开。

　　尖嘴汉子老侯，仰面躺在地上，望着泪流不止的尉迟正，话音突然变得冰冷：“尉迟正，谁这辈子还不办点错事，我们这是败了，如果我们成功杀了你，根本不会跟你废话半句，你哭个毛，老话常说，鸟之将死其鸣也哀，人之将死其言也善，我们那么说，只不过是想让你帮我们找处好坟，免得死了还遭受风吹日晒！”

　　“老侯说得对，尉迟正，你死了，我们会笑！”

　　“对，说不定还会把你脑袋割下来当瓢舀酒喝！”

　　三人不肯咽最后一口气，说着一些恶毒的话，尉迟正的眼泪却是流的更多了，蹲到地上，捂着脸，再也不去看三人，嚎啕大哭起来：“兄弟啊……”

　　尖嘴汉子老侯，咽了咽唾沫：“尉迟正，坟的事能办到吗？把我们三个埋一块！”

　　尉迟正泣不成声的点了点头。

　　老侯歪了歪头，看了一眼躺在地上的另外两人，笑了笑：“走了，走了，事没成……”

　　另外两人笑了笑：“好事，能一起走。”

　　老侯又凝视着尉迟正道：“帮我们一把吧，腰被斩断可真疼！”

　　尉迟正双拳紧握，指节咔咔作响，犹豫片刻，拎着刀，连挥三下，砍掉了三人的脑袋！

　　三人的脑袋滚了滚，最后很是巧合的都面向了尉迟正，脸上露出了满足的笑容。

　　这时候，有一道微弱的声音又响了起来：“大哥……”

　　尉迟正循声望去，见金家那位青年男子还活着，那人眼巴巴的瞅着他，说道：“我叫金林，金家的人，我父亲是金家家主的三弟，我觉得我还能抢救一下，你快把我送回去，我父亲会给你荣华富贵……”

　　结果，男子话还没说完，脑袋就被尉迟正一刀劈成了两半！

　　尉迟正往男子尸体上呸了一口，恨恨道：“抢救你麻痹！”

　　人都死了，气氛顿时安静了下来，夜风轻轻吹拂着，吹散了浓郁的血腥味道，过了片刻，尉迟正抹了一把脸，瞅着孟凡道：“兄弟，咱们杀了金家的人，闯大祸了，出去躲躲吧，先不要进城了……”

　　尉迟正话没说话，总是喜欢殴打阿丽的那个守卫，从层层粘液中钻出了脑袋，望着一地死尸，惊恐的张圆了嘴巴：“卧槽，啥情况啊这是……”


第1215章 嫁祸于人

　　“喔，是你杀的人！”

　　那守卫又看到尉迟正手中的刀正在滴血，忍不住害怕起来。

　　若是平时，他倒是不怕尉迟正的。

　　他是守护城门的小头目，在城里也没什么背景，是靠着自己的一身强悍修为混起来的，斩天第四重，在护城守军里面出类拔萃，杀尉迟正没问题。

　　只可惜他不知道怎么回事，此时全身无力。

　　别说杀人了，就连……打阿丽的力气都没有了。

　　更不知道方才帐篷里发生了什么事，只记得自己正打得尽兴，一转眼，一切都变成了现在这副模样，竟然死了这么多人。

　　“你再歇一会儿！”

　　尉迟正用刀背在那守卫的头上一拍，将其拍昏了过去。

　　“孟凡兄弟，怎么办？远走高飞？”

　　残局难收，尉迟正望向了孟凡，眉心皱成了一个川字。

　　插刀帮死了三个人没什么大事，关键是金家的那小子也死了，金家在城里的势力很大，如果发起狠来，未必就不能调查到他和孟凡身上，到了那时候，他们插翅也难飞了。

　　在他看来，还是现在出去躲一躲好。

　　“躲不是最好的办法。”孟凡将太初剑匣收了起来，摸了摸下巴，“这一躲，不就正好坐实了人是咱们杀的，既然金家那么厉害，就未必没手段找到咱们，这样的话，会更麻烦，能不躲就不躲。”

　　他自然可以躲起来，保管谁都发现不了，甚至他还可以光明正大宣称自己回老家了，奇琳儿那丫头说过了，谁欺负他就直接回家！

　　有奇琳儿在，谁敢动他？

　　可他走了，尉迟正父女怎么办？

　　他们躲哪去，难道跟他一起回老家？

　　这样的话，他们是安全了，可他那些失踪的朋友怎么办？

　　他此行的目的之一，就是来救他们的。

　　况且还有阿丽，插刀帮的一众兄弟……

　　孟凡想了想道：“看看有没有什么办法，将死人的事推到别人身上去。”

　　“嫁祸给别人？”夜风吹来，尉迟正手上沾血的刀，慢慢发干了。

　　“对！”孟凡点了点头。

　　“可是嫁祸给谁？”尉迟正绞尽脑汁，却也想不出嫁祸给哪个冤大头，因为棚户区没什么人跟金家有仇，愁眉苦脸道，“若是咱们在城里杀的人就好办了，白天时分，我打听了金家这小子一些事，他在城里的对头很多，仗着金家势大，不仅和白家兄妹有过节，和常家的常冠玉以及长孙家的长孙兰那对表兄妹，也都有一些过节，还当街动过几次手，还有钟家、周家……可这小子刚来棚户区，脸还没混熟，除了咱们，就没有什么仇家了……”

　　“尉迟兄。”孟凡听着听着，双眸一闪，打断了尉迟正的话，“如果他真的和那对表兄妹有过节，我就有办法了！”

　　“什么办法？”尉迟正一愣。

　　“你还记不记得周牛？”孟凡说道，“在城门前要杀你的那个莽汉。”

　　“记得，他不是被你偷走了……”尉迟正说着话，突然顿了顿，明悟到什么似的，“嫁祸给周牛？”

　　“是了，是了！”尉迟正又自言自语道，“周牛是常冠玉和长孙兰的人，当时被你炸了之后，就失踪了，谁也不知道他的死活，若是嫁祸给周牛，这办法倒是可行的，可是杀人动机……”

　　“可行就好。”孟凡望了望棚户区，“至于杀人的动机，咱们就不用操心了，反正他们以前有过节，让金家自己琢磨去吧，金家越琢磨不明白越好，眼下还有个好处，不仅可以让我们撇清嫌疑，还能让坏事变好事，让金家欠你一个人情！”

　　“好处？还能让金家欠人情？”尉迟正愕然。

　　“好处就是插刀帮也死了人。”孟凡扫了一眼地上的死尸，“而插刀帮也和周牛有过节，周牛杀你的事，这是众所周知的事！”

　　“这是好事？”尉迟正感觉自己脑子有些不够用了。

　　“你这么想。”孟凡抬了抬手，指着地上的死尸道，“你带领着这几个手下，他们叫什么来着，对，老侯，老赖，瘦子，你带着他们在棚户区巡逻，无意中撞见了周牛要杀金林，便仗义出手帮忙，因你和周牛有仇，所以这是合情合理的，结果却是不敌周牛，金林死了，你的三个手下也死了。”

　　孟凡瞅了一眼尉迟正：“你说这故事怎么样？”

　　“妙，简直太妙了！”尉迟正一拍大腿，“这简直是一场完美的嫁祸于人啊！金家也可能真的会因为我帮金林而欠我一个人情。”

　　“可是……”尉迟正随后又琢磨了琢磨，皱眉道，“可是怎么能让人相信，的确是周牛来过，且杀了人呢？仅凭我的一面之词，份量怕是不够，万一来的是刘牛，马牛呢？指不定金家又会怀疑到咱们身上来。”

　　“这个问题问得好。”孟凡点了点头，“是缺少一样有说服力的证据。”

　　“行不通了么？”尉迟正神情黯淡了下来。

　　“怎么会行不通。”孟凡勾了勾嘴角，“不就是证据么，周牛就在我手里，要什么证据没有！”

　　随即，孟凡将活死人周牛从乾坤空间取了出来，拿过尉迟正手中的刀，砍掉了周牛一只手，然后将刀放进了周牛那只砍断的手里，一起丢到了地上。

　　“这证据够不够？”孟凡说道。

　　“够，简直太够了！”尉迟正望着那只大手，用力点了点头。

　　周牛的手太大了，太有特点了，像一把蒲扇一样，他至今还对周牛的手心有余悸，只要见过周牛的人，一定会对他的手记忆深刻，一眼就能认出来，这就是周牛的手！

　　只要再将细节处理一下。

　　眼下面临的危机将会被解决掉！

　　“孟凡兄弟，我真的是很庆幸，你是我的兄弟！若是敌人，我肯定死都不知道怎么死的！”

　　尉迟正敬佩的望着孟凡，终于说出了自己心里话。

　　他很是佩服孟凡的头脑，总能想到他想不到的事情。

　　若是听他的，恐怕他们现在应该已经卷着铺盖跑路了。

　　孟凡却轻描淡写的找出了一条生路来！

　　一直抱着小芳的阿丽，听得也是一愣一愣的，她方才还担心，怕这么一闹，她想当百花坊的花魁没指望了，这下子全然不用担心了，死人的事跟她彻底没关系了。

　　孟凡瞅了一眼被尉迟正一刀拍昏迷过去的城门守卫，撇了撇嘴：“我也该走了，是时候去城里走一遭了……”


第1216章 变异的守卫

　　“是该去城里走一遭了……”

　　解决了眼下麻烦的孟凡，心里轻松了不少。

　　他偏头望了一眼棚户区，心中竟有些不舍得离开了，在这里，他结识插刀帮帮助尉迟正，生擒周牛，复苏天火，修复长生炉，又在墓葬搞到一万月玄石，更是喜获至宝太初剑匣……收获超乎想象！

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　正当孟凡打算弄醒那个守卫时，那个守卫却是自己醒了，还发出一阵莫名其妙的大笑声。

　　“我行了，我行了！”

　　“我终于是个男人了！”

　　守卫癫狂似的从地上爬了起来，从昏迷中醒来后，他就发现自己变得和别的男人一样了！

　　阿丽扫过守卫的身体，红着脸将视线偏到了一旁，孟凡和尉迟正对视一眼，露出一抹古怪的笑。

　　“咕嘟咕嘟！”

　　也就是在这个时候，守卫的身体突然又发生了变化，皮肤液化，咕嘟咕嘟冒起了泡，身上像是密布了一层厚厚的胶水，还不停的往地上滴答着，看起来极为诡异！

　　守卫张了张嘴，从嘴里也流出了粘液，发出一种呕吐的怪声。

　　下一秒，他脸容突然扭曲起来，一挥手，挥出两团粘液，呼啸声中，分别攻向了孟凡和尉迟正！

　　若是尖嘴汉子他们还活着，看到这一幕一定会惊恐不已，因为在帐篷里的时候，他们正是遭受了这种粘液的攻击，中了这种粘液之后，即便是修为还有，却是全身瘫软，使不出一点力气。

　　“啪！”

　　因为事发突然，距离很近，那道粘液又来势极快，猝不及防下，尉迟正来不及躲避，只是抬手一挡，粘液便粘在了他的胳膊上，转瞬间，他就感觉到自己的胳膊，像是被绑上了一块巨石，沉了下去，再也无力抬起！

　　孟凡则几乎是在守卫甩出粘液的同时，身体动了。

　　他方才正在用梦道术透视守卫的身体，在梦道术状态下，万物的速度会显得迟缓，使得他第一时间做出了反应，弹指间，便出现在了守卫身后。

　　孟凡将手按在守卫的头上，沉喝一声：“五毒经！”

　　方才他已经通过阿丽，知道了守卫中过蚕毒，现在守卫的身体发生变化，自然和那蚕毒有关，而五毒经则是天下万毒的克星！

　　使用五毒经查看之后，孟凡很快发现了端倪。

　　有蚕丝一样的白线，正在守卫体内肆虐着，不断改造着守卫的身体，使得他的肌肉和骨骼，都在不断的融化，怕是过不了一会儿，守卫就会完全被液化了。

　　“那种蚕毒会这么厉害？”

　　第一次遇见这情况，孟凡脸上露出惊异之色，随即开始用五毒经吸收那些蚕丝，却更加震惊的发现，五毒经根本无法吸收，就仿佛蚕丝本就是和守卫一体似的，根本不是外物！

　　这让孟凡很是疑惑，只好强行用五毒经将那些蚕丝压制，过了一阵子，守卫的身体才缓缓恢复成了原状，终于不再液化了。

　　也无怪乎孟凡想不明白。

　　若是将守卫切片研究一下的话，会发现，他本就缺陷的染色体，竟然在蚕毒的影响下，发生了畸变，才使得他身体变异！

　　“这小子是什么怪胎？”尉迟正直接撕下了袖袍，将那些粘液甩到了一旁，体力才慢慢开始恢复。

　　“很怪。”孟凡撇了撇嘴，“可是，看起来挺厉害的样子。”

　　他不由得生了一种将守卫收走的心思。

　　如果在对战强敌的时候，突然将液化的守卫丢出时，可真是一件坑人利器啊！

　　“喔……刚才发生什么事了？”恢复正常的守卫，茫然的眨了眨眼睛，看到地上的死尸之后，又震惊起来，“啥情况啊这是！”

　　情况和他刚刚醒来的时候，如出一辙。

　　看样子他根本不记得刚刚在自己身上发生的事情。

　　“你过来一下。”孟凡将守卫拉到了一边，“你还记不记得为什么来这里？”

　　“记得啊！”守卫扭头瞥了一眼孟凡，“你就是我要接的那个人？”

　　“对对。”见守卫还记得这事，孟凡放心了下来，“一千块月玄石我已经准备好了，现在能不能走了？”

　　“可以。”守卫又瞥了一眼地上的死尸，倒是没认出脑袋被劈成两半的金家男子，再次问道，“这里发生什么事了？”

　　“有强敌来寻仇，杀了几个人。”尉迟正按照和孟凡商量好的口径说道，“阁下要管这件事？正好你也在场，还可以帮我们做个证。”

　　“管不着！”守卫皱了皱眉头，怎么也想不起中间发生了什么事，只以为自己不小心中了什么古怪的手段，反正他此时安然无恙，本着多一事不如少一事的原则，瞥了一眼阿丽，而后向孟凡伸出手，“酬劳。”

　　孟凡变戏法似的拿出一个袋子，沉甸甸的，发出哗啦啦的响声，说道：“先付一半，进去了再付一半。”

　　守卫有些惊诧孟凡取物的手段，愣了愣，然后接过袋子，打开一看，见都是原石，皱了皱眉头：“原石的话，得再加五百。”

　　孟凡笑了笑：“行！”

　　守卫收好袋子：“走吧！”

　　孟凡望了一眼尉迟正和阿丽，随后走到了被阿丽挡在身后的小芳旁，轻轻拍了拍她的肩膀，轻声道：“小芳，叔叔要进城了，若是发了财，就回来接你进城，好不好？”

　　受到惊吓的小芳，身体一颤，听到是孟凡的声音，才敢睁开眼，抬头瞅着孟凡，小声道：“叔叔，我等你。”

　　孟凡笑着点了点头：“嗯，等我。”

　　言罢，孟凡又对尉迟正和阿丽点了点头，这才跟着神色还有些迷茫的守卫向远处掠去。

　　尉迟正和阿丽目送着孟凡，直到看不到他的身影了，才收回了视线。

　　两人谁也没料到，随着孟凡的这次进城，他们的命运都将发生天翻地覆的变化。

　　让阿丽将小芳带走之后，尉迟正怅然若失的瞅了一眼满地血泊，拿出孟凡送他的烟点上一支，深深吸了一口，随后小心翼翼的布置其现场来。

　　而孟凡，也已经跟着守卫，来到了远离城门的一片城墙下。

　　那守卫冲着城墙上方一弹指，只听嗤的一声响，一条绳子从城墙上垂落了下来，催促孟凡道：“快上去……”


第1217章 收获神奇黏胶

　　“翻墙进城么……”

　　孟凡伸手拽了拽那条绳子，很结实。

　　如此看来，守卫的确是早已经安排好他进城的事情了，本着小心驶得万年船的原则，孟凡并没有第一时间沿着在夜风中晃动的绳子往上爬，而是问那守卫道：“进了城之后，还有没有后续安排？”

　　他不是通过正规渠道进城的，冒然进城恐怕会有麻烦。

　　守卫似是料到孟凡会有这么一问，并不为怪，开口道：“自然会有安排，若不然你身份不明，进城便会被抓，到时候把我供出来，我会跟你一起遭殃的。”

　　孟凡点了点头，再次问道：“具体什么安排？”

　　守卫却有些不耐烦了，说道：“实话告诉你，你已经不是我第一个接进城的人了，万事放心好了，死不了人，还保管你在里面活得好好的，快上去吧！”

　　孟凡却是摇了摇头：“必须要听听。”

　　守卫皱了皱眉头，正要发作，却见孟凡又变出一袋子月玄石递了过来，比方才的还要多很多，脸色才缓和了下来，从衣服里取出一封信，递给了孟凡，说道：“里面的城墙下，也会有人接应你，那人见信之后，会带你去一个地方，给你一个新身份，可以让你在城里安全活动，至于你以后是死是活，我就管不着了。”

　　“好！”孟凡将信收起，这才拉住绳子，轻轻一拽，身子飘起，往高墙上掠去。

　　守卫在下面抬头瞅着，嘴角勾起一抹冷笑：“怪不得能让阿丽死心塌地为你办事，脑子还不笨，可惜，可惜……呵呵……”

　　继而，守卫也拽着绳子，掠向了高墙。

　　城墙很高很厚实，孟凡站在上面，往城墙外俯瞰的时候，棚户区变得渺小起来，像是一块块小孩子玩的积木拼凑起来的，有点点灯光闪耀其中。

　　可正当他想近距离看看青丘城里的景色的时候，异变突发！

　　那守卫突然身体一颤，全身又咕嘟咕嘟的冒起泡来，身体开始急速液化，这一次液化的速度比上次还要快一些，紧接着，他就向孟凡扑了过去，在身后留下一串湿湿的脚印。

　　“变异的真是时候！”孟凡向后飘退，同时取出金林的胭脂盒，屈指弹飞里面的春丝蚕，笑道，“再给你加点料！”

　　春丝蚕一碰触到守卫的身体，便融了进去。

　　守卫身子一颤，双脚顿时融化，扑通一声栽倒在地，化成一摊黏液，依旧向孟凡所在的位置蠕动着，急切想要将孟凡吞噬掉的样子。

　　“来！”

　　孟凡勾了勾嘴角，站在原地不动，任由粘液爬上了自己的身体，待粘液爬到半身的时候，他骤然施展了五毒经，这一次并不是救那守卫，而是反向催动，使得守卫的变异更加彻底，过了片刻，孟凡突然低喝一声：“下去！”

　　那粘液竟然很听他的话似的，乖乖的滑落在地。

　　“这已经不是人类了！”

　　孟凡垂目瞅着那滩粘液，其内没有任何的人类气息，应该是连灵魂都融化了，很像是一条被人踩成肉泥的巨蚕，而孟凡可以借助里面的蚕毒，对其进行操控。

　　“呃……就叫你黏黏胶吧！”

　　如获至宝的孟凡，笑着随口取了一个名字，挥手将那滩粘液收进了乾坤空间，在对敌的时候，必能起到坑人奇效，而后他从城墙上俯瞰下去，望着棚户区低喃道：“阿丽，那人再也不会打你了……”

　　到了此时，孟凡也终于有了空闲近距离欣赏一下青丘城。

　　城里面建筑林立，飞檐楼阁，更有弥散着浓浓古意的园林山水，宛若是一副笼罩在夜色中的山水画，孟凡更是看到了一座灯光明亮的三层阁楼，鎏金招牌在光线的映照下熠熠生辉，其上书写着三个龙飞凤舞的大字，百花坊。

　　“百花坊，呵呵！”

　　孟凡大有深意的笑了笑，正要再观望其他建筑的时候，有一队巡逻从远处城墙上走了过来，响起了整齐的脚步声，孟凡俯瞰了一下城内的城墙下，按照那守卫方才所说，此时下面应该有人在等他。

　　他对此是并不怀疑的。

　　也正如那守卫所说，他出了事，守卫脱不了干系。

　　孟凡深吸一口气，从城墙上悄无声息的漂落了下去，如一朵柳絮一般，城墙在他身后向上快速移动着，他低喃一声：“终于进来了……”

　　到了城墙下时，果然有一道声音从黑暗中传出：“来者何人？”

　　孟凡站在坚硬的鹅卵石地面上，扫视一眼周围的环境，他此时正位于一个高大楼阁的后面，遮挡着外面的视线，还算是安全的，取出守卫给他的信，扬手丢进了黑暗中。

　　随即，便有一道人影走了出来，三十多岁年纪，一身绸缎衣衫，手里拿着一张湿漉漉的信，厌恶的说了一句：“什么东西，粘粘的……”

　　孟凡笑了笑没说话。

　　那人将信重又叠好，对孟凡挥了挥手：“跟我来！”

　　孟凡便跟着那人，沿着城里的建筑七拐八绕，躲开了不少巡逻队伍，显然那人对地形是极为熟悉的，也对巡逻时间规律很熟悉，在这期间，孟凡感受到了阵阵浓郁的灵气，远非外面可比，绝对是修炼者上佳的修炼之地。

　　若换做以前，孟凡或许会对如此浓郁的灵气惊讶。

　　但他早在墓葬中见识过更为浓郁的，对这也见怪不怪了。

　　接引孟凡的那人，瞥了一眼孟凡，露出讶异之色，没想到孟凡如此淡然。

　　想起他自己刚到青丘城时，一察觉到城内浓郁的灵气，竟然盘膝坐在了街头，开始吸收起来，一副没见过世面的样子。

　　过了约莫十几分钟，两人便走进了一条算不上宽敞的小巷，两边的店铺紧闭大门，门上挂着各自的招牌，都是木质的，古色古香的样子，让孟凡不由的想起了天火秘境里的古老城池，最后他们在一块挂着“丁记杂铺”的店面前停了下来。

　　那人观望了一下四周，轻轻叩指敲门：“老丁，新货到了。”

　　门里面响起了门插摩擦门板的声音，随即门吱呀一声开了，一股子香火味道飘了出来，那人侧了侧身子，指着门里，对孟凡说道：“进去……”


第1218章 身份令牌

　　“进去！”

　　接引孟凡那人沉喝了一声，言语很不客气。

　　随即，门后就响起了一道苍老的声音：“阿宏，不想做生意了是不是，吓跑了客人，这个月的租钱你给东家交么？”

　　叫阿宏的男人闻言，欠了欠身，冲着孟凡做了一个请的手势：“进来说吧！最近烦事很多，冒犯了。”

　　孟凡抿了抿嘴角，举步迈进了门槛。

　　“年轻人，里面坐。”门内站着一位头发灰白的老者，满脸皱纹，皮肤暗淡，热情的伸出手，指着一张柜台前的椅子，说道，“一路辛苦了吧？”

　　“还好。”孟凡冲着那老者点了一下头，缓步走了过去。

　　店铺的两边墙壁都摆放着货架，上面放着一些乱七八糟的物件，多时生活之用，和世俗界的略有不同，没那么多颜色和材质，多为木质手工打造，造型别致，其中一把木梳让孟凡的不由得想起小溪的那一把来了。

　　孟凡将木梳拿起，手指轻轻一拨梳面，发出一声好听的弦音。

　　“坐吧！”老者走到了柜台后面，见孟凡拿着木梳若有所思，又客气的开了口，然后倒了一杯茶，放到了柜台上，“我这店啊，早就经营不下去了，卖的东西很便宜，却也没人来买，倒是有人向我预定世俗界的东西，但这里距离世俗界太远了，一来一回还不够路费，所以老头子就自己做了，让贵客见笑了。”

　　“做得很好。”孟凡将木梳放了回去，笑了笑，然后坐到了木椅上。

　　“吱呀！”叫阿宏男人将门关了起来，站在了门旁。

　　“贵客从哪来啊？”老者也坐了下来，那柜台并不高，倒像是一个刚刚过腰的长形茶桌，“已经有些日子没新人来了。”

　　“从十八重山外面来的。”孟凡答道。

　　“那倒是挺远的。”老者的脸被茶杯里的热气氤氲着，给人一种很亲切的感觉，“老头子已经好久出过城了，这店铺再经营不下去，怕是就要离开这青丘城，回老家喽！只是不知道还有没有力气翻过那一重重大山。”

　　老者做了一个手势：“老头子今年八十岁了。”

　　孟凡将手放在茶杯上，暖暖的，笑道：“不老，对斩天境强者来说，八十正值壮年呢。”

　　“嘿嘿！”老者咧嘴一笑，皱纹舒展开来，眼神里却是藏了一抹讶异，不知孟凡是怎么知道他的修为的，“老头子几十年前就从地玄到斩天了，本想能在这青丘城更进一步，可惜迟迟没能突破下一重，怕是要老死在这个境界了，贵客，您也是斩天吧？”

　　见老者说话敞亮，孟凡笑道：“在下也是刚刚突破的斩天，老伯，修道一途，处处都是机遇，指不定明天你就能更进一步了。”

　　老者闻言，哈哈大笑了起来，气色瞬间好了不少，指着在门口站着的阿宏，恨铁不成钢地说道：“阿宏，你这蠢货多跟咱们这位贵客学学，你要是有人家说话一半好听，我明天就把这店铺丢给你，回老家去，你爱哪天去百花坊就去百花坊，老子不管你了。”

　　阿宏沉着脸不说话。

　　老者喝了一口茶，示意孟凡也喝一口，说道：“阿宏是我儿子，很不成器，我带他来青丘城，本想让他在修炼上有所建树的，结果他倒好，修炼没长进，百花坊里的姑娘却没一个不认识的，真是气死老头子了。”

　　孟凡笑道：“我攒够了月玄石，也是会去的。”

　　阿宏抬头瞅了一眼孟凡：“去的时候，提我的名字就行了，会多送两杯酒。”

　　老者顺手抄起一支笔丢向了阿宏，笑骂道：“你这不长进的玩意儿，又要拉客人下水！”

　　阿宏抬手接住笔，不悦道：“第十六支了！”

　　老者叹了一口气，瞅了一眼孟凡，似是意识到自己啰嗦了，将话题转移到了正题上：“贵客，你来的时候有没有被告知，在我这里办事，是要花费一些月玄石的。”

　　“理当如此。”孟凡点了点头，他现在不缺月玄石，并且将给守卫的那一千多月玄石也都收了回来，“只可惜我来时匆忙，只准备了一些原石，不知道可不可以？”

　　“没问题的。”老者温和的笑了笑，“在这城里，原石也是可以花的，然而毕竟是原石，不是成品，价值上要折损一些，但老头子和贵客颇有眼缘，又说得来，就不多收了，按老规矩，你直接给我五百块原石就好。”

　　“多谢了。”孟凡挥手取出一个袋子，从柜台上给老者递了过去，“应该够的。”

　　“肯定够。”老者掂了掂袋子，发出哗啦啦的响声，并不清点，放到了柜台下面，而后直视着孟凡的脸庞，低声道，“贵客，若不是为了阿宏这不成器的儿子，老头子断然不会做这种行当，这若是被抓，只有死路一条，五百月玄石你也别嫌多，老头子押的是命。”

　　阿宏在门旁皱了皱眉头。

　　孟凡说道：“不多。”

　　“老头子也是无意中发现，青丘城的身份令牌是有漏洞的。”老者拿出一个三寸长的玉牌，通体白色，其上雕刻繁杂纹路，隐隐透着玄妙，继续说道，“这漏洞可以让老头子帮人做出一个新身份来，还从未出过纰漏，即便是那些年老的巡逻，也看不出丝毫端倪来，贵客敬请放心。”

　　“至于身份令牌的作用，不用老头子多说，想必贵客也知晓，没有令牌，在城里面寸步难行，不管你是交易什么东西，还是住店租房，都要首先出示令牌，尤其是在封城期间，一旦被查到没有令牌，将会被视为入侵青丘城，格杀勿论，必死无疑！”

　　说着话，老者将玉牌放到了柜台上，又拿出一个小盅来，像是旧时喝酒的酒盅，放到了孟凡面前，说道：“现在开始帮你做新身份了，请贵客取一盅血液。”

　　孟凡略有犹豫，悄然透视了一下那令牌，并无特异之处，老者又不像是阴险歹毒之人，应不会害他，便划破指尖，滴了一盅鲜血。

　　老者左手拿起盛满鲜血的小盅，右手掐诀，念念有词，那放置在柜台上的玉牌陡然闪耀出一抹白色光晕来，老者随即将鲜血倒到了玉牌上，孟凡顿时觉得一阵心神恍惚，仿佛自己和玉牌有了某种神魂联系。

　　片刻后，那玉牌光晕消散，通体竟然变成了红色。

　　老者见状松了一口气，拿起玉牌端详片刻，说了一声：“好了！”

　　而站在门旁的阿宏，双眸里突然闪出一道森然的光芒，向孟凡缓步走来。

　　老者看孟凡的目光也陡然变得阴冷起来，狠狠一捏玉牌，厉喝道：“碎！”

　　孟凡顿时意识到自己被人阴了，急忙伸手去抓那玉牌，可已然是晚了一步，“咔嚓”一声，玉牌碎了……


第1219章 烙魂

　　轰隆！

　　玉牌一碎，孟凡的灵魂中紧跟着响起了一声炸雷，险些魂散，眼前的一切变得恍惚起来，修为也变得不稳，全身更是瘫软无力，垂下手扶在了柜台上！

　　孟凡用力抬起头，直视着老者：“为什么？”

　　老者拍了拍手中玉牌残渣，冷笑道：“阿宏，你告诉他为什么！”

　　阿宏走到孟凡身旁，漠然道：“贩卖一个自愿烙了魂的斩天奴，可以得五千块月玄石，可以让我在百花坊风流好几夜，你说为什么？”

　　孟凡用力咬了咬唇：“什么是烙魂？”

　　老者笑着点了点头：“烙了魂才听主人的话，才可以称为魂奴，只需主人一个念头，魂奴必定魂消身亡，明白了？小子，你也别怪老夫，这一切都是你自愿的，老夫也是为了在这里生存而已。”

　　孟凡的嘴唇流出血来。

　　老者方才说的那些话，只是为了让他放松警惕，自愿被烙魂而已。

　　这圈套，攻心！

　　老者又说道：“小子，你也别怕，烙魂并不会死人，只会昏迷三日，你别撑着了，你现在所能做的，就是期望自己遇到一个好主人吧！”

　　孟凡咬牙道：“你们呢？”

　　老者笑道：“我们自然不是你的主人，魂奴一声只认一个主人。”

　　阿宏在一旁环抱着双手，讥笑道：“父亲，你还觉得他比我好么？”

　　老者瞅了阿宏一眼：“这天底下啊，谁也没有我的宏儿好，卖了这小子，爹准你去找百花坊的花魁风流一夜。”

　　阿宏开怀大笑：“一起去！”

　　老者瞪了瞪眼，却也是笑了起来：“下次。”

　　阿宏嗤的一笑，扫了一眼孟凡，目中突然露出诧异之色：“怎么回事？还没昏迷呢？”

　　老者皱了皱眉，抬起手正要向孟凡额头按去，却陡然瞧见孟凡眼中闪出一抹如剑光般的利芒，手不由得顿了顿，下一刻，孟凡身子猛地一震，爆发出一股狂暴的修为波动来，他这次是动真怒了，一掌轰向了老者的胸口！

　　老者见状，脸色顿时变了！

　　他烙印了不少斩天强者了，从未见过一个孟凡这样的，在烙魂之后，不仅不昏迷，还可以爆发出如此强悍的修为来！

　　“阿宏，上！”老者厉喝一声，向后疾退！

　　“斩天初期，死！”在此时的身体状况下，孟凡岂肯浪费一丁点修为，刚才那一掌只是虚招，真正杀招则是……

　　孟凡拍出去的手掌，突然虚空一挥，凝出一道银白色丝线，“嗤”的一声划破空气，瞬间便贯穿了老头的脖颈，老者的身躯一僵，呯的一声靠在了后面的墙壁上，一道血线缓缓在脖颈上延伸了出来，继而“嘭”的一声，爆出一团血雾！

　　老者的头颅如一块冰，悄无声息的从脖颈上无声的滑落，“咚”的一声摔到地上，即便是死了，脸上还保持着难以置信的表情，双眸张得圆圆的。

　　“你杀了我父亲！”

　　这一切只是在孟凡一挥手间发生，阿宏根本就来不及反应，又惊又怒中，冲上前来，握拳轰向孟凡，修为赫然是斩天第二重！

　　换做平时，这修为在孟凡面前绝对不够看！

　　但此时孟凡身体状况极差，修为运转困难，刚才凝聚出绝情丝，已经极为勉强了，根本没有余力接下阿宏这一拳，但他却是诡异的冲着阿宏一笑，颓然坐回了木椅上，恰好躲过了阿宏这一拳。

　　“你笑什么？”阿宏收回拳头，伸手抓住了孟凡的衣襟！

　　“笑你们父子是白痴！”孟凡还在笑。

　　“死！”阿宏再次握紧拳头，轰向了孟凡的脑袋，也就是在这个时候，奇怪的事情发生了，阿宏的拳头顿时无力的垂了下去，身体一晃，“噗通”一声瘫倒在地！

　　地面上，不知何时多了一团粘液，顺着阿宏的身体蔓延着，瞬间包裹了他的全身！

　　正是孟凡新得的宝贝，蚕毒黏胶。

　　被黏胶包裹起来的阿宏，不仅用不上力，还无法呼吸，一张嘴，便有大量的黏胶涌入到了他的喉咙里，在地上垂死挣扎片刻，陡然绷直了双腿，圆睁着双眸，就此痛苦的死去了。

　　孟凡靠在椅背上，眼睛一眨不眨的望着阿宏死去。

　　他从未想过，来到青丘城之后，开始接连杀人。

　　当初的虎阳观，亦或是遇仙派，和这青丘城一比，犹如一座温室一样，给人都是家的感觉，唯独这青丘之地，处处充满了危险，一不小心就会丢命！

　　刚才老者是那么和蔼可亲，可一转眼就变成了吃人的恶魔！

　　黏胶经过孟凡再次催化之后，又有了新功效，阿宏的尸体竟然被融化掉了，一点不剩，而后，黏胶又向老者的尸体爬去，片刻功夫，老者的尸体也消失了，连地上的血迹，都被黏胶吸收得一干二净！

　　接下来，黏胶又在孟凡的操控下，将柜台内的所有月玄石搜刮出来，像一只听话的小狗一般，蠕动回了孟凡的脚下。

　　“没有人能占我便宜……”

　　孟凡收走黏胶和大量月玄石，抬了抬眼帘，扫了一眼空荡荡的店铺：“在我面前，你们父子弱得可怜。”

　　的确，孟凡要杀这对父子，不止一种方法。

　　甚至孟萌都有能力灭杀掉对方！

　　但他并没有这么做！

　　召孟萌出来，就是害了孟萌！

　　他透视了一眼门口，门外有两道弥散着强悍修为波动的人影，伸手推向了门，修为竟然都在斩天第五重！

　　孟凡苦涩一笑：“真是斩天多如狗的青丘城！”

　　说罢，他的灵魂一阵颤动，视线模糊了起来，眼皮垂了下来，像是靠在椅背上睡着了。

　　可尽管如此，他却已然能给人一种不可轻视的感觉。

　　即睡着了，也是一头睡着的野兽！

　　门外的两道人影走进了店铺，扫视了一眼店铺，露出了惊异神色。

　　“奇怪了，刚才分明听到丁家父子的声音了，怎么一个都不见了？”其中一个人皱了皱眉头，“他们在搞什么鬼？这里有密道么？”

　　“管那么多干什么？”另一个人说道，“此人已经被烙魂了，带走吧！”

　　两人不再言语，用一个灰色麻袋将孟凡套了起来，如鬼魅一般，带着孟凡离开了。

　　门没有关，夜风吹进店铺，一把木梳“啪”的一声，从货架上掉了下来，摔成了两半。

　　片刻后，一道白影从门外蓦然闪了进来，门吱呀一声，自己关上了。

　　那白影通体雪白，长着一条长尾，赫然是一只狐狸！

　　它眨了眨圆圆的漆黑眼眸，而后像人一样，直立了起来，缓步向柜台走去，每走一步，身体就长高一分，到了柜台前，已经长成了一个亭亭玉立的水灵少女，肌肤弥散着美玉一样的雪白光晕，一股沁人心脾的清香，充斥了屋子里的每一个角落……

　　少女学着孟凡的样子，靠在孟凡方才坐过的木椅上，低头看着地面，良久之后，突然弯了弯嘴角，在白玉无瑕的俏脸上，露出一抹让万物失色的美丽笑容：“好玩，真好玩……”


第1220章 骂街之王

　　“真好玩……”

　　少女从木椅上站了起来，眯着美眸，扫了一眼地面，拿起一半木梳，梳理起了一头乌黑长发，屋子里面安安静静的，这一幕看起来有些诡异。

　　“这是哪里……”

　　孟凡在头昏脑涨中醒来，无力的抬了抬头。

　　他发现自己正身处一个黑暗潮湿的监牢中，地面冰冷，弥散着一股能量波动，应该存在某种阵法，放置牢犯逃跑，牢房用数根粗木做成，散发着乌光，不知道是什么木头，牢房内空无一物，一股发霉的味道弥散着，还能听到附近传来痛苦的叫声。

　　这里不止他一人！

　　对此孟凡也预料到了，当时那个阿宏接笔的时候，说这是第十六次了，说明他们至少干了十六次卖人的勾当了！

　　且卖的还都是修炼者。

　　“很倒霉啊，刚进城就被人给坑了！”

　　孟凡轻叹一声，埋怨自己太大意了，那守卫分明就是个贩卖修炼者的老手，已经是流水线作案，那个守卫负责往城里偷偷接人，阿宏接引到丁记店铺，而老者掌柜则负责给修炼者烙魂……

　　作案手法很成熟。

　　“烙魂……”

　　孟凡想起那对父子的话来，说是修炼者烙魂之后就可以卖了，会听主人的话，只要主人一个念头，被烙魂的修炼者必定道消魂亡。

　　他们称之为魂奴。

　　“这可不是闹着玩的，哥怎么会受人驱使！”

　　孟凡顾不得理会这牢房是什么地方，有什么危机，当务之急便是看看自己有没有被烙魂！

　　他急忙盘膝坐下，先是调动了一下修为，结果发现修为被压制了，撑死了只能展露出地玄大圆满的境界来，再闭上双目，沉下心神，查看灵魂，发现了脑海中存在着一个古怪的灵魂空间，一块血红色的玉牌悬浮其中，弥散着道道刺目的光芒，威严不可侵犯！

　　“这就是灵魂烙印么？”

　　孟凡对这个玉牌的存在，极为不舒服，也就是在这个时候，他陡然发现一件怪事，有百十来道人影，在那片空间里鬼鬼祟祟的移动着，正在朝着玉牌悄悄靠近！

　　“这些人影……”

　　孟凡心里古怪了起来，那些身影他很眼熟啊！

　　不就是百毒碎心禁幻化出的那些大妈毒妇嘛！

　　那些人影慢慢向那块刺目的玉牌靠近，待靠近到一定程度，突然齐齐站了出去，开始抬起手，对那玉牌指指点点，破口大骂起来！

　　“滚出去！”

　　“这里我们的地盘！”

　　“你这破玩意儿有多远滚多远！”

　　怒骂声此起彼伏，连成了一片，震荡得孟凡头昏目眩，灵魂一阵不稳，那块玉牌也受到影响，受不了她们的辱骂，陡然间光芒大盛，使得孟凡的灵魂传来一阵刺痛，浑身颤抖，而那些大妈毒妇们，也是直接受到影响，纷纷到底，在地上痛苦的滚动着，哀嚎不止！

　　“加油啊！大婶大姐们！”

　　孟凡自然意识到，她们是在帮自己破除那些烙印，很是痛快的就跟她们站到了同一个战线上，替她们加起油来，更是担心她们会受到伤害！

　　她们简直就是自己的亲人啊！

　　可她们已经在玉牌光芒的压制下，全部倒了下去，痛苦的滚动着，挣扎着，哀嚎声无休无止，凄惨的境况让孟凡揪心不已！

　　“叶老前辈说了，你们是天下最毒的，这小小的玉牌奈何不了你们的，快站起来，搞定它！”

　　孟凡默默念叨着，想用自己的精神力量鼓励她们，也不知道是不是真的起到了作用，有一个大妈吃力的爬了起来，再次抬起了手，指向了玉牌，让孟凡心头一颤的时，那大妈竟然咬破了自己的舌头，猛地喷出一口血来！

　　“该死蠢物，休得猖狂！”

　　“你跟奶奶我的孙子当玩具都不配！”

　　“奶奶我号称骂街之王，七里八乡没有不怕我的！”

　　大妈口中冒血，咒骂不止，模样吓人，其他女人或许是受到了大妈的感染，纷纷站了起来，也同样咬破了自己的舌头，喷出一口口血雾来，再次冲着玉牌破口大骂起来，咒骂声中，血雾弥散！

　　这种顽强不屈的表现，将孟凡感动得快要流泪了！

　　“嗡！”

　　突然之间，令牌发出一声震颤心魂的轰鸣之声，一股巨大的压力降临，不仅使得孟凡灵魂快要撕裂，更使得那些大妈毒妇们身子一矮，又有一些人倒地了，但仍有人顽强战力着，将倒地的人搀扶起来，手挽手，用流血的嘴咒骂着，同时还一步步向玉牌靠近！

　　“嗡嗡嗡！”

　　玉牌似是受到了生死威胁，发出一阵阵不安的嗡鸣声，声音巨大，笼罩了大妈毒妇们的咒骂声，形势再次变得对她们不利起来，毕竟他们是依靠骂声震慑玉牌的。

　　骂声被镇压，她们的战力大减！

　　这让孟凡心里紧张了起来！

　　如果搞不定玉牌，他的下场肯定不好！

　　卖给别人，当魂奴啊！

　　以他的性格，宁死不从！

　　“姐妹们，咱们该动真格的了，将这玉牌砍成渣渣！”

　　方才那个第一个站起来的大妈，扯着嗓子大喊了一声，其他人纷纷响应：“砍死它，砍死它！”

　　这让孟凡忍不住惊异了起来，砍？

　　难道她们还随身携带着兵器呢？

　　接下来，让孟凡目瞪口呆的一幕发生了，大妈毒妇们伸手一挥，取出各种各样的利器，有菜刀，有剪刀，有尖锥，有钢针……都是女人们下厨或是做女红的物件，不要命的冲向了玉牌，叮当声，咔擦声，各种古怪的声音响起，玉牌上顷刻之间多了无数道划痕，有碎渣扑簌簌的掉落了下来！

　　尤其是第一个大妈，手持菜刀，攻击力惊人，竟然硬生生将玉牌砍掉一块角！

　　骂街之王名副其实！

　　“猛，太猛了！”

　　孟凡对百毒碎心禁的认知，又加深了一层，那些大妈毒妇们也给了他不少安全感，只要给她们点时间，估摸着真的就把玉牌给砍成渣了！

　　“查房，都滚到门口来！”

　　就在此时，一道厉喝声响起，孟凡急忙睁开了双目，向牢外往了过去……


第1221章 人字十六号

　　“还查房？”

　　孟凡皱了皱眉头，向着声音传来的方向望了过去。

　　这片牢房应该是个地牢，没有窗子，不见天日，潮湿阴暗，在孟凡所在的牢房前，是一个长长的走道，走道两边则是一间间的牢房，跟孟凡的牢房没什么区别，每一间牢房里都关着一个人，无精打采，垂头丧气的样子，不知道在这里被关了多久了。

　　随着查房的声音传来，从整座地牢的大门，走进来了五六个人，为首的一个人身穿黑袍，脸庞笼在黑袍内，双目闪耀着精芒，身上弥散着一股森然气息，看样子很是不好惹。

　　“牢头，咱们现在开始？”其中一个身穿灰衫的男人对黑袍人恭敬地说道。

　　“开始。”被称作牢头的黑袍人点了点头。

　　“天字三号！”灰衫男人对着第一个牢房厉喝了一声。

　　“到！”牢房里的人蔫巴巴的答了一声。

　　“地字六号！”

　　“到！”

　　“人字九号！”

　　“到！”

　　灰衫男子每喊一句，都有相应牢房里的人答到，虽然是沿着一间间牢房叫过来的，但是牢房里的犯人代号却是没什么次序，孟凡有些听不明白，不知道天地人代表的是什么，不过他对这些也没有兴趣，他自信这牢房困不住他，只要烙魂玉牌被大妈毒妇们砍成渣，使得被压制的修为恢复巅峰，他马上就会进行……越狱！

　　他才不会呆在这里等人来买。

　　“天字八号！”那灰衫男子走到一间牢房前，又叫了一个号。

　　可这一次，却是没人回应。

　　“天字八号！”灰衫男子脸色冷了下来，又喊了一遍。

　　“老子的名字叫鲁志山，不叫天字八号！”坐在那间牢房里的一个三十多岁的壮实汉子漠然说了一句话，声音里带着一丝愤怒。

　　“你就是天字八号。”灰衫男子冷声道。

　　“老子遭奸人所害，才被囚禁在这地牢中，否则你们能抓住老子？”那汉子站起身，走到牢门前，“呯”的一声，挥拳砸在了牢柱上，“敢不敢接触对老子的修为禁锢，若是你们能打败老子，老子就认了那天字八号！”

　　“牢头，这家伙刚到没几天，还没不懂规矩，您别见怪。”灰衫男子略有尴尬的对黑袍牢头解释道，“回头我会好好教教他礼数的。”

　　“呵！”黑袍牢头冷冷一笑，对灰衫男子摆了摆手，“放他出来。”

　　“这个……”灰衫男子略作犹豫，取出一个黑色令牌，一挥之下，汉子所在的牢门打了开来。

　　“哼！”那汉子仰首挺胸走了出来，在黑袍人面前晃了晃硕大的脑袋，脖颈处发出咔咔的骨骼摩擦声，“修为还没解开！”

　　“牢头，他是斩天第四重，您看……”灰衫男子望向了黑袍牢头。

　　“无妨。”黑袍牢头面无表情道，“解开好了。”

　　“这都是你自找的！”灰衫男子恶狠狠的瞪了一眼那汉子，手捏令牌，冲着汉子掐诀一指，汉子身上陡然响起了“嘭嘭”的真气爆裂声，不多时，其身上便展露出一股斩天第四重的修为波动来。

　　“哈哈！”汉子抖了抖身子，深吸了一口气，咔咔握紧右拳，作势就要向牢头轰去，可以下一秒，他却一晃身形，极为机灵的从牢头身旁掠过，沿着长长的走道，急速向着地牢外冲去，放狠话道，“有朝一日，鲁某定会回来斩杀你们，等着瞧吧！”

　　斩天第四重的强者速度极快，眼见就要冲出去了。

　　“封！”灰衫男子没料到那汉子会不战而逃，急忙抬起令牌，掐诀向远处逃遁的汉子指去。

　　“不用。”黑袍牢头压了压灰衫男子手中的令牌，转瞬间就从原地消失，一股狂风瞬间吹袭了整座地牢，再出现时，已到了汉子身后，轻轻在那汉子后脑一点，汉子软趴趴的倒下了。

　　“好霸道的身法！”

　　孟凡见状暗自吃惊，牢头使用了一种风系术法，堪比他的地遁术，且穿梭距离比地遁术还远，这让孟凡不由得起了贪心，不过还好他有灵照法眼，已经偷偷将牢头的术法拓印了下来，打算有机会将其和地遁术融合一番，效果应该会更好！

　　他认为自己的地遁术是时候升级一下了。

　　若不然遇到手段高深的对手，地遁术总是失效。

　　“你是谁？”黑袍牢头用脚踩住汉子的心口。

　　“刚才你偷袭老子，敢不敢重来一次？”汉子瞪着牢头道。

　　“呵呵，你当人都跟你一样白痴么？”牢头脚上用力，狠狠一踩，汉子的胸膛顿时凹陷了下去，发出了咔嚓咔嚓的声音，“这里缺一个不少，最后一次机会，你是谁？”

　　“我……我是……”汉子嘴里汩汩冒血，“我是天字八号。”

　　“这不是很听话嘛！”牢头脚尖一勾，将汉子的身躯勾到半空，又一挥袖，汉子偌大的身躯便飞了回去，“呯”一声摔倒在地，又顺着走道滑行了一段距离，恰好停在了自己的牢房门口。

　　“天字八号！”灰衫男子居高临下的俯视着摔倒在地的汉子，再次点名。

　　“……到！”这次汉子乖乖的答应了。

　　“滚回去！”灰衫男子用黑令将汉子的修为重新封印，一脚踹回了牢房，封闭了牢房的门，对待斩天强者如狗，又喊道，“下一个，地字十二号！”

　　“到！”

　　接下来，再也没有人敢有半点忤逆，连应答声都响亮了一些，生怕自己惹上麻烦。

　　不久，灰衫男子带着牢头，来到了孟凡的牢房前，张口喊道：“人字十六号！”

　　孟凡耸了耸肩，没有回答。

　　“嗯？”

　　牢头也望向了孟凡，有了那汉子的前车之鉴，他似是没想到还有人敢忤逆他的尊严，笼在黑袍中的脸庞，弥散出一股萧杀气息，双眸更是闪耀出了冷芒，让人不寒而栗！

　　这让整座地牢瞬间安静了下来，但凡是能看到孟凡牢房的犯人，都探头望向了孟凡那里，就连那个被痛揍一顿的汉子，都忍不住望向了孟凡，眼神复杂。

　　黑袍牢头微微张口，冲着孟凡阴冷道：“人字十六号！”

　　孟凡仰起脸，直视着牢头，眯了眯眼睛……


第1222章 天字一号

　　孟凡的举动，在所有犯人眼里无疑是找死，毕竟有了那个鲁姓汉子在前面做了榜样。

　　也就是在这个落针可闻的压抑的关头，那灰衫男子突然笑了起来。

　　“牢头。”灰衫男人对牢头解释道，“这个是昨晚才抓过来的，刚刚被烙了魂，算时间，后天才能醒来的，却不知道怎么回事，今天就醒了，您知道，醒的越早，对魂的伤害越大，估摸着这小子现在连自己姓什么都不记得了！”

　　灰衫男子瞅了孟凡一眼：“这个倒霉的傻子！”

　　那牢头闻言，眼神才好转了一些。

　　灰衫男子又说：“他此前未醒，还尚未测试修为，只是临时编了一个号，牢头，要不我现在测试一下，早醒对他的修为也有很大的影响。”

　　牢头兴趣阑珊的点了点头。

　　灰衫男子再次取出乌黑令牌，掐诀对孟凡一指，沉喝一声：“解！”

　　孟凡顿时感到灵魂中的烙魂玉牌一震，继而修为一松，麒麟兽发出一声唯独他才能听到的低吼，磅礴的真气开始在经脉中运转，眼见就要展露真实修为，孟凡急忙暗自压制修为，最终展露出来的修为也只有地玄大圆满。

　　和此前被压制的修为一致。

　　他这么做想法很简单，就是让对方放松警惕。

　　地玄大圆满在这里应该不会引起任何重视。

　　但也不能太低。

　　太低的话便没有利用价值，说不定对方马上就将他灭杀了。

　　“果然！”灰衫男子并没有察觉到令牌已经无法控制孟凡了，鄙夷的瞧了孟凡一眼，再次将他修为压制，对牢头道，“这人废了，卖不出什么价了。”

　　“他是谁烙的魂？”那牢头将视线从孟凡身上移开。

　　“老丁。”灰衫男子答道，“老丁烙魂向来靠谱，且给咱们的货都很不错，最低也是斩天初期，这次显然是失手了，将这小子烙废了。”

　　他口中的老丁指的自然是丁记杂铺的老者。

　　“你告诉老丁，下次再提供这样的垃圾货色，是不会付给他月玄石的。”牢头漠然道，声音很是不满，“咱们这魂奴牢狱可不是什么垃圾都收的。”

　　“明白。”灰衫男子点了点头，“这小子也没给老丁月玄石，咱们的人按约定去顶记杂铺取货时，老丁父子却没在，不知去哪里了。”

　　“那就别给了。”牢头挪动脚步，转了转头，瞅了一眼孟凡对面的一间牢房，“都是一样的废物，能便宜卖了，就赶紧脱手。”

　　对面牢房里蹲着一个头发蓬乱的老头，邋里邋遢，见牢头瞅他，咧开嘴傻笑了起来，自己开口道：“我是天字一号！”

　　还挺荣耀的样子。

　　灰衫男子无语的叹了一口气。

　　他对着老头真是厌恶到了极点，这老头是城主府丢过来的一个家奴，说是手脚不干净，犯了事，被烙魂丢到了这地牢之中，醒的也很早，修为比孟凡还低，堪堪是地玄第八关，加之年纪又大，都卖了几轮魂奴了，愣是没把这老头卖出去，成了地牢的钉子户。

　　天字一号还是牢头亲口取的。

　　目的显然是为了挖苦这老头。

　　孟凡此时也弄明白了，犯人天地人的等级，应该是按犯人的修为来划分的，人字应该是修为最低的，最不好卖，也是卖得最便宜的，天地人就好比是上等货，中等货，以及下等货或是残次品。

　　查完房之后，身穿黑袍的牢头对灰衫男子交代了一句：“差不多了，你准备开启炼魂阵吧，快到开卖日了。”

　　“是！”灰衫男子抱了抱拳，一行人就此离开。

　　“那小子手中的黑色令牌可以控制这些人！”孟凡站在牢房内，目光闪烁，“到时候买家手中肯定也会有这样的一个令牌，幸好哥有百毒碎心禁在身，就算是被卖出去，也不受控制！但能跑还是要尽快跑，不知道那炼魂阵又是搞什么的……”

　　孟凡沉下心神查看了一下烙魂玉牌，在灰衫男子解开他修为的一刹那，那些大妈毒妇们趁机又对玉牌进行了不小的破坏，现在玉牌上已经有了几道裂缝，表面更是坑坑洼洼，惨不忍睹了，估摸着过不了多久，玉牌就会崩溃消失。

　　“先看看这牢房的情况！”

　　孟凡走到乌黑的牢柱前，将手按了上去，用力一震，那牢柱纹丝不动，却是发出一声古怪的嗡鸣，地上的阵法开始波动起来，一道波纹向外扩散了出去，孟凡见状，急忙施展了灵幻鬼瞳，阵法在他的双眸中，呈现出了无数密密麻麻、层层叠叠的几何形状来，孟凡抬脚一踏，那些几何图形一顿，向外扩散的波纹顿时崩溃！

　　“想越狱，必须破开脚下的阵法！”

　　孟凡向后退了两步，盘膝坐到了牢房中间，开始凝眸研究起阵法了，而他所做的这一切，都被对面牢房的老头守在眼底，似是猜到了孟凡的想法，那老头向着孟凡那边靠近了两步，对低声道：“小子，你可别打什么鬼主意，这可不是闹着玩的！”

　　老头森然道：“想越狱者，杀无赦！”

　　让孟凡惊奇的是，老头说这话的时候，不知用了什么手段，竟能将话音凝聚成线，并没有扩散出去，使得外人听不到，只有他能听到，就好像是青灵用魂音对他说话似的。

　　修炼者的确可以用真气收敛声音，但想老头这样偷偷传音，他还是第一次见，抬头看了看老者，没有说话，却是暗自用灵照法眼观察着老头的嘴巴。

　　若是学会了老头的传音之术，以后伙同别人坑人，就方便了不少！

　　“小子，这牢房是由天庭木做成，又有加固阵法，可承受长生境强者一击，你最好老老实实等着人来买，你年纪还小，即便是修为低，也不乏人买。”老头又说了起来，“不想老头子，年纪大修为低，怕是要老死这里了，你可千万别一时冲动，铤而走险呐！”

　　老头是好心，孟凡点了点头。

　　没有完全把握，他是不会冒然越狱的。

　　接下来，他按照老者的传音法门，张嘴模仿了起来，很快就弄明白了原理，传音是用真气裹挟着话音，以一定的谐振将声音凝聚并传送出去，原理简单，但细节上却很是玄妙，对掌控真气的技巧要求很高。

　　但孟凡修炼过丹火之术，对真气的掌控已经到了细微的程度，这自然难不住他，没过一会儿，孟凡便可以将话音传送到嘴边三十公分远，然后四十公分，六十公分，一米，两米……最后直达老者那里。

　　在老者的惊愕中，孟凡张口传音道：“老伯，这里可有人成功越狱过……”


第1223章 炼魂阵开启

　　“老伯，这里可曾有人成功越狱过……”

　　既然被老头发现了小动作，孟凡也不掖着藏着，被关在这里的人，应该都是想问这个问题的，这是人之常情。

　　“呃……”

　　老头一脸惊愕之色，倒不是因为孟凡问的话。

　　而是孟凡竟然能这么快学会他的传音之法，这就着实有些惊人了，而且孟凡在方才测试中展露出的修为只是地玄，要知道，只有斩天强者才有可能凝音成丝，进行秘密传音的。

　　此外他也意识到了，孟凡并不傻。

　　并不像那灰衫男子说的似的，因为醒的早了，变傻了。

　　反而还非常聪明！

　　对孟凡刮目相看的老头，传音道：“小娃，这地牢很深，老夫在这里很久了，从未有人出去过。哦，想起来，有人出去过……”

　　“什么人？”孟凡传音问道。

　　他的传音还稍显生涩，说了这两句话，就感觉嘴巴有点僵硬了，可他并不知道，在这青丘城内，虽然很多斩天强者都会传音，但若想学会，并不是一朝一夕的事情，有人要花费半年功夫，才能勉强掌握。

　　他只是用了一小会儿而已。

　　老头动了动嘴皮，说了两个字：“死人。”

　　孟凡哑然失笑，也不再多问，开始继续研究阵法。

　　阵法是逃离的关键，只要搞定了阵法，打开牢房的门对他来说就很简单了。

　　“寻常阵法困不住我！”

　　孟凡自信的弯了弯嘴角，自从得到叶初九的天地万灵禁之后，他对阵法的了解又透彻了许多。

　　禁制是阵法里的一个分支，阵法应用广泛，比如常见的攻击阵法，防御阵法，以及用作吸引灵气的聚灵阵法等等，包罗万象，而禁制的面就比较窄一些，倾向于毁灭，也比阵法来得要猛烈一些。

　　可以说，禁制是阵法一种极致的运用。

　　孟凡施展灵唤鬼瞳，身下的阵法在他的眼中变得明晰起来，这阵法至少有两个作用，一个是示警，一个是便是老头说的加固牢房作用。

　　此外，他还发现每间牢房的阵法是相互呼应的，如果他破了自己牢房的阵，很大可能会引发其他牢房的一连串反应，像是古时的连坐制度。

　　“有没有一种办法，破解了一个阵，让其他阵法都失效的？”

　　孟凡开始皱眉思索起来，这已经不单单是解开一个数学公式了，而是一连串的几何方程，牵一发而动全身，要解必须全部解开，剩下一个都不行。

　　时间缓缓过去，对面牢房的老头观察了孟凡片刻，见孟凡低着头一动不动的，像是真傻了，便挖了挖鼻孔，伸展开躯体，打起了呼噜。

　　“我想到了！”

　　过了一会儿，孟凡突然眼皮一颤，有灵光在脑海乍现。

　　“既然是相互关联的，可以往阵法中注入一道禁制，感染所有的阵法，而且，也不用破开阵法，只要让他们失效，我的目的就达到了！”

　　有了思路的孟凡，嘴角悄然浮现起一抹笑容，开始从天地万灵禁里面找办法，不断斟酌思虑之下，他找到了一个定身禁！

　　此禁的真是作用是禁锢修炼者的身体，但孟凡的真正目却是禁锢牢房内的阵法！

　　跟百毒碎心禁压制十恶诅咒的方法如出一辙！

　　那就是……以禁制阵！

　　“如此的话，是不是只要禁锢住我身下的阵法，就不用破开其他阵法了？”

　　又有了新想法的孟凡，转过身，面对着墙壁，开始修炼定身禁，几个小时之后，在烙魂玉牌的压制下，累得一身疲乏，终于将定身禁入了门。

　　此禁不用什么道具，可直接用修炼者真气施为。

　　在真气的催发下，会形成一种禁锢能量，限制人和物的行动。

　　“先试一下！”

　　即便是被困囹圄，孟凡还是保持了足够的乐观，这是在无数次危险中培养出来的一种优良品质，他将手按在地面上，小心翼翼的将定身禁注入了阵法之中，那些原本在他灵唤鬼瞳中不停变幻的阵法线条，陡然停滞了下来！

　　“成了！”

　　孟凡面露喜色，正想去破坏一下牢柱，看看效果如何，却猛然察觉到，从附近的牢房中传来了数道阵法波动，似是要激活他牢房中刚刚被禁锢的阵法！

　　“散！”孟凡见势不妙，急忙挥手撤去了定身禁，皱了皱眉，低喃道，“看来必须要定住所有的阵法才行……可定身禁对真气的消耗不小，要想禁锢如此大面积的阵法，必须得等烙魂玉牌完全被摧毁，恢复了巅峰修为才行！”

　　孟凡期望那些大妈们能快一些了！

　　“什么情况？”

　　“谁触动了阵法？”

　　“不想活了！”

　　兴许是察觉到了自己牢房内的阵法异常，不少人厉喝了起来，数道目光来回扫视，孟凡耸了耸肩，摆出一副跟自己无关的表情。

　　“不对，是炼魂阵要开启了！”

　　就在众犯人不明所以的时候，有人颤声喊了一嗓子。

　　话音还未落，整座地牢的地底就发出一声轰隆隆闷响，仿佛是有巨龙翻身，地面晃动不已，一直在对面牢房打呼噜的老头，猛地睁开了双目，将耳朵贴在地面上倾听了片刻，便皱着眉头坐了起来，见孟凡无动于衷的坐着不动，开口道：“新来的，好玩的事情来了，你最好坚持住，要不然，嘿嘿，你就能得偿所望的从这里……出去了。”

　　老头指的出去，自然是死亡。

　　异变继续在发生着，地面上很快变得滚烫起来，空气因为炽热变得扭曲起来，像是暴晒的柏油马路，高温肆虐。很多人不停的咒骂起来，显然经历过不止一次了，对面的老头则很有经验的脱掉脏兮兮的外衫，拴在了牢柱上，做成了一个吊床，将自己挂在了上面。

　　其他很多犯人也学着老头的样子，将自己吊了起来。

　　动作看起来都很是熟练。

　　只有修为高一些天字号犯人才端坐不动，但脸色肃穆。

　　“小子，那牢头说开卖日将至，你最好撑过去，你体格不错，或许能被哪个漂亮的女人买走，做她们的枕边之人，老头子可就没那么好运喽！”

　　老头说罢，便又闭上了眼，不知道是不是装的，又打起了呼噜。

　　孟凡体内有火属性经脉，对这点温度倒是不太介意，但接下来发生的事，大大超出了他的意料……


第1224章 高温炼狱

　　“热死爷爷了！”

　　“让不让人活了！”

　　“想拿老子卖钱也不能这么折腾老子啊！”

　　整座地牢响起了阵阵抱怨声，在无法忍受的高温中此起彼伏，让人听了不由得变得烦躁起来，地面已经像一张发红的铁板了，大多人都选择老头的方式，将自己吊在了牢柱上，可那个叫鲁志山的汉子比较悲催。

　　起初他仗着修为不错，还能忍受，还鄙视的说了一句：“关在这里的人都是垃圾。”

　　但没过多久，他也忍受不住了，脱下外衣，只剩下了一个大裤衩，也将自己吊到牢柱上，可是因体重太沉，“呲啦”一声，衣服破裂了，身子“咚”的重重摔到了地上。

　　“奶奶的，这地方跟老子八字犯冲！”

　　鲁志山骂了一句，脚底板冒起了白气，一股灼烧的感觉传来，只好咬着牙像只猴子一样，攀爬到了牢柱上，感觉才好了一些。

　　但没过多久，牢柱也变得烫手了。

　　整个地牢便成了一座高温炼狱！

　　“呃，这温度……真的不高啊！”

　　孟凡有火属性真气，这点温度对他来说，简直是如沐春风，而后，他就听到附近牢房传来了一句不知道是羡慕，还是怜悯的声音：“那傻子竟然还不想办法自保，看来马上就要被烫死了……”

　　傻子自然是指孟凡。

　　舒舒服服坐在地上的孟凡，也感觉自己有些鹤立鸡群了，突然大喊了一声：“哎呀呀，好烫啊！烫死人啦！”

　　然后，才脱下外套，搭了一个吊床，将自己挂到了牢柱上。

　　听到孟凡的叫声，几乎是整座牢房，安静了那么一小会儿，继而有人嘲笑起来：“傻子真是傻子，反应如此迟钝！”

　　孟凡瞥了瞥嘴，自言自语道：“哥这都是为了照顾你们的感受啊！这地面温度适宜，好像蒸桑拿一样，哥才不愿意将自己吊起来呢！”

　　“大家撑住，真正的麻烦来了！”

　　几分钟后，有人大喊了一声，随即异变突发！

　　一阵阵诡异的能量波动，在地牢中如同涟漪一样，扩散开来，一旦碰触到人的身子，便发出嗤的一声，仿佛开水浇到雪地上的声音，让人听之心惊肉跳，同时体温急速升高，肤色瞬间变得赤红，大颗大颗的汗水，像是水一样，从身上流了下来！

　　众人咬牙坚持着，为了节省体力，没有发出一点声音。

　　所能听到的，只是汗水流落到地面上的声音。

　　“滴滴答答……”

　　滴汗声连成了一片，惊心动魄。

　　若不是亲身经历，孟凡从未想象过，汗水落地的声音竟然也能影响人的心神，让人惊异的是，在那种诡异的能量波动中，他的火属性经脉竟然陡然一震，开始疯狂吸收那种能量，如同久旱的农田，在吸收春水玉露一样！

　　“什么情况？”

　　孟凡急忙闭上双目，查看那条火属性经脉，震惊的发现，火属性经脉闪耀着夺目的光芒，开始以肉眼可见的速度，膨胀起来，且在不断的延伸，扩散！

　　变得比以往更加壮大！

　　同时，他身边的温度正在快速降低！

　　他甚至都感觉到了有些冷，皮肤上浮现出一层鸡皮疙瘩！

　　“这炼魂阵是怎么回事？”孟凡疑惑不已，联想到那牢头说开卖日临近，让那灰衫男子打开炼魂阵，内心突然升腾起一个想法，“难道这炼魂阵是给人好处的？可以让这些犯人变得……更好卖一些？”

　　这让孟凡不由得回忆起了一件事。

　　村子里的乡亲们，去县城集市上贩卖自家牲口的时候，会让牲口吃好喝好，并且还会将它们擦洗的干干净净的，使得牲口看起来精神奕奕，毛色光亮，非常讨喜！

　　这么一折腾，牲口往往都顺利卖出去了。

　　“是了，就是这样了！”

　　孟凡认定自己的想法是对的，因为犯人们是对方用来卖钱的，不可能去想方设法折磨他们，这炼魂阵很可能是一种对身体大有裨益的阵法！

　　孟凡所料不差，但却没料到对方还有更深层次的目的！

　　没过多久，地牢中的能量波动越来越频繁，温度越来越高，使得犯人们的皮肤上泛起了一层咄咄逼人的亮光，气质发生了明显的改变，和之前无精打采的样子截然不同！

　　若是让他们此时走到街上，肯定会引得路人纷纷回头，尤其是对男人怀有美好渴望的女人们！

　　这让孟凡愈加认定自己的想法是对的！

　　“这堪称是一场意外的……造化！”

　　孟凡嘴角舔了舔嘴唇，故意一翻身子，从衣服做成的吊床上翻滚了下来，扑通一声，趴在地上不动了。

　　“那傻子撑不住了！”

　　“他就这么在地上趴着，斩天中期的强者都忍受不了！”

　　“过不了多久……他肯定会被烤熟的，这傻子死定了！”

　　地牢中的其他人见状，忍不住唏嘘感叹，一条人命就这么逝去了，更担心自己会掉下来，紧紧抓住了吊床，到了这个时候，不管是什么修为的犯人，也都将自己吊了起来，无法忍受此间的极度高温了。

　　“嘿嘿，让高温来得更猛烈一些吧！”

　　孟凡将身体紧紧贴着地面，让火属性经脉贪婪的吸收着炼魂阵发散发的高温能量，他的火属性经脉是后天形成的，只有一条，不像陌离似的，全身经脉都是，若是借此机缘，能让火属性经脉扩散，遍布全身……这对他来说，的的确确是一场不小的造化！

　　“如果火属性经脉布满全身……”孟凡双眸闪耀着精芒，“天火弟弟也无法影响到我，到时候，我可以随意和他牵手玩耍了，哈哈！”

　　一想到天火，孟凡又想起一件事。

　　“这阵法应该对天火也有帮助吧？”

　　孟凡急忙将火灵珠悄然取出，用身体遮挡着，观察了片刻，发现火灵珠也在吸收阵法能量，其上的两颗星明亮了不少！

　　“好事，天大的好事！”

　　孟凡心满意足的趴在地上装死，火属性经脉在他身体中不断的蔓延着，一小时之后，已经同化了近乎十分之一的经脉，而随着时间的流逝，这种喜人的状况还在持续着！

　　孟凡却是冷的牙关咯咯打颤！

　　仿若连体温也都被不断壮大的火属性经脉吸走了！

　　对面的老头悄然睁开了眼，神情复杂的将视线聚焦在了孟凡身上……

　　“小子，小子，你还活着没？”

　　那老头皱着眉头向孟凡传音道。

　　孟凡听到了，却装作不动，这个时候，就算是天皇老子来了，他也不想动，心潮澎湃的享受着自己的造化，他不奢望自己能像陌离那样，全身都是火属性经脉，只要有一小半就心满意足了。

　　因为他还有别的属性经脉。

　　经脉若是大部分成了火，对他未必是一件好事……


第1225章 极寒侵袭

　　又约莫过了半小时，让孟凡不愿意见到的事情发生了，地牢里的能量波动消失了，温度开始慢慢下降，不少人松了一口气：“终于熬过了一劫……”

　　“这哪里……是劫啊！”

　　孟凡撇了撇嘴，查看了一下火属性经脉状况，已经扩散到全身八分之一了，若是外人可以透视他体内经脉的话，会震惊的发现，他的经脉有很多已经变成了红色，分散在全身各处，触目惊心！

　　那红色经脉……

　　都是火属性经脉！

　　“不知道变异后威力如何？”

　　孟凡心情激动，忍不住从火属性经脉中调出一丝真气，让他意想不到的，也让众犯人大吃一惊的事情发生了！

　　“嘭！”

　　孟凡身上着了火！

　　他如同一块人形柴禾，就那么哔哔啵啵的燃烧了起来！

　　“大家快看，那傻子自燃了！”

　　“真惨，要是脑袋好使一点，也不至于就这么完了！”

　　“我在这地牢有两个月了，经历过无数次炼魂阵劫，还从未见过有人着火的！”

　　众人忍不住再次议论了起来，孟凡的出现，带给了他们很大的意外，也给他们枯燥的牢狱生活，带来了一丝丝新鲜的刺激，还有些人在心头悄然浮现出了一抹悲哀。

　　“哎，可惜了！”一直偷偷观察孟凡的老头叹了一口气，“还以为你小子是个聪明人，结果就这么死了，看来你没那么好的命被漂亮女人买走了……不过这样也好，总比当别人的魂奴痛快一些，死了，死了……一死百了！”

　　“哎呀呀，烫死我啦！”

　　就在众人陆续从孟凡身上收回目光时，孟凡突然大叫一声，在地上滚动了起来，众人一下子看傻眼了，心在胸腔里扑通扑通跳动着，直以为孟凡这是诈尸了！

　　“好痛啊，要死啦！”

　　为了骗过众人的眼睛，孟凡在滚动中，还故意让火熏黑了自己的皮肤，看起来烧得不轻的样子，加上他一声一声的惨叫，众人并没有怀疑什么，反而同情起孟凡来。

　　“这么惨，还不如死了好呢！”

　　他们被孟凡逼真的演技骗过，叹了一口气。

　　可谁也不明白，孟凡心中已经乐开了花！

　　他这次收获之大，堪称一次脱胎换骨，火属性经脉遍布全身，虽然稀疏了一些，但对他火系术法，以及丹火之术，都有难以估量的帮助！

　　但他更在意的是，可以和天火毫无顾虑的玩耍了。

　　再也不用被那小子的拥抱给烧到了。

　　对面的老头眯了眯耷拉着的眼皮，自言自语道：“这小子……有古怪……”

　　“大家小心，下一波麻烦来了！”

　　孟凡的喜悦心情尚未平复，有人大声示警！

　　“还有呢？”孟凡装作被烧得不轻的样子，在地上蜷缩着，看起来可怜巴巴的，“这一次是什么？”

　　他竟然有些期待了起来！

　　除了火属性经脉，他体内还有水和土，不知道会不会再次遇到造化！

　　孟凡将眼睛睁开一条缝，悄然观察着牢房里的动静，果然，几秒钟之后，一股能量波动又起，从地底传来了一阵阵清脆的“咔咔”声，这声音听起来就像是……

　　河面上的冰正在不断破裂的声音。

　　没过多久，空气便变得寒冷起来，咔咔声更加密集，很快地面上覆了一层白霜，众人的身上也是覆了一层白霜，颇有些“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”的意味。

　　“是冰寒么？”孟凡嘴唇轻启，有些失望了。

　　他体内有水、火、土，却没有冰属性，只有水和冰贴近一些，窃以为不是一场造化了。

　　“人生岂能事事如意，已经够满足了！”

　　孟凡宽慰了自己一句，收敛了贪心，对冰寒他也没什么怕的，反正火克制冰寒，不怕冻。

　　过了一阵子，地牢里的温度已经极为冰寒，众犯人早已经将衣服从牢柱上解开，紧紧裹在了身上，不停的踱来踱去，越来越响的脚步声，掺杂着搓手声，牙关打颤声，使得整座地牢嘈杂了起来。

　　对面的老头也是来回走动着，还不时瞅了瞅孟凡。

　　刚才孟凡被烧得不轻，再加上极寒温度，不知道他还能不能撑得过去。

　　孟凡这次也懒得再演戏了，裹上衣服，坐在地上一动不动，继续充当傻子，随着温度越来越低，他竟然惊异的发现，自己身上再次出现了古怪状况！

　　可这一次，他却弄不清到底是好事还是坏事。

　　他的水属性经脉在极寒的能量波动中，发生了冰冻现象，发出了和周遭一样的破冰之声，极为疼痛，过了一阵子，水属性经脉竟然开始主动吸收那股极寒能量！

　　“怪哉，怪哉！”

　　孟凡惊异的张了张嘴，即便他不依靠火属性经脉驱寒，也感受不到一丝严寒，就连覆在身上的白霜也消失了！

　　因为水属性经脉将极寒都吸收掉了！

　　“那傻子是怎么回事？”

　　“他怎么不怕冷？”

　　“他身上怎么都不结霜？”

　　因为孟凡的特征太明显了，整座牢房的人都是满身白霜，头发上，眉毛上，睫毛上……都是，唯独孟凡宛若是长在冰雪中的一朵鲜艳杜鹃花，格外与众不同，格外引人注目！

　　“他刚才是不是烧得太厉害了，身上的热量还没散去？”

　　有人不由得这么猜测起来，但这种猜测根本站不住脚，因为现在的温度太低了，怕是一只火炉，也会被冰冻起来的，众人里面开始有人肢体僵硬起来，慢慢停止了脚步，气息越来越弱，行之将死！

　　他们愈加对孟凡震惊了！

　　对面牢房的老头使劲搓着手，凝视着孟凡，再次低语道：“这小子果然是有古怪的……”

　　“这又是怎么了？”

　　孟凡已经没有闲心理会那些人的目光和议论了，随着极寒能量的吸收，他体内那条被冰冻的水属性经脉，陡然一颤，发出一阵阵清脆的咔咔声响，继而有了破裂的征兆，剧痛瞬间传遍了全身！

　　他的身上瞬间又覆满了白霜，冷得无以复加，连眨眼都困难了！

　　这下他和别人一模一样了，甚至比别人还要惨！

　　“完蛋了，这次不是造化，而是劫难了！”

　　孟凡见状，急忙调动心法，不停的从火属性经脉中调动炽热的真气，冲撞水属性经脉，想让水属性经脉尽快融化，可如此一折腾，让他意想不到的事情发生了！

　　只听得体内发出轰隆一声响，一股裹挟着极寒能量的怪异真气，猛然从水属性经脉中迸发了出来，流经之处全部结冰，孟凡急忙将这股怪异真气引导到了其他经脉，结果……

　　一条雪白而又极寒的冰属性经脉出现了！

　　奇怪的事还在继续发生着……


第1226章 他要越狱了

　　“又……又是造化？”

　　孟凡舔了舔嘴唇，双眸亮晶晶的，内心的激情无法言喻。

　　怎么也没想到，水属性经脉吸收极寒能量后，会被冰冻，再用火属性真气施压，竟会逼迫出一股裹挟着的极寒能量的怪异真气来，让自己凝出一条冰属性经脉！

　　之所以说那股真气怪异，是因为那股真气如同由万千冰针构成，不停的刺入经脉，释放出冰寒之气，使得经脉发生了不可逆转的变化！

　　考虑到之前形成水火土三属性经脉的情况，孟凡认为这跟他天罡灭神道经的关系很大，上次奇琳儿顾左右而言他，又走得匆忙，他没来得及问一些谜团，打算下次见到奇琳儿，一定要好好问问！

　　包括他的天罡灭神道经还有梦道术等等，问问她到底都是怎么回事！

　　“冰算是五行属性中的衍生属性！”

　　孟凡心情很是激动，不由得想起小冰妞上官凝来。

　　他之所以叫上官凝小冰妞，是因为初见她时，她总是以一副冰冷面孔示人，看起来高冷不可接近，此外还有一个重要的原因，那就是上官凝擅长凝冰术法！

　　而他现在直接有了一条冰属性经脉，暗自揣测，凝冰应该简简单单，且是处于身体本能，根本不用依靠术法施展！

　　“出来！”

　　为了验证的自己的想法是否正确，孟凡悄然摊开掌心，从刚刚凝成的冰属性经脉中调集了一丝真气，掌心腾起一团冰冷白气，瞬间凝成了一枚散射着无数冰针的冰晶，看起来极为犀利，若是丢到人的身上，效果肯定不一般！

　　“厉害了！”

　　孟凡恨不得马上跑到上官凝面前显摆一番，也很想找个人练练手，脸上露出浓浓的得意之色，而且，此时冰属性经脉的变异还没完成，开始自动吸收地牢炼魂阵中的冰寒能量，不断延伸，扩散着，一个多小时过后，身体中有不少经脉都化成了冰属性经脉！

　　和火属性经脉彼此呼应！

　　这使得他体内的经脉变得极为绚丽壮观！

　　又过了一会儿，地牢中的阵法嗡鸣一声，冰寒能量开始消散，冰属性经脉缓缓稳固了下来，开始弥散出一股股冰寒之气，当众人望向孟凡的时候，再次目瞪口呆，发现孟凡已经变成了一座冰雕！

　　“这小子……”

　　“这小子这次应该死了吧？”

　　方才孟凡被火烧了一次，没死，这一次变成了冰雕，他们认为孟凡很大可能是已经死了，不死没天理啊！

　　斩天强者都被炼魂阵折腾的死去活来！

　　区区一个地玄修炼者，遭遇两重劫难，怎么可能不死！

　　不死的话，让他们情何以堪！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　接下来让他们震惊的事情又发生了，覆在孟凡身上的冰层开始破裂，最后哗啦一声，尽数掉在了地面上，孟凡眨了眨眼睛，有细碎的冰晶在他的睫毛、眉毛上晃动。

　　“哎呀呀，我差点被冻死了！”

　　孟凡为了不让众人起疑心，痛苦的大叫了一声，但声音怎么听都有些兴奋！

　　众人一阵无语，沉默，安静，不知道再说些什么了！

　　难道真的是傻人有傻福么？

　　对面牢房中的老头，紧皱着眉头：“这小子是个怪胎……”

　　孟凡对这片地方是喜爱到了极点，还忍不住感谢起丁记杂铺的那对父子来，早知道有这么大的造化，他肯定乖乖的束手就擒，好使对方早点把他送过来！

　　“嗯，还得感谢那守卫，没他牵线搭桥，我也不可能火属性经脉加强，又多出一条冰属性经脉来，谢谢你们啊！”

　　孟凡心满意足的勾了勾嘴角，舒展了一下身子，精神看起来极为饱满，气质也有了蜕变，看起来温和中带着一丝冰冷，和煦里带着一丝深邃，邪魅而又无法捉摸……

　　在众人的注视中，他故意耷拉着眼皮，傻傻的咧着嘴，继续扮演着傻子。

　　同样，那些犯人们，看起来状况也不错，经受了高温炙烤，极寒入骨，精神状态和之前大为不同，连身上的赘肉都收敛了不少，变得线条英朗而又紧致。

　　只有对面的老头，还是一副苍老样子，败给了时光的样子。

　　孟凡很想很想再问一句，接下来还有没有后续灾劫了，他真的是很期待哇！

　　结果，还没等他问，一缕轻风，在地牢中吹拂了起来，温润的像是情人的温柔的手，让人四肢百骸都松散开来，如浸泡在温泉之中，如行走在春风细雨里，如躺在被阳光烘焙过的棉花团中……说不出的舒爽，舒服，惬意！

　　“终于等来了！”

　　“终于等来了！”

　　有经验的犯人，激动的喊了起来，伸出双手，开始迎接这一缕缕温和的风，脸上露出了笑容，高温和极寒对他们造成的痛楚，很快就消散了，他们仿若是回到了婴儿时代，被母亲拥抱了起来，幸福得想哭……

　　而就在此时，诡异的事情发生了！

　　所有人的身上，开始散出一丝丝修为波动来！

　　那个叫鲁志山的汉子，没过一会儿，竟然恢复到了斩天第四重的巅峰时候，却还没有停止，竟然慢慢到了斩天第五重，比之前高出了一重！

　　“这是……”

　　鲁志山攥了攥手掌，却震惊的发现，这修为是虚假的，自己根本就无法调用一丝真气，这个时候，有人开口道：“一些晚来的人别高兴得太早了，炼魂阵其实是一座弄虚作假的阵法，可以让你们的肉身看起来强悍，精神灵魂看起来不俗，修为也攀升了一重，但这都是假的，即便是解封了你们的修为，你们修为还是老样子，并没有得到一点提升，只是表面上看起来提高了一重罢了……这都是蒙骗买家的，好使你们能卖出更高的价钱，明白了没？”

　　“我已经经历过三次了……”

　　“每一次都是虚假的……虚假的……”

　　哀叹声在牢房中响起，很多人露出了失望之色，鲁志山也松开了手掌……

　　这如同是小贩给猪肉灌水，只不过是为了买个好价钱！

　　“假的？这对哥来说都是真的，只不过修为没有提升罢了，但战力……”孟凡勾了勾嘴角，“战力强悍了太多，若是周牛还活着，我可以直接杀他！”

　　温和的风还在吹拂着，浸润着人的身体和灵魂。

　　轰隆！

　　不多时，在孟凡的灵魂中发出一阵巨响，使得他的身体一震，查看之下，惊喜的发现，那些大妈毒妇，竟然在微风的滋润下，变得战力凌厉了起来，竟然将那块烙魂玉牌彻底击碎了，强悍的修为之力，洪水似的，在体内肆虐着，麒麟兽发出一声畅快的大吼声！

　　孟凡真真正正展现出了完美斩天第三重中期的修为波动！

　　这货真价实的修为波动，引来了地牢中所有的目光！

　　“那小子是怎么回事？”

　　“他的修为怎么一下子到斩天第三重了？”

　　“他……他的修为居然是真的？”

　　所有人凝视着孟凡，震惊得无以复加，他身上的修为波动，让他如同变成了一轮烈日，散发着耀眼的光芒，就算是瞎子，也无法将他忽略！

　　“烙魂封印已经解开，巅峰修为已经恢复，好处哥也捞了不少，这一趟值了！”

　　孟凡伸出手掌，凝聚修为之力，狠狠按到了身下的阵法上，将定身禁注入了其中，不断向整个牢房扩散着，大量的修为消耗下，孟凡额头沁出了大颗的汗水，很快，所有犯人都发现自己脚下的阵法出了问题，无效了！

　　众人张大嘴巴，不知道他这是在做什么。

　　有人小声的说了一句：“要出事，他想越狱……”

　　孟凡站起身，狠狠一踏地面，挥掌轰在牢门上，却被一道大力反震了回来，对面的老头强压着心头的震惊，出声提醒道：“天庭木以你的修为你破不开的！”

　　孟凡皱了皱眉头，甩出一团毒胶，众人再次震惊了起来，天庭木竟然被那团胶状物融化掉了，纷纷瞪圆了双眼，看孟凡如同看一头怪物！

　　孟凡掠出牢房，站在长长的走道上，大喝一声：“兄弟们，时间紧急，那阵法我控制不了多久，你们……愿不愿意跟我一起走？”


第1227章 冲出地牢

　　“愿不愿意跟我一起走……”

　　这句话犹如惊雷在众犯人的心头炸响！

　　他们何尝不想离开这片地牢，去外面呼吸清新的空气，他们身为铁骨铮铮的修炼者，岂愿意被人当成货物一样买卖，做人的奴仆！

　　然而……

　　他们都被烙了魂，一身修为无法施展，能逃出去吗？

　　牢房里顿时安静了下来，众人听到了自己急促的呼吸声和心跳声，本能再告诉他们，逃出去，一定要逃出去，跟他走！

　　“我走！”有一个犯人举起了手！

　　“我也走！”又有一个犯人举起了手！

　　这犹如引发了一场蝴蝶效应，随即，又有十余个人陆陆续续举起了手，最后竟然绝大部分的人都举起了手，目光热切的望着孟凡！

　　“老伯，你走不走？”孟凡看向了对面牢房的老头。

　　“我……”身为天字第一号的老头，犹豫了一下，“要不……也走？”

　　孟凡点了点头，挥出一团黏胶，将老头的牢门破开，接下来又用黏胶破开了其他牢房的门，带着一群人，通过长长的走道，向地牢的出口冲去！

　　出口矗立着一道紧闭的铁门，其上布满了被岁月侵蚀的痕迹。

　　有两个守卫站在铁门外，其中有一个守卫不时的打着哈欠，睡眠不足的样子。

　　“兄弟，最近手段宽裕不？”打哈欠的守卫开了口。

　　“你又缺钱了？”另一个守卫皱了皱眉，“不是刚发了月奉钱么？”

　　“去了一趟百花坊，看上了一个妞……”

　　“哎，让兄弟怎么说你，那地方就是个无底洞啊！”

　　“借我点好不好，约好了今晚去找她的，不能不讲信用的。”

　　“你跟一个风尘女子讲什么信用，哎，嗯？等一下……里面什么声音？”

　　一阵嘈杂的脚步声透过铁门传出，听起来人数不少，两个守卫的脸色顿时变了，各自拿出来一块乌黑的玉牌，和灰衫男子的那块一模一样，同时又拔出刀，向后退了几步，如临大敌！

　　在他们的视野中，结实的铁门不知道被什么东西，很快融出一个大窟窿来，里面有数道人影晃动着，而后就有一道人影从窟窿里掠了出来，站到两人身前，笑眯眯的说了一句：“你们好啊！”

　　此人自然是孟凡了。

　　“大胆！”方才借钱那个守卫狠狠一捏令牌，冲着孟凡厉喝道，“跪下！”

　　“好东西！”孟凡并没有受到丝毫的影响，一挥手将守卫手中的令牌夺到手中，笑着端详了一眼，问那守卫道，“这令牌可以控制所有犯人么？”

　　“找死！”另外一个守卫挥刀忽地劈了过来，身上散出斩天第二重的修为波动来，两人都有些弄不明白，孟凡怎么不受烙魂令牌的控制！

　　“一边凉快着去！”如今的孟凡，岂会将斩天第二重强者放在眼里，看都不看那守卫一眼，只是轻轻一挥手，极寒风流涌动，那守卫动作猛一停顿，竟然在弹指之间变成了一具冰雕，眼球在冰层里惊恐的转动着！

　　孟凡见状，握了握冰凉的掌心，在心中自语道：“冰属性，果然很厉害！”

　　这时候，铁门后的犯人都趁机从铁门窟窿里钻了出来，将剩下那守卫团团围了起来，目露凶光，一脸狰狞，颇有些越狱犯人的凶狠模样！

　　“我问你话呢？”孟凡笑着问那守卫道。

　　“这……这令牌是母令，可以控制所有犯人。”那守卫显然是被孟凡霸道的手段吓到了，即便他也是斩天第二重，却是动也不敢动了，生怕被孟凡冻起来。

　　“母令？”孟凡瞅了那守卫一眼。

　　“对，我们拿的都是母令，给买家的是子令。”那守卫战战兢兢地答道，心里禁不住想着，今晚去百花坊的事情应该是泡汤了。

　　“你很听话。”孟凡拍了拍那守卫的脑袋，“将他们的修为都解开！”

　　“这个……”那守卫犹豫了起来，显然很是为难。

　　“不愿意，那我自己来好了。”孟凡抓起令牌，对着众犯人狠狠一捏，“解封！”

　　众犯人身体一震，修为很快恢复如初，一股凶戾的气息，弥散在了空气中。

　　那守卫怎么也想不明白，孟凡怎么会使用烙魂母令，瞠目结舌的瞅着孟凡，嘴巴张得圆圆的：“你……你……”

　　其他犯人也是一样震惊，弄不清孟凡怎么会用那令牌的，但他们的震惊要比守卫少一些，毕竟在牢房内已经震惊过很多次了，都震惊的有些麻木了。

　　老头只是抽了抽嘴角。

　　其实，在灰衫男子对鲁志山使用令牌的时候，孟凡早就用灵照法眼瞅过了，更何况他还亲身经历过一次修为解封，操纵这令牌跟闹着玩似的。

　　孟凡自然也不会给众人解释这些事情，见被他冰冻住的守卫手中也有块令牌，便一并抢了过来，随手又把那守卫冰冻住了。

　　“谢谢这位道友！”

　　“大恩大德，此生必报！”

　　“还请问道友高姓大名！”

　　这时候，众犯人纷纷向孟凡抱拳感谢，神情激动。

　　“我叫……”孟凡摸了摸下巴，进城时，他用的是柱子的形象，此时仍旧是，缓缓说出了一个名字：“铁柱。”

　　铁柱就是柱子的真名，姓铁，名柱。

　　村子里取名字大多都很朴实，但并不意味着草率，里面也有一些讲究，听起来越硬的名字，象征着命就越硬，越好养活，诸如狗胜，铁蛋，犟驴……之类的名字，也都是有的。

　　“原来是铁柱道友，幸会！”

　　“我等必刻骨铭心牢记铁柱道友大名，也必会回报！”

　　孟凡不以为意的摆了摆手，他帮这些人，很大一部分原因想借他们的力量，合力逃出去，只有他自己，怕是很难逃顺利逃走的。

　　望着一路向地面上延伸的通道，孟凡轻声道：“走吧！”

　　“走！”

　　“冲出去！”

　　“杀他们娘的！”

　　众人恢复了修为之后，底气大增，如同一只只出笼的野兽，向地面上飞掠而去，但脚步却是极轻的，孟凡拉住了那老头的胳膊，笑道：“咱们也走吧！”

　　老头点了点头，回望了一眼地牢，眼中微不可察的闪出一抹复杂之色。

　　没过一会儿，众人便从地下冲了上来，发现外面竟是一片高墙大院，夜色正浓。

　　守院的十几个护卫，一看到犯人冲出来的，脸色大变，纷纷挥刀冲了过来，黑袍牢头和灰衫男子更是第一时间被惊动了，从远处的厢房中冲出，同时拿出了烙魂令牌……

　　“不要恋战！”

　　“快逃快逃！”

　　众人见状，齐心合力撞飞了几个护卫，火急火燎的向高墙上掠去。

　　稍有耽搁，必会留在此地！


第1228章 逃出生天

　　“封！”

　　“封！”

　　混乱中，牢头和灰衫男子几乎是同时，将烙魂令牌高高举起，对众逃犯展开了封印！

　　但这时候，已经稍微有些晚了，那些逃犯修为都不低，又并不恋战，一冲出来就直接掠上高墙，很多人都已经逃得没影了，不过，仍有十来个倒霉鬼，被守卫缠住了。

　　“尼玛，这让老子怎么给上头交代！”

　　牢头扯下身上的黑袍，狠狠甩到了地上，向着那十来个逃犯大踏步走了过去，灰衫男子走在牢头后面，身体打颤，不敢言语。

　　“命不好！”

　　“没逃走！”

　　没逃走的那些人，互望一眼，脸上露出了苦涩表情，也就是在这个时候，不知道从哪里响起了一声低语，轻浅的快要听不到了，那声音道：“……解封。”

　　“唔？！”

　　那十几个逃犯却是认识那道声音，犹如听到了亲爹娘的声音，脸上顿时露出狂喜之色，修为更是随着那道声音再次解封，狂飙起来！

　　“杀！”

　　他们厉喝一声，各自轰出了自己压箱子的保命术法，高墙大院内顿时发出轰隆隆之声，地面震颤，裂开，各种术法光芒绚丽夺目，惊心动魄，同时还将浓浓的烟尘轰了起来，遮天蔽日，甚至还有几条石龙，在烟尘中急速穿梭，瞬间撞飞了几个修为不俗的护卫！

　　“封！”

　　“封！”

　　这一幕发生的极快，牢头和灰衫男子都看傻眼了，不知道那道解封的声音是谁发出，怒气在胸腔冲撞着，躲过几道威力强大的术法，再次高举令牌，对逃犯进行了封印，待烟尘散去，清点一下，两人的脸色都难看了起来。

　　满院子只剩下五个逃犯了！

　　牢头目眦尽裂的望了一眼高墙，狠狠的跺了跺脚！

　　逃走的人那么多，修为也都不错，很难追上了。

　　灰衫男子在旁脸色发白，噤若寒蝉，他以前也见过牢头生气，但从未见过他跺脚，这一次显然是愤怒到了极点。

　　“到底是谁干的？你们几个，说！”牢头目光凶狠的从那五人身上扫过，发现其中一个人，竟然还是被他揍了一顿的鲁志山，怕是这小子是有伤在身，没能力逃了。

　　“我们一起合谋的！”

　　五个逃犯感恩于孟凡的恩情，嘴极为严实，并没有将孟凡供出去。

　　况且，在刚才那么危急的情况下，孟凡又帮他们解封了一次修为，还放出几条石龙助阵，对他们已经极为仗义了！

　　“你小子，说！”牢头抬手指着鲁志山，手指无法压制的颤抖着。

　　“我不知道！”鲁志山对这个牢头颇为忌惮，但嘴上还是把住了门。

　　“很好！不说是吧？”牢头咬了咬牙，手掌陡然张开，呈钳状，同时发出一股巨大的吸力，将鲁志山的身子吸了过来，咔嚓一声，掐住了他的脖子，“不说就死吧！”

　　“别……别！”鲁志山张了张嘴巴，正打算将孟凡说出去，余光陡然瞥见其余四个同伴正在怒视着自己，又急忙改口道，“别……做梦了！”

　　“当我不敢杀你？”牢头目露杀机。

　　其实，他很不想杀鲁志山，毕竟鲁志山修为不错，是可以卖出不菲月玄石的，但他上面还有更狠的人，若是问不出今晚越狱事件的经过，根本没办法向上面交代，正要杀鸡儆猴时，陡然听到远处传来了一道声音：“牢头，先别动手！”

　　牢头循声望去，看到两人抬着一具冰雕走了过来，忍不住愣了愣。

　　“牢头。”其中一人道，“这是今晚在地牢当班的护卫，对方应该是手下留情了，还没死，只是被冻住了，他肯定知道事情的经过！”

　　“咚！”牢头狠狠将鲁志山丢到远处的地面上，手掌在那冰雕上一拍，冰块哗啦啦落地，露出里面的护卫来，沉声问道，“到底怎么回事？”

　　那护卫身体僵硬，牙关打颤，在别人的搀扶下，好不容易才将自己遭遇的事情说了一遍，自然也将孟凡的样貌说了出来，然后身子一挺，差点昏迷过去，有人找来一枚驱寒丹药，给他喂服了下去。

　　可看其样子，怕是不调养个十天半月，是恢复不过来了。

　　“是人字十六号干的！”灰衫男子依据那护卫的描述，沉声道，“真没想到是他，该死！”

　　“可知道他的真实名字？”牢头冷眼瞥向了那护卫。

　　“我当时被冻住了……”护卫张了张嘴，“没听太真切，好像是叫铁杵？”

　　“不对，不对！”护卫又摇了摇头，“应该是叫铁柱！”

　　“铁柱？”牢头愣了愣，似是没想到孟凡叫这么充满乡土气息的名字，忍不住又问了一遍，“真叫这名字？”

　　“就是叫铁柱，没错了！”那守卫这次很是肯定的道。

　　“杨鑫林！”牢头对灰衫男子厉喝一声，“你找些厉害的强者出去抓人，尤其是那个叫铁柱的家伙，务必给老子抓回来！”

　　“是！”灰衫男子抱了抱拳，正要转身去找人手，又听到牢头低声嘱咐了一句：“城里面最近不太平，你行事一定要低调些，别捅出篓子来！”

　　“明白！”灰衫男子点了点头，匆匆离开了。

　　“真是会找时候啊！”牢头望了一眼夜空，“老爷子马上就要回来了，一定会大发雷霆的……”

　　随后，他命人将六个逃犯又带回了地牢，逼问地牢中发生的具体事情，严刑拷打自然是少不了的，但知道的细节越多，他就越迷糊，直以为那些犯人说的不是真的，又将他们痛打了一顿，但得到的结果却还是一样。

　　牢头揉了揉额头：“难道那小子没被烙魂？此人究竟是什么来历，难道今夜的越狱事件，是早有预谋的？那背后指使他的人是谁？”

　　“我们可是和城主府有关系的……”

　　“到底是谁这么大的胆子，敢在太岁头上动土？”

　　“难道是……”

　　牢头是越想越迷糊，越想越不安！

　　时间再回到方才。

　　孟凡带着众犯人出来之后，第一时间用五行潜行幡隐匿了形迹，并拉着地牢的钉子户、自称是天字第一号的邋遢老头，掠到了高墙之上，暗中给牢友们帮了帮忙，才带着老头跳到了高墙外面，并遭遇了一场意外。

　　确切的讲。

　　他们是遇到了一个意外的女人……


第1229章 深夜奔逃

　　“哎呀！”

　　就在孟凡拉着老头从高墙上跳下去的时候，将一道身形骤然从墙上撞了下去，呯一声摔在了地上，孟凡扫了一眼，那人身穿一身黑色紧身衣，蒙着脸，身段窈窕，分明是个女人，背后还挂着一柄长剑，不知道鬼鬼祟祟的爬在墙上搞什么。

　　“抱歉！”形势紧急，孟凡连五行潜行幡都来不及撤去，赔了个不是，就拉着老头急匆匆向远处跑去，老头扭头看了看那黑衣女子，脚步顿了顿。

　　黑衣女子从地上坐起，揉了揉胳膊，怒斥了一句：“谁这么不长眼的啊！”

　　声音娇滴滴的，年龄应该也不大。

　　而且她用了又字，肯定也撞见其他从高墙里逃出来的逃犯了。

　　老头闻声，脚步一下子顿住了，对孟凡沉声道：“等一等。”

　　而后老头不理会诧异的孟凡，径自走出五行潜行幡笼罩范围，走到了女孩身旁，颤抖的伸出了手，沙哑着嗓子叫了一声：“女儿啊！”

　　黑衣女子愣愣的看着老头好久，才抓住了老头的手站起了身，而后一下子扑到了老头的怀里，低声哭泣道：“你没死啊爹，女儿可见到你了！女儿天天盼着您出来呢！”

　　孟凡皱了皱眉，不知道这又是演的哪一出，扫视了一眼周围，见有巡逻的影子在晃动，急忙走到两人身旁，用五行潜行幡将两人笼罩了起来，低声说：“此地不是说话的地方，咱们找一个地方再说！”

　　两人这才眼含热泪的松开了怀抱。

　　黑衣女子指了指远处的一条巷子：“去那边！”

　　到了巷子之后，老头才抓着黑衣女子的肩膀问道：“闺女啊，你怎么来了？”

　　黑衣女子扯掉遮在脸上的黑布，露出一张雪白的娃娃脸，十八岁左右的样子，谈不上有多惊艳，却很是可爱耐看，她顺手用黑布擦了一下圆圆的泪眸，低声道：“自从爹出事之后，女儿好不容易才打听出爹的下落，日日夜夜担心爹的安危，恨不得杀进去将爹救回来，可是……哥哥他……他病了，女儿一直走不开，这几天听到魂奴的开卖日将近，哥哥他又……又……女儿来晚了，女儿不孝……”

　　老头身体像是过了电似的，猛地一颤：“你哥怎么了？”

　　黑衣女子吸了吸鼻子：“爹，要快，快回家，要不然哥就见不上你最后一面了！”

　　“好！”老头沉声应道，而后转过头对孟凡说道：“小兄弟，你在这城中可有藏身的地方？若是没有，可跟老头子一起走。”

　　孟凡是黑户，老头是魂奴。

　　两人若是被抓，下场都不太好。

　　“行！”孟凡点了点头，跟着父女两人，匆匆沿着狭长深邃的小巷，往远处走去。

　　至此，孟凡也猜到了一些情况。

　　那黑衣女子是老头的女儿，但看其年龄，当老头的孙女都有可能，估摸着老头是晚年得女，而这黑衣女子之所以爬墙，是因为她的哥哥快死了，也就是老头的儿子快死了，为了让哥哥见老头一面，黑衣女子不惜以身犯险，打算翻墙将老头救出来……却恰好遭遇了越狱事件，碰到了自己的父亲，运气还算不错。

　　小巷幽深，两边建筑林立，光线黑暗。

　　孟凡用五行潜行幡一路作掩护，眼见就要穿出小巷，梦道术却陡然传来一阵急促的示警，随即就听到了一阵凌乱的脚步声，暗道一声不好！

　　片刻后，有十几道人影出现在巷子一头。

　　而巷子的另一头也出现了十几道人影。

　　两边的人手持锋刃善良的兵器，缓缓向一起靠拢，端的是一副瓮中捉鳖的架势！

　　这些人都穿着城中巡逻护卫的服饰，神色萧杀。

　　走了一段距离，其中一个领头的巡逻抬了抬手，两边的人都站住了脚步。

　　“阁下深夜在城中装神弄鬼，视我等如无物么？”带头巡逻话音里暗藏杀气，陡然抬起手，将一枚令牌狠狠一捏，散出一片刺目白芒，照向了前方，一团浓浓的黑气，陡然暴露了出来，隐隐有人影在里面躲藏着！

　　“哼，雕虫小技！”带头巡逻冷冷一笑，手持令牌，缓步靠近黑气，随着距离的缩短，黑气似是受不了令牌强光的照射，开始消散，缓缓露出了里面的人影！

　　“呃……”

　　看清楚里面的人影之后，带头巡逻愣住了，他的手下也愣住了！

　　在他们眼前，并不是一个活人，而是一个惟妙惟肖的纸人，手中拿着一个小旗幡，一动不动的傻站着！

　　“什么玩意？”带头巡逻收起令牌，拿过纸人手中的小旗幡，瞧了一眼，“如此垃圾的法宝，也敢弄出来丢人现眼！”

　　说罢，手上用力，旗幡崩溃成了碎片，扑簌簌落了地。

　　其手下见状，收起了兵器，露出一抹无奈的表情，分明是被人戏弄了。

　　他们遇到这情况也不是头一遭了，这次还是好的，有一次他们发现了可疑形迹，追杀半天，才发现是一只穿了华丽服饰的灵兽猴子，还不能杀，因为猴子手里还拎着一个牌子，上面写着一个他们惹不起的姓氏，最后还得将猴子乖乖的送还回去，原来是有几个权贵子弟在打赌，赌猴子能不能在城中逛到天亮而不被抓，赌输的一方便要请赢的一方去百花坊逍遥一晚。

　　随着封城的时间越来越长，这种无聊的事情也越来越多。

　　看这次的作案手段，分明又是上次那帮人！

　　轰！

　　带头守卫脸上蕴着怒气，一掌将纸人轰烂，狠狠低语了一句：“这次倒是别出心裁了，居然用纸人……小子们，你们最好给你们的爹多多烧香，若是他们那天垮了，老子饶不了你们！”

　　带头守卫冲手下挥了挥手，一群人又往别处巡逻去了。

　　在不远处的屋脊上，孟凡等人齐齐松了一口气，堪堪躲过去一劫。

　　老头望了望远处，见安全了，对孟凡歉意的说了一句：“小兄弟，连累你了，让你折了一件宝贝……”

　　孟凡摆了摆手：“无妨。”

　　自从上次五行潜行幡被苏掌门看破行迹，他就意识到这东西在某些斩天强者面前施展很是危险，尽管他修为提升后，可以掩盖五行潜行幡的一些不足，但也有些捉襟见肘了，所以毁了也不心疼。

　　同时心中也有一些后怕，他此前还想着用五行潜行幡偷偷入城，以当时的斩天第二重的修为，若是被人发现，怕是很难有生还的机会了。

　　“这位道友。”黑子女子瞅着孟凡轻声开口道，“你放心，安全送我父亲回家后，我一定会想办法补偿你的。”

　　她的语气里也充满了歉意。

　　不说孟凡，他父亲现在身为无主魂奴，若是被抓，不仅见不到哥哥最后一面，怕是也难逃一死了……


第1230章 惊心之旅

　　“不用客气，我也是为了我自己。”

　　孟凡淡然说了一句，翻身从屋脊上落下，老头和黑衣少女也先后落了地。

　　“回家还有多远？”孟凡望着前面的一个路口问道。

　　“还有十几分钟才行。”黑衣少女脸上露出了焦急之色。

　　“或许……赶不上了……”老头紧紧攥住了拳头。

　　“十几分钟……”孟凡皱起了眉头，刚刚进城的时候他就发现了，这城中的巡逻非常之多，几乎是无处不在，如果不能像丁记杂铺阿宏那样，对巡逻的行动了如指掌，很难安全到家，更何况那些巡逻貌似还配备着一些探查形迹的东西，比如那个令牌。

　　“女儿！”在孟凡想对策的时候，老头突然撕下了自己的衣袖，咬破手指写了两个字，递给了黑衣少女，“你快跑回去将这东西交给你哥！”

　　黑衣少女摊开衣袖一看，上面写着血淋淋两个字：等爹。

　　望着父亲皱纹丛生的老脸，黑衣少女噙着泪水点了点头，将自己的黑色紧身衣脱下，露出了里面的素色衣衫，不舍的看了一眼老头，转身就要走。

　　“等一下！”孟凡突然开了口，拿出两张令牌，递到了少女面前，“这东西是我从地牢里抢来的，是两枚烙魂母令，有这东西，能不能骗过那些巡逻？”

　　“这个？”少女眼眸一亮，拿过去端详了一下，惊喜道，“可以，母令和子令在外观上没有任何区别，只有主家才知道，有了这个就方便多了，就算巡逻盘查起来，也能应付了！”

　　孟凡和老头同时松了一口气。

　　“你知不知道这东西的用法？”孟凡问道。

　　“知道。”少女点了点头，“自从得知我爹被关在那个地方之后，我就研究过这东西。”

　　说着话，少女划破指尖，分别递了两滴血在两枚令牌上，而后少女又让孟凡和父亲都滴了血，一圈圈红色涟漪在令牌上荡漾开去，老头突然身体一颤，似是受到了某种诡异的影响，竟然作势就要向自己女儿跪下去，却被孟凡和少女一起扶住了。

　　“你没事？”少女随即诧异的望向了孟凡，“你没有被烙魂？”

　　“我的烙魂失效了。”孟凡含糊搪塞了一句，又问道，“你刚才做了什么？”

　　“认主。”少女脸上不可思议之色，从来都没听说烙魂能失效的，也不好多问，解释道，“认主之后，母令变子令，且魂奴以后也只听子令的，那个地方卖了魂奴之后，就是这么做的。”

　　少女歉意的望着老头说道：“爹，你先受些罪，回家之后，女儿就会想办法帮你将烙魂抹除，还你自由。”

　　而后，少女又望着孟凡道：“你没了魂印，到时候见机行事，若遇到盘查，尽量装得和我父亲一样，务必要听我的话。”

　　孟凡点了点头：“没问题。”

　　三人望着前面的被灯光映亮的路口，从黑暗的小巷走了出去。

　　街上挂着两排橘红色的灯笼，在夜风中微微晃动，看起来安详静谧，临近深秋了，不时有落叶从路边的树木上飘落下来，也不时有巡逻从远处经过。

　　少女把玩着两枚令牌，大摇大摆的带着孟凡和父亲缓步走着，看起来轻松闲适，内心却充满了不安和紧张，待转到暗处，三人才同时加快脚步，一路飞掠，如此顺利的走了七八分钟，终于遇到了麻烦。

　　“你，停下！”在另一条街头，有两个巡逻拦住了少女，沉喝道，“干什么的？”

　　“管得着嘛！”少女白了两个巡逻一眼，带着孟凡和老头，向远处走去，一把刀蓦然横在了她的身前。

　　“把你的身份令牌给我看看。”持刀巡逻板着脸道。

　　另一个巡逻目光警惕的盯着孟凡和老头，横刀在后面站着。

　　“你当我是坏人啊？”少女娇滴滴的努了努嘴巴。

　　“例行检查。”那巡逻冷声道。

　　“给你！”少女摸出自己的身份令牌，丢给了那巡逻，“快点看，别打扰了本姑娘散心。”

　　“散心？”巡逻查简单看了一眼令牌，便还给了少女，“封城期间，你最好别随意乱走，丢了命别怪我没提醒过你。”

　　说完这句话，那巡逻又扫了一眼孟凡和老头，对少女道：“再把他们的魂奴令给我看看。”

　　“真多事。”少女又不悦的将父亲的魂奴令递给了那巡逻。

　　“老头你都买，口味真重。”那巡逻嘟囔了一句，见那魂奴令没问题，又丢给了少女，张了张嘴，“另一枚。”

　　少女犹豫了。

　　孟凡身上是没有魂奴印的。

　　若是对方像检查他父亲那样认真检查，势必会发现出问题来，可也没办法了，怀揣着一丝侥幸，少女正要将另一枚魂奴令递给对方时，孟凡却出人意料的俯下了身，将刚刚飘落在少女鞋面上的一片落叶，轻轻拿开了……

　　这让少女一下子愣住了，心中涌起了一阵久违温暖。

　　她和哥哥是龙凤胎，母亲还未来得及抱他们兄妹一下，便大出血死在了产床上，他们兄妹两个一生都没享受过一丁点母爱，是父亲含辛茹苦将他们养大的，但父亲对他们的关怀很是粗糙，又常常会恨铁不成钢的责骂他们两个。

　　何曾会像孟凡这样……细腻！

　　少女一阵的失神，橘红色的灯光在她圆圆的脸上跳动着。

　　孟凡站起身，将叶子递到了少女面前，带着一丝提醒意味，说道：“叶子……”

　　少女猛地回过神来，却是突然伸出小手，用力打在了孟凡的手上，发出“啪”的一声脆响，叶子缓缓飘落到了冰凉的地面上。

　　少女瞪着孟凡冷漠说道：“早干嘛去了！”

　　孟凡咧嘴傻笑着。

　　少女望着孟凡的脸，心中的愧疚快要溢出来了，却还是要装出一副傲慢的样子来。

　　那巡逻见状，竟然不再向少女索要另一块魂奴令，冲着另一个巡逻摆了摆手，说了一句：“走了。”

　　待两个巡逻走远了，少女才抬起水灵眸子望着孟凡，道：“疼吗？”

　　孟凡露出洁白的牙齿，小声道：“疼。”

　　少女红着脸低下了头。

　　三人又继续行进，还好地牢越狱事件被牢头捂得死死的，要不然孟凡等人方才必定会面临一场无法解决的麻烦，几分钟后，三人终于顺利到达了一处陈旧的大门前。

　　少女轻轻推开门，忧伤道：“到了……”


第1231章 我要去杀人

　　“吱呀！”

　　木屑斑驳的大门被少女轻轻推开了，一股下过雨的潮湿味道扑面而来。

　　视线扫进去，院子的地面上没有铺着砖石，只有凹凸不平的泥土，长满了绿色苔藓，疏于打理的样子，有一口石井安静的嵌在地面上，旁边放着一只木桶，里面盛满了一小半水，倒映着夜空中的一弯残月。

　　若不是少女说这是他们的家，不会有人认为这里住着人的。

　　老头望着院子，似是有些感伤，重重叹了一口气。

　　他拖家带口来到青丘城之后，凭着一手可以傲视所有修炼者的厨艺，在城主府谋了一份差事，后来还专门为城主大人做私房菜，深得城主的青睐，才得以在青丘城置办了这一处小小的宅子，给兄妹两人提供了一个落脚的地方。

　　可惜啊，却出了那么一档子事……

　　做错了么？

　　少女轻声说了一句：“爹，回家了，看哥哥了。”

　　老头点了点头，沉重说了一个字：“走！”

　　沿着院子里一条人踩出来的泥路，老头走一步，心里就沉一下，老人最害怕的事情，莫过于白发人送黑发人，若是女儿没有说谎，他这每一步走下去，虽说是离儿子又近了一步，实则是远离了一步，直到再也见不到了……

　　少女又将屋门推开了。

　　老头顿了顿脚步，咬牙迈过了门槛。

　　孟凡站在外面，看着水桶里的波光发呆。

　　少女瞧着孟凡，轻启红唇：“你也进来吧！外面凉。”

　　孟凡摇了摇头，生离死别最容易勾起人的伤心事，能不看还是别看了，他现在就恍然觉得自己走进了那个院落，看到阳光下的少女暖暖笑着，她说：“孟凡啊！别在外面站着，进来坐……”

　　那是小溪啊！

　　孟凡轻轻低下头了，缓缓闭上了如同倒映着月光的水面一样的眼眸。

　　少女也不再劝，轻轻掩上了门，一脸沉重的进了屋……

　　老头走进了屋子，里面黑灯瞎火的，但这并不妨碍他的视线。

　　屋子里倒是很整洁，家具摆设都擦得干干净净的，这都是他亲手置办的，还有几盆绿植吨放在角落里，生机盎然，被照顾的不错的样子，有一盆还开出了他认不得的小花，姹紫嫣红。

　　然而，屋子靠墙的位置有一张床。

　　床上躺着一个脸色惨白如纸的少年，身上弥散着淡淡的死气，行将就木。

　　可即便是这样，还是可以看出那少年长得很是英俊，毕竟和少女是龙凤胎，两人的脸庞颇有几分相似，若是打扮一番，走到路上肯定能迷倒不少女孩子，是男人女相呢。

　　俗话有云：“乾坤颠倒掌权柄，男生女相帝皇命”。

　　但此时用在他身上，显然是有些不合适了。

　　少女轻轻走到床边，蹲下了身子，望着哥哥的脸，轻声道：“哥，爹回来了，你看看，爹真的回来了，这次没骗你，你张开眼睛看看吧……”

　　说着说着，少女的眼泪就从白皙的脸颊上滑落了下来。

　　少年听到少女的话，动了动眼皮，张开了一线，望向了老头，微微张了张嘴：“爹……”

　　老头一听，胸膛就剧烈起伏起来。

　　他走到床前，俯下身子，抬起手摸了摸少年的头发，沙哑着嗓子道：“爹回来晚了……”

　　仅仅说了这么一句话，就哽咽难言了。

　　少年轻轻笑了笑：“还不晚，赶上送我了。”

　　老头将头埋在盖在少年的被褥上，瓮声瓮气道：“爹对不起你。”

　　少年望着老头乱糟糟的头发：“现在说这话已经晚了，等我走了，你记得对得住我妹妹，别再干那种傻事了，值得吗？若不是你……”

　　见少年还要说下去，少女轻声道：“哥。”

　　少年闭了嘴，气氛安静了下来。

　　过得片刻，老头抬起浑浊的泪眼，用力握住了少年的手，输入一缕真气进去，沉声怒喝道：“谁干的？”

　　少年体内如同一片经历了狂风暴雨的麦田，凌乱不堪了，五腹六脏没一处完整的，能撑到现在已经殊为不易了。

　　“爹。”少年艰难的抬起另一只手，学着老头摸他头发的样子，摸了摸老头的乱发，“以前时候，你在城主府做事，孩儿的那帮狐朋狗友们都高看我一眼，就连常家、长孙家、金家的那帮朱门子弟，都乐得叫我上桌喝酒，可自从你在城主府犯了事，孩儿的身份一天便不如一天……”

　　少年苦涩笑了笑：“你知道他们说我什么吗？说我是贼的种儿，我知道爹不会偷人东西的，尤其是城主府的东西，爹说过从小偷针，长大偷金，让我和妹妹引以为戒，爹岂会去做贼？可他们今天说，明天说，后天又说，我气不过，和他们争辩了几句，便遭到了痛打……”

　　少年目光凌厉了起来：“他们像打狗那样打我！”

　　少年语气含恨：“爹，你告诉我，你到底偷人家的东西了没？”

　　老头紧紧握着少年的手：“儿子，爹……爹没偷！”

　　老头又像一头压抑着愤怒的野兽，斩钉截铁的重复了一遍：“爹没偷！”

　　少年忽然笑了，脸上露出一抹宽慰笑容：“我就知道爹没偷，哈哈。”

　　少年的手在老头粗糙的手中软了下来，他看了看老头，又看了看少女，声若游丝地说道：“爹，妹妹，我走了，尸体直接烧掉，不用埋，骨灰洒到青丘城最宽最长的街上，我要看着害我的人……不得好死！”

　　屋子里响起了痛彻心扉的哭声。

　　孟凡的修为已到了斩天第三重中期，何等的耳聪目明，即便他不想听，屋子里的谈话也是清清楚楚的听到了，心里堵堵的，轻轻握了握手心。

　　世道啊！

　　良久之后，少女才推开了门，对孟凡说道：“人走了，你进来吧！”

　　孟凡吸了口气，迈步向屋中走去，看到了少年那张死后尚还带着怒气的脸，看到了将头埋紧紧贴在少年怀里的老头，贴得太紧，也是听不到他的心跳声了啊！

　　孟凡走过去拍了拍老头的肩。

　　少女凝着一双泪眸：“我要去杀人……”


第1232章 茴香和茭白

　　“站住！”

　　见少女背挂长剑，就要往外走，老头沉喝了一声，眼泪顺着皱纹，歪歪曲曲的滑落了下来：“你想让爹也送你走么？”

　　“爹，就这么算了么？”

　　少女回眸望了一眼老头，一张圆圆的娃娃脸已是风吹雨打，天见尤怜。

　　“算不了！”老头抬了抬手，浑浊的眸子里突然散出一抹凶戾光芒，“送走你哥，咱俩一块去！”

　　少女望着刚从地牢逃回的老头，张了张嘴：“……爹。”

　　接下来，父女两人开始给少年擦身子，整理衣装，孟凡取出香烛，点燃了起来，弥散出的丝丝白色烟雾，如同悲伤一样，在屋子里缓缓流散着。

　　少年静静的躺在床上。

　　已体会不到别人的心伤。

　　孟凡望着药摇曳的烛火：“……伤离别啊！”

　　少女在旁收拾着少年的遗物，找出了少年几件衣服，看了看，都不满意的摇了摇头，低喃道：“哥死了都没新衣穿……”

　　孟凡忽然想起什么来，当初为了化解他跟遇仙派的仇怨，为了骗苏珮他已经死了，他在袁家装死过，还摆过灵堂，此时乾坤空间还有几套袁南天买来的寿衣，便全部取了出来，递给了少女：“有老式的，也有新式的，按合适的习俗来吧！”

　　“这……”少女捧着那些衣服，愣了一愣，抬眸望着孟凡，惊异道，“这你都有？”

　　“以前跟人合伙开过殡葬行。”孟凡抿了抿唇，善意的说了一个半真半假的谎，不知道章三的事业现在搞得怎么样了，若是章三在这里，肯定能为少年办一场不错的葬礼，他擅长这个。

　　“竟然还有西装！”

　　少女美眸闪烁，深深望了孟凡一眼，满是感激，取出一件黑色西装来，走到床前，在少年身上比划了一下，轻声道：“哥生前总是唠叨着，想穿着西装在世俗界住段日子，看看电影，逛逛街，如果机缘好，还能看一回车展……”

　　少女不停的说着话，又扭头对孟凡道：“这西装刚刚好，就跟量身定做的似的，谢谢你了，谢谢了……”

　　如果孟凡不化成柱子的样子，的确跟少年的身材极为相近。

　　老头走到床前，端详着穿上西装的儿子，泪又流了下来，喃喃道：“体面，真体面！”

　　而后转过身，拉着少女，向孟凡深深一拜。

　　孟凡摆了摆手，问道：“他生前喜欢车么？”

　　少女点了点头，从床底扯出一个木箱来，打开之后，里面全是车的模型，大的小的，红的绿的，琳琅满目，对孟凡道：“他生前总是抱怨，如果他生到世俗界，或许会当个出租车司机，最好是赛车手，而这里……”

　　少女声音小了下来：“可这里是修炼界啊！”

　　孟凡不再说话，盘膝坐下，取出扎纸材料，开始扎起纸来。

　　在小巷里的时候，孟凡用纸人逃过了巡逻的追击，父女两人也不以为怪，知道孟凡是想尽自己一份力，又感激的冲孟凡道了谢，继续忙碌了起来。

　　行将天亮时分，孟凡已经做好的手里的活。

　　将两辆纸扎的跑车，两个金童玉女放在少年的床前。

　　父女两人见状，又是不断的向孟凡道谢。

　　若没有孟凡，少年的葬礼可就要寒碜多了。

　　现在……

　　现在已经很超乎预料的好了！

　　到这个时候，屋子里已经全然变了样。

　　入眼的都是黑色，每一丝空气都透露着肃穆。

　　清晨的第一缕阳光照到院子里的时候，少女和老头商议一番，冲着少年的遗体拜了拜，轻声道：“哥，父亲刚逃出来，不易抛头露面，按照您的遗愿，就不再将你葬到城外，而后会将你火花，骨灰会洒到青丘城最长最宽的街，前尘往事，你都无需记得，留给我和爹，我们帮你报仇雪恨，害你之人，全部不得好死……”

　　老头在旁瞅着，用袖子不停的擦着眼角。

　　一张老脸都擦红了，眼泪也快流尽了。

　　他多想躺在床上的是他啊！

　　默哀了一阵子，老头抬着红肿的眼眸，对孟凡道：“兄弟，您看这事，劳累了您一夜，现在要送人了，您再帮帮忙？”

　　既然穿了西装。

　　有了纸车纸人。

　　老头希望葬礼能按孟凡的方式进行下去。

　　说罢，将一份宗谱放到了孟凡手中。

　　老汉的名字很朴实，叫周春海，可是那对龙凤胎兄妹的名字却让孟凡愣了一愣，少女叫茴香，少年叫茭白……

　　茭白也就是高笋。

　　孟凡忍不住唏嘘感叹，老头不愧是当厨子的……

　　给儿女取名字都跟章三有一拼了，章鱼至今对自己的名字耿耿于怀。

　　而茴香和茭白，都是蔬菜啊！

　　老头在旁解释道：“孩他娘生前爱吃我做的凉拌茴香，还有清炒茭白……”

　　孟凡只好严肃的轻轻点了点头，站到少年床前，对父女两人说：“殓已成，灵已守，奔丧人都已到，尘归尘，土归土，周茭白一路好走。”

　　孟凡抓起纸车扬手用火属性真气焚烧。

　　叫茴香的少女和叫周春海的老头见状，瞳仁陡然一缩！

　　那是何等炽热的火焰，比他们所见过的所有修炼者凝出的火焰都凌厉！

　　孟凡又抓起金童玉女焚烧成灰，低喝道：“茭白，收着！”

　　话音落下，香烛一阵摇晃，白烟凝聚成丝，在灵堂前摇曳漂浮，如同有灵一般，对孟凡深深三拜！

　　老头和少女在地上跪着，俯首哭泣。

　　一个送亲生儿子，一个送孪生哥哥！

　　孟凡视线扫过去，心头一阵针扎般的疼痛！

　　烟丝散去，孟凡张口问道：“周老伯，不出葬的话，在屋子里烧，还是院子里？”

　　老头和少女对视一眼，他们本想着在院子里焚烧遗体的，但孟凡的驭火手法太厉害了，在屋子里更为合适，他们心中有个想法，那就是隐瞒少年的死讯，而后行报仇事宜！

　　丧事办得越低调越好！

　　免得让仇人有了提防！

　　老头沉声道：“在屋子里就好。”

　　孟凡点了点头，将手按在少年的胸口，输入一缕火属性真气进去，继而心念一动，火属性真气在少年体内燃烧，刹那间，少年如同一朵怒放的紫色花朵，在床榻上绽放开来！

　　神奇的是床榻没有受到任何影响！

　　老头在悲伤中深吸一口气，想不到孟凡对火的操控已经到了神鬼叵测的程度，望着儿子身体成灰，再次忍不住落泪，而后走到窗前，将一捧白灰装殓了起来。

　　这还是孟凡故意降低了火焰的强度。

　　否则少年连骨灰都不会留下。

　　也就是在此时，意外的事情发生了，只听床底发出“叮当”一声，继而嗡鸣声不止，似是有什么东西，在床底作祟，老头沉着悲伤的脸庞，将手向床下伸去……


第1233章 贼子周茭白

　　“嗤！”

　　说来也怪，老头刚将手伸到床下，便有一道乌光闪出，滑到了孟凡的脚边，转了几圈，才停了下来。

　　孟凡将那东西捡了起来，瞅了瞅，望向了老头。

　　“这是我哥的身份令牌！”叫茴香的少女抢先答道。

　　“可是……”少女望着令牌一阵的发愣，“可是人死了，令牌应该失效才对，从未见过令牌会发出这么大的反应啊！”

　　“上面残留着一丝魂念感应。”孟凡握着令牌，轻声道。

　　“他这是想做什么？”老头望着那令牌，喃喃道，“难道他是想把这令牌送给铁柱兄弟？他知道铁柱兄弟没身份令牌？”

　　孟凡在地牢中解救众人时，报过自己的名字。

　　老头对铁柱这个名字记忆深刻。

　　“可是……”少女眨了眨眼睛，“他们不是一个人啊！能用同一枚令牌么？”

　　老头也很是纳闷，望向了孟凡。

　　孟凡对刚才发生的事，倒是有些明白。

　　他在烧纸车纸人的时候，少年附在令牌上的魂念应该是察觉到了他心中的一些需求，他眼下最迫切的需求便是取得正当的身份，所以才有了眼下的怪事。

　　其用意也很明晰。

　　一是报答孟凡的送灵之恩。

　　二是想寻求孟凡的帮助。

　　嗡嗡！

　　令牌依旧在孟凡手里嗡鸣不止，似是在和孟凡进行着神魂交流。

　　良久后，孟凡有些诡秘的点了点头，视线望向了老头和少女：“不是一个人也没问题，我是可以用这块令牌的，如果你们不介意，请在外面稍等我片刻，马上你们就知道答案了。”

　　老头和少女对视一眼，依言退到了屋外。

　　孟凡独自站在屋中，对着令牌低语道：“既然你有意，我也只好勉为其难，但是我还有很多重要的事要做，能不能帮你报仇还另说，我只能答应你尽量去做。”

　　嗡！

　　令牌仿若是答应了。

　　孟凡缓缓闭目，施展千鬼千面术法，鬼面具顿时如一个活物似的，在孟凡脸上蠕动起来，片刻之后，孟凡的脸容，身材，甚至是灵魂气息……都在发生着快速变化，先是从柱子恢复了原样，又慢慢变化成了那已亡少年的样子！

　　变成了周茭白！

　　嗡！

　　在这易容成功的一刹那！

　　令牌发出一声快意的嗡鸣，而后彻底平静了下来！

　　孟凡摸了摸下巴，低喃道：“如此也好，算是有了正当的身份，不管做什么事也方便些，柱子的身份已经沾了不少的麻烦……呃，貌似这个身份的麻烦也不少。”

　　床榻边有几件少年的衣服，是被少女收拾出来放那里的。

　　孟凡捡起一件衣服换上了，将令牌揣来起来，举步向屋外走去。

　　外面阳光明媚，在长满青苔的院子里投下一片树影，在微风中晃动着，孟凡走出屋门时，阳光便有照在孟凡的脸上了，明亮而又清晰。

　　望着站在院子里的周家父女，孟凡温煦开了口：“……是不是该吃早饭了？”

　　老头和少女猛地睁大了眼眸，他们一辈子都没将眼睛睁过那么圆，直勾勾的看着孟凡的脸，而后又打量着孟凡的身体，若不是亲眼看到茭白化身白灰，他们一定会认为自己的儿子，自己的哥哥，又活过来了！

　　老头看着看着，还是忍不住垂泪了。

　　叫茴香的少女往孟凡身前走了两步，忍不住伸出了小手……

　　“周老伯，茴香妹子。”孟凡用自己的声音开了口，拱手道，“不得以扮成茭白，冒犯了！”

　　少女这才停下了手，眼神恍惚：“像，太像了，你是怎么做到的？怎么可以像到这种程度，简直就跟我的茭白哥哥一模一样！”

　　“在下略同易容之术。”孟凡笑了笑。

　　阳光在院子里氤氲着，水桶中水荡漾着，闪耀着明快的波光，地上的苔藓都翠绿了不少，仿若是孟凡的出现，使得院子里的一切，都在弹指间变得生机盎然起来，一扫此前的死气沉沉。

　　“茴香！”叫周春海的老头皱纹舒展开来，“快去做早饭！”

　　“好！”茴香应了一声，将一直背在身后的长剑取下来，丢到了一旁，跑向了灶房，不一会儿功夫，里面冒起了炊烟，传出了香喷喷的菜香。

　　不愧是厨子的女儿。

　　不愧是茴香！

　　“好，很好！”老头走到孟凡身前，若有所思的端详了半晌，犹豫了几次，才将手拍在了孟凡的肩上，鼓足勇气似的，叫了一声，“茭白！”

　　孟凡点了点头。

　　如此像是达成了一个约定。

　　老头看着孟凡的脸，急忙又转过身了，逆着阳光瞅了瞅：“今天的日头好刺眼啊！啊……茴香，你是不是火候弄得太小了，葱花没爆出香味来啊！哎哎，说了多少遍了，爹来吧！”

　　老头撸了撸袖子，在水桶里洗了把手，波光一下子乱了。

　　老头跑进了灶房，和茴香一起忙碌了起来。

　　孟凡低了低头，自语道：“……这样真的好么？”

　　随后他又微笑起来，转过身进了屋，挥手将屋子里的灵堂收走了，而后拿出来一些日用品摆放在了屋子里，有崭新的镜子，有水壶，甚至连一张茶桌都摆了出来，使得屋子里的环境，看起来有了一些生活气息。

　　孟凡低喃道：“……安新家了。”

　　孟凡走出去的时候，茴香刚刚在院子里支好了一张木桌，仰着一张娃娃脸，对孟凡道：“天气好，咱们在外面吃。”

　　孟凡点了点头，帮茴香搬了三只小板凳，待菜上来了，三人便坐了下来。

　　“吃，多吃点！”老头拿着筷子，指了指桌上的菜。

　　到了青丘之后，孟凡还从未吃过一口热饭，加上周家父女的厨艺着实不错，孟凡开始大快朵颐，茴香一直瞅着孟凡的脸，而后情不自禁的往孟凡碗中夹了一口菜。

　　她轻声道：“……哥。”

　　孟凡毫不客气的将菜夹走，边嚼边含糊说：“妹的手艺又精进了！”

　　茴香低了低圆圆的脸，瞅着自己的脚面，蓦然想起昨晚孟凡帮她拿走树叶的一幕了，眼神一阵恍惚，一时分不清坐在面前的人……

　　究竟是谁了。

　　老头瞅了瞅女儿，心里暗暗松了一口气。

　　孟凡易容成茭白，帮了他的大忙，他真害怕一时看不住茴香，她去找人拼命，自己生的闺女，自己心里明白，茴香为了她的孪生哥哥，什么事都能做的出来！

　　龙凤兄妹，心连心啊！

　　只是不知道她能否和孟凡……

　　在地牢的时候，他曾多次观察孟凡，着实是一个惊人的人物，胜过他所见的一些年轻人，无论修为，手段，还是心机，都深不可测！

　　行将吃晚饭的时候，大门外突然响起了一阵敲门声，有道声音带着一丝讥讽道：“贼子周茭白，你还活着没？哥来看望你了，快出来迎驾！”

　　还没等老头做出反应。

　　茴香的脸色一下子变了，作势就要去取方才丢到一旁的长剑……


第1234章 你全家都别反悔啊

　　“冤家路窄啊！”

　　就算是茴香没有说来人是谁，孟凡听到那声音，也知道是谁来了。

　　正是他在山洞研究百毒碎心禁的时候，被他一斧头劈飞的那家伙。

　　常家的常冠玉。

　　后来，常冠玉还蛊惑了周牛，差点在城门前杀了尉迟正。

　　没想到这小子竟然不请自来了。

　　“哥！”茴香抓起长剑，并不知道孟凡认识常冠玉，急声解释道，“他是常家的人，名叫常冠玉，你遭人残害的时候，他也出手了，下手还不轻！”

　　情急之下，茴香直接将孟凡当成哥哥茭白了。

　　老头倒是还脑子清醒，伸手拍了拍孟凡的胳膊，沉声道：“你已为我们做过太多事，尽量不要搀和进来，别……别再出事了！”

　　兴许是老头怕孟凡也出了事，便再也看不到茭白那张脸了。

　　另外，孟凡将他从牢房里救了出来，他还未来得及报恩呢。

　　孟凡端坐着不动，不置可否。

　　“茭白啊！咱们可是好哥们啊！”常冠玉又在门外叫嚷了起来，“那天呢，是当哥的不对，说你老子周春海是贼，你开开门，哥当面向你道个歉，你也别当藏着了，我都闻到饭香了，看来今早还真是来对了呢！”

　　“对了，对了，我这次来呢，真的是有正事呢！”

　　“茴香，茴香，你在家没？要不你过来开下门？”

　　茴香听见常冠玉叫她的名字，厌恶的蹙起了眉头。

　　望着大门，将长剑抽出来了一半，明亮的阳光照在剑锋上，散发着炫目的冷芒。

　　“行啊！不开门是吧？”

　　“我可是尽到礼数了，这街坊们都看着呢，是你们周家不给我面子啊！”

　　常冠玉的声音阴厉了起来，随后猛然听到“轰”的一声，两扇斑驳老旧的木门，倒了下去，常冠玉在外面抬着脚。

　　在常冠玉身后站着一个女子，正是和他形影不离的表妹，长孙兰。

　　他两人后面还站着四五个家丁，都双手抱着胸，饶有趣味的瞧着院子里。

　　美女加恶奴。

　　常冠玉派头十足。

　　“哟！”常冠玉用手扫了扫抬起的脚面，瞅着院子里的人道，“这不都在家呢，怎么不吱声呢，我还以为都死光了，一时心急，破了门，你们别介意啊！”

　　“常冠玉！”茴香怒不可遏，仓啷一声，将长剑全部抽出，恨恨道，“你真是欺人太甚，打了我哥不说，你这又欺上门了，真当我们好欺负是不是？”

　　“茴香啊！”常冠玉摆了摆手，“当时你没在现场，不知道到底发生了什么事，我们只不过说你爹是贼，你哥就把酒桌掀了，那场酒可是我请的啊！几个哥们气不过，这才对你哥动了手，我当时可是拉架来着，你不感谢我，还用剑指着我……”

　　常冠玉嘴角噙着一抹冷笑：“这合适么？”

　　而后，常冠玉又发现什么好玩的事似的，瞅着老头周春海，笑道：“咦，伯父你回来了？这段日子你都去哪了？听说你在城主府犯了事，被卖去……当魂奴了？”

　　老头周春海伸出手，呯的一声砸在饭桌上，盘子颤了颤，怒喝道：“老夫去哪，用不着你管，这里不欢迎你，最好赶紧滚开！”

　　孟凡用筷子压了压盘子，夹了一口菜，放进了嘴里。

　　心里也有些可笑，这常冠玉真是够善解人意的！

　　他刚答应了周茭白，尽量帮他报仇，这常冠玉就主动摆出了一副讨打的嘴脸。

　　若是他老老实实来周家道歉，他还真不好对他动手了。

　　“伯父，您这可不是待客之道啊！”

　　常冠玉皱了皱眉头，走到了院子里，长孙兰也亦步亦趋，带着那四五个家丁走了进来，冷笑着看着孟凡等人。

　　“喔？”当看到孟凡安然无恙的时候，常冠玉微微有些惊愕，随即笑道，“您看看，还是茭白拿我当哥们，自从我进来，一句埋怨的话都没说。”

　　言罢，他向孟凡拱了拱手：“茭白小弟啊，那天是哥不对，没拉住他们，给你陪个不是，你别放心在心上啊！”

　　孟凡勾了勾嘴角，正要站起身，老头周春海伸手压了压他的胳膊，示意他不要动，孟凡微微耸了耸肩，也乐得让常冠玉再多蹦哒一会儿，猜测对方此行必定有什么目的，便继续吃着东西。

　　他一点都没把常冠玉放在眼里。

　　常冠玉见状，讥讽的笑了笑。

　　还以为孟凡这是害怕他了。

　　可他哪知道此茭白，已经不是彼茭白了，在他面前的可是当初一斧头将他劈飞的那个煞星啊！连他请来的周牛，也被人家搞成一具行尸走肉了！

　　“好啦，好啦！又不是外人，都和气些吧！”长孙兰在旁抿嘴一笑，然后对常冠玉道，“表哥，赶紧说你的正事吧！”

　　“哎呀，瞧我这脑子，差点忘了正事了！”常冠玉抬手拍了拍自己的脑袋，大有深意的瞅了茴香一眼，嬉皮笑脸道，“茴香妹妹，你今年十八岁了吧？年纪不小了，也到了该出嫁的年龄了，正好呢，我有一位好兄弟，家境好，人长得也威风，今早呢，哥是来给你说媒来了！”

　　“恶心死人了！”

　　茴香咬牙切齿，手中的长剑在手中嗡鸣。

　　若不是父亲死死拉着她的衣角，她早就动手了。

　　然而，让她恶心的还在后面。

　　“咦？我那哥们呢？”常冠玉对茴香的愤怒视而不见，瞅了瞅身后，四五个家丁摇了摇头，常冠玉便扯着嗓子喊了一声，“老鼠，你死哪去了？”

　　话音落下，院墙外传出几声狗叫。

　　有一个体型消瘦，长相猥琐的人，牵着一条大狗跑了进来：“常哥，您的狗儿刚看到一条母狗，我拉都拉不住，一直在那母狗尾巴后面嗅，嘿嘿，嘿嘿嘿！”

　　说话的时候，那人露出两颗尖细的大门牙，真如老鼠一般，还毫无遮掩的在茴香身上打量着，嘴里发出吧嗒吧嗒的响声。

　　常冠玉指着那个对常家生意大有帮助的人，阴笑道：“茴香妹妹，我这兄弟威风不？”

　　茴香再也忍不住了，猛地挥开了父亲拉着她衣角的手，身上散出一股愤怒的修为波动，横过长剑，就要冲着常冠玉刺出去，也就是在这个时候，孟凡站起了身，挡在了她的身前，缓步向常冠玉走去。

　　茴香望着那道熟悉的背影，心中涌起一抹久违的温暖，张了张嘴：“哥……”

　　小时候和人打架，哥哥都是这么站在她的身前的。

　　欺负她的人，没有一个不被打得哭爹喊娘的。

　　孟凡在常冠玉面前站定，笑眯眯道：“冠玉兄啊！这些天呢，我受了点风寒，在床上躺了几天，一直惦记着你呢，今早你能来，还带好事来，我真是太高兴了，真的，高兴坏了！”

　　“喔？”常冠玉诧异的瞅着孟凡的脸，果真见孟凡脸上盈满了笑意，不像是装的，寻思着难道是之前将这小子给打傻了，他清楚的记得，当时他可是狠狠踹了他的头的。

　　常冠玉便跟着孟凡笑：“自然是兄弟了。”

　　孟凡笑着点了点头：“那就行，可是你说媒的事呢，有些不好办啊！”

　　常冠玉瞅了一眼茴香，点了点头：“是不好办。”

　　他这次来周家，就是逼婚来了，若是说成了这门亲事，对他家的一桩生意大有帮助。

　　“不过呢！我妹万事都听我的。”孟凡话锋一转，嘴角蕴着一抹莫名的笑意，“哥们我呢，托你的福，这几天在床上悟出了一个新术法，若是能胜过我新悟出的术法，这门亲事我这个当哥哥的，就替妹妹应承下来了，如何？”

　　常冠玉闻言愣了愣。

　　看来这小子还是被打傻了啊！

　　新术法能是随随便便悟出来的吗？

　　再说了，这小子修为才是斩天第一重，能打得过他？

　　他早已经是斩天第二重了！

　　常冠玉喜笑颜开，毫不犹豫的点了点头：“行！就这么说定了！你可别反悔啊！你全家都别反悔啊！”


第1235章 霸绝天下冰棱锥

　　“常兄，我们自然是不会反悔的。”

　　孟凡意识到自己刚刚的表情有些太不严肃，此时故作沉重的摆了摆手。

　　他已经是斩天第三重中期，更是在魂奴地牢得到了造化，不仅火属性经脉得到了强化，还凝出一条新的冰属性经脉来，战力得到了大幅度强化！

　　常冠玉这帮人在他眼里就是……

　　蝼蚁！

　　不折不扣的蝼蚁！

　　他有把握在转瞬间将这帮人灭杀！

　　对他来说，眼前的麻烦太微不足道了，根本就算不上什么麻烦。

　　“哥，你……”

　　可是茴香接触孟凡时日尚短，并不知道孟凡有多厉害，心里难免有些忐忑，再说了，她的婚姻大事，岂能用一场术法比拼决定，万一要是输了……

　　她真的要嫁给那个老鼠一样的人么？

　　“汪呜！”

　　老鼠牵着凶猛的恶狗，目光依旧在茴香身上打量着，舔了舔两颗突兀的门牙，有口水在嘴角泛着光，他觊觎茴香的美貌很久了，那是多么可爱的一张娃娃脸啊！

　　每晚入睡时，捧着那么精美可爱的娃娃脸睡觉，做梦都会香甜一些的。

　　更何况茴香已经年满十八，身段像是成熟的果子，处处透露着让男人无法抵抗的诱惑，在阳光的照耀下，远远就能闻到她身上的处子香味，暖暖的，沁人心脾，让人忍不住想入非非。

　　就算不是茴香。

　　是一茬韭菜。

　　他也要搞到手里啊！

　　“茴香，听你哥的！”

　　老头周春海沉声说了一句，比茴香要淡定许多，他在牢房中见识过孟凡的惊人手段，他估摸着，斩天五重以下的强者，在孟凡面前都是白送，常冠玉这次是踢到钢板了，他忍不住在心中腾起一抹期待，不知道孟凡会用什么样的手段惩罚常冠玉。

　　茴香垂下了长剑，却是紧紧攥着剑柄，紧张得身子发抖。

　　常冠玉的表妹长孙兰和四五个家奴，则在旁边作壁上观，不知道周茭白今天犯了什么傻，竟然要和常冠玉比拼术法，周茭白的实力他们是清清楚楚的，一年前新入的斩天，水分很大，在斩天初期强者里面是垫底的存在，实在是摆不上桌面。

　　不管他是不是真的悟出了什么新术法。

　　这次肯定是输定了！

　　常冠玉转了转眼球，似是猜到了孟凡的真实想法。

　　“周茭白一定是想通过这种方式，为他们周家挽回点脸面，若不然直接将自己的妹妹拱手送人，肯定会被街坊四邻耻笑死的！”

　　“如此的话，好歹算是挣扎过了，努力过了，别人也没道理戳他脊梁骨了。”

　　“嗯，一定是这样了。”

　　自以为是的常冠玉咧嘴笑了起来，还故意收敛着身上的气势，将自己伪装得不堪一击的样子，生怕吓着孟凡似的，肃然的拱了拱手，揭短亮丑道：“茭白小弟，其实为兄前几天也受了些伤，你在家里养病，或许不知道，哎，为兄出城办事，遇到了一位狠人，大战之下，被那狠人劈了一斧头，伤势至今还未痊愈，你下手的时候一定要轻一些啊！”

　　表妹长孙兰在旁附和道：“确有此事。”

　　那叫老鼠的男子也开了口：“常兄，那狠人还没找到么？”

　　常冠玉很是苦涩的叹了口气，这次却不是伪装的了，恨恨道：“还没有，若是能找到那狠人，我必会将他千刀万剐，剥皮抽筋！”

　　孟凡忍着笑，捋了捋袖子，说道：“那开始吧！”

　　常冠玉环视了一眼院子，对孟凡为难道：“在这里比拼术法不合适吧？想必你领悟出的术法很是惊人，若是毁坏这里一砖一瓦，你说哥赔不赔你？依我之见，咱们还是去外面吧！”

　　他这么说自然是大有用意的。

　　在外面有人围观，把事理给大家讲明白，周茭白若是输了，众目睽睽之下，也不好反悔了，只能将妹妹拱手让人，省得到时候又多出你死我活的麻烦事来。

　　孟凡撇了撇嘴：“也好，还是常兄想得周到，我那术法真的是挺厉害的。”

　　如此商议好，众人便陆续走出了院子。

　　外面是一条铺着青砖的街道，两边都是陈旧的住宅。

　　这里已经远离城中心了，算是青丘城的贫民区，住户们都挣扎在活不下去的边缘上，据说有一些人已经交不起城里的赋税，搬到城外的棚户区住了。

　　其实，在常冠玉踢倒周家大门时，已经有一些人听到了动静，出来围观了，就连几位巡逻也扶着刀柄，在远处伫立观望着，寻常的纠纷，他们不管，但是青丘城有规定，任何人不能在城中杀人，起码明面上不能杀。

　　“诸位，常某今日和周茭白切磋术法，若是侥幸赢了，周家允诺将茴香嫁给常某的一位好友，此等喜事，还请诸位做个见证，到时候少不了大家的红包！”

　　常冠玉扫了一眼围观的人，足足有二三十位，人头攒动，满意的向那些人拱了拱手，还向那几位巡逻点了点头，对方也是拱了拱手，显然是认识的。

　　围观的人闻言一阵喧哗，以这种方式决定一个女孩子的婚姻大事有些过于草率了，但正如常冠玉方才所料，众人觉得周家这肯定是被逼到了一定份上，才迫不得已采取这么一种过激的方式，有人无奈的叹了口气，看向茴香的目光掺杂了一丝同情。

　　对于周茭白的实力，他们也了解一些。

　　他刚到斩天境没多长时间，能和斩天第二重的常冠玉打么？

　　肯定输定了啊！

　　忍不住又同情起化身周茭白的孟凡来。

　　嫁出去的可是他妹妹啊！

　　他心里一定心如刀割吧？

　　常冠玉造势之后，已经懒得收敛身上的气势了，居高临下的对孟凡做了一个请的姿势：“茭白小弟，你现在可以将你的新术法亮出来了，哥一定会全力以赴的！”

　　孟凡沉重的向围观的人拱了拱手，苦涩道：“诸位街坊邻居，今日之事，茭白实在是……实在是迫不得已，不管胜负如何，茭白已经尽力了！”

　　听到孟凡的话，围观的人一阵唏嘘感慨。

　　常冠玉则是阴冷一笑，更坐实了自己的想法。

　　老头周春海也不由得揪起心来，此次斗法关乎到女儿的终身大事，千万别出什么岔子啊！

　　茴香自不必说，一颗心早就颤动不已，同时还悄悄酝酿着巅峰一击，若是孟凡一输，她必将以雷霆之势，刺杀常冠玉，宁为玉碎不为瓦全！

　　“我这一招叫……”孟凡在身前胡乱掐了一个眼花缭乱的诀印，气势大盛，有阴寒气流在周遭流窜，发出呼呼风声，冲着常冠玉沉喝道，“叫霸绝天下冰棱锥！”

　　冰棱锥？

　　还霸绝天下？

　　见孟凡说的厉害，众人屏住呼吸，目不转睛的凝视着孟凡，生怕错过好戏。

　　“冰凌锥？什么玩意儿？”常冠玉不屑的皱了皱眉头，“你尽管施出来！”

　　“呼！”孟凡吐出一口气，“已经施展完毕！”

　　“啥？”常冠玉顿时愣住，这就完了，只是给人吹了吹冷风？

　　“表哥……”长孙兰在他身后小声道，“你身后！”

　　常冠玉扭头一看，只见不知何时，在他身后的地面上，竟然长出一颗竹笋似的冰锥来，在阳光下，晶莹剔透，散射着点点光芒，还挺好看的。

　　围观的人也是面面相觑，不知道这冰锥怎么能称得上是霸绝天下了？

　　“哇哈哈哈！”常冠玉回过头，指着孟凡捧腹大笑，“周茭白，你是故意逗老子玩的么，这特么叫什么术法，给小孩子看的么，笑死我了，哎哟，不行了，肚子疼……”

　　长孙兰也是掩唇一笑。

　　身后的几个恶奴，也跟着大笑起来。

　　被老鼠牵着的那条凶恶大狗，好奇的挣脱了束缚，好奇的凑到冰锥前，舔了起来。

　　也就是在这时候，大狗一愣，冰锥“嗤”一声不见了！

　　众人的笑声戛然而止！

　　“嗷！”

　　下一秒钟，常冠玉身体一颤，惨叫一声，夹着腿，高高蹿起，又噗通一声栽倒在地，在众人瞠目结舌的注视中，他的身后赫然长出了一条冰锥尾巴，还是尖朝里面的，只在外面露了一小点……

　　端的是不忍直视！

　　而后血又流出来了……

　　孟凡瞅了一眼哀嚎不止的常冠玉，拍了拍手，笑道：“我的术法分两式，刚才的叫冰凌锥，现在叫霸绝天下……”

　　众人闻言，恍然大悟。

　　原来霸绝天下冰凌锥是这个意思啊！

　　常冠玉蜷缩着身体，痛苦的向长孙兰伸了伸手：“表妹，帮忙！”

　　长孙兰傻眼了，她毕竟是个女孩子，大庭广众之下，这忙不好忙啊！

　　“你们几个过去……”长孙兰侧了侧身体，不忍再看常冠玉，对几个恶奴摆了摆小手，“帮帮我表哥……下手轻一点。”

　　几个恶奴赶紧急急慌慌的跑了过去，七手八脚按住了常冠玉，有人咬了咬牙，伸出了手，只是那冰锥露在外面不多，又极为滑手，屡次都没有成功，却更是扯裂了伤口，血像是喷泉一样，嗤嗤喷了出来！

　　常冠玉杀猪一样的惨叫声，从张开的嘴里发了出来！

　　阳光在他身上波澜不惊的晃动着，他的脸都扭曲成麻花了！

　　长孙兰侧脸瞧了瞧，嘴角一阵抽搐，尖叫一声：“马叔！”

　　话音未落，就有一道身影从高处落下，气势凌厉的向孟凡脖颈抓去，冷声道：“撤去你的术法……”


第1236章 独臂马叔

　　“小的打不过，来老的了！”

　　孟凡微微一笑，并没有动，任由那人将手放在了自己脖颈上，只是抬起一只手，掐了一个诀印，淡然道，“松开你的手，否则我让常冠玉花开灿烂。”

　　“你！”来人瞅了一眼孟凡的手，隐隐有一股阴寒气息波动，有些忌惮松开了孟凡的脖子。

　　用孟凡的命换常冠玉的命。

　　这笔生意他不想做。

　　来的这个人正是被周牛断掉一臂的马叔。

　　他脸色难堪的站在孟凡身前，扭头看了一眼长孙兰，无计可施。

　　长孙兰跺了跺脚，无奈之下，只好冲着远处的巡逻招了招手。

　　这一幕，围观的人都看傻了。

　　他们没想到曾经跟在别人身后当跟屁虫的周茭白，竟然也有如此霸道难惹的一面！

　　开始纷纷好奇周茭白在家卧床那段时间，到底发生了什么事。

　　老头周春海冲着女儿茴香咧嘴笑了笑，悄然传音道：“这下放心了吧！你哥能把爹从地牢救出来，这点麻烦对他来说是小意思！”

　　茴香紧握剑柄的手，终于松了开来，点了点头。

　　她一直都希望自己的哥哥能是现在这个样子，能为家挺身而出，独当一面。

　　只可惜小时候站在她面前为她遮风挡雨的哥哥，后来活得有些窝囊了。

　　孟凡正好契合了她心中对于哥哥的完美形象。

　　“让开！”

　　两三个巡逻挤进了人群，扫了一眼躺在地上哀嚎的常冠玉，握住刀柄，将目光齐齐聚焦在了孟凡身上。

　　孟凡耸了耸肩：“怎么，切磋术法也犯法啊？”

　　其中一个巡逻厉声道：“看你怎么切磋术法了，如果死了人，你也活不成，识相的赶紧将术法撤掉，免得惹祸上身。”

　　这几个巡逻不得不替常家或是长孙家解这个围。

　　这对表兄妹经常在街头惹事，他们早就熟得不能再熟，且逢年过节都没少送他们好处。

　　但众目睽睽之下，他们也只能做到这个地步了。

　　“好吧！”孟凡勉为其难的点了点头，开始抬手掐起诀来。

　　众人本以为眨眼功夫就能完成。

　　可是孟凡却是掐起来没完，常冠玉撕心裂肺的在地上嚎叫着，血都流了一大滩了，凄惨到了极点，独臂马叔直视着孟凡，恨的咬牙切齿，自然知道孟凡是故意的。

　　长孙兰心疼的眼圈都红了。

　　那巡逻也看不下去了，对孟凡呵斥道：“快点！”

　　孟凡淡然一笑，见好就收，冲着常冠玉一指：“散！”

　　那只竹笋一样的冰棱锥，在常冠玉体内发出“嘭”的一声闷响，消散开来，却有一股寒气，直接顺着肠道，侵入了常冠玉的心肝脾胃肾。

　　“噗！”

　　冰锥消失之后，一道奇怪的闷响从常冠玉身后发出。

　　继而哗啦啦声中，常冠玉竟然当街便溺了，更有血液喷洒出来，如同开了一朵灿烂的花。

　　在漫天臭气中，围观的人纷纷捏着鼻子，向后退了几步。

　　按着常冠玉的那四五个恶奴，有两个还翻了翻白眼，差点熏晕过去。

　　长孙兰也用小手在鼻子下扇了扇，转过了身。

　　这叫什么事啊！

　　一个大男人，当街……

　　以后还怎么有脸见人啊！

　　常冠玉眨了眨泛着泪花的眼，也知道自己这次糗大了，怒气，寒气，齐齐涌上心头，一闭眼，昏死了过去。

　　马叔自知护主不利，愤怒之下，身上迸发出一股狂暴的修为波动，抬起单臂，再次向孟凡抓去，以常家和长孙家的势力，即便是不可当街杀人，废了对方总行吧？打个重伤总行吧？反正不能让孟凡好看！

　　然而，让他万万没想到的一幕发生了！

　　“要杀人啦！”化身为周茭白的孟凡，竟然一晃身形，躲在了那几个巡逻身后，大喊道，“你们快管管，这老头要当街逞凶了！”

　　茴香见状，许久都不曾露出微笑的俏脸上，罕见的笑靥盛开。

　　围观的人也颇为意外，没想到孟凡如此机灵，巡逻分明是给常冠玉帮忙来了，这一下子，倒是被孟凡借了势。

　　独臂马叔在巡逻前面顿住身形，愣了一愣，而后咬牙切齿道：“畜生，你给老夫出来，老夫也跟你切磋切磋术法！”

　　茴香十八岁，周茭白也十八岁。

　　孟凡乐得以小气大，冲着马叔挤眉弄眼：“不行啦，我那霸绝天下冰棱锥，每天只能施展一次，你若是想见识一下，那就明天再来吧！”

　　他倒是不是怕马叔，以他的修为也能将马叔轻松斩杀在此！

　　但拉仇恨需要一点点来，一下子将常家和长孙家惹急了，对周春海和茴香肯定不是一件好事，估摸着过不了几天，他们就要搬到棚户区住了。

　　最关键的是，周茭白本人仅仅是斩天第一重修为。

　　而马叔是斩天第四重。

　　彼此之间的差距太大。

　　若是将马叔也灭了，就太过惊世骇俗了！

　　对他也不是一件好事。

　　“小儿找死！”独臂马叔快要气炸了，身上的骨骼咔咔作响，看样子不废了孟凡不会善罢甘休。

　　“咳咳！”那巡逻尴尬的咳了两声，将刀横刀了身前，“老马，给个面子……明天再来吧！”

　　而后又瞥了一眼常冠玉，继续道：“你看，常公子都不成样子了，还是赶紧抬走治疗一下吧！”

　　“嗨！”独臂马叔气急败坏的跺了跺脚，喝退几个家奴，俯下身，单臂将常冠玉拎到背上，一踏地面，掠过人群，跑了。

　　长孙兰怒视着孟凡，用力的咬了咬唇，也扭头离去了。

　　“茭白，你长进不小啊！”

　　“以前没见过你这么厉害！”

　　“你小子是不是偷偷在家修炼了？”

　　待巡逻也离开之后，街坊四邻将孟凡围了起来，不吝赞美之词。

　　孟凡淡然的摆了摆手：“这事啊，不是我太厉害，而是那小子太无能了。”

　　众人闻言，又忍不住高看了孟凡一眼，在正值年轻气盛的时候，就已经懂得谦虚了，真是殊为不易，以后前途无量。

　　“诸位，散了吧，散了吧！”老头周春海喜笑颜开的冲着众人拱了拱手，“有空来家里坐坐，老周我亲自给你们炒几盘菜！”

　　众人神色莫名的瞅了瞅周春海，而后就匆匆散去了。

　　周春海跟城主府一桩秘事有牵连。

　　他们分明不想和周春海走得太近。

　　而有一个人，却是一直没走，牵着一条恶犬，直勾勾瞅着茴香……


第1237章 混元菜刀

　　“茴香……你觉得我这个人怎么样？”绰号叫老鼠，长得也像老鼠的那男子，吸了吸口水，因两颗门牙着实太突兀了，导致吸口水的时候，发出刺啦刺啦的声响。

　　他瞅着茴香继续道：“你也看到了，常兄为了咱俩的事，都那样了，我们诚意是很足的，你对我有意思没？给了准话呗？”

　　茴香此时心情很好，但看了这只人形老鼠，还是厌恶的皱起了眉头，扭头走进了大门。

　　周春海无语的摇了摇头，冲着那人摆手道：“快走吧，你俩不合适，差距太大，再说我家茴香这几年都是不会嫁人的，你去找别家的姑娘吧！”

　　老鼠分明不想走，举步就要往大门里挤。

　　孟凡最烦这种泡妞没技术含量，只会不要脸往上凑的，对那恶狗使了一个眼色，和周春海进了院子，关上了大门。

　　“嗷呜！”

　　“汪汪！”

　　“你别咬老子啊！”

　　“老子喂过你肉啊！”

　　“嗷嗷，痛死了，别咬我那里啊……”

　　门外顿时又热闹了起来，一阵凌乱的声音过后，又慢慢安静了下来，周春海有些不放心，在家门口闹出人命可就不好了，将大门开了一条缝，探出头去，所看到的一幕，让他不由得惊愕起来！

　　只见那叫老鼠的男子，衣衫褴褛，血淋淋的，此时被恶犬拖着一条裤腿，往远处行去了。

　　周春海关好了大门，自言自语道：“这小子分明没什么修为，来凑什么热闹，俺家茴香岂能看上那种白痴……”

　　说罢，周春海将目光放在了孟凡身上。

　　他也没意识到，狗咬老鼠，是孟凡授意的，还以为那狗跟老鼠反冲。

　　孟凡正蹲在院子里，煞有介事的研究着那口石井。

　　不知是不是因为孟凡化身周茭白的原因，亦或是孟凡为周家做了很多事，周春海越看孟凡越喜欢，越看心里越热乎，在心头暗道：“俺家茴香，找就得找这样的……”

　　“也只有这样的，老夫才能满意。”

　　“哥。”茴香那知道父亲在想什么，蹲到孟凡身前，也凑着脸往石井里瞅着，水面上倒映着两个人的影子，晃晃悠悠的，“这口井不知道是什么时候打的，我们家搬来就有了，水特别甜，冬天也不结冰，不管是用这井水泡茶，还是做饭，好喝又好吃……”

　　已许久不曾和人热络聊过天的茴香，瞅了瞅孟凡那张熟悉的脸庞，眼神又恍惚起来，将小手放到他的胳膊上，说道：“哥，今天中午给你做清炒茭白，这次保你满意，嘻嘻。”

　　孟凡转过脸，瞅着瞅茴香。

　　茴香怔了怔，缩回了手，低下头小声道：“……你不是我哥。不不，你也是我哥。”

　　十八岁的年纪啊！

　　孟凡抿嘴笑了笑，在世俗界的话，十八岁还正在上学呢，应该是刚刚参加完了高考，正在为填报那所学校发愁。

　　而茴香却是背负了如此多的事情。

　　她那把长剑虽轻。

　　但背在身上的时候，一定压得她喘不过气来吧。

　　孟凡在茴香的身上，看到了陌离，曲舒瑶，还有章鱼……她们的影子，抬起头，在她圆圆的小脑袋上按了按，和煦笑道：“茴香，炒清炒茭白的时候，别忘了给哥放一两只辣椒，哦，对了，凉拌茴香我也尝尝吧。”

　　茴香眨了眨漆黑的大眼睛，用力点了点头，嗯了一声之后，红着脸跑了。

　　周春海看到这一幕，忍不住笑了笑，蹲到孟凡身旁，闲聊了几句，而后沉声道：“今天的事，怕是没完吧？”

　　孟凡点了点头，随后将木桶系上了绳子，丢到了石井里，发出咕咚一声。

　　周春海叹了口气：“对不住了，把你卷到周家的事情里面来，今天老头子亲自操刀，给你做一顿饭！”

　　孟凡抬头看了看周春海，笑道：“成！”

　　周春海从孟凡手里接过绳子，运转心法之后，那绳子竟然变得跟钢筋似的，撞在井沿上发出了金铁之声，孟凡惊异的眨了眨眼睛，不知道周春海想要做什么。

　　“沉！”周春海沉喝一声，将绳子继续往下放，沉底之后，又猛地向上一拽，似是捞起了什么重物，连带一桶水提上来之后，周春海将手伸到水桶里，拿出一把锈迹斑斑的菜刀来，对孟凡肃然道：“这是老头子吃饭的家伙，混元菜刀！”

　　“呵！”孟凡眨了眨眼睛，不明觉厉。

　　“嗡！”周春海屈指在刀神一弹，菜刀发出一声清脆的嗡鸣，其上的锈迹竟然泛起了光芒，似是它天生就有锈！

　　“这菜刀乃是我恩师传承与我，来历神秘。”周春海用袖子擦了擦刀身上的水渍，笑了起来，“恩师说，盘古开天辟地之时，那把开天斧头缺了一个角，这菜刀正是由那缺角做成的。”

　　孟凡也跟着笑了笑。

　　周春海笑道：“我当时是不信的，还以为师傅没东西传我了，拿一把破菜刀糊弄我，我师傅却说菜刀是真的。”

　　孟凡说道：“这世间万物，诸多神奇，或许是真的。”

　　周春海突然肃然了起来：“那是我师傅临死前说的最后一句话。”

　　孟凡愣了愣，再次将视线放到了菜刀上。

　　就在这时候，门外响起了敲门声。

　　周春海将菜刀放回到水桶里，沉声问了一句：“哪位？”

　　“周老哥啊！是我啊！老张！”门外的声音道。

　　“我去开门。”周春海对孟凡说了一句，起身去开了门，随后领着一个老者走了进来，边走边说道，“张老弟，好久不见，屋子里，顺便喝口茶。”

　　孟凡瞥了一眼，也是见过那老张的，方才围观的人群里就有他。

　　老张手里拎着一纸包东西，走到院子里就停了下来，说道：“不进去了，不进去了，刚才老哥家里有事，不好拉着老哥闲聊……这些东西老哥收下，补补身子。”

　　说罢，就客客气气的把那包东西塞到了周春海手里，神色莫名的瞅了一眼孟凡，就此匆匆离去了。

　　关好门后，茴香走到了院子里，愤愤说道：“爹，你知道他是做什么来了么？”

　　周春海拎着那包东西，疑惑问道：“干啥来了？”

　　“是赔礼道歉来了！”茴香瞅着门口说道，气呼呼道，“爹，你离开的那段日子，我哥又出了事，那个老张趁机想把咱家这宅子买下来，就差明抢了，现在倒好，看我哥厉害了，他肯定是怕我哥找他麻烦，这包东西值几个钱，丢出去吧！”

　　说着话，茴香就很是不悦的去扯周春海手里的东西。

　　只听“呲啦”一声，纸包裂开，里面的东西滚落在地。

　　茴香俯身想捡起来丢掉，孟凡却是眼睛一亮：“等一下……”


第1238章 丹师的地位

　　“哥，你要这破药草？”

　　茴香见孟凡眼神有异，有些不解。

　　那纸包里放着几棵干巴巴的药草，都很廉价。

　　“十年参，白兰果，灵赤裸。”茴香瞅着地上的东西说道，“这东西在青丘城的灵药里随处可见，都不值钱，哥想要多少，妹妹都能给你买来。”

　　然而，她却不知道，这里面有两样东西，正是孟凡所需要的。

　　当时青灵让他尝试着炼制聚灵丹，他找到了星灵草，独缺白兰果和灵赤裸，还想着让茴香今天带他去药铺里买，想不到这就有人送上门来了！

　　“哥。”茴香张口喊了一声。

　　“哦。”孟凡捡起地上的药草，笑道，“既然是人家送的，不要白不要。”

　　孟凡将十年参递给茴香道：“这个炖锅汤。剩下的两样我就用来炼丹了。”

　　茴香和周春海闻言，顿时惊异了起来。

　　“你还会炼丹？”周春海肃然问道。

　　“嗯……”孟凡挥手将白兰果和灵赤裸收了起来，“正在学，还不知道能不能成丹。”

　　“厉害，厉害！老头子又看走眼了。”周春海脸上敬佩道，“丹师在这青丘城很是珍贵啊！兄弟，你若是能成丹，以后飞黄腾达指日可待呐！”

　　“嗯嗯！”茴香在旁附和道，“哥，你不知道那些丹师在青丘城有多嚣张，就算是杀了人也没什么大不了的，什么城内不能杀人，对丹师来说无所谓！”

　　“真的？”孟凡舔了舔嘴唇。

　　“真的！”茴香点了点头，“丹师就是一道护身符，十条人命都抵不上一个丹师珍贵，丹师都是被那些有权有势的家族供起来养着的！”

　　茴香的说法和尉迟正说的不谋而合。

　　孟凡对炼丹的渴望更加急迫了起来。

　　“咱们家要出大人物了！”周春海已然将孟凡当成了自己儿子，从水桶里拿出那把充满神秘色彩的混元菜刀，笑道，“茴香你出去多买点肉和菜，今天中午，爹亲自下厨，给你兄妹俩做些好吃的！”

　　孟凡进入周家，使得周家的气象和以往截然不同了。

　　孟凡不仅能摆平找上门来的麻烦，就连想欺负他周家的人，都带着礼品来赔罪来了！

　　他身手又好，又是潜在的丹师！

　　若是能一直在周家待下去，说不定周家也能在这青丘城有一席之地呢！

　　这怎能让周春海父女不开心！

　　“好嘞！”茴香喜滋滋的就往大门跑。

　　可跑了没两步又扭头回来了，小声道：“……没月玄石了。”

　　周春海摸了摸衣服，也尴尬了起来：“我也没有。”

　　“我有，我有！”孟凡随手取出一袋子月玄石，塞到了茴香手里，“多买点吃的，然后把剩下的月玄石都买成药草，星灵草，白兰果，灵赤裸，妹妹记住了。”

　　那袋子月玄石少说也有五百块。

　　“这个……哥……”茴香拎着重重的袋子，扭捏的晃了晃窈窕娇躯，“我们怎么好意思让你……”

　　“不听话了是不？”孟凡板了板脸。

　　“听话！”十八岁的少女茴香，冲着孟凡吐了吐舌头，扭头就跑。

　　周春海拎着混元菜刀，往灶房走的时候，偷偷抹了抹眼角，低语道：“这才是家，这才是一个家啊……”

　　儿子死亡的阴霾，因孟凡的出现，消散了不少。

　　他恍恍惚惚中，觉得自己儿子其实没死，不就是在院子里站着么……

　　在周家变得生机勃勃的同时。

　　常冠玉那边却惨了。

　　独臂马叔背着常冠玉跑了没一会儿，常冠玉自己醒来了，开口道：“马叔，你千万别把我送回常家，去长孙家，而且要记住，进家的时候要低调些，别被人撞见，千万要低调些。”

　　常冠玉一再叮嘱。

　　他真的很害怕自家人看到。

　　他现在那叫一个惨啊！

　　马叔背着他狂奔的时候，他的裤裆还一直往下滴黄汤，憋都憋不住！

　　淋淋漓漓的，在所过之处，滴出了一条扎眼的黄线来，散发着熏人的臭味。

　　跟闹了肚子的人拉出来的似的。

　　而且寒气入体，时不时的肚子会咕噜响一阵子，黄汤流的就更多的，有相当大一部分都沾到了马叔身上，使得马叔也臭不可闻了。

　　“明白，放心吧。”马叔会意的点了点头。

　　都惨到这份上了，他也不想让人看到啊！

　　走到长孙家的高墙下时，他是背着常冠玉直接翻墙进去的，院子里的护卫看到后吃了一惊，不知道常冠玉怎么整成这副惨样了，马叔一个劲的对他叮嘱道：“关好自己的嘴，千万别乱说！”

　　那些护卫忙不迭的点头。

　　待马叔背着常冠玉跑远了，又忍不住笑了起来。

　　堂堂常家的公子哥，竟然像个孩子似的不停便溺！

　　端的是好笑极了！

　　长孙兰远远跟在后面，瞅着地上的黄线，一张俏脸上布着一层黑云。

　　她忍不住在想，就算是她现在闭上眼睛，也能闻着地上的味道，准确无误的走回家的。

　　马叔没敢将常冠玉往别处背，而是背到了自己的住处，先是忍着臭气，给常冠玉擦洗了身子，结果意外的事发生了，他刚擦好，还没将毛巾拧干，又听得常冠玉肚子又发出一阵咕噜声，继而就是“噗嗤”一声，拉出来了……

　　弄得浴桶里的水都发黄了。

　　马叔往浴桶瞅了一眼，翻了翻白眼，差点晕倒在地。

　　只得耐着性子，换了新水，给常冠玉重新擦洗了一次。

　　这一次为了预防常冠玉再拉到浴桶里，他好心的将一条毛巾递给了常冠玉，说道：“公子，要不您用毛巾堵一下，要不您的肚子……”

　　常冠玉愣了愣，而后低着头将毛巾接了过来，似是觉得马叔的主意不错，小声说了一句：“……也好。”

　　马叔背过了身。

　　常冠玉折腾了一会儿，说了一声：“好了。”

　　如此这般，马叔才帮常冠玉擦洗好，换了一件干净点衣衫。

　　方才那浴桶，直接丢出去不要了！

　　他若是再用那浴桶洗澡，会有心理阴影的啊！

　　随后，长孙兰也来了，见常冠玉躺在马叔的床上，有些不和身份，忍着满屋子的臭味，说道：“要不去躺我房间吧？”

　　结果马叔和常冠玉异口同声说了句：“不要！”

　　长孙兰叹了口气，在屋子里踱了几步，陡然问道：“马叔，今晚让你去杀他，可有把握？”


第1239章 守汤与炼丹

　　“马叔，能搞定不？”

　　常冠玉趴在床上，抽搐着嘴角问了一句。

　　马叔瞅了瞅两人，目露寒光，点头道：“那小子斩天第一重，废物而已，我杀他轻而易举，只是……”

　　长孙兰和常冠玉瞅着马叔的脸，等着他说下去。

　　马叔顿了顿，道：“杀人容易，只是现在城中的局势与往日不同，万一事发……我不知能否全身而退……一些后事还需要提前准备一下。”

　　“放心。”常冠玉抬了抬头，“巡逻那边我想办法搞定，你尽管去杀！”

　　“马叔。”长孙兰撩拨着鬓角的长发，“冠玉和我的事你也知道，我们迟早是一家人，他今天当街丢了面子，想必你心里也不舒服，你是看着我俩长大的，这件事做好了，自然少不了你的好处。”

　　马叔抱了抱拳：“长孙小姐说这些话就见外了，今晚等……老奴的好消息。”

　　斩天强者马叔，竟为了尚未兑现的好处自称老奴。

　　他在三年前看上了长孙兰一个侍女，初见她第一眼时，便怦然心动，只是当时那侍女年龄还小，只有十四五岁而已，到了今年，已然十七八岁了，出落得更是亭亭玉立，她本想着近段时间，腆着老脸表露一下心迹的，结果遭遇了周牛，断了一臂，心里就有了障碍，怕说了也是白说。

　　现在有长孙兰允诺给他好处。

　　他觉得可以借此机会，尝试一下，说不定就成了呢。

　　如此他晚年也好有个寄托，以他现在的身体状况，说不定还能和那侍女生个一男半女。

　　马叔望了望周家的方向，握了握拳头。

　　临中午前，茴香买了很多东西回来，除了吃的菜，自然还有孟凡托她买的药草。

　　孟凡见了那些药草之后，喜形于色，其份量估摸着够他折腾一番了。

　　“终于能炼丹了！”孟凡深吸了一口气，目光里充满了期待。

　　“哥，我帮你收拾一间屋子出来。”

　　因孟凡昨晚才来，又遇上了一些麻烦，茴香一直没来得及给孟凡安排住处，考虑到孟凡要炼丹，便将没放什么东西的东厢房腾了出来。

　　“不错！”

　　孟凡进得东厢房看了一眼，除了简单的生活用品，倒是没什么杂物了，待茴香走了之后，便盘膝坐在了床榻上，开始在脑海里推演炼丹过程。

　　因他以前未曾炼过丹，此举正是为了避免浪费药草。

　　与此同时，有一阵剁肉的嗒嗒声响，从灶房里传了出来。

　　周春海手持混元菜刀，在剁肉的过程中，刀锋上竟然弥散出了凌厉的真气波动，砧板上的一大块肉瞬间被切割成等份大小，犹如用尺子量过一样，茴香在旁看了一会儿，见父亲额头上深处了一层细汗，贴心的帮他擦了擦。

　　“爹，你的修为……”茴香问道。

　　她早已经发现，父亲回来之后，修为跌境得厉害，大不如从前，不知道是怎么搞的。

　　“过些日子便可恢复，别担心。”周春海手上的动作未停，目光里却是浮现出一抹阴郁，“若不是爹自己散了一些修为，怕是就活不到现在了……茴香，你先出去……待会儿油烟大。”

　　茴香抿了抿唇，怀揣着一些疑问走了出去。

　　待茴香走了，周春海鬼鬼祟祟的俯下身，将炉灶上的一块砖取了下来，从里面摸出一只白色瓷瓶来，婴儿水瓶大小，打开看了一眼，蓦然松了一口气，往正在熬汤的锅里，洒了一些散发着白色荧光的粉末进去，片刻后就有异香飘出。

　　“用命换来的好东西啊！”周春海脸上露出一抹诡秘的微笑，“用这东西报答铁柱兄弟，应该够了吧？”

　　说罢，他抬起手，如炼丹封炉似的，用真气将汤锅封了起来。

　　几乎是在他封锅的同时，在青丘城的丁记杂铺里，一位身穿白裙的少女瞳仁蓦然一缩，将手中的半块木梳放了下来，低喃道：“出现了……”

　　随即，她打开店铺的大门，走到了外面的阳光里，不理会行人望向她的目光，瞅着远处低喃道：“在哪呢？藏在哪了？捉迷藏我最擅长了……”

　　周春海做好饭后，让茴香喊了孟凡出来。

　　“茭白。”饭桌上，周春海如此称呼孟凡，将手在衣服上搓了搓，笑道，“尝尝老头子做的饭菜合不合胃口。”

　　孟凡夹菜入口，咀嚼了片刻，赞叹道：“难怪周老伯能在城主府做事，这菜可真称得上是人间美味了。”

　　“喜欢就好。”周春海点了点头。

　　“爹，不是还熬着汤吗？”茴香眨了眨眼睛，“你熬汤可是一绝呢，怎么没端上来？”

　　“火候不够。”周春海扭头瞥了一眼灶房，“那汤至少要熬到晚上，茴香，你是不是想喝了？”

　　“对啊！”茴香吧嗒了吧嗒小嘴，“好久没喝过你熬过的汤了，自然很想啊！”

　　“别想了！”周春海笑道，“这次的汤是专门给你哥熬的，你等下次。”

　　“行！”茴香弯了弯嘴角，“我就不跟我哥抢了，他刚刚病好，该补补的……”

　　说到这里，茴香猛然想起来，孟凡并不是他亲哥，便低下头不再说话，吃晚饭后，径自收拾了碗筷，回自己屋中修炼去了。

　　周春海却是搬了个板凳，坐在灶房前，闭目养神。

　　孟凡见他举止怪异，问他在做什么，他说了一句让孟凡听不太懂的话：“守汤。”

　　孟凡本有些话要和他聊，见他守得认真，只好笑了笑，进了自己房间。

　　“青灵，出来！”孟凡将长生炉取了出来，轻唤道，“炼丹了！”

　　青灵在长生炉里伸了一个懒腰，探出头看了看周围的环境，问了一句：“你这是又跑哪了？”

　　“咱们进城了！”说着话，孟凡将药草都取了出来，“都准备好了，开始？”

　　青灵瞥了一眼那些干巴巴的药草，皱眉道：“这是被别人处理过的，不行啊！”

　　孟凡一听愣了：“怎么不行？”

　　青灵从长生炉里飘了起来，拿起一株白兰果瞅了一眼，说道：“算了，你先炼吧，等过后我再告诉你原因吧！”

　　接下来，古怪的事情开始在周家接二连三的发生了……


第1240章 成为丹师的自信

　　“先热炉！”

　　孟凡盘膝坐到长生炉前，笑眯眯的一翻掌心，祭出一团丹火，丢到了长生炉下面。

　　待长生炉微热之后，他便拿起了一株星灵草。

　　“按照聚灵丹的炼制之法，需先熔炼星灵草。”

　　孟凡学着青灵此前炼丹的样子，用丹火将那株星灵草包裹在内，扬手丢向了长生炉，继而嘭的一声响，包裹着的星灵草的丹火在炉口铺展开来，星灵草化成一团粉末，扑簌簌的落入了长生炉内。

　　“封炉！”

　　孟凡一挥手，那一团铺展开的丹火，瞬间剧烈膨胀，如一顶炉盖一样，封住了炉口，免得药力外泄，待星灵草粉末雾化，孟凡又陆续将白兰果和灵赤裸焚成粉末，丢进了长生炉，同时也没忘用梦道术瞅着炉内的情况。

　　“还可以应付！”

　　孟凡脸上挂着笑容，丹炉内的情况，被他一览无遗，见一切正常，便开始按照炼制聚灵丹的要求，操控起丹火的强度来，丹火在炉底不停的变换着温度和形状，像是一个听话的孩子一样，和青灵当初炼丹没什么太大的差别。

　　青灵在旁边笑眯眯的瞅着，并没有指手画脚。

　　“根据所炼丹药的需求，丹火在炼丹的初期，中期，后期，都会经过繁杂温度变化，变化不及时，丹药就有失败的可能，即便是能成丹，也会影响丹药的品质，若是一切都精准无误的按照要求来了，那极有可能炼制出高品质的丹药来！”

　　“有些人之所以能成为高级丹师，是因为他们对草木的理解和搭配，对丹火的品质和把控，对丹炉内情况的判断……都到了炉火纯青，毫厘不差的程度！”

　　“此外，也需要天份！”

　　孟凡喃喃自语，虽然是第一次炼丹，脸上却浮现着自信的神色，青灵在旁赞许的点了点头，自信是成为丹师的必要条件，若是不自信，想成丹极难，算是一门玄学。

　　“全部雾化了！”

　　在孟凡的透视下，三团不同颜色的草木雾气，在丹炉里旋转着，慢慢融合到了一起，也就是在这个时候，周遭的天地灵气，仿若是受到了召唤似的，融进了长生炉之中，使得炉内的压力陡然增大了起来，融合的雾气猛地一颤，有一滴丹液在里面凝聚了出来！

　　“好，太好了！”

　　“长生炉修复之后，果然可以引灵入炉，加速炼丹！”

　　“比遇仙派那老头的丹炉好了太多！”

　　孟凡见状大喜，丹液一成，证明他距离成丹又近了一步。

　　青灵在旁皱了皱眉，暗道：“这小子所用的草木极为劣质，整个炼丹的过程也乏善可陈，竟然还能炼出丹液来，真是小看他了！”

　　“唔？”

　　过了片刻，孟凡的脸色就古怪了起来，炉内的雾气颜色正在慢慢发生着变化，越来越深，最后竟然变成了一团黑雾，封在路口的丹火，也高高的隆了起来，像是受不了炉内的压力似的！

　　“这是怎么回事？”

　　这状况让孟凡不由得想起家里的那只老式铝合金高压锅来，有一次炖排骨的时候，被肉末堵住了出气口，导致整个锅体膨胀，最后竟然爆炸了，骨头，肉块都挂到房顶的檩条上去了！

　　“青灵，这是不是长生炉吸收了太多的天地灵气？”孟凡急忙降低了丹火的温度，瞅着青灵道，“你炼丹的时候没这状况发生啊？”

　　正说着话，封在炉口的丹火，嘭一声高高蹿了起了，像是过节燃放的烟花一样，流光四散，紧接着一团黑烟，伴着一声闷响，从炉内喷了出来，笼罩了屋子里的每一个角落！

　　里面好不容易凝成的丹液也消散无踪了！

　　“嚯，好大的动静！”坐在灶房门口的周春海，受到了惊吓似的，身体一颤，瞧向了孟凡的屋子，一股股黑烟从门缝和窗户里钻了出来，斜斜的被风吹到远处了。

　　“发生什么事了？”茴香也急匆匆的从屋子里跑了出来，惊异的看着孟凡的屋子，张了张嘴，“炸……炸炉了？我哥他没事吧？”

　　茴香急忙敲了敲房门：“哥，哥！”

　　门被打开后，一道全身漆黑的人影站在了门口：“没事，没事，意外，意外。”

　　因那人影脸都是黑的，张嘴说话的时候，映衬得牙齿特别白，模样很是惹人发笑。

　　茴香忍着笑，又急忙将窗子打了开来，好让黑烟散的更快一些。

　　待烟散尽，孟凡又钻进了屋子里，周春海偷偷给茴香传音道：“看来你哥没说大话，他真的是在学炼丹，估摸着这情况还会持续很久，你做好心理准备啊！”

　　茴香点了点头：“刚还我以为熬汤的锅爆炸了呢！”

　　屋子里，青灵坐在床头，见孟凡愁眉苦脸的坐回了长生炉前，坏笑道：“你刚才得意的太早了吧？炼丹岂是那么容易的，可见的和不可见的因素，数不胜数，你都要做到了然于胸，任何一点出了差错，都会前功尽弃，需要留意的地方太多了！”

　　“你方才的情况也不叫炸炉，顶多叫喷炉，炸炉比这个要厉害的多。”青灵扫了一眼屋子，小手比划了一下，“这屋子肯定就不复存在了。”

　　“哎！”青灵佯装痛心的叹了一口气，“在眼下这个阶段，你可千万别跟人讲，是我教的你炼丹啊！”

　　说罢，青灵侧过了脸，暗道：“这小子的确堪称炼丹天才啊！这第一次炼丹竟然就炼出丹液了，我当时……足足花了半年多时间啊！还是在我爹手把手教我的情况下。”

　　青灵的爹是丹道大师紫阳真人。

　　“哦。”孟凡瞅着被熏黑的长生炉，哭丧着脸琢磨了一会儿，拿出一个本子写写画画，嘴里嘟嘟囔囔的不知道在念叨什么，而后又开始炼起丹来。

　　一下午时间，屋子里喷出了五六次黑烟。

　　周春海和茴香也见怪不怪了，但随后的一次，就不是喷烟那么简单了，差点连房顶都揭起来了，甚至引得巡逻都来询问，周春海含糊解释道：“我儿子又在领悟新术法了。”

　　临近傍晚时分，周春海和茴香蓦然听到孟凡在屋子里喊了一声：“我找到原因了，我要成功了，哈哈哈……”


第1241章 恭迎虎凤宫贵客

　　“我找到问题了！”

　　“这里的天地灵气很是浓郁，长生炉又修复完好，和青灵炼丹时候的情况大不一样！”

　　“我不仅要控制丹火，观察丹雾和丹液的变化，还要控制长生炉对灵气的吸收，不能过多，也不能过少，否则会造成炉内压力过大或者过小，影响成丹！”

　　“还有一些因素也需要注意！”

　　孟凡一面自言自语，一面拿着笔在本子上画着，青灵在旁边瞅了瞅，见本子上画着她看不懂的函数曲线，像是一条条弯弯曲曲的虫子似的，不由得惊奇的眨了眨眼睛。

　　“孟凡，你画那些东西是干嘛的？”青灵忍不住问道。

　　“是变化数值。”孟凡用笔尖指着本子上的一道曲线方程道，“这一条轴代表丹火强度，这一条轴代表时间，在这两条轴里面的曲线，便象征着丹火随着时间的变化规律，这只是炼制聚灵丹的，如果炼制别的丹药，曲线还要变化。”

　　孟凡偏头瞅了瞅一脸迷茫的青灵，继续道：“炼丹的确是复杂的一件事情，我原以为有两条坐标轴就够了，经过这屡次实验，我发现还需要再加一个轴，在世俗界，这三个轴是代表前后，左右还有高度的，形成三维立体曲线图，在我这里，我叫第三轴为丹道轴，有这三个轴在，我便可以完美的掌控炼丹中的变化，做到成功成丹！”

　　孟凡嘴角勾起一抹自信的微笑，对青灵道：“你听懂了没？”

　　青灵犹如听天书一样，听得瞠目结舌，却是硬着头皮点了点头：“懂，懂，很简单嘛！”

　　孟凡将本子放在一旁，检查了一下药草，还能炼制两次，深吸了一口气，再次催发丹火，炼起丹来，青灵也不知道是被孟凡说懵了，还是被孟凡的自信感染了，竟然觉得他这一次真的能成丹！

　　“嘭！”

　　然而，没过多久，又是一股黑烟从丹炉内冒出，孟凡又失败了。

　　青灵瞅了瞅脸被黑烟熏得不成样子的孟凡，诧异道：“怎么又失败了？”

　　孟凡又在本子上修正了一下曲线，说道：“两个原因，一个是某个数值出现了误差，而另一个呢，是我……真气不够了。”

　　“哦。”青灵张了张小嘴。

　　“这一次肯定成功！”孟凡查看了一下乾坤空间，取出一枚聚灵丹来，吞到了嘴里，略作调息之后，又开始炼丹，这一次，青灵竟然比孟凡还要紧张，若是孟凡这次又失败了，肯定会打击他的自信心的，势必影响到他以后在丹道上的发展。

　　“一定要成功啊！”青灵悄然攥紧了小手，“万事开头难，如果这次能成功，以后的路就变得好走了！”

　　时间缓缓流逝，夕阳西斜。

　　在十八重山外围的驭兽门，一个壮实的汉子，身穿华丽锦服，腰间挂着一枚长老令牌，坐在一座大殿里，斜睨着大门外，夕月温和的光线在地面上缓缓移动着，他忍不住打了一个哈欠。

　　在他的身旁，蹲坐着一只刚刚成年的吊睛白虎，姿态威猛。

　　那白虎看向外面的时候，目露凶光，但看向那个汉子的时候，目光中又浮现出一抹忌惮来，温顺的用头蹭了蹭他的腿。

　　在最近的这段时间里，它和身旁的汉子发生了无数次决斗。

　　一开始，它还能轻轻松松的赢了对方，可越往后越艰难，最后却是一次也胜不了那汉子了，在它眼里，那汉子就是个不折不扣的狠人，其一种叫做“碎山铁头撞”的近战术法，让它至今心有余悸，被撞上一下，骨头都快要散架了！

　　“好无聊啊！”汉子将腿搭在了白虎头上，慵懒的晃动着，“也不知道老大现在怎么样了，他们怎么也还不来呢？算时间也该到了啊！”

　　汉子抓起身旁一把奇形怪状的大砍刀，指了指门口：“二福，去山门前看看，我的朋友到没到，利索点！”

　　被汉子称作二福的吊睛白虎，正要站起身子玩外走，便有一个弟子站到了门口，向那汉子抱了抱拳，恭敬道：“刘长老，虎凤宫的客人到了，你要不要……”

　　结果那弟子话还没说完，汉子就拔足狂奔了出去。

　　吊睛白虎晃了晃身子，也紧跟着跑了出去。

　　一行人，约莫有十几个，有男有女，此时已经走到了驭兽门的巨兽雕像下，其中一个头发过肩的漂亮女子，瞅了一眼那雕像，又扫了一眼周围的环境，对身旁的一位男子说道：“刘二邪让咱们带上一些擅长阵法的强者，尽快赶到这驭兽门，莫不是和孟凡在这里遇上麻烦了？”

　　“不好说。”女子身旁一个背着长剑的男子说道，“这里的人修为好高，地玄随处可见，若是真遇到麻烦，可就不好办了，到时候见到他们的那个刘长老，先礼后兵吧！”

　　“诸葛家的阵法可以一战！”另外一个脸色坚毅的男子沉着嗓子道。

　　“战完就没活人了。”女子抿了抿柔唇。

　　“哈哈哈！”就在此时，方才那汉子一阵风的似的跑了过来，目光热切的扫视了一眼众人，哈哈大笑道，“上官妹子，朱洪兄弟，诸葛兄弟，你们可来了，我这几天可真是痛苦死了！”

　　这一行人，正是从虎凤宫匆匆赶来的上官凝，朱洪，诸葛凌云等人。

　　朱洪扫了一眼那汉子身后，仓啷一声，拔出了背上的长剑，挡在了那汉子身前，沉声道：“二邪兄，你身后又猛虎，小心！”

　　“摆阵！”诸葛凌云拿出一只旗幡，对十余个虎凤宫弟子挥动了起来。

　　那些弟子目光中顿时露出昂扬的战意，围城了一个密不透风的圆，速度之快，令人咋舌！

　　“哈哈！”刘二邪摆了摆手，“别怕，别怕，这猛虎不咬人，收起来吧，都收起来吧！”

　　“二邪，你在这里帮人养虎了？孟凡呢？”上官凝皱了皱眉头，脸色冰冷，“还有，怎么不见那个刘长老？虎凤宫带着宫主手谕而来，掌门不来接见也罢了，怎么连个长老都不来？”

　　“上官妹子。”刘二邪脸上泛起一抹孟凡似的坏笑，拍了拍自己腰间的掌门令，“刘某不才，正是驭兽门的长老，而这里的掌门……哈哈！哈哈哈！”

　　刘二邪讲到这里捧腹大笑了起来。

　　众人面面相觑。

　　刘二邪喘着气，继续道：“这里的掌门，就是……就是孟凡啊！”

　　朱洪和诸葛凌云惊异的“啊”了一声！

　　曾经的短发女子上官凝，要为孟凡长发为君留的女子上官凝，脸上蓦然绽放出一抹美丽的笑容，笑容里带着浓浓的欣慰，也带着无尽的思念，正要问刘二邪孟凡在那里的时候，驭兽门的钟声突然被敲响了，牛茂才带着两位长老，及众弟子，从远处浩浩荡荡走来。

　　“恭迎虎凤宫贵客！”

　　“恭迎孟掌门好友！”

　　人还没到，迎接声已经响彻了整个驭兽门。

　　上官凝白了刘二邪一眼，低声道：“和你老大一样坏，害人担心！”

　　刘二邪挠了挠头笑了，就在此时，山门处又走进来上百人，喊着同样的口号，为首的正是苏珮，笑意盈满，和上官凝的目光交接在了一起……

　　刘二邪低声道：“老大，二邪已经按咱们原先说好的，将人请过来了，过不了多久，这帮牲口打架就会变得很厉害，你等着二邪的好消息啊！”

　　孟凡这时候，也遇到了让他惊喜不已的事情……


第1242章 一切都在掌握中

　　“爹，你说哥这次能不能炼出丹来？”

　　茴香弯着纤细的腰肢，蹲在周春海面前，瞅着孟凡的屋子问道。

　　十八岁的少女身段妖娆，此时的姿势曲线毕露，颇能刺激男人的雄性激素，彰显出少女某些极具诱惑力的特征来，若是那个叫老鼠的男子看了，恐怕十条恶犬也扯不走他了。

　　“我看你哥在炼丹上还比较生疏，的确是个新手。”周春海坐在灶房前的马扎上，捋了捋下巴上稀疏的灰白胡须，“恐怕没个一年半载是炼不出丹来的。”

　　灶房里，熬汤的炉灶，火焰正盛。

　　因他用真气封了汤锅，倒是没有味道传出来。

　　“这么久？”茴香眨了眨眼睛。

　　“这还算是时间短的。”周春海指了一个方向，“爹在城主府做事的时候，那里的丹师也不是次次都能成丹，他们炼了多少年丹了？”

　　周春海自问自答道：“炼了数十年的都是少的！”

　　茴香努了努嘴巴：“那他们炼丹的时候冒不冒烟？”

　　“免不了！”周春海笑了笑，“你哥这还算不错，只是听个响，冒冒黑烟，那边的丹师炸炉都是常事，还会出人命，炼制的丹药越高级，危险就越大。”

　　“哦，那我哥还不错。”茴香松了一口气，而后又问道，“那城主府的丹房岂不是经常被炸坏？”

　　“傻闺女。”周春海溺爱的瞅着茴香一眼，“他们的丹房都是有保护阵法的，以你斩天初期的修为，都轰不破那保护阵法，丹房自然是没事了。”

　　“原来有阵法啊！”茴香眨了眨眼睛，瞧了一眼孟凡的屋子，“爹，你在城主府认识不少大人物，可以叫他们来帮我哥也布置一个阵法，省得我哥把自己的屋子折腾乱了。”

　　“再说吧。”周春海苦涩一笑，“爹毕竟是出了事，那些人不一定搭理你爹，再说了，布阵之人收费昂贵，咱们哪请得起，希望你哥能在丹道一途顺风顺水吧！爹现在能做的，就是抽时间把你哥的屋子修缮一下，坍塌了就不好了。”

　　周春海似是心情不错，开玩笑道：“万一你哥把屋子折腾坏了，就和你挤一个房间好不好，爹年纪大了，老打呼噜，他肯定不爱和我睡。”

　　茴香脸霎那间红成了苹果，白了一眼周春海。

　　周春海笑道：“你俩是孪生兄妹，还没出娘胎就在一块挤着，有什么不好意思的。”

　　“爹……”茴香扭过红嘟嘟的脸，“我已经长大了，再说，我哥他又不是……”

　　“知道了，知道了。”周春海摆了摆手，“我都是知道的……”

　　天色渐黑，有一轮弯月在云层里若隐若现。

　　孟凡这一次的炼丹，已经到了紧要关头。

　　“没有出错，一切都在掌握中！”

　　孟凡一脸严肃的盘膝坐在长生炉前，整张脸黑漆漆的，双眸布满了血丝，一眨不眨的盯着长生炉内的一切变化，里面雾气翻滚，在高温和压力的双重作用下，正在慢慢的收缩，悬浮在雾气中的丹液也越来越大，一开始像一粒豆子，后来就像是一粒花生了，雾气每收缩一分，他的心就会跟着颤动一下，很是紧张！

　　“有点意思啊！”

　　青灵也在一旁瞪圆了美眸，以她的经验来看，这一次孟凡有很大可能成丹！

　　她也没意识到自己此时的神情看起来比孟凡还要紧张。

　　她单独炼制聚灵丹这样的丹药，内心几乎都泛不起任何波澜。

　　“孟凡所用的药草非常劣质，还缺少了两道程序，若是都完满了，怕是早就成丹了，根本就不用经历那么多的波折。”

　　“前期困难一些是好事。”青灵勾了勾唇角，“若是被他一次成丹，失去了对丹道的敬畏，变得骄傲自满，对他以后的发展影响很是不好，等他折腾完，我再教给她那两道程序，只是那两道程序也不好炼，哎，不管了，看他天份了！”

　　当天色全然黑下来时，孟凡突然双眸一闪，双手开始连续掐诀，炉底的丹火越来越旺盛，片刻后竟然将整个丹炉都包裹了，周围的天地灵气也出现了一阵奇异的波动，开始源源不断的向长生炉上汇聚，青灵见状，脸色一肃，若非她是魂体，怕是在这时候就要屏住呼吸了，低喃一声：“要成丹了！”

　　“最后关头了！”

　　孟凡一只手掐诀指着丹火，另一只手连番挥动，控制着周遭天地灵气的波动，汗水不停的从额头滑落，画出一道道白痕来，这多半天的高强度炼丹，即便他是完美斩天境界，也有些吃不消了，若非是吞了丹药，早就真气干涸了！

　　“快要成了！”

　　在他的透视下，悬浮在长生炉内的丹液开始高速旋转起来，一丝丝白气被蒸腾了出来，丹液开始凝实，初具丹形！

　　也就是在这时候，诡异的事情发生了！

　　孟凡肌肤骤然泛起了一层金色光芒，使得他的身体猛地一颤，炉底的丹火瞬间变得狂暴，腾一下子高高升起，火光刺眼，照得房间如同发生了火灾，天地灵气也失去了操控，大量的涌进了长生炉！

　　呯！

　　长生炉发出一种令人不安的异响，不停的抖动起来，在青灵眼中，孟凡被金光笼罩，如同一尊神邸，使得她的魂体产生一种本能的忌惮！

　　“不好！”青灵咬了咬牙，伸手按在孟凡的头上，娇喝一声，“下去！”

　　也就是在这时候，丹炉发出一种炮弹出膛的巨响，喷出一股不同于之前的白色烟气，裹挟着无法直面的高温，迫使房门和窗子，咣当一声打了开来，白烟呼地涌到了外面，又消散了！

　　“咔嚓！”

　　房梁紧跟着发出一声清脆的响声，出现一道触目惊心的裂痕，同时还有火苗在上面跳动着！

　　周春海和茴香见状，对视一眼，火急火燎的向屋子里冲去，这又是火光，又是喷白烟的，生怕孟凡出了什么事！

　　“唔？”

　　“啊？”

　　进了屋子之后，两个人顿时看傻了，只见孟凡花着脸，在地上四仰八叉的躺着，身上还冒着烟，偌大的长生炉里冒着白气，像是刚刚发出一枚炮弹似的，情景触目惊心，而后两人察觉到什么似的，同时又吸了吸鼻子，脸上露出惊异和喜悦的光彩来，异口同声道：“丹香！”

　　“是不是成了？”

　　孟凡晃了晃脑袋，从地上颤颤巍巍的站起，将头探进了长生炉内。

　　周春海和茴香，包括隐匿了魂体的青灵，也忍不住探过头，将视线落进了丹炉内，里面的情况，让他们都忍不住瞪圆了眼睛，一副不可思议的样子！

　　有怪事哇！


第1243章 一炉两丹

　　“这是什么情况？”

　　茴香惊愕的张了张嘴，在她的视线中，长生炉里面摆放着一枚散发着热气的丹药，其上有一枚丹纹慢慢浮现了出来，变得越来越清晰，的确是成丹了！

　　可如果是这样也罢了！

　　在那枚丹药的周围，还有一枚形状小一点的丹药，上面也凝聚出了一道丹纹来！

　　一大一小两枚丹药！

　　一炉两丹！

　　“这个……”周春海也不知道怎么回事，猜测道，“药草放多了？”

　　“哥，这是咋回事？”茴香显然不太认可父亲的说法，又问孟凡道。

　　“我也不明白啊！”孟凡也没料到这种情况出现，迫不及待的将两枚丹药取了出来，先是瞅了瞅大的，的确是一枚下品聚灵丹，再瞅了瞅小的，也是一枚下品聚灵丹！

　　然后，他又刮下来一些丹粉来，尝了尝。

　　周春海和茴香齐齐把视线聚焦在了孟凡的嘴上。

　　沁人心脾的温润感觉，顺着孟凡干燥的喉咙蔓延了下去，化成丝丝灵气被经脉吸收掉了，两枚都是货真价实的聚灵丹！

　　“天才！”

　　“我就是个天才啊！”

　　孟凡意味深长的吸了口气，在心头低喃道：“在哥百折不挠的努力下，居然一炉炼出两丹来，纵观天下道门炼丹史，恐怕只有哥一个人才能做到这样吧！”

　　“来来！”孟凡满脸笑容的将那枚大的丹药给了茴香，“拿去吃，别客气。”

　　“谢谢哥！”茴香接过那枚聚灵丹，放进了小嘴里，片刻后，便有一阵真气波动从她身上弥散了出来，惊喜道，“是聚灵丹，货真价实的聚灵丹！”

　　茴香美眸闪耀着亮晶晶的光，敬佩的瞅着孟凡：“哥，你成功了，你真厉害！你以前肯定下了不少苦功夫吧？”

　　孟凡撇了撇嘴：“今天是我第一次开炉炼丹。”

　　“啊？”

　　周春海和茴香一下子愣住了！

　　他们原以为即便孟凡是新手，但也应该炼过几个月的丹了。

　　但万万没想到，今天竟然是第一次开炉炼丹！

　　而且还一炉两丹！

　　这若是传出去，一定会震惊修炼界，会将别的丹师气死的！

　　茴香吸了吸气，这已经超出了他的认知，不知道怎么去形容孟凡了。

　　周春海强压着心头的惊愕，脸上浮现出浓浓的喜悦之情，看起来比孟凡还要开心，对茴香说道：“还磨蹭什么，赶紧去吸收药力啊！”

　　“嗯嗯！”茴香深深望了孟凡一眼，扭头跑回了自己屋子。

　　“功夫不负有心人啊！”茴香走了之后，周春海如同一位慈父，用袖子擦了擦孟凡的脸，而后注视着那张熟悉的脸，神情恍惚的开口道，“我家茭白真了不起，这青丘城才有几个丹师，从今天开始，又多了一位，就是我家茭白，当爹的真是高兴坏了，高兴坏了……”

　　周春海的嗓音颤抖起来：“从此以后，咱们周家跟以前不一样了，没人敢欺负咱们了，真好，真好，可惜你那苦命的娘看不到了，爹待会儿就烧纸告诉她，茭白成为丹师了……”

　　家祭无忘。

　　孟凡嘴角蕴着一抹温和的笑容，将那枚小的聚灵丹放到了周春海嘴里，茭白这个身份能让老人家高兴，也是值得了，也算是对真正周茭白的一个回报吧！

　　周春海喉结动了动，咽下了那枚小的聚灵丹，灵气在五脏六腑扩散着，心里甜滋滋的，眼角噙着泪花，拍了拍孟凡的肩膀，张了张嘴想要说什么，却是哽咽难言，神情中有幸福也有惆怅，转身走了出去，坐在灶房前的马扎上，开始运转心法吸收聚灵丹的药力，心里不停的言语着：“是我儿子就好了，是我儿子就好了……现在不就是我儿子么……就是我的儿子！”

　　老人家情绪乱了。

　　周家的院落安静了下来。

　　炉火在汤锅下哔哔啵啵的燃烧着。

　　孟凡用手抹了一把花里胡哨的脸，对青灵道，“那小丹是怎么回事？”

　　青灵飘落下来，直勾勾的望着孟凡，而后又看向了被孟凡画面曲线的本子，良久后才说道：“那是伴生丹。”

　　“伴生丹？”孟凡愣了愣。

　　“对！伴生丹！”青灵解释道，“极少数的高品阶丹师，他们对药量的掌控已经得到了一种恐怖的地步，才有可能才成一枚丹药的同时，再用剩余的药量，炼制出另一枚丹药来，这种情况绝对不可能在低品阶丹师身上出现，孟凡，你创造了一个奇迹，就算是我父亲在这里，他也会震惊的。”

　　青灵将那个本子捡到手中，认认真真的瞅着上面她望眼欲穿都看不懂的曲线方程，低喃道：“这本子……堪称无价啊！”

　　她确信，只要其他丹师能看懂这本子上写的东西，按照其上的描述去炼丹，绝对可以百分百成丹，只可惜上面只是炼制聚灵丹的方法，若是每一样丹药都有像聚灵丹这样的记录数据，这本子一旦被外人所知，必会在修炼界掀起一阵腥风血雨！

　　即便是只记载了一种丹药，也足以让丹师垂涎不已了！

　　而且，这仅仅是孟凡很短的时间画出来的！

　　太过惊人了！

　　孟凡没想到青灵会对给予出那么高的评价来，笑道：“要不我将这本子印上个几千册，嗯，就取名叫聚灵丹百分百成丹大法，拿出去卖好了，会不会比炼丹还赚钱呢？”

　　“嘻嘻！”青灵噗嗤一笑，将本子丢给了孟凡，“有人信有人买才怪！这东西也只适合你，不一定适合别人，到时候亏死你！”

　　“哈！”孟凡接过本子，也笑了起来，这是他好不容易，冒着烟熏火燎的危险，才记录下来的数据，岂肯就那么卖出去，这数据表面上看起来简单，实乃用了他毕生所学，不是其他人能随随便便做到的，别人若想做到，最起码得有一定的数学知识，也得学学透视术法，还得能像梦道术那样，放慢整个炼丹过程，抓住每一丝微妙的变化……

　　甚至还得有他那样强大的土属性护体真气，做到在即将炸炉的时候，还能一动不动的瞪眼瞅着丹炉，去记录那失败瞬间的数据，那时候数据也是最为重要的，别的丹师到那时候，恐怕早就本能的逃跑了！

　　实则极难！

　　孟凡收敛了激动的心情，问道：“青灵，刚才在即将成丹的一刻，有金光散出我的体外，你知道是怎么回事吧？”

　　青灵点了点头：“知道。”

　　孟凡有些头疼的抬了抬手，指着自己的身体道：“司空长夜前辈给了我一份礼物，可这份礼物，我至今都不知道怎么去融合吸收，你有什么办法么？”


第1244章 杀机笼罩周家

　　“炼丹！”

　　“不停的炼丹！”

　　青灵回想着刚才的一幕，推断道：“刚才你的体力明显不支，那缕丹火精华才主动出现，看似是帮你，实则是坏了你的好事，你只有的逼迫它出现，才能找到机会驯服它，一旦它为你所用，你将会受益匪浅！”

　　“哎，早知道就不要了。”孟凡苦笑道，“我的丹火也够用嘛！”

　　“够用？”青灵严肃道，“你今天炼制的是最低级的聚灵丹，是个丹师都能炼制出来，你别忘了，你已经是斩天境了，真气储备量远远超过了炼制聚灵丹的要求，而你的丹火却刚刚满足条件，若是炼制一些对丹火要求更高的丹药，你能炼成才怪！”

　　青灵语重心长道：“炼丹一途，不能一蹴而就，你还差得远呢！就拿你一直想要炼制的生魂丹来说，所需的一些草木，以你现在的丹火威力，根本就不能将其雾化，你还觉得够用么？”

　　青灵直视着孟凡发红的双眸道：“孟凡，你拥有天火，又拥有丹道高人的丹火精华，更是身具火属性经脉，更别说你还能透视丹炉，简直没有人比你更适合炼丹了，若是你能将这些特长融合到一起，你还有什么丹炼不成？估摸着那些流传于传说中的丹药，你都能炼制出来！”

　　孟凡还没见过青灵如此严肃，赶紧点了点头。

　　然后盘膝坐下，拿出本子又开始写写画画起来，态度认真而又端正。

　　青灵见状窃笑不已，在心里道：“孟凡啊，你这个大怪物，这半天功夫你就能成丹了，真是吓到本姑娘了，我爹在这里，恐怕会马上收你为徒的，哪怕是把刀架在你脖子上，我方才那么说也是为了你好！嘻嘻，教训人的感觉真好，尤其是教训一个天才！”

　　“哥！”过了一阵子，茴香在外面喊了一声。

　　孟凡开门后，茴香便递过来一盆水，还有一条洁白的毛巾，说道：“谢谢哥的聚灵丹，我已经吸收完毕了，感觉真好，你擦擦身子，待会儿出来吃饭。”

　　说罢，便低着头跑了。

　　青灵在屋子瞅见茴香羞涩的表情，自言自语道：“这小子女人缘真好，哼！”

　　孟凡刚刚擦洗好，又听到周春海在外面说了一句话：“茭白，吃饭了！”

　　再次打开门，只见周春海手里端着一个小小的白瓷汤盅，盅口还用真气封住了，孟凡疑惑问道：“这是……”

　　周春海神秘兮兮道：“这是我专门给你熬的汤，在屋子里喝就行了。”

　　说罢，周春海也不给孟凡询问的机会，将门帮他关上了。

　　回到灶房之后，周春海看着干巴巴的汤锅，低喃道：“茭白，一大锅汤只熬出了那么一小盅，你也别嫌少，这青丘城不知道有多少大人物都想喝那么一小盅，却求之不得呐！”

　　孟凡也不知道周春海那一锅汤就那么一小盅，还以为大家都有份，也没往别处想，只是觉得周春海让他在屋子里喝有些奇怪，难道喝这汤还有什么讲究么？

　　“呲啦！”

　　孟凡散去盅口的真气，仰起脖子，一口将汤喝了下去，然后盘膝坐在床上，打算恢复一下因炼丹耗费的真气，可一运转心法，他就猛然察觉到了异常，方才喝下去的汤，瞬间在体内沸腾起来，而后化成一缕缕诡异能量，深入了四肢百骸之中！

　　丹田位置的麒麟兽原本已经被孟凡折腾的筋疲力尽，此时猛然瞪圆了眸子，身上散发出一团五彩流光，开始主动吸收那股能量，发出满足的低吼声！

　　“这是什么汤？”

　　孟凡惊异起来，心法已经不受他控制，开始自行运转，灵魂如沐春风，极为舒爽惬意，短短工夫，便强大了不少，甚至藏身在他灵魂深处的大妈毒妇们，都激动了起来，大口呼吸着，想去吸收那股能量，使得百毒碎心禁的威力陡然增加了不少，孟凡赶紧强行压制。

　　“十恶诅咒……”

　　更让孟凡惊奇的是，原本浓郁不散的十恶诅咒，竟然也有了松动，瞬间消散了不少，像是受到了净化似的，随即，他胸口位置的鬼斩之痕也亮了起来，仿佛受到了滋润也似。

　　与此同时，火属性经脉，水属性经脉，土属性经脉，就连在地牢刚刚凝出的冰属性经脉，也都在那股诡异能量的滋润下，激动的颤动了起来，瞬间壮大了不少，在他的体外，时而有火焰腾起，时而有水流渗出，时而又有冰霜凝结……

　　交替往复，循环不止！

　　那小小的一口汤，竟然让他全身受益！

　　随着时间的流逝，更有黑色污垢从毛孔中渗出，使得他身体陡然一轻，飘然若仙，肌肤上更是泛出了白玉一样的光泽！

　　青灵在旁注视着孟凡的异常，惊声道：“他刚才给你喝了什么东西，竟然起到了洗髓伐骨的功效！”

　　“不知道啊！”

　　孟凡也是一脸发懵，洗髓伐骨的情况在他刚出道的时候，遇到过一次。

　　那次他被张婆子诓骗到了后山的道观，遇上了干尸，被干尸丢到长生炉里炼了体，出现了洗髓伐骨的情况，待他得到长生炉之后，自己也炼了几次，效果就没那么明显了！

　　想不到此时又出现了！

　　而且这一次比那次还要效果显著！

　　所有的一切都受了益！

　　青灵拿起方才孟凡喝过的汤盅，打算找出一些端倪，却发现已经变干了，什么都没留下来，疑惑不已，不过却并不担心，这是天大的好事，轻声道：“他到底给你喝的是什么东西呢，如此厉害，难道是某种罕见的天材地宝……孟凡啊，人家真是把你当儿子养了呢！”

　　顿了顿，她又低喃道：“在斩天境洗髓伐骨，实为不易，入长生境有望了！”

　　灶房里，周春海瞅着灶台上的那块暗藏玄机的砖，有泪水滑落：“本想留给茭白的，可晚了一步，茭白已经死了，茴香是女人，用了有害无益，更会平添祸端……”

　　周春海走出灶房，望了一眼孟凡紧闭的屋门，低喃道：“儿子啊……”

　　与此同时，一道独臂身影悄然从长孙家的院墙翻出，向着周家的方向来了，满脸杀意……


第1245章 梳头的女鬼

　　“呼……”

　　屋子里孟凡长长呼出一口气，神清气爽的站起了身，紧紧握了握拳，发出咔咔之声，竟然连修为也攀升了一些，的确是受益匪浅！

　　“孟凡。”青灵飘到孟凡身侧，开口道，“炼丹的事情，还有一些关键之处，我需要和你讲一下，丹师所需要的草木，最好不用使用……”

　　孟凡透过窗子，瞥了一眼外面的天色，说道：“青灵，晚一些咱们再聊这些，周家很可能要来麻烦了。”

　　青灵美眸一亮：“要打架？”

　　孟凡点了点头：“差不多。”

　　早上他戏弄了常冠玉，对方肯定不会善罢甘休，若是碍于白天报复不便，今晚则是最好的时候，孟凡推门走了出去，青灵眨了眨眼睛，也激动了跟了出去。

　　“茭白，感觉那汤怎么样？”

　　见孟凡出来，精气神和之前大为不同，如同换了一个人似的，周春海脸上浮现出一抹神秘的笑容。

　　“多谢了！”孟凡拱了拱手，又见到周春海手里拎着菜刀，神色凝重，问道，“你也觉得今晚会有客人来？”

　　“不错。”周春海点了点头，“若是不来，便真有些高看他们了。”

　　“真的敢来，就让他们有去无回。”茴香抓着长剑，从屋子里走了出来，站到了孟凡身旁，凝望着院子的大门，厉声道，“除了常家和长孙家，其他害死我哥的人，我都会让他们不得好死！”

　　青灵在旁听了，小声说道：“孟凡你那口汤也不是白喝的呢！”

　　孟凡抬了抬手，对周家父女说道：“如果我所料不差，来的人应该是那个独臂马叔，他临走时看我的眼神已经说明了一切，他是斩天第四关，你们两个对付不了，我去会会他吧！”

　　“不行！”周春海和茴香几乎异口同声的否决了。

　　“周家的事，岂能事事都麻烦你。”周春海抬头望了望笼罩在院子上空的黑暗，“你来到家里，还没睡过一个好觉啊！”

　　孟凡笑了笑：“没把我当自家人不是？”

　　茴香摇了摇头：“正因为是自家人，才更应该齐心协力……”

　　孟凡打断了茴香的话：“好了，咱们再说下去，恐怕人家就找到家里来了。”

　　说着话，孟凡指了指自己屋子道：“茴香，帮我收拾一下床铺，我去去就回。”

　　茴香正要再说什么，孟凡已经一晃身形，掠过了院墙，消失不见了。

　　周春海无奈的叹了一口气，对茴香说道：“听你哥的吧，爹在地牢见识过你哥的手段，不会出什么事的，别等他回来，你连床铺都没收拾好。”

　　茴香握了握手中的剑，摇头道：“偏不！”

　　而后一晃身形，也跟了出去。

　　周春海见状，扫视了一眼院落，盘膝坐了下来，将菜刀摆放在膝盖上，闭上了双目，苍老的眉宇间蕴着一抹沉重之色：“……家里流年不利啊！”

　　外面夜色如墨。

　　掠出院子之后，孟凡藏匿在一片屋脊之上，放眼向远处望去，秋意渐凉，有冷风在街头吹拂着，还泛着一抹绿色的落叶，在地面上沙沙滑行着，除此之外，便什么都没有了，甚至连负责这个区域的巡逻都不见一个。

　　“的确是今晚！”

　　孟凡低喃一声，施展了梦道术，神游之体开始在数百米范围内闪烁，察觉着任何的风吹草动，青灵在孟凡身边漂浮着，也不听的向远处瞅着。

　　“果然来了！”

　　过了一阵子，孟凡蓦然睁开了双眸，从屋脊上漂落，掠进了一个小巷，青灵急忙紧追而去，孟凡每走一步，面容和身形都在发生着变化，到了最后，直接恢复成了原本模样，自己的身份还没暴露过，可给周家避免不少麻烦。

　　“不过是一个斩天初期！”一道独臂身形，距离周家越来越近，眸子里的杀机也越来越浓郁，“老子是他如同杀鸡，只用一只手便可。”

　　说罢，他又苦涩一笑，自己也真的只有一只手。

　　“小子，今晚可没有人给你做挡箭牌了，你准备好受死了么？待会儿你看到老子的脸，不知道会不会哭出来，哈哈！”

　　身前有一条漆黑的小巷，可以直通周家那条街，马叔如一阵秋风，掠了进去，前行了数十米远，便陡然顿住了脚步，直勾勾的凝视着前方。

　　有一道人影，在小巷里散漫着走着，抬头望了望他。

　　独臂马叔皱了皱眉头，正要掠向屋脊避过那人，却蓦然听到那人开了口：“喂，你，这条街是我罩着的，你不留下点什么，就想走么？”

　　马叔愣了愣，目光落到了那人的脸上，随着那人的走近，脸庞渐渐清晰起来，却是不认识的，疑惑地问道：“你是哪个？”

　　孟凡笑了笑：“不认识最好了，把你身上值钱的东西都交出来，恭喜你成为今晚第一个被我抢劫的！”

　　“找死！”马叔还是第一次在青丘城遇到抢劫的，也懒得跟孟凡废话，抬起独臂，抓住背后的长刀，低喝一声，“正好先拿你祭祭刀！”

　　话音未落，他身形便如同一道电光，掠向了孟凡。

　　孟凡不急不缓的抬起手，看了看自己掌心，感受着洗髓伐骨后的强悍修为，低喃道：“对方只是斩天第四重，太弱了啊！”

　　说着话，孟凡的身形已经消失在原地，下一秒，马叔的身形便停了下来，瞅了一眼自己的长刀，竟被一双白皙的手抓住了，方才那张脸正在笑眯眯的瞅着自己。

　　惊愕之下，马叔猛地扯刀，竟然无法扯出，索性松开长刀，独臂握拳，裹挟着一道凌厉的拳风，轰向了孟凡，孟凡微微一笑，将手中的长刀一扬，只听“嗤”的一声，血雾弥散中，马叔胸口上开了一道深可见骨的口子，脸上布满了难以置信之情，向后倒去。

　　“有些地方，不是你想来就来的。”

　　孟凡翻手握住刀柄，用刀尖抵到了马叔的心口，也就是在这时候，他的身体陡然一僵，仿佛是受到了什么诡异力量的禁锢，无法移动，马叔趁此机会，身体贴着地，向后方疾退，手中一道灵符已经燃烧殆尽！

　　“留下你的名字！”马叔站在远处，佝偻着身子，手捂着胸口，满头冷汗，怎么也没想到对方的实力竟然如此恐怖，仅仅是打了一个照面，就差点送了命！

　　“名字？”孟凡耸了耸肩，“快要死的人还问什么名字！青灵，帮忙！”

　　说罢，孟凡偏头望向了青灵，脸色却骤然变了！

　　只见青灵怔怔的望着一道墙，上面有一个女人的影子，正在做梳头状，情景极为诡异，而这时候，马叔已经转过了身，踉踉跄跄的向远处逃去！孟凡来不及理会青灵，右手猛地一抬，在身前凝出一把虚幻的长剑，弥散着火属性真气，划破空气，嗤的一声，刺进了马叔的后背！

　　“扑通！”一声，马叔扑倒在地，而后却又站了起来，怨毒的瞅了一眼孟凡，一晃身形，没入了黑暗之中！

　　与此同时，孟凡身子猛地一轻，禁锢之力消失，急忙转身看向了那道闹鬼的墙！

　　墙上的影子依旧在梳着头，见孟凡在看她，放下了梳子，一条手臂的影子，就那样突兀的从墙体上延伸了出来，向孟凡抓了过去……


第1246章 马叔的临终遗憾

　　“这也是马叔的术法？”

　　孟凡惊异的眨了眨眼睛，正要向后退，灵魂陡然一颤，仿佛有一种诡异力量在干扰他的心神，让他心神恍惚起来，若不是百毒碎心禁附身，怕是已经中招了。

　　他也恍然明白青灵为什么一动不动了。

　　可即便是有百毒碎心禁在身，过了片刻，他的意识仍然变得模糊起来，眼神迷离，昏昏欲睡。

　　“把东西还给我……”

　　一道缥缈的声音在他灵魂深处飘忽响起。

　　孟凡张了张嘴，正要问是什么东西，突然有一道倩影从高处落下，一掌拍在了墙体上，轰然一声，墙体一颤，墙皮簌簌掉落下来，鬼影跟着墙皮掉落在地……孟凡和青灵也随即恢复了正常，对视一眼，看到了对方眼中的疑惑。

　　“你没事吧，哥？”那道倩影正是茴香。

　　若不是她一直跟在孟凡身后，看到孟凡身体发生了变化，若不是她亲眼看到孟凡幻化成了她哥的样子，还真不敢认孟凡现在这张让她心跳不已的脸，这才是他原本的脸么？好养眼，她如此想着。

　　“没事。”孟凡轻声道，瞧了一眼青灵，青灵冲着他点了点头，示意自己没事。

　　“没事就好！”茴香松了一口气，又问道：“刚才墙上的是什么东西？”

　　“原以为是马叔搞出来的，现在看来不是……”孟凡摇了摇头。

　　“哥，那马叔呢？”茴香又问道。

　　“受伤了。”孟凡点了点头，“以后恐怕你见不到他了。”

　　“太好了！”茴香松了一口气，尽管孟凡已经恢复如常，可茴香还是紧紧挽着他的胳膊，害怕孟凡会离他而去似的，而孟凡也慢慢幻化成了他哥哥的模样，两人缓步向周家走去。

　　青灵在后面瞅着墙泥脱落的墙体，皱了皱眉头：“遇到同类了？也不想，好古怪……”

　　说罢，她带着满心狐疑，向孟凡追了过去。

　　在他们离开不久，一缕缕白气，从掉落的墙皮上漂浮了起来，而后凝聚到了一起，慢慢幻化成了一个肌肤如玉的白衣少女，她弯了弯唇角，露出一抹倾倒众生的笑：“小哥哥，咱们可是真有缘份呢！”

　　少女轻移莲步，向孟凡离开的方向走了过去，刹那消失不见。

　　“呼嗤！”

　　一道独臂人影，喘着粗气，胸口被鲜血染红，背后也有鲜血汩汩冒出，艰难的狂奔到了长孙家的高墙下，咬牙飞掠了过去，而后发出扑通一声响，显然是着陆失败了。

　　他胸口的伤虽然很重，但不足以致命。

　　最要命的是孟凡刺入他背后的那把剑！

　　那把剑上密布着浓郁的火属性真气，入体之后，便灼烧着他的五脏六腑，他喘气的时候，都能闻到烤心肝的味道了，没全熟也差不多半熟了，若不是他用尽修为之力压制着，怕是已经死在半路了。

　　“表哥，你肚子好受些了么？”

　　在马叔的房间里，长孙兰将手伸到常冠玉的被子里，抽出一条散发着臭气的毛巾，递给了恭恭敬敬站在身旁的婢女，那毛巾湿哒哒的，很重，发黄，婢女接过来之后，放到了一个水盆里，微微蹙了蹙眉头。

　　在这一整天里，常冠玉已经换下来数十条这样的毛巾了。

　　“表妹，喝了药师的药汤，表哥觉得好了不少。”常冠玉脸色惨白，嘴唇发紫，浑身不停地打的哆嗦，像是置身冰窖一样，“那该死的茭白，我一定饶不了他，那么大一根冰锥，都散到我身体里面了，坑死老子了！”

　　正说着话，常冠玉的肚子又咕噜一声，长孙兰赶紧将手伸向了婢女，拿了一条白净的毛巾过来，塞到了被子里。

　　“没事，没事。”常冠玉摇了摇头，“只是排了一下气！”

　　“表哥。”长孙兰握了握常冠玉的手，“你再坚持坚持，我已经让人去你们常家的丹房取火烈丹了，那丹药驱寒有奇效，你吃了也就好了。”

　　“嗯。”常冠玉点了点头，“辛苦你了表妹，我都这样了，你都没嫌弃我，一直好生伺候着我，等咱俩结了亲，我一定让你过上最好的日子……话说，马叔怎么还不回来？以他的修为，应该很快就能搞定啊？”

　　结果话刚说到这里，就有一个血淋淋的人撞开房门，扑倒在地。

　　常冠玉等人急忙望了过去，瞧见那人正是马叔。

　　长孙兰给婢女递了一个眼色，问道：“马叔，出什么事了？”

　　马叔被婢女搀扶起来，一张嘴，喷出一股子烟来，长孙兰遮了遮鼻子：“你吃烤肉了？”

　　马叔眼角含着泪花，张了张嘴，舌头上冒着丝丝热气，像是三分熟的牛舌似的，根本说不出话来了。

　　这副模样让常冠玉和长孙兰都大惊失色，想不明白马叔究竟遭遇到什么可怕的事情了，这也太惨一些吧！

　　“马叔！”常冠玉吸了吸气，沉声道，“我问你，你杀了周茭白没有？点头摇头就行了。”

　　马叔摇了摇头。

　　常冠玉皱了皱眉头：“那你见到他了没？”

　　马叔又摇了摇头。

　　长孙兰插话道：“那是谁把你伤成这副模样的？”

　　这下马叔也没办法点头摇头了，抬起手，做出一个握笔的姿势，婢女会意，看了看周围，却也不知道去哪给他找笔，只得将常冠玉用过的一条发黄的毛巾递到了他的手中。

　　“呜呜！”

　　“啊啊！”

　　马叔嘴里发出含糊不清的声音，在婢女的帮助下，开始用毛巾在地上画起图案来，最终画出了一张大大的人脸，马叔瞅着那张人脸，目光里充满了仇恨，也就是在这时候，他的目光陡然涣散，倒到了那婢女的怀里。

　　身上嗤嗤冒着灼热的白气。

　　那女婢忍受不住，想挣脱开，手臂却被马叔死死抓住了。

　　“我……我……”马叔凝视着那婢女年轻的脸庞，从嘴里吃力的吐着字，“我……你……”

　　却是什么都没说出来，两腿一蹬，瞳仁扩散开来，在婢女的眼皮底下，腾一下子自燃了，点点火星弥散到了屋子里，婢女惊叫一声，向后退去，手臂上还挂着一条燃烧的胳膊！

　　而这婢女，正是马叔当初一见倾心，想要跟她过日子的人。

　　没过一会儿，马叔便成了地上的一摊白灰。

　　情形骇人到了极点！

　　长孙兰抚了抚胸口，对婢女晃了晃手：“快扫掉，快扫掉！”

　　那婢女惊慌失措的拿来扫帚，像是扫垃圾一样，将化成白灰的独臂马叔扫走了。

　　马叔，马满堂，就此陨落。

　　临死也没对心上人说出心里话。

　　长孙兰瞅着地上快要蒸发干的人脸，一阵的失神，喃喃道：“表哥，你可认出这张脸来了？”


第1247章 地上的人脸

　　“自然认得出！”常冠玉咬牙切齿的凝视着地面上的人脸，“化成灰我都认得出！”

　　那人脸嘴角勾起，似是在嘲笑他。

　　说罢，他才想起马叔刚刚化成了灰，还没凉呢，这么说似乎有点不吉利，又改口道：“就算是再过几十年，我也忘不了这张脸，太可恶了！”

　　长孙兰点了点头：“我也忘不了。”

　　马叔在地上画出的那张人脸，正是在那个山洞前，抢走他们鹦鹉，劈了常冠玉一斧头的人的脸！

　　当时为了找这个人报仇，他们又带着马叔等人马返回山洞，结果遭遇到了上品十恶里面的周牛，损失惨重！

　　“想不到他居然出现在了城里！”

　　“真是阴魂不散啊！”

　　“他这是来找我们来了？”

　　常冠玉和长孙兰对视一眼，不寒而栗，可怎么也想不到对方这么做的动机，当时分明是对方占了便宜啊！

　　“表妹，你说该不会是那只鹦鹉指使他来的吧？”常冠玉问了一句。

　　他突然想起鹦鹉让那人对长孙兰采阴补阳的那一幕来了。

　　“有可能！”长孙兰自然也对那件事记忆犹新，肌肤上泛起了一层鸡皮疙瘩，“表哥，当时他不是放过咱们了吗？现在又出现在城里做什么？”

　　“肯定是有所求！”常冠玉自以为是道，“那人应该是从鹦鹉嘴里得知了什么事。”

　　“能求什么呢？”长孙兰抿了抿红唇，“难不成鹦鹉告诉他咱们两家有钱？抢钱来了？”

　　常家有典当行，副业还经营着一家对外开放的丹房。

　　而她长孙家，也经营着城里面最大的拍卖行，都不是小家小业。

　　“如果是这样就好了！”常冠玉嘴角勾起一抹讥讽的笑，“就凭他那两下子，想打咱们俩家的主意，无疑是异想天开！我还怕他不来呢！如此我也能报那一斧之仇了，我这就回去找我父亲，找几个高手，来个先下手为强！”

　　“需要我做什么不？”见常冠玉挣扎着要从床上坐起，长孙兰急忙问道。

　　“你……”常冠玉想了想，“你想办法去找周牛，那家伙有找到对方的手段！”

　　“怎么找啊？”回想起周牛离奇失踪的一幕，长孙兰有些摸不到头绪。

　　常冠玉也一时不知道怎么找，就在此时，有人在门外道：“长孙小姐，常家来人了，让常公子尽快回家，说是有急事！”

　　“表妹，你先在家里等着，这两天就不要出去了。”常冠玉从床上下来，没忘了往自己裤子里塞条毛巾，扶着床沿说道，“我回家看看什么事，如果是那人来惹事了正好，这次必不让他好死！”

　　长孙兰搀扶住了常冠玉：“那周茭白呢？”

　　常冠玉笑了笑：“那小子的事就不叫事，这次马叔遭遇了意外，没弄死他，算他小子命大，我会找机会顺手把他也做了，等着瞧吧！”

　　长孙兰点点头，随即又有些担忧地问道：“你说周茭白会不会跟那人有关系？”

　　“不可能！”常冠玉摆了摆手，“周茭白前段时间被我们揍了个半死，压根都没出过家门，当时那人在哪里？怎么可能那人有关系？”

　　“哦。”长孙兰觉得常冠玉说的话很有道理，点了点头，随即和那位婢女，一起搀扶着，将常冠玉送出了长孙家。

　　孟凡也没料到，他就是露个面，竟然引起常冠玉和长孙兰如此大的反应。

　　此时他早已经回到了周家。

　　“茭白，这家少了你真不行啊！”周春海得知马叔活不成了，自是开心万分，趁着茴香正帮孟凡换被褥的功夫，低声对孟凡说道，“我那汤喝着怎么样，明天再给你熬一锅如何？”

　　“还能喝上呢？”孟凡惊喜的问道。

　　那汤可不是一般补品，仅仅只喝了一次，就让他经历了第二次洗髓伐骨，身体得到了大幅度强化，甚至是十恶诅咒都消散了不少，方才在灭杀拥有斩天第四重修为的马叔的时候，他清清楚楚的察觉到，自己的战力已经得到了巨大的提升，若是再喝一次，即便是效果没上一次那么明显，作用肯定还是不小的！

　　求之不得啊！

　　“当然！”将孟凡当成自己亲儿子的周春海，神秘的眨了眨眼睛，“明天一早我就给你熬汤喝！”

　　“如此多谢了！”孟凡感激的拱了拱手。

　　“嗨，你跟我还客气什么！”周春海拍了拍孟凡的身子，见茴香已经从孟凡屋子里出来，正要开口让孟凡回屋歇一歇，这一天两夜，可麻烦了孟凡不事，却有几个不速之客，敲响了院子里的大门。

　　“这么晚是谁？”周春海心中一慌，沉声道，“难不成是常冠玉他们找来了？”

　　“不是。”孟凡透视了一眼门外，“不会有那么快的，再说他们也不知道是我做的，外面来的人是咱们的老朋友。”

　　“老朋友？”周春海皱了皱眉头，随即苦笑道，“呵呵，我也早该想到的，他们竟然隔了一整天才来。”

　　说着话，周春海就走过去开门。

　　孟凡便站在院子里没动，茴香也站到了孟凡身旁，紧蹙着黛眉。

　　青灵此时早就回到了屋子里，坐在干净的床头，不知道在想着什么。

　　“吱呀”一声，门打开了，外面站着三五个人。

　　“贵客啊！”周春海做了一个请的姿势，“这一天不见，我就想你们了，进来坐坐？”

　　“不用了。”外面为首的一个人摆了摆手，正是被牢头派出来抓人的那个男子，叫杨鑫林，“周老头，你这老家伙跑得很快啊！而且胆子也不小，居然还敢回家！”

　　说话的时候，杨鑫林的视线从孟凡和茴香身上扫了过去，着重在茴香身上停留了片刻，似是在惊讶茴香不俗的容颜。

　　“嘿嘿。”周春海咧嘴一笑，“当时别人都跑，我就想跑回家看看，也没想躲你们，我这就跟孩子们说一声，跟你们回去。”

　　“不必了！”杨鑫林沉着脸说道，“还想回去混吃混喝？你想去我们还不收呢！这次杨某来，是通知你一件事！”

　　“尽管吩咐！”周春海点头哈腰。

　　“带你们逃走的人你还记不记得他？”杨鑫林说道，“叫铁柱的那混蛋。”

　　“记得，记得！”周春海也不否认。

　　“记得就好！”杨鑫林厉声道，“一旦你发现他的下落，务必记得第一时间通知我们，否则，呵呵，我们不介意提早让你奔赴黄泉！”

　　“明白明白！”

　　周春海故作诚惶诚恐的送走了那几人，关上门之后，和孟凡默契的相视一笑。

　　而这一晚，孟凡再次遭遇了那个梳头的女鬼……


第1248章 润灵之术

　　“这个家已经离不开茭白了……”

　　目送孟凡进了屋子，周春海脸上浮现出一抹温暖的笑容，眉头舒展开来，仿佛放下了很多包袱，连皱纹都平滑了不少。

　　“该熬汤了！”

　　瞅了瞅灶房，又警惕的望了望四周，周春海进入灶房，在灶台上做了一锅汤，而后拿下炉灶上的那块方砖，取出盛放着荧光粉末的白色瓷瓶，倒进了汤里。

　　沙沙声中。

　　这次分明倒了很多！

　　夜色正浓，秋风冰凉。

　　周春海用真气封了汤锅之后，便搬了一个马扎，坐在灶房的门口，闭上了双目，开始了他所谓的“守汤”。

　　而他却没有看见，就在此时，有一道古怪的黑色影子，贴着墙头，像是流水一样，滑到了院子里，然后悄无声息的从他面前经过，向孟凡屋子钻去，若是他熬汤，或是用真气封闭汤锅晚上那么一小会儿，方才所做的事情将都会被那鬼影一览无余！

　　“气息越来越浓了，我的东西肯定就在那小子身上！”

　　黑影贴着地面游走着，从门缝钻进了孟凡的房间。

　　从高处看下去的话，这一幕非常的诡异。

　　“孟凡，今天白天你炼丹，缺少了两样程序。”青灵侧躺在茴香收拾的干干净净的被褥上，曲线美好，快要融化在芬芳的棉花味道里了，开口说道，“你想想我之前是怎么炼丹的，可想起你炼丹时来缺少了什么？”

　　如此说着，她心里却在想着，孟凡这个炼丹怪物想不起来最好。

　　若不然也太完美了一些！

　　孟凡盘膝坐在床头，距离青灵很近，想了想说道：“润灵和枯灭？”

　　他清晰的记得，青灵在之前在炼制养魂丹的时候，曾拿着一株清心三叶草，用一种玄妙的手段，催发三叶草开了花，说那样可以润养草木精华，发挥出草木最大的药效来。

　　应该就是润灵了。

　　而枯灭则是润灵的相反用法。

　　“你还记得啊？”本想着再教育一下孟凡的青灵，失望的嘟了嘟小嘴，“还以为你忘了！”

　　“那可忘不了！”孟凡笑着指了指自己的额头，“你炼丹的一切细节都烙印在了我的脑子里，只是当时茴香拿回来的药草是干枯的，已经没办法润灵了，看样子也已经经过润灵了，是成品，所以我就用了。”

　　“就知道偷懒！”青灵瞪了孟凡一眼，“每个丹师的润灵水平都不一样，润灵出来的草木千差万别，对炼丹的影响很大，茴香给你买过来的干枯药草，分明是被人随意润灵出来卖的，要不然啊……”

　　青灵顿了顿：“要不然你早就成丹了，何必折腾那么多次！”

　　“这么关键？”孟凡惊异的眨了眨眼睛，“还以为润灵成功的草木都一样呢！”

　　“自然不一样。”青灵终于找到了教训孟凡的由头，“润灵近乎是没有止境的，只能看各个丹师水平高低了，经验老到的丹师，可以直接将一粒种子润灵成熟，草木有灵，而润灵出来的草木也最适合炼丹了！”

　　经过青灵这么一讲，孟凡倒是体会到润灵的重要性了，开口道：“好学不？”

　　青灵得意的勾了勾精致的嘴角，露出一抹宛若白花盛开的炫目笑容：“叫我师父！”

　　生怕孟凡不同意，青灵又补充道：“你知道我父亲是谁，是紫阳真人，我是她的女儿，尽得他的真传，你认我做师父，就当相当于是认了他，这对任何丹师来说都是一场天大的造化，可以平步青云，踏上丹道巅峰，打我记事开始，就有丹师排着长队，守在紫阳宫的山门前，就为了获得这样的一个机会，奈何我父亲一生都未收徒，根本没人如愿……”

　　青灵顿了顿，笑眯眯瞅着孟凡，学着孟凡戏谑人似的语气，说道：“小孟啊，现在你眼前就摆着这么一个可以一步登天的机会，你要不要？”

　　青灵之所以这么说，也是看出孟凡在炼丹上的惊人潜质了，说不定……

　　他终有一天可以超越她的父亲！

　　收孟凡这样一个炼丹怪物当徒弟，是多么荣耀的一件事，以后若是见了父亲，也可以吹嘘一番了，省得父亲总是说她一生一事无成。

　　孟凡似乎对青灵的谆谆善诱不太感冒，慵懒的舒展了一下手臂，笑道：“青灵啊，说师徒的事情就见外了不是，咱们现在可是一条绳上的蚂蚱，有着伟大的革命友情，凌驾于一切关系之上！”

　　孟凡义盖云天的吹嘘了一番革命友情，说的青灵一愣一愣的，而后瞅了瞅外面的天色，已然不早了，继续道：“为了咱们的革命友情，感激开始吧！”

　　“唔？”青灵歪了歪脑袋，她没经历那个时代，哪知道什么是革命友情，但听孟凡说的荡气回肠的，应该是一种比师徒还紧密的关系，这才满意的笑了笑，“好吧！”

　　“万物有灵。”青灵肃然的讲述了起来，“润灵就是用天地灵气，去催发草木生长，发挥出它们一倍，两倍，甚至于数倍的药力来，对炼丹大有裨益，这也是为什么丹药会分层级的根本原因，劣质草木炼出的丹药，自然好不到哪去。”

　　孟凡心领神会的点了点头。

　　“孟凡，现在我教你润灵口诀，你记好了！”青灵念出了一段冗长的口诀，竟然比丹火口诀也不逊色，然后凝着美眸瞅着孟凡，低声问道，“记住了吗？”

　　“记住了。”孟凡点了点头，随即悄然用凝气传音之术，给青灵传递了一个无关乎润灵，让人心惊肉跳的消息。

　　“唔？”青灵消化了一下孟凡传音的话，略有惊愕的神色转瞬即逝，说道，“那你还不赶紧修炼！”

　　孟凡故作泰然的摆了摆手：“我手头没东西啊！”

　　青灵伸手将一样东西，放到了孟凡手中：“这是我在检视茴香给你买的药草的时候，取下来的，现在你有了。”

　　正是一颗白兰果的种子。

　　青灵诡谲的笑了笑：“孟凡，咱俩打个赌吧，若是你不能将这颗种子润灵发芽，就当我徒弟怎么样？也好让你心服口服。”

　　孟凡瞅着那枚干瘪瘪的种子道：“那若是我成功了，你就当我徒弟，如何？”

　　他的想法和青灵如出一辙，若是能收紫阳真人的女儿当徒弟，那该是多么荣耀的一件事，师父如父，以后若真是能见到紫阳真人，也能和紫阳真人以哥们相称了，想想就过瘾。

　　青灵毫不犹豫的答应了下来：“没问题！”

　　在她看来，孟凡是绝无可能在一晚上就学会润灵之术的，她当时在父亲的殷切指导下，还用了近乎半年的时间，父亲说她这还是快的，有些人的体质天生不适合润灵，就算是花上数年功夫，也收效甚微，甚至都不能让干瘪的种子饱满起来。

　　而且，她还曾吃过父亲专门给他炼制的丹药，那丹药可以改变体质，有益于润灵！

　　青灵弯了弯嘴角：“孟凡，你这次输定了！”

　　墙角有一团诡异的影子，像是种子一样，蓦然发了芽，有一丝丝头发延伸出来，沿着墙上的裂缝延伸着，无声无息，青灵和孟凡似乎对这诡异的一幕毫无察觉，其实若不留意，也很难察觉……


第1249章 鬼梳子

　　或许是因为有风的原因。

　　夜空已经变得很干净，没有一丝浮云。

　　山里面的星空比世俗界要美丽太多，漫天繁星像是点缀在夜幕上的钻石，闪耀着瑰丽的光芒，缓缓移动着。

　　一直坐在灶房前守汤的周春海，睁开了双目，时而瞅瞅茴香的屋子，时而瞅瞅孟凡的，若有所思道样子，蓦然说了一句：“若不是常家那小混蛋一闹腾，我这当爹的还真没意识到，茴香已经到了嫁人的年纪了……”

　　回想着遇到孟凡的一幕幕，周春海脸上浮现出一抹莫名的笑容，抬头望着漫天的繁星，一些事情应该在冥冥中注定了，要不然八竿子打不着的两个人，怎么就住到一个屋檐下呢？

　　周春海脸上的笑容越来越浓郁。

　　这一切或许都是老天安排的。

　　屋子里，孟凡抓着青灵给他的那颗白兰果的种子，紧闭双目，凝聚全部心神，甚至还使用了梦道术，使得时间对他来说相对变慢，也更加专注，开始高强度修炼润灵之术，即便是青灵没说，他也知道青灵传给他的润灵之术，还有丹火之术，都不同凡响，比寻常丹师的不知高级了多少倍！

　　这两个术法若被修炼者得知，恐怕会引起一场轩然大波的！

　　他对青灵是极为感激的！

　　没有青灵，他现在或许在寻找高级丹师的路上，求那些高高在上的丹师帮他炼制生魂丹，但是鉴于丹师们高冷的脾性，过程一定是令人很不愉快的。

　　时间如水流失，过了几个小时候，孟凡已经将润灵心法在心里面推演了很多遍，慢慢有了一些心得，开始略有生涩的润灵那颗种子。

　　“这么快就开始了？”

　　青灵本来是侧躺在孟凡的身边，假装闭目养神的，这时候察觉到孟凡身上有了真气波动，悄然睁开了一只眼眸，窃笑道：“孟凡啊，别说今晚了，估摸着你这一两个月都没办法成功，润灵可不是看你脑子好不好使，关乎到了很多因素，不仅需要强大的灵魂感知力，还需要对草木习性细致入微的了解，就算你牢记了一本草木经，也只是纸上谈兵而已，亲手去做的话，难！”

　　事实也的确如此。

　　尽管孟凡通过对润灵心法的理解，掌握了一些关键之处，但手握着那颗干瘪瘪的白兰果种子，还是有些无法下手。

　　更何况，他还一直关注着墙角的诡事！

　　“白兰果，多年生的草本灌木，分地上茎和地下茎两部分，幼苗嫩绿或带褐色，花叶柔软，带绒毛，花开结果，地下茎随之枯死……”

　　孟凡默念着草木经上对白兰果的描述，寻找润灵的法子。

　　百种草木，就有百种润灵之法，各不相同。

　　就算是高品阶丹师，也只能掌握一部分，而在丹师品质考核的时候，润灵草木也是必考项目之一，但也都是一些常见的草木，若是弄一些繁杂稀有而又冷门偏门的，估计没有丹师能通过考核。

　　几乎所有的丹师，即便是丹术有成，也一直在耗费大量的精力，学习每一种草木的润灵方法，是一件无止境的事情。

　　“润灵催化，必须要保证开花结果时，地下茎不死，入手之处当在根须！”

　　“怎么才能护住根，又让果实超长发育，药效数倍于平时呢？”

　　孟凡绞尽脑汁，眉头紧皱如刀刻，苦苦思考着，青灵在旁边也没办法专心养神，索性坐到了孟凡身旁，眼神不经意的瞥了一眼墙角。

　　“我明白了！”过了一阵子，孟凡眉头突然舒展开来，“若想成功润灵，必须先沟通草木，使得草木可以按照丹师的意愿生长，想润灵那部分就能润灵哪部分！”

　　“而想要做到这些，需要强大的灵魂感知力，去影响草木，控制草木，这种力量看不到，摸不着，却是真真切切存在的，和……我的通灵之术有异曲同工之妙！”

　　“我有通灵术的底子，沟通草木不难！”

　　想到此处，孟凡睁开双目，闪耀出一抹精芒来，再次拿起小本子，写写画画起来，不仅有术法的感悟，更还画出了白兰果的形状，细细的线条在本子上延伸着，栩栩如生。

　　“这小子又开始……研究了。”

　　看到孟凡拿出本子，青灵就感觉事情有点不妙，怕是她要输了，在她的要眼里，孟凡的本子就是天书一样的存在，很多不可能的事情，只要在那本子上写出来，就变成了有可能！

　　“哈哈哈！”突然之间，孟凡大笑了起来，在心头嘟囔道，“哥哥我还真是适合润灵啊！我有水属性经脉，可以给种子提供水分，又有土属性经脉，可以加快种子的生长，让它不是无土之木，更有火属性经脉，可以给他提供润灵所需的苛刻温度……这么以来，想不成功都难！”

　　青灵歪了歪头，瞅了瞅孟凡喜悦的脸庞，努起了嘴巴。

　　当然，她自是希望孟凡能早点成功的，可孟凡不要总是这么吓人好不好，别人辛辛苦苦折腾一两年，甚至是数十年才能搞定的事，他总是很快就搞定了，哪怕是明天也好，起码给人一个心理准备啊！

　　“开始润灵！”孟凡的脑海里仿若是有了一条清晰的线，抬起紧抓着白兰果种子的手，“第一步，沟通草木！”

　　有了施展通灵术的经验，他凝聚心神，用灵魂沟通了白兰果的种子，而后用润灵之术的心法，同时催发水、土、火三种不同属性的真气，以一种玄妙的规律，融入了种子之中！

　　这一番动作，一气呵成，没有丝毫的晦涩。

　　这也得益于他喝过周春海的汤，灵魂得到了大幅度的强化和润养，和往日不可同日而语。

　　“快点，快点！”

　　孟凡凝视着种子，无比期待，青灵也紧张了起来，难不成她真要输掉这场赌注，认孟凡做师父了？若是父亲知道自己的女人认了一个刚学炼丹的小子当师父，恐怕会被气死的吧！

　　“啪！”

　　仅仅过了片刻功夫，那颗白兰果的种子竟然发出一声脆响，蔓延出了一条条细密的裂缝来，有东西在里面孕育着的样子。

　　孟凡见状欣喜，不停的催化着，不知道是润灵太过耗费修为，还是因为他也是太紧张，额头上竟然泛起一层汗珠来。

　　随后，便有一颗散发着绿意的嫩芽，从种子中延伸了出来！

　　虽然很小，可其倔强的样子，充满了无与伦比的生命力，且在以肉眼可见的速度生长着，一开始像是一颗透土而出的小草，而后长出了茎叶，又慢慢长高，两公分，三公分，五公分……不到二十分钟功夫，竟然达到了三十公分的高度，一朵花苞形成了，绽放了，满屋生辉！

　　而墙上的黑影也越来越清晰了，有半截梳子悄无声息的在墙上凝聚了出来，上上下下的做梳头状，让人不寒而栗，偏偏寻常修炼者看不到……


第1250章 抓鬼

　　“他真的成功了！”

　　“这才用了多大一会儿时间！”

　　青灵的嘴巴睁得圆圆的，眼见那颗白兰果越长远大，越长越高，沉甸甸的果实挂在枝头，散发着缕缕香味，还散发着迷人的色泽，让人忍不住想要尝上一口。

　　孟凡做的非常好！

　　远远超出了她的预期！

　　她又被吓到了！

　　“呼！”

　　孟凡松了一口气，一口托着白兰果，一手抬起衣袖，擦了一把额头上的汗，整个润灵过程，竟然堪比一场高强度的炼丹，不仅对真气的消耗巨大，更对灵魂造成了不小的消耗，若不是此时强撑着，他肯定早就躺倒在床，沉沉的睡上一觉！

　　“青灵啊！”孟凡偏头瞅了青灵一眼，“咱们那赌注……”

　　“什么赌注？”青灵将惊异的目光从白兰果上收了回来，一掠身形，飘落进了偌大的长生炉内，“本小姐最讨厌赌博的人，好了，孟凡，在我的指导下，你已经成功学会润灵了，再修炼个二三十年，就能赶上本小姐的水平了，现在本小姐累了，要歇息了，你自己玩吧！”

　　说着话，青灵在长生炉内美美的伸了伸腰肢：“咱们这长生炉可真舒服啊，孟凡，丢一把丹火过来，我要润养一下灵魂，这几天要苦修了，若不然就被你超过了。”

　　孟凡早就料到青灵不会兑现赌约，却是笑道：“你不承认也罢，反正我赢了，就是你的师父了，徒儿啊，好好修炼，尽量尽快修炼到长生境，师父啊，最怕鬼了，想起刚出道那会儿，可是被鬼吓得不轻啊！鬼都跑到我家里来了……”

　　孟凡说着话，用余光瞥了一眼墙角，扬手挥出一团丹火，放置到了长生炉底，跳跃的火光，映亮了他的脸庞。

　　在他的梦道术透视下，一缕缕头发的影子，在墙上像是蛛网一样蔓延开来，那梳子就在头发上梳啊梳的……

　　也就是在这时候，让孟凡意想不到的事情发生了。

　　藏身在他灵魂里的大妈毒妇们，突然焦躁了起来，浓郁的诅咒血气蔓延在了她们四周，而刚刚润灵长熟的白兰果，竟然快速枯萎了下去，茎叶垂落了下去，其上的脉络竟然呈现出了血红之色，散发出浓浓的死气！

　　显然诅咒之气，早就开始透进了白兰果中！

　　“诅咒血气竟然会影响润灵！”

　　这个发现如一道惊雷，在孟凡脑海炸响！

　　“必须尽快将诅咒除去啊！”孟凡紧皱眉头，攥了攥手心，而后望了望灶房的方向，心中又升腾起一团希望，“周老叔的汤可以慢慢化解诅咒之气，希望他可以多为了熬制一些！”

　　“哎呀，累坏了，要睡上一觉了！”

　　随后，孟凡打了一个哈欠，背对着已经清晰浮现出鬼影的墙壁，躺在了床上，同时施展了梦道术，站在屋子中间，凝视着那道鬼墙！

　　“到底是什么妖孽，竟然跟到家里来了！”

　　青灵也在长生炉里睁开了眼睛，一脸凝重，方才孟凡之所以给她传音，正是发现那道墙壁有古怪，告诉她可能是鬼东西跟他们回来了，两人便演了一场戏，打算捉鬼！

　　当然，润灵却不是演戏。

　　“真是难为孟凡了，在分心的情况下，居然还能润灵成功，真的堪称妖孽！”

　　青灵如此说着，心里开始担忧起来，在巷中遇到那怪影的时候，他和孟凡瞬间就失去了反抗能力，不知道这次能不能……降服对方！

　　如果办不到，那他们两个很可能就危险了！

　　过了一阵子，孟凡鼻息变得沉重悠长，看样子睡着了。

　　而墙上那道鬼影，已经完全呈现了出来，正在漫不经心的梳着头，甚至都能听到梳子划过发丝的轻微响声，让人毛骨悚然！

　　“我也是鬼！”

　　青灵耸了耸香肩，给自己打着气。

　　可即便她也是鬼，竟然没能察觉出墙上那只鬼有什么鬼气，甚至什么气息都没有察觉到，就好像那东西原本就应该在墙上似的！

　　此外，她也没看出那东西是什么修为！

　　难道对方不是鬼？

　　青灵眸中显现出一抹忧色，不是鬼，却能以鬼的形态出现，这说明对方的修为已经到了一种相当可怕的境地！

　　断然不是她和孟凡能对付的！

　　正在青灵忐忑不安的时候，墙上那只鬼影停止了梳头，缓缓将半截梳子放了下来，竟然就那么从墙上触目惊心的走了下来，站到了屋子中间，和孟凡的神游之体面对面！

　　这一幕若是被外人看到，可定会惊诧不已的！

　　“小哥哥，你拿了我的东西……”

　　鬼影张了张嘴，发出一声缥缈之音，让人听之，魂魄意识都变得迷茫起来，还好孟凡和青灵早有准备，那鬼影也没有施展此前的诡异术法，他们两人暂时还能忍受。

　　“小哥哥，还给我好不好？”

　　鬼影一步一步的向孟凡床前走去，每走一步身体便会发生巨大的变化，黑色影子一缕缕褪去，浮现出白玉无瑕的美丽肌肤来，散发着一片片莹白色的光晕，任那个男人看到，都会忍不住想去摸上一摸的！

　　甚至是舔一舔。

　　味道肯定不错。

　　鬼影顷刻间变成了一个美到让人发指的少女！

　　“不认识啊！”

　　孟凡神游之体的视线，从那张美丽无双的绝美脸庞上扫过，疑惑不已，不知道自己什么时候招惹了这么一个女孩，还欠了对方的东西了？

　　“小哥哥，你不给，我可要自己找了哦！”

　　女孩轻抿红唇，嫣然一笑，笑容之美，比青灵有过而无不及之，不似人类可以呈现出来的，尽管孟凡定力相当不错，还是被那笑容惊得怔了怔，身为修炼妖孽的他，不由得暗叹一声：“女人才是妖孽！”

　　而他却不知道，这少女在墓室的时候，就已经见过他了。

　　便是那只全身雪白的白狐！

　　就算是他和青灵都看不出这少女的修为，但能像蓝儿一样幻化成人形，修为又岂会差到哪去，只可惜孟凡也不知道他面前的少女不是人，也不是鬼……

　　少女伸出粉雕玉琢的手臂，轻轻向睡在床上的孟凡抓去。

　　在刚刚碰触到孟凡身体的时候，她的脚下陡然荡起了一圈波纹，一股强大的禁锢之力弥散出来，笼罩了少女的全身，少女纤细白皙的素手猛地一顿，轻咦了一声，露出惊讶之色。

　　正是孟凡在地牢中学会的定身禁术！

　　也就是在这时候，青灵从长生炉悄无声息的飘了出来，在掌心凝出一团丹火向少女背心按去，躺在床上的孟凡本体，也猛地转过身，抓住了少女柔若无骨的小手，轻轻一笑：“抓住你了……”


第1251章 一指定生死

　　“抓住你了！”

　　听到孟凡不太严肃的话，很像是小时候小孩子玩的一个游戏，少女微微愕然，灵动的美眸低垂下去，看到自己的手腕被孟凡紧紧抓着，仪态万千的说了一句：“疼。”

　　这句话也让孟凡愣住了。

　　青灵蹙了蹙眉头，想不到这人鬼不明的家伙，居然还会撒娇，还撒得很好看的样子，她都不忍心让孟凡对这少女下手了，仿佛这种不愿意，是从灵魂深处发出来的。

　　“孟凡！”青灵魂体一颤，沉喝一声，“别着了她的道！”

　　可是这句话，显然是晚了。

　　在少女那句“疼”开口的一刹那，孟凡的手无法抗拒得一松，仿若是自己正在对少女做一件伤天害理的事情似的。

　　“嘻嘻，小哥哥，该我了哦。”

　　少女笑靥如花，风情万种，难得的是这种风情还是那种在修炼界极为难见的纯情，尽管她还被孟凡的设下的定身禁术笼罩，可她却丝毫不在意，视那禁术如无物，轻轻抬起纤纤素手，再次向孟凡抓了过去。

　　同时，有一种玄妙的气息波动，从少女身上弥散了出来，覆盖了整个算不上宽敞的屋子，也有沁人心脾的清香飘散出来，像是春暖花开时候的清香，充斥了每一丝空气，让人不由得暗生陶醉。

　　莫道不消魂，有暗香盈袖。

　　眼见就要被少女抓住，孟凡想施展地遁术躲开，却陡然发现，在少女身上那种气息波动下，他的地遁术竟然再次失效，无奈的挑了挑眉头……

　　继而让青灵也意想不到的事情发生了！

　　一阵呼啸的风声，诡异的在屋子里响起。

　　孟凡身形一闪，竟似被一阵龙卷托着，以一种不可思议的速度，向后滑去，躲开了少女的小手，贴在了床内侧的墙壁上，脸上玩世不恭的笑容依旧：“你没抓到我。”

　　若是地牢的那位牢头在这里，或是那个叫鲁志山的汉子，亦或是孟凡的那些牢友在这里，看到孟凡所施展的身法，肯定会大吃一惊，因为孟凡刚刚所施展的，正是牢头追击鲁志山时候，所用的神奇身法！

　　当时看到牢头的身法，孟凡就大为意动！

　　他早就察觉出地遁术存在了天大的缺陷，那就是只要地面上稍微存在一些反常的能量波动，就会导致地遁术失效，很想将地遁术加强一些，或是用更加厉害的同类术法代替地遁术，却一直未能如愿，直到看到那位牢头！

　　从地牢逃回来的这两天，一旦稍有清闲，他就会暗中琢磨牢头的凌厉身法，不管是临阵作战，还是逃命，这种身法都极为有效，到了此时，他虽然还远远达不到牢头的熟练程度，但也能勉强施展，进行短距离移动。

　　“哦？”

　　少女微微愣了愣，那美到令人心醉的嘴角微微扬起，却并没有将抬起的玉手收回，依旧向前方伸去，越来越长，嗤的一声，将如葱细指，按在了孟凡的额头，得意道：“谁说抓不住的。”

　　少女一直都在原地站着没动，手臂却是伸长了数倍！

　　若是有世俗界的普通人在旁，看到这一幕，肯定会吓得胆裂魂飞的！

　　这不就是鬼片里的长臂鬼嘛！

　　青灵望着少女，嘴巴张开一抹惊异的弧度：“……不是人。”

　　孟凡额头被少女点住，生死危机如同钢针一般，刺入了大脑，头皮发麻，无奈的撇了撇嘴，说了一句让人啼笑皆非的话：“你作弊。”

　　随即，他望向了青灵。

　　青灵无奈的摇了摇头，在那种神秘气息的压制下，身为魂体的她，比孟凡受到的影响还大，根本就没办法动，哪怕是一丝。

　　在这个来历神秘的少女面前，孟凡和青灵顿生出渺小之感，感觉自己如同茫茫大漠里的一粒沙，根本无法与之抗衡，这也是孟凡入了斩天之后，心中第一次涌出这种感觉，颇有挫败意味。

　　“我赢了。”少女将这场抓捕也当成了一场赌注，笑容越来越好看，“现在我要找我的东西了，不要耍花招哦。”

　　孟凡皱了皱眉。

　　都到了一指定生死的份上了，他哪还敢耍花招。

　　少女指点在孟凡额头轻轻一点，将一股不同于人类修炼者的修为之力，注入孟凡体内，孟凡脸色微变，顿时觉得自己瞬间变成了一个透明人，一切秘密在少女面前一览无遗。

　　青灵在一旁干看着，帮不上一点忙。

　　“你……”随即神秘少女的俏脸上就浮现出一抹古怪的表情，“唔？这都是什么，乱七八糟的……啊？好奇怪啊！呃，竟然还有这个……咦，怪了怪了……”

　　孟凡也不知道少女究竟看到了什么，估摸着水土火冰，四种水属性经脉全被她看走了，麒麟兽也应该没办法逃过少女的探查，完美斩天境肯定也察觉了……对少女的惊异表情，他也没感觉多意外，就算是他自己，也觉得自己的身体有些离谱！

　　“小哥哥。”少女把美不胜收的俏脸往孟凡面前凑了凑，竟然将青灵评价她的那句话，放到了孟凡身上，“你……不是人。”

　　孟凡凌乱的否认了：“我是人，还是土生土长的山里人。”

　　少女深深望了孟凡一眼，继续探查着，过了片刻，表情突然比刚才还要惊异，近乎是失声道：“怎么可能……你居然融合了，太奇怪了，好奇怪，你成为……容器了？不对不对，你是吸收，你把我的东西据为己有了！”

　　少女缩回手，脸上的笑容退散，颇为严肃的瞅着孟凡，又将孟凡方才说他的话，还给了孟凡：“你才是……作弊！”

　　孟凡和青灵都是听得云里雾里的。

　　见少女缩回了手，孟凡心思急转，看看能不能带着青灵逃走，因为少女的样子，大有将他解剖研究一下的样子，然而，他却发现自己的身体依旧无法动弹，甚至连风身法都无法施展了，见青灵若有所指的瞅着自己的脚底，低头一看，才恍然发现，有两道影子从神秘少女的身上延伸了出来，一道连接着青灵，一道连接着他！

　　“影子……”

　　孟凡皱了皱眉头，想了一下，垂下的手，猛地一震，用怒涛掌的施展法门，在自己掌心凝出一团压缩的火属性真气，狠狠一捏，只听得嘭的一声，真气爆裂燃烧，散出无尽的刺目强光来，如同引爆了一颗闪光弹，照得整个屋子一片煞白，更照得那少女如一个玉人儿一般！

　　而那道连接他和青灵身体的黑色影子，在刹那间淡去。

　　孟凡还以为是自己灵光一闪的办法有效了，却见少女在强光中，冲着他微微一笑：“小哥哥，等着我，我还会来找你的哦！”

　　强光散去，少女已经消失不见，仿若从不曾来过，仿若只是孟凡和青灵做的一场闹鬼的梦。

　　孟凡和青灵也在这一刻恢复了行动自由，心惊肉跳的对视一眼，青灵张口问道：“孟凡，你什么时候惹了这么一个恐怖的存在啊？”


第1252章 大道轮回，兴衰交替

　　屋子里安安静静的。

　　孟凡从墙壁上滑落，坐到了床上，后背已经被冷汗湿透。

　　刚才他虽说没吃什么大亏，少女又没下狠手，但被人用手指着头，将身子看了一个通透，任谁都不会太好受。

　　整个过程犹如从鬼门关走了一遭，个中滋味只有他自己能切身体会。

　　他也弄不明白自己为什么招惹到那少女了，还那么厉害的少女。

　　仅用一根手指，就点住了他的生死！

　　到了此时，尽管少女已经离去，可心脏还在剧烈的跳动着，无法安静下来。

　　回想少女方才说的话，说他成了什么容器，或是他融合了少女的什么东西。

　　他出道后，倒是弄过不少宝贝，并不知道少女指的是什么。

　　“小哥哥，等着我，我还会来找你的。”

　　这句明面上听着饱含感情，甚至还有点暧昧的话，无异是一种威胁，让他一阵的心惊肉跳，再来之日，应该就是他死亡之日！

　　“这青丘城太可怕了！”

　　孟凡深吸了一口气，微微垂眸。

　　这座隐藏在第十六重山和第十七重山之间的庞大古城，处处透露着诡异气息，若不是来到这里，他还沾沾自喜的认为，自己的完美斩天境可以在修炼界横着走了，一进山才发现，自己的修为还是不够看。

　　“挫败啊！”

　　孟凡叹了一口气，望了一眼外面，黑暗浓郁，不知道这城中还有什么可怕的存在！

　　当时他还在想，既然这城里斩天满地走了，是不是就有长生境了？

　　随着对这里的不断了解，他现在他确信，这城里绝对有长生境！

　　毕竟这里有大量的月玄石，如给草木润灵一般，没长生境就怪了！

　　当时老神仙已经超脱长生境了，超脱后是什么？

　　当时他刚刚学会修炼，才是一只凝灵初期的小蝼蚁，对这些事没有细问，想起方才面对少女的一幕，冷汗再次流了下来，修炼界水太深了，他心里开始没底了。

　　甚至还妄自菲薄的想要下阴间！

　　老神仙去了不一定有任何的自保之力！

　　陡然间眼前涌来一片黑暗，让他看不到一丝光明！

　　“孟凡！”察觉到孟凡神情有异，身上弥散出浓浓的颓丧气息，分明是道心受阻，若是任由这种情绪发展下去，修为必会止步不前，难有寸进，这是一件极为可怕的事情，青灵厉喝一声，“对方分明不是人，不能以人类修炼者的规则去定义她，且她身上有一种非常可怕的灵魂蛊惑力量，让人心中生异，你千万别受到影响！”

　　孟凡抬起双眸，青灵怔了怔。

　　那双以往如繁星一般明亮灵动的眸子，现在已经变得黯淡无光，充满了迷茫，甚至一丝微不可察的绝望，分明是被那少女暗中做了什么手脚，极为不对劲！

　　这已经不是她认识的那个孟凡了。

　　现在真像是一个被人欺负了的，可怜的孩子……

　　“孟凡……”青灵心中一软，坐到孟凡身旁，伸开双臂轻轻抱住了他，她的魂体本没有温度，可还是用修为之力，使得自己的魂体温暖起来，就那么抱着他，轻轻说道，“你给参灵和我都说过，你来自于一个叫猪蹄山孟家庄的地面，那里有很多可爱的乡们，你喜欢那里的一个女孩子，她为了救你，现在还昏迷不醒。”

　　“孟凡啊！”青灵抬了抬小脸，看着孟凡失神的眼眸，“你说你来闯修炼界就是为了救她，你也已经找到方法了，也有了生魂丹的丹方，甚至还学会了炼丹，救醒她的日子还远吗？”

　　“孟凡。”青灵低了低头，将小脸贴在他的胸口，“你说等救醒了她，你会和她在村子里生活下去，种田耕地，生儿育女……难道你忘了这些事了吗？”

　　青灵缓缓说道：“孟凡，你忘了……小溪了吗？”

　　孟凡闻言身体一震，灵魂深处似有某种束缚，咔嚓一声裂开，双眸闪耀出一抹精芒来，沉声道：“没忘！”

　　青灵弯了弯嘴角，笑容何曾比那少女差了，一样的让人心醉，她说：“我也还指望着你帮找到我的父亲，咱们继续往下走，好么？”

　　青灵将小手放在了孟凡颤抖着的掌心。

　　感受着青灵身上的温暖，孟凡用力握住了她的手。

　　她露出了一抹安心的笑容。

　　时间静静的流逝，玩若是滑过指尖的风，滑过水草的溪流，宛若是风吹着白云在飘……夜空中繁星点点，在悄无声息的缓缓移动。

　　茴香在自己屋子里，目光透过窗棂瞧了瞧孟凡的屋子。

　　正在为孟凡守汤的周春海，也是瞅了一眼孟凡的屋子。

　　方才的强烈光线，他们两个自然是察觉到了，却是没去打扰孟凡，以为孟凡又在领悟什么新术法呢。

　　“好些了么，孟凡？”

　　从未想过这辈子会去主动拥抱一个男人的青灵，低垂美眸，娇躯微颤，俏脸上慢慢浮现出浓浓的羞涩之意，这在她生前的年代，这举动意味是将自己托付给了对方。

　　“青灵。”耳畔响起了他轻浅的声音，“哥帅不帅？”

　　带着一丝玩世不恭的意味。

　　她再抬头看他的眼睛时，已然又换了一副模样，灵动而又狡黠，充满了自信的样子，又很坚定，比之前还要坚定。

　　她欣慰的笑了笑：“自然很帅，帅极了。”

　　而后又将自己的小手从他的手中扯出来，扬手打在了他的胸口：“傻子！”

　　孟凡勾了勾嘴角：“身为你的师父，刚才我失态了。”

　　“占我便宜，那赌约不算数！”青灵在他怀里侧过身，就要像云朵一样飘出去，却是被他按住了香肩，听到他轻轻说了一句：“谢谢！”

　　待他松开手时，她才慌乱的飘出去，逃也似的钻进了长生炉，小手紧紧按着自己跳动不已的心口，说道：“孟凡，当今修炼界已和我那个年代大为不同，有了重新崛起的迹象，正所谓大道轮回，兴衰交替，比如这里的月玄石，就是天地给予修炼者的馈赠，你要好好把握住这个机会，坚强的走下去，走到那最高的地方，站在众生之上，你有这个天份和资格，青灵……青灵也还要依靠着你呐！”

　　孟凡认真的点了点头，目光深邃起来：“任凭风吹浪打，我自勇往直前！”

　　而后，道心已然稳固下来的孟凡，端正的盘膝而坐，开始探查自己体内的异常。

　　少女古怪的手法很是惊人，竟然能悄无声息影响人的心境，让人变得消沉绝望，若不是青灵帮忙，他或许很难从那种消极的境况中走出来，只会乖乖的等着少女再来找他，后果不堪设想！

　　察觉到身体一切正常，孟凡深吸了一口气，开始梳理自己所拥有的一切底蕴，低喃道：“要变强呐！”

　　在周家的小屋里，他即将悟出自己专有的斩天之术……


第1253章 汤里加了什么东西

　　秋风越来越大，窗棂哗哗作响。

　　不时从远处飘来一片愁云，遮盖了满天繁星。

　　周春海抬头瞅了一眼夜空，搬着马扎坐回了灶房里，炉火正旺，一片温暖，汤锅里发出咕噜咕噜的声音。

　　方才孟凡的心境的确是有了不好的变化，但因为青灵的帮忙，很快就扭转了过来，他盘膝坐在床上，打算将自己的战力更进一步，好应对未来的一切风雨。

　　“失踪的人还没找到，生魂丹也没有炼成！”

　　“我哪有时间垂头丧气！”

　　一股豪气在胸怀里升腾着，孟凡忘掉刚才发生的事情，唯有自己不断的前行，才不会被人如同指着一个玩偶一样，指着自己的头。

　　“我最讨厌别人拿枪指着我的头。”想到某部电影里的一句对白，孟凡笑了笑。

　　他取出太初剑匣，除了唐刀化成的碧落剑之外，还有八个剑格空空荡荡的，等待着灵剑归匣，他现在是完美斩天第三重中期，可撼动斩天第五重，力战斩天第六重！

　　若是有一天他修为足够，能将往碧落剑完全拔出……

　　“拔剑之日，斩天境无敌！”

　　孟凡的嘴角噙着一抹自信，随后又拿出了火灵珠。

　　火灵复苏之后，威力大增，可瞬间焚灭斩五以下强者，比斩五更高的，他还没对战过，应该也能撼动对方，方才面对少女的时候，他有心取出火灵珠，但几乎没有什么犹豫的就放弃了这个想法。

　　火灵珠有天火弟弟在里面。

　　面对少女那么恐怖的存在，还是有珠碎火灭的危险。

　　“天火弟弟，哥会找资源找办法，让你也继续成长下去。”孟凡将火灵珠，以及太初剑匣收回了乾坤空间，喃喃自语道，“终有一天，你会达到一个巅峰，烧长生境强者，如烧死一只只小小的蚂蚁！”

　　火灵珠内有天火，天火只认他一人。

　　孟凡望了望因风不停颤抖的窗棂，神情泰然。

　　青灵在长生炉内，偷看了孟凡一眼，俏脸上红霞才消，低语道：“这小子认真起来好可怕！”

　　“在斩天时候，每斩一重天，便有金色碎片落下，那碎片上布满了斩天气息，不知是否可以用来感悟斩天之术？”

　　“而且，那碎片都去哪了？”

　　“肯定还在我的身体之中！”

　　孟凡凝聚心神，搜寻身体每一个角落，寻找着那些神秘的碎片，乾坤空间，水火土冰四属性经脉，丹田位置麒麟兽，甚至是尝试凝聚奇琳儿的鬼斩金光，却都没有找到那金色碎片的存在，但他并没有失望，轻轻松松就能找到，那才叫失望呢！

　　“越好的东西，越不易得！”

　　孟凡开始在最为隐秘，也是迄今为止，最难探究的灵魂里寻找起来，那是多么美丽的地方，不属于肉身，却依附着肉身，散发着美丽的琥珀光泽，蕴藏了他的过往，他的命数，他的一切。

　　“人都说人死灯灭，道消魂亡。”

　　“灯即是生命之灯火，灵魂之魂火！”

　　遭受过种种机遇，好的坏的，孟凡的灵魂比寻常修炼者强悍了太多，若是别的修炼者得知孟凡正在一寸一寸的探查自己的灵魂，肯定会大吃一惊，因为不到长生境，是很难做到他这个程度的，而孟凡却做到了！

　　而且不难！

　　对这情况，青灵也有所察觉，尤其是孟凡喝了周家熬的汤之后，不仅肉身强悍了太多，灵魂也同样变得强大起来，当真是一场造化，她甚至都想喝一口那种汤，若她能吸收汤里面的精华，魂体肯定会壮大不少！

　　“汤？”

　　“那是什么东西做成的汤？”

　　青灵似是陡然察觉到了什么重要事情，悄无声息的从长生炉里飘了出来，游走到了外面，径直飘入了灶房。

　　“茭白，把周家当成自己的家就好。”周春海坐在灶台前，跳动的火光映亮了他布满皱纹的苍老脸庞，“我不愿叫你小兄弟，也不希望你叫我周老伯或者周老叔，希望有一天，你会叫我一声爹，哪怕是干爹……”

　　青灵安静的站在周春海身旁，弯了弯嘴角：“很不错的一家人，孟凡能遇到他们也是福分，然而，他究竟藏了什么东西，藏在这灶房里面了么……”

　　青灵在灶房里缓缓走动了起来，可惜她不会像孟凡那样透视，否则很快就能找到端倪来，转悠了一圈，也没发现什么异常，最后将目光放在了灶台上，看着垒砌灶台的一块块方砖，身上向灶台上摸去。

　　“谁？”也就在这时候，周春海突然眼神一厉，从马扎上站起身挡在了灶台前，愤愤道，“我周春海已经付出够多了，快要家破人亡了，已经不欠你们的了，你们不要再找我了，滚开！”

　　“他竟然察觉到我的存在了？”

　　青灵向后退了几步，眨了眨眼睛，在他的视野中，周春海身上的气息很是不稳，修为在斩天和地玄境界之间波动，胸口位置，更是隐隐有一种诡异光芒散出，想必是贴了什么护身灵符，是以才能感知到她的存在。

　　周春海站在灶台前，一副死都不会让开的模样。

　　“他在护着什么东西！”也是因为周春海的如此表现，让青灵确认了一件事，让汤变得神奇的东西就在灶台里！

　　“而且！”青灵皱了皱眉头，本就冰雪聪明的她，很快就明悟了一件事情，“那非人非鬼的女子，莫非是在找周春海藏起来的东西？若不然早不出现，晚不出现，偏偏在孟凡喝了汤的时候出现呢？”

　　思虑再三之后，青灵做出了一个大胆的决定。

　　她缓缓在周春海面前凝出了真身，在周春海浓烈的防范中，盈盈施了一个礼，轻柔道：“周叔，小女青灵，是孟凡的朋友，一直寄身在孟凡身上，和他祸福相依，知你对孟凡没有恶意，小女斗胆问你一句话……”

　　青灵缓缓站直身体，用一种温和却又坚定的眼神看着周春海：“孟凡喝了你的汤之后，遭遇了一件麻烦事，你在汤里究竟加了什么东西？”


第1254章 可望长生之巅

　　夜风吹袭，落叶在打理得干干净净的院子里来回飘动，发出沙沙的声音，像是从人的心头滑过。

　　灶房里，站着一人一鬼。

　　人已年迈，皱纹清晰而又深刻，脸色深沉。

　　鬼却是十六七岁的年纪，一袭青裙，魂体和秋风一样冷，脸上的笑容却是暖暖的，充满了善意，彬彬有礼。

　　两人对视着，无语沉默。

　　良久之后，周春海才叹了一口气：“你说的可是真的？”

　　青灵柔声道：“若周叔信不过小女，可将孟凡叫出来一问便知。”

　　周春海却是摇了摇头，解开自己的衣襟，露出里面一张金色符咒来，低声道：“其实他去阻截马叔的时候，我就已经发现你一直跟在他身边了，方才也猜测是你，但为了安全起见，还是小心一些好。”

　　青灵点了点头：“明白。”

　　周春海系好衣衫，复又坐了下来，往灶台里添了些柴，使得炭火染得更旺了一些，发出哔哔啵啵的燃烧声，他想了好久，才又开了口：“铁柱小兄弟真名叫孟凡么？”

　　听到青灵方才对孟凡的称呼，周春海有此一问。

　　青灵并没有否认，周家对孟凡没有歹意。

　　周春微微点了点头：“孟凡，这名字才适合他啊！嘿嘿，其实我也知道铁柱不是他的真名，那样天资出众的孩子，怎么会叫铁柱这样傻实在的名字呢？闺女，你说是不是？”

　　青灵笑了笑。

　　“闺女啊！”周春海动了动嘴皮，继续说道，“至于汤里面加的是什么东西，我也说不出它的来头，所以不能告诉你，但总之不是坏东西，这东西我也一直是想留给茭白的，闺女啊，你跟着孟凡应该已经知道了，我家的茭白他……我视孟凡如茭白啊！”

　　青灵俯下身，也往灶台里添了一把柴：“孟凡也没有把你们当外人。”

　　青灵抬了抬美眸：“你们把孟凡当家人，他更把你们当家人，他平时很怕麻烦，可处理起你们家的麻烦来，却是没有半点犹豫，他就是这么一个人，表面上总想让自己看起来坏坏的，实则心肠柔软，懂得感恩，对他好的人，他都视之如命，容不得他们受一点欺负，对我，对你们也都是一样，没有半点分别。”

　　周春海摇头笑了笑：“闺女，你对他很了解呐！”

　　青灵微微低下了被火光映照得通红的脸颊，点了点头：“嗯。”

　　继而，青灵又肃然道：“所以，对那个傻实在的家伙，我也容不得他受到别人半点坑骗，谁若敢欺负他，我拼着魂体消亡，也要对方不得好死，所以冒犯之处，还请周叔不要放在心上。”

　　周春海长叹一声：“多好的闺女，怎么年纪轻轻就……”

　　他脸容浮现出惋惜之色，不知青灵为何早死。

　　“我娘死得早，我爹也不在人间了。”青灵抿了抿嘴角，重重说出两个子，“这都是……命！”

　　“命！”周春海喟叹一声，“闺女，今天你能发现叔的秘密，明天别人也能发现，一旦事发，咱们谁也出不来这青丘城了，事情要尽快了！”

　　青灵沉声问道：“周叔真不知道那是什么东西？什么来历？”

　　周春海摇了摇头，可到了眼下这份上，他也不想再过多隐瞒，开口道：“只知道是一种比天材地宝还好的东西，可逆改修炼者肉身凡胎，强行打好长生之基，助修炼者破天门，登天门，望见那长生之巅，所以孟凡出现的正是时候，他也该到斩五破天门了，除此之外，还更可以……”

　　见周春海隐而不言，青灵问道：“更可以什么？”

　　周春海吸了一口气，沉声道：“多出一命！”

　　“什么？”青灵失声道，“这些事你都是怎么知道的？”

　　“那里……”周春海指了指城主府的方向，“我在给城主上一味菜的时候，无意中偷听来的，呵呵，他们万万没想到，那东西真的是我拿了，否则我断然走不出城主府，我能获得这东西，真是意外到了极点，现在想想，都无法置信，本想留给茭白的，可我家的茭白没有这个福分，而孟凡，他救了周家，就是我的……我的……”

　　周春海肃然道：“我的恩人。”

　　他心里清楚，若是没有孟凡，周家早就散了。

　　若是没有孟凡，他即便是能出得地牢，周家也荡然无存了，茭白势必会死，周家的宅子会被人强占，甚至是茴香，也将会成为别人的玩物……

　　周春海喃喃道“恩人啊！我不会害恩人的！”

　　沉默了片刻，青灵陡然想起一件事，那就是少女在检视孟凡身体的时候，说了一句话，说孟凡是容器或是融合之类的，很诧异的样子，看样子那东西并不是人人都能享用的，若是强行吸收，说不定就是一场劫难！

　　青灵肃然问道：“周叔，青灵再问您一件事，那东西是否对任何修炼者都有效？”

　　周春海愣了愣，显然是不知道这事情，惊异道：“怎么，孟凡他出现不适症状了吗？”

　　“不用担心。”青灵说道，“那家伙命大，刚好可以融合。”

　　周春海松了一口气，又听到青灵说道：“只是真的要尽快了，东西真正的主人已经找上门来了，她似乎在等什么事，但管不了那么多了，既然有天大的好处，等孟凡吸收完毕，我会想办法让他逃离这片地方……”

　　青灵眯着美眸道：“那是一个我们惹不起的存在！”

　　周春海闻言脸色一阵变化，沉思片刻，说道：“他若是走，我就带着茴香跟他一起走！”

　　青灵张了张嘴，想再告诉周春海一件事，这时候有一阵轻微的脚步声，从远处传来，青灵一晃身形消失不见，周春海赶紧端坐在马扎上，闭上双目养神，装作什么都没发生的样子。

　　“爹，你刚才是在和人说话么？”茴香走进灶房，疑惑的问道。

　　“哪有！”周春海笑道，“是想起你那死去的娘了，和她闲唠两句。”

　　“喔，原来是想娘了。”茴香蹲在周春海身旁，看着他尚还算硬朗的身板，笑嘻嘻道，“爹，你还不老，要不再给你介绍一个好看的老太太？免得你一个人不好过。”

　　周春海板了板脸：“胡闹。”

　　茴香摇了摇周春海的胳膊：“要不让我哥给你找，他肯定能找到合适的。”

　　父女两人都没想到，这句话几乎是险些应验。

　　屋子里，孟凡经过不断的搜寻，已经探查到了斩天碎片的踪迹，却是遭遇了一些阻碍。

　　而在常家，也发生了一件对孟凡来说很不好的事情，金家的人找上门来了，逼问常冠玉杀金林的凶手何在。

　　他们带来了周牛的那条断臂……


第1255章 斩天碎片的下落

　　“居然在这里！”

　　孟凡擦了擦额头上的大颗汗珠，目光里充满了惊异之色。

　　他近乎是探查了灵魂的每一个角落，却在最为不可能的地方，找到了那几片神秘的斩天碎片的影子……

　　竟然藏在了百毒碎心禁之中！

　　“你们不够意思啊！”

　　“咱们是一家人啊！”

　　在孟凡的注视中，那些大妈毒妇站成了一排，目光警惕，而在她们的身后，遮掩着数片斩天碎片，闪耀着迷人的奇异光芒！

　　孟凡怎么也想不明白，她们怎么会将他苦苦寻找的斩天碎片藏了起来！

　　那些碎片对他极为重要，他有一种直觉，那些碎片里面蕴含着某种玄机，可以让他领悟出一种强大的斩天术法来！

　　但他早就领教过这些女人们的恶毒，不到迫不得已，还是不得罪他们的好，毕竟还仰仗着他们压制十恶诅咒的。

　　“还给我好不好？”孟凡在灵魂深处，以一种商量的口吻对那些大妈毒妇说道，“你们拿这些有什么用么？”

　　“小子，我们给你解决不少麻烦了！”

　　“上次砍那块破玉牌，我们咬破的舌头现在还没好呢！”

　　“这些破烂玩意就当是给我们的报酬了，你滚出去吧！”

　　女人们七嘴八舌说着话，想将孟凡的意识赶出去，每个人的脸上还弥散着浓郁的贪婪表情，看样子她们很是喜欢那些碎片。

　　“还真不客气啊！”孟凡皱了皱眉头，百毒碎心禁是他创造出来的，受她的掌控，只要他一个念头，就可以将禁止撤去，让这些女人们消散无踪，既然商量不行，只能用强了，厉声道，“你们听着，我用这些碎片有大用，赶紧离开那些碎片，否则……”

　　“否则什么？”

　　“你敢对我们怎么样？”

　　“有胆量就对我们动手啊！”

　　那些女人挺着胸，毫不惧怕的瞪着孟凡，一股让人心头猛跳的气势，从她们身上散发了出来，有的女人甚至将自己的舌头在嘴里打着转，看样子已经做好开骂的准备了。

　　孟凡啼笑皆非的嘀咕一句：“她们这到底想要捣鼓什么啊？”

　　随后，有一位骂功强悍，腰间别着一把菜刀的银发大妈站了出来，这位大妈嘴皮很薄，嘴角很尖，两条眉毛像两把匕首挂在眼睛上，神情犀利，开口道：“小子，知道今晚你为什么被一个丫头片子坑了么？就是因为你的灵魂没有防护，而我们可以保护你的灵魂，然而我们太弱了，等我们变强大，十个那样的丫头片子都不怕，而你所要找的这些东西，就可使我们变得强大，对你好处多多！”

　　银发大妈叹了一口气：“你是我们的主人，我们给你挡了那么多灾祸，苦劳功劳都有，何必为了这点小破烂难为我们呢？”

　　大妈说完，还抬起袖子擦了擦眼睛，可怜兮兮的。

　　孟凡不由得看傻眼了，对方不仅骂架厉害，演技也很精湛啊！

　　接下来，让孟凡又意想不到的事情发生了，大妈向后退了一步，扫了一眼身旁的女人们，继而她们全部盘膝坐在地上，收敛了身上的气势，使得百毒碎心禁的威力急速衰弱，随后，在他们身旁骤然弥散出浓郁的诅咒血气来！

　　“不好！”

　　孟凡脸色微变，若是任由诅咒血气扩散，肯定会被其他七恶感知到，他现在的修为还需提升，其他麻烦也不少，若是在这时候被恶人们找上门来，必定凶多吉少！

　　“狠，太狠了！”孟凡摇了摇头，在强行加强百毒碎心禁威力的同时，对那些女人们说道，“好啦，知道你们也不容易，你们的好处我都记着呐，这么着吧，你们先给我几块碎片，剩下的你们先拿着玩，这总行了吧？”

　　女人们相互瞅着彼此，响起了一阵窃窃私语。

　　不时功夫，方才那个带头大妈捡起一块斩天碎片，丢了出去，说道：“这块送给你了，别再来烦我们了！”

　　而后，那个大妈将剩余的碎片给女人们分了分，佩戴在了身上，异光流转，很好看的样子，每个人的脸上都露出了臭美的表情，孟凡又看傻了，看样子她们是用这斩天碎片当首饰啊！

　　这也太虚荣了吧！

　　因虚荣而变强？

　　能行吗？

　　就在孟凡暗自腹诽的时候，女人们身上的气势再起，竟比之前强悍了数倍，瞬间将诅咒血气压制了下去，的的确确是变强，而后她们开始相互赞美起来，孟凡听了一阵恶寒，急忙用意识锁定那块被带头大妈丢出来的斩天碎片，退了出去。

　　“有一片研究也够了！”

　　“等喝够了周叔的汤，将十恶诅咒完全消除之后，再撤去百毒碎心禁，将全部碎片都夺回来！”

　　“呃……其实她们也挺不容易的。”

　　想起她们咬破自己舌尖，又用菜刀、剪刀等利器毁坏烙魂玉牌的一幕，孟凡就心有不忍，在她们的保护下，他的确是度过了很多灾劫，如此想着，笑了笑。

　　“这究竟是什么东西？”

　　孟凡闭上双眸时，那块被带头大妈丢出来的斩天碎片，因他的意识牵引，在他的脑海里清晰的浮现了出来，散发着阵阵斩天气息，仔细瞧的话，还有古怪的铭文在上面闪烁着，透露着无尽的玄妙，似是蕴藏着很多秘密的样子。

　　孟凡凝视着那些铭文良久，一阵头昏脑涨，不知道到底怎么用这块碎片领悟斩天术法，忍不住怀疑自己的推断是错误。

　　可为什么这些碎片会在斩天的时候掉落？

　　分明跟斩天境是有关系的！

　　“我推断的应该没错！”

　　孟凡皱眉沉思片刻，继续盯着那块碎片感悟，时间悄无声息的流逝着，突然有那么一刹那，他感觉自己和那块碎片建立了某种联系，天罡灭神道经开始自主急速运转，碎片猛地一震，铭文全部浮现出来，凌空排列成了一行模糊的金色小字，有缥缈之音在那脑海里飘荡，却是怎么也听不清楚。

　　“果然藏了玄机！”

　　孟凡欣喜不已，与此同时，他的修为也正在急速消耗着！

　　这种消耗比润灵和炼丹还要恐怖！

　　可随着修为的消耗，那些小字开始慢慢清晰，缥缈之音也跟着清晰，然而还是听不真切，孟凡着急的汗流浃背：“难道还是境界太低么？”

　　但有两个字他还是听清楚了。

　　那就是，天罡……


第1256章 七恶进城的祸端

　　清冷的夜风在青丘城吹拂着。

　　这时候的青丘城很是安静，如同一尊盘踞在深山中的巨大猛兽，肃穆而又威严。

　　全副武装的守卫，在城墙上来回走动着，监视着城内外的一切。

　　有小孩的哭声，隐隐从棚户区飘荡出来，随后又被大人唱起的摇篮曲哄下去了，城墙隔绝了两个世界。

　　“爹，你说柱子叔叔怎么样了？”

　　小女孩尉迟芳草，依偎在父亲尉迟正温暖的怀抱里，总是睡不着，床头放着孟凡送给她的零食袋子，有一袋还没开口，估计是舍不得吃。

　　“放心吧，你柱子叔叔吉人自有天相，没有什么事能难住他的。”尉迟正轻轻拍了拍女儿的背，“你柱子叔叔说会接你进城，你也应该养好精神才行，到时候顶着一双熊猫眼，多难看，就不怕柱子叔叔不喜欢你了？快睡吧！”

　　“嗯。”芳草点了点头，闭上了一双漆黑的大眼睛。

　　“孟凡兄弟……”尉迟正想起那张养眼的脸庞，金林死后，他布置了一个还算完美的假现场，金家的人来调查之后，果真将凶手锁定在了周牛身上，因插刀帮也死了人，还给了插刀帮一些抚恤金，而后带着周牛那只断臂进了城，说是要寻找仇家，“接下来的事情，兄弟已经没办法掌控了，你在城里要万事小心啊！”

　　青丘城，常家。

　　这一夜，常家的人过得也很是糟心。

　　常冠玉从长孙兰那里离开之后，径直回了家，却震惊的发现，不怎么往来的金家的人，前来造访常家了，还是来找他的！

　　“冠玉。”金家家主坐在议事大厅正中的太师椅上，身体微微前倾，这姿势显然给足了金家人的面子，他有些冷漠的瞥了一眼常冠玉，沉声开口道，“那周牛是什么来头，你给金家的长辈们好好说说，要如实说！”

　　语气里带着上位者的不可冒犯。

　　“哦。”常冠玉站在大厅中间的空地上，一脸懵逼的扫了一眼金家的人，谨慎开口道，“诸位长辈，当时我和表妹长孙兰在寻找矿脉，在第十六重山的西南方向山脚下，遭遇了一个奇怪的人……”

　　常冠玉如实将怎么遇到的孟凡，怎么发生的冲突，而后又带人回去找孟凡报仇，却是遇到了周牛，死伤了不少人的事情，详述了一遍，茫然向金家的人问道：“诸位长辈，怎么……你们看到周牛了？”

　　金家来了约有五六个人。

　　其中一个身穿紫色锦服的中年人，阴冷着脸，将一个布包丢给了常冠玉：“里面东西你可认识？”

　　常冠玉挥手接住，疑惑的打了看来，里面赫然放着半只干瘪的手臂！

　　尽管有些干瘪，可他对那手臂太熟悉了，一眼就认出是周牛的，普通人也没长着那么巨大的手啊，跟蒲扇似的，他就差点丧命在这大手之下，甚至还清晰的记得上面的几条纹路，肯定点了点头：“这手臂我认识，正是周牛的！”

　　金家的中年人微闭双目，冷声道：“据我们金家了解到的消息，是你将周牛带到了青丘城，在城门之前，你指使周牛差点杀了插刀帮的帮助尉迟正，好不威风，常冠玉啊，我的儿子金林，就是死在那周牛手中，你是不是要给我一个交代啊！”

　　中年人双眸骤然张开，目露寒光。

　　此人正是金林的父亲，金化成！

　　常冠玉打了一个哆嗦，急忙解释道：“金叔，当时周牛的确是为我做事，可后来白家兄妹出现，召出了……那个疯子，周牛受重创之下就逃走了，跟我没关系了啊！”

　　那个中年人，也就是金林的父亲金化成，呯一声将拳头砸了茶桌上，茶具叮当作响：“你一句没关系了，就将事情撇清了？周牛是你找来的，你说谁该给我那苦命的儿子负责？”

　　常冠玉微微张了张口：“这……这是意外啊！”

　　金化成忽地站起身，怒视着常冠玉：“那明天你若是突然死了，一句意外就能解释清楚了？若真是如此，很好，我们现在就走人！”

　　金成化用力一甩袖，倒背双手，带着金家的人向议事大厅外走去。

　　金家家主皱了皱眉头，将头靠在了椅背了，缓缓闭上了双目。

　　大厅内的气氛一下子变得压抑了起来。

　　常冠玉心头猛颤，暗骂道：“这特么都能找上我，太倒霉了！”

　　“金兄，金兄息怒啊！”这时候，一个留着黑色长须的儒雅男子站了起来，四十多岁年纪，急忙向外追去，“金兄，方才你也听到了，犬子也差点死在周牛手里，他当时带周牛来青丘，也是迫不得已，咱们两家和周牛都是有仇的啊！哦，对了，长孙家也是死了人的。”

　　常冠玉低声道：“……父亲。”

　　说话这男子，正是他的父亲常翰书。

　　常翰书见金家的人停住了脚步，急忙走过去向金成化拱手道：“金兄，给老弟几天时间，一定将周牛找到，给你一个满意的答复，可好？”

　　金成化冷哼一声没有说话。

　　金家家主从座位上站了起来，沉声道：“成化老弟，就当给我常兆龙几分薄面吧！对令郎的死，我也很难过，明日我会送一份薄礼到府上，至于周牛的事，就交给翰书吧，他必不会让你失望的。”

　　金成化面朝议事大厅的门口，并不转身，向后拱手道：“告辞！”

　　“慢走，慢走！”常翰书站在门口，恭敬相送，待金家人走后，常翰书陡然转身，快步走到常冠玉身前，当着几位常家主事的面，在常冠玉的脸上狠狠扇了一耳光，又一脚将他踢翻在地，厉声道，“还不快给你伯父赔罪认错！”

　　常冠玉跪在地上，颤声道：“伯父，是小侄不对，请……”

　　“这事你们看着办吧！送礼的事情，你们也自己想办法！”常家家主常兆龙冷声打断常冠玉的话，径直离去了。

　　常冠玉在地上趴了一会儿，等大厅只剩他父子两人之后，才心惊胆战的站起身，瞅了父亲一眼：“父亲，您看这事……”

　　常翰书有些恨铁不成钢的瞧了常冠玉一眼：“你自己看着办！”

　　而后他也向外走去，待到了门口，却又停下了脚步，说道：“冠玉，听说你和周茭白发生了一些事，还闹得挺不光彩，又没脸见人的躲长孙家里去了？为父都替你丢人啊！”

　　“父亲……”没想到自己父亲这么快就知道这事了，常冠玉咬了咬牙，恨恨道：“我迟早会将周茭白整死的！”

　　“白痴！”常翰书陡然降低声音，沉喝道，“周家和城主府的事有牵连，已经被城主府盯上了，你若是不想死得太快，就离他们远点！”

　　常冠玉急忙点头。

　　待父亲走后，常冠玉拿着周牛的半只手臂，皱眉沉思片刻，急忙向外走去，一场引发七恶进城的祸端，就此展开了序幕……


第1257章 黑毛猴子

　　“此事当请教五长老常通！”

　　常冠玉抱着那一截断臂，急匆匆的向常家一座偏僻的院落走去。

　　常家共有六位长老，常冠玉所说的常通是五长老，擅长巫毒之术，在小的时候，他曾亲眼看到五长老施展某种手段，让一颗行将腐烂的头颅开口说话，打探出常家一位仇敌的下落，继而追敌千里，灭杀那位仇敌，堪称神奇！

　　也就是那一次，他对那位五长老变得极为惧怕。

　　不光是他，常家的其他族人也对那五长老很是忌惮，很少和其往来。

　　“若五长老肯帮忙，找周牛肯定简简单单！”

　　常冠玉站在那座偏僻而又黑暗的院落大门前，深吸口气，装着胆子推门走了进去，阵阵寒意袭来，让他身上泛起了一阵鸡皮疙瘩。

　　“五长老，小侄常冠玉前来叨扰，不知您睡了没有？”

　　常冠玉恭恭敬敬的对着屋门弯腰见礼，不敢抬头，屋子里漆黑漆黑的，没有一丝光线，有沙沙声响，从院子某处传来，许是虫子的声音，可在他听来，就变得极为不舒服了。

　　“吱呀！”

　　随后门毫无征兆的自己开了，常冠玉依旧低着头道：“见过五长老！”

　　可没有人回应他的话。

　　他抬头一看，满脸惊愕！

　　只见一只半米多高的黑毛猴子，直挺挺的站在门后，冲着他森然笑着，随即做出了一个请的手势。

　　“有劳了！”

　　常冠玉头皮发麻的冲那黑猴拱了拱手，迈步走进屋中，又听得身后吱呀一声，那黑毛猴子又将门关上了，诡异的气氛开始笼罩在他的周围。

　　在黑毛猴子的带领下，他绕过几道屏风，终于见到了正主，五长老。

　　五长老坐在蒲团上，背对着常冠玉，瘦骨嶙峋的样子，让人怀疑他是不是一具骷髅，在他的身前，供着一尊三头六臂的雕像，獠牙狰狞，不知是那尊神邸，很是邪恶的样子，而且还没有供奉着香烛，很不合常理。

　　“小侄见过五长老！”

　　常冠玉再次对着五长老施礼，这还是他平生第一次进入五长老的屋子，也不想第二次进来了，不管是黑毛猴子，屋子里的气氛，还是那尊神邸，都太瘆人了！

　　尤其是五长老身上，并没有半点活人的气息，像是死了一样，在他的记忆里，五长老并不是这副模样啊！气息还蛮强大的！

　　可他话音落下良久，那五长老还是一动不动的没有开口。

　　“五长老，小侄来看望您来了！”常冠玉皱了皱眉头，再次开口说道，“打扰之处，还请多多包涵，小侄这一次是有要事相求。”

　　结果那五长老还是没动静。

　　常冠玉心中陡然涌起一阵不妙的感觉，五长老极少和族人来往，该不会是死在屋中了吧？想到此处，他壮着胆子，将手搭在了五长老的肩上，刚一碰到，那五长老便向后倒下，常冠玉定睛一瞧，倒吸了一口凉气，只见五长老面目漆黑，如一棵风干的老树，赫然是死了！

　　“完了！”常冠玉向后退了一步，额头上布满了一层白毛汗，自言自语道，“早不死晚不死，偏偏在用得着他的时候死了，真晦气！”

　　常冠玉不敢再看那张脸，从旁边的找了一块布，盖在了五长老身上，刚转过身想要离去，就看到了匪夷所思的一幕，让他脑子里轰然一声响起了炸雷！

　　“呲呲！”

　　只见方才接引他进入屋子的黑毛猴子，正翘着腿，坐在一张椅子上有滋有味的喝着茶，抬起头看他时，目光露出一抹森然光芒，如人的双眸一般！

　　“卧槽，成精了！”常冠玉心里咯噔一下，急忙将视线从黑毛猴子身上移开，三步并作两步，向屋门走去，也就是在这时候，他陡然听到背后传来一阵让人毛骨悚然的笑声，“想来就来，想走就走么？”

　　常冠玉闻言腾起转过身，抽出腰间的短剑，同时身上弥散出斩天第二重的修为波动，用剑尖指着那只猴子道：“是你在说话？”

　　黑毛猴子淡然的放下手中的茶杯，咧开嘴微微一笑，露出了嘴里的尖牙利齿：“不是说还有别人么？怎么你想杀我？杀死本长老？”

　　“啊？”常冠玉的嘴巴张开一个惊人的弧度，“五长老？”

　　“愚笨！”那黑毛猴子从座位上站起，倒背双手，“这都多久了，才认出本长老来，若我是你的敌人，你早死了！”

　　常冠玉急忙收起短剑，在心惊肉跳中向着黑毛猴子弯身一拜：“见过五长老！”

　　待站直身子之后，又惊异的看了看地上那具干瘦的死尸，对黑毛猴子说道：“五长老，这是怎么回事？”

　　“镜中魂而已。”黑毛猴子走到地上的尸体前，将其扶好，指着那尊神邸的一只手，说道，“明白了？”

　　“这……”

　　那只手握着一面镜子，那镜子刚好面对着尸体，照出的本该是尸体的画面的，可竟然照出了一只黑毛猴子，常冠玉惊声道：“这就是镜中魂么？太厉害了！你并没有真死！”

　　“本长老这里好久没来过人了，说吧，你有什么事？”黑毛猴子坐回了椅子上，又端起茶喝了起来，“鸡毛蒜皮的小事，可别找本长老。”

　　“大事，大事！”常冠玉稳了稳心神，将周牛的半只手臂呈了过去，“此手的主人杀了金家老三金成化的儿子，金成化今晚找上门来了，非要咱们常家给他一个交代，五长老您看有办法找到人么？”

　　黑毛猴子将周牛的半只手臂拿起，轻轻嗅了嗅，而后做了一个让常冠玉险些将隔夜饭呕吐出来的举动，竟然张口在那手臂上咬了一口，有滋有味的咀嚼片刻，说道：“的确是活人的手臂，本尊还没死，可找！”

　　若是孟凡在这里，看到这一幕，估计会笑出来。

　　周牛是没死，但是跟死也差不多了，已经是一具被孟萌掌控的活死人了！

　　常冠玉闻言激动道：“还请五长老救小侄一命，若是找不到那人，小侄就死定了啊！”

　　想起金成化那句威胁的话，常冠玉言辞恳切而又悲痛，不像是装的。

　　“这半截手臂似是少了些什么东西，应该是被人做过手脚，其主人不一定的就是凶手，金成化也真是无能，只会找后辈的麻烦。”黑毛猴子五长老目光炯炯有神，竟然看出了一些端倪，“这事交给本长老就行，保管你明天就能找到人，但却是需要几样东西来作一场法事……东西自然是你去找。”

　　常冠玉面露喜色：“没问题，只要能找到，小侄一定找来！”

　　“本长老自然不会难为你。”黑毛猴子笑了笑，“所需的东西，多跟增强魂息有关，好用于定位人的下落，有玉珊瑚，八瓣仙兰，还有一样也很好找，成年女子的处子之血！”

　　“没问题！”

　　常冠玉点了点头，前两样东西他也听过，应该在街上就能买到。

　　而最后一样东西，他的脑海里蓦然浮现出茴香的影子来……


第1258章 死士芍药

　　“茴香，这就是你的命啊！”

　　常冠玉舔了舔嘴唇，上次他去周家有两个目的。

　　一是看看周茭白死没死。

　　结果没死，活得比他还好。

　　而另一个就是逼亲，逼迫茴香嫁给那位绰号的叫老鼠的男子，好促成他父亲这边的一桩生意。

　　结果亲没逼成，却遭受了天大的羞辱。

　　“这一次我亲自来！”常冠玉双眸出闪耀着一抹轻浮的光芒，“那么嫩的妹子，我尝尝鲜！”

　　至于长孙兰，早就和他云雨很多次了。

　　想弄那种血也没有了。

　　再者，长孙兰当初也没流血，说是因为修炼搞丢了。

　　他对此倒也没怀疑什么，他和长孙兰青梅竹马，她也没怎么接触过别的男人，自己搞丢是很有可能的，毕竟女修也要修炼一些高难度招式的。

　　打定主意，见黑毛猴子在瞅自己，常冠玉急忙换了一副表情，问道：“五长老，这处子之血能起到什么作用？非用不可么？小侄忙于修炼和处理家族事务，极少结识闲杂女子，有些为难啊！”

　　“处子之血，又称为极阴之血，你拿来的手臂是男人的手臂，唯有那种血，才可有把握激活其中的残留魂息，这叫以阴引阳。”黑毛猴子厚重的嘴巴翘起一抹玩味的弧度，“没那那种血就无法成事，你自己看着办，不想弄也行，本长老乐得清静。”

　　“放心！”常冠玉抬头瞅了一眼黑毛猴子，“为了解决家族眼下面临的麻烦，我一定可以找来，到时还要烦劳一下五长老了！”

　　说罢，常冠玉告辞出来，再看外面的院子时，也没来时那么阴森了，打算明天一早先去买那两味药材，即玉珊瑚和八瓣仙兰，然后再想办法取茴香的处子之血，这事还需细细谋划一番。

　　“必须要搞定啊！”

　　想起金成化说的那番话，常冠玉心中涌起一阵危机之感，回到自己住处之后，他第一时间将塞进裤子的毛巾取了出来，还是用手指捏出来的，湿哒哒的，不停的往下滴黄水，散发着腐烂的臭味，令人作呕。

　　“周茭白，弄了你妹妹，再弄死你！”

　　常冠玉目露凶狠光芒，将毛巾丢进了一只放置在墙角的垃圾篓里，也就是在这个时候，修炼者的本能预感，让他突然遍体生寒，急忙伸手去摸腰间的短剑，一道纤细而又瘦弱的身影，像是鬼魅一样出现在了他的面前。

　　常冠玉脸色顿时变了，毫不犹豫的拔剑就刺。

　　“哎！”那身影叹了一口气，伸出双指，捏住了那把剑，只听叮当一声，剑身从中断成两截，掉落在了地上。

　　常冠玉瞥了一眼地上的短剑，惊恐的向后退了几步。

　　那人影折断短剑时，展露出来的修为至少在斩天第五重之上，绝对不是他能对付的，他下意识认为对方是金家派来杀他的人，指着门口，颤声道：“你别过来，只要我一喊，你必死无疑！”

　　那人影身穿一身黑色纱衣，其上绣着几朵白花，将遮盖在脸上的纱巾摘下，露出一张白皙如雪的脸庞，微微摇了摇头：“你不认识我了么？”

　　“你是……”常冠玉将目光停留在了那人脸上，是个女人，还是一个长相颇为不错的女人，二十岁年纪，神情冰冷，似是蕴藏着浓浓的怨恨，又瞧了一眼女人衣服上的白花，震惊道，“芍药！你是芍药！”

　　在他小的时候，母亲曾给他安排过一个年龄相仿的贴身婢女，叫芍药，到了十五六岁时，那婢女诡异始终了，他问母亲到底怎么回事，母亲只是说那婢女死了，他还为此伤心了好些日子，而此时站在他面前的女子，正是那位叫芍药的婢女！

　　“你不是死了么？”常冠玉惊声问道。

　　“我没死。”芍药前行一步，抓住了常冠玉的手，问道，“暖么？”

　　又将他的手放在自己腰上：“软么？”

　　常冠玉点了点头。

　　少女放下常冠玉的手，凝视着那张熟悉而又陌生的脸庞，叹了一口气：“主人，芍药回来了，你不开心么？”

　　常冠玉手指搓了搓，还残留着少女身上的柔软触感，疑惑问道：“芍药，这是怎么回事？”

　　芍药伸手按住常冠玉的肩，将他按到床上躺下，又用手按住他的肚腹，注入了一股温热的真气，说道：“十五岁一别，芍药便被你父亲关在了一个不见天日的地方，进行高强度修炼，好做你的……死士。”

　　芍药笑了笑：“而今，终于有用得着芍药的地方了。”

　　常冠玉肠胃暖暖的，非常舒服，有寒气咕噜噜的从体内排出。

　　他本以为父亲真的不管他的事了。

　　却怎么也没想到，父亲不仅管了，还送来了一位死士！

　　更没想到这死士竟然是芍药，其修为还变得相当厉害了！

　　这可让他意外到了极点！

　　如此煞费苦心，真是他的亲爹啊！

　　常冠玉心中一阵狂喜，张口道：“芍药，你辛苦了。”

　　芍药摇了摇头，手轻轻揉搓着：“不苦，老爷说你遇到了麻烦，让我守在你的身旁，从今以后，芍药就不离开主人了，谁欺负主人，谁就死！”

　　心情一直处于低谷的常冠玉，因芍药的出现，变得亢奋起来，金家带给他的危机感，也消散了很多，用手抓住她的小手：“很好，从今以后，我也不让你走了……”

　　芍药点了点头：“主人，你体内密布着寒气，是谁对你下的手？”

　　常冠玉眯着眼眸道：“周茭白！”

　　待肚子没什么异常之后，常冠玉伸手向芍药抱去，芍药摇了摇头，向后退去，不知用什么方法隐匿了自己的形迹……

　　夜色冷寂，不久后，东方渐渐露出了鱼肚白。

　　“这碎片是因天罡灭神道经而成！”

　　孟凡彻夜未睡，一直在研究那块斩天碎片，头绪渐渐清楚了起来。

　　“天罡崩坏，幽冥丧倾，神鬼无道，修吾道经！”

　　孟凡默念着天罡灭神道经的开头语，喃喃道：“天罡，碎片上的铭文应该是天罡灭神道经暗含的一种术法，掩盖的如此之深，威力肯定不小！”

　　“可是我现在修为不够，碎片也不完整，暂时还悟不出那术法来！”

　　“天罡之术！”

　　孟凡睁开布满血丝的双眸，深吸了一口气。

　　“修为至少要突破至斩天第四重，才有可能让铭文清晰显现！”

　　“同时也要解决十恶诅咒，才好撤去百毒碎心禁，取得所有碎片！”

　　孟凡瞅了一眼外面的天色，已经微微亮了，肚子咕噜响了一声，轻笑道：“再喝几碗汤，十恶诅咒应该就消散了吧？”

　　正当孟凡要出去打水洗把脸的时候，门外响起了敲门声：“茭白，喝汤了！”

　　在长生炉润养魂体的青灵，听到这句话，嘴角弯起了一抹神秘的微笑……


第1259章 八瓣仙兰

　　“第二碗汤！”

　　孟凡喝了周春海一大早送来的汤，吸收完毕之后，已经日上三竿，又有少量的黑色粘液从体内渗透出来，让他神清气爽，十恶诅咒果然又因此消弱了不少。

　　青灵暗暗观察着孟凡，很是为他开心。

　　也并没有将昨夜和周春海的谈话告诉孟凡。

　　打算等孟凡吸收完周春海暗藏的东西，再说服孟凡离开青丘！

　　不离开也没办法。

　　就算是孟凡修炼再快，那少女也不是他一时半会儿能解决掉的！

　　唯有离开一个办法！

　　“青灵。”孟凡擦洗了一番身子，换上了一件周茭白的新衣，笑眯眯的将头探到长生炉内，说道，“今天有什么指示么？”

　　“当然有！”青灵点了点头，从长生炉中飘了出来，肃然道，“你炼丹已经初见成效，接下来更需要不停的炼丹，提升丹术，而且，你现在是斩天第三重中期修为，差不多改为斩天第五重做准备了！”

　　“斩天第五重也叫登天门，一旦突破，将会达到了一个新的层次，五重之下的修炼者在你眼里，就是一粒沙，一只蝼蚁！”

　　听了青灵的话，孟凡点了点头。

　　他也早已经意识到了，斩天第五重的修炼者已经远远甩开了五重之下的修炼者，就好比是凝灵期的跃龙门，跃过之后，修为便会有一个质的飞跃。

　　若不然周牛也不会那么难对付！

　　“很多修炼者都止步于斩天第五重之下，这在我那个年代如此，在当今也已然如此。”青灵在孟凡身前走了两步，继续说道，“只有登了天门，才有了斩天问长生的资格，而登天门，对修炼者的魂魄要求很是苛刻，我已经为你想好了，你接下来要炼制大量的灵魄丹，来增强你的灵魂，即便你的灵魂已经不弱了。”

　　“明白。”孟凡会意的点了点头，斩天是在灵魂中的斩天空间进行的，加强灵魂势在必行，又有些疑惑的问道，“灵魄丹和你之前炼制的养魂丹有什么区别？”

　　“养魂丹重在润养，在地玄突破斩天的时候有大用。”青灵轻启柔唇，“而灵魄丹就不同了，是专门让修炼者登天门用的。”

　　“知道了，那咱们接下来就炼制灵魄丹！”孟凡说道。

　　“灵魄丹也属于黄品丹师可以炼制的低级丹药范畴。”青灵解释道，“其丹方需要三味药草，朱玉草，八瓣仙兰，还有落英花，今天上午你去将所需药材买来，记得，不要买处理过的成品，要自己润灵！”

　　“理当如此！”孟凡痛快应下，瞅着青灵问道，“你要不要跟不跟我出去逛逛？”

　　这一次他不想让茴香帮他去买了。

　　他来青丘城很重要的一个目的，便是找那些失踪的人，窝在家里肯定是找不到人的。

　　炼丹救小溪是首要任务，他们的事情也不能落下。

　　青灵有意无意的瞥了一眼灶房的方向，摇头道：“不去了，我也得加快修炼了。”

　　周春海所藏的东西对孟凡极为重要，她务必留下帮周春海守着。

　　“那好吧！”孟凡有些惋惜地说道，“到时候我看看街上有什么好玩的，帮你买回来一些来。”

　　“行！”青灵莞尔笑道，又叮嘱道，“注意安全！”

　　关切之情溢于言表。

　　孟凡笑了笑，推门走了出去。

　　昨夜风吹了一宿，今早的阳光大好，甚至还有些炽热，空气里也弥散着清新的味道，茴香正在明媚清澈的阳光下清洗昨天被他熏黑的衣物被褥，见他从屋子走了出来，便打了一个招呼：“哥，今天你气色不错呢！”

　　“嗯！”刚喝了一碗神汤的孟凡，真气在经脉中流畅运转着，全身好似有用不完的力气，问了茴香一句愿不愿跟他出去逛街买药草。

　　“行！”茴香站起身，在衣服上擦了擦湿漉漉的手，“我给你当向导。”

　　“你们两个早点回来啊！”周春海见两人要出去，从灶房内走了出来，也叮嘱道，“别在外面惹事，以前时候，你们兄妹两个出去，总是给爹惹麻烦！”

　　话里的意思，分明将孟凡当成真的茭白了。

　　“放心吧！”茴香听了父亲的话，心里涌起一阵暖意，像一个小孩子一样调皮一笑，“我会监督着我哥的！”

　　“就是说你呢！”周春海也笑了笑，继而对孟凡说道，“早点回来，别耽搁了吃午饭。”

　　“买了东西就回。”孟凡微微点头，便被迫不及待的茴香拽着胳膊走出了大门。

　　他俩走后不久，青灵蓦然出现在了周春海身旁，沉声问道：“今天还有没有汤？”

　　“有。”周春海低声道，“这次我会多加点剂量，希望他能承受得住！”

　　挽着孟凡的胳膊走在街上，茴香的心情颇为不错，就好似从未失去自己的哥哥似的，不停的给孟凡讲着城里的一些事情。

　　“哥，你知道城里的灵气为什么这么浓郁么？”

　　“是因为城下有月玄石矿脉，任何人都不能去采的。”

　　“这城里被一些势力划分了几块，犹以白家和金家为大……”

　　听着茴香的话，已有了正式身份的孟凡，仪态闲适在街上走着，不时的点点头。

　　这时候，街上已经有不少人了，穿着各式各样的服饰，来回穿梭着，却是没有穿世俗界服饰的，已然和自成一格，颇有出尘之意，而且有些人修为都相当不弱，有意无意的散发出凌厉的气势来，看起来很是不好惹。

　　他和茴香也吸引人不少目光。

　　两人走在街上，正值青春最为美好的年纪，因茭白和茴香是孪生兄妹，他们的相貌很是相像，如同一对金童玉女般，极为夺人眼球，不知情的，还以为他俩是一对双修道侣呢。

　　同时，孟凡也在打量着他们。

　　看看能不能在人群里找到熟面孔，如果能遇到一两个再好不过了。

　　阿丽说过，失踪的人应该是被邀请进城的，如果行动未被完全限制，说不定真的能遇上，然而，看了半晌，却是一个都不认得。

　　“能遇上欧阳云逸和光头僧人也好。”孟凡暗自想着。

　　他下意识认为，找那两个人要比找其他人好找多了。

　　“哥，前面有一家药铺，叫百草药铺，算是青丘城最大的一家，我带去过去！”

　　茴香一手拉着孟凡，一手指着前方，加快脚步向前行去……


第1260章 百草药铺

　　“百草铺底蕴很深，可以很方便买到你想要的药草。”茴香对自己当向导的表现很是满意，甜笑道，“昨天的药草我就是从这家买的，他们说买来可以直接拿来炼丹，不用再做什么处理了。”

　　茴香显然对炼丹不太了解。

　　还以为自己做了一件好事。

　　可用青灵的话说，那草药润灵得极为马虎，并不好用。

　　“嗯，这次咱们买一些没被处理的。”孟凡也不说破，微笑道，“那样会不会还便宜一些？”

　　“半成品的话，自然会便宜很多。”茴香眨了眨眼睛，还以为孟凡月玄石不多了，却不知她现在挽着的是一个身藏上万块月玄石的家伙。

　　走了一段路，百草药铺便出现在了两人面前。

　　那是一个占地不小的二层楼阁，飞檐玉柱，气势非凡，可对于看惯了世俗界高楼大厦的孟凡来说，并不能让他的心中掀起丝毫波澜，倒是那块高高挂起的药铺牌子，让孟凡忍不住多看了两眼，其上的字体金钩铁划，入木三分，显然是沉浸书法造诣不俗的人物写出来的。

　　“这里的生意很不错，昨天我排了很久的队才买到的。”

　　茴香抬起纤细手指，指了指药铺门口，进出的人络绎不绝，大多人的表情看起来都比较满意，显然是买到所需的东西了，两人缓步走进了药铺大门，孟凡还未来得及看清楚里面的环境，就闻到了扑面的而来的药草香味，精神为之一振。

　　“哥，咱们等等？”

　　就在孟凡带着一丝好奇左看右看的时候，茴香指了指前面说道。

　　前面已经排了十几个人了，人声嗡嗡作响。药铺里的几位伙计在老掌柜的指挥下，已经忙得不可开交，不停的从货架的格子上取下各种药草，累得满头大汗，身上甚至散出了修为波动，看样子在这里做活很不轻松，排队的人还时不时的催促着他们，让他们心神疲惫。

　　“等等吧。”孟凡见状点了点头。

　　这让他想起在世俗界的医院里排队的事情来了，若是没有什么熟人，有些人排上大半天都不一定叫上号，若想节省时间，只能从黄牛手里买高价号，而这药铺里的情况还算不错了，起码人没有排到外面。

　　等了约莫十几分钟，他们的前面的只有两个人了。

　　茴香担心孟凡等得无聊，不时的跟他将一些好玩的事情，兴许是陪着孟凡太过开心，声音稍微大了一些，但也在可以容忍的范围之内，可排在他俩前面的一位身穿灰衫的汉子，显然有些不耐烦了，蓦然扭过头，黑着脸瞅了他俩一眼，声音里掺杂着一丝厌恶，也可以说是嫉妒，毕竟孟凡有美女陪伴，消遣时间，他却没有，厉声道：“滚一边打情骂俏去，烦死老子了！”

　　茴香那容得别人这么无礼的说他们，柳眉倒竖：“这里不允许说话么？人家老掌柜的都不管，你管得着吗？”

　　“尼玛！”那灰衫汉子完全转过身，挡在了两人身前，“小丫头片子，老子就要管了！”

　　说着话，汉子捋了捋袖子，将一只粗糙如树皮的手向茴香抓了过去，看样子还是个炼体之修，一股锐不可当的气势从身上弥散了出来，修为已经在斩天第四重之上了，排在后面的人看到这一幕，纷纷向后退了退，饶有兴趣的看着他们三个。

　　观看别人在药铺打架闹事，可比干等着排队好玩多了。

　　“这位老兄！”孟凡陡然伸出手，抓住了那灰衫汉子的手腕，笑眯眯的瞅着灰衫汉子道，“马上轮到你了，你看大家都在后面排着呢，别耽误大家了时间。”

　　“哼！”灰衫汉子恶狠狠瞪了孟凡一眼，一副不将孟凡放在眼里的样子，可眼神里却暗藏着一丝惊愕，他看得出茴香也是斩天强者，是以一出手便用了六成力气，没想到竟然被孟凡轻描淡写的接下来了，暗暗咬了咬牙，手上继续用力，孟凡脸色丝毫未变，笑容依旧。

　　“就这点力气？”孟凡轻笑道。

　　“找死！”汉子厉喝一声，虎躯一震，手臂上陡然传出一阵咔咔之声，脚下一块明亮光滑的青砖应声浮现出一条条裂纹，一股霸道的气势如洪水一般，向四周倾泻出去，惊人心魄，已然使出了八九分力道！

　　孟凡依旧轻松淡然。

　　在后面看热闹的人群，忍不住多看了孟凡两眼，想不到孟凡年纪不大，居然如此强悍，换做他们，未必能轻松做到孟凡的程度，怕是已经被汉子压垮了。

　　“老子……”那汉子强压着心头的震惊，正欲使出全力，忽闻站在柜台后面的老掌柜冷声说了一句，“下一个！”

　　“等老子办完事再弄死你们！”汉子放了一句狠话，收回了手，转过身走到了柜台前，有不少人看到那汉子被孟凡抓过的手腕上，浮现出一道触目惊心的红痕，鲜红得快要滴出血来，不停颤抖着，显然是吃了大亏。

　　茴香再次挽住孟凡的胳膊，白了那汉子一眼，又对孟凡嘿嘿一乐：“哥，你真厉害！”

　　“你爹叮嘱过别让咱们惹事的。”孟凡笑了笑，转而又悄然对茴香凝气传音道，“那老掌柜修为很厉害，这里不是闹事的地方，等出去咱们再跟他玩玩。”

　　孟凡说罢，偷偷往青灵手里塞了一样东西：“这些送给你吃。”

　　青灵低头一看，是一个精致的锦袋，用手一捏，圆圆的，数量还不少，不说看也是一枚枚丹药了，肯定也是孟凡从那汉子身上顺来的！

　　茴香小嘴张开一个惊异的弧度：“哥，你……”

　　孟凡一脸坏笑的点了点头。

　　“我要买三株紫丹参，两株……”

　　那灰衫汉子将颤抖的手缩回了袖子里，说话的时候，声音略显沙哑，显然是在强忍着手腕上的剧痛，可就在这时候，一个十岁左右的孩童，毫不客气的挤到了他的身前，用一种冷傲的姿态，递给了老掌柜一张纸。

　　“我师傅要的，速速准备。”那孩童说道。

　　“马上备好，请稍等。”那位在孟凡口中修为不低的老掌柜，对那孩童客气的点了点头，不再理会灰衫汉子，亲自去拿纸上所写的药草了。

　　“尼玛！”在孟凡那里吃了大亏的汉子，又被一个不懂事的孩子插了队，还遭到了老掌柜的冷落，顿时气不打一出来，伸手拎起那孩子，摔到了一旁的坚硬地面上，对老掌柜厉声道，“眼瞎了，明明轮到我了！”

　　那孩子从地上坐起，晃了晃脑袋，显然是被摔蒙了。

　　老掌柜缓缓转过身，将目光聚焦在了汉子的脸上。

　　尽管他没有展露一丝修为，可周遭顿时充斥了一股浓浓的萧杀之气。

　　排队的众人不受控制的向后退了一步，孟凡皱了皱眉头，挡在了茴香身前。

　　老掌柜冷声对那灰衫汉子开口道：“找死！”

　　话音未落，众人只觉得眼前一花，没见那老掌柜有什么动作，竟然直接出现了汉子身前，将一双干枯的手，按到了灰衫汉子的头顶，只听“噗通”一声，身为炼体之修的强悍汉子，双膝一弯，跪在了老掌柜身前，两块方砖在汉子膝盖下瞬间碎成了齑粉……


第1261章 读书人的事，能叫偷么

　　“放肆！”

　　“着实太放肆了！”

　　老掌柜按着灰衫汉子的头，面满怒容，尽管汉子已经跪地，还磕碎了两块方砖，可老掌柜还是怒气难消，又狠狠一按，汉子体内顿时发出咔咔的骨骼破碎响声，身子好似突然矮了一截，扑通一声重重趴在了地上，张口喷出一口血来。

　　“你……”汉子痛得脸容扭曲，在地上抽搐了一下，奋力抬起头，双眸通红的注视着老老掌柜，“为什么？”

　　汉子是在青丘城封城之前进来的，这百草药铺也来过两次了，老掌柜待人接物还算和气，从未跟人红过脸，此时怎么变得如此霸道了？

　　同时，他也震惊于老掌柜的修为！

　　在老掌柜面前，他竟然没有丝毫抵抗之力，内外俱伤！

　　这一切，只是因为他摔了一个不懂礼数的孩子？

　　还是说……

　　灰袍汉子神色狰狞的瞧了一眼孟凡和茴香。

　　孟凡和茴香同时微微一笑，笑容里掺杂着不加掩饰的幸灾乐祸。

　　“有眼无珠的蠢货！”老掌柜见那汉子还不知自己到底犯了什么错，一脚将汉子偌大的身躯，踢到了坐在地上的孩童身旁，向那孩童拱了拱手，对汉子厉喝道，“这位乃是玄品丹师段宝鼎的侍炉丹童，你现在知道知道自己犯了什么错了？你得罪得起么？”

　　“什么？”汉子双眸骤然睁圆，嘴巴开张，满脸的惊愕，有冷汗从额头渗透出来，忍着剧痛，挣扎着站起身子，竟然跪在了那孩童面前，哆嗦道，“小的有眼不识泰山，不知您是段丹师的人，多有得罪，还请仙童赎罪，饶小的一命！”

　　“那孩子竟然是段宝鼎丹师的丹童！”

　　“段宝鼎丹师在青丘城可是声名显赫啊！”

　　“这家伙算是完了，自寻死路！”

　　排队的众人也是一脸震惊，怪不得那孩童不排队，径直插队，老掌柜还对那孩童如此客气，想不到竟然身份如此特殊，有的人却早就认出那丹童来了，看那汉子的神情，赫然写着活该两个字。

　　不管是玄品丹师段宝鼎。

　　还是其他任何一个丹师。

　　只要是在这青丘城混的，哪一个好惹？

　　那丹童着实被汉子给摔得不轻，揉着自己的脑袋，怔怔的没有说话，汉子磕头如捣蒜，一直磕得头破血流，血染方砖。

　　老掌柜亲自伸手，将那丹童扶了起来，尽管地面很是干净，老掌柜还是轻轻的抚了抚那丹童的衣衫，生怕染上一丝尘埃，虔诚赔罪道：“对不住了，是老朽的过错。”

　　“哼！”丹童冷哼一声，见那汉子身受重伤，又在卖力的赔罪，抬起脚将那汉子踹倒在地，冷漠瞅了一眼老掌柜，直呼对方名字道，“赵云汉，你在百草药铺也不是一两天了，以后把眼睛放亮点，别让小猫小狗想来就来，后面的事你自己看着办吧！”

　　“明白，明白！”老掌柜又是拱了拱手，急忙取来丹童的药草，放到了丹童手里，“不收费了，权当是赔不是。”

　　众人一阵唏嘘，那药草至少值几千月玄石，说送就送了。

　　而后老掌柜又往丹童手里塞了一沓纸。

　　丹童瞅了一眼那沓纸，勾了勾嘴角，带着草药扬长而去。

　　“一个丹师的丹童都这么不好惹？”孟凡目睹事件的整个过程，在心头自言自语，“青灵说丹师分为天地玄黄，四个品阶，玄级丹师才排名倒数第二，看来丹师在青丘城是绝对吃香的！”

　　已经可以成丹的孟凡，悄然舔了舔嘴唇。

　　他打算待炼丹之术才熟练一些，看看青丘城有没有认证丹师的地方，如果有，就去认证一下等级，有了正经的丹师名分，做什么事都要方便不少。

　　“诸位，本店发生了此事，需要闭门歇业半日！”老掌柜瞅了一眼倒地装死的汉子，又瞅了瞅地上碎裂的方砖，沉声道，“还请诸位明日再来，今日百草药铺歇业整顿了。”

　　排了半天的队的人，对此自然很是失望。

　　但却也没人议论什么，都乖乖出去了。

　　他们大致猜出来了，今天老掌柜必会带着重礼，去向那位段宝鼎丹师赔罪，能继续营业才怪。

　　“哎，下一个就轮到咱们了。”茴香无奈的摇了摇头，跟着孟凡走出了店铺，随后听到“呯”的一声，店铺关上了大门。

　　“搜身！”店铺里，老掌柜抬了抬手，对伙计说，“好好搜搜这小子的身，弄坏了铺子几块砖，需要赔，段丹师那里也需要陪！”

　　“是！”几位伙计沉喝一声，七手八脚的在汉子身上摸索了起来，甚至将汉子扒得只剩下一只裤衩了，也没找出丝毫值钱的东西来，不好意思的对老掌柜说道，“这……这家伙什么都没有！”

　　“怎么可能！”

　　老掌柜嘴角抽搐了几下，他对那汉子还是有印象的，出手还算大方，也不讨价还价，不像是一个穷光蛋，也因为这个，方才汉子和孟凡争执的时候，他也没怎么管，怎么可能身无分文呢？

　　然而，又让伙计重新搜了一遍，还是一无所获。

　　到了此时，一个人的影子陡然浮现在老掌柜的脑海里，喃喃道：“是他先下手了？”

　　“算了！”过了片刻，老掌柜失望的摆了摆手，“将这蠢货绑起来，送到段丹师府上随意处置，稍后老夫亲自带些东西过去赔罪！”

　　那几位伙计点了点头，将汉子五花大绑，套进袋子，从后门抬出去了。

　　“这叫什么事啊！”老掌柜叹了一口气，走到柜台后，小心翼翼拿出一个长方形木盒，藏在怀里，也匆匆从后门走了。

　　“哥！”在店铺附近的一条街上，茴香瞅了瞅孟凡，弯着美眸道，“等你当了丹师，我也给你当小丹童好不好，到时候茴香就天天在街上转悠，看谁敢欺负我，嘻嘻！”

　　“这个……”孟凡饶有趣味的摸了摸下巴。

　　“怎么？”茴香眨了眨眼睛，“哥嫌弃我？”

　　“不会不会。”孟凡噗嗤笑道，“我在想，若是你给我丹童，我得每个月给你开多少工钱才行？”

　　“哈哈！”茴香捧腹大笑，开心的挽起孟凡的胳膊，“就这么说定了！”

　　“茴香，这玩意儿是什么？”孟凡取出一沓纸来，在茴香面前晃晃了。

　　在店铺里面的时候，他曾看到老掌柜塞给了那丹童一沓子，想必是好东西。

　　“哥！”茴香美眸一亮，数了数那几张纸，“这是玄票，足足有两千多，可以去钱庄兑换两千多月玄石呢！你从哪弄的？”

　　孟凡瞅了瞅店铺。

　　茴香恍然大悟：“喔，哥不仅偷了那人的丹药，还偷了人家的月玄石玄票！”

　　孟凡将玄票收起，笑道：“读书人的事，能叫偷么？”

　　而后，孟凡又问道：“茴香，药铺关门了，还有没有其他地方卖药草？”

　　“有！”茴香点了点头，“最近的地方有个集市，那里卖什么的都有，咱们去看看……”


第1262章 第二块地图残片

　　“我哥好厉害！”

　　“妙手空空，嘻嘻！”

　　往集市走的路上，茴香笑逐颜开，两千多月玄石玄票可不是一个小数目，周家的宅子，需要每个月向城主府上交二百多月玄石，足够交一年的了，还可以买很多好东西，可以让一家人活的好好的，孟凡就这么轻轻松松弄到手了。

　　“茴香啊，百花坊的花费很贵么？”孟凡突然问了一句，“找一个花魁的话，一晚上需要多少玄票？那些花魁都是怎么陪客人的？”

　　“啊？哥啊！”茴香的笑容凝固，小嘴张了一个震惊的弧度，难道孟凡一有钱，就想去百花坊一夜风流？

　　“你不能去！”

　　“哥，你听我说，那里的女人都是妖精！”

　　“男人一进去，不仅钱没了，身子都被掏空了！”

　　“你知不知道，青丘城有很好几个年轻一辈的天骄人物，就是留恋百花坊，浪费了天资，导致斩天无望，成了连扫大街都不够资格的废物！”

　　茴香越说越激动，将百花坊描述成了一个吃人不吐骨头，宛若是阴曹地府。

　　“哈！”孟凡哑然失笑。

　　他只不过是突然想起阿丽来了，阿丽的梦想就是去百花坊当花魁。

　　若是百花坊又卖艺又卖身，他便不会帮阿丽撺掇这档子事了。

　　一般来说，男人都爱劝风尘女子从良。

　　是不怎么劝良家堕入风尘的。

　　“你打听那个，不就是想去那里玩么？”茴香不悦的努着可人的小嘴巴，“你跟茴香……玩也行啊！茴香给你将青丘城的故事好不好，能讲好几年的！”

　　“不是那回事啦！”孟凡一面走，一面笑道，“有个人帮了哥的忙，她想去那里寻一口饭吃，不是好地方就算了。”

　　“不是好地方，肯定不是好地方！”茴香赶紧点了点头。

　　“拿着。”孟凡抽出一千章玄票来，塞进了茴香的手里，“家里需要什么就买什么，天冷了，有一些东西需要置办了。”

　　“哥……”

　　轻若无物的玄票，拿在手中，茴香的小手猛地向下一沉，仿佛重若千斤。

　　孟凡倒背一只手，缓步而行，不时打量着行人，走得云淡风轻。

　　“哥，钱庄可以将月玄石兑换成玄票。”

　　“也可以将玄票兑换成月玄石。”

　　“拿一堆月玄石毕竟不太方便。”

　　茴香推脱不掉那一千月玄石玄票，又喋喋不休的给孟凡讲起一些事情来，不知不觉中，将孟凡的胳膊越抱越紧了，这让孟凡好像是带了一个害怕自己会走丢的孩子。

　　“需要买三样东西，朱玉草，八瓣仙兰，落英花。”

　　不时功夫，两人走到了一条熙熙攘攘的街上，两旁摆满了摊位，卖什么东西的都有，有卖丹药的，有卖兵器的，有卖功法秘术的……琳琅满目，让孟凡有一种恍然在逛世俗界集市的感觉。

　　“嗯？”随意逛了几个摊位，孟凡在其中一个摊位驻足，看着一本破旧的书籍，露出惊异之色，只见那书籍的封面上写了几个大字：绝世丹方大全。

　　孟凡俯下身，将那本厚重的书拿了起来。

　　“哥，这都是骗人的！”茴香小声在孟凡耳边道，“都是他们瞎编用来骗钱的。”

　　“嘿嘿。”孟凡翻了几页，咧嘴一笑，里面倒是也有一些常见的丹方是准确的，但有很多都是胡乱拼凑起来的，若是他尚未接触炼丹，兴许就被骗了，正要将那本绝世丹方大全放下，却听到摊位的商贩开口了。

　　“小姑娘，你说的话我都听见了。”商贩咚咚拍了拍自己的胸脯，“别的摊位不敢说，我这里卖的东西可都是货真价实，童叟无欺的，假一赔百！”

　　“赔百也是赔一百假的！”茴香扁了扁小嘴。

　　“我这怎么都是假的了？”商贩将身前的一摞破书，逐一摆放开来，“这全部都是真的，有不少人在我这里淘到了宝，事后拿着巨额玄票过来感谢我了……”

　　孟凡扫了一眼商贩摆出来的书，忍不住笑了起来。

　　只见那些书有《长生境必成妙法》、《天品丹师速成录》、《白日飞升秘籍》……等等，看起来都破破烂烂的，散发着古朴气息，很像是真的，若是有人遇到瓶颈，病急乱投医，说不定还真会买几本这样的书。

　　“小哥。”那商贩瞅了一眼孟凡，见他气质不俗，肌肤如玉，即便是穿着朴实，却也不像是穷苦人家，更何况身边还有一个纵观整个青丘城都堪称美人的少女，估摸着是哪家权贵子弟闲得无聊微服逛街来了，本着痛宰孟凡一番的想法，开口道，“你看上这本绝世丹方大全了？今天很多人要买，我都没舍得卖，和你颇有眼缘，就便宜点卖给你！”

　　商贩咬了咬牙，很是不舍的伸出五个手指：“五百块月玄石，如何？”

　　“不好。”孟凡摇了摇头，正要将书放下，眼眸陡然一缩！

　　只见被小贩摆出来的那本《白日飞升秘籍》的封皮上，隐隐透露出一丝丝山川河流的脉络，里面似乎暗藏着地图之类的东西，下意识用梦道术透视一瞧，心头猛地一震！

　　竟然是一份地图残图！

　　和藏在长生炉里的那份残图很是相似！

　　估摸着应该是同一副地图上的！

　　青灵认为那是人的恶作剧，孟凡却认为那是一份藏宝图，毕竟藏在了长生炉里面。

　　“那个……”孟凡缩回差点放下书本的手，拍了拍那本绝世丹方大全，在青灵不解的目光中，对那小贩说道，“你这本书很不错，可是五百块月玄石太贵了，能不能便宜点？”

　　“不行！”小贩坚定道，“这本书以前卖八百月玄石来着，见你诚心买，才说实价的。”

　　“呃……”孟凡犹豫了几下，本着花小钱买好东西的想法，站起身对茴香道，“咱们走吧，太贵了！”

　　“还以为哥真的想买呢！”茴香见状松了一口气，急忙拉着孟凡向远处走。

　　“唔！”小贩一看急眼了，急忙低喝道，“小哥，你说多少钱，便宜点卖给你！”

　　孟凡脚步未停，这是世俗界的套路，你脚步走得越坚定，对方价格便会降得越低，毕竟是造假的东西嘛！能骗一个算一个。

　　“喂，小哥！”商贩竟然迈步跃过摊位，伸手拽住了孟凡，“一百块月玄石，怎么样？”

　　“十块。”掌握主动的孟凡，淡淡地说道。

　　“啥？”小贩瞪了瞪眼，“十块还不够成本价呢！至少二十块！”

　　“十五块！”孟凡瞥了一眼小贩抓着他胳膊的手，“不卖就放开。”

　　“行，成交！”小贩心疼的皱了皱眉。

　　“哥，那根本就不值十五块月玄石啊！”茴香不知道孟凡怎么这么执着，又开始劝，劝得那位小贩心里扑通扑通的，急忙转身回到摊位将那本绝世丹方大全塞进了孟凡手里。

　　“把这本白日飞升秘籍赠给我。”孟凡勾了勾嘴角，“要不我就不买了，突然觉得亏了。”

　　“给你给你！”小贩急忙又将那本暗藏残图的白日飞升秘籍塞到了孟凡手中，收到孟凡十五块月玄石之后，哭丧着脸送走了孟凡，可当他返回摊位时，又一脸狡诈的自语道，“真是个白痴，你身边那妞都说是假的了，你还买！”

　　当初他初来青丘城时，被人骗了一次，随后便也做了这种骗人的营生，书倒也不是自己弄的，是骗他的那人轮斤卖给他的。

　　可他哪知道，他赠给孟凡的那本白日飞升秘籍，根本就无法用价值衡量！

　　里面暗藏的地图残片，藏着一个惊世秘密，若是被修炼界知晓此秘密，将会引发一场腥风血雨……

　　十五块月玄石，简直是白送给孟凡了！

　　孟凡收起白日飞升秘籍，走向了下一个卖药草的摊位。

　　在不远处，有一道冷冷的目光，锁定了他的背影……


第1263章 真是小家子气

　　“哥，这个摊位卖药草。”

　　沿着集市的街道，又往前走了片刻，孟凡和茴香便遇到了一个摆摊卖药草的摊位，孟凡扫了一眼，微微点了点头，这摊位卖的药草是没有被润灵的，或者这商贩根本就不会润灵，不像百草药铺，势力强大，可以给药草批量润灵，好谋取更多的利润。

　　“朱玉草有吗？”孟凡问那小贩道。

　　“有，一百月玄石。”那小贩面相朴实，态度热情，从摊位上翻出一株葱绿的植物，拿到了孟凡面前，见孟凡眉头微皱，猜到他嫌贵，解释道，“这已经最低价了，朱玉草可以炼制灵魄丹，在青丘城需求量很大，然而已经封城有些日子了，数量已然不多了，过几天还应该会涨价的。”

　　“好吧。”见那小贩说的诚恳，孟凡点了点头，小贩便用一些黑土包好朱玉草的根须，包装到了一个袋子里面，问道，“还要别的吗？”

　　那黑土散发着淡淡的灵气，很是不一般。

　　“八瓣仙兰，落英花，每样来一个。”孟凡说道。

　　“您是炼制灵魄丹吧？来的正是时候。”小贩颇有经验地说道，“今天很多人都找八瓣仙兰，估计整条街只有我这里有了，而且只剩下了一株，落英花倒还是有一些。”

　　“都什么价位？”孟凡问道。

　　“落英花一百五十月玄石。”小贩打量了一眼孟凡，“至于八瓣仙兰，则需要五百。”

　　“什么？”茴香一听就不愿意了，“卖这么贵？你这是坑人的吧？”

　　“岂敢。”小贩摇了摇头，“一枚灵魄丹你知道是什么价格吗？在丹铺差不多已经卖到三四千月玄石了，且供不应求，炼制灵魄丹的药草已经够便宜的。”

　　“哥，咱们去别处再看看。”茴香拉了拉孟凡的衣角。

　　在她看来，花如此多的月玄石买药草，还不一定能炼制成功，浪费了多心疼，别处指不定卖的便宜一些。

　　“您不用找了。”小贩诚恳道，“这条街上有三个人在卖药草，我都是认识的，他们三天前就已经没有八瓣仙兰卖了，只有我一家，而且只剩一株，若是去药铺买，价格更高，至少六百月玄石。”

　　“哥，你等等我。”茴香看了一眼远处，利索的跑远了。

　　“这丫头，还真持家。”望着茴香的背影，孟凡笑了笑。

　　过了一小会儿，茴香便跑了回来，冲着孟凡微微摇了摇头。

　　“信我的没错。”小贩微微笑道，“我看你们是生面孔，应该不常来这里买药草的，可若是常买的话，就一定会知道，我赵仁贵有什么说什么，从不坑骗买家，希望你们下次还从我这里买。”

　　说着话，小贩又将一株药草包装好，连同刚才的朱玉草，递到了孟凡的面前。而后，在身旁的一个袋子里，小心翼翼的拿出一个黑色药罐，搬到孟凡面前，打了开来，说道：“这就是八瓣仙兰了，花开八瓣，你数数，少一瓣我就不收你的钱。”

　　其实小贩不用这么做，孟凡也早已经透视过了，的确没什么问题。

　　“尉迟正说的没错，一万月玄石在这青丘城还真是买不了多少东西。”孟凡笑着微微摇了摇头，还好他从灰衫汉子那里摸来两千多玄票，买这些并不心疼，正要拿玄票给小贩，却有人站到了他的身旁，阴阳怪气开了口。

　　“这八瓣仙兰我要了。”

　　孟凡和茴香都愣了愣，就算不看来人，仅听那声音也知道是谁来了。

　　来人正是常冠玉，五长老让他搞的三样东西中，除了玉珊瑚和处子之血，其中一样正是八瓣仙兰！

　　“常冠玉，你来晚了，我们已经买了。”茴香冷着脸说道。

　　“骗鬼呢？”常冠玉瞥了一眼装着八瓣仙兰的药罐，轻笑道，“我可是好好看着呢，你们还没拿钱呢！是不是买不起这东西？”

　　“常冠玉，你故意找麻烦是不是？”茴香用力扁了扁柔唇，“我们买什么你就买什么，你怎么不去别家买？”

　　“别家没有啊！”常冠玉指了指远处，“刚才有个傻蛋已经帮我看过了。”

　　“你！”茴香气结，看来方才她去其他摊位找八瓣仙兰的一幕，常冠玉已经偷偷看到了。

　　“没事。”孟凡笑着对茴香摆了摆手，又对那小贩道，“两人买同样的东西，你怎么处理？”

　　“这个……”小贩看了一眼衣着华丽的常冠玉，见对方目光里含着一丝威胁，微微低了低头，低声道，“既然还没付钱，那就……那就谁出价高谁得吧！”

　　“喂，我说你！”茴香一手叉腰，一手指着那小贩道，“你怎么这么不厚道，买东西不讲究先来后到么？”

　　小贩低着头不说话。

　　“哈哈哈！”常冠玉笑声里带着一丝嘲弄和戏谑，对那小贩说道，“刚才我听你说这八瓣仙兰卖五百月玄石，我出八百，打包给我吧！”

　　“……好的。”小贩顿了顿，将手伸向了药罐。

　　“一千。”孟凡站直了身子，舒展了一下双臂，瞅了瞅天空，“好蓝的天啊！”

　　“周茭白。”常冠玉往孟凡面前走了一步，“你别忘了，你以前可是跟在我身后跑的小弟，若没我，你，包括你妹妹，还有你那贼父，早就饿死在青丘城了，你别以为你学了点坑人的术法，就敢在我面前耀武扬威了，你确定要和我挣这八瓣仙兰么？就不怕在回家的路上遇到什么意外？”

　　“一千二。”孟凡淡然开口。

　　“两千。”常冠玉摆出一副比孟凡还淡然的样子。

　　“两千五。”孟凡再次开口。

　　小贩有些局促的搓了搓手，知道这样不好，却也不敢阻拦。

　　“只敢加五百？”常冠玉讥讽的笑了笑，“真是小家子气，三千五！”

　　“四千。”孟凡耸了耸肩。

　　“周茭白！”常冠玉歪着头，已然有些不悦，打量着孟凡，“你们周家有这么多月玄石么？可别打肿脸充胖子啊！我若是现在扭头就走，看你怎么收场。”

　　“恰好有一些积蓄。”孟凡有意无意的将几张玄票在手里搓弄着。

　　“呵！”常冠玉愣了愣，“五千！”

　　他这次出来，从他老爹常翰书那里要来六千玄票，若是孟凡再开口叫，他马上就收手，同时有意无意的看了一眼身后，目露杀机。

　　他这次也上街，并不是一个人来的。

　　父亲派给他的那个死士，一直在暗中待命。

　　他大可以不和孟凡在这里拼价格，只要等孟凡买了，半路劫财也没问题。

　　“哎！”孟凡突然叹了一口气，“常兄果然财大气粗，我比不过你，就让给你吧！”


第1264章 被强者盯上了

　　“尼玛！”

　　常冠玉忍不住骂了一句，想不到孟凡竟然先他一步放弃了，顿时觉得自己被驾到了高处，下不来了，五千月玄石不是小数目，若是买下，自己的钱几乎全部都丢进去了，很是不值得！

　　“周茭白！”常冠玉无法淡定了，“你又玩我是不是？”

　　“没有啊！”孟凡将几张总计一千面值的玄票在常冠玉面前晃了晃，“我真没五千啊。”

　　“擦！”常冠玉瞪圆了眸子，里面有怒火燃烧，“你特么就这点玄票？别的没有了？那你喊四千做什么？还说不是玩我？”

　　“要不咱们再从头喊？”孟凡笑眯眯的瞅着常冠玉。

　　那是一种看白痴的眼神，常冠玉心神一震恍惚，这还是以前对他言听计从的周茭白么？这还是打死都不敢吭声的周茭白么？

　　怎么跟变了一个人似的！

　　如此阴险狡诈充满心机！

　　“那个……”这时候小贩将那药罐搬了起来，唯唯诺诺对常冠玉道，“您还要么？我看还是算了吧！五千真的高了，本来是卖五百的，这都高了十倍了，我都不好意思卖给您了……”

　　小贩想了想：“要不……还是先来后到吧？”

　　小贩也不傻，打算给常冠玉一个台阶下，生意人能不得罪人就最好别得罪人。

　　“你看不起我？”常冠玉脸色变得极为难堪起来，又瞥见孟凡嬉皮笑脸的样子，抽了抽嘴角，“我是付不起五千月玄石的人么？为这点小事我就反悔了，以后还怎么在青丘城混，包起来，要了！”

　　常冠玉手抖了抖，心痛得都扭称麻花了，难受到了极点，可又不得不装出一副财大气粗的样子来，一挥手，取出五千玄票来，丢到了小贩面前，从小贩手里抱起那药罐，扭头就走。

　　“常兄，不送了！”孟凡坏笑着冲着常冠玉挥了挥手，“有空请我喝酒啊！”

　　“喝尼玛的酒！”常冠玉暗骂一句，头也不回，消失在了人海中，很是后悔当初没有打死周茭白，这特么接连吃了两次亏了！

　　可他却不知道……

　　真正的周茭白已死。

　　和他斗的那个人，在坑人方面，有着极为丰富的经验，层次比他高了太多！

　　然而，让他知道了一定会吐血的事情，还在后面。

　　“……那样做是不好的。”待常冠玉走了之后，小贩讷讷的对孟凡说道，“我也不想那么做，但是他……我做生意的……得罪那些人是不好的……”

　　“那你就敢得罪我们？”茴香不悦道。

　　其实看到常冠玉近乎是噙着泪花落荒而逃，她心里还是非常痛快的。

　　但孟凡终究还是没有买到八瓣仙兰，她也没办法彻底痛快。

　　“无所谓。”孟凡笑了笑，对那小贩道，“把朱玉草和落英花包起来吧。”

　　小贩满是歉意的瞅了孟凡一眼，包好了那两株药草，递给孟凡的时候，小声开口道：“……白送你了。”

　　“哦？”孟凡没想到小贩会这么做，愣了愣。

　　“真白送啊？”茴香也是愣了愣，对小贩的怒气顿时消了一半，“两百五十块月玄石呢？”

　　“真送。”小贩点了点头，“……我赵仁贵在这条街上……口碑是极好的，方才做的已经很对不住你们了，再说我已经得到五千月玄石了，没有你们，我是拿不到这么多的……白送你们了……要不你们再从我摊子上随便拿点什么，也都白送了……”

　　小贩如此大方起来，茴香另一半怒气也消了，帮孟凡从小贩手中拿过那两株药草，轻启柔唇道：“哥，咱们走吧！”

　　“稍等片刻。”孟凡的视线从小贩脸上扫过，瞅着小贩身旁的一个地方，低声道，“你有没有八瓣仙兰的种子？”

　　“唔……”小贩怔了怔，下意识看向了自己的摊位内侧，在那里放着一木箱黑土，里面真的是埋着一颗八瓣仙兰的种子，打算等长熟了再买的，那种子他从没对孟凡提过，可看孟凡的样子，分明早就知道那里有种子了，也不好否认，张了张口，“是有种子的，您是要自己养么？八瓣仙兰极为难养，你急用也是赶不上的……”

　　“你看。”孟凡将掌心摊开，一簇丹火在小贩面前一闪而逝，“懂了么？”

　　“您……您是丹师！”小贩的嘴巴张开一抹惊异的弧度，他知道厉害的丹师可以将一颗种子润灵成熟，没必要一定买成品，看孟凡年纪轻轻，哪想到孟凡是丹师，惶恐道，“您怎么不早说，早说的话，打死我都不会将八瓣仙兰卖给那小子了……”

　　此时，他也恍然明白，孟凡自始至终都在逗方才那小子玩。

　　“呵呵！”孟凡轻轻一笑，也不置可否，心中却有些震惊，眼前这小贩宁可得罪权贵子弟，也不去得罪一个丹师，可见丹师的地位已经高到一个可怕的程度了，但小贩毕竟是正常买卖，丹师能将他怎么着，笑道，“此话怎讲？”

　　“周丹师。”小贩听到常冠玉称呼孟凡周茭白，是以如此称呼道，“周丹师，您是丹师，也肯定是青丘丹师堂的人，只要说一句不好的话，小的药草一株都难卖出去了，就在这里混不下去了……我……我竟然得罪了一个丹师……”

　　小贩说着话，栖栖遑遑的将土箱里的八瓣兰花种子包好，递给了孟凡，又从摊子上拿了一大堆药草往孟凡面前放：“这你都拿着，不要钱，真不要钱……”

　　“丹师堂。”孟凡眯了眯眼眸，不用想，这也是一个丹师组织，听小贩说的话，只要是青丘城的丹师，应该都加入了丹师堂……正如此想着，茴香在旁笑嘻嘻问道：“哥，拿不拿？”

　　“拿着吧！”孟凡捡了几株药草，放到了茴香的手中。

　　他也不想因此占小贩的便宜，但若是不拿，小贩肯定会胡思乱想，说不定明天就不敢来摆摊了，这也不是他自以为是的乱象，刚刚在百草药堂，一个丹师的丹童，都是那么的……不可招惹。

　　果然，见孟凡拿了几株药草，小贩长长的松了一口气，而后又说道：“周丹师，以后您有什么需要，可径直让人去找我，小的赵仁贵，就住在这条街尽头，很好找的……”

　　“好的。”孟凡笑了笑，便在小贩的殷切相送下，和茴香满载而归。

　　他也没想到，得到不少草药，却一块月玄石都没有花，此外，也只花了十五块月玄石，就搞到了一块地图残片，真可谓是不虚此行了，看来要经常出来逛街啊！

　　“茴香，走，去给你买几件好看的衣服。”走出集市那条街之后，孟凡有意无意的看了看身后，笑着对茴香说道，“给你爹也买几件。”

　　“改天吧哥！”茴香摇了摇头，“你还要炼丹，消耗很大的……”

　　正说着，忽听孟凡给她传音道：“有不好惹的强者盯上我们了，先不回家，见机行事……”


第1265章 看不到的追杀者

　　“盯着咱们的强者在哪？”

　　茴香抱着几株药草，往孟凡身边靠了靠，灿烂的阳光普照下来，在街面上弥散着一片明晃晃的光，行人在光里穿行不息，她看不出有任何异常来。

　　“可能是常家的人。”

　　孟凡传音解释了一句。

　　自从常冠玉走后，他的梦道术就传递出一阵阵警兆，不用想也是常冠玉的人，然而，即便是孟凡自己，谨慎观察了四周半晌，也并没有锁定谁在跟踪他们，显然这人的修为已经高到了一定程度。

　　这给孟凡的感觉，就犹如一把刀，悬在了背后。

　　不知道什么时候会刺下去。

　　新仇旧恨，常冠玉这次肯定不会手软。

　　孟凡和茴香一路无话，很快穿过了两条街道，但梦道术警兆依旧未消，反而越来越强烈，显然是敌人越靠越近了，这时候茴香说道：“哥，前面有家我经常去的衣铺，咱们去那里。”

　　孟凡点了点头了，跟着茴香转了一个方向，片刻后走到一家衣铺前，往里面扫了一眼，铺子里挂满了女式衣物，甚至在世俗界不常见的肚兜都有，便对茴香说道：“你进去看看，别怕花钱，我在外面观察一下情况。”

　　“哥注意安全！”茴香扫了一眼远处，抱着药草进了衣铺。

　　“小常亡我之心不死啊！”孟凡勾了勾嘴角，靠在了衣铺外的墙面上，沐浴在了阳光里，来来往往的女人们，大多都有意无意的偷瞥一眼孟凡，胆子大的，眼睛里还流露出一丝期待的目光，这若是在世俗界，约莫是在传递一种约不约的意思了。

　　孟凡微微侧着头，双眸宛若天上的繁星，大大方方的回应着那些女人的目光，倒把几个女人看得脸红了，可若是那些女人知道孟凡正用一种可以透视的术法，将她们全身看了一个通透，不知道会有什么样的反应。

　　“都不是。”孟凡微微摇了摇头。

　　从集市走到这里，竟然连对方的影子都捕捉不到。

　　心头不由得变得谨慎起来。

　　茴香在衣铺里，心不在焉的抓着几件衣服瞅了瞅，又一一放了回去，她身上没什么月玄石，又不想花孟凡的，根本一件都不想买，只希望孟凡可以尽快摆脱麻烦，然后回家去，可她的举动，被一个人看在了眼里。

　　“不买就别摸了！”

　　“来我铺子里很多次了吧？”

　　“每次都是这样，衣服都快被你摸坏了！”

　　讥讽的声音响起，一个挺着大肚子的四十岁妇女站在了茴香面前，不由分说的将茴香手中的那件衣服夺下，重新挂回了墙上，她那肚子很是夸张，让人不由得以为她怀了孕。

　　“我……”茴香的小手还在空气里摆着拿衣服的姿势，小声说，“我没说不买。”

　　“没说不买？”那妇女声音大了起来，店铺里有五六个女客，都纷纷看了过来，“你以为老娘眼瞎啊？已经注意你好久了，自从去年入冬开始，你来铺子不下十次了，有哪一次买东西了？”

　　妇女的大肚子快要挺到茴香身上了，咄咄逼人，继续大声道：“小妮子，老娘是做生意的，不是摆着给人瞧的，这些衣服都是新的，你摸脏了摸皱了我还怎么卖？走吧走吧，以后别来了，瞧你样子长得蛮不错的，没钱可以去百花坊待几天啊，到时候老娘放鞭炮欢迎你来！”

　　“你怎么可以这样？”茴香毕竟年龄还小，脸皮终究薄一些，脸颊通红地说道，“我没看上的不行吗？你至于说的那么难听吗？”

　　“没看上的？”妇女哂笑道，“我铺子里的衣服是这条街卖的最好的，一上新货就会卖光，你的意思是说，别人的眼光不行了？”

　　妇女的话很有煽动性，那几个客人嘲弄的笑了起来。

　　“走就走！”茴香嘟了嘟小嘴，若不是此时有麻烦在身，她真想和妇女吵一架，就怕场面一乱，给了歹人可乘之机，给孟凡带来大麻烦，正要举步向外走，忽听一阵怪异的“咚咚”声从门口传来过来，就像是一头大象在走动，不由得举眸望了过去。

　　其他人等，包括那个妇女掌柜，也是在满脸惊异中，望向了门口。

　　只见一个十八岁左右的少年，扛着几个大袋子，放满重物的样子，大摇大摆的走了进来，他的身形并不魁梧，可扛得东西着实太大太多了，仿佛是一座小塔一般，脚步作响，还使得店铺里的光线明显暗了一暗。

　　“咚！”

　　少年走到店铺中间，将几个重重的袋子往地上一放，舒展了一下身子，妇女皱了皱眉头，他这是女装店铺，好多都是女人贴身衣物，进来一个男人算什么事，正要张口赶人，却猛然瞧见一个袋子噗通一声倾倒在地，从里面哗啦啦滚出一大堆月玄石来，将她双在生意场上润养出的势利眼，一下子看直了，露出了无法遮掩的惊异之芒！

　　不光是她，那几个女客也都看直眼了！

　　那几大袋子月玄石，数量巨大，估摸着得上万块了吧！

　　随随便便就扛着这么多月玄石逛街，那家里不用说也是富得流油了！

　　店铺里顿时响起了急促的吸气声，几位女客用力将震惊的目光从月玄石袋子上移开，聚焦到了那少年身上，而后变得含情脉脉起来，希望那少年能注意到她们，最好能一起吃个饭。

　　茴香精致的小嘴惊异的张圆，忍不住红了眼眶：“哥……”

　　进来的人正是孟凡！

　　孟凡在外面呆了片刻，实在发现不了谁人在跟踪他，又察觉到茴香在店铺里被老板娘欺负，在心疼茴香的同时，心里也来了气，索性装一下富豪，给茴香长长脸，免得那老板娘再狗眼看人低！

　　他这些月玄石便是从墓葬里搞出来的那一万块。

　　虽说没多到离谱，但纵观整个青丘城，又有谁扛着如此多月玄石买东西的！

　　这一幕给人造成的视觉冲击力太震撼了！

　　太惊心动魄了！

　　孟凡云淡风轻的将洒落的月玄石装了起来，故作恭敬的对茴香道：“小姐，对不住了，您的月玄石太重了，我走得慢了一些……”

　　“小姐？”

　　在场的人一下子挺傻了，那只看不买的小丫头，竟是大户人家的小姐？

　　这也由不得她们不信，那一堆小山似的月玄石，就是无法质疑的证明啊！

　　这么有钱的小姐，怕是真的是看不上这里的衣服的！

　　老板娘脸上火辣辣的发烫，像是被人狠狠扇了一巴掌，缓了缓神，急忙将方才从茴香手里夺走的衣服，放到了茴香手里，满脸堆笑道：“您随便看，随便摸……”

　　茴香凝视着孟凡，嘴角扬起一弯美过百花盛开的笑容。

　　这时候，外面有一道人影，也将视线望了进来……


第1266章 女掌柜

　　“嗯？”

　　在门外那道目光的注视下，孟凡心头猛地一跳，急忙回眸一看，可外面的行人来来往往，很正常的样子，并没有什么可疑的人，不由得微微皱了皱眉头。

　　店铺里，茴香将衣服随手丢给了老板娘，轻笑道：“我只是看你做生意不容易，每次经过都过来给你捧个人场，你的嘴比你做生意要厉害啊！”

　　老板娘脸上一阵发红发烫。

　　比茴香方才的脸要窘迫多了。

　　店里的几位女客，遮口嘲笑起老板娘来。

　　茴香走到孟凡身旁，弯着美眸道：“去别家。”

　　孟凡灿烂一笑，洁白牙齿熠熠生辉，说了一声：“好嘞！”

　　又扛起那几袋子月玄石，咚咚咚的向外走去。

　　“诶，别走啊！”老板娘手往前伸着，很像是乞丐讨钱的姿势，“我还有很多新货没往外拿，就等一下，等一小下，再看看好不好？”

　　看着小山一样的月玄石，从自己店铺里走了出去，老板娘心难受得快要裂开，不由得迈着脚步跟了上去，同时很想在自己脸上狠狠扇一巴掌，以往那么多次都忍住了，偏偏这次嘴欠作甚，得罪了这么一个大客户，可惜，可惜到场子都悔青了！

　　“哥，谢谢你！”走到外面，茴香冲着孟凡嬉皮笑脸，“真解气！”

　　“解气的还在后面。”孟凡指了指不远处的一件更大的店面，“去那里，我瞅着那里店铺比较上档次，给你买几件撑场面的衣服。”

　　“不要。”茴香摇了摇头。

　　“怕哥没钱？”孟凡诓骗茴香道，“这只是哥的一小部分积蓄，剩下的还多着呢，再说了，哥可是未来的丹师，你不是还想当我的丹童么，没衣服怎么行？”

　　“哦。”茴香心里暖暖的应了一声，“可家里……还有好几件衣服……还能穿……再买浪费……”

　　“可以浪费，但不能不够。”瞧见茴香的衣袖都起了毛边，快要破开的样子，孟凡很是心疼，“听哥的。”

　　说着话，孟凡大摇大摆的带着茴香向另一家店铺走去。

　　方才店铺的老板娘，像是被雨打风吹过似的，靠在门框上，张了张口：“有空再来啊……”

　　“哥，知道是谁在跟踪我们了吗？”茴香柔唇翕动，也给孟凡传音道。

　　“还没有，尽量多在外面转悠一会儿，不要将人引到家里。”孟凡顾虑周春海和青灵，打算尽量在外面将麻烦解决掉，说着话，已经进了另一家店铺。

　　这家店铺的确很高档，连客人的穿着都与方才那家店不同。

　　让人目不暇接的衣服，挂满了四周的墙壁，弥散着华贵的光晕，一看就价格不菲，这若是在世俗界，堪称是奢侈品店了。

　　这家的老板娘是一个三十多岁的女人，最富女人味的年纪，穿着一袭高高开叉的素色旗袍，走路的时候风情万种，裙下有白色光晕浮现出来，任哪一个男人看了，都会忍不住产生某种生理冲动，更何况女人身上还散发着香气，不是浓浓的媚俗味道，是淡雅的体香。

　　茴香此前是没来过这家高档衣店的。

　　一时间显得局促起来，不敢伸手去摸墙上挂着的衣服。

　　他们的到来，引来了不少目光。

　　那些客人也不知道孟凡扛得是什么，若不是长得颇有气质，难免让人误以为是做苦力的。

　　风韵女掌柜靠着柜台，冲着他俩露出一抹淡淡的笑，仿若笑里面也带着香味，让人心旷神怡，不像方才那位老板娘那么势力。

　　“咚！”

　　孟凡故技重施，将那几袋子月玄石放到了地上，还“不小心”的弄倒了一袋，哗啦啦的滚出一堆月玄石来，意料之中的，店里的客人都震惊了起来，眼神变得很微妙。

　　孟凡收起那堆月玄石，勾了勾嘴角，不管是世俗界，还是修炼界，有钱到哪都是大爷。

　　女掌柜见状，淡淡的笑容，就变得玩味起来，扭动着水蛇一般的诱人腰肢，不理会其他客人，径直走到了茴香面前，视线从孟凡身上瞟过，笑意盈盈的对茴香道：“这位妹妹，买衣服么，可有看上眼的，要不要姐姐给你推荐几件？”

　　满店的衣服像是散发着一股可怕的力量，茴香都不敢抬头去看。

　　以前从这家店面外路过时，她只是从门口远远瞧一眼，偷偷记住衣服的款式，然后想着去别家买仿制的便宜货，可对她的家境来说，便宜货也便宜不到哪去。

　　“哗啦啦！”

　　孟凡财大气粗的坐到一袋月玄石上，正对着门口，观望店外来来往往的行人。

　　“哦。”茴香被袋子里的月玄石摩擦声惊醒，不想拂了孟凡的好意，这才敢抬起头观赏起那些衣服来，心里依旧打着只看看的念头，她没奢望过，有一天会将这么好的衣服穿在身上，若是真穿上，怕是连怎么走路都会忘掉的吧？

　　“这件么？”风韵的女掌柜淡淡笑了笑，请抬纤手，做拈花状，极为优雅的轻轻一挥，高高挂在墙上的衣服，就飘落在了她的手中，递给茴香之后，以一种魅惑的声音道，“妹妹眼光真不错，这件很好看呢，去那里穿上试一试。”

　　女掌柜将目光望向了一间装潢雅致的小间，相当于世俗界的换衣间了。

　　茴香愣了愣，在方才那家店都只敢摸一摸的她，从未想过穿到身上试一试，没注意的望了一眼孟凡，孟凡坐在月玄石袋子上，偏头笑道：“拣最贵的穿，不满意再换。”

　　茴香拿衣服的手抖了一下，便被那女掌柜轻挽着胳膊，送到了试衣间。

　　外面的客人，羡慕的看着试衣间，忍不住腹诽道，有钱人真是矫情，试衣服还那么的不情愿，有本事别来买衣服啊！定做啊你！

　　试衣间里，茴香摸着那件衣服精致的纹路，良久的出神，喃喃自语：“哥，你为什么对我这么好，茴香……茴香会依赖你的啊！”

　　外面的女掌柜摇曳着堪堪一握的腰肢，走到了孟凡身后，将柔若无骨的玉手，悄然向他伸了过去……


第1267章 以物换物

　　“那是你妹妹么？”

　　女掌柜小手轻轻搭在孟凡的肩头，走到了孟凡身前。

　　一直凝视着店外的孟凡，低头瞅了一眼女掌柜曲线美好的双腿，没有说话。

　　“你们俩长得很像，一定是孪生兄妹。”女掌柜自顾自的说着，好不生份的拎过一袋子月玄石，坐在了上面，高高开叉的旗袍，流露出若隐若现的美好风光来，可他这么一坐，偏偏挡住了孟凡的视线，孟凡便将视线移到了她的脸上。

　　那张脸玲珑剔透，美丽里带着一抹忧郁，惹人怜爱。

　　可此时观赏那张脸的男人，见识过的女子何曾比她差了，神情平静而又淡然。

　　“我曾经也有一个哥哥。”女人自说自话，轻轻敛了敛裙摆，盖住了那一双修长的腿，“他对我也如同你对待妹妹那么好，但是他不见了，一个大活人就在这城里面消失了，我到处找，找遍了每一个角落，问遍了所有能问的人，都找不到他。”

　　“小哥。”女人抬了抬长长的睫毛，眸子里有水雾腾起，“他叫慕容及春，如果哪天你看到他了，请转告他，他的妹妹慕容将影一直在等他，好不好？”

　　孟凡眉心微微动了动。

　　想不到这女人和他一样，也在找人。

　　这青丘城的确是很古怪。

　　“我俩的名字取自月下独酌，我念一念，你就肯定忘不了。”女人柔唇如深秋枫叶般鲜红，微微张开，“暂伴月将影，行乐须及春，他叫及春，我叫将影，记住了么？”

　　见孟凡还是不说话，那女人将纤手放在身下的月玄石袋子上，笑了笑：“小哥别多想，这些月玄石我只是坐一坐，不会真的拿走，几乎进店的所有的客人，我都会对他们这么说，万一真有人帮将影找到了呢？你说是不是？”

　　孟凡点了点头，却是说道：“多给我妹妹那几件衣服，别在乎价格，合她的身就行。”

　　女人收敛了神情中的犹豫，扑哧一笑：“小哥哥，若真不在乎价格，你这些月玄石可不够呢，我店里的衣服可不便宜，有的是用金蚕丝做成的，珍贵龙涎香熏制，一件五千月玄石，穿上冬暖夏凉，更可主动吸收天地灵气，有的是用五百年参根须做花底，以血仙藤汁液染花色，一件八千月玄石，穿上之后，有润养魂体功效，助人登天门，有的……”

　　孟凡眼中透露出一闪即逝的讶异，随后伸出手，掌心腾起一团赤红色丹火，口中轻吐三个字：“不差钱。”

　　女人惊愕的眨了眨眼睛，从月玄石袋子上站起，低声道：“丹师……”

　　孟凡收回手，问道：“够了么？”

　　女人点了点头：“够了。”

　　孟凡嘴角勾起一抹浅浅的弧度。

　　丹师身份如此好用，他很想看看这青丘城有没有认证丹师的地方，待炼丹有底子了，必须要去认证一下。

　　可女人还是不走，孟凡抬了抬头。

　　女人瞧着装月玄石的袋子，上面印着卡通形象，给孟凡传音道：“世俗界的东西？”

　　孟凡也没有否认，点头道：“怎么，喜欢？”

　　女人笑了笑，又传音道：“这种袋子没什么好看的，但若是你有这种，比某些丹药还要值钱。”

　　女人轻移莲步，走到柜台前，微微弯下腰，身体勾勒出一抹惊心动魄的曲线，伸手拿出一只亮红色的女式手提包来，递到了孟凡身前，柔声道：“城里最近流行这东西，奈何封了城，货源受阻，非大家族子弟不可进出，但他们就算是能出去，也不会进入世俗界……怕是过几天，谁也出不去了，这东西卖一件少一件，奇货可居，价格惊人，小哥哥若能拿出这种东西来……”

　　女人扫了一眼墙上的华贵服饰：“这墙上的衣服随你挑，保你妹妹成为这青丘城最好看的女孩！”

　　孟凡视线扫过那包，差点失声笑出来。

　　那包虽然精致漂亮，可并不是什么大牌子，充其量也就两三千块钱。

　　而他……

　　他离开虎阳市时候，在袁南天的引导下，他可没少搜刮那三大家族的东西，比这更昂贵的包包，他乾坤空间有一大堆，当时的想法很简单，世俗界的女孩子都爱包包，他特意多弄一些，想回村之后，让村子里的老少女人们也都臭臭美，甚至给小溪的奶奶张婆子都准备了！

　　眼下女人手里的包包，他还真瞧不上。

　　这也不能怪孟凡眼光高，他和曲舒瑶同住过一段时间，曲舒瑶那妹子对此类东西可是有相当大的收藏爱好，其闺房堪称一个小型的展览馆，耳濡目染之下，他的眼光能差到哪去。

　　“怎么？”女人看到孟凡脸上不以为意的笑容，美眸眯了眯，“你真有？”

　　“你帮我看着东西。”孟凡扫了一眼门外，大大咧咧的站起身，钻进了一件试衣间，眨眼又走了出来，手里多了一个袋子，挥手丢给了那女人，“这些东西怎么样？”

　　“这……这……”女人打开袋子，会说话似的美眸陡然一颤，似是里面的东西很刺眼似的，“这些牌子，我……我听说过……”

　　孟凡淡然笑了笑，即便是这女人是开店的，可毕竟是修炼者的店，还是在这遮藏在深山之中的一座古城里，他给女人的包包，在世俗界都是货真价实的奢侈品，袋子里面放着十个包包，每一件价值都上万元，不是寻常人买得起的，以这女人方才的说法，在这青丘城就是奇货里面的奇货，也不是青丘城寻常人能买得起的。

　　地方不同，价值自然不同。

　　就好比一些东西放到机场或是旅游景点，全部变得昂贵了起来。

　　孟凡淡然的扫了一眼怔怔失神的女人，轻笑道：“这些能换你几件衣服？”

　　女人吸了一口气，沉思片刻，指着一面墙，约有十几件衣服：“都是你的了！”

　　“很好！”孟凡笑了笑，“去招待一下我妹，不合适的我也不要你的。”

　　“等一下。”接下来女人做了一个让孟凡意外的举动，请走了店铺里所有的客人，关上了房门，“对不起各位了，本店被人包场了……”

　　在她关门的一刹那，孟凡透过缓缓闭合的门缝，看到一个遮着面纱的女人，正站在人来人往的街道上，目不转睛的凝视着他，那目光充满了某种难以言说的意味……


第1268章 非杀不可

　　“慢着！”

　　孟凡身形一晃，到了门口，女掌柜已经将门关好了，当孟凡打开门时，已经不见了门外那人的影子，从出现到消失，如同鬼魅也似。

　　“怎么了？”女掌柜眨了眨魅惑众生的美眸。

　　“没事。”孟凡摆了摆手，重又坐了回去，梦道术的警兆慢慢平复了下来，显然那人已经远离了，但这却让孟凡更加警惕了起来，说不定下一次出现，就是危机来临的时候。

　　女掌柜对孟凡的反常举动不以为意的笑了笑，关好门之后，走到了试衣间，将换上新衣的茴香拽了出来，笑道：“这件衣服正合妹妹的身段，可以买下了。”

　　茴香双手垂在身体两侧，小手捏着袖子，有些扭捏的瞧着孟凡，这姿态哪像是一个修炼者，很像是深居闺中的小姑娘。

　　“买！”孟凡抬头瞧了瞧，说了一个字。

　　“哥……很贵的……”茴香脸颊绯红，小声道，“穿一下知道是……什么感觉就行了……”

　　“呵呵。”女掌柜笑了笑，主动帮茴香脱下那件衣服，又拎了一件到茴香的面前，略有深意地说道，“你哥说了，随便穿，我这里的衣服今天刚好打折，很便宜的。”

　　“这……”茴香很是疑惑，从未听说这家店还打折，也更不知道店为什么已经关门了，依旧望着孟凡，有些不知所措的样子，怯怯的问道，“还试吗？”

　　“当然试了。”孟凡笑了笑，“多试几件。”

　　“……嗯。”茴香点了点头。

　　随后，在女掌柜的帮助下，茴香足足试了十几件，除了有两件不太合身，每一件她都喜欢的不得了，就好像那些衣服是专门为他做的似的，当试到女掌柜拎来最后一件衣服时，茴香却在试衣间里久久不愿出来了。

　　“哥。”她自言自语道，“这里的衣服我一件都不会买，要买……也要等你真正做了丹师……”

　　想起孟凡在集市上买破书时，和小贩讨价还价的一幕，她大致猜出孟凡也是没多少月玄石的。

　　另外一个原因则是，孟凡虽然化身成了她哥哥的样子，可毕竟不是她的亲哥哥，已经欠孟凡够多了，怎么再忍心多花他的钱呢。

　　茴香轻轻将最后一件衣服抱在怀里：“衣服啊衣服，咱们若是有缘，你就在这里等着我，下次我一定将你买回家好不好？”

　　将手中的衣服看了又看，茴香走出了试衣间，将衣服放到女掌柜手中，歉意道：“都很漂亮，可是我……太胖了，还是有些不合身，等……等我减减肥再来买。”

　　女掌柜嫣然一笑，偏头看向了孟凡。

　　孟凡站起身，指着茴香试穿过的衣服，笑道：“这件，还有这件，嗯，还有这件……”

　　茴香心一下子揪了起来，难道孟凡要买三件？

　　结果却意外听到孟凡说道：“这三件不合身，就不要了，把其他衣服都打包吧！”

　　女掌柜微微点了点头。

　　茴香一下子傻眼了，急忙走到孟凡身旁：“哥，那么多衣服，得花多少钱……不行，不能买，你的月玄石也不是捡来的……不可以！”

　　孟凡笑着摆了摆手，趁女掌柜打包的功夫，将地上那几袋子月玄石，变戏法似的收走了，低声道：“不花钱的，放心吧。”

　　“怎么会！”茴香美眸睁得大大的，满脸的不可思议，想了想，瞥了那女掌柜的窈窕背影，“哥，你是不是把自己卖给她了？”

　　“哈！”孟凡哑然失笑，也不去解释。

　　等女掌柜将衣服都包好了，孟凡便拎着大包小包，带着失魂落魄的茴香出了门。

　　“小哥。”女掌柜站在门口，“还不知道你的名字呢？”

　　“周茭白。”孟凡笑了笑。

　　“别忘了我拜托给你的事。”女掌柜柔声道，“欢迎你下次再来。”

　　在女掌柜的殷切目送中，孟凡和茴香向远处走去，路人都忍不住瞅着他们，买如此多的衣服，这得花多少钱才行？

　　上一家店的女老板，看到孟凡和茴香买了那么多衣服走了，那几袋子月玄石也不见了，胸口一阵发闷，抬手用力捶了几下，像是丢了比命还重要的东西。

　　“哥，这到底是怎么回事？”茴香在街上拽着孟凡的衣角，“怎么没花钱？她拜托你什么事了？什么事值这么多衣服？”

　　茴香急得都快哭出来了。

　　很担心孟凡为了给自己买衣服，做出吃大亏的事情来。

　　“……嗯。”看茴香一副弄不明白不罢休的样子，孟凡也不好再瞒着她，一扬手，取出一个包包，挂在了茴香白皙的皓腕上，“她卖给哥衣服，哥也卖给她的包，算是一场交易，至于她拜托哥的事，是想让哥帮忙找个人，也不是非要帮忙，看情况吧。”

　　“这……”茴香看着手腕上的包，又懵了，“哥，你怎么会有这东西的？”

　　“呃……”孟凡耸了耸肩，“我以前是卖包的。”

　　“啊？”茴香自然是不信的，觉得自己越来越看不透孟凡了，身手好，会炼丹，还有那么多月玄石，还能用世俗界的包包，给她换那么多昂贵的衣服……

　　这样的哥哥简直太神奇了！

　　茴香的眼神迷离起来，芳心一阵乱跳，一种此前从未有过的情愫，在一颗柔软的心上，开始悄然的生长起来，看孟凡的目光中，比此前多了一丝数不清道不明的东西。

　　见距离中午还有一些时间，孟凡带着变得有些不正常的茴香，又给周春海买了两件御寒的衣服，才小心谨慎的往家中的方向走去，可当走到此前阻击马叔的巷子前时，梦道术蓦然传递出一阵阵更胜从前的警兆，使得他心头猛地一跳，顿住了脚步。

　　“哥。”茴香站在孟凡身旁，沉声道，“坏人又来了？”

　　“嗯。”孟凡点了点头，看着前方僻静幽深的小巷，眉心紧皱，传音道，“进去！”

　　在他们两人进去不久，一道身影如鬼魅般一闪，也跟了进去……

　　“嗯？”

　　那道身影进去小巷后，遮在面纱下的眼神微微愣了愣，在小巷的前方，只有茴香一个人，却没有看到孟凡，而且茴香也诡异站在原地没动，眼睛一眨不眨的望着她。

　　“常家的人？”茴香冷着脸问那人道。

　　“你哥呢？”那人毫无遮掩的反问道，声音细细的，尽管有意沉着嗓子说话，可依旧能听出是个女人来。

　　“你要杀他？”茴香又问。

　　“非杀不可。”那人缓步向茴香走去，看样子是想先制住茴香，那样的话孟凡自然就出现了。

　　“常冠玉哪来的自信？”就在这时候，一道声音从那人身后响起，孟凡微眯着眼眸现出了身，如此以来，兄妹两人一前一后，将那人围在了小巷里，形成了堵截之势……


第1269章 金针灭道

　　“斩天第五重后期。”孟凡声音听来波澜不惊，视线锁定在那女人身上，“快要到斩天第六重了，隐匿身法也挺高明，怪不得这半天都找不到你的影子，也敢只身追杀我。”

　　孟凡笑了笑：“常冠玉终于肯动真格的了。”

　　那女人转了转身子，直面孟凡，根本不理会茴香对他的威胁。

　　“哼！”茴香见状冷声一声，将手伸到背后，抽出了随身长剑，身上展露出斩天第一重后期的修为来，“想杀我哥，你不够资格！”

　　那女人冷漠不言，身上修为波动扩散，的确是斩天第五重后期。

　　远胜过孟凡和茴香。

　　孟凡扬了扬唇角，将自身斩天第三重中期的修为展露了出来。

　　小巷中的气氛压抑了起来，空气犹如凝固了也似。

　　时值正午，有饭香从远处隐隐飘来。

　　“你们两人不行。”那女人像一棵杨柳一般，绰约站立着，声音陡然一沉，“周茭白，受死！”

　　沉喝中，女人伸出白皙的右掌，猛地向上一抬，有数十缕金色丝线在她身前陡然凝出，每一条丝线上都穿着一枚金针，闪耀出的金色光芒，使得那女人身上仿佛笼了一层金色纱衣，气势逼人！

　　那女人漠然道：“夺命摄魂针！”

　　一出手便是斩天术法！

　　孟凡见状瞳仁微缩，可让他松一口气的是，那女人仅仅是分出一枚金针，刺向了茴香，气势并不强烈，而其余所有的金针都向他这边飞来，眼花缭乱，映照得他的明亮眸子里顿时浮现出点点金光。

　　“很好。”孟凡处乱不惊，淡然的站在原地，暗中用灵照法眼将对方的术法拓印了下来，心中暗想，“这术法很适合小萌，可以修改一下教给她。”

　　他很期待孟萌可以用自身的诡异丝线，祭出类似的术法来，想必杀伤力一定很客观，若是能刺入敌人的身体，那就再好不过，还可以借机控制对方的神智。

　　“嗤嗤！”

　　接下来让那女人意想不到的事情发生了，刺向茴香的那枚金针，竟然在距离茴香身体三四十公分远的地方悬停了下来，像是刺入了一道看不见的墙壁上，女人微微怔了怔。

　　“叮当！”

　　茴香轻松挥剑，将那两金针拨飞出去，冲着孟凡耸了耸香肩。

　　方才孟凡早已经在她身前设下了天地万灵禁中的定身禁，在保护她的同时，也可让敌人毫无防备的中招，即便无法长时间定住对方，哪怕只有几秒，基本上胜负也就分出来了，奈何那女人并没有采取近身战术。

　　“嗤嗤！”

　　同时，刺向孟凡的那些金针，也陡然在孟凡面前悬停了下来，孟凡凌空一拍，所有金针调转方向，向那女人倒卷而去，一阵凛冽而又刺耳的风声响起，孟凡身形如化成了一道幻影，人随针走，挥掌向女人拍去！

　　风声呼啸，凌乱吹拂，女人的面纱紧紧贴在脸上，勾勒出一抹美丽的曲线来，看得出，她长得并不丑，不是没脸见人的那种，却不知为何以面纱遮脸，反正孟凡又不认识她，难道是……

　　“她和茴香认识么？”

　　孟凡扬了扬眉梢，心中闪过这么一个奇怪的想法，此时也已经到了那女人身前，将裹挟着怒涛掌十五重浪的手掌，向女人刹那轰出！

　　“万线……”女人声音中带着一抹无法掩饰的震惊，没想到修为差她一大截的孟凡，竟然一出手就能让她陷入危险境地，这一掌她根本不敢硬接，脚尖一点地面，向后急退，沉喝道，“成网！”

　　又有上百缕金色针线，骤然在她身前浮现出来，和此前倒卷向她那些，彼此穿梭交织，形成一面弥散着金光的金网，护在了她的身前。

　　“散！”

　　孟凡轻启双唇，将怒涛掌狠狠按在了金网之上，暴烈的真气狂泄而出，只听得轰然一声，金网在顷刻间崩溃，孟凡长驱直入，再次扬起手掌，向那以纱遮面的女人拍去，轻笑道：“你现在觉得我们行不行？”

　　“哥，好样的！”

　　孟凡见状大喜，紧握着长剑冲了过来。

　　女人被孟凡近身，已经无暇施展任何术法，不得已之下，咬了咬牙，也抬起手掌拍向了孟凡，到了此时，她也意识到了，孟凡布下这个堵截之局，是有很大的底气的，也的确又资格留下她，竟然能以斩天第三重中期的修为，镇压她的斩天第五重后期！

　　端的是太惊人了！

　　轰！

　　容不得她多想，两只手掌轰然交接在一起，气流倒卷中，两道身影乍合即分，孟凡站在远处，气定神闲，女子的面纱随着气流，飘飞出去，露出一张惨白如纸的脸庞，柔唇却鲜红如血！

　　“你……你是……”持剑冲过来的茴香看到那张脸，陡然停下了身形，连手中的长剑都垂落了下去，一阵的失神，震惊道，“你是……芍药姐？”

　　“不是！”女人急忙抬起长袖掩面，玉齿咬了咬唇。

　　“果然是认识的。”孟凡勾了勾嘴角，也就是在此时，异状突发，女人放下衣袖时，从鲜艳的小嘴里喷出一口血雾！

　　“金针灭道！”

　　一时间嗤嗤声不绝于耳，凌乱落地的金色针线，尽数漂浮起来，犹如一场狂风暴雨，掺杂着让人心神战栗的凌厉气息，笼向了孟凡。

　　“茴香闪开！”孟凡低喝一声，皱眉中，向后飘退，扬手取出了初剑匣，握住了碧落剑柄，用力向外一拔，碧落剑身只露出了十分之一，一股让人心惊肉跳的刺目剑芒便闪耀了出来，瞬间延展成一道弧形，向外扩散而去，那些如狂风暴雨般的金线纷纷分崩离析，化成点点金光崩溃！

　　风雨顿时停歇。

　　唯有夺命剑芒，无情向那女人斩去！

　　“不可能！”女人首次花容失色，生死危机犹如化成了实质化，压迫得她喘不过气，惊声道，“你怎么会这样的剑招？”

　　“刚学会！”孟凡淡然开口，继续拔剑，弧形剑芒越加的凌厉，摧枯拉朽中，女人果真如一朵被冷风吹袭的芍药，摇摇欲坠！

　　“茭白……”女人蓦然张了张口，竟不躲避，缓缓闭上了双目。

　　神情中没有绝望，却似有一种解脱。

　　“哥，快住手！”茴香同时大喝一声，“她不是敌人！”

　　“归匣！”孟凡闻声眯了眯明眸，用力按下碧落剑柄，仓啷一声，碧落剑归匣，太初剑芒顿时消散，可余威犹在，嗤嗤分裂出去，在女人身旁的两边墙壁上，分割出道道斩痕来，墙灰落了一地斑驳。

　　孟凡手持剑匣，长身玉立，凝视着那女人：“你是谁？”

　　茴香脸色不自然的变了变……


第1270章 那一年，大家都年少

　　“我是常冠玉的死士，杀你的人！”

　　再无面纱遮住俏脸的女子，瞧了一眼墙壁上触目惊心的斩痕，心头一震猛跳，但也仅仅如此而已，她知道即便是茴香不喊那么一声，孟凡也不会真的杀她。

　　因为方才的剑芒里没有杀气。

　　只有彻入骨髓的震慑！

　　可即便是这样，她的后背也已经被冷汗浸透了。

　　若不是遇上孟凡，她做梦都不会想到，本已经斩天第五重后期的她，竟然会被一个斩天第三重的人打败，而且败得毫无悬念！

　　对方近乎以一种压倒性的实力，挥手间就可让他死亡！

　　以前的磨难都白受了么？

　　“死士……”听了那女子的话，孟凡抿了抿唇，脸上露出追忆之色。

　　曾几何时，在那个曾经叫虎阳观的地方，一位老人在临终前，让他保护一个女孩子，可不就是让他做那女孩子的死士么？

　　现在那个女孩子怎么样了？

　　孟凡弯了弯嘴角，在心头低喃道：“陌离，一定要好好上学，师父会抽空去看你的……”

　　“哥。”茴香见孟凡有些出神，喊了一声，又对他使了一个眼色，似有什么秘密的事情要告诉他。

　　“茴香，不要多嘴！”女子扭头呵斥了一声，美眸掺杂着一抹痛苦。

　　“你果然是芍药姐！”茴香的俏脸上浮现出一抹惊喜。

　　本以为早已经死去的故人。

　　又在此时此地出现了。

　　是好事，还是坏事？

　　“谁人在此地喧哗！”

　　也就是在这时候，一个守卫，手握着腰间的长刀，板着脸走了过来，还有一个守卫，站在了巷子的尽头，也将手按在了刀柄了，不看别人，只是目不转睛的瞧着孟凡，目光里充满了鄙夷的神色。

　　孟凡认识这两个守卫，在周家门口捉弄常冠玉的时候，就是眼前这两个守卫在场，他们正式负责巡逻这一个片区的，对他们的出现，孟凡并不意外，收起剑匣，抱胸而立。

　　“你们在这里打架了？”走过来的那个守卫冷声问道。

　　“没有，没有。”茴香收起手中的长剑，径直走到叫芍药的女子面前，像是天天生活在一起的闺蜜一样，挽住了女子的胳膊，“我姐姐刚才看到了一只老鼠，很可能是一只变异的老鼠，尖尖的牙齿都从嘴巴里长出来了，好可怕。”

　　“我们几个在抓老鼠呢！”茴香冲着那守卫弯了弯美眸，“要不你帮我们抓一下？”

　　“老鼠？”那守卫走到一面墙前，用手指在一道深深的斩痕上摸了过去，仿若还有惊心动魄的气息蕴藏在里面，脸上露出了忌惮之色，转过身看了孟凡一眼，本想为难孟凡一下的他，收敛了所有的心思，开口道，“周茭白，你别在这里惹事，触犯了青丘城的禁令，有你好看！”

　　孟凡耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　守卫深深的瞧了孟凡一眼，转身走出了巷子。

　　与此同时，那叫芍药的女子，以一种复杂的目光瞧了孟凡一眼，拿开茴香的手，一晃身形，掠出了巷子，消失不见，只留下了淡淡的女子体香味道。

　　“说吧，她是谁？”孟凡冲着茴香扬了扬下巴。

　　“她跟你没关系。”茴香两手在胸前交缠着纤细的手指，“却也跟你有关系……”

　　那一年，大家都年少，青丘城不像现在这么乱，周茭白遇到了那个叫芍药的女子，心中有微妙的情愫蔓延了出来，他为了接近她，忍着父亲的责骂，不顾脸面的跟在了常冠玉的身后，只为了能多看她几眼。

　　少女心扉烂漫，岂能不知他的意。

　　春去秋来，她慢慢接受了他。

　　可人间情事，总易伤别离。

　　她忽然不见，就常冠玉都不知道她去了那里，都道是她离开了青丘城，亦或是死了……

　　他不信。

　　忍受着肝肠寸断的痛苦，依旧跟在常冠玉身边，希望能打探到她的消息，能再看她一眼，下一次见，说什么也不分开了，哪怕是离开青丘城，一起远走高飞……

　　思念漫漫。

　　最后一场离别，竟成了永别。

　　直到他被常冠玉一帮权贵子弟群殴重伤，含恨而死。

　　也终未能再见到她……

　　在茴香讲述哥哥和那女子往事的时候，孟凡顿感腰间一阵震动，低眸一看，挂在腰间的身份令牌，一抖再抖。

　　“哥，她认得你。”茴香俏脸上蕴了一抹忧伤，“可你却认不得她。”

　　孟凡皱了皱眉。

　　没想到周茭白还有这样的凄伤过往。

　　“在看到她那张脸的时候。”茴香吸了吸气，小声道，“我就知道是她，她也一定不会杀你，可是你们还是打起来了，她怎么就成了常冠玉的死士了，主人的命令如天，违抗不得，你们啊，哎，难办了，若是还能在一起，多好……”

　　茴香苦恼的扁了扁嘴唇。

　　可与此同时，她心中莫名其妙的浮现起另一种情绪来，孟凡只是化身成了她的哥哥，又不是真的和他哥哥有关系了，没必要承受他哥哥的过往，这样不也挺好么？

　　孟凡只是孟凡，是她现在的新哥哥。

　　想到这里，她心中又一下子放松下来，抬起美眸，偷偷瞥了孟凡一眼，见孟凡在瞪着眼瞅他，做贼心虚似的，脸突然红了起来。

　　“茴香啊！”孟凡以一副过来人的姿态，老气横秋的开了口，“你知道我跟她半点关系都没有，你若是再见那个叫芍药的姐们，就告诉她一声，不管她是不是常冠玉的死士，若敢再找我麻烦，我一定会把她打哭的。”

　　“哦哦。”茴香连忙点头，“我回头就想办法去找她，一定把你的话转告给她，放心吧哥！”

　　孟凡拍了拍衣衫，双手负在背后，向周家走去。

　　茴香瞅着孟凡的背影，小声自语道：“装什么少年老成，你现在也是十八岁，哼！”

　　说罢，便迈着小碎步，向孟凡追去……

　　青丘城，常家。

　　这个中午，常冠玉心情很好，在自己房间里摆了几道菜，一壶酒，哼着小曲守在桌子前，不时夹一粒花生入口，咀嚼时，还不忘瞧一瞧门口，快意道：“芍药一出马，周茭白必死无疑啊！”

　　等了一会儿，也没见芍药回来，便很是惬意自斟自饮起来。

　　在他的对面，还给芍药也摆了一杯酒，一双筷子。

　　过了一阵子，他便醉眼迷离了，门口光线明暗间，一道倩影出现在了他的视野里，他急忙扶着桌子，摇摇晃晃的站起身，急切问道：“周茭白死了没有？”

　　那道倩影没有说话，径自走到桌边，抓起一杯酒，一饮而尽，而后掠到床上，吐纳片刻，吐出一口血来，凄美如花瓣的脸，蕴着痛苦之色，身上的，心里面的……

　　常冠玉见状愣了一愣：“你受伤了？周茭白没死？”

　　就是这个阳光明媚的中午，一个恶毒的计划，在这间屋子里生根发芽……


第1271章 不恨才怪

　　“这怎么可能？”

　　“周茭白很难杀么？”

　　“你的修为比他高多了啊！”

　　常冠玉在屋子里踱来踱去，焦躁而又愤怒，方才的好心情荡然无存，他走到了床前，看着明显虚弱了很多的芍药，厉声道：“告诉我到底发生什么事了？”

　　他对于芍药数年前和周茭白暗生情愫的事情却不甚知晓。

　　若不然稍加想象，必能琢磨出一些不对劲的地方。

　　然而，就算是没有那桩陈年旧事，芍药想要杀孟凡，难上加难！

　　也正因为有那桩子陈年旧事，她才能安然脱身。

　　否则，常冠玉此时已经见不到她了。

　　故意将自己弄伤的芍药，抬眸看了一眼常冠玉，咬牙切齿道：“周茭白诡计多端，早就猜出我要暗杀他，反而用某种怪异手段偷袭了我！”

　　“怎么可能？”常冠玉在芍药面前挥舞着手臂，“他的手段我很了解，即便是你，也应该还记得，当初他追在我后面，只不过是废物一个，就跟一只狗一样，怎么会有什么厉害手段，我……我……”

　　蓦然想起自己在周家门口被孟凡羞辱的那一幕，又想起自己在集市上招惹孟凡，或许才使得孟凡心生警惕，常冠玉下意识闭了嘴，不敢再往下说，只是在心中暗自寻思着：“难道周茭白那小子又悟出什么坑人手段了？连芍药都给坑了？”

　　芍药听到他方才那句“像一只狗一样”的话，眉梢悄然颤了颤。

　　别人不知道周茭白为什么如此，可她知道啊！

　　他还不是为了……她！

　　她被常冠玉的父亲送到那个暗无天日的地方之后，何尝不在思念着周茭白。

　　可今日一见，她察觉情况极为不对劲！

　　周茭白好似不认得她了。

　　难道已经把她忘了？

　　“这样也好。”她在心中低喃道，“走的路已经不同了，很开心你变强了，不再是那个曾经的傻小子了，这样也好……也好……”

　　“芍药！”常冠玉凝着眉头道，“他用什么手段偷袭你了，你讲给我听听？”

　　常冠玉说这句话，倒不是怀疑芍药，而是想做好防范，免得自己又跟上次一样，不明不白的中了对方的招。

　　“他先是进入了一个小巷里。”芍药红唇轻启，说的话倒也没掺多少假，“在里面设置了一种连我都看不透的……阵法？我一出现在他的身旁，便被他定住了身形，只是转眼之间，便遭受了他雷霆打击，其中还有诸多我从未见过的手段，招招夺人性命，若非我喷出一口血，强行摆脱了束缚，怕是就回不来了……”

　　听芍药讲着，常冠玉看向了芍药的小嘴。

　　皱了皱眉头，芍药微微吐了一下舌头，舌尖上果然有一道刚刚咬过的伤口，尚未愈合，还渗着血丝，很严重的样子。

　　“这小子厉害了啊！”常冠玉挠了挠头，“那段时间他到底在家里琢磨什么了？奇了怪哉！简直想不明白！难道他以前哈巴狗的样子都是假装的？还是说他遇到高人指点了？”

　　偏头看了一眼放在角落里的那罐八瓣仙兰，常冠玉一脸苦涩。

　　本想着芍药杀死周茭白之后，他可以肆无忌惮的玩弄芍药，取得处子之血。

　　可眼下看来，从茴香身上搞处子之血有点麻烦了，茴香天天和周茭白在一起，连芍药都搞不定周茭白，他若是轻举妄动，还不知会被周茭白坑成什么样呢？

　　目光落在了芍药脸上，这时候芍药已经在打坐调息了，看样子伤的不轻，常冠玉目光中露出一抹微不可察的阴森之色，犹豫了片刻，走到桌前，拿起一杯酒，手指在袖口悄然一弹，有一枚米粒大小的药丸落入了酒杯之中，转瞬间便悄无声息的融进了酒中，无味无色。

　　既然搞不定周茭白，得先把他自身的麻烦解决掉。

　　若不然被金家的金成化时时惦记着，他寝食难安啊！

　　“这合欢丸本事给茴香准备的，看样子我短时间享受不了她了。”常冠玉端着酒杯，往床边走去，“芍药也不错啊，这数年未见，出落得如此楚楚动人了，虽说兔子不吃窝边草，可我也不是兔子，芍药也不是草，她是我的死士，搞一下也没关系嘛！”

　　“芍药。”常冠玉的脸蕴满了关切之色，柔声道，“这满桌子菜啊，酒啊，本来是给你庆功准备了，可你失手了，哎，不过没关系，你身上的伤还痛不痛，来喝下这杯酒，或许会好受一些，这次辛苦你了。”

　　“不痛。”芍药将眼眸睁开一线，摇了摇头，可心中还在纠结茭白为何不认得她了？

　　在巷子时候，他居高临下的看着她，如同在看一个陌生人？

　　是在恨她么？

　　恨她不辞而别？

　　一定是这样了！

　　是她做的不对，悄然离去，连一句再见都没来得及对他说。

　　这一次再相逢，本该好好聊聊的，却一件面便要用穿着金线的金针杀他……

　　“不恨才怪……”心乱如麻的芍药伸出纤纤玉手，从常冠玉手中接过那杯有问题的酒，抬起雪白的脖颈，缓缓倒入了口中，喝完之后，用力抿了抿嘴，酒不是辛辣的么，怎么会如此苦，苦得想要流泪了……

　　“乖，乖……对就这样！”常冠玉目光殷切的直视着芍药喝完那杯酒，轻轻将手搭在了芍药的柔软香肩上，“芍药，你累了，躺下歇一歇吧！”

　　“不……”芍药张了张嘴，只说出了一个字，长长的睫毛便陡然一颤，眼前的景色诡异的扭曲了起来，有缭绕的云雾从四处云集而来，仿佛一团团棉花一样，将她围绕了起来，身上暖暖的，仿佛是沐浴在了初春的骄阳之下，四肢百骸说不出的舒服，又有一阵困乏袭来，她眯了眯无法聚焦的迷茫双眸，含糊道，“对，我累了……”

　　叮当一声！

　　就被摔落在地，碎成了两瓣。

　　在常冠玉的轻轻推扶下，她缓缓躺了下去，身体在床上延伸出一抹美丽的曲线来。

　　“芍药？”

　　“芍药？”

　　“你怎么了？没事吧？”

　　常冠玉故作关切的喊了几声，见芍药没有任何反应，顿时有轻浮的光在眼睛里闪耀着，兴奋的搓了搓手。

　　“这药效也太厉害了吧？”常冠玉抬起手，放在了自己腰带上，“看来半粒就够了，完全用不着一粒……不知道待会儿我占有芍药的时候，她会有怎样热情的反应，嘿嘿，嘿嘿嘿！”

　　常冠玉抽出了织锦腰带，扬手一扔，那腰带便轻飘飘的向门口落去。

　　他的目光在芍药雪白的脖颈上游走着，俯下身，深深吸一口气，咧嘴笑道：“香，真香……”


第1272章 借刀杀人之计

　　“芍药，接下来你好好享受，我以后不会亏待你的！”

　　常冠玉看着床上的玉人儿，只觉得自己口水无法控制的多了起来，呲溜吸了一口气，就要伸手去扯芍药身上的衣衫，芍药微微张开眼眸，迷茫的瞅着常冠玉，好似看到了周茭白的影子，用力抬了抬手，含糊的说出两个字：“茭……白……”

　　“你说什么？”

　　常冠玉一愣，没清楚芍药到底在说什么，忍不住问了一句。

　　“你说……叫呗？”那两个字说的着实含糊，常冠玉却听得心花怒放，“可以叫，但是别叫太大声，家里人听见总归是不好的。”

　　“表哥！”

　　“表哥！”

　　就在常冠玉的手行将碰到芍药衣衫的时候，门外响起了长孙兰的声音，常冠玉的眉头忽地就皱了起来，急忙整理好自己的衣衫，挥手扯开被子，将芍药盖了起来，而后走到门前，捡起地上的锦绣腰带系好，打开了门，望着外面那道倩影，满脸笑容地说道：“表妹，你怎么来了？”

　　“表哥。”长孙兰今天穿着一身蓝色长裙，侧面微微开叉，若隐若现的露着白皙的腿，抬手撩了撩垂下来的轻丝，说道，“怎么？我来看你不高兴啊？”

　　“当然高兴了！”本来挡在门口的常冠玉，害怕长孙兰看到床上的芍药，关上门举步走到长孙兰身前，热情道，“走，咱们去宴客大厅喝两杯青丘蜜茶。”

　　“那茶有什么好喝的，天天喝了。”长孙兰似是觉得常冠玉有些不太对劲，探头瞧了瞧紧闭的房门，质疑道，“表哥，咱们平时都在你屋子里说话的……莫非你屋子有人？”

　　“哪有人？”常冠玉故作坦然的摆了摆手，“上午时候发现了几只蟑螂，刚刚让下人喷洒了些药，没法进人，走吧走吧！”

　　“哦。”长孙兰张了张小嘴，“不去那边了，在这里说吧，外面还有人两个姐妹等我，说是慕容衣铺新上了一批很好看的包包，晚了恐怕就买不到了。”

　　长孙兰收回了目光，看了看四周，低声问道：“表哥，听说金家的人来找你麻烦了，你没事吧？”

　　“没事。”常冠玉摇了摇头，心中微微松了一口气，还真怕长孙兰进去瞧瞧，一旦事发，以长孙兰较真的性子，怕是他俩的婚事就泡汤了，说道，“金化成那老儿想将他儿子金林的死按到我的头上，还好将此事推到周牛身上了，我现在正想办法找周牛呢！”

　　“也找周牛啊？”长孙兰眨了眨眼睛，“找到之后是不是就将他交给金家了？”

　　“只能这么做了。”常冠玉点了点头。

　　“那马叔的仇怎么办？”长孙兰扁了扁嘴，“家里已经知道马叔死了，还知道是因为给你出气才死的，表哥，咱们关系亲近，可……哎，若不是我和母亲拦着父亲，他就来你们闹事了，马叔的事你想想办法啊？”

　　“这个……”常冠玉皱了皱眉头，想了片刻，道，“这不这样吧，找到周牛之后，先不告诉周家，让他杀了那狠人再说，表妹啊，那狠人还劈了我一斧头呢，放心吧，我不会饶了他的！”

　　“……这样最好。”长孙兰点了点头，而后又问道，“表哥，你想好怎么报复周茭白了没有？”

　　“没有。”常冠玉抬眸看了一眼高悬的烈日，眯了眯眼眸，“不过……倒是有件事，可以找找周茭白的麻烦，但还没想好具体的法子。”

　　常冠玉将委托五长老找周牛的事情说了一下。

　　“表妹，玉珊瑚和八瓣仙兰我都找到了，唯独处子之血……”常冠玉目光落在了长孙兰身上，“你知道的，表哥除了你之外，根本就不和其他女孩子打交道，那血端的是不好找，而你又……”

　　长孙兰低下了头，双颊泛红，小声道：“你是想从茴香身上搞？”

　　“聪明！”常冠玉笑了笑，“周茭白对茴香的感情你是知道的，若是将茴香……嘿嘿，你猜周茭白会不会气死？”

　　“表哥，你真坏！”长孙兰的俏脸在明媚的阳光下笑得有些森然。

　　“只是周茭白最近跟鬼上身似的，很不好惹。”常冠玉的脸色沉了下来，“最好得想和万全之策，搞茴香的时候，怎样把咱们摘出去，别让周茭白咬到我们……”

　　“这个……”长孙兰凝眉想了想，美眸泛起一道寒光，“表哥，这事不难办。”

　　“哦？”常冠玉瞧着长孙兰，好奇的问道，“你有好办法？”

　　“外面……”长孙兰侧身指了一下常家的大门方向，“我不是说外面有两个姐妹在等我么，其中一个就是百花坊的花魁，我从她嘴里知道，但凡是卖未经男女之事的女孩子到百花坊，便会得到一笔不菲的酬金，你们男人不就喜欢采第一滴雨露么，表哥，若是你能神不知鬼不觉的将茴香卖到百花坊……呵呵，事不就成了？无权无势的周茭白敢找百花坊的麻烦？无疑是自寻死路！”

　　“妙，简直是太妙了啊！”常冠玉抚掌赞叹，“表妹，还是你的办法好啊！”

　　“我这也不是替表哥分忧解难嘛！”长孙兰用香肩轻轻碰了一下常冠玉，“你若是真想这么做，抓了茴香之后，就找百花坊的杜菲，他会帮你安排好一切，收到酬金可别忘了给妹妹我分一份哦！”

　　“没问题！”常冠玉点了点头，双眸里浮现出一抹阴险的光。

　　“好了，表哥，我得走了。”长孙兰蓦然伸出上臂，环抱住常冠玉的脖颈，轻浅的用唇碰了一下他的脸，在他耳边低声道，“你若是想下手就尽快，我方才看到茴香一个人往菜市那边走了，没和周茭白在一起……”

　　说罢，长孙兰松开常冠玉，转身向外走去。

　　“好消息，都是好消息啊！”常冠玉心花怒放，悄然摸了摸暗藏在袖子里的剩余几枚合欢丸，快步跟上了长孙兰，“表妹，表哥送送你。”

　　屋子里，芍药虚弱的扶在门板上，下唇已经快被咬出血来，见常冠玉走远了，踉踉跄跄的打开房门，跑了出去……


第1273章 菜市寻人

　　常冠玉将长孙兰送出了常家大门，也见到了那百花坊的花魁杜菲，两人其实是认识的，不和长孙兰在一起的时候，常冠玉也不是省油的灯，百花坊自然是常去的，但此时见了面，两人还是装作不认识的样子，守之以理。

　　“长孙兰那丫头挺狠的啊！”

　　送走长孙兰等人之后常冠玉忍不住腹诽了一句，将茴香卖到百花坊是一条毒计，不仅会害了茴香一生，周茭白父子也得吃个天大的亏！

　　百花坊背后站的是什么？

　　是城主府！

　　周家若是敢找百花坊的麻烦，死路一条！

　　“周茭白小弟啊，你们兄妹情深，到时候一定要杀向百花坊啊！”一脸森然笑容的走到屋前，常冠玉用手捋了一下头发，瞅着紧闭的房门道，“屋子里有个美人等着我呢，待和芍药珠联璧合之后，再去绑了茴香好了，我快点的话……呃……三分钟足矣！”

　　如此想着，常冠玉推开了房门，视线往床上扫去，可哪还有芍药的影子，咬了咬牙，脸上蕴起失望和愤怒之色，而后转身走了，寻了常家几个和他关系不错，身手也不错的家丁护卫，匆匆上了街。

　　茴香独自上街，机不可失！

　　且说孟凡和茴香回到周家的时候，他便拿着草药回到了屋子里，急匆匆的拿出八瓣仙兰的种子，开始润灵。

　　“对润灵高手来说，只要有种子，以后就可以不买草药了。”孟凡将种子平放在掌心，喃喃自语，“但每样种子的润灵方法都不同，必须非常了解其属性才行，八瓣仙兰是地生草本，花色有白，绿，紫等等，喜阴，害怕阳光直射，所以那叫赵仁贵的小贩，才将其养在药罐里，我当时见到，仙兰花开在枝叶的中端……”

　　孟凡聚精会神的研究着八瓣仙兰的润灵之法。

　　青灵在旁听了，点了点头。

　　只要有足够的耐心，以及敏锐的感知力，找到润灵之法不难。

　　这也是每一个丹师必经之路。

　　当然那种偷懒买润灵好的药草的丹师不在此列，其在炼丹之道也走不了多远。

　　“茴香！”屋子外面，周春海将茴香从她寒碜的闺房叫了出来，瞅了瞅微斜的烈日，“昨天你买菜怎么不买点花椒香叶回来，还有大料也没几颗了，爹这还有最后一道菜没炒呐！”

　　“一顿不放没关系吧？”茴香扁了扁小嘴，“菜市离家不近呢！”

　　“不行。”周春海沉着脸道，“往日可以不放，但你哥也要吃呢，味不好爹脸上也无光，你年纪轻轻的，腿脚利索，快跑出去买点。”

　　“好吧好吧！”茴香耸了耸肩，快步走出了院门。

　　“芍药回来了，但她要杀我哥。”

　　“她分明舍不得杀，但我哥又不认识她了。”

　　“她会不会一狠心，就真的会杀我哥？”

　　茴香一面走一面胡思乱想着，眉头月皱越紧。

　　“哎，真麻烦！”

　　“算了，不想了，我哥还让我给芍药捎句话呢，倒时候见了她再好好聊聊吧！”

　　茴香揉了揉眉心，过了一阵子便到了菜市，可问了一两家，竟然都没有父亲要的东西了，说是封城期间，外面的货都进不来了，想要买还得多等等。

　　“爹做菜的要求很高，就算我哥不介意，也过不了他那一关，再找找吧！”茴香转而又向下一家走去。

　　与此同时，有一个人踉踉跄跄的闯进了菜市，赫然是芍药！

　　这次她并没有带面纱，俏脸上蕴满了焦急，左顾右盼着，一副找人的样子，可菜市行人并不少，她找了半晌，也没见到的茴香的影子，更可怕的是，合欢丸的药力已经全然扩散到了她的全身，使得她全身无力，眼神涣散，行人从她眼前走过，竟是一道道重影，即便她凝着双眸用力去瞧，也收效甚微，后背已经全然被汗水打湿了。

　　有药效的原因。

　　也是因为焦急。

　　因周茭白的原因，她跟茴香私下里的交情也非常好，茴香总是亲昵的叫她姐姐，有一次更是开玩笑似的，说她什么时候当她的嫂子……

　　她对茴香也很是喜欢，当时在小巷中遇到巡逻时，茴香挽住了她的胳膊，她多想紧紧抓住她的手，和她好好聊一聊。

　　茴香若是出什么岔子，让她怎么办才好？

　　到那时候，周家和常家就是死仇了！

　　而结局不用想，也是周家死绝，从此偌大的青丘城再无他们的名字！

　　她和周茭白也再无可能了！

　　“茴香，希望你已经回家了，要不然你就有大麻烦了！”

　　芍药紧紧握着小手，脚下像是踩了棉花，急急慌慌又摇摇晃晃的在菜市的街道上走着，一双原本清澈明亮的美眸，已经被她不停的揉得布满了血丝。

　　“站住！”

　　更让她焦急的是，没过一会儿，竟然有一个人拦住了她的路，是菜市上的巡逻，兴许是见她状态不对，冷声道：“把你的身份令牌拿出来！”

　　“帮我找个人，快点，要……要出事了！”芍药将身份令牌摸出来，丢给了那巡逻，却双膝一软，用手扶住了那巡逻的胳膊，“帮帮我，快帮帮我！”

　　“你要找什么人啊？”巡逻查看了一下芍药的令牌，并没有一点问题，且还是常家的人，态度客气了很多，“你是不是生病了？看看病去吧？”

　　巡逻不由分说的扶住芍药的胳膊，往菜市外面拖，帮助常家的人，他兴许还能捞点好处，常家开着典当行，还经营着一处对外开放的丹房，是青丘城的大户，让常家欠他一个人情，有求对方的时候，会很方便很多。

　　“不要……”芍药伸着素手，颤抖的向菜市深处指着，“找人啊……帮我找找人啊！找茴香啊！”

　　然而，在“热情又好心”的巡逻拖拽下，她渐渐远离了菜市场，随后进了一家医馆，躺在病床上的时候，手还指着菜市场的方向，却是再也说不出话来了。

　　年迈的医师帮芍药把了把脉，又扒开她涣散的双眸瞧了一眼，对那巡逻说：“送来的很及时，她中了青丘城的禁药合欢丸，若是被别有居心的人带走，后果不堪设想！”

　　巡逻闻言，心中一阵窃喜。

　　若是这女人出了事，对常家来说面子上可就挂不住了。

　　常家要欠他一个不小的人情了，说不定他随后就可以去常家的丹房领几枚修炼急需的丹药呢……


第1274章 绑人

　　“这毒容易解开么？”

　　巡逻视线从芍药身上扫过，这时候芍药的状态很是奇怪，脸和脖颈都红得可怕，像是被开水烫过似的，呼吸时，更是吐气如兰，弥散着一丝丝魅惑的味道，让男人忍不住想入非非。

　　幸好眼下有老医师在，否则巡逻不敢保证能约束住自己，很可能会对芍药动动手脚。

　　“不难！”

　　老医师用手捋了捋花白的胡子，一副胸有成竹的样子，而后走出病房，开始配药，熬药，动作从容而又熟练，那巡逻便坐在了医馆的外厅等候着，他怕坐在芍药的病房里把持不住自己。

　　过了片刻，老医师配好了药，开始煎药，一股刺鼻的水雾从陶瓷砂锅里弥散了出来，巡逻闻了，遮了遮鼻子，阳光照进门口，缓缓挪移着。

　　“好了！”

　　待药熬成了糊状，老医师将药倒进了瓷碗里，然后端着走进了病房，可刚走进门口就呆住了，床上空无一人，窗子是打开的，轻咦了一声：“怎么跑了？”

　　巡逻急忙跑了过来，也愣住了：“她不会有危险吧？”

　　“当然有了。”老医师叹了口气，“她中毒已深，尚未解毒，就那么走出去，就算是男人不对她下手，估摸着她会主动找男人的，哎，多好看的一个姑娘，可惜了！”

　　“告辞！”巡逻拱了拱手，风一样匆匆离开了，不用说也是去找芍药了。

　　在芍药被那位巡逻送到医馆的时候，茴香好不容找了一家店，买到了父亲想要的东西，快步往回走去：“花了不少时间，肯定要挨爹骂了！”

　　待她远离闹哄哄的菜市，走到一条稍显僻静的街上时，一辆马车从后面呼啸着飞驰过来，马蹄声和车轮摩擦地面的声音，轰隆隆的，听起来很是刺耳，她便往一旁躲了躲。

　　“茴香！”

　　待马车靠近身边的时候，她陡然听到车厢里有人喊她，抬眸往车厢里看，一道黑色乌光恰好闪耀了出来，猝不及防的在她身上一缠，一拉，将她拽进了车厢之中……

　　马车毫无停顿的轰隆隆跑远了。

　　街上哪还有茴香的影子！

　　百花坊。

　　从中午开始，百花坊就已经来了不少风流客，宽敞雅致的大厅里，坐满了不少人，有几个身段婀娜的女子，正在台上扭动着堪堪一握的腰肢，拂袖轻舞。

　　在台的一侧，有一个身穿白裙的淡雅女子，正在拨弄一张琴，雅致而又悦耳的琴音袅袅响起，佳人轻舞，客人赏舞又浅酌，好一副优哉游哉的场面。

　　在二楼一个叫枫林晚的包厢里，房门紧闭，一个男子坐在里面听着琴曲，手指在一杯热茶上摩挲着，不时瞧瞧门口，似是在等人的样子。

　　“吱呀！”

　　过了约莫十几分钟，一个满身浓香的女子推门飘了进来，将一只在世俗界被称作奢侈品的包包放在男子身前的茶桌上，动了动曲线美好的身子，坐在了男子身边。

　　男子微微一笑，端起茶杯滋滋喝了一口。

　　那女子媚眼如丝的瞟了男子一眼，笑道：“常公子，你说你这么急做什么，害得我都敢跟兰妹妹多逛，买了一只包就赶紧回来了，话说那慕容衣铺这次卖的包包可真是好看，可惜只有十件，如不是我老早跟那女掌柜打过招呼，怕是就买不到了。”

　　“不急的，你可以多逛一会儿。”常冠玉笑了笑，拿起茶桌上的包包瞅了几眼，也看不出有多好看，不知道为什么女人会为了这样的包包趋之若鹜，跟发现什么天材地宝似的。

　　“怎么不急呢？”女子故作不悦的努了努红艳艳的柔唇，“兰妹妹催促我好几次，让我赶紧回来，说你有一桩不错的买卖要跟我谈，我这不就赶紧回来了。”

　　这女子正是跟着长孙兰去常家的杜菲，是百花坊四大花魁中的一个，排名在最末，模样极为动人，只可惜琴棋书画差了一些，否则排名不止第四，在百花坊都叫她杜菲儿，可能听起来更为雅趣一些。

　　“呵呵。”常冠玉放下包，视线充满侵略意味的在杜菲儿身上扫视着，继而伸手将他拉进了怀中，手掌在她柔软的腰肢上捏了捏，“菲儿，想我了没有？”

　　“怎么不想？”杜菲儿用指点在常冠玉胸口轻轻划动着，嗔怪道，“你有好久没来了呢！”

　　“最近这段时间很是倒霉，先是被一个狠人劈了一斧头，后来又被周家的周茭白……”常冠玉面露恨恨之色，没将丢人的事情继续说下去，话锋一转道，“兰儿表妹已经将事情给你说明白了吧？这场买卖怎么做？”

　　“好做！”杜菲儿拍开常冠玉越来越不老实的手，幽幽呼吸了几下，开门见山道，“未经男女之事的年轻女孩子，以相貌论品质，长得一般的可卖两千月玄石，长得能看的卖五千。”

　　“就这么点？”常冠玉拧了拧眉头，“太少了吧？”

　　“常公子，你别嫌少。”杜菲儿盈盈笑道，“做我们这行的，比外面摆地摊的竞争都要残酷，你来这里潇洒，长得不行的女孩你能看上？很多相貌不堪的女孩子，在这里都混不下去，一年下来赚不到几块月玄石，连百花坊的吕妈妈都很是头疼呢，可也不能将她们赶到大街上，只能做些端茶倒水扫地的活，或者转手再卖给别人，也很难卖出去。”

　　她口中的妈妈，其实就是百花坊的老鸨。

　　这样的称呼，亘古流传，即便是在当今世俗界，也是这么称呼的。

　　“常公子，你还觉得几千块月玄石很便宜么？”杜菲儿嘴角翘起一抹玩味的笑，“你知道城外有个女修，一次卖多少月玄石么？”

　　“路边货没兴趣。”常冠玉撇了撇嘴，“长得好看的呢？”

　　“若是好看的……嘿嘿。”杜菲儿低头看了看自己的身段，“比如像我这样的，那可就贵了，至于多少钱，我没见到人，也没办法对你说，我们这里有一套定价流程，是不是处子，相貌什么品级，身上有无瑕疵……诸多事情，都是有专门的人来做的。”

　　“这么麻烦？”常冠玉对这事好似很有兴趣。


第1275章 陷入危机的茴香

　　“那自然了。”杜菲儿点了点精致的下巴，“我们得为客人负责嘛，打个比方，一个貌美如花的女孩子，却有狐臭，你说这若是陪侍客人，不就是欺诈嘛！”

　　“这倒也是。”常冠玉想象那幅画面，很是认同的点了点头，“的确要严格筛选一下的，但我保证，我送来这货，可是上上品，待会儿你看到就知道了。”

　　“知道知道。”杜菲儿坐在常冠玉腿上，扭了扭腰，媚笑道，“常公子的眼光自然不会差的，若不然也不会看上我嘛！”

　　“知道就好。”常冠玉抬起手，用手指在杜菲儿精致的下巴上勾了勾，调笑道，“我那边还没来信，如此干等很没意思，菲儿，你怎么这么香，让我尝尝……”

　　名为枫林晚的包厢里，传来了阵阵莫可言说的风流声音。

　　在富丽堂皇的百花坊后面，不知何时停了一辆马车，枣红的马匹噗噗的喷着气，马蹄在地面上磨蹭上，发出哒哒的声音。

　　这马车正是绑走茴香的那辆！

　　偌大的车厢里有两个精壮汉子，都蒙着头，只露着两只闪烁着利芒的眼睛，身上弥散着一股强悍的气息，看起来修为很不俗的样子，若不然也没办法在弹指间就掳走茴香。

　　而茴香就躺在车厢中间，被一块布堵了嘴，身上还缠着一条黑色绳子，手里紧紧抓着一只袋子，散发着花椒香叶的奇异味道。

　　她圆睁美眸，扫了两个蒙面汉子一眼，嘴里发出呜呜的声音。

　　“常少在里面应该谈的差不多了，你在这里等着。”其中一个汉子扯下茴香挂在腰间的身份令牌，对另一个汉子说道，“看好她，千万别出乱子，坏了少爷的大事，咱俩谁都担待不起！”

　　“知道了。”另一个汉子沉声应道。

　　“我找少爷去了！”那汉子一晃身形，掠出了马车。

　　“小妞，先给大爷过过瘾，反正你马上就要被卖到百花坊了。”留下来的那汉子神情陡然变得猥琐起来，“到了那地方，你马上就会成为残花败柳了！”

　　“呜呜！”茴香奋力扭动着身躯，却是挣脱不开，一双美眸瞬间腾起了水雾。

　　她不知道对方是什么人，为什么要绑她，竟然还要将她卖到百花坊！

　　一进了那里，她还有什么脸见上了年纪的爹，怕是他会被气死的吧？

　　也还有什么脸见哥哥。

　　“哥哥……”

　　想起孟凡，茴香顿时心乱如麻起来，开始用力用头撞车厢，发出呯呯的声音，那车厢乃是用坚硬的榆木制成，木质极为坚硬，顷刻间竟然被她撞出道道裂痕来！

　　“尼玛！”那汉子没料到会茴香竟然如此刚烈，挥掌在了茴香头上一拍，将茴香拍得昏迷了过去，勾了勾长满胡茬的嘴角，“再烈的马，在老子面前也得躺下！”

　　“你想找死！”就在此时，刚刚出去的那汉子去而复返，厉喝道，“你可知道少爷在里面谈什么生意，你玩了她，少爷必定杀你，满脑子垃圾的白痴！”

　　“我……我摸摸总行了吧？”

　　“滚下去！”回来的汉子将茴香的身份令牌丢了过去，“你去通知少爷，枫林晚包厢，说人已经送到了！”

　　想对茴香图谋不轨的汉子，显然很是忌惮自己的这位同伙，怏怏不乐的拿着令牌，下了车，另一个汉子则盘膝坐在茴香身旁，如同守着主子的一笔巨额财富，不敢有丝毫的染指。

　　“咚咚咚！”

　　片刻后，枫林晚包厢响起了敲门声，常冠玉闻声推开了像一条蛇似的，缠在他身上的杜菲儿，整理了一下衣衫，一脸满足，杜菲儿发丝湿润，贴着脸颊，却是一副意犹未尽的样子。

　　“事应该办妥了。”常冠玉起身去开门。

　　“三分钟……”杜菲儿偷瞥了一眼常冠玉，魅惑的眸子里，闪耀出一丝嘲弄和鄙夷，“你这么短暂，怎么能喂饱长孙兰呢，怪不得她……”

　　杜菲儿想到这里，马上不敢想下去。

　　这种事情若是泄露出去，对她半点好处都没有，兴许还会引来一场杀身之祸！

　　“少爷，人送到了，就在百花坊后门。”一个汉子低着头，生怕自己看到里面的景象，唐突了常冠玉，恭敬的将茴香的身份令牌递到了常冠玉手中，而后悄然离开了。

　　“啧啧，茴香啊！”常冠玉将令牌拿在眼前端详了片刻，转身走到了正在整理衣衫的杜菲儿身前，将令牌递了过去，满怀期待地笑道，“人已经带到了，后面的事就交给你了。”

　　“好！”杜菲儿接过令牌，起身向外走去。

　　“等一下。”常冠玉抬了抬手，“我这货可不是一般的货，非常不好易于，你们能搞定吧？”

　　“放心吧！”杜菲儿嗤的一笑，“我们这里自然会有办法的，若不然每一个女孩到了这里都大闹一场，哪个客人还敢来，百花坊岂不是要关门大吉了，常少，你也不是第一天来，难道不知这里的姑娘都是……”

　　杜菲儿擦着胭脂的脸上，浮现出一抹哀怨：“都是魂奴么！”

　　百花坊不知在这青丘城开了多久了，据说开办之初，管理不成体系，是有女孩子私藏凶器，伤了客人甚至是割了的，后来就采取了魂奴的手段，方便管教那些女孩子，如此一来，的确是再没出过什么大的差错了。

　　杜菲儿自然也是魂奴。

　　“嘿嘿，知道知道。”常冠玉自然对百花坊的情况是门清的，他第一次找杜菲儿的时候，对方所做的第一件事，就是将自己的魂奴令递到了他的手上，娇滴滴的说了一句，愿听公子一切吩咐，只是后来熟识了，大家都知根知底的，没必要再使用魂奴令牌了，比如说眼下的情况。

　　“菲儿啊！”常冠玉大有深意的勾了勾嘴角，“等你们把人搞定，能不能将她的魂奴令给我，让我尝尝鲜，嘿嘿。”

　　“常公子。”杜菲儿深深瞧了一眼常冠玉，“你又当卖家，又当买家，会让我们很为难的，你说我们跟你要多少钱才好，再说了，你就不怕兰儿妹妹找你麻烦，她让我盯着你的，我可是会说出去的哦！”

　　“咱俩谁跟谁，知道你不会说的。”常冠玉笑道，“我买的肯定比卖的便宜，这生意我不亏，弄好了把人给我带过来就行。”

　　“哼。”杜菲儿扬了扬嘴角，推门走了出去，边走边还想着，“三分钟……”


第1276章 诡异的老妪

　　富丽堂皇的百花坊，在外面看起来是两层楼，其实里面还有一层阁楼，装修极尽奢华，可谓是金玉满室，地板都是月玄石铺成，这里是百花坊的老鸨吕凤英，也就是女孩们口中的吕妈妈，招待尊崇客人的隐秘所在。

　　此地被吕凤英成为登仙阁。

　　杜菲儿拿着茴香的身份令牌，和来往的几位熟客打了招呼，而后悄悄上了三层的登仙阁，敲门开之后，对着里面一个半老徐娘低声道：“吕妈妈，有人来送新货了，菲儿还没看，据说很是不错，有望鉴定为上上品。”

　　“谁人送来的？”。那吕妈妈身形富态，穿一身明晃晃的丝绸衣衫，端坐在床榻上，略显粗大的手指，正在捻动一串散发着美丽色泽的红玉珠子，轻启双唇，“菲儿，你知道的，咱们这里不接生人的货的，城主府已经对咱们这桩生意有些不满了，凡事还是低调些好。”

　　“是常家常冠玉送来的，熟客，靠得住。”杜菲儿将茴香的身份令牌呈到身前。

　　“常家啊！”吕妈妈点了点头，却是没接那令牌，“常家倒是没问题，菲儿，货是哪的货？”

　　“那女子叫茴香，家中贫寒，只有一位不成器的哥哥，还有一位老父亲，掀不起大风浪。”杜菲儿早已经从长孙兰口中得知茴香的身份，如实说道，“这笔生意应该没什么风险。”

　　“去吧！”吕妈妈抬了抬头，脸上尚有年轻时的容颜残留，想必当时也是一个如画佳人，“你直接去找王妈，鉴定一下货品，若真是上上品，不妨多给常冠玉些月玄石，卖他一个人情。”

　　“吕妈妈……”杜菲儿眨了眨美眸，说道，“常冠玉还想吃第一口，里面是不是有问题，您看？”

　　“这还用想，让他吃。”吕妈妈扬了扬嘴角，有浅浅的皱纹浮现了出来，“常家都敢卖女人给咱们了，咱们还怕有什么问题，百花坊若是胆小怕事，根本就开不到现在了，去吧！”

　　“是。”杜菲儿点了点头，转身向外走去。

　　“菲儿。”吕妈妈又开口道，“常家的这件事，不要对外说，明白？”

　　“明白。”杜菲儿欠了欠身，关门出去了。

　　“常冠玉，呵呵！”吕妈妈从身上摸出一个小小的本子，翻到写着常冠玉的那一页，记上了一行小字，内容日期极为详尽，合上本子之后，又嘴角含笑的捻动起来珠子来。

　　杜菲儿下得楼，径直来到了后院一间白墙青瓦的屋舍，敲门而入。

　　屋子的墙壁上挂满了小小的纸笺，每一个上面都对应着百花坊所有女孩子的名字，有些纸笺上画了一个红色的叉，许是意味着那女孩已经死了，或者不在百花坊了。

　　有一个上了年纪的老妪，佝偻着身子，俯在摆满杂物的桌案上，不知道在做什么，她是一个秃瓢，脑袋正中光亮光亮的，没有一根头发，只有四周围了一圈，那世俗界的说法就是地中海发型，一般人根本掌控不住，看起来很是丑陋。

　　见杜菲儿进来，她才抬了抬头，露出了满脸褶皱，像是地图上的丘陵沟壑一样，深得可藏下一支世俗界的铅笔，配上秃头，就显得容貌骇人！

　　“稀客啊！”老妪开口道，声音像是用勺子摩擦沙锅的声音。

　　“吕妈妈让我来找您的。”杜菲儿瞅了一眼老妪，其满嘴黄牙，甚至散发着恶心的臭气，不由的收敛了呼吸，小声道，“有新货来了，烦劳您动下手。”

　　“老规矩，令牌。”老妪翻了翻浑浊的眼眸。

　　“有的。”杜菲儿忍着恶臭，走了过去，将茴香的令牌放到了老妪身前的木案上，然后赶紧往后退了几步，因为老妪身上的味道更难闻，估摸着好几年没洗过澡了，甚至都能看到皮肤褶皱里面的一道道黑泥了。

　　“新货啊！啧啧！”老妪砸了咂嘴，很是激动的样子，将令牌拿了起来。

　　在杜菲儿的视线里，那老妪的双手很是怪异。

　　一只手的皮肤像是刚刚掏过粪似的，上面长满了点点肉瘤；

　　而另一只手，则是光洁如玉，比十几岁的少女还要好看，很完美的样子。

　　“周茴香，十八岁……”

　　按道理来讲，一般人是无法查看别人身份令牌的信息的，可这老妪不知道用了什么手法，竟然能从里面窥探信息。

　　“多好的年纪，真好，来这里真好！”

　　老妪扶着桌案站起了身，作势就要向外走，杜菲儿见状，急忙先行走了出去，生怕距离老妪太近，可即便这么躲着，这几天恐怕也吃不下饭了。

　　“百花坊，取货。”出得百花坊的后门，杜菲儿在一辆马车前停了下来，“常公子的货。”

　　“在这里。”里面一个汉子打开了车厢，露出了躺在里面的茴香。

　　那汉子从貌美的杜菲儿脸上扫过，可等他看到老妪的时候，身子颤了颤，本能的向后缩了缩，惊到心神的样子。

　　老妪正撇着嘴，从鼻孔里拽出了一根湿哒哒的鼻毛。

　　茴香这时候尚未清醒，双眸紧闭着，眼角还挂着泪花，楚楚可怜的样子。

　　“真好，真好！”老妪舔了舔稍显歪斜的嘴唇，舌苔泛着一抹乌黑之色，“菲儿，快抱下来，抱下来！”

　　杜菲儿点了点头，将茴香从车厢里抱了出来，跟着老妪走回了后院，再次进入那个乱糟糟的屋子里。

　　“放在这里！”

　　老妪走到屋子里，打开了桌案后方的一道布帘，露出了里面一张床来。

　　那张床的风格和老妪的自身风格截然不同，铺设雪白，散着清香，看起来极为整洁，杜菲儿依言将茴香放到了上面。

　　“品相这那不错，要身段有身段，要相貌有相貌。”老妪满脸惊叹之情，端详了茴香片刻，转身对杜菲儿道，“该鉴定品质了，你也要看么？”

　　“不用。”本身就经历过这场面的杜菲儿，转过了身，“你快一些，上面还有人急着用。”

　　“很快，很快！”老妪拉上了布帘，在一个水盆里洗了洗手，一脸激动的将两只手向茴香伸了过去，突然顿了顿，看到茴香手中的袋子，打开一看，竟是一些花椒香叶。

　　她愣了愣。

　　本是平淡无奇的东西。

　　可她看到之后，心中蓦然升腾起一种强烈的不安感觉……


第1277章 闯百花坊

　　“花椒、香叶……”

　　老妪皱了皱眉头，随手将那包东西扔在了地上。

　　随后，她用那只白玉无瑕的手，在茴香身上丈量了起来，一寸一寸的，头，身子，双腿……嘴里发出啧啧的赞叹之声。

　　“比例很好，简直是太完美了！”

　　“如此完美的身段，哪个男人不喜欢！”

　　“身段可为上上品！”

　　接下来，老妪又开始着手解茴香的衣衫，一张三寸长的玉牌，通体白色，其上纹路繁杂，隐隐透着一种玄妙的气息，若是孟凡在这里，一眼就能认出，这正是当初在顶记杂铺时，丁老头骗他烙魂的玉牌，看样子老妪的手法和丁老头如出一辙。

　　“那你看看我，是什么品？”

　　当老妪解开茴香的上衣的时，门吱呀一声被人打开了，一个模样怪异的人，就那么突兀的站在了屋子里……

　　时间再往前回溯一些。

　　茴香去买东西之后，周春海在家里左等右等，也不见茴香回来，心里开始不安起来，犹豫了片刻，还是敲开了孟凡的屋门，将情况说了一下。

　　“茭白，你说茴香会不会出事啊？”周春海一脸忧色，“可这大白天的，还有人敢对茴香动手不成？又是谁敢对茴香动手？据我所知，她也没什么仇人啊！”

　　“别急。”孟凡瞅了一眼已经偏斜的太阳，问清楚了菜市的位置，安抚道，“我去找找，最近封城，或许有些东西不好买。”

　　“好。”周春海点了点头，“你去找找也好。”

　　也就是在这时候，院子大门被人敲响了，周春海瞧了一眼行将动身的孟凡，走到大门后，沉声问了一句，“哪位？”

　　外面很是安静，没人说话。

　　周春海又望向了孟凡，却见孟凡点了点头，示意他开门。

　　“你……你是……”周春海将门打开了一条缝隙，看到一个全身湿淋淋的女子，像是匆匆赶了一天路的样子，脸色都通红通红的，惊异道，“你是哪位？”

　　“救茴香，快去救茴香！”那女子开口第一句话，就急急慌慌地说道，“晚了就来不及了，先去菜市找，找不到就去百花坊，快……快去啊！”

　　“百花坊？”周春海一下子愣住了，“茴香怎么回去那种地方，难道……你说，你快说，到底是怎么回事？”

　　“芍药。”孟凡一晃身形，出现在了门口，一把将芍药拉进了房门，而后又将门关上了，不由得分说的将手放在了芍药的心口，“你中了毒，我帮你解毒，别动。”

　　方才他就透视到芍药哪里出了问题。

　　“茭白！”芍药身躯猛地一颤，抬起玉手紧紧抓住孟凡的手，美眸迷离的瞧着孟凡，喃喃道，“茭白啊……芍药想你想得好苦，好想你，芍药不是故意离开的，你别恨芍药，别恨我啊！”

　　“芍药？”周春海又愣了，“你是数年前让我家茭白日思夜想的芍药？”

　　茴香曾告诉过他这件事，还劝他找个媒人，正式向对方提亲，可随即人就不见了，这事便没了后续，怎么又在此时出现了？而且，竟然听她方才说的话，分明知道茴香出了什么事了，难道是同谋，可同谋又怎么会来通风报信？

　　“芍药，常冠玉的死士。”孟凡替芍药解释道，“看样子是常冠玉找茴香的麻烦了。”

　　“该死！”周春海咔咔握了握拳头，“那个该爱千刀万剐的混账东西！”

　　“这次不会饶了他的。”孟凡声音平淡，眉宇间却蕴着一抹杀机。

　　片刻后，他便用五毒经将芍药体内的合欢丸毒素吸收殆尽，却也意外的发现，芍药居然是一个魂奴，有些明悟芍药为什么和周茭白感情那么深，却又要违心的杀周茭白了，她根本没办法抵抗，除非她死了。

　　或许她也早有了必死之心。

　　“茭白……”尽管体内毒素已经被吸尽，可芍药的意识还是有些不清不楚，依旧紧握着孟凡的手，双眼迷茫，幸好说话利索了很多，“茭白，我听到常冠玉和长孙兰眯眸要害你们周家，他们要将茴香卖到百花坊，你们若是找百花坊的麻烦，必定死路一条，快去找茴香，或许还不迟，快去啊！”

　　“好歹毒的毒计！”周春海怒喝一声，身上无法控制的爆发出剧烈的修为波动来，转身就要去灶房拿那把混元菜刀，却被孟凡一把拉住了。

　　“这件事因我而起，你在家等我。”孟凡双眸微眯，神色冰冷，“既然他想玩，那我就陪他玩一场大的！”

　　“茭白……”芍药直勾勾的瞅着孟凡，“我能……能和你一起去么？”

　　“你也在这里等着。”说着话，孟凡从芍药手腕经脉处，输入了一缕温热的真气进去，那真气殊为神奇，入体之后，径直将芍药的灵魂意识笼罩了，使得她眼皮一沉，身子一晃，沉沉睡去，临睡前还喊了一声孟凡的名字。

　　这是孟凡上次在自己灵魂中寻找斩天碎片时，悟出来的一种简单迷魂手段。

　　“照顾好她，别让她离开。”孟凡声音里掺杂着一丝萧杀之意，对周春海，“我去去就来。”

　　说罢，也不理会周春海的反应，孟凡直接推门离开，如狂风一般，扫过街道，向菜市兴趣，见到的人纷纷躲避，不知道孟凡在发什么疯，更有几个巡逻撞见这一幕，纷纷向孟凡追去。

　　周春海在自家院子里搀扶着芍药，颤声道：“茭白，带茴香回家吃饭啊！”

　　“人在哪里？”

　　到了菜市之后，孟凡放慢了速度，却是施展了梦道术，神游之体在五百米范围内来回闪烁，寻找茴香的影子，片刻后便找遍了整个菜市，并没有发现茴香的影子。

　　“那就是百花坊了，很好！”

　　随即，孟凡便向着百花坊飞掠而去，那几个巡逻追到菜市已经看不到孟凡的影子了，面面相觑之下，只期盼着别发生什么事情。

　　其实也不怪乎他们找不到，孟凡离开菜市，便在一处隐秘角落换成了周牛的样子，直奔百花坊，事情虽然紧急，但一些防备还是要有的，周牛还没在青丘城里面出现过，正好用一用，也不怕被人看到，好坐实周牛没死的事实。

　　到了百花坊附近之后，他绕着百花坊走了一圈，恰好在后门处远远看到茴香被杜菲儿抱进了百花坊后院，与他们在一起的，还有那个古怪老妪。

　　“肮脏的青丘城！”孟凡冷冷低语一声，大步掠到了即将离开的马车前，钻入了车厢之中，只听得里面有人一句呵斥：“是谁？”

　　随即，车厢里便有火光闪耀，一切变得安静起来。

　　孟凡走下马车的时候，有风吹进了车厢，里面弥散着死亡的灼热气息，此前呆在里面的人尸骨无存，只有一丝白灰，随风飘远了……

　　孟凡身形一晃，进了白虎房的后院……


第1278章 比杀了他更痛苦

　　“完美的比例！”

　　“完美的身段！”

　　“可鉴定为上上品！”

　　孟凡进入后院，向着那老妪的屋子走去的时候，听到一句句奇怪的话语，孟凡皱了皱眉头，大致也猜出这老妪在做什么，应该是在“面试”茴香了。

　　只不过这面试和世俗界的不太一样罢了。

　　而且又是百花坊这种很特别的地方。

　　孟凡眉宇间蕴着怒火，大步走过去，闯进了那老妪的屋子，视线在屋子里转了转，冷冷说了一句：“那你看看，我是什么品？”

　　“你是哪个？”

　　此时孟凡用的周牛的样子，杜菲儿从未在青丘城见过这么高大又面露凶恶的男人，忌惮的问了一句，又说道：“找女人的话，在前方坊里找，谁让你跑着后院来的？”

　　“你也有份！”孟凡不理会杜菲儿的话，伸手向杜菲儿抓去。

　　“护……”杜菲儿也是修炼者，只不过修为不高，刚想喊百花坊的护卫，就见一只大手锁住了自己的喉咙，声音一顿，身子在一股大力的拉扯下，向着老妪挂起的布帘那边飞了过去，仿若一枚人形炮弹似的，力道不小。

　　杜菲儿自从在百花坊当了花魁，一直养尊处优，还从未被人如此对待过，尤其是男人，吓得大脑一片空白，直以为自己活不成了。

　　眼见就要撞到那布帘，猛然听得轰的一声，布帘片片碎裂，一只漆黑而又丑陋的手蓦然伸了出来，将杜菲儿又向孟凡轰飞了回去。

　　“哼！”孟凡冷哼一声，微微侧了侧身。

　　杜菲儿从孟凡身旁滑过，“呯”的一声撞在了墙壁上，喷了一口血，昏迷了过去，有尘土穿过房梁上的蛛网，扑簌簌落到了她擦脂抹粉的脸上。

　　“来者何人？”

　　老妪挡在有茴香躺着的那张床前，将那只漆黑的手横在胸前。

　　这时候，她那只手正在发生着诡异的变化，从点点肉瘤中，穿透出无数钢针一样的黑刺，散发着乌光，以及凌厉的气势，看起来极为难对付。

　　孟凡没心情搭理老妪，扫了一眼茴香。

　　茴香此时正沉睡着，上衣敞了开来，有雪白的光氤氲着。

　　“你找死。”孟凡缓步向老妪走去，身上弥散出斩天第三重的修为波动来。

　　“没眼力见的东西！”老妪瞥见孟凡的修为，浑浊的眸子里露出一抹清晰的鄙夷之色，“斩天第三重就敢来百花坊撒野了，你连老身这一关你都过不去！”

　　说着话，老妪的身上已经展露出斩天第四重的修为来。

　　然而，古怪的是，她那只怪手上却有斩天第五重的气息波动。

　　“蠢货，你是来救人的？若敢接下老身这只修罗鬼手，人就让你带走，如何？”老妪直视着孟凡，怪手上的黑刺越伸越长，“若是接不下，嘿嘿，就别怪老身送你下黄泉了！”

　　“聒噪！”孟凡对待这种层次的强者，根本就不屑一顾，抬起右拳，裹挟着浓郁的土属性真气，挥拳轰向了挡在床前的老妪。

　　“死！”几乎是同时，老妪也抬起密布黑刺的怪手，轰向了孟凡，丑陋的脸上浮现出自信的表情，以及对孟凡不自量力的嘲笑，连她的那颗秃头，都弥散出一片亮光来。

　　轰！

　　两道攻击碰撞在一起，孟凡身子只是微微一震，而老妪那边却是“咔嚓”一声，怪手转了一个夸张的弯，垂了下去，显然是骨折了，那些黑刺也折断了不少，哗啦啦的掉了一地，老妪脸上顿时浮现出惊骇的神情来，失声道：“你……你不是斩天第三重，你隐藏了修为！”

　　“白痴！”孟凡不屑的瞅了那老妪一眼，扬起大手，啪一声，拍在了老妪的秃头上，将那老妪拍得双膝一软，扑通一声跪在了地上，地上的石砖咔嚓碎裂。

　　“你走不了……”老妪抬起布满褶皱的脸，狠狠忘了一眼孟凡，正要喊人，却被孟凡一脚踹在嘴巴上，仰面躺在了地上，有几颗散发着臭气的脏兮兮牙齿，从嘴里掉落在地。

　　“小子……”老妪彻底害怕孟凡了，她也是一个女人，孟凡怎么打起女人来这么狠，张了张汩汩流血的嘴，含糊不清道，“着离似白画晃，泥敢惹似，撑住父……”

　　估摸是想说，这里是百花坊，是城主府罩得着，你怎么敢在这里惹事。

　　可孟凡压根不理会她的话，又一脚踹在她脑门上，屋子里顿时安静了下来。

　　孟凡站在床前，微微松了一口气，终于还是没出什么大事，又皱了皱眉头，正要将茴香的衣衫穿好，茴香却在这时候醒了。

　　“你是谁？”

　　“你要干什么？”

　　看到铁塔一样的汉子站在自己面前，自己还在床上躺着，衣服还……

　　“我跟你拼了！”

　　茴香脸色刷然变了，一只手裹住衣衫，另一只手在床上一拍，跃了起来，不由分说的掐住了孟凡的脖子，因用力过大，脸都红了。

　　“……是哥哥！”哭笑不得的孟凡，尽管被茴香掐住，还是轻轻拍了拍茴香的背，用周茭白的声音说了一句话，“松开吧！”

　　“哥？”茴香歪了歪头，眨了眨眼睛，“哥！”

　　然后，哇的一声就哭了。

　　“嘘！”孟凡赶紧做了一个噤声的姿势，“我方才闹出的动静已经不小了，吵来高手，咱俩就得留在百花坊了。”

　　“嗯。”茴香吸了吸鼻子，委屈道，“有人绑我，要卖我……”

　　“不怕不怕。”孟凡声音暖暖的，“哥这不是来了么，家里还等你吃饭呢。”

　　茴香一听，眼泪又掉下来了。

　　“你先回去。”孟凡揉了揉她的头，“我要审问一下这两人，看看常冠玉在哪里，这次要好好给你出出气，省得他以后再找机会害人。”

　　“我不回去。”茴香用手背摸了摸眼睛，“我要跟你一起闹事！”

　　“……嗯。”孟凡犹豫了片刻，想了想道，“也行，但是你必须听我安排。”

　　“好！”茴香的脸色这才好转，“哥，你是要杀了常冠玉么？”

　　“杀？”孟凡眯了眯眼眸，扫了一眼地面，“杀他倒是便宜他了，哥刚想到了一个法子，比杀了他更痛苦……”


第1279章 变身杜菲儿

　　“什么办法？”茴香好奇的问道。

　　“你等着看好了。”孟凡笑了笑，而后让茴香先行离开屋子，躲到了停靠在后门外的马车上，她在这里呆着总归有些不放心。

　　也幸好此时已经是下午时分了，百花坊主楼里面早已经歌舞喧闹了，护卫也都在那里执勤，暂时没人察觉到后院的情况，再者，近些年来，也从未有人敢在百花坊闹事，使得百花坊的防卫很是松懈。

　　“你叫什么名字？”待茴香走了之后，孟凡将杜菲儿弄醒，表情像一尊凶神似的，说道，“问你话呢，快说！”

　　“我叫杜菲儿！”扫了一眼躺在地上的老妪，杜菲儿心里咯噔一下。

　　在百花坊，女孩子们都悄然叫老妪修罗老鬼，很是怕她，也都知道她修为很厉害，尤其是那只黑色怪手，是可以越级杀敌的，有她在后院镇守，护卫都不常来后院转悠，眼下却被孟凡揍得面目全非了，着实让人震惊！

　　“常冠玉在什么地方？”孟凡又问道。

　　“在楼上。”杜菲儿指了指百花坊主楼的方向，“他在上面一个叫枫林晚的包间等……等着茴香。”

　　“很好。”孟凡点了点头，抬起手正要将杜菲儿再次打昏。

　　“高人！”杜菲儿惊恐的缩了缩身子，“别打我，今天的事情我绝对不会说出去的，您是茴香的朋友吧？我觉得……茴香人挺好的。”

　　“我不认识她。”化身周牛的孟凡矢口否认，“我只是听说这里的妞漂亮，便来这里掳个妞玩玩，恰好看到那妞不错……哦，你也不错！”

　　“我……我……”杜菲儿一下子慌张起来，视线从孟凡凶恶的脸上熬过，结结巴巴道，“我有病，我每天接一百个客人，早就有病了，快死了，你玩了我，你也活不成的……”

　　孟凡无语的撇了撇嘴，呯一声将杜菲儿打昏过去，然后瞅了她片刻，径直扯掉她身上的外衣，扬手将她丢在了床底，而后自己身形继续缩小，变得纤细，面容扭曲变化……竟然变成了杜菲儿的样子。

　　“呃……”

　　披上杜菲儿的衣服之后，孟凡走了一步，怪异的皱了皱眉头。

　　身上多了两个东西，又少了某个东西，走路的时候怪怪的。

　　“第一次变女人呐！”

　　有些生涩的用手托了一下胸前的衣服，孟凡迈着小步往百花坊主楼走去，步子也不敢迈得太大，倒不是……是怕扯坏了杜菲儿的外衣。

　　百花坊此时果然是一片歌舞喧闹，有客人喝多了，对台上表演的女孩子挥舞着手，手中还拿着月玄石的玄票，说话的腔调很大，情绪激昂，台上弹出的曲调只好更响亮了一些，好盖过客人的声音。

　　“菲儿姐好。”

　　在孟凡上二楼的时候，遇到几个打招呼的女孩，也有一些客人看到他，便将手伸向他的腰，想贴脸说几句话，却被孟凡伸手打开了，倒不是为别的，只是他根本不了解杜菲儿，穿帮了就不好了。

　　“菲儿姐，枫林晚包厢的常公子叫了您好几次了，您快去吧！”

　　在二楼转角处，有个年轻的女孩子走了过来，指着一个包厢说道。

　　孟凡点了点头，前行几步走进了那个包厢。

　　“这都多久了，怎么还不来？”

　　“难不成鉴定出了问题，茴香不是处子？”

　　正当常冠玉焦躁不安的在包厢里走来走去的时候，门悄然被人打开了，他扭头一瞧，正是杜菲儿。

　　“菲儿，怎么去了那么久，都够咱俩折腾好几回了的！”常冠玉抱怨道。

　　“好东西不怕晚。”孟凡勾了勾嘴角，“跟我走吧。”

　　说着话，孟凡向包厢外走去，常冠玉一脸兴奋的跟在了孟凡后面。

　　“菲儿，事情都搞定了？”刚出门，孟凡就遇到了一个面生的中年妇女，相貌富态，打扮富贵，正是这里的吕妈妈，可他不认识，一时间不知道怎么说话，只是装模作样的点了点头。

　　“吕妈！”常冠玉倒是不客气，伸手紧紧揽住了那妇女的腰，往一旁躲了躲，“这次我给你送的货绝对不错，包你能从她身上赚大钱，以后我再来，你可得多多照顾，别宰我啊！我在你这里可是花了不少月玄石了！”

　　“常公子放心好了！”吕妈将手在常冠玉手背上拍了拍，“吕妈没把你当外人。”

　　“那就行。”常冠玉笑了笑，松开了吕妈的腰，对孟凡摆了摆手，“快走，快走，哈哈！”

　　孟凡望着那吕妈，见她走进了隔壁一个包厢，一个人的背影站在那里，器宇轩昂的样子，怎么看怎么熟悉，正要透视一眼，常冠玉却急不可耐的扯着她的衣袖，往楼下走去了。

　　“是那小子么？”

　　孟凡扬了扬嘴角，估摸着自己是遇到熟人了，却不是急切想找的人。

　　此外，他刚刚还意外捡到了一样东西。

　　那小册子是常冠玉揽吕妈的时候，从吕妈身上掉出来的，孟凡见那册子很是精美，应该是记载比较重要的东西的，在那册子尚未落地的时候，他便悄然挥手，将册子收进了乾坤空间，并没有发出一点声息。

　　这一次，两人很是顺利的到了后院。

　　“那里。”孟凡指着老妪的屋子道，“知道你等不及了，也没来得及让人家沐浴更衣了……”

　　“对对，不用洗，我喜欢原味的。”常冠玉深吸了一口气，站到了门口，煞有介事的整理了一下衣衫，还用口水沾湿手，在头发上捋了几下，端的是油光可鉴，轻轻推开门，拿捏着腔调道，“茴香，哥来了……”

　　“咚！”

　　孟凡在常冠玉背后飞起一脚，将他踹进了屋。

　　“哎呦！”常冠玉惨叫一声，扑通趴在地上，扭过头瞅着孟凡，瞪眼道，“菲儿，我是很急，但也没这么急，你踹我做什么？还有，你力气怎么如此之大了？”

　　杜菲儿踹他那一脚，估摸着都有斩天第三重的力道了。

　　他才是斩天第二重，竟然毫无防备的就被踹进来了。

　　孟凡冷冷一笑，没有说话。

　　常冠玉揉了揉身子，正要站起，却发现手上有血，不是自己的，再往别处看，看到血淋淋的老妪，心头猛地一颤，脸色刷然变了，知道这里出了大变故，暗叫一声不好，急忙调转修为，想撞开孟凡，夺路而逃。

　　“想走，游戏才刚开始！”孟凡抬起死死踩住常冠玉，将手按在他的额头，在心头坏笑道，“灵兽繁衍秘术……”


第1280章 古怪的马车

　　灵兽繁衍秘术。

　　此术是孟凡刚到遇仙派之后，牛茂才送给他的，可以让了灵兽产生浓重配偶的念头，好让那几头野猪多多繁衍。

　　当然用在人的身上也有一样的效果。

　　孟凡曾用此术折腾过蔡魏的小弟，还在万蛇谷用此术威胁过牛茂才的弟子秦河，每每都能收到奇效，尤其是对付修为不如他的人。

　　“常冠玉，既然你那么想玩，今天就让你玩个够，玩个痛快，玩得让你的名字响彻整个青丘城！”

　　为防术法的威力不够，孟凡这一次很是认真，足足将灵兽繁衍秘术施展了好几层，直到常冠玉脸色通红，像是喝了大酒的样子才作罢，而后视线在那恶心而又丑陋的老妪身上扫过，大有深意的笑了笑。

　　“这大婶当真是个极品啊！”

　　第一眼见到老妪的时候，孟凡就差点忍不住吐出隔夜饭来，所以对战的时候，一点都没有手下留情，很是利索的将对方打昏了。

　　“常冠玉，若是你和这大婶发生一段美丽的感情，是不是很不错呢？”

　　孟凡坏坏的笑了笑，而后不敢往下想，对那老妪也施展了灵兽繁衍秘术，随即便拎起常冠玉和老妪，打算离开屋子，就在此时，有几枚圆圆的药丸从常冠玉的袖口掉了出来，孟凡嗅了一下，皱了皱眉头。

　　“这药丸的气息和芍药中毒时的一模一样！”

　　“很好，那么喜欢害人，你俩都尝尝！”

　　孟凡将药丸都捡起来，喂给常冠玉和那老妪，而后悄然离开屋子，飞身掠到了后院外的马车旁，将两人扔进了车厢里。

　　“什么人？”

　　此时茴香还在马车里面躲着，见状吓了一跳。

　　“是哥哥，好戏马上上演了。”

　　孟凡小声对茴香说了一句，然后赶着马车往前走了数十米，见前面就是一条繁华的街道了，示意茴香下了马车，在马身上拍了一巴掌，马车便哒哒的往街道上跑去，还是无人驾驶的。

　　“茴香，这次保管你能解气。”

　　孟凡恢复成周茭白的模样，低声说了一句，便和茴香远远的跟着马车，鬼鬼祟祟的走到了街道上。

　　下午时分的街道熙熙攘攘，行人往来不绝，兴许是封城的原因，大家逛街的兴趣都颇为浓厚，同时也很期待能在大街上看到什么热闹，倒也偶尔能看到骂街的，这算是比较有意思的事情了，再严重就是寻衅滋事了，至于杀人，却是没有的，起码明面上没有，青丘城有禁令，城内严禁杀人，若不然城里就乱了。

　　当然，也有一个地方可以杀人。

　　那就是青丘城的青丘武场。

　　在那里可以签下生死状，有仇报仇，有怨报怨。

　　可近来也没什么人在那里打打杀杀了。

　　城里的一切枯燥而又乏味。

　　那辆载着常冠玉和恶心老妪的马车，在街上漫无目的的前行了一段路，由于没人操控，很快就在街心停了下来，这情况引起了一些路人的不满，毕竟就那么当道停着，很影响交通的。

　　初次之外，倒也没什么了。

　　青丘城没有一条规定不让当街停马车。

　　起先那马车看起来还比较正常，可慢慢的就变得古怪起来。

　　“唔，好热！”马车中，常冠玉脸颊通红的将眼睛睁开了一条缝，在孟凡高强度的灵兽繁衍秘术，以及在合欢丸的影响下，心神早就迷迷糊糊了，只有内心深处最为原始的需求，像是在沙漠里快渴死的人似的，手不停的在身边摩挲着，找水喝的样子，毫无意外的摸到了恶心的老妪。

　　“唔，我也好热！”

　　恰好老妪也在迷迷瞪瞪的摸东西，两人的手就那么很是迫切的摸到了一起，常冠玉双眼迷离的望了过去，看到了老妪那张惨绝人寰的脸，辨认了片刻，双眸中陡然发出逼人的光芒来，急声道：“女人！”

　　老妪也直勾勾的看着常冠玉，激动的叫了一声：“男人！”

　　男人，女人。

　　只要世上有这两个物种存在，就有发生不完的故事。

　　“吱呀！”

　　“咣当！”

　　“咚咚！”

　　停在当街的马车，开始发出各种让人浮想联翩的声音，这下子顿时引起了路人的注意，好多人停下了脚步，将那辆诡异的马车密不透风的围了起来，脸上浮现出惊异的神色。

　　“这车是怎么了？”

　　“怎么晃个不停？”

　　“里面的人在搞什么事情？”

　　众人议论纷纷，却也没把事情往别处想，毕竟大庭广众之下，不是做某些事的地方，即便是傻子也会找个黑暗而又僻静的角落吧。

　　可越是不知道里面发生了什么，围观的人群越是好奇，越是兴奋，在他们眼里，这甚至比看别人骂街还有意思，未知的事情对人最有吸引力了。

　　围观了片刻，马车的响动更加激烈了。

　　有些人便怂恿起来，想派出一个人打开车厢查看一下里面情况。

　　“我去看看情况！”

　　有一个胆子大的青年自告奋勇的挺身而出，缓缓迈着脚步，小心翼翼向马车靠近，也就是在这个时候，车厢中陡然响起了一声低吼，充满了狂野的气息，很是吓人，那青年闻声脚步猛地一顿，瞅了一眼围观的人群，见大家都用一种充满鼓励的眼神瞅着他，深吸了一口气，再次向马车靠近！

　　“发生什么事了？”

　　这时候有两个女孩，窈窕多姿的挤进了人群，胳膊上还各自挎着一个世俗界的奢侈品包包，正是长孙兰和她的一个闺蜜，当时杜菲儿买了包之后，就立刻回百花坊办事了，两人便在街上闲逛了起来，见有热闹看，顿时来了兴趣。

　　“嗷呜！”

　　“吼哇！”

　　当青年继续靠近马车时，车厢之中又发出了怪吼声，这次不是一道，而是变成了两道，时而交替响起，时而一同响起，像是在谱写一曲高亢的战歌，马车也发出咣里咣当的声音，若是没地球引力，估计就飞起来了，这情景，吓得马都畏惧的低下头，而后弯下四肢，跪在了地上！

　　“马都怕了，肯定有猛兽在里面！”有人扯着大喊了一声，“说不定是兽院的灵兽跑出来了！”

　　青丘城有一家兽院，里面养着数百种飞禽走兽，有很多战力不俗，以前也发生过灵兽逃逸事件，还引发了伤亡事件。

　　“猛兽？”

　　靠近马车的青年一听，脊背猛地一凉，弹簧似的从马车旁跳到了人群里，长长出了一口气，如果真的是猛兽，他这很可能是捡回了一条命！

　　但围观的人群对青年的举动很是失望，纷纷摇了摇头。

　　“真是胆小！”长孙兰努了努嘴巴，对她那个闺蜜说道，“比我表哥差远了！”

　　“嗯嗯！”闺蜜很是认可的点了点头，“常公子乃人中豪杰，若不是被你抢先下了手，我肯定会追他的！”

　　两人相视一笑，又看向了晃动不止的马车。

　　“都在这里看什么！”

　　“都让一让，巡逻执法，让开！”

　　过了片刻，有两个巡逻挤进了人群，瞅了一眼马车，脸上露出古怪之色，这情况他们还是第一次遇到，又听到人群一直有人说里面有野兽，急忙将佩刀抽了出来！

　　也就是在此时，车厢里响起了一阵满足的唏嘘声：“人生，真美好呐……”


第1281章 划清界限

　　“人生……真美好啊！”

　　这声音从车厢里传出来，围观的人都怔住了。

　　很显然里面不是猛兽，而是人，看样子还不止一个人，否则也折腾不出那么大的动静，里面的人到底是在做什么，让他发出人生美好的感慨来？

　　声音传出之后，马车短暂的安静了片刻，可随即又开始晃动起来，还有一阵阵凌乱的修为波动，从马车中毫无遮拦的弥散出来，让在一旁围观的人瞠目结舌。

　　他们到了此时，也大致猜出车厢里发生了什么事了！

　　到底是谁，竟然如此不要脸，在大街上做出这等无比羞耻的事情！

　　谴责声不停的响起，众人对着马车指指点点，脸上却都带着亢奋之色，这简直是太有意思了，这可比看人骂街好玩多了，有人还一直怂恿那两个巡逻，让他们打开车厢看看里面到底是什么人，是不是在做见不得人的事。

　　“一旦打开，里面的人肯定会在青丘城出名的。”

　　长孙兰勾了勾嘴角，心中也无比好奇，到底是谁这么厉害，马车都快晃塌了，马都跪下去了，时间也已经很久了，远远超过了他表哥的三分钟……

　　长孙兰脸上浮现出一抹红晕，微微低了低头。

　　但目光还是饶有趣味的锁定在马车上。

　　不光是她，在场的所有女人都想看看，里面的猛人是谁！

　　“动手！”

　　两个巡逻的脸色变得难堪起来，有人居然敢在他们负责的片区搞事情，还搞得这么有创意，压根没把他们放在眼里，这无疑是挑衅啊！

　　“破！”

　　几乎是同时，两个守卫高高扬起刀，沉喝声中，劈向了车厢，刺目的刀光闪过，轰隆声中，车厢四散碎开，露出了里面的两道人影，在秋日灿烂的阳光下，那两道人影煞是惹人注目！

　　人群的目光纷纷聚焦在了两人身上。

　　表情前所未有的精彩。

　　“啪！”

　　当长孙兰瞧见马车上男人的脸时，挂在手腕上的奢侈品包包，失手落到了地上，她张圆了嘴巴，瞪大了双眸，满脸的难以置信，还有一丝恐慌！

　　因为马车里的男人不是别人！

　　正是她的未婚夫，即将要迎娶她的表哥，常冠玉！

　　而在常冠玉身旁还有一个丑陋到极点，恶心到极点，兀自流着口水的老妪，两个人的目光里都弥散着浓郁的柔情蜜意！

　　“这……这……”

　　长孙兰柔唇颤抖，全身也无法遏制的颤抖起来，脑海里惊雷不止，站在她身旁的闺蜜，见她状态不对，赶紧扶住了她的胳膊。

　　“那个人……是常公子……”闺蜜说道。

　　“不是！”长孙兰咬了咬牙，“你看错了！”

　　长孙兰慌乱的转过身，挤出沸水一般的人群，急匆匆往家中跑去。

　　常冠玉出事了，这事出大了！

　　绝对不能再和常冠玉联姻，必须要退婚！

　　否则，长孙家的名声必定受损！

　　她也会成为青丘城的笑柄！

　　必须将此事第一时间告诉家人，采取雷霆手段和常冠玉划清关系！

　　长孙兰跑开后，在人群鼎沸声中，两个巡逻将常冠玉和那个老妪分开，捆上之后，押走了，围观的人群一直在那两个巡逻后面跟了很长时间的路，神情激动。

　　枯燥的青丘城，终于迎来了一件好玩的事情！

　　可以想象，用不了多大工夫，这件事必定像是一场狂风暴雨，席卷整个青丘城，变得无人不知，无人不晓，这件事也必定成为街头巷尾的谈资，流传几十年是没问题的，除非有人再做出比常冠玉更惊人的举动来！

　　“哥，好解气啊！”

　　远远的街角，茴香红着脸，拉着孟凡的衣角，躲在了他的背后，方才的一幕，让她久久回不过神来，心中的怨恨更是消失殆尽，怎么也没想到，孟凡竟然想出这样的惊人法子，为她出了气，大大超出了她的预期。

　　这真的比杀了常冠玉还解气呢！

　　“这才是开始。”孟凡淡然的笑了笑，“将你哥殴打致死的主谋就是常冠玉吧？我答应了替你哥报仇，一定会尽力做到，接下来还有一些后续的事情要做！”

　　说着话，孟凡取出一块纱巾，递给了茴香。

　　“你这段时间就不要抛头露面了。”孟凡轻笑道，“咱们的便宜不是那么好占的。”

　　“哥，接下来做什么？”茴香好奇的问道。

　　“我妹妹被人掳走了，我当然是要找妹妹了。”孟凡大有深意的笑了笑，而后带着茴香悄然离去，返回了周家。

　　“回来了！”

　　周春海正坐在院子里焦急的等着，看到孟凡将茴香安然带了回来，急忙迎了上去。

　　“茴香，没事吧？”周春海上下打量了一阵，见茴香好端端的，松了一口气，继而又紧紧抓住孟凡的胳膊，竟然顺势就要跪下去，却被孟凡扶住了，“茴香若是出了事，我也……也活不成了，这个家欠你太多了，没有你……”

　　“都是份内的事。”孟凡淡然的笑了笑。

　　“究竟出了什么事了？”周春海静了静心神问道。

　　“哦，我还要急着炼丹，有什么事你问茴香吧。”孟凡笑眯眯的回了屋。

　　周春海愣了愣，又问茴香。

　　“爹，这事……”茴香眨了眨眼睛，这事情她也不好意思说，吞吞吐吐了半晌，才说道，“爹，你待会儿上街走一走，什么都不要问，就知道发生什么事了，还有，我这段时间要闭关，千万别告诉别人我在家，就当我一直没回来过。”

　　丢下这句话，茴香红着脸跑回了自己屋中。

　　“到底出啥事了？有啥不能说的啊？”

　　周春海丈二和尚摸不着头脑，一脸迷茫的走进了灶房，早已经过了午饭的时间，午饭是吃不成了，然而锅里的汤倒是熬好了，便盛好给孟凡端了过去，而后急匆匆的出了院门。

　　“老周，老周！”

　　结果刚出门，便有一个熟人便叫住了他，正是住在隔壁的老张。

　　这老张曾在他坐牢那段时间，想霸占周家的宅院，后来见孟凡厉害，又带着礼物向他赔过罪。

　　“老周！”老张走上前来，拉了拉他的胳膊，“城里出大事了，你想不想听听？”


第1282章 提人头来见

　　“怎么了？”

　　周春海被茴香嘱咐过，故意装作一副淡然的样子。

　　“我也是刚刚听说的，这事啊，是这样的……”

　　老张脸上带着亢奋的神色，挥舞的手臂，添油加醋将闹市上发生的一幕讲述了一遍，端的是绘声绘色，让人听了犹如身临现场似的。

　　“常家的常冠玉，啧啧！”老张摸了一把嘴角的唾沫，“那小子玩完了，我若是他，肯定会找根绳子把自己吊死的，摊上这种事，根本没脸活了嘛！”

　　“啥？”周春海听得目瞪口呆，不用想这件事也是孟凡做的，竟然做得如此大快人心，也怪不得茴香不好意思对他讲，这事女孩子不好开口啊！

　　“呵呵！”老张很满意周春海的震惊神情，咧嘴笑道，“周老哥，那常冠玉还找过你家麻烦呢，这下你开心了吧？”

　　“别乱说。”周春海急忙拱手告辞，回了家。

　　“哈哈，哈哈哈！”一回到家，他便用手捂着肚子，张大嘴巴，低声大笑着，“太特么的过瘾了，太特么的解气了……”

　　周春海脸上神采奕奕，像是一下子年轻了好几十岁！

　　胸中有一团愤懑之气，长长的吐了出来。

　　他儿子周茭白的死，常冠玉是罪魁祸首，他在深夜里辗转反侧，无法入眠，恨不得持刀杀向常家，可他的实力在那摆着，去了无疑是送死，还会将茴香陷入危机，所以只能寄希望于孟凡为儿子报仇雪恨。

　　更不惜将他从城主府偷来的至宝给孟凡熬汤喝。

　　孟凡也的确是没让他失望。

　　这一次常冠玉彻底身败名裂，生不如死！

　　他隐隐觉得，眼下的报复似乎也够了。

　　周春海吸了吸气，如沐春风的走到灶房，开始给孟凡熬下一碗汤，可没过一会儿，孟凡竟过来找他了，问了一句：“芍药呢？”

　　回来时，孟凡没见到芍药，还以为她依旧未醒。

　　这次若不是芍药来通风报信，茴香极有可能就麻烦了。

　　他想帮芍药解开烙魂印，以示感谢。

　　“她走了。”周春海一脸感激的望着孟凡，说了一下当时的情况，“那丫头也是好心肠，怕留在这里给咱们添麻烦，醒来之后就要走，拦都拦不住，茭白，找她有事么？”

　　“算了，没事了。”

　　孟凡皱了皱眉头，只好又回到了自己屋中，开始进行灵魄丹的炼制，打算等外面的事情稍微降降温，再进行接下来的计划。

　　常家，常翰书的书房。

　　“咣当！”

　　常翰书将书桌上一方珍贵的砚台，狠狠摔到了地上。

　　他已经得知常冠玉在大街上闹出的丢人事了，并将常冠玉从巡逻那里领回来了。

　　“老爷，您息怒。”一个婢女浑身打着哆嗦，收拾着地上的砚台碎块，“少爷已经服了药了，应该马上就能醒过来了。”

　　“别提他！”常翰书眉心拧成了疙瘩，他领常冠玉回家的时候，常冠玉还未清醒，竟然还搭着他的肩膀，叫他去百花坊一起快活快活，怒不可遏的他，一掌将常冠玉打昏了过去，“该死的不孝子，这下不光老子的脸被丢尽了，整个常家的脸面都被丢尽了！”

　　常翰书狠狠一甩衣袖，走出了书房，去往了他大哥，也就是常家家主常岁寒的居所。

　　“大哥，事情就是这样了。”见到兄长之后，常翰书将街上发生的一幕讲述了一下，多有遮掩，若是照实讲，怕是他这位兄长会忍不住杀了常冠玉的。

　　“翰书，既然事情已经出了，你想办法弥补吧！”常岁寒站在窗前，背对着常翰书，凝望着外面枝头的一片黄叶，声音冰冷，“查一查，看看谁在背后搞鬼，目的是冠玉，还是咱们常家，不管怎样，提对方的人头来见我！”

　　“好。”常翰书点了点头，转身退了出来。

　　常岁寒眼中的那片黄叶，摇摇晃晃的从枝头飘落了下来。

　　他叹了口气：“……深秋了啊！”

　　常翰书随后并没有直接去见常冠玉，而是去了常家下人住的地方。

　　那地方的房屋都很是破旧，他走到一间屋子前，伸手敲了敲斑驳的房门，沉声道：“芍药！”

　　片刻后，门被人打开了。

　　“老爷。”芍药一脸苍白，看到常翰书之后露出了惊讶神色，“您怎么来了？”

　　“我问你！”常翰书并没有进屋，倒背双手，冷着脸站在门外，厉声道，“你身为冠玉的死士，为何不贴身保护着他？呆在屋中作甚？”

　　“我……”芍药张了张嘴。

　　“嗯？”常翰书目露寒光，“说！”

　　“中午时分，少爷喂了我一杯酒，喝完之后我就失去了知觉，倒在了少爷的房间，等醒来之后，就不见少爷的人了……或许是少爷想让我帮他试某种药……”

　　“自作孽的东西！”听了芍药的话，常翰书怒骂一声，又对芍药说道，“走，跟我去找他！”

　　两人一前一后，快步走到了常冠玉的屋舍前。

　　没好心情的常翰书也懒得敲门，一脚将门踹了开来，屋子里发生的一幕，让他脸色刷一下子变了，只见常冠玉在房梁上挂了一圈绳子，脚踩桌子，一副想要将自己吊死的样子！

　　“你们别拦着我，让我去死！”

　　见父亲和芍药来了，常冠玉用双手抓着绳子，哭喊了一声。

　　“混账东西！”常翰书一晃身影，站到常冠玉身前，一掌将他拍了下来，“想死也可以，但不是现在，孽子，还不将今天发生的事情给老子细细讲来！”

　　“父亲！”常冠玉爬到常翰书身前，抱着他的双腿，痛哭流涕道，“我是被人坑害了啊，你一定要为我做主啊！”

　　“快说！”常翰书脸色阴沉。

　　“我今天去百花坊听曲，遇到了一个叫杜菲儿的女人，而后就跟喝了迷魂汤似的，跟着她走到了百花坊后院的一间屋子里，被她踹了一脚之后，就什么都不知道了……”

　　常冠玉不敢说绑架贩卖茴香的事情，将自己去百花坊的事情美化了一下，说给了父亲听。

　　“百花坊！”常翰书愣了愣，想不明白百花坊怎么会对常冠玉动手，又问了常冠玉一些细节，皱眉思索片刻，便让芍药看住常冠玉，面色阴沉的走出了常家，向百花坊行去了。

　　而百花坊，此时也有些不平静……


第1283章 百花坊的面子过不去

　　“坐吧……”

　　在百花坊的第三层登仙阁里，吕凤英吕妈妈坐在床榻上，对常翰书抬了抬手，似是早知道对方会找来的样子。

　　“犬子在你们百花坊出了事。”常翰书毫不客气的撩起衣摆，坐在了一张椅子上，直视着吕妈妈，冷声道，“希望你们百花坊能给犬子一个交代！”

　　说罢，他又将目光聚焦在了房间里一个身材窈窕的年轻女子身上。

　　那女子正是杜菲儿。

　　“菲儿，你说说吧。”吕妈妈抬眸瞧了一眼杜菲儿，保养很好的脸庞蕴含着一抹黯淡。

　　“是。”杜菲儿站起身，冲着常翰书欠了欠身子，嘴唇没有血色，像是受了什么伤的样子，张口道，“常公子今天来百花坊，说要做一笔买卖……”

　　杜菲儿将事情的原委讲了一遍，听得常翰书拳头握得咔咔作响，贩卖女人是一件极不光彩的事情，想不到自己儿子竟然做出这种下三滥的事情来，传出去之后，谁还敢跟常家做生意！

　　“刚开始的时候，一切都很顺利……”杜菲儿接着讲道，“可是有一个歹人闯进了后院，他说这里的漂亮女孩很多，想弄几个玩玩……不仅掳走了那个叫茴香的女子，还想将我也掳走，我说我……有病，会传染，他才作罢，却将我打昏过去，后面的事情我就不知道了。”

　　“那人长什么样子？”常翰书沉着嗓子问道。

　　“我已经画下来了。”杜菲儿拿出一卷纸，在常翰书面前铺展开来，“就是他了，不难辨认的。”

　　常翰书视线扫过去，只见纸上画着一个魁梧汉子，满脸凶狠，手长得跟蒲扇似的，不同于常人的样子，的确很好认。

　　“常家的。”吕妈妈对常翰书开口说道，“画上的歹人精通一种诡异的幻化之术，他打昏菲儿之后，便化成了菲儿的样子，连我都被骗过了，只是不知道他为何又对令郎下手……你们常家和那歹人有仇么？”

　　常翰书没有言语。

　　但一看到画像，他就陡然意识到，那歹人就是周牛。

　　“那你可知道这歹人的名字？”吕妈又问道。

　　“应该是叫周牛。”常翰书说道，“此人杀了金家的金林，金家也正在找他。”

　　“哦，看来这周牛得罪的人不少呢。”吕妈妈蹙了蹙弯弯柳眉，“现在又多了我们百花坊，街上发生的事，我们百花坊的面子也过不去，此人必须要杀。”

　　吕妈妈声音不大，但蕴满了杀机，听起来有些刺耳。

　　“周牛自然要杀，但犬子是在你们百花坊出的事……”常翰书目光闪耀着精芒，望向了吕妈妈，恨恨道，“如果你们有诚意，就先把那个祸害犬子的老婆子杀掉！”

　　他来百花坊的路上，就已经想好了。

　　不管谈得怎么样，那老妪必须要死。

　　“可以。”吕妈妈冲着杜菲儿摆了摆手，杜菲儿便搬起吕妈妈床榻前的一个红色木箱，放到了常翰书面前，缓缓打了开来。

　　看到那人头，常翰书眯了眯眼眸。

　　那人头满脸褶皱，丑陋无比，简直令人作呕。

　　“人已经杀了。”吕妈妈指了指木箱，“这是给你的第一个交代。”

　　“哼！”常翰书冷声一声，“祸害犬子，死有余辜！”

　　随后，杜菲儿又将一沓玄票，呈到了常翰书面前，吕妈妈说道：“这是一万玄票，算是给你的第二个交代，至于第三个交代，给你也是给我们自己的，便是斩下那周牛的人头。”

　　吕妈妈将视线放到常翰书的脸上：“这样可好？”

　　常翰书没接那一万玄票，只是拿了老妪的人头和周牛的画像，冷着脸向外走去，吕妈妈瞧着常翰书的背影，说道：“菲儿，去送送吧！”

　　待房间里只剩下吕妈妈自己的时候，她的脸色陡然变得阴厉起来。

　　“常家的这些都是小事，可我的秘册不见了，上面记录的一些事情，若是传出去，势必会对百花坊造成天大的威胁，周牛……必须要杀！秘册必须要夺回来！”

　　在常翰书走后不久，吕妈妈便发动自己所能掌控的一切资源，开始寻找周牛的下落，她认为即便是周牛能幻化形象，可也躲不了她的寻找，青丘城虽大，但也有城墙围着，能大到哪去，找一个人还不简单！

　　“父亲……”

　　见到父亲去而复返，还将老妪的人头带了回来，常冠玉感动的涕泪横流，可又忍不住想要寻死，他竟然跟那么丑陋的老太婆当街搞了事情，若是年轻一点，好看一点也罢了……

　　“此人是不是周牛？”

　　常翰书又将杜菲儿画的那张画像，让常冠玉看了一眼。

　　“是他，就是他！”常冠玉毫不犹豫的点了点，“父亲，他简直是孩儿命中的克星啊，当时一遇到他，便杀了我们几位强者，他……难道今天的事是他做的？”

　　“蠢货！”常翰书怒视着常冠玉，“从今天开始，你就老老实实在家里呆着，哪都不要去，为父会亲手帮你洗刷耻辱的！”

　　“谢谢父亲！”常冠玉眼眶噙满泪花，哽咽道，“父亲，五长老说需要三样东西便可找到周牛，玉珊瑚和八瓣仙兰我已经找到了，只剩下处子之血了……”

　　“知道了！”

　　随后，常翰书取走了玉珊瑚和八瓣仙兰，刚出得门来，却看到一个下人匆匆跑来了。

　　“老爷，长孙家的人让我交给您的。”那下人气喘吁吁，呈上来一封信。

　　“长孙家的人呢？”常翰书接过那封信问了一句。

　　“人已经走了，连大门都没有进。”下人道。

　　常翰书隐隐觉得有些不妙，打开信一看，竟是一纸退婚书！

　　“很好！”常翰书狠狠攥住那封退婚书，一股爆裂的真气波动扩散开来，将退婚书毁成了齑粉，扬手洒了出去，怒发冲冠的向自己屋舍走去，这一纸退婚意味着常家和长孙家的关系，即便是不破裂，也已经降到冰点！

　　“阿香，过来！”回到屋中，常翰书对一位婢女招了招手。

　　“老爷，有什么吩咐？”这婢女便是方才收拾摔碎砚台那个，长得还算不错，尤其是一双眸子，很是水灵。

　　“你还是不是处子？”常翰书沉声问道。

　　“我……我……”叫阿香的婢女不知常翰书为何问她这么隐私的问题，一时不知道怎么回答。

　　“是还是不是？”常翰书又问了一句。

　　“阿香……是……”婢女点了点头，却惊骇的瞧见，常翰书向她扑了过来……

　　过了一阵子，常翰书便带着玉珊瑚，八瓣仙兰，以及新鲜的处子之血，快步向五长老的住处走去……


第1284章 笼向青丘城的红网

　　“为什么？”

　　“为什么要欺负我？”

　　自打七八岁就来到常家，服侍了常翰书十几年的婢女阿香，用颤抖的小手紧紧抓着凌乱的衣衫，发丝凌乱的贴在脸颊，哭得泪如雨下。

　　“阿香一直都很乖，一直都很努力……”

　　她想不明白，平素看上去儒雅温和的常翰书，为什么突然之间，就变成了一只可怕的猛兽侵犯了她，身上很痛，心里很怕，眼神里有一抹怨恨越来越清晰。

　　“五长老，是翰书！”

　　常翰书敲响了五长老的门，开门的仍旧是那只黑毛猴子。

　　目光从黑毛猴子的眼睛上扫过，看到里面闪耀着智慧的光芒，常翰书很是惊异的对那猴子拱了拱手：“五长老的巫魂术更加精进了，翰书差点没认出来！”

　　“哈哈！”黑毛猴子阴鸷的笑了笑，“老子果然比儿子眼神好，冠玉见到我的时候，可是被吓了一跳了，翰书啊，咱们快有一年没见了吧，想不到你已经登天门，到了斩天第六重了，长生境有望啊！”

　　“五长老过奖了！”常翰书沉重的摆了摆手，“都是大哥偏爱，提供了大量修炼资源给我，否则我辈子都可能止步于斩五了，五长老，翰书此次来，想必你已经知道是什么事了，有劳了！”

　　“东西都准备好了吧？”五长老问道。

　　“已然齐备。”常翰书走到茶桌前，将玉珊瑚和八瓣仙兰放了上去，又掏出一条洁白的毛巾，展了开来，上面有一团淡红色的血迹，问道，“如此可行？”

　　五长老用长满毛发的手将毛巾接了过来，用力一嗅，发出嗤的一声，笑道：“很好，很新鲜！刚弄来的？”

　　常翰书点了点头，神情中看不到一点愧疚。

　　五长老也不再多问，走到屋子尽头的一座神龛前，拿出一个火盆，先是将玉珊瑚磨碎，洒到了火盆中，双手狠狠合拢，嘭的一声，玉珊瑚粉末便在火盆里燃烧了起来，散发出奇异的幽蓝色光芒，常翰书靠近两步，凝眸观望着。

　　五长老的本体，也就是那具干瘦的老人尸体，正盘膝坐在旁边，也似在看着这一切。

　　五长老又拿出八瓣仙兰，按照某种宫位，以一种繁杂的次序，将八瓣仙兰先后放置在了火盆周围，掐诀一指，每一瓣仙兰都开始摇曳颤抖起来，散发出白色烟气，如同一条条白色丝缎一样，连接在了火焰之中，看起来很是奇异。

　　“魂阵成胎，怨气幽来……”

　　有冗长的咒音从五长老口中传出，过了一阵子，从仙兰上散出的八缕白色烟气，开始呈现八种不同的颜色，光彩流离，煞是好看，随即五长老拿起那沾血的毛巾，丢进了火盆。

　　轰！

　　火焰顿时大盛，剧烈的燃烧声中，似有女子的哀怨的喃喃声响起，常翰书在旁听了一阵心悸，仿若是叫阿香的婢女在某一个可怕的地方呼唤着自己，令他心中极为不安，不由得向后退了两步。

　　“翰书。”黑毛猴子五长老偏头看了常翰书一眼，裂开嘴角，森然笑道，“这血的主人不是自愿送出去的吧？不过如此更好，可使得本长老的术法更为强悍！”

　　常翰书抽了抽嘴角，不由的想起了阿香那张不断哀求着哭泣着的脸。

　　随后，五长老从神龛旁，取出一个布包，正是此前常冠玉送来的周牛的那半截手臂，丢到了火盆中，燃烧片刻后，诡异的事情再次发生，火焰忽地一声，陡然蹿升到了两米多高，行将要抵住房顶，形成了一道顺滑的火幕！

　　“可以锁定周牛的位置了么？”常翰书动容道。

　　“可以了！”五长老掐诀冲着光幕一指，一阵剧烈颤抖中，八缕仙兰白气，骤然蔓延到火幕之上，不停的蠕动延伸，好似正在火幕上做一张画，勾勒出繁杂凌乱的曲线，常翰书却是将那些曲线看明白了，那是一副地图，图的中心正式青丘城，周边是群山峻岭……过了片刻，有一个血红的点，浮现在了地图上，缓缓移动着，想必是代表了周牛的位置！

　　“他没在城内？”常翰书惊异的问道。

　　“的确没在城内。”五长老眯着硕大的眸子，“不过距离青丘城不远，距离这里有一整日的路程。”

　　“不对啊！”常翰书疑惑开口道，“此人中午时分还在城中惹了事，现在中午刚过两三个小时，怎么可能远在青丘城之外？五长老，是不是显示错了？”

　　“本长老的术法从来没有错过。”五长老话音里充满了自信，以及些许不悦。

　　“难道他借助了某种飞行工具？”常翰书想不明白，但五长老的术法应该不会错，此前五长老帮常家锁定仇敌位置，非常的精准，这一次应该也错不了，可是这位置着实有些匪夷所思了，且看那红点，正在向青丘城靠近，很像是从远处赶来的样子。

　　“好了，你记下对方的位置和路线吧！”五长老抬起手，“我要散去术法了！”

　　“已经记下来。”常翰书满脸狐疑的点了点头。

　　“散！”五长老冲着火幕掐诀一指，火幕一阵摇晃，一道道火色涟漪在其上扩散，散出不稳的波动来，可就在火幕消散之际，异变突发，从那红点之上，骤然扩散出六条红线来，向着远处急速延伸，像是在寻找什么东西似的！

　　“不好！”

　　五长老的躯体陡然一颤，修为开始急速消耗，那火幕上的地图，越缩越小，显示的区域却越来越大，顷刻之间，又有六个红点出现在了火幕地图上，被六条延伸的红线连接了起来，形成了一道巨大的红网，笼向了青丘城！

　　此时，神龛上供奉的一尊神像一阵颤抖，其手中的一面镜子咔嚓一声，裂开了几道裂纹！

　　“噗！”五长老突然喷出一口血来，灵魂传出撕裂的剧痛，惊声道，“那断臂上有诈，我们中圈套了，被七位修为霸道的强者锁定了！”

　　“什么？七个人？”常翰书也看傻眼了。

　　不是锁定周牛么？

　　怎么锁定出七个人来了？

　　还被对方给锁定了？

　　“镜中魂，归体！”

　　见火幕好似被那红网固定，无法撤去，黑毛猴子五长老的修为也一直在急速消耗，震惊之下，他掐诀冲着神龛雕像一指，雕像手中的那面镜子光芒闪耀，忽地一团黑影，从黑毛猴子身上蹿出，钻入了五长老神龛前的那具干瘦的本体之中！

　　“咔嚓！”

　　那面镜子顷刻间完全碎裂开来！

　　黑毛猴子噗通一声倒地毙命！

　　那巨大的火幕这才慢慢的散去，一切重归平静。

　　重回本体的五长老咔咔扭动了一下身子，僵硬的脸庞没有一点血色，仿佛是一具能动的死尸一般，惊魂甫定道：“我们可能惹了大麻烦了……”


第1285章 灵魄丹的妙用

　　“五长老，此话怎讲？”

　　常翰书扶住五长老急切的问了一句。

　　黑毛猴子倒地毙命，五长老移魂本体，且生机微弱……加之五长老方才说的那句话，让他心头很是不安，似是不祥之兆。

　　“这断掉的手臂……”回归本体的五长老双眸黯淡，气色比那只黑毛猴子差远了，“这手臂和外面的强者有密切的感应，应该是一个圈套，你也看到了，我在锁定他们的同时，他们也锁定了我，已经冲着我们来了，怕是很快就要到了……”

　　“能否看出对方的修为？”没想到会发生这样的事，常翰书问道。

　　“只能定位，看不到修为。”五长老摇了摇头。

　　“无所谓。”常翰书目露寒光，“定是那周牛知道自己惹上了大麻烦，故意借助咱们的手，招呼了同伙，在这青丘城，咱们常家还犯不着怕几个外来的蝼蚁，五长老，你身体没事吧？”

　　“没事。”五长老摆了摆手，“只不过是死了一只寄魂牲畜而已。”

　　“这次叨扰五长老了，回头我会让下人送些滋补之物过来。”常翰书向五长老拱了拱手，“在歹人同伙未来之前，我要先行将其抓到，告辞了！”

　　常翰书离开之后，五长老瞥了一眼地上的猴子尸体，有些心疼道：“好不容易找了一具合适的寄魂牲畜，跟了几年了，可惜了，还得再找一具了，我的肉身病痛缠身，已经不适合修炼了，翰书啊，虽说我是为咱们常家出力，你送的滋补之物可别太寒碜啊！”

　　常翰书从五长老那里离开之后，烈日已经向西方偏斜，其实他也害怕外来的那七位强者不好应付，急忙调动人手，开始满城寻找周牛，举动着实有些焦急了。

　　“三弟，你怎么看待此事？”

　　傍晚时分，在金家的一座阁楼里，一位五十多岁的男子，正在擦拭一把弥散着冷芒的长剑，扭了扭头，对站在他身后的金成化说道。

　　此人正是金家家主金无阴。

　　而进化成则是死在棚户区的金林的父亲。

　　“大哥，常冠玉被周牛当街捉弄，可谓是丢进了常家的脸面，现在常家、包括百花坊都在全城搜索周牛，看来金林的死，的确和常家无关，他们也的确是被周牛害了。”金成化沉声说道。

　　“看样子是如此了。”金无阴将手中的长剑放下，开口道，“咱们也找吧，金林死了，能在他们前面找到凶手最好，到时候不仅可以让常家欠我们一个人情，或许还能让他们再出出血，他们比咱们更迫切找到周牛啊，那常冠玉还真不如死了，活着就是耻辱！”

　　“大哥的意思是，我们先行找到周牛的话，让周牛卖给他们？”金成化疑惑问道。

　　“怎么可能！”金无阴冷笑道，“杀了周牛，可以给金林侄儿报仇，更可以让咱们金家上下都出口气，岂能拱手让人，但常家也需要杀周牛洗刷耻辱，到时候，咱们便卖给他们一个人头好了，三弟，你说如何？”

　　“如此甚好！”金成化目光闪烁，“想必他们会出大价钱买的！”

　　“我们还可以送周牛的另一只手臂给百花坊。”金无阴又笑道，“如此百花坊也会欠咱们一个人情，他们仗着有城主府撑腰，给咱们金家钱庄的利息一向不高，借此机会，也可以将利息往上抬一抬了。”

　　“大哥妙计！”金成化赞叹一声，继而说道，“百花坊也因此事名誉受损，据说已将那老妪的人头送给了常家，也迫切想早一步找到周牛啊！”

　　“所以咱们也要快些了。”金无阴摆了摆手，“去找周牛吧！”

　　金成化躬身告退，也开始调动资源开始寻找周牛。

　　至此，包括百花坊在内，常家，金家都加入了寻找周牛的行列，加之地牢的人还在隐秘搜寻柱子，整个青丘城的气象和以前大为不同。

　　可除了周春海一家知情外，城内的其他人谁也不知道，他们几家寻找的人其实是一个人，那就是孟凡。

　　深夜时分，孟凡已经将药草全部润灵完毕，并炼制出两枚灵魄丹了。

　　同时还有三枚小小的伴生丹。

　　“若是这伴生丹和主丹是一样成色就好了。”孟凡捏着一粒小小的灵魄伴生丹，有些不满意地说道，“这样子有些鸡肋啊！”

　　“你真是贪心！”青灵在旁笑嘻嘻道，“想要让伴生丹进化成主丹，你的丹火得够厉害，丹术也得够熟练，并非一日之功，慢慢锤炼吧！”

　　“也只能这样了！”孟凡吸了一口气，将两枚灵魄丹，外加三枚伴生丹一口吞到了嘴里，开始盘膝消化，在青灵的注视下，一股灵魂波动的气息，从他的身上弥散了出来。

　　“也只有这小子敢这样吃了！”青灵努了努小嘴，“他之前的灵魂强度本就不错，来到这座怪城，又喝了汤，灵魂再度得到了加强，换作别人，早就爆魂而死了！”

　　兀自想着，青灵将目光落在那道出现过鬼梳头的墙上，低语道：“不知道那怪女人什么时候来害孟凡，一切都要快些了！”

　　“唔，怪哉？”

　　突然之间，吃了数枚灵魄丹的孟凡，灵魂一颤，梦道术居然自动运转，神游之体直接从屋中飘了出去，站在了外面的街道上。

　　“这是完整的神游之体么？”

　　孟凡诧异的扫视着周围，有一片落叶缓缓从高处飘落下来，孟凡抬起手，将那片树叶抓在了手中，轻轻一捏便捏碎了，惊声道：“灵魄丹可以催发出完整的梦道术！”

　　这个发现让他狂喜不已！

　　在这种状态下，神游之体不仅可以触物，还具有一定修为，好处多多！

　　尝试着往前方走了一段路，却失望的发现，用灵魄丹催发出来的神游之体，并不能走太远，约莫二百米范围。

　　“应该是灵魂强度还不够，若是能到奇琳儿那种强度，一定能神游千里之外，不过这距离也足够我做一些事情了！”

　　如此一想，孟凡欣慰了起来，一迈步，神游之体缓缓升空，也就是在这时候，他突然看到一团黑烟，从远处飘忽而行，顷刻间便到了他的附近，和他打了一个照面，里面有一张干瘦如骷髅的面孔，瞅着他愣了愣，说了一句“哪来的小鬼”，张口便吞……


第1286章 送上门来老怪物

　　“这是什么东西？”

　　见对方非人非鬼，也不像是魂体，孟凡皱了皱眉头，随即身形闪烁，出现在了一百米远处，依旧保持在本体二百米范围之内。

　　“咦？”

　　来的那团黑烟轻咦一声，似是没想到孟凡速度那么快，躯体一震，黑烟大片散开，向孟凡笼罩而去，一副不吞掉孟凡不罢休的样子，想必是吞掉孟凡对它有很大的好处。

　　孟凡并不怕被黑烟吞掉，他此时是神游之体，只要他一个念头，瞬间就可以回到本体，也乐得拿眼前的黑烟熟练一下眼下状态的梦道术，又是身形一闪，直接出现在了黑烟后面，笑道：“你是什么东西？来这里做什么？”

　　“喔？”

　　见孟凡速度惊人，黑烟吃了一惊，急忙转身，张开了大口，这次和方才不太一样，竟然有巨大的吸力从口中传出，但接下来发生的一幕，他就更加震惊了，孟凡似乎并没有受到吸力的任何影响，淡然的又闪到了别处。

　　“好东西啊这是！”黑烟中的骷髅脸舔了舔嘴唇，“他不是魂体，莫非是某种天材地宝幻化出的灵体？”

　　随即，它又仔细打量了孟凡几眼，越加肯定孟凡就是某种灵体。

　　因为它这一路已经刻意隐匿了形体，寻常修炼者，包括鬼魂在内，都是很难看到他的，要不然它也不敢如此肆意的到处乱窜。

　　而孟凡不仅看到它了，还能和它对话，必定就是某种极为罕见的灵体！

　　吞了这种灵体，对它的好处简直太大了，双眸中顿时泛出浓郁的贪婪异彩来！

　　也不能怪这黑烟误会，孟凡不仅喝过参灵血，还吃过参灵的根须，即便是神游之体，也遮掩不住他身上弥散出的灵光宝气来。

　　“老夫今日必吞你！”

　　黑烟打定主意，身躯再度一震，面积倏地扩大，笼罩了方圆数十米的范围，但尽管如此，孟凡的腾挪空间还是非常大，一副笑嘻嘻的样子，将黑烟捉弄得首尾难顾。

　　“只能堪堪发挥出凝灵中期的修为，无法像奇琳儿那样，施展出更高的修为来。”孟凡在逗黑烟玩的同时，也在不断的熟悉着这种由灵魄丹催发出的神游状态，“应该还是修为和灵魂强度不够，还得继续努力！”

　　“不知道能不能隐藏神游之体？”

　　想起上一次回老家，被张婆子发现的那一幕，孟凡意识到这种显露出身形的神游状态是很不好的，心念刚至，他的身形便倏地消散开来，不见了。

　　“消失了？”

　　黑烟又看傻眼了，费劲吞了半天，连根毛都没吞掉，就这么不见了？

　　“喂，你真的想吞我啊？”

　　可随后就有一道声音在它的头顶响起，虽然很轻，但它听了却如同炸雷一般，不知道对方什么时候骑到它头上了，凌空一个翻身，退到远处，却是什么也看不到。

　　“看不到我了？”

　　声音又在它的耳边响了起来，近到令人发指！

　　黑烟大惊，倏地收缩了面积，缩成了人形大小，望着前方的空气，低声厉吼道：“你到底是什么玩意儿？”

　　“你又是什么玩意儿？”说着话，孟凡的身影刹那在黑烟面前闪现了出来，脸上蕴着一抹满意之色，“的确是可以隐身的，除了神游距离过短，堪称完整神游状态，那几枚灵魄丹没白炼，也没白吃，看来以后要多炼制一些了。”

　　“老夫身份尊崇，你没资格问。”黑烟冷傲开口道，“小子，你住哪里？老夫还有要事要办，办完事，你想怎么玩都行！”

　　他被孟凡折腾了半晌，很是疲惫。

　　“我在这等你。”孟凡脸上的笑容看起来很真诚，“你早去早回啊！”

　　“好！”黑烟中的骷髅脸点了点头，却在心中嘲笑道，“这灵体极为罕见，脑子却是不够灵光，老子再回来，可就不是眼下这么好对付的了！”

　　如此想着，黑烟转过身躯就想走，但眼前看到的一幕，又让它吃了一惊。

　　只见一个身段婀娜，长相颇为养眼的女孩，穿着一袭青色长裙，身上弥散着淡淡的雾气，如同从九天之上降临凡间的小仙子也似，正对它盈盈笑着……但这女孩，它一眼就看出了，是魂体，也就是鬼！

　　“老怪物，他让你走，本小姐可不让你走。”女孩笑颜笑语，可怎么看都有些不怀好意，“留下来让我吞了你！”

　　说着话，女孩身上蓦然弥散出斩天初期的修为波动。

　　黑烟见状大惊失色，马上缩成了人头大小，二话不说，夺路就逃。

　　孟凡冲那女孩耸了耸肩：“跑了可别怨我。”

　　方才他在捉弄那黑烟的时候，抽空让本体给青灵传了个话：“外面有好玩的东西，快出去打架！”

　　仅仅这一句话，在家里枯燥了一两天的青灵，马上就跑了出来。

　　“这东西也没什么修为，抓它太简单了。”青灵冲着孟凡扬了扬弯弯的眉梢，展开身形，眨眼之间便追上了那团才跑到数百米开外的黑烟，如同拎着一只地瓜一样，将那团化成人头大小的黑烟拎到了孟凡身前，巧笑道，“孟凡，这不叫打架，顶多是抓一只小鸟，以后说话要靠谱点。”

　　“好好，回去吧！”孟凡笑了笑，也怕青灵被人发现，心念一动，从神游状态退出去，回到了本体，青灵也拎着那团黑烟返回了孟凡的屋子。

　　“稍等一会儿。”孟凡尚未消化完那几枚灵魄丹的药力，懒得再理会那团黑烟，开始专心致志的消耗丹药之力，只对青灵说了一句，“你先跟它玩一会儿。”

　　“丑八怪！”青灵瞥了一眼那团黑烟，“非人非鬼也非魂，只不过是只用某种手段精魄化形而已。”

　　“哼！”黑烟很是不满的冷哼了一声。

　　“不过精魄最好吃了，很有营养，我一天能吃一百个。”青灵又开口道，还吧砸了吧砸小嘴，一脸回味的样子。

　　黑烟这次连吭气都不敢吭了。

　　“说吧，你是谁，从哪来的？”青灵问道。

　　“老夫早就忘了自己的名字了！”黑烟中的干瘦如骷髅的老脸，不屑的瞥了一眼青灵。

　　“青灵，这玩意儿本就打算给你吃的，别跟他废话了。”这时候孟凡开口了，“赶紧吃了吧，好提升一下修为。”

　　“好嘞！”青灵痛快的答应下来。

　　“你们敢！”黑烟声音充满了威胁味道，“一旦我被杀，你们全部都得死！”

　　“吓唬谁呢？”青灵翘了翘唇角，“我吃了你，有谁会知道！”

　　说罢，青灵很是可爱的张开了小嘴。

　　但这在黑烟看来，就如同是死亡降临，急忙换了一副表情，开口道：“别吃，别吃，我说……”


第1287章 给五长老烙魂

　　“老夫叫常通。”

　　那黑烟中干瘦如骷髅的老脸很不情愿的报出了自己的名字。

　　“我是常家的五长老，身份很高。”黑烟瞅了一眼孟凡屋子里的环境，虽然很整洁，但破破烂烂的，房梁都好似被烟火熏过似的，漆黑漆黑的，继续说道，“如果你们放了我，我回去之后会送你们一大笔月玄石，保你们下半辈子衣食无忧，怎样？”

　　“骗三岁小孩呢！”青灵眨了眨眼睛，“放你走，回头你找人来杀我们怎么办？”

　　“绝对不会，老夫一言九鼎，向来说话算话！”黑烟一阵涌动，信誓旦旦的样子，但眸子里悄然闪出一抹狡诈的光芒。

　　“常家的五长老……”这时候，孟凡幽幽吐了一口气，“常家可真是跟我有缘啊！小的刚折腾完，这老的又来了，到底有完没完了！”

　　他听到黑烟自称是常家的五长老，对方又以这副鬼模样跑到这里转悠，还说有要事要办，一定是找到某种方法，锁定他的位置了，这五长老自然是不能留了。

　　“你究竟是谁？”黑烟听到孟凡话里有话，更加震惊，且对孟凡刚刚施展出的神游状态很是困惑，在它的记忆里从未有一个人修炼者能那么做，远远超出了他的认知。

　　“我是谁？”孟凡走到五长老所化的黑烟面前，轻笑道，“我就是你们常家一直想找的人啊！”

　　“你就是周牛？”五长老失声道。

　　“也可以这么说。”孟凡懒得跟对方细说，转而给青灵说道，“吸收了他吧！”

　　“不要！”五长老闻言，吓得大惊失色，急声道，“你不要杀我，现在常家，金家，还有百花坊，都在找你的下落，一旦找到你，你十死无生，你一定很害怕吧？若不是我帮你的忙，你的七个同伙怎么会知道你在青丘城，他们马上就来救你了，我可是对你是有恩的，你不能恩将仇报啊！”

　　“什么？”孟凡注视着五长老，“什么七个同伙？”

　　“你的那条断臂……唔……”五长老陡然意识到，孟凡是双臂健全的，“你不是周牛？”

　　“别废话，快说，否则死！”孟凡将手按在了黑烟上，有炽热的火属性真气弥散了出来。

　　“我用引魂定位之法，焚烧了周牛的断臂……”五长老感受到了浓烈的杀机，急忙将火幕上发生的一切，事无巨细的说了出来，“一共有七个点，代表个七个人，已经往青丘城来了，他们不是来找你的？”

　　“……是来找我的。”孟凡无奈的摇了摇头，“你可真是干了一件大好事啊！”

　　“那……那你放了我？”看到孟凡的神情不像是很高兴的样子，五长老有点不确定，自己是不是真的为孟凡办了一件好事，试探的问道，“咱们两清了？”

　　“我问你，你为什么是现在这副模样？”孟凡开口道。

　　“刚才这小姑娘说的是对的。”五长老瞥了一眼青灵，“这是我的一种术法，将自己的灵魂精魄化形，可以离体行动，但这个状态也维持不了多久。”

　　“你刚才说有要事去办，到底要做什么？”孟凡继续问道。

　　“去兽院找一只灵兽，将灵魄寄生其上，好让我能脱离本体修炼，我的本体已经衰老多病，不适合修炼了。”

　　“哦，原来不是专门来找我的，看来误会你了。”孟凡笑了笑，而后又大有深意的问道，“你的本体是什么修为？”

　　“这个……”五长老犹豫了片刻，略带威胁意味地说道，“可发出斩天第七重一击！”

　　“唔？”孟凡和青灵闻言同时都愣了愣，对视一眼，如同发现宝贝似的，目光里都泛出了异彩。

　　“既然七恶已经锁定青丘城了，让这五长老常通当打手也很是不错，吸收了怪可惜的。”

　　思虑片刻，孟凡从乾坤空间取出一样东西，拿在了手中，五长老一看那东西脸色顿时狂变，躯体颤抖不已，因为那东西正是孟凡从地牢抢来的一枚烙魂令，还是没有滴过血的。

　　“你要干什么？”五长老惊声道。

　　“你不是想要活命么？”孟凡淡然道，“现在给你一个活命的机会！”

　　说罢，不由分说的将手按在了黑烟上，他曾亲见丁记杂铺的丁老头对他施展过烙魂术，所以施展起来毫不费力，加之这五长老此时脱离肉身，又是精魄所化，烙起魂来更是畅通无阻，片刻之间，便有一缕黑气从黑烟上分离出来，融到了烙魂令之中。

　　孟凡捏了捏烙魂令牌，已经和五长老有了神魂联系。

　　与此同时，五长老在常家的本体，猛地一颤，气息悄然发生了变化，似是已经臣服于了某个存在了。

　　“真没这个必要的。”五长老苦涩一笑，对孟凡说话都不敢大声了。

　　“还没结束呢！”孟凡笑了笑，划破指尖，将自己的一滴血也滴在了令牌上，五长老见状，心里咯噔一下子，绝望了起来，孟凡这么一滴血，相当于成了他的专属主人，孟凡死，他也活不成了，这就是魂奴为何对主人忠心耿耿的原因，这也是主人购买魂奴之后，必须要做的一个手段，达到对魂奴的绝对掌控！

　　滴血刚一完成，五长老打灵魂深处对孟凡敬畏起来，诚心诚意道，“老奴拜见主人，希望主人以后身体康健，万事顺遂，长命百岁！”

　　“呵，倒是挺有效的。”

　　孟凡笑了笑，收起了烙魂令牌，可又有点不放心，以他此刻的灵魂强度，不依靠地牢的阵法，就可以用百毒碎心禁破解开烙魂印，说不定别人也能做到，琢磨了片刻，又从叶初九送给他的天地万灵禁里面，找了一道防护禁术，强加在了五长老的烙魂印上，这才放心下来。

　　看到孟凡如此小心谨慎，五长老叹了一口气，很是后悔惹到孟凡了。

　　“小五啊！”孟凡笑眯眯的开口道，突然又觉得这么叫不太对，他的乾坤空间还丢着一只来历不明，非常诡异的鹦鹉，他也叫它小五，因五长老叫常通，于是改口道，“小通啊，我现在可是你的主人了，如果以后你有一点异心，我一个念头就能让你道消魂亡，知道了没？”


第1288章 找坏人要赔偿

　　“知道知道。”五长老急忙答道，随即又为难道，“主人，我年岁已经不小了，你能不能给我改个别的名字，别叫小通了，好不好？”

　　“不叫小通？”孟凡撇了撇嘴，“叫中通？大通？老通？”

　　“呃……”觉得哪一个都不好听，五长老也很无奈，“要不主人爱叫什么叫什么吧！”

　　“这就对了嘛！”孟凡勾了勾嘴角，正要再问五长老一些事情，却突然看到五长老身躯剧烈颤抖起来，很不正常的样子，问道，“你怎么了？”

　　“主人，老奴在外面和你闹着玩的时候，耗费了不少精魄之力，刚刚又被烙了魂，精魄受到了很大的影响，很快就没办法保持眼下的状态了！”五长老焦急道，“要么赶紧找一具寄魂灵兽，要么得赶快回到本体，否则后果不堪设想，但这里距离兽院很近了，最好是去兽院找一只灵兽，请主人放老奴一去，老奴马上就回！”

　　“去吧！”孟凡打开门，大大方方的一挥手。

　　“多谢主人！”五长老拖拽着一缕黑烟，忽地向外面飞去，却又听到孟凡叮嘱了一句，“小通，别找太大型的，吃的多养不起，也别找太凶猛的，吓着人就不好了。”

　　“主人，你喜欢什么样的？”五长老停下身形恭敬的问了一句，又解释道，“兽院的灵兽有很多种类，飞禽走兽应有尽有，你选一样吧！”

　　“嗯……”孟凡皱了皱眉，“这方面你比我有经验，你看着选吧，也别选太容易被人欺负的，去吧，去吧，你看你都抖成什么样了。”

　　“是！”五长老急忙遁走了。

　　“嘻嘻！”青灵终于忍不住笑了起来，“孟凡，那可是斩天第七重的强者啊，就这么被你收服了，这下收获可不小！”

　　“侥幸侥幸！”孟凡耸了耸肩，“这也算那五长老倒霉，那么多路不走，偏偏走常家这边，还想吞了我，这不是自找没趣么？”

　　笑了笑，孟凡继续说道：“其实他刚才的话有些夸大了，他说自己肉身出了问题，怕是修为要打一个折扣了，肯定到不了斩天第七重，但有他在这里，对付常家，或是……对付外来寻仇的那七个恶人，就有了一张底牌，算是聊胜于无了。”

　　“这样也不错。”青灵笑着点了点头。

　　随后，孟凡又向青灵请教了一些炼丹方面的事情，凌晨三点多的时候，突然一阵异响从门口传来进来，像是有人在用某种利器，划门板的声音，听来有些森然，青灵偏头望着门口，警惕了起来。

　　“喔？”孟凡瞅着门口，凝眸一透视，脸色古怪了起来。

　　“什么东西？”青灵问道。

　　“你自己去看看吧？”孟凡揉了揉额头，有些苦恼的样子。

　　青灵眨了眨美眸，挥手打开了门，看到站在外面的东西，一下子愣住了。

　　只见一只黑白两色的小动物，很像是一条狗，刚出生没几个月的样子，张着嘴巴，吐着舌头，两眼还直勾勾的，有些犯傻充楞的样子，见青灵开了门，向青灵拱了拱小爪子，像是道谢似的，随后便跑进屋子，半蹲着站到了孟凡身前，姿态恭敬。

　　“这是……狗？”青灵问道，随即又自我纠正道，“这是那个五长老？”

　　“呼哧呼哧！”那小狗点了点头，又摇头摇头，舌头在嘴巴里晃动着，很是艰难的发出一道声音，“雪……狼……”

　　“这分明就是狗嘛！”青灵瞅着孟凡道，“他是不是误会你的意思了？”

　　“估计是！”孟凡忍着笑，对青灵解释道，“这玩意儿很像是世俗界的哈士奇，俗称二哈，他怎么选这么一个品种？难道二哈也有灵兽了？这不好带上街啊！”

　　“……狼。”小狗又语气生硬的说了一声。

　　“好吧，好吧，你是狼！”孟凡哭笑不得指了指外面，对五长老寄魂的雪狼说道，“从今天开始，你的新名字叫二哈，去外面看守院子吧，没我命令，不得离开院子一步，知不知道？”

　　“嗷！”为了证实自己选的真是条狼，五长老叫了一嗓子，这才跑到院子里，警惕的望着四周，一副忠于职守的样子，可能选的不是灵长类动物的原因，孟凡总觉得五长老变得有些傻了。

　　“咱家多了一条狗！”

　　清晨时分，茴香来到院子里，看到一条小狗，颇感意外。

　　五长老摇了摇脑袋，张着嘴巴冲着天空嚎叫了一声，示意自己是一条狼。

　　结果，茴香惊异的赞叹道：“哇，这狗还能学狼叫，好厉害！”

　　周春海也急忙从屋子里跑了出来，打量了一下，说道：“真是一条狗，怎么跑咱们家来了？”

　　“我捡来的。”这时候，孟凡从屋子里走了出来，冲着刚刚升起的骄阳，伸了伸胳膊，“昨晚看到它在外面折腾，就带回家来了，如此家里也好有个看门护院的东西。”

　　“挺好挺好。”周春海很是赞同的点了点头，“多一张嘴，以后剩饭就不用扔了。”

　　五长老将头俯到两条爪子中间，没脸见人的样子，若不是孟凡提那么多要求，他绝对不会选一只狼回来的，而且当时他也没觉得这是一条狗……可现在后悔也晚了，刚刚寄魂，每个一年半载的适应期，若非遇到意外事件，他也出不来了，只能这么认了。

　　周春海做好早饭之后，果真将一些剩饭喂给了五长老。

　　一开始，身份高贵的五长老是拒绝吃剩饭的，可是这只狼的肉身需要大量的食物，闻着饭香，坚持了没一会儿就忍不住了，只好在盛放剩饭的一个破烂搪瓷盆里吃了一口。

　　“咕噜！”

　　狠狠将饭咽下去，他的眼神蓦然变了，这剩饭居然比常家厨子做出来的饭好吃了无数倍，犹豫了片刻，便一阵狼吞虎咽，将剩饭全部吃光了，还意犹未尽的舔了舔粘在嘴边的饭粒。

　　“看来智商真是受到影响了！”孟凡见状微微叹了口气，“不知道这样白痴的一个帮手，还能不能帮上我的忙，哎。”

　　转身回到屋子后，孟凡收起了床上放着的一个小册子，织锦封面，很是精美，随即收起的，还有一塌纸，迈步向院门走去，茴香见了，急忙跑到了孟凡身旁：“哥，你去做什么？”

　　孟凡诡秘一笑：“去找坏人要赔偿，赔我的妹妹……”


第1289章 计划中的计划

　　“去找坏人要赔偿，赔我的妹妹。”

　　听到孟凡这句话，茴香怔了怔，昨天中午，孟凡捉弄了常冠玉之后，特意嘱咐过她，不让她出去抛头露面，装作失踪未归的样子，应该就是为了去向对方要赔偿。

　　“可是，哥哥，他们会给咱们么？”茴香有些忐忑的问道，“你这么光明正大的过去，会不会有麻烦呢？再说，若不是芍药姐通风报信，就连我自己都不知道是被谁绑架的……这件事可行么？”

　　“应该可行，找他们要赔偿之前，我会先做一件事。”孟凡笑着说道。

　　“茭白。”正说着话，周春海从灶房走了过来，有些担忧地说道，“常冠玉那畜生已经受到惩罚了，我看……这事就算了吧！”

　　“哥……”茴香凝望着孟凡，咬了咬牙：“要不咱们跟他的恩怨就两清了吧，反正他现在也没脸做人了，比死了还痛苦。”

　　“你们啊！”孟凡笑了笑，同时心中也暖暖的，他知道周家父女并没有放下心中的仇恨，此时这么说，只是担心他出事而已，瞥了一眼端坐在水井旁，眼巴巴瞅着这边的二哈，也就是五长老，微微摇了摇头，“事情若是这么简单就好了，树欲静而风不止啊！”

　　昨天中午，他从周家出来的时候，并没有来得及改头换面，一路狂奔到了菜市，而后在菜市搜寻了一番之后，才寻机幻化成了周牛的样子，随后常冠玉便出了事……若是有心人将这一串信息归纳一下的话，也不难找到他的头上。

　　他必须要把池水搅浑，让整件事没有头绪可查。

　　所以，接下来的计划必须要执行。

　　而且，在这个计划之下，他还有更深一层的计划……

　　“二哈，走，出去办事。”孟凡对周春海和茴香和煦一笑，表示没什么大问题，便推门走了出去，五长老急忙摇着尾巴跟了出去。

　　“哎！”周春海瞅着五长老唏嘘道，“狗都比常家的那帮畜生有良心！”

　　五长老变成狗之后，智商虽然有所下降，但耳朵却很是机敏。

　　听到周春海这句话，脚下打了一个趔趄，差点摔倒。

　　许是到了深秋的原因，正应了秋高气爽的说法，这一日的天空很是晴朗，有绵云在湛蓝如洗的天空上缓缓飘动着，偶尔会在青丘城内投下一抹淡淡的云影。

　　“我哥对我太好了！”茴香抬头望了望蓝天白云，温婉的笑了笑，转身走进了自己屋子，开始认真的装失踪，甚至还刻意准备了一张隐匿符，万一有人来调查，便马上贴上。

　　而周春海也开始在灶房里忙活了起来，那东西的份量还有一些，要争取在最短的时间让孟凡吸收完毕，但喝汤的间隔也不宜太密集，万一伤了身就得不偿失了。

　　“嗷呜！”

　　五长老跟在孟凡身后，时不时的叫上一声，孟凡提醒他低调些，别乱叫，免得引起兽院的注意，毕竟二哈是从兽院偷来的。

　　五长老倒是不以为意，青丘城在山区，养雪狼的居民很多，冬天大雪时分，便有很多人带着雪狼去雪山上找乐子，兽院少一只，城里多一只，是很难被发现的。

　　一人一狗一路走着，行至到青丘城一条最为繁华的街道，在一个茶馆停下了脚步，茶馆里人声鼎沸，嗡嗡的像是有一群苍蝇在飞，倒是从里面飘出的茶香很是沁人心脾，孟凡侧耳听了听，大多都是在谈论昨天中午常冠玉的事情。

　　“常家那小子算是身败名裂了！”

　　“长孙家也第一时间退了婚，那长孙兰很是漂亮，那小子无福享受喽！”

　　“岂止这些，听说常翰书还带刀去了百花坊，索要了巨额赔偿，这件事对百花坊打击也很大，今天都没什么人去那里玩了，怕也会被丢到大街上，那个……哈哈！”

　　听着里面的议论声，孟凡笑了笑，随后又听到里面的讨论话题转移到了周牛身上。

　　“你们说那周牛是什么来头，怎么那么厉害，自从他的名字一出现，常家和百花坊都遭了秧，真是个狠人啊！”

　　“听说那人高大如山，一掌可以拍死斩天大圆满，修为堪称恐怖！”

　　“这还不算什么，据我在百花坊里的相好说，那周牛对年轻少女有特殊癖好，还差点把杜菲儿掳走，幸好杜菲儿机智，说她自己得了病，才逃过一劫，喂，你是不是有个女儿，最近别让她上街了，不安全，大白天都不安全……”

　　茶馆是最容易传播消息的地方，孟凡听了片刻，脸上笑容渐渐浓郁，但下一秒，他就换了一副悲苦神色，悄然掏出一沓纸，在茶馆门口发放了起来。

　　这纸在世俗界可称之为寻人启事。

　　是他昨夜忙里偷闲写出来的。

　　也是他所有计划中，非常重要的一环。

　　他之所以不怕花时间来做这件事，是因为做这件事带给他的回报非常大！

　　若是常冠玉知道他在大街上搞出丑闻，让孟凡成了最大的受益者，估计会当场气毙的。

　　“寻人启事啊，重金酬谢啊！”

　　孟凡将寻人启事一张一张的发给进出茶馆的人，他这一举动很快就引起了茶馆新一轮的话题，很多目光聚焦在了他的身上。

　　“你们瞧瞧，我刚才怎么说来着，看好家里的女人，尤其是年轻点的，我刚说完，这小兄弟就丢了妹妹，还重金悬赏，人怕是找不到了，哎！”

　　“你看上面的日期是昨天中午丢的人，正是常冠玉出事的时间！”

　　“你们说这是不是周牛掳走的人？”

　　随着寻人启事的发放，不仅茶馆在茶馆里掀起了热烈的议论，就连街道上也有人拿着寻人启事议论了起来。

　　“小老弟，上面写的是什么，我眼花看不清，你给我念念呗？”

　　有一位上了年纪的人，也想参与一下青丘城今日的热闹话题，对一个刚刚从孟凡手中拿到寻人启事的小伙子说道。

　　“老哥你听好了，我给你念念啊！”

　　“吾妹小香不见人。”

　　“是生是死无音讯。”

　　“孟女盼夫哭长城。”

　　“凡寻人者送重金。”

　　小伙念完，还热心的大声解释道：“这是一首打油诗，说的是自己妹妹丢了，不知死活，家人很着急，有人帮他找到的话，重金酬谢，你听明白了没？哦，这下面的小字是丢失的时间地点，老哥，你连字都看不清楚，就别寻思着找人了啊！”

　　这则寻人启事，借着昨日马车事件的东风，以很快的速度在青丘城传播着，可谁也没注意到，若是把那打油诗的每句开头第一个字连起来念，便是一个惊人的暗号！

　　只要认识孟凡的人，看到这个暗号，必会第一时间来找他。

　　这也是孟凡第一次对那些神秘失踪的朋友们，发出的热切召唤！


第1290章 去周家要人

　　“希望没有白忙活吧！”

　　孟凡瞧见寻人启事引起了相当大的关注，欣慰一笑。

　　五长老二哈，也抬起头向孟凡笑了笑，笑容里充满了恭敬。

　　可智商降低的他，心里很是迷糊，茴香不就在家的嘛！

　　还上街发寻人启事做什么？

　　他并不知道，孟凡此举是大有深意的，昨日中午，孟凡戏弄常冠玉并不是表面上看起来那么简单，除了给茴香出气之外，竟然还隐藏着另一个目的！

　　也是他来青丘城的一个重要目的！

　　那就是找那些失踪的人！

　　找章鱼，净明派的韩长老，找小雨，还有遇仙派的路道远……等等。

　　在棚户区的时候，女修阿丽曾亲口说见到这些人坐着马车进了城，还似是被人邀请进的城，除了这些人，还有那些失踪的掌门，包括苏珮的父亲，也有很大的可能在这青丘城内！

　　他必须找到他们！

　　但他在青丘城没什么人脉，主动找人很是不方便，最好的办法，便是让那些失踪的人知道他来了，从而主动来找他！

　　昨天的马车事件影响越大，对他的计划越有好处。

　　所以，他现在欣慰的笑了，甚至还想感谢常冠玉。

　　“我是孟凡，看到消息者，请速速联系我吧！”

　　孟凡发完手中的寻人启事，便带着二哈往家中行去。

　　在常家常冠玉的屋子里，芍药将一张寻人启事递给了常冠玉。

　　“这就是今天周茭白做的事，发完寻人启事，他就回家去了。”芍药的俏脸上带着一丝冰冷，自从常冠玉骗他喝了掺着合欢丸的酒，她就恨不得和他同归于尽。

　　“这傻瓜，还寻个毛的人，茴香被周牛抓走了，恐怕早就被玩死了，周牛那身躯，啧啧，太巨大了，连我都怕啊！”常冠玉抓起那张寻人启事瞅了瞅，讥讽道，“芍药，你瞧瞧，这破诗写得多难看，还孟女盼夫哭长城，他又不是丢了男人，驴唇不对马嘴，周茭白这白痴，摆地摊的都比他写的好！”

　　“还重金酬谢，他有几个钱，以前还不是跟在我身后讨吃的，哼！”

　　“不过，看了这则寻人启事我好受了不少，茴香肯定是完蛋了，就算是能活着回来，也是残花败柳了，人都说孪生兄妹心连心，周茭白还不心疼死，哈哈！”

　　常冠玉将那张寻人启事，贴在了胸口，躺在床上直蹬腿。

　　芍药看到他那副幸灾乐祸的样子，露出一副厌恶的表情。

　　与此同时，常翰书和百花坊的吕妈妈也知道了孟凡发寻人启事这件事，见他并没有找他们的麻烦，悄然松了一口气，毕竟茴香失踪，跟常家和百花坊都是有直接关系的，一个绑人卖人，一个买人，人还是在百花坊丢的……

　　然而，让他们想不到的事情，即将要发生了。

　　孟凡带着二哈，往家走的时候，一路上还收获了不少同情的目光，尤其是一些多愁善感的女人，看孟凡的目光带着一丝说不清的复杂情绪，近乎是怜爱了，尤其是孟凡还带着一条看起来傻兮兮的狗，走路都怪怪的，像是脑残狗似的，心里就更难过了。

　　“你一定会找到妹妹的！”

　　“我们会帮你一起找的！”

　　“就算我们找到人，也不会找你的钱的！”

　　终于，有几个女人忍不住和孟凡搭起了话，情真意切的样子，甚至还有人给了二哈一块烧饼。

　　而且回到没多久，几个街坊邻居也闻讯赶来了，还带着一些礼物，不由分说的塞给了周春海，对茴香失踪的事情深表遗憾和同情。

　　“周老哥啊，你说说，家里发生这么大的事，怎么不告诉我们，要不是茭白上街发寻人启事，我们都还不知道呢！”

　　“是啊老周，这都街坊邻居许多年了，你是怕麻烦我们怎么的？”

　　“放心吧，我们也会帮你留意茴香的下落的，这封了城，兴许人还在城里……”

　　你一言我一语的，把周春海说懵了，当他从某人手里拿过一张寻人启事，才恍然明白过来，好不容易送走了那帮人，周春海赶紧找到了茴香。

　　“茴香，你哥了不得啊！”周春海将寻人启事递给茴香，“你看看，这写的多好，情真意切，如果你真的哪天走丢了，你哥肯定比孟姜女哭长城还伤心呢！”

　　“我看看！”茴香展开寻人启事，怔怔的瞅了好几遍，笑着笑着，眼睛里就腾起了水雾，仿若自己真的走丢了，仿若看到孟凡在辛辛苦苦找自己，轻轻叫了一声，“哥啊！”

　　良久之后，她才反应过来，念着那打油诗的每句第一个字：“……吾是孟凡。哥已经在做一件大事，我一定要好好配合他……”

　　没过多久，周家的大门不断被人敲响，有些人是基于热心，有些人是为了重金酬谢，纷纷提供了茴香走失的线索，反正是真真假假，让人莫衷一是，甚至还有人说看到周牛绑着一个女子翻上了城墙，和城墙上的守卫大战一番，逃到城墙外去了，那女子肯定就是茴香，让人哭笑不得！

　　这情况一直持续到了深夜。

　　待最后一个送消息的人走后，孟凡摸了摸那本从吕妈妈身上捡来的小册子，自言自语道：“火候是到了，可以进行下一步计划了！”

　　那本小册子上记录着很多秘事，多是关于城中权贵的，比如谁喜欢哪个女孩，喜欢什么样的风格，姿势，口味……也有像常冠玉这种买卖女子的。

　　其中还有一条居然是关于长孙兰的。

　　白纸黑字写着她喜欢找百花坊一个小少爷，也就是面首，男宠。

　　还有一些事涉及到城主府的……

　　这一夜，孟凡又喝了一碗汤，灵魂和肉身再度得到强化，修为竟然也从斩天第三重中期，攀升到了后期，十恶诅咒也再次消弱了不少，收获着实不小！

　　是夜，他又炼制出了几枚灵魄丹，丹术也在飞速攀升着！

　　次日清晨，他打开了大门，脚步不停的向远去走去。

　　有人遇到他，问他知道妹妹的下落了，他便点了点头：“找到了……”

　　他行去的方向，赫然是常家！


第1291章 世俗界的手段

　　“周茭白要去常家要人？”

　　“难道有人告诉他，他妹妹在常家？”

　　“看样子是有人给他提供了线索，我们快跟上去看看！”

　　在孟凡去常家的路上，有人议论着，抱着看热闹或是帮忙的想法，跟在了他的身后，一开始仅有五六个人，慢慢的人数竟然达到了五六十个，可见孟凡寻找茴香的事情，引发得关注不小。

　　孟凡回头瞅了一眼身后，人头攒动。

　　那些人见孟凡看他们，便冲着孟凡笑了笑，有的笑容很善意，有的就带着一丝怂恿意味了。

　　“正愁没人帮忙呢！”

　　孟凡也笑了笑，故意放慢了脚步，乐得让围观的人越来越多，走了一阵子，终于到达了常家的深宅大门外，有两个家丁守在门口，看到孟凡带着这么多人来，声势很大，震惊的瞪大了眼睛，有些畏惧的往门里面退了退。

　　“周茭白，你这是做什么？”其中一个守门家丁问道。

　　“这里是常家，你想闹事么？”另一个也厉声呵斥道。

　　孟凡故作沉重的瞅了他们一眼，也没有做任何解释，扫了一眼身后跟来的人群，掏出一条长长的白色横幅来，说道：“有劳诸位了，待找到人，在下一定好好谢谢大家！”

　　说罢，他便让跟他来的那些人将横幅拉开，在常家大门前，摆开了阵势。

　　两个守门的家丁一瞅那横幅，顿时傻眼了，只见上面写着一长溜大字：

　　“常冠玉丧心病狂，设毒计拐卖女人，还我可怜的妹妹，还我公道！”

　　横幅拉开之后，足有五六米长，而且还跟青丘城的“当红人物”常冠玉有关，如此一来，围观的人就更多了，喧闹声也越来越大。

　　“周茭白的妹妹是常冠玉绑走的？”

　　“难道里面有什么隐情？”

　　“先看看常家有什么反应！”

　　议论声中，众人的目光都激动起来，将长长的横幅拉得直直的，一点褶皱都没有，莫名其妙的当了孟凡的后援团，神情尽职尽责，又带点好奇，却不知道，孟凡这方法在世俗界是很常见，多见于一些讨薪的事件，简单却很是有效。

　　“周茭白你这是诬陷！”

　　“快把你的破烂东西撤走！”

　　两个守门家丁终于意识到孟凡真是闹事来了，抽出腰间的佩刀，打算强行赶走孟凡。

　　“青丘城有规定不让拉横幅么？”孟凡耸了耸肩，对那两个家丁说道，“至于是不是诬陷，让常冠玉出来澄清一下也好。”

　　“对啊，让常冠玉出来给个说法！”

　　“究竟是不是他绑架了人家的妹妹！”

　　两个家丁的处理方式差了世俗界几个层次，顿时引起了围观众人的不满，这个时候，他们应该好言好语，安抚一下孟凡，再劝散人群，消弭影响才对。

　　“尼玛的，你们又是打哪来的？”

　　“这事跟你们有关系？都滚，快滚开！”

　　两个家丁一错再错，开始呵斥围观群众，即便是在世俗界，吃瓜群众也是不好惹的，这一下子捅了马蜂窝，人群一下子躁动起来，有人开始不满的诉说自己被常家典当行坑过的事情，也有人说自己在常家的丹房买到过假丹，吃了不管用，积怨一下子被引发了，形势紧张起来！

　　“嗷呜！”

　　“汪汪！”

　　这时候，一条狗从人群里挤到了那两个家丁身前，开始狂吠，使得场面更加热闹，这狗也不是一般的狗，而是常家的五长老常通。

　　他见孟凡出门，便殷切的跟了出来，却没想到孟凡竟然来常家了，看到情况快闹大了，心里着急起来，狂吠的同时，还一直向那两个守门的家丁使眼色，想暗示他们尽快通知家主，就算是通知常翰书也行，如果乱起来，将孟凡打死了，他也就完蛋了。

　　“傻狗，滚开！”

　　“一刀砍死你！”

　　两个家丁哪知道眼前这狗就是他们的五长老，还冲他俩挤眉弄眼，很不正常的样子，心生厌恶，飞脚踹了过去。

　　“吱嗷！”

　　五长老尚未熟悉狗的肉身，来不及反应，一脚被踹飞出去，在地上打了几个滚，估摸着是被踹到心肺了，张大嘴巴，艰难呼吸着，眼球都突突出来了！

　　“我的狗，我的二哈！”孟凡见状，勾了勾嘴角，三步并作两步，走过去将五长老抱了起来，颤声道，“二哈，你不能死啊！妹妹还没找到啊，你不能离开我啊！”

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　五长老被孟凡抱得没办法呼吸，忍不住凄厉的哀叫着！

　　同时心中也很是愤怒，两个看门的下人，竟然敢踢他！

　　等他以后恢复自由，回到常家，一定弄死这俩不长眼的东西！

　　“太惨了！”

　　“太过份了！”

　　“常家欺人太甚！”

　　孟凡抱狗的场景，很像是世俗界一部电影里面的片段，一下子触动了众人心头最柔软的地方，使得他们的情绪激动了起来，有人指着那两个家丁破口大骂，有人开始捋袖子，打算动手……他们是来做好人好事来了，是站在正义这一边的，就算是闹腾到城主府，他们也是不怕的！

　　“嗤嗤！”

　　随即就有人从人群后面丢出几块石头，裹挟着凌厉的破空之声，幸好那两个家丁反应快，急忙挥刀叮叮当当的将石头拨开了。

　　“关门，快关门！”

　　两个家丁见势不妙，急忙向后退去，正要关门，却见一个女子从大门内走出来，冲着众人彬彬有礼的欠了欠身子，说道：“请大家不要急，稍等片刻，我马上去通知家里管事的，一定会给……”

　　女子瞧向孟凡，美眸悄然闪出一丝柔情，抿了抿柔唇：“一定会给周茭白一个交代的。”

　　女子的话音并不太大，却颇有穿透力，如悦耳动听的琴音一样，在人群里回荡着。

　　“这丫头说话比那两个畜生中听！”

　　“快去，快去，找个说话靠谱的！”

　　众人稍微平静了下来，目送女子转身快步离开。

　　孟凡望着那女子的背影，神色略有复杂，她正是芍药。

　　芍药回去之后，径直找到了常翰书，将外面的事情说了一遍。

　　“什么？！”

　　常翰书听了却大惊失色，常冠玉绑架茴香的事情很是隐秘，除了百花坊就没人知道了，周茭白又是怎么知道的，沉声道：“将周茭白叫来见我！”

　　这一日，孟凡进常家……


第1292章 贤侄，你有什么困难

　　“周茭白，听冠玉说，你们俩的关系以前很不错。”

　　在常家的会客大厅里，常翰书坐在高高的主位上，居高临下的看着坐在偏座上的孟凡，声音冷漠，给人一种不好易于的感觉。

　　“那是以前了。”孟凡淡然答道。

　　“呵呵，好个以前。”常翰书扫了一眼蹲在孟凡旁边座位上的二哈，“就算是狗，喂了它东西，它也会念着你的好，这你懂吧？”

　　他知道周茭白以前是常冠玉的小弟，没少吃喝常冠玉的。

　　“你问问它。”孟凡斜睨了一眼二哈。

　　“哼，狗和人一样，都没教养！”常翰书皱了皱眉头。

　　他对孟凡带来的那只狗很有意见。

　　那狗一进大厅，就毫不客气的上了座，还不时冲他古怪的瞪瞪眼，翻翻舌头，有些智障的样子。

　　常家的这会客厅，何曾让狗上过座位。

　　“嗷！”那狗又怪叫了一声。

　　“好了！”常翰书不耐烦的抬了抬手，“周茭白，明人不说暗话，是谁指使你来常家闹事的？你可知道，我们家冠玉也被人害了，岂能再绑架你妹妹？”

　　“没人指使，是我自己来的。”孟凡瞥了一眼常翰书那张冷峻的面孔，“昨天我发了传单，有个好心人告诉我，常冠玉在菜市绑架了茴香，想要卖到百花坊，我自然就找来了。”

　　“哦，哪个好心人？”常翰书目露寒光。

　　“我也不认识。”孟凡摊了摊手，“你觉得他会让我知道他是谁么？”

　　“周茭白，你若是想死，我有太多的办法弄死你，就算是你死在常家，整个青丘城都不会说一句闲话，你信不信？”常翰书满是威胁道，“念你跟冠玉有旧，赶紧带着那些人滚蛋！”

　　“嘿嘿！”孟凡摸了摸下巴，“我当然信，然而好心人说过了，让我只管放心来，只要你敢动我一下，常冠玉这辈子就没翻身的机会，你们常家也会面临巨大的危机。”

　　常翰书闻言，嗤的一笑：“傻子都不会信这种话！”

　　“你不信也没办法。”孟凡翻手取出一张纸，扬手丢向常翰书，“可是我信。”

　　常翰书扬手接住那张纸，目光扫过，脸色顿时变了！

　　那张纸上赫然写着常冠玉买卖茴香的事情，就连时间都写得清清楚楚。

　　他去过百花坊，知道这件事是真的，可孟凡怎么会有这样的纸的？

　　“一派胡言！”常翰书拍案而起，身上弥散出斩天第六重的修为来，修为波动更是不加遮拦的向孟凡笼罩而去，大厅里的气氛顿时变得压抑起来，“随随便便写这么一张废纸，就敢胆大包天的来常家闹事，周茭白，我看你是真的不想活了！”

　　“这张纸只是副本，另有原件。”孟凡端起茶杯，轻浅的喝了一口，“好心人说，若你们常家敢动我一根手指，那原件便会直送城主府，临摹本更是会贴满青丘城的大街小巷。”

　　“这就是你的底牌么？”常翰书沉着脸迈步向孟凡走去，身上的气势愈发的凌厉，声音犹如从冰窖里发出，“那你就留下吧！”

　　“好啊！”孟凡面色平静的瞟了常翰书一眼，“那我可就不走了。”

　　说罢，又拿出一张纸，丢向了常翰书。

　　常翰书挥手抓住，扫了一眼纸上的内容，身躯猛地一颤，顿住了脚步。

　　这张纸是关于他的。

　　纸上赫然写着他哪天哪夜去了百花坊，叫了几个女人，姓谁名谁，是怎么玩的，又是什么时候离开的……不过这都不算什么，即便是他有一些特别的癖好，但那张纸上还写了一句话：“若论床上谁风流，敢笑千灯不如我！”

　　千灯真人，青丘城的一城之主！

　　修为高深叵测，更是杀伐果断之辈！

　　“这……这……”

　　他当时喝多了酒，一时兴起，的确是给陪他的那几个女人说过这句话，但这句话怎么会流传出去的？这纸上的内容又是谁记录下来的？这若是传出去，不光是他完蛋了，常家更会跟着完蛋的！

　　此前曾有一个刘姓家族，因不满千灯城主颁布的一条法令，谴责了几句，没过几天，整个刘家便被千灯城主驱逐出城了，其实那条法令也没什么重要的，只是让各大家族每个月去城主府备案一下财产，以前都是每年备案一次的。

　　常翰书的手无法控制的颤抖着。

　　那张轻若无物的纸，在他手中发出哗哗的声音。

　　他说的只是一句玩笑话，放到其他人身上都没什么，比如敢笑张三不如我，敢笑李四不如我……但他却开了千灯城主的玩笑！

　　这句话若传出去，下场绝对要比刘家惨多了！

　　死都是轻的！

　　这可是对千灯城主不加掩饰的人身攻击啊！

　　调查这件事的真伪也很简单，千灯城主一问百花坊那几个女人便知！

　　他总不能去百花坊将那几个女人杀了吧？

　　“哈哈哈！”常翰书在转瞬间收敛了身上的气势，换了一幅热情洋溢的表情，坐在了孟凡旁边的位置上，瞅着孟凡另一旁座位上那条怎么看都不顺眼的狗，声音充满磁性地说道，“茭白哎，你这狗真威武，怎么养的，回头教教叔叔，叔叔也想养一条呢！”

　　“嗷呜！”五长老怪叫一声。

　　“你不是说这狗没教养么？”孟凡又喝了一口茶。

　　“刚才是叔叔跟你开玩笑的，这神犬面相不俗，举止大气，蹲在座位上，如龙盘虎踞，以后长大了，必可称霸青丘城！”常翰书不吝赞美之词，“此神犬有名字么？”

　　“二哈。”孟凡放下茶杯，“茶凉了。”

　　“二哈？好名字，好名字！”常翰书表情肃然的称赞着，脸上看不到一丝尴尬，用手捧住孟凡的茶杯，祭出一团火焰，将茶慢慢温热，“茭白，今天的事是误会，纸上的那些话啊，你也别信，你口中的那好心人啊，肯定是我们常家的对头，故意抹黑常家的，你真的别信啊！”

　　“我也不想去信。”孟凡摊了摊手，“可是好心人说纸上的东西是……百花坊的吕妈妈亲笔写的，城主都认得她的字迹，不信不行啊！”

　　“咣当！”

　　常翰书闻言手一抖，将孟凡那杯茶摔落在地，茶水飞溅开来，如盛开了一朵花，常翰书的手却依旧是保持着捧着茶杯的姿势，脸色惨白如纸。

　　“吕妈妈，吕凤英……”

　　常翰书嘴唇也在颤抖，并不怀疑孟凡说的话，别人也打听不到这件事啊，可他怎么也没想到吕凤英会将这些事情记下来，站在吕凤英背后的人就是千灯城主啊！

　　孟凡瞥了一眼地上的岁茶杯，站起了身：“茶也不让喝，走了。”

　　常翰书急忙伸出手，死死抓住孟凡的袖子：“贤侄，你有什么困难，有什么要求，尽管提，叔叔一定想方设法满足你……”


第1293章 谁是好心人

　　“我只想找到我妹妹。”

　　孟凡淡然的坐回到座位上，唇边带笑的瞅着常翰书。

　　“这……这……”常翰书见孟凡重又坐下，松了一口气，放开孟凡的袖子，面带难色道，“贤侄，实不相瞒，你妹妹的确是被冠玉带到了百花坊，他只是仰慕你妹妹，想请她去百花坊听琴，那天正好是完颜翠微上台抚琴，她是四大花魁之一，才艺双绝……”

　　“呵呵。”孟凡笑了笑。

　　“贤侄，可是谁曾想，周牛那厮竟然也去百花坊寻欢作乐，看上你妹妹了，将你妹妹掳走了，这……这是个意外啊！”常翰书一脸悲痛之色，端的是情真意切，估计连他自己都信了，随即又说道，“冠玉当时拼命阻止周牛，结果被周牛坑害了，前天中午在马车上发生的那件事，哎，想必你也听说了，冠玉他……他差点上吊而死，若不是叔叔发现的早，他尸体早就凉了，他……他也是受害者啊！”

　　“我只想找我妹妹。”孟凡作势又要站起身。

　　“贤侄莫急！”常翰书急忙伸手阻拦孟凡，“周牛那厮害得冠玉生不如死，我已经调动常家所有的资源寻找周牛了，你一定知道我们常家的五长老常通吧？他一身巫毒之术神秘叵测，已经通过秘术，锁定周牛的位置了，不日便可找到，到时一定寻回令妹，斩杀周牛，还贤侄一个公道！”

　　“嗷呜！”化身二哈的五长老又怪叫了一声。

　　“还有，还有……”常翰书又焦急说道，“贤侄家里一直不宽裕吧，再过一阵子就要入冬了，青丘城的冬天可是很冷的，我这里有些玄票，你拿去买些过冬的东西吧！”

　　说着话，常翰书掏出一沓玄票，放到了孟凡面前。

　　孟凡瞥了一眼，只有两三千的样子，就收回了视线：“我们家不差买菜钱。”

　　“还有还有！”常翰书又赶紧掏出来一沓玄票，很厚实，沉甸甸的，还故意翻了翻口袋，里面的确是没玄票了，问道，“贤侄觉得这些够了么？”

　　孟凡见那些玄票面值约有一万多的样子，便面无表情的收了起来，淡然道：“前段日子，常冠玉跟一帮牲口打了我一顿，伤现在还没好。”

　　他透视过常翰书，对方身上的确是没玄票了，不过身上还有别的东西。

　　“此事是冠玉的不对，当父亲的替他赔偿你。”常翰书满脸堆笑，又取出随身携带的保命丹药，放到了孟凡面前，“这样可好？”

　　孟凡打开袋子看了看，里面竟然还有两枚中品丹药，便将袋子收了起来，然后眯着眼眸瞧着常翰书。

　　“喔，还有一样东西。”常翰书暗骂孟凡人心不足蛇吞象，想了想，又拿出一样东西，放到孟凡眼前，“这东西可值钱了，这是我们常家丹房的使用玉牌，凭借此玉牌，你可在常家的丹房炼丹，炸炉都无所谓，不用赔偿的，炼制出的丹药更可放到丹房寄售，所得的月玄石……就不分你成了，全归你！”

　　“我也不是丹师啊！”孟凡故作不满意的摇了摇头。

　　其实，他对这玉牌比那一万多月玄石还满意。

　　他现在掌握了灵魄丹的炼制方法，炼制灵魄丹基本不会出现意外了，可炼制别的丹药，根本没有一点把握，想起第一次连灵魄丹的狼狈场景，差点把屋顶掀翻了，就有些心有余悸，能在别人家炼丹最好了，比如说常家的丹房！

　　这玉牌最适合他了！

　　“无妨无妨！”常翰书又急忙说道，“不会可以学，况且有了这玉牌，你从丹房买丹药都是成本价，比市面上便宜一大半呢！”

　　“贤侄，你想想！”常翰书谆谆善诱，生怕孟凡不满意，“你从丹房买了丹药，再拿去市面上买，岂不是想赚多少赚多少？叔叔不会坑你，这比方才那一万月玄石还值钱，也是我身上最值钱的东西了，整个青丘城能拥有这玉牌的，不超过这个数！”

　　常翰书向孟凡摊开了五指。

　　孟凡只好勉为其难的将玉牌收下了。

　　常翰书长长的松了一口气，笑了笑，随口开口道：“贤侄，要不你将常家外面的人群散去吧，然后回家静候叔叔的好消息？”

　　“也行。”孟凡站起身，大摇大摆向外走去。

　　“慢走，慢走！”常翰书伸着胳膊，护送着孟凡，跟伺候自己老子似的，那条二哈见状，像人一样叹了一口气，跟在了后面。

　　出得大门之后，孟凡向人群中走去，二哈突然咬了咬常翰书的衣角，张开了嘴：“五……”

　　孟凡回眸瞧了一眼，二哈急忙闭了嘴，摇着尾巴跑到了孟凡身旁。

　　常翰书在后面热情相送，赞叹道：“真是条好狗，二哈真不错！”

　　“对了！”孟凡又对常翰书说道，“今天中午让常冠玉去跟我父亲说明一下情况吧，他老人家比我着急多了。”

　　“理该如此，理该如此！”常翰书赶紧点了点头，生怕孟凡走得慢了。

　　外面的人群见孟凡出来了，急忙拎着横幅围了上来，询问孟凡结果。

　　“哎！”孟凡叹了一口气，摊了摊手。

　　“就知道常家不承认！”

　　“仗着家大业大，就知道欺负人！”

　　“那常冠玉连老太婆都搞，这事肯定是他干的！”

　　众人义愤填膺，大有冲进常家，给孟凡讨一个公道的架势，常翰书此时还没走，眼巴巴的望着孟凡，眼神里充满了求助。

　　“是误会他们家了。”孟凡掏出一沓玄票来，估摸有两千的样子，递给了人群中一位上了岁数的老人家，“这是常家送给大家喝酒的，回头大家分一分，谁也别少了。”

　　“放心，谁都有份。”老者点了点头。

　　众人见还有好处拿，并没有白忙活一场，对孟凡的事情就更加关注了，又纷纷询问他有没有别的寻妹线索，他们愿意陪孟凡去找下一家，热情的跟找自己妹妹似的。

　　“有！”孟凡收起横幅，大踏步向远处走去，众人便热情高潮的跟在了他的后面。

　　“可算是摆平了！”常翰书示意下人关上门，匆匆回到了自己住处，而后颓然的躺倒在床，像是突然生了一场大病，喃喃自语道，“到底谁是那个好心人啊！”

　　过了一阵子，孟凡已经带着越发浩荡的人群，抵达百花坊门口了，也是扯出了一条横幅，显然是早有准备……


第1294章 高深叵测的百花坊

　　“快快，拉好横幅！”

　　“大家都站整齐些，别乱！”

　　到了百花坊门前时，那些帮助孟凡寻找妹妹的一帮人，已经变得很有经验了，很快就拉好横幅摆好了阵势，众目睽睽的盯着富丽堂皇的百花坊。

　　百花坊比常家的位置还要好，处于闹市之中。

　　这场面很快就引发了大量路人的围观。

　　“有想法的可以加入我们的队伍！”

　　“回头有月玄石拿，名额有限，想来的要快了！”

　　此前帮孟凡管理玄票的那个老人家，冲着围观的人喊了一嗓子，倒还真凑了效，很快就有一些人加入了拉横幅的队伍，使得队伍再次壮大了不少，弄得孟凡哭笑不得。

　　这次横幅上的写的内容也很贴切，说百花坊暗地里买卖少女，害得别人家破人亡，天理难容，这也是有人第一次在百花坊门口如此大规模的闹事。

　　以前都是一些争风吃醋的事情。

　　场面差孟凡这个远了。

　　这么一闹，很多客人都不敢进百花坊了。

　　百花坊里面的客人也不敢出来了。

　　一出来就跟接受群众检阅似的，让他们很难为情，指不定人群里还有他们的亲人家眷，被认出来就不好了。

　　“不知道百花坊会对此是会有怎么样的反应？”

　　孟凡站在队伍前面，脚下还蹲着一条犯傻充楞的二哈，望着百花坊的大门，神色莫名。

　　然而，百花坊的表现，却是让他刮目相看了。

　　百花坊毕竟是做服务行业的，处理事情的手段比常家高了好几个层次。

　　“大家往边上站站，别站在街上，影响行人通行。”

　　“你们渴不渴，要不要喝点水？百花坊里面有热茶。”

　　“喂，这位老哥，你年纪大了，要不要给你搬把椅子？”

　　百花坊的一位老管事，面带职业笑容，开始招呼着拉横幅的人，还让百花坊的护卫维护秩序，现场尽管有些嘈杂，可一切都井然有序，并不杂乱，过了片刻，真的有几个女孩搬了几张桌子出来，倒上了热茶，桌子上还贴心的放了一些小吃。

　　俨然是把众人当成百花坊的客人了。

　　对方这么一客气，拉横幅的人也不好意思大声嚷嚷了，开始边喝边吃，给人一种百花坊要举办晚会的错觉，扔到地上的垃圾，也有百花坊的人及时清理走。

　　“小女子完颜翠微……”

　　片刻后，有一个身穿白裙的恬淡女子，在临近正午的灿烂阳光下，抱着一把琴走了出来，坐到了百花坊的门口，身上泛起一抹炫目的白色光晕，如同仙子下凡，很是好看。

　　她的出现让场面顿时安静了下来，吸引了几乎所有人的目光。

　　孟凡瞧着那女子，神情淡然。

　　他假扮周牛来百花坊的时候，是见过这个女孩的。

　　当时她正在台上抚琴，琴音很是悦耳动听，也是一袭白裙，让孟凡在她身上找到了一丝青莲宫莫依然的影子，所以对她记忆深刻。

　　“今天翠微给大家弹一首曲子，不足之处，还请大家见谅。”

　　女子声音甜美柔和，如同细雨打在碧绿的荷叶上，听来很是舒服，接下来，她抬起纤手拨动琴弦，优美的琴曲飘荡开来，众人听着听着，心头蓦然产生一种奇怪的感觉，他们忘记身边人的存在，好似这女子是专门给自己而弹，眼里也只有女子的身影，渐渐忘了正事。

　　孟凡制作的那条幅，在众人手里慢慢垂了下来，充满了褶皱。

　　女子弹琴到曲调最婉转的时候，抬起一双清澈水眸，望向了孟凡。

　　孟凡并不懂音律，只是耸了耸肩。

　　在他面前，不管是莫依然，还是这位叫完颜翠微的女子，比孟家庄赵瞎子拿二胡拉出来的曲子，也高明不到那里去，甚至他还以为，还是赵瞎子拉的二胡有灵魂感染力，很容易就能把人拉哭了。

　　女子见所有人里面，只有孟凡无动于衷，又低下头，专心致志的弹奏了起来。

　　“周公子，吕妈妈有请。”

　　在女子弹琴的时候，百花坊方才那个维持秩序的老管事，走到了孟凡身前，拱了拱手，态度和蔼。

　　孟凡弯了弯嘴角，跟着那老管事走进了百花坊，心中暗叹，“这百花坊还真是有一套，有点高深叵测的样子，不知道接下来会有什么手段。”

　　“周公子，坐吧！”

　　吕妈妈接待孟凡的地方，正是常冠玉前天所在的那个枫林晚包厢，并没有在三楼的登仙阁，她笑容温婉，虽然芳华逝去，但看起来驻颜有术，乍一看像是三十岁出头的风韵女人。

　　孟凡大方的落座，神态平静。

　　许是因为经历的原因，即便是不刻意伪装，他的明眸里也隐隐能看到一抹忧郁。

　　“周公子。”吕妈妈视线从孟凡的眼睛上扫过，“常家那边你已经去过了吧？”

　　孟凡并不否认，轻轻点头。

　　“你妹妹我是交不出来的。”吕妈妈坦然开口道，“人也的确是在我这里出的事，周牛我们也在找，你想要什么直说吧？周家能给的，我们也能给。”

　　如此开门见山，孟凡也并不惊讶，想必对方还有话没有说。

　　果然，吕妈妈风情万种的笑了笑：“可是，在你提要求之前，我想看看你的底牌，值不值得我百花坊拿出些什么来。”

　　孟凡笑了笑，将一张纸放到了吕妈妈身前。

　　看到那张纸，吕妈妈的平静的眼神中，终于露出一丝不平静。

　　那张纸上什么都没写，却是画着一副线条简单的图画。

　　画的正是她丢失那本小册子。

　　孟凡靠了靠椅背：“够了么？”

　　吕妈妈将那张纸叠好，收起，点了点头：“够了。”

　　她的表现比常翰书也高明了很多。

　　“你是不是很纳闷，我怎么不多问你一些事，问你背后的人是谁？”吕妈妈的目光透露着一抹世事洞明的意味，“我是想问，可是，你知道么？”

　　“周公子。”不等孟凡回到，吕妈妈端坐如无所不知的女菩萨，继续说道，“其实你也被人骗了，百花坊，包括常家，都可以随随便便杀了你，你死了，背后那人根本不会为你做任何事，你以为呢？”

　　孟凡不置可否。

　　“你聪明的地方在于，不是毫无头脑的来找我提条件。”吕妈妈笑容愈发的温暖，可怎么看都带着这么一丝阴冷，“你煽动了那么多人，让他们陪着你一起闹事，这么一来，杀了你可就很不好办了，这也是你为什么能从常家安全走到百花坊的原因。”

　　孟凡只是笑了笑。

　　自以为将孟凡看了个通透的吕妈妈，收敛了笑容：“说吧，你想要从我这里要什么？”

　　孟凡并没有马上提要求，而是望了望青丘城外棚户区的方向，想起了那个总是站在路边的可怜女子，她善良而又倔强，低喃道：“阿丽，进城了……”


第1295章 聪明人再多一些就好了

　　枫林晚包厢的气氛很微妙。

　　没有任何的针锋相对，甚至谈话上都平平淡淡，孟凡更是没怎么开口说话，但若是有外人在场，都会以为孟凡处于弱势，以为被吕妈妈掌控了主动，掌控了一切。

　　吕妈妈自己也是这么认为的。

　　在她看来，孟凡就是一个小人物，没有尖牙利齿的小人物，她可以像捏死一只蚂蚁那样捏死孟凡，让他在青丘城消失匿迹。

　　青丘城不能杀人，那是对某些人来说的。

　　百花坊能开到现在，弄死的人还少了？

　　可她却不知道，她方才做所的一切，在孟凡眼里，跟一只傻猴子没什么区别，就好似一只猴子穿上了人的衣服，不停的说你们看，我是人，我很聪明。

　　她说的一切都错了。

　　没意识到自己只是孟凡计划里的一个小小角色。

　　孟凡从青丘城的棚户区方向，收回视线，终于缓缓开口提出了自己的要求。

　　“我有一次在城外遇到了一个姑娘，她很好，让我很难忘，她的梦想是来百花坊当花魁，她长得很漂亮，很有潜质，我想帮她一把，这对阁下来说，只是举手之劳，想必一定不会拒绝我的这个要求。”

　　吕妈妈闻言突然笑了起来。

　　一开始只是抿嘴浅笑，而后终于忍不住肆意大笑了起来。

　　她懒得再遮掩了。

　　她面对的是一个怎样肤浅的对手，只是一个满地都是的多情种子，竟然会对一个站街的女孩子动情，搞了这么大的声势来百花坊闹事，还以为他要提出多么难以满足的要求，竟然只是举荐一个女孩子来当花魁。

　　她竟然为了对付这样一个对手，去斟酌说辞，去让完颜翠微去门口弹琴。

　　早知道他这么粗俗，粗鄙，不如直接选一个姑娘，让他爽一爽得了。

　　吕妈妈彻底看轻了孟凡。

　　反之，她也在孟凡面前，丢失了自己所有的智商和高深。

　　可悲的是，她对这一切都毫无所知。

　　“哦，对了。”孟凡自然很是乐意看到对方对他卸下了防备，“她来了之后，你要找最好的老师培养她，她很聪明的，想必很快都能学会，她那双手，很是适合琴棋书画，她是只卖艺不卖身的……”

　　“好好！”吕妈妈笑得快流眼泪。

　　“若是你对她不好。”孟凡很是认真地说道，“小册子里记载的内容，会贴满青丘城的所有大街小巷。”

　　“好好！”吕妈妈痛快的点着头，又笑眯眯的问孟凡，“册子里的内容你都看了么？”

　　“没有。”孟凡也人畜无害的跟着笑，“那人只给我看了常家的，说百花坊的最好别看，但若你对我不利，他一定会为我讨个公道，会将册子里的东西公布于众，甚至会放到千灯城主的床头。”

　　“知道了！”吕妈妈揉了揉肚子，“还有其他要求么？”

　　“今天就将阿丽接过来吧？”孟凡弯着明眸，“听说城主有令，近日会不让所有人的进出了，那些权贵们也不行，别来不及了。”

　　“好，好！”吕妈妈看孟凡如同看一碗清水，“花魁未必一开始就能当，但我处理培养，她自然没问题，你这个要求肯定帮你办好，还有没有下一个要求？”

　　“常家给了我一万玄票，你能给我多少？”孟凡问道。

　　“两万。”吕妈妈不假思索地说道，“现在就给你。”

　　她拍了拍手，有人端着一个做工考究的瓷盘，进了包厢，上面不多不少，恰好放着价值两万月玄石的玄票，看样子是早就准备好了。

　　“周公子，还有别的要求么？”吕妈妈将厚厚一沓月玄石放在了孟凡面前。

　　“有。”孟凡毫不客气的收起那些玄票，将常翰书给他的丹房玉牌拿了出来，“常家给了我这个，堪称无价，常翰书说整个青丘城，拥有这玉牌的人不多于五人，你给我的，不能比这个差！”

　　“他这个也没多少价值。”吕妈妈嘲弄一笑，也是拿出一块玉牌，放到了孟凡面前，“这是百花坊的请仙令，不能为你赚钱，却能带给你面子，你知道，面子对男人来说，有多么的重要……”

　　“周公子。”吕妈妈顿了顿，用手指着包厢外面，“来这里的每一个男人，不管什么地位，都想拥有这枚请仙令，想必公子知道这请仙令是做什么的了？”

　　“可以讲讲。”孟凡瞅着那玉牌笑了笑。

　　“这玉牌可以让百花坊的所有姑娘，包括四大花魁在内，只要她们还能走得动，不管是不是来月事，都可以为你走出百花坊，去城内任何地方。”吕妈妈将玉牌放到孟凡的面前，“当然，你也别想太多，她们若是献了身，你该付多少钱，还是要付的，一块月玄石都不能少，但每次不能多过五个姑娘，你想将百花坊的女孩都请走是不行的，毕竟百花坊还要做生意，也只能和你呆一夜。”

　　“明白。”孟凡点了点头，将玉牌收了起来，假装满意道，“这玉牌很好。”

　　其实他有些想笑，想不到百花坊还挺与时俱进的，在世俗界，这叫出台。

　　可即便是在世俗界，风月场合的姑娘们也不是随随便便就能出台的，她们也是很挑客人的，比如看不顺眼的客人，不出台，给钱少的，不出台，身体不舒服了，也不出台……反正有各种理由不出台。

　　而且出台也有很大的风险。

　　经常会有女孩在外面出事，连尸体都找不到。

　　有了这块请仙令，都不用询问姑娘们的想法，可以直接带出去，想怎么玩怎么玩，对某些男人来说的确是至宝。

　　“周公子，若还有什么其他要求，可一并提出。”吕妈妈又大有深意地说道，“以后你再想起什么来，我可就没办法满足你了，你知道么，你拿出的底牌在我看来，并没有什么价值，只是你煽动人群挡了百花坊的大门，这短短时间，足以令我百花坊损失大量的财富，远比我给你的还要多，明不明白？”

　　“哦，倒不难理解。”孟凡笑了笑，“别的要求也没什么了，其实本想着在这里等阿丽来的，可我毕竟是找妹妹的，外面还有那么多人等我，在这里待久了说不过去，得告辞了。”

　　“那就不送了。”吕妈妈脸色阴冷起来，“欢迎周公子常来百花坊消遣作乐。”

　　“会的。”孟凡笑着走出了百花坊。

　　“跟聪明人谈条件，真是轻松。”走到门外，孟凡忍不住感慨道，吕妈妈的自作聪明，让他省了不少口舌，比对付常翰书都轻松，一直都是吕妈妈自己在自说自话，他只是坐了坐，递了张纸，然后就拿着更多的好处出来了，简直轻松到令人发指。

　　“这样的聪明人再多些就好了。”

　　孟凡笑了笑，随即又隐藏了笑容，再次拿出两千玄票，分给了热情帮忙的群众，而后向家中走去，然而，接下来让他哭笑不得的一幕发生了……


第1296章 青丘棋局

　　“茭白兄弟，别走啊！”

　　“咱们才去了两家，还有没有下一家？”

　　拉横幅的那帮人见孟凡要走，赶紧围住了孟凡，希望他能再带他们去下一家。

　　他们发现做这种事情很好玩，也不用做什么，就拉着一条横幅排排队，完了可以得到一些月玄石，若是每天都能来几次，以后吃喝就不用愁了，再没有比这更轻松的赚钱方法了。

　　“暂时没有了。”孟凡哭笑不得摆了摆手，没想到这帮人竟然上瘾了。

　　“那有了记得告诉我们一声啊！”众人纷纷露出失望神情。

　　而后又有人想起什么来似的，大声道：“大家回去之后，把茭白兄弟写的那份寻人启事多抄写几份，没事就在大街上发发，集合大家的力量，很快就能找到下一家了！”

　　“这个主意不错！”

　　“我看这事靠谱！”

　　众人竟对这个主意很是赞同的，孟凡也终于得空挤出了人群，往家中走去。

　　在他刚刚离开之后，吕妈妈坐在包厢里，一改此前的平静，抬起手重重砸到了桌子上，脸色扭曲的厉声道：“背后的人到底是谁，是谁在搞我百花坊，那秘册到底是不是周牛拿走的？现在一只蚂蚁都敢来找我百花坊的麻烦了，偏偏动他不得，着实气人！”

　　“来人，来人！”

　　“派几个人，盯住周茭白，不要放过任何一个和他有联系的人！”

　　传令下去之后，吕妈妈声音阴冷道：“周茭白，我不动你，也并不是忌惮你煽动那些蠢货堵我百花坊门口，而是要放长线钓大鱼，我必须要找回秘册，找出背后搞鬼的人！等找到了对方，你也必死无疑，我百花坊何曾被人这样羞辱过！”

　　说罢，吕妈妈赶紧揉了揉脸颊，生怕因为情绪不好，生出皱纹来。

　　“此事绝不能让千灯城主知道啊！”

　　一道微微颤抖的声音，蓦然从她嘴里说了出来。

　　城主府，在一座装修奢华的阁楼里。

　　一位上了年纪的老者，穿着一身白袍，端坐在一张棋盘前，手里捏着用上等白玉打磨出来的棋子，微微皱着眉头，良久无法落子，似是遇到了难解的棋局。

　　“城主大人，此局着实有些意思。”

　　在老者对面，还坐着一个看相貌七十多岁的老人，却是穿着一身黑袍，两人的穿着恰好应对了棋盘上棋子的黑白两色，给棋局笼了一层莫名的玄机。

　　“嗯，竟然有新子出现……”身为一城之主的白袍老者，也就是千灯真人，对那个黑袍老者开口道，“山月，你说我吃不吃这颗子？”

　　说着话，他手中的棋子就要落下。

　　一旦落下，棋盘上一颗刚刚落下，创造了新局面的黑子，就要被拿走了。

　　“城主大人，以山月之见，这颗子不能吃。”黑袍老者抚须而笑，“这颗黑子来历不明，所落的位置又很微妙，不管你白子怎么落，它都已经影响了后面的局势，不如先留着它，看看它在这棋局里，到底能掀起多大的风浪。”

　　“有理。”白袍老者微微点了点头。

　　将手中的白子放到了那颗黑子旁边的位置，而后却不让黑袍老者动手，自己又拈起一颗黑子，下了起来，这副棋局从开始到现在，竟然都是白袍老者自己跟自己在下，那黑袍老者竟然只是个坐在棋局旁边的看客。

　　良久之后，白袍老者终于下完了这盘棋。

　　黑袍老者看着棋局，微微皱了皱眉头。

　　白袍老者挥袖挥乱了棋局上密密麻麻的棋子，喃喃道：“……生死局。”

　　随即，他倒背双手，神色莫名的起身离去。

　　黑袍老者却依旧坐在棋盘旁，将刚刚被白袍城主弄乱的棋局，慢慢恢复成了原样，望着此前那颗让白袍老者苦恼的黑子，自言自语道：“棋局再次因周家而乱，这次城主大人要亲自入局了……”

　　而后，他也站起身，悄然安排了一些事情。

　　外面的人或许不知道，城主府做所出的大大小小的事，基本上都是在这小小的棋盘上决策出来的，便是通过刚才那种诡秘的形式。

　　若是有心人观察一下的话，会发现青丘城很像是一个棋盘，无数纵横的街道，便是棋盘上的线，里面的芸芸众生，便是一颗颗棋子了……

　　青丘城，白家。

　　“哥，常冠玉出事后，长孙家和常家关系已经降到冰点，你说咱们要不要动手？”

　　在白家后花园的一棵金桂树下，摆着一张石桌，一对男女坐在石桌旁聊着天，树旁还有一方碧绿池水，里面游动着无数锦鲤。

　　女的十五六岁年纪，长相甜美，将剥好的一把瓜子仁，丢到了池水中，锦鲤涌动起来，奋力在水面上探着头，张着嘴巴，引得池水哗哗作响，场面蔚为壮观。

　　“当然要动手了，由咱们白家掌管的那几座矿脉有了枯竭的迹象，又暂时没有发现新矿脉，城主府对父亲的态度已经大为不满了，若是形势不见好转，咱们白家必须想条后路才行。”

　　这一男一女正是当日在城墙头，扰乱常冠玉寻找孟凡的那对白家兄妹。

　　男子叫白云生。

　　少女叫白云烟。

　　“那你说是对长孙家动手，还是对常家对手？”女孩从池水上收回视线，望着哥哥眨了眨眼睛，“他们两家关系破裂，无法相互袒护，正是下手的好时候，长孙家有拍卖行，常家有典当行，这都是可以长久经营的行当……哥，父亲很是看好你，你这次若表现好，说不定早日就能接父亲的班了。”

　　“臭丫头别乱讲话。”男子瞪了妹妹一眼，随后却是陷入了沉思，耳旁响起了妹妹剥瓜子的声音，良久之后，开口道，“动常家。”

　　“为什么要动常家？”少女眯着美眸问道，“你对典当行有兴趣？”

　　“不是典当行。”男子大有深意地笑道，“常家还经营着一座丹房，已经初具规模，常家的家主常岁寒还是非常有眼光的，若是能将他们的丹房搞到手，对咱们白家好处很大……咱们白家若是想涉足丹药行业，就算是投入大量财力，也已然晚了，失了先机……”

　　说着话，白云生急匆匆离去，少女努了努嘴巴：“你去做什么？就这么去抢人家的丹房啊？”

　　男子头也不回的丢下一句话：“我去找父亲！”

　　男子走后，少女双手捧着香腮，支在石桌上，喃喃自语道：“周家是常冠玉出事的导火索，周茭白今天又大闹常家和百花坊，这已经不是当初那个跟屁虫周茭白了，犹如换了一个人似的，不行，我得调查调查，此人有很大的利用价值……”


第1297章 神秘人现身

　　对于诸多势力开始关注他这件事。

　　孟凡其实也有一定的预料，但没想到他们会如此认真严肃。

　　这几天做的事，相比他以前做的事，其实根本就没什么大不了的，所以他也没怎么上心，回到家就钻到屋子里钻研炼丹和润灵了。

　　但若是真正的周茭白还活着，看到孟凡这几天捉弄了常冠玉，搞出轰动全城的马车事件，还当街发传单找妹妹，又煽动大量的吃瓜群众，去勒索常家，勒索百花坊，获得的打量的好处，肯定会震惊得无法呼吸的！

　　这些事是他断然做不出来的！

　　“灵魄丹对我来说没什么困难了。”

　　这两天，孟凡通过润灵药草，保存了大量的灵魄丹草药种子，以后可随意炼制灵魄丹，对灵魄丹的炼制方法也掌握得相当不错，微微有些自得。

　　但他所炼制出的丹药依旧是下品丹药。

　　青灵告诉他，若非他丹火还不够火候，应该有几率炼制出中品灵魄丹来了，这让孟凡欣喜不已，打算高强度炼丹，发掘潜能，尽快融合司空长夜的丹火。

　　在他进屋没一会儿，周家的大门外就出现了很多身份不明的人，几个巡逻从他们身边过去，竟然还恭敬的向他们打了招呼，显然身份是很不一般的。

　　“咕噜，咕噜！”

　　灶房里，汤锅发出煮沸的声音，周春海将灶火压得小了一些，又将目光放到院子外面，眉头微皱，脸上蕴满了担忧之色。

　　他早已经发现外面那些人了。

　　联想到孟凡最近做的事，确定那些人应该都是冲着孟凡来的，经过他的暗自观察，这帮人至少来自于三股不同的势力！

　　“千万别发生什么事！”

　　“被如此多的强者包围，就算是茭白再厉害，怕是也会陨落的！”

　　周春海担心的念叨着，同时也有些担心熬汤的事，为了保险起见，用真气将汤锅多封闭了几层，却还是放不下心来，思虑再三，敲响了孟凡的屋门。

　　“茭白，那些人……”周春海指了指大门口，“他们肯定是来找麻烦的，你说他们会不会突然闯进咱们家找麻烦呢？”

　　如果真闯进来，孟凡肯定会有麻烦。

　　就连躲在家里的茴香也有很大可能会被人找出来，后果将非常严重！

　　“没事。”孟凡摸了摸下巴，瞅着周春海沉重的脸庞，劝慰道，“他们谁也不敢进来的。”

　　他在屋子里的时候，早已经透视过外面了，对外面的事情了如指掌，周春海观察的不错，外面的确至少有三股势力，但越是这样，他们就越是彼此掣肘，彼此牵制，不敢轻举妄动。

　　此外，孟凡还确定他们没有对周家的动手的意思，只是进行着严密监视，目的也不难猜，就是看看他和谁接触，找出暗藏在他背后的那个“好心人”，至于茴香躲在家里的事情，他们应该是不知道的，否则真的就有可能冲进来了。

　　大门外的境况看起来挺吓人，其实没什么大不了。

　　但周春海显然还是不放心，眉头已然紧皱着，说着万一真的闯进来之类的话，孟凡笑了笑，见院子里放着一张竹筐，里面盛满了扫院子的垃圾，便走过去拎了起来，径直去开门，周春海看到这一幕，吓了一跳，急忙劝阻道：“茭白，外面的人可都等着你呢，你千万别出门……”

　　孟凡却已经拎着竹筐出去了。

　　周春海连忙向门口跑去。

　　“呵，又多了几个人。”

　　孟凡刚刚站到门口，就有无数道目光聚焦到了他的身上，有几道目光还相当凌厉，犹如化成实质化一般，让他都感受到了一丝威胁，对方的修为肯定不低，但面对这么多威胁，孟凡依旧神情淡然，面带微笑的指了指离他最近的一个人，说道：“你，过来！”

　　“叫我？”那人蹲在对面的屋檐下，沐浴着温暖的阳光，装作一副晒太阳的样子，方才也并没有瞧孟凡，想不明白孟凡为什么叫他，“有什么事？”

　　“当然有事。”将装垃圾的竹筐往身前一放，“把这筐垃圾倒了！”

　　“为什么让我倒？”那人皱了皱眉头。

　　他是常家的人，一起来的还有五六个同伙，都是奉了常翰书的命令，来监视孟凡的，他也了解孟凡以前的地位，就是跟着常冠玉混的一个小弟，现在竟然都敢指使他倒垃圾了！

　　“嘿，你小子！”孟凡板了板脸，“这里修为就你最低，我不叫你叫谁？”

　　“你特么那只眼看到我修为最低了！”那人忽地站起了身子，脸色微红，“老子……”

　　就在这时候，他突然发现，周围有十几个人，正快步向孟凡身前的竹筐走去，耳边也陡然响起同伙的一道传音：“得到那只竹筐，快点！”

　　那人陡然意识到什么，脚掌一踏地面，呯的一声，以一种惊人的速度，飞掠到了孟凡身前，拎起那只竹筐，返回了对门的屋檐下，双手死死把竹筐护了起来，随即有五六个人从附近站了出来，护到了竹筐前，狠狠瞪着向竹筐走来的那十几个人！

　　“呃……”

　　孟凡愣了愣，这一幕倒是在他意料之外了，没想到他们居然抢一直竹筐，里面真的都是垃圾，一点重要的东西都没有的！

　　站在门口的周春海也看傻眼了。

　　没想到孟凡居然让他们倒垃圾！

　　也更没想到的是，那些人竟然会不加掩饰的现身抢竹筐！

　　真是太匪夷所思了！

　　“把竹筐交出来！”

　　“想活命，交竹筐！”

　　那十几个人走到了那五六个人面前，身上暗暗散发出了修为波动，语气里充满了浓浓的威胁味道，手还都在腰间放着，这场景若是发生在世俗界，很像是一言不合，就要拔枪开火的场景。

　　“是我们先拿到的！理应有我们先检查！”刚才被孟凡指定倒垃圾的那个人，也将手放到了腰间，露出了一把短刀的刀柄，身上弥散出一股淡淡的修为波动，沉声道，“等我们检查完了，再给你们！”

　　“斩天第二重的废物来凑什么热闹！”

　　“不想死就把筐交出来！”

　　更加强烈的修为波动从那十几个人身上弥散了出来，如此多强者聚集到一起展露修为，使得周围本来就有风吹动的空气，突然凝固了也似，极为压抑。

　　“喂，你们！”孟凡好气又好笑的张了张嘴，“赶紧把垃圾倒了，把筐还给我。”

　　“好！”方才拿走的竹筐的人，急忙将垃圾倒在了脚下，挥手将竹筐向孟凡丢去，可即便如此，还是有人飞身一掠，将竹筐拦截下来，检查半晌，才将竹筐还给了孟凡，还得时候还挺客气，说了一句：“叨扰了。”

　　“哎，你们呐！”孟凡看到那些人又要争抢倒在地上的那堆垃圾了，微微摇了摇头，正要带着周春海转身回到院子，却听到远处响起马车的哒哒声，随即便有一辆马车，停在了周家门口，从里面下来一个用面巾裹着头，只露着两只眼睛的人，模样极为神秘！

　　“神秘人！”

　　方才那些人也顾不得争抢垃圾了，急忙将那神秘人包围了起来，几乎是在同时，拔出了随身携带的兵器，刀光剑影的，空气里顿时弥散出了浓浓的杀机。

　　数百米的街头，站着几个守卫，看到这一幕，竟然装作视而不见的离开了。

　　那个神秘人顿时陷入了困局……


第1298章 莫名来历的势力

　　“露出脸来！”

　　“不要轻举妄动！”

　　方才那十五六个人，加上常家的五六人，迅速将那神秘人围了起来。

　　“你们太过份了吧！”裹着脸的那个神秘人似是被眼前的阵势吓到了，说话的声音都有些发颤，“我都这么低调了，你们还不放过我？居然在这里埋伏我？就为了嘲笑我？”

　　“嗯？”

　　神秘人的话让包围他的那些人都不由的愣了愣，嘲笑什么？

　　“你办了什么事自己心里不清楚吗？”人群中走出一人，将一把闪着寒芒的短刀放到了神秘人的胸口，“乖乖跟我走一趟！”

　　“他得跟我们走！”

　　“不行，他得跟我们走！”

　　一帮人又像方才争抢垃圾那样，争夺起神秘人来，且更为严肃一些。

　　而这个时候，孟凡也正在门口看热闹，那神秘人瞅向了孟凡，以一种哀求的语气说道：“周茭白啊，亲哥啊！我怕你行了不行，你就放我一马吧！你跟我父亲说让我来你家赔罪，我来了，可你也不该雇这么多人坑我啊！”

　　说着话，神秘人将裹在头上的面巾摘了下来，露出了一张万分苦逼的脸，赫然是常冠玉。

　　“这帮人不是我雇的。”孟凡无辜的摇了摇头。

　　“不是你？”常冠玉愣了愣，随即对那帮人怒目而视。

　　“你们想看是不是？”常冠玉将脸往那些人面前凑了凑，“给给，你们想怎么看都行，反正我已经不要脸了，当街做了那种事，也不怕你们再多看两眼了，怎么样？瞧够了没有？你们嘲笑啊，赶紧嘲笑我啊！”

　　“怎么会是常冠玉？”那帮人一下子怔住了。

　　就连站在孟凡身旁的周春海也愣住了，不知道常冠玉为什么出现在这里，下意识瞅了瞅孟凡，因为常冠玉刚刚说是孟凡让他过来赔罪的。

　　“他的确是我弄过来的。”孟凡对周春海解释了一句，然后耸了耸肩，对常冠玉说道，“小常啊，这事你不能怪我，你看到没，这里还有你们常家的人呢！”

　　“什么？”常冠玉闻言急忙凝眉看向了那帮人，果然在包围圈外面看到正有五六个人低着头，做了亏心事的样子，仔细辨认了一下，有些面熟，问道，“你们是常家的人？”

　　“见过少爷！”那五六个人低着头，向常冠玉拱了拱手，“不知道是少爷来了，唐突了少爷，奉命行事请见谅！”

　　“见尼玛的见谅！”

　　常冠玉怒骂一句，看来刚才还真的是误会人家周茭白了，正要走到自己的人面前发发脾气，方才那人却依旧用刀尖抵着他的胸口。

　　“你特么又是哪的？”常冠玉抽了抽嘴角，“给老子滚开！”

　　有自家强者在场，常冠玉的胆子也大了不少。

　　“放肆！”那人明知常冠玉是常家的少爷，却并没将常冠玉放在眼里，更是抬起脚，一脚将常冠玉踢回了车厢，咚的一声过后，那人也钻进了车厢，而后又有一个人也钻进了车厢，说了一句，“此人仍有嫌疑，别独吞！”

　　两个人钻进车厢后，仗着修为高深，将昏头昏脑的常冠玉死死按住，呲啦一声，撕掉了他的衣服，开始寻找什么东西，常冠玉紧紧捂着胸口，对外面的自己人大吼道：“你们几个眼瞎了吗，快特么动手啊！”

　　常家的那五六人哭丧着脸，并不敢动。

　　虽然有两个人进了常冠玉的车厢，可在他们面前仍然有十几个人拔刀相向，修为都不太低，他们很确定，只要他们一动手，马上就会血溅当场，只能眼巴巴的看着自家的常少爷被人像扒猪皮一样，扒了个干干净净！

　　“没什么问题！”

　　片刻后，那两人从车厢内钻了出来，潇洒得拍了拍手。

　　常冠玉却在车厢内傻了，他没衣服穿了，都被对方给撕坏了，这让他怎么下车，叹了一口气，放弃了向周家赔罪的打算，调转马车就要走，本来他这次就不想来，是被父亲逼来的，如此一来，正好有了不去周家的借口。

　　“站住，你不能走！”

　　结果方才搜他身的那两人，又拦住了他。

　　“你来这里要办什么事？办完才能走！”

　　眼下之意，显然是想让常冠玉和孟凡接触一下，万一两人之间有事情呢？

　　常冠玉快哭了，对方着实逼人太甚了，恨恨道：“你们是哪边的人？”

　　“你管的着么？”

　　“等着瞧！”

　　此时的常冠玉端的是落难的凤凰不如鸡，捡了几条碎衣服片，裹在了身上，拎着一包被那人两人打开搜查过的礼品，走到了孟凡和周春海面前，将礼品递过去之后，哀求道：“伯父，茭白兄弟，烦劳你们帮我找件衣服穿！”

　　“进来吧！”周春海接过礼物，瞅了一眼，是一些还算值钱的滋补品，没好气的将常冠玉让进了院子，随即去给他找衣服去了，也没什么好衣服，茭白的衣服自然舍不得给常冠玉，只得找了自己一件旧衣，给常冠玉拿了过去。

　　“茭白兄弟啊，你现在真不得了啦！”常冠玉穿上那件并不合身的老年衣服，变得寒酸而又落魄，哪像是一个富家公子，发牢骚道，“现在见你一面竟这么难，还要被人搜身，哎！”

　　孟凡摊了摊手，摆出一副跟自己没关系的表情来。

　　随后，常冠玉向孟凡和周春海赔了罪，态度还算是不错，估摸着来之前和他老子通过气了，说的那套措辞和他老子当初给孟凡说的差不多。

　　“我也没想到会出事……我向来都将茴香当妹妹，当时恰巧在街上碰到她了，便想请她去百花坊听曲儿，哎！”常冠玉举拳狠狠砸在自己掌心，在脸上挤出一副痛苦的表情，“谁成想……竟然遇到恶人周牛了，导致茴香被掳走！我……我也很难过，对不住了，对不住了！”

　　说完这些话，他瞅了瞅了孟凡和周春海，见他两人都面无表情，也不知道自己有没有蒙混过去，又厚着脸皮问了一句：“外面那些人都是打哪来的？”

　　孟凡和周春海不约而同的微微摇了摇头。

　　就算知道也不会告诉他。

　　“那我走了哈！”

　　常冠玉知道此地不宜久留，便急忙拱手告辞，意外的，孟凡大发善心，将他送到了门口。

　　“站住！”

　　结果他到了外面，又被那群人给拦住了，可恨的是常家的那几个人又当了缩头乌龟，一动也不敢动。

　　“我自己来！”

　　常冠玉叹了一口气，倒是也有经验了，自个钻到车厢里，将里里外外给对方看了个遍，这才没有重蹈覆辙，却是暗中将那些人的脸都记了下来，伺机报复。

　　“慢走！”孟凡在门口冲着常冠玉的马车挥了挥手。

　　“还特么慢点，慢尼玛的慢！”常冠玉咬牙切齿暗骂了一声，可刚骂完，让他意想不到的事情发生了……


第1299章 老子动手

　　“咴咴！”

　　一阵古怪的马嘶声响起！

　　常冠玉的马车以雷电一般的速度向远处狂奔而去，起步的速度都媲美世俗界的跑车了，牵引马车的烈马一脸愤怒，鼻子里噗噗喷着热气，因速度太快，嘴唇在风中像布条一样扭曲着，马车在后面颠颠簸簸，摇摇晃晃，很是惊险！

　　“这小子够猛啊！”

　　方才搜查常冠玉的那两人，看到这一幕，眯了眯双眸。

　　可猛了还没几秒钟，那马猛地一个转向，偌大的马车惯性很大，转弯不及，凌空翻转起来，最后轰然一声，砸到街道上，残骸布满了地面，端的是触目惊心！

　　“连特么马都欺负我！”

　　还好常冠玉也是斩天强者，这种车祸对他造不成多大的伤害，只是被吓得不轻，心里面扑通扑通的，不知道那匹马犯了什么邪，故意跟他作对似的。

　　“呵呵！”站在门口的孟凡，从常冠玉那边收回了视线，淡然的笑了笑，转身关了周家的大门，现在用四灵之气玩这种小把戏，他几乎无破绽可寻。

　　“少爷……好可怜……”

　　常家那五六个前来监视孟凡的人，眼睁睁的看到常冠玉出事，却也不敢跑过去护送常冠玉回家，因为常翰书给他们下了死命令，必须彻夜无休的监视孟凡，不得离开一步！

　　常冠玉也不指望那几个废物下人能帮他什么忙了，用袖子遮着脸，匆忙向周家的方向跑去，可路上的行人很多，还是轻轻松松的就认出了他来，对他指指点点。

　　“你们看，这不是常冠玉么！”

　　“他竟然还敢出来丢人现眼！”

　　“哟哟，他肯定在寻找他那个老情人呢！”

　　嘲笑声此起彼伏，常冠玉胸口憋闷，一脸的愤怒、尴尬、痛苦……

　　他也不知道自己是怎么回到家的，也不知道自己是怎么跑到父亲那里的，一见到父亲就跪倒在地，泣不成声：“父亲，冠玉不想活了，他们都欺负我！”

　　“你不是带着礼品去周家赔罪了么？”常翰书看到常冠玉的样子，吃了一惊，衣服都不是走的时候那件了，疑惑的问道，“周茭白又找你麻烦了？”

　　“周茭白没找我麻烦！这次周家的人对我还不错，还给我找衣服穿。”常冠玉不敢抬头，铁青着脸道，“在周家门口，除了咱们常家的人，竟然还有一些人，可能来自两股势力，他们明知道我是谁，却还是对我下了手，不仅撕了我的衣服，还搜了我的身……后来马车还翻了，你不知道，我这一路是怎么回来的……”

　　“还有人？”常翰书有些心疼的拍了拍常冠玉的肩，稍微一思考，就有了一些答案，“若为父没猜错，里面应该有百花坊的人，倒是另外一股势力……难不成是金家的人？不对啊！他们没道理去监视周茭白的，真是奇怪了……”

　　“父亲，你一定要为孩儿讨个公道啊！”常冠玉恨恨地说道。

　　“放心，为父马上去看看！”常翰书面带怒色，“我倒想看看，是谁明知你的身份，还对你下手，活腻了！”

　　常翰书说罢，拂袖走了出去。

　　常冠玉一脸悲恸的回到了自己屋子，见芍药也在，便又寻求安慰似的，将方才发生的事说了一遍，芍药面色冷静，内心却是很想笑，脑海里也不由得浮现出那道让她念念不忘的影子来……

　　“呵，小的被人欺负了，家里的大人终于来了！”

　　过了约莫十几分钟，在自己屋子闭目打坐的孟凡，忽地睁开了双眸，在他的梦道术透视功能下，看到常翰书倒背双手，一脸怒色出现了周家的大门前，嘴角扬起一抹饶有趣味的弧度。

　　“青灵，外面要打架了，你想不想要去看看？”

　　见青灵在长生炉里打着瞌睡，了无兴趣的样子，孟凡说了一句。

　　“打架？”青灵顿时来了兴趣，“行行，我去看看，今天快憋死我了。”

　　“外面强者很多，你看的时候小心一些，别被人发现了。”孟凡笑着说道。

　　“知道了。”青灵点了点头，魂体从长生炉内飘起，俏脸上带着激动的神色，藏匿到了外面的屋顶之上，收敛魂息，兴致盎然的将视线落到了周家大门外。

　　“刚刚，谁在这里欺负了我儿冠玉？”常翰书在周家大门前站定，脸上布满了萧杀之气，冷眼扫了周围一圈，身上隐隐有凌厉的修为波动传出，“自己滚出来！”

　　“是他！”

　　“还有他！”

　　常家那五六个人见常翰书神色不对，急忙跑了过来，指认了方才欺负常冠玉的那两个人。

　　那两人也的确不属于同一股势力，都正在远处站着，用背贴着墙，单腿支着墙面，仪态闲适，兴许是主家的势力很大，一幅没将常翰书放在眼里的样子，脸上挂着冷笑。

　　“很好！有种！”常翰书目光如凌厉刀锋，扫向了那两个人，下一刻，他的身形陡然一晃，破空声中，以一种惊人的速度，到了其中一个人身前，抬起手掌那那人心口按了下去，“我儿岂是你这种渣滓能欺负的，废了你！”

　　“斩天第六重！”那人微微皱了皱眉头，脚尖一点墙面，闪过常翰书迅猛一击，同时咔咔握拳，轰向了常翰书面门。

　　“无知！”常翰书却并不躲避，沉喝一声，“缚！”

　　话音落下，诡异的一幕发生了。

　　只能得“噗”的一声闷响，那人的拳头实打实的轰在常翰书的面门，砸得常翰书的面门凹陷了下去，然而他的拳头却被常翰书的面门吸住了，用尽力气也无法脱手，脸色刷然变了，没想到对方的面门竟然如此古怪！

　　“呯！”

　　见对方中招，常翰书手腕一翻，伸掌按在了那人心口，真气吞吐间，那人惨叫一声，喷出一口血雾，倒飞出去，呯一声砸在地上，砸得地面上的石板碎裂成粉。

　　“哼，不堪一击的废物！”常翰书缓步向那人走去，他凹陷下去的脸面也随着脚步，缓缓鼓了起来，先是两只眼睛，而后鼻子，嘴巴……逐一鼓起，像是气球慢慢被充满了气，很快就恢复如初，脸色冷峻。

　　“喔，还有这样的术法？”

　　孟凡在屋子里透视到这一幕，面露异色，忍不住将自己那团黏胶取出来了一些，顿时有了不错的想法……


第1300章 大规模炼丹的开始

　　“他的术法可以改变外在形状，吸收伤害。”

　　“跟我的黏胶很是相似，如果我将黏胶附在自己身上，可攻可也可守……想必比常翰书的术法效果还要好！”

　　在孟凡琢磨新术法的时候，常翰书已经将那个被他废掉的斩天强者拎起，问道：“谁是你的主子？”

　　“想知道？”那人舔了一下嘴边的血迹，见自己的同伙已经被常家的人牵制住，苦笑道，“可你知道又有什么用，百花坊你惹得起么？”

　　“果然不出所料！”常翰书将手从那人身上松开，“你羞辱我儿冠玉，这是给你的教训，你大可以去找吕凤英将此事说一说。”

　　“技不如人，无话可说。”那人倒也坦然。

　　“是条汉子。”常翰书也不想因此和百花坊将事情闹僵，他们的目的本就是一样的，而且这次亲自出手也已经不符合他的行事准则了，随手丢了一枚金创丹给了百花坊那人，说了一句，“两清了。”

　　随即，他便望向了第二个羞辱常冠玉的人。

　　那人见常翰书看他，并没有露出一丝异样的表情，只是扬手丢给常翰书一样东西，道：“奉命行事，得罪之处，还请常道友多多包涵。”

　　虽明面上看起来是道歉的话，但话语漠然，根本未将常翰书放在眼里的样子，也似是不屑因为那样的小事，和常翰书动手动脚。

　　常翰书将那人丢过来的东西拿在手中一瞧，脸色陡然变了。

　　那东西是一枚令牌，其上刻着几个字，也就是那几个字，让常翰书心中掀起了轩然大波，挥手将令牌还了回去，拱手道：“唐突之处，也请阁下多多包涵！”

　　说罢，常翰书望了周家的宅院一眼，急匆匆的离开了。

　　孟凡在屋子里看到这一切，眯着眼眸道：“能让常翰书如此忌惮的，也不用多想了，必定是那个地方的人……城主府！”

　　“百花坊来这里没什么意外，可城主府过来做什么？”

　　正在孟凡兀自琢磨的时候，青灵飘了屋子，脸色有些不太对。

　　刚刚常翰书瞧向周家的时候，其眼神让她极为不舒服，像是遭遇到了天敌似的，孟凡察觉到青灵的异常，关切的问了一句：“怎么了？”

　　“孟凡，刚才那个人怪怪的。”青灵努了努小嘴说道。

　　“是有点怪。”孟凡点了点头，他刚刚在透视常翰书的时候，对方仿佛知道他在看他，顿了顿道，“你没被他看到吧？”

　　“应该没有。”青灵摇了摇头。

　　“那就好。”孟凡明眸中泛起一道精芒，他现在已经到了斩天第三重后期了，一旦突破到第四重，就算是常翰书再古怪，也不足为虑了，而突破也用不了多久了，“突破斩四，有了灵魄丹打得基础，还必须要一举登天门，到达斩五……”

　　孟凡喃喃自语道：“上品十恶中的七恶应该也快要到青丘城了，或许也已经到了……我的伙伴们，你们到底藏在青丘城什么地方了，我的消息已经放出去了，为何还没有你们的消息？”

　　而在外面，在常翰书离开不久，有一个人遮遮藏藏的站在远处的角落，遥望着周家的大门口，紧紧握着双拳，却又是一副不敢上前的样子，毕竟那里有不少人监视着，犹豫了良久，最后转身消失在了街头……

　　在随后的两天，孟凡不仅高强度炼丹，同时还出了一趟门，在那些势力的监视下，拿着“勒索”来的玄票，去钱庄兑换了一些成品月玄石，凭借那些月玄石，将修为一举提升到了斩三后期大圆满，这也是他第一次真正意义上用月玄石修炼，真真切切的体会到了月玄石的好处，比煞心好用了太多太多，都有些依赖了。

　　在这两天里，周春海又为孟凡熬了两碗汤，这一天，当他又要开始熬汤时，青灵意外的找到了他。

　　“还剩下多少了？”青灵飘在灶房里，低声问道。

　　“熬了这一次，下一次就没有了。”周春海警惕的望了一眼外面，回答道。

　　“暂时不用熬了。”青灵说道，“他即将突破修为，剩下的那些最好留到他登天门的时候再用，好助他一举成功！”

　　“明白。”周春海点了点头，“一切听姑娘的。”

　　而在周家外监视的那些人，也依旧未走，很是尽职尽责，就算是晚上也寸步不离，使得周家连蚊虫都不进去，俨然成为了一个安保程度媲美城主府的地方，地牢的那些人还想找周春海问他见到铁柱没，结果只是远远看了一眼就离开了，不想自惹麻烦。

　　“孟凡，灵魄丹你已经掌握的差不多了。”青灵在孟凡又成功炼制了几枚灵魄丹之后，说道，“该炼制另外的丹药了，金创丹、聚灵丹、淬体丹……这些丹药接下来你都要尝试炼制一下，若是炼制这些寻常丹药，你都能做到百分百成功，那你的丹术水平，就会一举超越黄品低阶丹师，达到黄品中阶没问题！”

　　她虽然如此说，可并不知道怎么给孟凡的丹术定下品阶。

　　寻常丹师，炼制丹药都有失败的几率，可到了孟凡这个怪物这里，一旦他找到了方法和规律，就可以做到百分百成丹，这已经不是黄品丹师能做到的了，就算是更高品阶的丹师也不敢保证自己能百分百成功，哪怕只是炼制低品阶丹药。

　　“好！”孟凡闻言，脸上浮现出兴奋的神色，“今天我就出去买些对应的药草，高强度炼制这些丹药，可是青灵，聚灵丹还用炼么？咱们现在有月玄石了，即便是炼了聚灵丹，用出也不大啊！”

　　“傻子！”青灵白了孟凡一眼，“你和难缠的对手打假时，若是真气枯竭，难道吞几块月玄石么？再说聚灵丹只是低阶丹药，其上还有玄灵丹、天灵丹……这些丹药可比月玄石用处大，炼制聚灵丹只是基础，放心炼吧！”

　　“这倒也是。”孟凡点了点头。

　　月玄石只适合常规修炼用，若是临阵对敌，还这是起不到太大的作用。

　　可孟凡和青灵这么一商议，竟成了常家丹房厄运的开始……


第1301章 神秘少女

　　“常家丹房是个好去处！”

　　孟凡摸了摸常翰书送给他的那枚丹房玉牌，微微一笑。

　　他初炼灵魄丹时，出过好几次意外，差点将屋顶掀飞，现在又要炼制其他丹药了，难保不会出现什么意外，所以在常翰书给他那枚玉牌时，他就有了去常家丹房炼丹的想法。

　　而且，那里既然是丹房，也对外开放，想必也有草药供应，也省得他去集市上一株株的买了。

　　“这玉牌不用白不用！”

　　打定主意之后，孟凡将长生炉收进了乾坤空间，在动身前往常家丹房之前，也想将青灵带去，但青灵却意兴阑珊的拒绝了，说孟凡这次炼制的丹药都是低层次的丹药，懒得看了，让他自己慢慢琢磨吧！

　　“那你乖乖在家呆着，别出去惹事。”

　　孟凡叮嘱了青灵一句，便走出屋门，又给周春海说了一声，才离开了周家，往外面走去。

　　“周茭白出门了！”

　　“跟上他！”

　　而守在周家外面的那些人，一看到孟凡出来了，便急忙跟在了孟凡后面，也懒得遮遮掩掩了。

　　“唔，忘了问问周老哥常家的丹房在哪了。”

　　可出门刚走两步，孟凡才后知后觉的想起，他还不知道常家的丹房在哪里，却也懒得回去问了，走过几个街口之后，瞅了一眼跟在身后的那群人，见他们要么装作抬头看天，要么若无其事的望着别处，无语的笑了笑，在一个小商贩的摊位前装模作样的翻看了几下，顺便打听了一下常家丹房的位置，便快步离开了，而那帮监视他的人又急忙跟上了他。

　　“这位小哥，方才那位公子向你问了些什么事？”

　　然而，在孟凡离开之后，却有一个带着白纱的少女在那个摊贩前停了下来，如此问了一句。

　　“他问我常家丹房在哪里。”小商贩还以为少女对孟凡有意思，便如实相告。

　　也不怪小商贩会如此认为，孟凡此时是周茭白的样子，而周茭白和茴香是孪生兄妹，茴香已经长得很漂亮了，周茭白也是生得一副好皮囊，颇能吸引女孩子的样子。

　　“谢谢小哥啦！”少女开开心心的在小商贩摊位上买了一件东西，随即便离开了，却是没走两步，便拿出一个小本子，用小手在上面写下了一句话，“周茭白曾是常冠玉的小弟，竟然不知道常家丹房在哪里，有鬼！”

　　而那小本上还记载着周茭白以前的很多资料。

　　少女合上小本子，又向着常家丹房的方向走去了。

　　常家的丹房已经初具规模，临街的是一座办理业务的营业楼，后面还有几重楼阁，有用作炼丹的，有用作药草储藏的，有用作存放丹药的，甚至还有给炼丹人士提供住宿的……功能都很明确。

　　“常翰书说我可以凭借丹房玉牌，在这里低价购买丹药，不知靠不靠谱？”

　　到了地方之后，孟凡径直进入了营业楼的厅堂，见里面有一个丹药寄售柜台，便拿出常翰书给他的那枚玉牌，随口说了要买几枚金创丹，可寄售柜台的掌柜拿着那枚玉牌看了一眼，便客客气气的说金创丹售罄了，让他改日再来。

　　随后孟凡又问了几枚丹药，对方都是客客气气的说卖光了。

　　“常翰书果然做了防备……”孟凡玩味的笑了笑，也不再为难那掌柜，便走到另一个稍大些的柜台前，那里是办理去丹房炼丹手续和交费的地方，“常翰书绝对不会想到我真的会来炼丹，这边应该是没做什么防备的。”

　　可让孟凡没想到的是，柜台前已经有人在排队了，还是五六个七八岁大小的孩子，有一个上了年纪的老头掌柜正和颜悦色的给孩子们办着手续。

　　孟凡也不好意思凭借着那枚玉牌，去占那些小孩子的便宜，便站在了最末尾的一个小女孩后面，暗叹道：“真是炼丹从娃娃抓起啊！”

　　“大哥哥。”站在孟凡前面的那个小女孩，转过身用漆黑水灵的大眼睛打量了孟凡一眼，询问道，“你也是来学炼丹的么？”

　　“对呀！”孟凡笑着点了点头。

　　“我也是，嘻嘻！”小女孩露出一抹可爱的笑容，“我老师说，学炼丹极为不易，起步越早越好，我是从五岁开始学的，已经学了两年了，上个月才可以上炉炼丹，最近常和同学来这里练习，大哥哥你是从几岁开始学的？”

　　“我今年刚开始。”孟凡撇了撇嘴。

　　“今年……”小女孩惊异的眨了眨大眼睛，显然认为孟凡这岁数学炼丹已经晚了，可随即又柔声安慰孟凡道，“今年也没事，我老师也说过，只要有恒心有毅力，这天下就没有做不成的事，大哥哥你一定会早日成为丹师的！”

　　“谢谢！”孟凡哭笑不得的道了谢。

　　小女孩正值天真烂漫的年纪，或许是喜欢孟凡没把她当小孩子看的态度，也或许大家都是学炼丹的，算得上是同道中人，话渐渐多了起来，和孟凡交流了一些炼丹方面的东西，竟然让孟凡有了一些收获，不由得对女孩刮目相看。

　　片刻后，前面的几个孩子都办完了进入丹房的手续，可轮到小女孩登记的时候，一个身穿华贵长袍的男子走了过来，不由分说的站到了女孩面前，因动作太过无理及粗鲁，将毫无防备的女孩挤了一个趔趄，若非孟凡及时扶住，那可爱的小女孩肯定就摔倒了。

　　“小丫头片子，站远点！”那男子不仅不道歉，竟然还冲着女孩呵斥了一句，“弄脏我这身衣服，你赔的起么？”

　　“对不起，对不起！”女孩瞧了男子的华贵长袍一眼，急忙面带恐惧的道歉，将小脸面向孟凡的时候，漆黑而又水灵的大眼睛，已经盈满了委屈的泪水，让孟凡心头一软。

　　“大哥哥，咱们往后站站。”小女孩甚至还拉住孟凡的手，向远处拉了拉。

　　“不怕，不怕。”孟凡强压着心中的怒气，蹲下身子，帮女孩擦了擦眼睛，小声在女孩耳边说，“大哥哥对付坏人老厉害了，你看着哈！”

　　“不要！”女孩急忙摇头，蓦然在孟凡耳边说道，“黄品中阶的丹师，咱们惹不起！”


第1302章 殴打丹师

　　“呵，那就更不用怕了。”

　　孟凡轻轻抚了抚小女孩的头，对那男子淡淡道，“哥们，你吓到我朋友了，道歉，顺带赔偿一些惊吓费，否则我会一脚将你从这里踹出去！”

　　孟凡表面平静如水，其实心里很是不快。

　　这已经是他第二次遭遇到这种情况了。

　　第一次是在百草药铺，当时被一个叫段宝鼎的丹师的丹童插了队。

　　而现在又被一个低层次的黄品丹师插了队！

　　难道丹师都这么粗鄙没素质么？

　　如果所有的丹师都是这样，他宁可不去认证什么正规的丹师身份了！

　　还不够恶心的！

　　“啊！”小女孩一听孟凡的话，顿时惊得张大的眼睛。

　　她活了七岁了，从未见过有人敢这么对一位丹师说话的，而且仅仅是因为那丹师吓到了她，竟还要向对方索要惊吓费！

　　当然恐惧之余，心中也充满了无尽的感激。

　　想不到这位萍水相逢的大哥哥，竟然如此热心肠，明知道对方是丹师，竟然还要为她出气，而她之所以一眼就看出那男子是黄品中阶丹师，是因为男子身上穿着的是正儿八经的丹师长袍，衣襟上缝制着一个象征丹师品阶的徽章！

　　那徽章画着一个古朴的丹鼎图案，在丹鼎上方还有两枚圆圆的点，在象征两枚丹药的同时，也表明了那男子是什么品阶的丹师。

　　丹师分为天地玄黄四个品阶，每一品又分低中高三阶，总计十二阶。

　　男子的徽章上有两枚丹药，便表明他是黄品中阶丹师。

　　若是有十二枚丹药围绕在那丹鼎图案的周围，便是天品高阶丹师了！

　　孟凡的话，还将柜台后的老头掌柜吓了一跳，急忙走出柜台，打算将惹了大麻烦的孟凡赶走。

　　“慢着！”那黄品丹师抬了抬手，将老头掌柜挡在了一旁，上下打量了孟凡一番，夸张得挺了挺胸，使得他长袍上的丹师徽章都鼓起来了，傲然的指着那徽章道，“你小子没长眼？没看到这个？敢不敢把你刚才说的话再说一遍？”

　　接下来，将老掌柜和女孩差点吓得晕倒过去的一幕发生了！

　　只见孟凡一挥手，“嗤”的一声，将那黄品丹师胸襟上的丹师徽章给撕掉了！

　　随后，孟凡将那徽章丢到地上，踩在了脚下，轻笑道：“现在不让你道歉了，丹师不都有钱么，拿一万月玄石玄票，然后爬着离开这里，否则后果自负！”

　　“尼玛，敢撕我的标！”那黄品丹师顿时怒不可遏起来，正要挥拳轰向孟凡，却陡然眼前一花，耳边响起“啪”的一声响，继而脑袋一歪，眼前满是星星，身子摇摇欲坠！

　　赫然是被孟凡扇了一巴掌！

　　“你！”那丹师一手捂着脸，一手指着孟凡，“你敢打丹师，我定要你……”

　　还没等那黄品丹师说完话，孟凡又拎着对方的衣领，大摇大摆走向了厅堂门口，将其一脚踹飞了出去，那丹师在空中飞行了良久才落了地，而后又在大街上滑行了一段距离才停了下来，那身华贵的丹师长袍都蹭得破破烂烂了，人也马上不省人事了！

　　这情景也将监视孟凡的那帮人吓了一跳，没想到孟凡竟然还敢殴打丹师，不由得揣测着孟凡很可能已经自暴自弃了，毕竟他得罪了常家和百花坊，离死也不远了。

　　而孟凡踹飞那黄品丹师之后，乾坤空间中已经多了一袋丹药，和厚厚一沓数额不明的玄票了。

　　孟凡望着那惨兮兮的黄品丹师，淡然一笑：“丹师，呵呵！”

　　他转过身走到了小女孩身前，悄然塞给了她几张玄票，笑眯眯的捏了捏她怔怔的小脸，一副办了一件微不足道小事的样子，开口道：“好了，现在没坏人了，咱们赶紧去丹房炼丹吧！”

　　“……哦。”小女孩嘴巴圆圆的张着，一动不动，大脑更是一片空白，没办法思考了。

　　“老伯，帮忙给我朋友登记一下。”孟凡对那吓得面色煞白的老头掌柜淡然说道。

　　“好好！”老掌柜用力吸了吸气，缓了缓神，急忙跑到了柜台后面，开始在一张工作簿上给小女孩登记，小女孩是这里的常客了，也不用了验证身份了，在办这件事的时候，他拿笔的手一直都是抖的，活得快要入土了，第一次看到有人如此霸道的对待一个丹师，这已经超出他的想象了！

　　那黄品丹师他也是认得的，名叫贾行客，是青丘城丹师堂的成员，最近正在为即将到来的丹师考核大会做准备，有很大可能会晋升为黄品高阶丹师，到那个时候，身份地位更是水涨船高，也极有可能成为城主府的专职丹师，前途不可限量！

　　这样的丹师能量自然是很强大的，惹了他的后果是很严重的！

　　而孟凡竟然将这样一位丹师给一脚踹飞出去了！

　　那这意味着……

　　孟凡若不是一个不要命的疯子，很可能有着极为可怕的来头，可怕到可以随意殴打丹师的地步了，可这样的人怎么会来常家的丹房炼丹，端的是让人想不明白了……

　　“这位公子，请出示您的身份令牌。”老掌柜给小女孩登记完，战战兢兢的对孟凡开口道，身为常家丹房的掌柜，以前傲气也是有的，从未像现在这样，对一个人如此客气且敬畏的。

　　“这个行么？”孟凡将常翰书给他的那枚丹房玉牌递给了老掌柜。

　　“行行！”看到那玉牌，老掌柜瞳孔猛地一缩，急忙登记了玉牌上的编号，心中低喃道，“果然是大有来头的，竟然有这种玉牌……”

　　瞧见老掌柜的神情，孟凡勾了勾嘴角，他方才所料不差，常翰书并没有料到他会来丹房炼丹，因而并没有通知这老掌柜，否则老掌柜必会有理由，让他进不得丹房。

　　“公子这边请！”老掌柜亲自领着孟凡，离开厅堂，穿过一段长长的门廊，来到了主楼后面的一座规模不小的楼宇前，便是真正意义上用作炼丹的丹房了，而孟凡也一路拉着那个小女孩，若非如此，估摸着小女孩能在外面傻傻的站半天。

　　在孟凡进入丹房的之后，那位被孟凡一脚踹飞出去的丹师已经醒了过来，往嘴里塞了一枚疗伤丹药之后，坐在街边清醒了一阵子，便一瘸一拐的回到了方才办理手续的丹堂之中，捡起地上的丹师徽标，却愤怒的发现那徽标已经被撕裂了，没办法用了，此时也已经见不到孟凡的影子了，大吼了一声：“那小子人呢？我要杀人，我要杀人！”

　　神秘少女在外面遥望着厅堂，拿笔记录着：“周茭白殴打丹师，霸道凶狠，又疑似会炼丹，更加有鬼……”


第1303章 炼丹宝地

　　“你们谁知道他是谁？”

　　“提供消息者本丹师给你们玄票！”

　　那重新回到丹房厅堂的黄品丹师，大吵大闹的，想要打探到孟凡的底细，惹得厅堂里的人纷纷注目，却是不敢搀和此间的事情，然而，倒是有一个人向着那丹师走了过去。

　　此人便是丹药寄售柜台，曾经为难孟凡的那个掌柜。

　　“贾丹师，借一步说话。”那掌柜也是认得那黄品丹师的，对方经常会在他那里寄售一些丹药，那些丹药成色算不上好，但卖的还算可以。

　　“你知道那人是谁，冯掌柜？”黄品丹师扫了那掌柜一眼。

　　“略知一二。”冯掌柜言简意赅，随即将那黄品丹师带到了一间招待贵客的茶水间，倒上一杯热茶后，低声说道，“那人叫周茭白。”

　　“周茭白？他是干什么的？”黄品丹师端起茶呷了一口，却是没喝下去，而是咕噜咕噜漱了漱口，吐出一口血水来，而后拿袖子擦了擦嘴，整张脸都被孟凡那一巴掌打肿了。

　　“想必贾丹师最近勤于炼丹，没有关注城里面发生的事。”冯掌柜坐在贾丹师对面，中间只隔着一张茶桌，将自己蜡黄的脸向贾丹师凑了凑，“此人最近做了几件事，青丘城很多人都知道，一是发寻人启事找妹妹，二是大闹常家，也就是我的东家了，你说胆子大不大，这还不算什么，第三件事则是又去百花坊闹了闹，借着找妹妹的名誉，敲诈了两家不少月玄石……”

　　“早特么看出这孙子不是好玩意儿了！”贾丹师有些惊异的皱了皱眉头。

　　“他刚才对你动手，算是手下留情了。”冯掌柜瞥了一眼外面，开口道，“他前段时间还捉弄过常冠玉，用一根冰锥……哎，那叫一个惨啊！他以前可是给常冠玉当小弟的。”

　　“啊？”贾丹师认识常冠玉，还一起在百花坊喝过酒，愣了愣之后，说道，“我最近一直再为即将到来的丹师考核大会做准备，没怎么关注过这些事情，照你这么说，此人应该有相当强硬的背景，不好惹？”

　　“非也！”冯掌柜摇了摇头，“此子家徒四壁，若非从常家和百花坊搞到那些月玄石，怕不是没办法在青丘城过冬了，此子妹妹失踪之后，像是变成一个亡命徒，竟然敢得罪常家和百花坊，胆子着实不小，即便贾丹师不找他的麻烦，他也命不久矣了。”

　　“就算是他明天死，我今天也要找他麻烦！”贾丹师脸上的怒气依旧，“他去哪了？可还在这里？”

　　“去丹房炼丹去了。”冯掌柜说道。

　　“他不是和常家有过节么？”贾丹师问道，“你们怎么不拦着他？”

　　“东家没想到他会来炼丹，所以也没给老高那边打招呼。”冯掌柜口中的老高，便是接引孟凡去丹房炼丹的那个老掌柜了，“老高不知道对方的底细，已经将人带进去了，当时情况很乱，我也没来得及知会老高。”

　　其实他当时是害怕了。

　　害怕孟凡这个亡命之徒也一脚将他踹出去。

　　“如此也好！”贾丹师却是点了点头，“正好我一个丹师堂的师兄也在丹房里炼丹，丹术虽不及我，但修为却很是不错，斩天第四重后期，我马上去找我师兄，联手搞死他！”

　　说罢，他又往自己脸上贴金道：“方才我没想到他会出手，有点大意了，若我有所防备，他肯定讨不到一点好处。”

　　“的确如此。”冯掌柜很是赞同的点了点头。

　　其实，孟凡动手的时候，身上都没有弥散出什么修为波动来了，到了现在，冯掌柜和这位名叫贾行客的贾丹师，都不知道孟凡是什么修为。

　　“多谢冯掌柜的消息！”贾丹师拱了拱手，站起身就要往后面的炼丹楼走。

　　“……贾丹师。”冯掌柜干瘦的脸上，带着一抹深意。

　　“哦，忘了。”贾丹师暗张了张口，心中却是骂一声，知道冯掌柜这是要给他索要玄票了，毕竟他方才说过，谁给他提供消息就给谁玄票的，摸了摸口袋，却是愣住了，里面空空如也，四五千玄票不见了踪影，“丢了？”

　　“无妨！”随后，贾丹师很是心疼的摆了摆手，“我送冯掌柜两枚丹药好了。”

　　冯掌柜笑眯眯的点了点头，蜡黄的脸上浮现出一抹光彩。

　　“唔！”贾丹师在另一个口袋摸了摸，丹药竟然也不见了，脸色变了变，又急忙摸遍了身上可以装东西的所有地方，却是什么都没找到，瞅着冯掌柜傻眼了。

　　“那个……下次我请冯掌柜去百花坊喝个酒，如何？”贾丹师很是尴尬地说道。

　　“这个倒是可以。”那贾丹师应该只是客套话，冯掌柜却是当真了，吧咂了一下嘴唇，“前两天城里还发生了一件有意思的事情，近来本来已经彻底封城了，不让任何人进出，百花坊却动用城主府的关系，偷偷从城外接了一个姑娘进了城，对外也没遮着藏着，说是要当花魁培养的，名字叫什么黄鹂儿，最近很多人都频繁往百花坊跑，想一睹芳容，咱们也可以去看看的……”

　　“可以！”贾丹师有些厌烦的点了点头，丢下一句话，“我去丹房找我师兄报仇去了！”

　　便匆匆往丹房走去了。

　　此时，那个叫老高的掌柜正在炼丹楼大厅，热情的给孟凡讲着一些事情。

　　通过老高的讲述，孟凡也了解到丹房的一些情况。

　　常家的丹房并没有在楼上，而是在地下，共有六层，不仅整体建有聚灵大阵，而且每间丹室都还布置着保护阵法，以防炸炉事件发生，影响到别的丹室，此外，青丘城下有月玄石矿脉，越往下，气息越不寻常，对炼丹大有裨益。

　　“我们这里的丹房，是丹师炼丹的宝地，花费了很大的代价，才做到了这个地步。”高掌柜在讲这些的时候，表情透露出一丝自豪，“毕竟动土往下挖丹室，是必须要经过城主府点头的，不是谁想挖就能挖的，我们的丹房，不仅在青丘城享有盛誉，也有城外的丹师慕名而来，至今还有人炼丹未走，住在了这里……”

　　孟凡不时点点头，却是兴趣寥寥，而后打断了老高的话：“时间不早了，请给我安排一间丹室吧！”


第1304章 烧死这孙子

　　“公子莫急。”高掌柜笑容温和，“您有我们丹房的珍贵令牌，身份尊崇，在此地享有绝对优先权，地下的六层丹室随您挑，老头子现在就为您打开通道。”

　　说着话，高掌柜带着孟凡走到位于大厅尽头的一扇厚重大门前，伸手敲了两下，片刻后，便有一个护卫在里面打开了门，老高指着孟凡做了一下介绍，那护卫得知孟凡拥有丹房令牌，态度恭敬的将孟凡请了进去。

　　“大哥哥，我在一层就好。”这时候，一直被孟凡带在身旁的小女孩，开口说道，“我同学都在第一层，而第一层也是……最便宜的。”

　　小女孩这时候已经平静多了，也通过自己的观察，误认为孟凡是大人物，说话的时候，小脸竟然浮现出一抹仰慕神情。

　　“也好。”孟凡揉了揉女孩的头，“好好炼丹，祝你早日成为丹师。”

　　“嗯。”小女孩认真的点了点头，“也祝大哥哥早日成为丹师。”

　　孟凡笑了笑，透视了一眼第一层的数十个丹室，找了一间僻静无人的，将小女孩送了进去。

　　“大哥哥，我叫金采薇。”小女孩在孟凡临走时，报上了自己的名字，“敢问大哥哥高姓大名？”

　　“周茭白。”孟凡将茴香哥哥的名字告诉了小女孩，两人对视一眼，充满鼓励意味的笑了笑，然后孟凡就向下一层走去，心头却自语了一句，“姓金么？是金家的人？也不像是，以金家的条件，是不会来常家丹房炼丹的……”

　　那位高掌柜方才告诉过他，青丘城的那些大家族，都拥有自家的丹房，也会高薪雇佣有名望的丹师，在下一代里选拔有炼丹潜质的子弟，培养成未来的丹师……这些家族的子弟自然不会舍近求远，花费月玄石来常家的丹房炼丹的。

　　“应该是碰巧姓金了。”

　　和金林的死有很大关系的孟凡，不再多想，因有丹房令牌在身，本着有便宜不占白不占的原则，他并没有在前几层停留，径直走到了第六层，透视了一眼，发现第六层的几十个丹室竟然满员了，而这里的炼丹条件也是非常优越的，灵气浓郁，环境静谧，远非前几层可比。

　　“喔，那人快结束了。”

　　孟凡观察一番，发现有个人已经到了炼丹的最后关头，正在全神贯注的收丹，便站到了那人所在丹室的门口，希望那人炼完这枚丹药之后，就不要再炼制其他丹药了。

　　而那人也是穿着一身丹师专有的华贵衣袍，胸襟徽标的丹鼎图案上有一枚丹药点缀着，是黄品初阶的丹师。

　　“老子这次必能在丹师考核大会上大展手脚，飞黄腾达的日子来了！”

　　那丹师盘膝坐在丹房里，一扬手，一片刺目的丹火光芒闪过，随后便有一枚成品丹药，从他身前的丹炉中飞了出来，他拿在手中看了看，得意的扬了扬唇角，随即收起丹药，站起身推门走了出去，当看到站在外面的孟凡时，脸色骤然沉了下来：“你小子在这里做什么，是在偷窥本丹师炼丹么？”

　　丹室的门板很厚，一般人就是想偷窥，也没办法做到。

　　刚刚在外面揍了一位丹师的孟凡，也懒得再和这个丹师计较，径直往丹室走去。

　　“这间丹室你不能用！”那丹师伸手挡住了门，“我师弟待会儿还要来，你去别处找！”

　　说罢，又瞅了瞅孟凡的打扮，鄙夷的嘀咕了一句：“总有一些乌鸦想要变凤凰，能不能成为丹师打娘胎里就已经决定了，天命所在，岂是一帮凡夫俗子能达成的！”

　　见孟凡站着不动，又低声说了一句：“滚开！”

　　一副平日里就嚣张惯了的样子。

　　他的举动，让孟凡对丹师仅存的一点好感都没了，他方才也的确瞅了两眼这丹师炼丹，尽管对方可以成丹，但那枚丹药着实没法看，粗糙丑陋，连代表下品丹药的丹纹都浅不可见，吃了有害无益，比他的炼丹水平差了十万八千里！

　　这样水平低劣的丹师竟然也如此骄横无礼！

　　孟凡失望的摇了摇头，直视着那丹师，没耐心道：“数到三，你若是还在这里唧唧歪歪，我也会一脚将你踹飞，现在开始数，三……”

　　他知道这里的丹师有个组织叫丹师堂，惹一个相当于惹了一窝。

　　反正已经揍了一个丹师了，也不介意再揍一个。

　　“数你麻痹！”那丹师对孟凡的话嗤之以鼻，同时也有些纳闷，孟凡为什么用了一个“也”字，可也没兴趣琢磨这件事，竟然自己开口数道，“三，二，一，来呀，踹老子啊！”

　　端的是一脸嘚瑟。

　　“呯！”

　　他的话音还未落下，就猛然瞧见一只脚底板突兀的出现在了自己眼前，狠狠踏在了他的脸上，随即身体便被一股大力牵扯得腾空而起，在不算太宽敞的空间里凌乱得翻滚着，划出一道惨绝人寰的抛物线，撞在了远处一间丹室的墙壁上，而后贴着墙，身子慢慢滑落了下去，瘫在了地上，脸上嘚瑟的表情也凝固了。

　　墙壁上有几圈波纹扩散出去。

　　应该是引发了丹室的保护阵法。

　　“呵呵！自己讨打，别怪我喽！”孟凡笑了笑，放下抬起的脚，淡然的走进了丹室，正要关门时，忽听到那丹师说了一句，“出来！”

　　孟凡转身站在门口，歪着头瞅着那丹师。

　　“你吃了熊心豹子胆了！竟然真敢打我！”那丹师将刚刚炼制好的丹药放进嘴里，咕噜一声咽了下去，恰好是一枚金创丹，而后扶着墙，身体咔咔作响的站了起来，给自己找台阶下似的，说道，“老子方才没准备好，这一次老子……”

　　“师兄！”就在他想要说几句狠话的时候，一道人影踉踉跄跄的跑了过来，脸上带着震惊万分的表情，说道，“你怎么……也被他打了？”

　　来的这个人正是此前在外面被孟凡揍过的贾姓丹师。

　　这位贾丹师怎么也没想到，这一会儿不见，孟凡竟然将他的师兄也给揍了！

　　果真如冯掌柜所说，周茭白失去妹妹之后，疯了！

　　“呃……”听到自己的师弟也用了一个“也”字，被孟凡一脚踹飞的师兄顿时明白了过来，他的贾师弟也应该被眼前的人给揍过了，愣了愣，而后沉喝一声，“丹师尊严，不可侵犯，师弟，一起上，废掉他！”

　　“好！”

　　早有此意的贾丹师好不犹豫的点了点头，和师兄各自祭出一团炽热的丹火，一脸狰狞的向孟凡冲了过去，还凶狠的齐喝一声：“烧死这孙子……”


第1305章 丹火烧丹师

　　“呵，玩火呐！”

　　孟凡本想用黏胶，好好捉弄一下这两位丹师，刚好从常翰书的术法上来了些灵感，可看到那两个丹师竟然用丹火攻击他，便忍不住想用丹火和他们玩玩，好验证一下自己的丹火到了什么样的程度，对方都是黄品丹师，正好有个参照。

　　“起！”

　　孟凡抬起双手，在两手之上，各祭出一团丹火，一晃身形到了两人身前，狠狠按下了下去，随后便是轰然一声，两边的丹火炸裂，火光乱窜，火焰将周遭映得亮如白昼，一股灼热的气浪凶猛扩散出去，整个六层都是微微一震！

　　可因为有保护阵法在，并没有造成多大的破坏。

　　孟凡一击过后，身形飘退，淡然的站在了方才的丹室门口，而那两个丹师却并没有从火光中退出，待火光散去，孟凡皱了皱眉头：“怎地如此不堪一击？”

　　在孟凡的视野中，那两个丹师躺在地上，身躯漆黑，冒着丝丝热气，那一身象征高贵身份的丹师长袍也已经被烧得褴褛不堪，赫然是双双昏迷过去了，整个过程连一声惨叫都没来得及发出，也不知道是被烧昏的，还是被孟凡的巴掌震昏的！

　　“哦，不好意思！”孟凡坏坏一笑，很是抱歉地说道，“一不小心调用了土属性真气，下次一定注意。”

　　他现在是斩三后期，而对方最高的才斩四，在他的完美境界前面，就跟一根枯草似的，一碰就折。

　　“谁人在这里喧闹！”就在这时候，一位丹房护卫从上层跑了下来，看到地上躺着的两位丹师，嘴巴陡然张圆了，话都说不利索了，瞅着孟凡道，“你……你……”

　　这护卫认识那两个丹师，一个叫贾行客，黄品中阶；

　　一个叫孙新历，黄品初阶。

　　孟凡怎么将两位丹师烧成这副凄惨模样了？

　　跟两个烧炭翁似的！

　　“刚才我们在交流丹火，你不必惊慌。”孟凡见着护卫并不是在此前开门的那个，便将自己的丹房令牌亮了出来，轻笑道，“你处理一下他们，别挡了别人的路，喏，现在都还有一口气，被人踩死就不好了。”

　　“好好！”那护卫瞧了一眼孟凡的丹房令牌，恭敬的拱了拱手，脸上还浮现出一抹无法掩饰的忌惮，这还是他第一次看到丹师被折腾成这副惨样，而且不是一个，还是两个，简直是太惊人了，随后他赶紧扛起那两个丹师，慌里慌张的向地上跑去，生怕对方死在这里，一路上还震惊的自言自语道，“……丹师的丹火果然可怕！”

　　笑眯眯的目送那两位丹师被护卫扛走，孟凡转身进了那间空出来的丹室，随手将厚重的室门关上了，一道道波纹在门上浮现出来，随即又消失不见，显然是丹室的保护阵法开启了，莫名给人一种安全感。

　　丹室的空间还算宽敞，中间放置着一尊丹炉，孟凡走过去，用手指在上面弹了弹了，发出驳杂的嗡鸣声，质地很是一般的样子，跟他的长生炉根本没法比。

　　在丹炉的旁边的地面上，放着一个大红蒲团，其上绣着八个金色大字：“大吉大利，炼丹必成。”颇有些好笑的样子，可这八个字却是所有丹师毕生的梦想，当然不包括孟凡这个妖孽，他现在炼制灵魄丹，若是没有司空长夜丹火精华捣乱的话，可做到百分百成丹。

　　这也是青灵没办法给孟凡定品阶的苦恼所在。

　　在丹炉后方墙壁上，还有一个五十公分长短的正方形开口，像是某种通道的样子，孟凡走到近前瞧了瞧，立即会意，尚未下丹房之前，那高掌柜已经对他讲过了，丹室之内有需求通道，可从上面给丹室提供所需资源，很是方便。

　　使用通道的方法也很是简单，通道内贴有感应符咒，只要炼丹的人将自己所需的东西写到纸上，而后放到通道内，符咒便会有所感应，上面的人得知后，会将纸上的东西从通道传下来，省却了上下走动的麻烦，效率很高。

　　至于费用，离开的时候一并结算。

　　美中不足的是，孟凡虽有丹房令牌，但所需草药的费用却是不免费的，不过还好有折扣。

　　除此之外，丹室的顶部还设有通风口，万一发生炸炉或是喷炉的情况，会将烟火及时排放出去，考虑得十分周到。

　　“果然是炼丹的宝地啊！”孟凡赞叹道，“早知道如此方便，就早些来这里炼丹了，也不会把周老哥的屋子糟蹋成那样了。”

　　想起那屋子四面墙都被他折腾黑了，连房梁、椽子都是黑的，房顶还差点被掀飞，孟凡苦笑不已。

　　“这次要炼制很多低级丹药，聚灵丹、金创丹、淬体丹……增强自身的同时，主要是磨炼丹术，为炼制生魂丹做准备……”

　　“青灵那丫头也不告诉我，生魂丹到底需要什么品阶的丹师才能炼制，是怕我会没耐心么？还有她父亲那枚沟通阴阳的丹药，怕是更难炼制，也不知道能不能帮她炼成，毕竟紫阳真人都废了那么大的精力……”

　　“不管了，除了自己炼丹，也没其他法子了，总不能去求那些丹师……”

　　想到此处，孟凡皱了皱眉头，神情中透露出一丝厌恶，在修炼界丹师的数量是很稀少，但也不能因此就恃宠而骄，张扬跋扈，微微叹了一口气：“哎，那两个家伙，真是让人倒胃口！”

　　“先准备一下炼制丹药所需的草药吧！”

　　随后，孟凡拿起通道台子上的一个本子，打算写下一些草药的名字，可翻了几页那个本子，前面竟然被人写下了稀奇古怪的话……

　　“本人风流倜傥，一夜八次，求貌美女道友共赴云雨。”

　　“出售惑心丹，雄起丹，鸳鸯尽欢丹……让您战无不胜攻无不克，价格公道，童叟无欺。”

　　有几页竟然还画着惟妙惟俏的仕女图，自然是没有穿着任何衣物，让人看了忍不住会有某种反应，孟凡无语的撇了撇嘴，这跟世俗界很是相像了。

　　“仙灵果、星灵草、百草露、通天菊……”

　　孟凡往后翻了翻，找出一页空白来，写上了自己所需的草药，撕下来之后，放到了需求通道内，旋即，贴在通道内的一张符咒骤然发出炫目光芒，将他放进去的那张纸引燃，眨眼间便燃烧殆尽，没过一会儿，便有一大包东西从通道内滑了出来。

　　“果然很有效率。”

　　孟凡将那包东西打开一看，里面果真放着他所需的药草，除此之外，包里还放着一张纸条，注明有两株草药没存货了，稍后提供，略微有些可惜。

　　在孟凡开始炼丹之后，他殴打丹师的恶劣举动，迅速传播了出去，不得不说再次引发了一场震动。

　　最先做出反应的，便是常家……


第1306章 办了一件大好事

　　“抬出来，抬出来！”

　　孟凡殴打丹师的事情，很快就在小范围传开了，一些人围在了丹房外面，见常家丹房的人抬着一个人，慌慌张张往附近的一家医馆跑去，都忍不住激动起来！

　　“快看，快看，又抬出来一个！”

　　让他们想不到的是，紧接着又有一个人被抬了出来，看其衣袍，竟然又是一个丹师！

　　“这个也是周茭白揍的么？”

　　“没十分钟功夫，他竟然揍了两个丹师了！”

　　围观的人更加激动了，但更多的则是震惊和匪夷所思。

　　“不知道他这次能不能脱身？”

　　同时，那些人也很是担心孟凡，他前两天去常家和百花坊闹事，那是借助了群众的力量，两家势力又大，犯不着为他那么一个小人物自损面子，但这一次性质断然不同了，殴打了丹师，一方面常家这里肯定不能坐视不管了，另一方面，丹师堂也不会坐视不管。

　　青丘城的人都知道丹师堂有一条规矩，丹师尊严不可侵犯，但凡加入丹师堂的丹师，是受到绝对保护的，一旦有丹师遇到麻烦，丹师堂必会出面报复，其报复的手段也自然不会是原样打回去那么简单，很大可能会……要孟凡的命！

　　更何况现在打人的时机也不太对，过段日子就是丹师考核大会了，在这时候殴打丹师，性质就更加严重了，相当于是跟丹师考核大会的举办方作对，而举办方除了丹师堂之外，还有城内的诸多势力，更包括城主府在内！

　　“站住！”

　　紧接着，又有一件意外的事情发生了，那两个被孟凡揍了的丹师，又被一群不明人士拦住了。

　　“这是两位丹师，你们……”

　　瞅着那些拦路的人，常家丹房的人愣了愣，心中也很是疑惑，难道丹师现在不值钱了，谁都敢找丹师的麻烦了？

　　“滚开，都给老子滚开！”

　　“我们是丹师，快送我们去医治！”

　　刚刚清醒过来的贾丹师，声色俱厉，一脸痛苦，尤其是身上的烧伤，简直痛到了灵魂里，虽然他没感受过女人分娩有多痛苦，但觉得自己身上的伤跟女人分娩也差不多了。

　　而那些拦路的人，自然是监视孟凡的那帮人。

　　常家和百花坊的人其实是有些犹豫的，不知道搜还是不搜，对方毕竟是丹师，能不招惹就不招惹，同时也觉得没什么必要，对方虽然和孟凡有过接触，但显然不是一伙的，不可能和之前的事情有关联。

　　城主府的那帮人态度却很坚决。

　　上头的人让他们监视孟凡的一切举动，并调查和孟凡有过接触的一切人员，搜寻一切可疑的东西，虽然不知道上头为什么要这么做，但命令不可违抗，管对方是不是丹师呢！

　　“没有。”

　　城主府的人搜查完那两个丹师，并没有发现可疑的东西，随即就放行了，常家丹堂的人赶紧将人送到了医馆，匆匆救治了一番，又往丹师堂抬去了。

　　而这一次，那面带纱巾的神秘少女，也是怔了怔，在小本上记上了五个字：“又打了一个。”

　　“老高，瞧你干的好事！”常家丹房里，冯掌柜沉着脸训斥着比他年龄还大的高掌柜，“你知不知道东家早就有过交代，周茭白若是来丹房，我们必须想着法子轰走他，你倒好……哎，出事了吧！”

　　“没人告诉我这事啊！”高掌柜忧心忡忡的撇了撇嘴，“我不知道他是周茭白，他也是有咱们丹房令牌的……”

　　“哎！”冯掌柜叹了一口气，蜡黄上的脸上蕴着一抹埋怨，“事已经发生了，现在东家还不知道情况，我劝你早点去知会一下东家，兴许还能保住你的饭碗，若是晚了……老高啊，以后兴许就在青丘城见不到你了哟，你还有一个女儿对不对，不知道她愿不愿意和你住在棚户区……”

　　“冯老弟，你这嘴啊！”高掌柜叹了一口气，也不再说话，急匆匆的往常家赶去。

　　与此同时，孟凡已经在丹室开始炼丹了。

　　为了磨炼基本功，他没有将对炼丹有神秘加成的长生炉取出来，而是用丹室的劣质丹炉进行炼丹，这样的话，可让他很方便的发现自己丹术中的缺陷，继而进行弥补和完善，反正常翰书亲口说过，有了丹房令牌，就算是把丹炉弄坏了也不用赔。

　　也果真如他所料，一使用丹房的丹炉，炼丹过程就变得吃力起来，对丹火的消耗也变得大了起来，顿时有些束手束脚了，但他并不在意，这就好比是世俗界的人为了增强体质，在身上绑沙包似的，习惯之后，一旦将沙包卸下，将会换来身轻如燕。

　　“常老爷……”没过多久，高掌柜已经到了常家，见到常翰书之后，将孟凡殴打丹师的事情细细讲述了一下，“他有丹房的令牌，老头子是按规矩来的，可没想到……哎，常老爷，您要是心里有气，老头子这就卷铺盖走人。”

　　听了高掌柜的讲述，常翰书在房间里踱来踱去，脸上的神情不断发生着变化。

　　高掌柜在旁看得心惊肉跳，也不知道等待自己的是什么，小声道：“周茭白现在还在咱们的丹房里面，老爷若是想抓人，得尽快了，若是等丹师堂的人来了，怕是不好交代了……”

　　常翰书刚听到这消息的时候，第一反应就是意外和震惊，没想到孟凡真的会去丹房炼丹，也更没想到孟凡会揍丹师，还一下揍了两个！

　　揍丹师可不是一般人敢做的！

　　况且那两个丹师还是丹师堂的人！

　　就算是孟凡运气逆天，能侥幸躲过此劫，以后也没办法在青丘城买到一枚丹药了，丹师堂必定会通知所有的丹师及丹铺，不再为他提供任何丹药。

　　当然，别的修炼者也不敢转手卖给他丹药，否则也会和他一样的下场。

　　修炼者没有了丹药保障，后果可想而知。

　　此前就有个人得罪了一位丹师，再也没办法买到丹药，在突破修为时出了岔子，死在了自己家里，别人发现的时候，尸体都干了。

　　再者，常翰书认为孟凡也躲不过此劫！

　　常翰书瞥了高掌柜一眼，蓦然说了一句话：“老高啊，你不用怕，你这是办了一件大好事啊……”


第1307章 我们被人打了

　　“这……怎么是好事了？”

　　高掌柜听到常翰书的话，脸上布满了疑惑。

　　“高掌柜，你来找我之前，周茭白在丹房可一切正常？”常翰书大有深意的问道。

　　“他揍了那两个丹师之后，就进了一间丹室，哦，是六层十二号丹室。”高掌柜心惊胆战地说道，“在丹室里要了一些草药，老头子看了看，都是炼制一些低阶丹药所需的草药，其中有两株，咱们丹房没有，是常青花和吸灵叶……”

　　高掌柜事无巨细的说着，常翰书神色莫名的听着。

　　“然后，我就来找您汇报情况来了……”

　　“很好！”常翰书抬了抬手，“高掌柜，你速速回到丹房，不管周茭白要什么东西，你都要满足他，缺的那两株草药，你想办法给他送去，听明白了没？”

　　“这……”高掌柜愣了愣，“不抓他了？丹师堂追究起来，咱们……”

　　“你不用担心这个。”常翰书摆了摆手，“回去吧！”

　　高掌柜一头雾水的往外走，又听到常翰书说道：“高掌柜，你将他伺候好了，这个月的月奉会多给你一些的！”

　　听了常翰书的话，高掌柜更加疑惑了，揣测不到常翰书的用意，更没想到自己竟然因祸得福了，而后匆匆往常家丹房赶去。

　　“周茭白，这次是你自己找死啊！”待高掌柜走后，常翰书冷笑了起来，“你有我的把柄，也有百花坊的把柄，我们暂时不敢动你，可丹师堂不会怕你，这次你必死无疑，到时候你背后那个好心人，会为你挺身而出么？我很期待啊！”

　　与此同时，百花坊也得到了孟凡殴打丹师的消息。

　　吕凤英和常翰书的想法一样，都希望孟凡死去，看看能不能引出孟凡背后的人，只是吕凤英比常翰书多知道一些事，她认为拿走她秘册的人是周牛，而不是什么孟凡杜撰出来的好心人，孟凡很可能和周牛有密切关系。

　　在青丘城的中心地带，有一处占地面积很大的宅邸，里面有很多山石树木，更有碧绿如玉的池水掩映其中，景色宜人，若非宅院的大门上挂着一块匾额，上书“丹师堂”三个遒劲的大字，很容易让人误会，此处宅邸就是城主府了。

　　路过的人看到那块匾额，都露出了敬仰的神色。

　　青丘城几乎所有的丹药都出自于这里，或是出自于这里的人。

　　这里是青丘城所有丹师向往的地方，若能入住这座宅邸，绝对称得上是前途无量了，其创办者是有丹王之称的范孤意，一身丹术深不可测，然而其一生都未收徒，让不少丹师倍感遗憾。

　　在青丘城大名鼎鼎的段宝鼎段丹师，也是这里的授课老师之一，并招收了十五亲传弟子，号称十五丹子，让不少丹师艳羡不已。

　　可即便是加入丹师堂，也并不意味就可以常住这里，能和那十五丹子一样，经常聆听丹道大师的亲身授业了，比如被孟凡揍过的那两个丹师，他们虽是丹师堂的成员，但如同是门派中的外门弟子似的，只能每隔月余，才能进入丹师堂一次，聆听大师授课。

　　在宅邸中，有一块圆形平台，正有两个人在其上切磋丹火，如同切磋术法也似，火光弥散，热浪滚滚，而平台四周，站着十余人，正在一脸认真的观望着，不时爆出一声好来。

　　在平台正北，有一处高台，有两位老者坐在上面观望着，其中一位老者不时点点头，对台上人的表现很是满意的样子，此人正是丹师段宝鼎；

　　而另一位老者则是双眸微闭，意兴阑珊。

　　此人便是丹师堂的创办人，有丹王之称的范孤意了。

　　在他们附近还坐着十来位身穿华贵丹袍的丹师，饶有兴趣的观看着。

　　“范老，您看这两个弟子的丹火之术如何？”丹师段宝鼎偏了偏头，对丹王范孤意说道。

　　“尚可。”范孤意淡淡的说了一句，连眼皮都没有抬一下。

　　这时候，听得台上轰鸣一声，对战中的一人向后退了几步，深深叹了一口气，而另外一人则拱了拱手，朗声说了一句：“承让了！”

　　这次丹火切磋是段丹师发起的，胜出的前三名，则有资格参与段宝鼎为期七天的闭关授课，而段宝鼎也是丹师考核大会的出题人之一，很有可能会在那七日说些和考核有关的事情。

　　而最重要的是，最后一天丹王范孤意会亲自出面授课，要知道范孤意已经有数十年没向别人讲过丹术了，都传言他想要培养几个弟子，从中选出一个作为传承弟子，谁若被他看上，那简直是祖坟冒青烟的事情了。

　　“大家也看到了，丹火实战起来不比任何术法差！”待两位切磋弟子下台之后，段宝鼎站起了身，对台下的人说道，“大家已经知道了，即将举办的丹师考核大会，实战也是其中很重要的一项，但加入实战，并不是鼓励你们和别的修炼者去厮杀，丹师还没粗鄙到那个份上，而是要磨炼你们对丹火的掌控水平，只有在实战中，才能逼迫出你们的潜能来，只对着丹炉炼丹，会让你们的丹火变得温温吞吞，失去丹火应有的焚天威能！”

　　讲完话，段宝鼎抬了抬手，正要招呼下一组开始切磋的时候，一个十来岁的孩童走到段宝鼎身旁，小声说了几句话，这孩童正是段宝鼎的孩童，孟凡在百草药铺见过的那个。

　　“哦？竟有此事？”段宝鼎略有惊异的皱了皱眉，对那丹童说道，“把人抬过来吧！”

　　那丹童躬了躬身子，急匆匆向外跑去，没过一会儿，就见他带着几个人，来到了高台旁，那几人还抬着两个全身包裹着纱布的人，只露着一张脸，也是漆黑漆黑的，一副惨不忍睹的样子，引得众人纷纷注目。

　　这两人正是被孟凡揍过的那两个丹师。

　　“你们两个怎么了？”段宝鼎问道。

　　贾行客见师兄还昏迷不醒，艰难抬起头，望着段宝鼎，颤声道：“我们……我们被人给打了！”


第1308章 丹道中人，不可辱之

　　“是青丘城哪家纨绔动的手？”

　　段宝鼎一副世事洞明的模样，在他看来，有胆量将丹师堂成员搞成这副惨样的人，除了那些桀骜不驯的大家族子弟，便没有别人了。

　　同时也有些头疼，范孤意虽是丹师堂创办人，但平时不怎么管事，他在丹师堂资历又仅次于范孤意，为了维护丹师尊严，必须要他出面摆平这件事。

　　“不是什么纨绔。”贾行客摇了摇头，“是一个叫周茭白的普通人。”

　　“周茭白？”段宝鼎眯了眯眼，脑子里没有关于此人一点记忆。

　　他在青丘城资历已经很老了，他没印象的人，都可以归于尘埃一样微末之流。

　　“师尊，周茭白是周春海的儿子。”段宝鼎的那位丹童很是伶俐，大致了解情况的他，开口道，“修为在斩天第三重。”

　　“周春海啊？”段宝鼎微微点了点头。

　　周春海他还是认识的。

　　他身份尊崇，经常是城主府的座上宾客，城主府的宴席他是经常吃的，当时吃过一道清炒茭白，赞不绝口，有人告诉他是城主府的高厨周春海炒的，为此他还很大方让人将周春海叫出来，赏赐了对方一枚丹药，这在当时也成为了一段美谈。

　　所以他的丹童记得周春海。

　　他也记得。

　　“老夫没记错的话，周春海只是一介厨子，而且好像还被城主府赶了出去，就算是没被赶出去，对方的这点家世也不足以在青丘城横行霸道，周茭白就怎么敢打丹师了？”段宝鼎将双手背在身后，脊梁笔直，微风轻抚过来，丹袍微微摆动，一副大师风范，“而且还打了两个？其罪可诛杀之。”

　　“谢谢大师为弟子主持公道！”

　　贾行客身受重伤，无法跪拜，只能点头如鸡啄米，感激又虔诚。

　　这时候另一位丹师孙新历也醒转过来，听见了段宝鼎最后一句话，顿时明白了情况，也跟着点头感谢，他修为比贾行客高，但也被孟凡揍得最狠，现在回想起来，还心有余悸，这是他成为丹师之后，遇到的第一个狠人。

　　“弟子愿去惩治恶人！”这时候，有一个年轻男子站了出来，冲着高台之上抱了抱拳，“必让那恶人伏诛，为我丹师堂讨回名誉！”

　　“弟子愿去！”

　　“弟子愿去！”

　　一时间，身为段宝鼎弟子的十五丹子纷纷请愿，表态诛杀周茭白，而且听起话中意思，去了便会将周茭白杀掉，并没有将青丘城不可杀人的规矩放在眼里。

　　他们也真的不用将这条规矩放在眼里。

　　段大师昨日还和城主千灯大人喝了酒，是被千灯大人执手送出城主府的，有这层交情在，他们杀人是无所谓的，而且那周茭白也的确是该杀，整个青丘城谁不知道丹师惹不得！

　　即便是在外面的修炼界，丹师也不好惹！

　　孟凡就这么成为了这帮丹师口中随意灭杀的对象。

　　且这帮人都自信满满，有绝对把握灭杀孟凡的样子。

　　“很好！”段宝鼎见十五丹子战意盎然，比以往更为犀利，满意的点了点头，归咎于自己的实战演练起到了明显效果，扫了一眼第一个毛遂自荐的弟子，“遥清，你和师兄弟们走一趟吧！哦，仇护卫也陪同一下吧！”

　　那弟子二十多岁年纪，名叫陆遥清，是他最中意的一位弟子。

　　其炼丹资质卓尔不凡，在同辈之中鹤立鸡群，最有望突破玄黄桎梏，成为玄品丹师！

　　丹师成就黄品初、中、高或许相对容易，弟子中也不乏这个品阶的人，可要达到玄品就极为困难了，因为黄品升玄品中有一项考核，便是要在一炷香之内，从百种草药种子中随机抽出十种，而后将这十种全部润灵完毕，不得停歇，对修为以及对草木知识要求极高，被称为玄黄桎梏。

　　这道桎梏横亘在丹道上，使得进入玄品的丹师少之又少！

　　有些人终其一生，也无法进入玄品！

　　而大弟子陆遥清，修为已经登了天门，达到了斩天第六重了，更可以将上千种草木倒背如流，本次丹师考核大会，也是一个认证大会，陆遥清有望晋升玄品。

　　当然，陆遥清有如此成就，段宝鼎功不可没，仅拿陆遥清修为来说，不知段宝鼎喂养了他多少珍奇丹药了，给陆遥清的修炼资源极为惊人！

　　青灵若是了解到当今丹师界的情况，必定会嗤之以鼻。

　　在她的那个年代，根本就没有这个玄黄桎梏！

　　那个随机润灵的考核，只是黄品中阶的一项普普通通的考核！

　　当今丹师界，竟然堂而皇之降低了丹师的考核标准！

　　而且还是降了一大截！

　　然而，这种降低标准不止这一项，几乎所有的标准都降低了！

　　尤其是考核高品阶丹师，情况尤为严重。

　　否则以青灵那个年代的标准，这个时代怕是都不会有地品丹师出现。

　　丹道没落，丹师自抬品阶，已经成为了一种可悲的正常现象。

　　可青灵对孟凡的要求，却是以她那个年代的标准来的。

　　“师尊，那周茭白仅仅是斩三修为，就不用劳烦仇护卫了吧？”陆遥清长身而立，面如冠玉，气质也的确称得上是卓尔不凡，“弟子挥手间，便可让其道消魂亡！”

　　仇护卫是丹师堂的护卫统领，斩七修为。

　　且仇护卫原本并不是丹师堂的护卫，而是段宝鼎对他有赠丹救命之恩，才自降身份来丹师堂当护卫的，唯段宝鼎马首是瞻。

　　此时仇护卫就站在段宝鼎所在的高台之下，五十岁左右年纪，即便站位低调，可站在那里，如同一把嗜血宝刀，任何人都无法忽略他，气势竟比那十五丹子还要逼人！

　　“也好！”段宝鼎点了点头，周茭白的修为的确是不足为虑，正要让人让陆遥清带人去，却听得丹王范孤意，犹如是在睡梦中发出了一道含糊声音，“丹道中人，不可辱之。”

　　“呃……”

　　段宝鼎一听，微微愣了愣，不知范孤意这句话是什么意思，略一沉思，又马上会意，贾孙两位丹师是被丹火所伤，那周茭白也的确算是丹道中人了，范孤意的意思许是要体面对待周茭白，不可以强欺弱辱杀之。

　　“范老，老弟明白了。”

　　段宝鼎嘴角微微扬起一抹高深弧度，有了更为恰当的办法……


第1309章 一切都怪怪的

　　“咳咳！”

　　号称青丘城大名鼎鼎的丹师段宝鼎，从丹王范孤意身上收回视线，清了清嗓子，朗声道：“刚才为师还给你们讲了，实战最能激发人的潜能，你们看，贾孙这两位丹师被人家用丹火烧成这样，实战显然是不行的！”

　　“哎！”段宝鼎感慨一声，“这太让人失望了！”

　　“我丹师堂向来高风亮节，对方既然用丹火烧我丹师堂成员，我和范老的想法一样。”段宝鼎眯眸扫过十五丹子，话音里充满了豪气，“我们不用其他手段报复对方，就用丹火烧回去！”

　　“段大师说得好！”

　　“师尊胸怀大度！”

　　“我们就用丹火烧回去！”

　　段宝鼎的那十五丹子纷纷附和着，神情激动，方才同门对战，手下多有留情，若是烧外人，那肯定怎么厉害怎么来，况且对方修为也不高，斩三而已，又不是真正的丹师，只是个学习炼丹的，丹火想必也厉害不到哪去，烧起来应该不会太费劲。

　　丹火和修为虽然有关系，但并不是决定关系。

　　即便是长生境的强者，若是体质和天赋不适合修炼丹火，终其一生，也未必能烧死人，甚至都有可能凝不出丹火。

　　“范老，如此可好？”段宝鼎瞅着丹王范孤意问道。

　　“可以。”范孤意有些困乏的点了点头，“就将那人当成一场考核好了。”

　　“考核……”段宝鼎闻言，微微愣了愣，又开始揣摩老丹王的意思，片刻后双眸闪烁，说道，“范老高明啊！老弟怎么没想到呢！好，这主意太好了！”

　　“你们听着！”段宝鼎大有深意的凝视着台下的众人，“咱们的切磋继续进行，被淘汰下来的人，可去找那周茭白的麻烦，若是胜了他，便会获得一次重新比赛的机会，前三仍有机会！你们若是将对方烧死了，也不用担心，为师会帮你们解决麻烦。”

　　“太好了！”

　　“这个规则我喜欢！”

　　段宝鼎话音刚落，方才那个输掉的弟子，率先激动的举手表示赞同，他刚才只是一时疏忽才输给了对手，导致进前三无望，如果能重来的话，未必就没有机会！

　　“我也赞成！”

　　“听师尊的！”

　　“我们继续比赛！”

　　众人的情绪顿时和此前变得大不一样，反正输了也不怕，还有人在等待他们去烧，烧死那人的话，又会重新获得一次比赛的机会，相当于多了一个复活赛，心中陡然轻松了很多，在台上的表现也凌厉了起来。

　　“这样……也挺好的。”

　　贾行客和孙新历两人对视一眼，也很是满意的点了点头。

　　十五丹子出手，那周茭白怕是活命的机会不大了。

　　这个主意仔细琢磨，是很歹毒的。

　　一个丹子烧不死周茭白，那就再换一个！

　　十五个总有一个能烧死他！

　　怕是烧着烧着，那周茭白就被吓死了！

　　“范老，老弟不服你不行啊！”段宝鼎坐回座位上，感叹了一句，“您总是能将坏事变成好事，您一句话就让这帮弟子们生龙活虎起来，真是好气象啊！”

　　和煦的阳关从高处照下来，老丹王打了一个哈欠。

　　“小良，过来，给范老端茶！”段宝鼎给自己的丹童招了招手。

　　那丹童急忙跑到范老身前，将一杯茶端起，向范老嘴边凑去。

　　却未料范老站起身，一言不发的向台下走去了。

　　清风吹拂过来的时候，他长袍的两袖空荡荡的摇摆着，赫然是没有双臂的！

　　丹王竟是无臂之人！

　　段宝鼎望着老丹王的背影，微微叹了一口气。

　　丹童也将茶放下了。

　　老丹王一路缓步而行，身后拖着一条寂寥的影子，走进一座古色古香的殿阁之中，盘膝坐到了一张蒲团上，微微垂下了头，自言自语道：“老祖啊，您看到没有，一帮乌合之众，怎么振兴丹道？当初您飞升离世，紫阳宫倾塌人散，您留下来的东西，一代传一代，不知几百年过去了，传到我这一代，却连一个中意的徒弟都找不到了……”

　　老丹王流下了浊泪。

　　却是无手可擦。

　　端的是凄凉到了极点。

　　在他正对面的神龛上，供奉着一个巨大的画像，画像上的人须发飘扬，仙风道骨，身旁放置着一鼎硕大的丹炉，烟火缭绕……

　　若是青灵在这里，一眼就能认出来，那画像上的人正是她的父亲，紫阳真人！

　　那丹炉便是孟凡的长生炉！

　　而老丹王赫然是紫阳宫门人之后！

　　在丹师堂十五丹子激昂亢奋比赛的时候，常翰书已经在常家的丹房等候多时了，他已经想好了措辞，只要丹师堂一来人，他就将那套措辞说出去，让丹师堂的人整死周茭白，他只需冷眼旁观即可。

　　“不知道丹师堂会派谁来？”

　　“若是那个仇护卫来的话，就有点小题大做了！”

　　“或许十五丹子会来一两个！”

　　常翰书兀自嘟嘟囔囔的盘算着，又让冯掌柜将账目合了一下，十五丹子暗中在他这里寄售了不少丹药，作为外快的来源，若是对方来人的话，正好清一下帐，免得到时候来不及。

　　可他等了大半天，也没看到丹师堂来一个人影！

　　就像是对方根本不知道有丹师堂的成员被打了似的！

　　心中忍不住古怪了起来！

　　而在丹房外面的街道上，也站了不少看热闹的人，那两个被打的丹师早已经被送到丹师堂了，丹师堂必定会来人说道说道，如果没什么意外，丹师堂必会杀人！

　　可也是等了很久，一切都平平静静的。

　　丹师堂没来人，周茭白也没出来。

　　事就这么结束了？

　　不可能吧？

　　若是真没什么后果，他们也很想去揍几个丹师过过瘾。

　　“这丹房很厚道嘛！”在地下六层十二号丹室，正在炼丹的孟凡，不由得感慨了一句。

　　他原本是缺两株草药的，认为丹房肯定不会给他送来了，想不到过了一阵子，对方竟然把那两株丹药从需求通道里传下来了，让他很是意外，难道常翰书还不知道他来这里炼丹了？

　　“那两个丹师怎么也没信了？”

　　同时孟凡还很诧异，时间已经过了很久了，那两人要找帮手的话，估摸着都能将祖宗十八辈都能找来了，可连苍蝇都没来一只，难道他们是不记仇的，打了也白打么？


第1310章 炸炉炸死他

　　“聚灵丹比灵魄丹的炼制要简单一些。”

　　“但草药的润灵还需要从头研究……”

　　“各方面的数据也需要一点一点的记录！”

　　孟凡盘膝坐在“大吉大利，炼丹必成”的大红蒲团上，开始拿着炼制聚灵丹的药草研究润灵之法，时而眉头紧皱，时而嘴角翘起……一切还算能顺利的进行着。

　　得益于他梦道术强大的记忆能力，在遇仙派的时候，记忆了一整本《药草大全》，各种植物的属性在他的脑海里过电影一样浮现出来，再加上透视功能，可以清晰的观察到草药内的能量流转，该怎么润灵才能达到最好的效果，不一会儿也就有了头绪。

　　这若是换成别人，不仅要翻阅资料，还要耗费大量的药草去尝试，甚至还要去请教其他的丹师……比孟凡的效率要低太多。

　　因而，孟凡说出来炼丹，青灵根本就没怎么担心，相信孟凡一定能拿着成品丹药回来。

　　润灵花费的时间不少，待所需的一部分草药都润灵完毕，孟凡揉了揉双眸，瞳仁已然布满了血丝。

　　“该开炉了！”

　　孟凡一扬手，祭出一团丹火，将丹室的丹炉包裹了起来，开始热炉，脸上带着一抹让人看了倍感安心的自信神情，若是不知情的，看到孟凡老道的手法，还以为他炼了好几年丹了呢，或是认为他是那个大师的弟子。

　　但这是孟凡第一次炼制聚灵丹。

　　还有淬体丹、金创丹……以及青灵要求孟凡炼制的所有低级丹药，也全部都是孟凡第一次炼制！

　　“润灵和寂灭相辅相成。”

　　“润灵是赋予草药生机。”

　　“而寂灭则是反其道行之，让其枯灭。”

　　“若是用到人的身上，将是非常可怕的一件事情。”

　　孟凡兀自琢磨着，拿起一株草药，扬手丢向了丹炉，丹火闪耀中，草药化成齑粉，落入了丹炉之中，待第一株草药火候达到，他又拿起第二株，第三株……等待草药雾化，结晶，成丹……

　　每一种丹药的手法都绝不相同。

　　所需的丹火强度，丹火温度曲线，也全然不一样。

　　孟凡瞪着红彤彤的眸子，透视着炉内的一些微末情况，很像是某位老学究一样，与此同时，他的膝盖上还放着一个小本子，不停拿着笔在上面沙沙的记录着，画着各种曲线，写着各种数据，很快就进入了忘我的状态……

　　“嗤！”

　　然而，过了一会儿，让他意想不到的事情发生了，草药在丹炉内雾化之后，行将结晶的时候，突然发出一声高压锅放气的声音，喷到了丹室内，引发一阵夸张的晃动……

　　“问题出在灵气的注入上！”

　　“这里的灵气足够浓郁，可丹炉比长生炉差很多，没办法主动吞噬灵气，再灌入雾化的药草之中，得需要炼丹的人强行灌入才行，这也是为什么整座丹房会建立聚灵阵法，好方便炼丹的人调用……”

　　“这也正是我想要的结果，长生炉会干扰丹药所需灵气的数据，而这劣质丹炉，则可以让我很方便的记录准确的数据，因为一切都是自己掌控的！”

　　身有长生炉这个炼丹神器的孟凡，并没有对其产生依赖，只有不断锤炼基本功，才有可能在丹道一途，走得稳，走得远……

　　“再来！”

　　“再试一次！”

　　“唔……喷炉了，有错误的地方，重来！”

　　孟凡不停的炼制，手臂都挥得酸麻，与此同时，便是草药的打量耗费，除了自己收集种子润灵以外，还不断通过需求通道索要，五次失败，十次，二十次……

　　没有了长生炉的逆天加成，炼丹过程开始变得艰难。

　　但他的丹术也在查漏补缺中，飞速进步！

　　而丹室内的通风口，呼呼的往外吸收着失败后的黑烟，或是白雾，甚或是掺杂着古怪颜色的烟气……

　　“百草露没有了！”

　　“聚灵草，雪莲子也没有了！”

　　“快去拿，快去买！”

　　孟凡在不停忙碌的同时，老头高掌柜也忙到了极点，他在丹房干了大半辈子了，还从来没想今天忙过，一旦孟凡所在的六层十二号丹室有需求，他便马上吩咐丹房的人去拿去买，不为别的，只因为常翰书交待过了，稳住孟凡，满足他的一切需求，等待丹师堂的人来！

　　“怎么还不来啊！”

　　坐在丹房厅堂的常翰书，有些疲倦的揉了揉脖子，将视线从大门外收了回来，外面已经夕阳西照了，可是丹师堂还没有来人，仿佛不打算处理丹师被打事件似的。

　　“轰隆隆！”

　　也就是在这个时候，地底突然发生一阵诡异的晃动，仿若是地龙翻身，常翰书脸色变了变，若真是发生地震，那可就大事不妙了，他的六层丹房都建在地底，万一坍塌了，可就完蛋了，更让人揪心的是，丹室里还有不少人正在炼丹，若是被埋在地底……

　　“出什么事了，快去查！”

　　常翰书站起身，对着高掌柜那边厉喝一声，丹药寄售处的冯掌柜瞅着满头大汗的高掌柜，嘴角噙着一抹幸灾乐祸。

　　“不用查了，是第六层的十二号丹室喷炉了。”

　　高掌柜的柜台后面，贴着无数道感应符咒，其中一道符咒弥散出了示警光芒，根据光芒的闪烁情况，经验丰富的高掌柜确认是喷炉了，而且还是一种威力强大的喷炉。

　　“怎么可能……”常翰书闻言，震惊的张了张嘴，“周茭白是什么水平？还能喷炉？”这对常翰书来说，比孟凡用丹火烧那两个丹师还让人奇怪……

　　“东家，六层十二号的门打开了！”

　　“周茭白极有可能放弃炼丹了！”

　　高掌柜又见对应的符咒产生异状，急忙告诉了常翰书结果。

　　“不能让他离开，稳住他！”常翰书一听就着急了，“快去看看他为什么离开！”

　　“他的丹炉裂了。”高掌柜匆匆跑去，又匆匆跑回，气喘吁吁，“他想要换丹炉！”

　　“给他换！”常翰书咬了咬牙，虽然丹炉很昂贵，但周茭白若是被丹师堂的人弄死了，他的心病也就好了一半了，秘册上记录的那句“若论床上谁风流，敢笑千灯不如我”，着实让他寝食难安。

　　“炸炉炸死他也行！”

　　常翰书又如此想着。

　　然而，让他头疼的事情，才是刚刚开始……


第1311章 丹子出动

　　“呯！”

　　“咚！”

　　在接下来的一段时间里，地底时不时的传来各种怪响，每响一声，常翰书的心都咯噔一下子，有灰尘从厅堂的屋梁上洒落下来，扑簌簌的掉进常翰书面前的茶杯中。

　　“周茭白果然不会炼丹啊！”常翰书揉了揉额头，“他这是要拆了我的丹房啊！”

　　常家主营是典当行，由其大哥常岁寒负责；

　　而丹房则是由常翰书来负责经营的。

　　“你们管不管了，还让不让人炼丹了？”

　　“不将六层的那家伙驱逐出去，我们再也不来了！”

　　“折腾得老子炼废好几炉丹药了，你们赔不赔？”

　　随后让常翰书很是头疼的事情发生了，一伙炼丹的人从地下的丹室跑了上来理论，神情很是激动，高掌柜那里应付不来，只得来求助常翰书。

　　“大家担待一下，别着急别着急。”常翰书不得以出面，冲着那群人满脸陪笑，“咱们的丹室不是有保护阵法嘛，大家放心炼丹，不会有事的……”

　　“你们这的阵法也不管用！隔音效果奇烂无比！”

　　“再折腾下去，我们耳朵都聋了！”

　　“说不定我们都会被炸死在这儿了！”

　　常翰书的话音还未落，就被那帮人给反驳回去了，他皱眉想了想，只好给那帮人在丹房的消费打了一个很大的折扣，又承诺马上解决问题，堪堪将那帮人劝了回去。

　　“不能等了！”

　　“我得亲自去一趟丹师堂！”

　　再也忍耐不住的常翰书，急匆匆的出了门，驱赶马车往丹师堂疾驰而去，他心中疑惑万分，天马上都黑了，丹师堂怎么还没有动静，难道被周茭白揍了的那两个丹师，不是丹师堂的人不成？

　　“段大师，您是知道的，丹师堂有两位成员在我的丹房出了事，打人的凶手呢，我也已经扣留在丹房了，您随时都可以过去拿人。”常翰书的身份还算可以，到了丹师堂之后，在丹童的引荐下，很快就见到了段宝鼎，将自己早就琢磨好的那套措辞讲了出来，“本来常某是想亲自把人给您带过来的，但是想到你们有句话，叫丹师尊严不可侵犯，便没有轻举妄动，怕坏了你们的规矩……”

　　说完话，常翰书观察着段宝鼎的神色。

　　段宝鼎靠在椅背上，神色淡然，并没有丝毫的异常。

　　“翰书啊！”段宝鼎嘬了一口热茶，不咸不淡地说道，“你做得很对，我们的确是要过去惩治歹人，给那两位丹师讨个公道，你先等一下，我看看我们这边的人准备的怎么样了，待会儿就烦劳你带人过去吧！”

　　“好好！”常翰书忙不迭的点头。

　　同时心中也踏实了下来，看来丹师堂并不是不理会这件事，很可能是有别的事顾不上了，松了一口气之后，便坐着等，还不由得赞叹道，丹师堂不愧是丹师堂，做事沉稳大气。

　　他在段宝鼎的脸上看不到任何的喜怒哀乐，对方的养气功夫，比他高了太多，打定主意，一定要好好向人家学习，尽量做到对任何事都心如止水。

　　本来这件事还可以让丹师堂欠他一个人情的。

　　可因为他一时着急，主动找到丹师堂来了，落了下乘。

　　倒像是来求丹师堂为他解决麻烦了。

　　随后，段宝鼎便让丹童出去了一趟，过了片刻，那丹童又返了回来，对段宝鼎悄悄说了几句话，段宝鼎微微点了点头，对常翰书淡然道：“可以了，人都到位了，你可以带人去了。”

　　“段大师，找的人身手怎么样？”见对方这么快就找到平事的人，常翰书有些不放心，“那歹人斩三修为，出手颇为狠辣，一般人怕是应付不了。”

　　“呵呵！”段宝鼎轻笑道，“不就是厨子的儿子，周茭白么！”

　　“对对！就是他！”常翰书说道。

　　“您就别担心了！”那丹童嫌常翰书有些唠叨，快言快语道，“十五丹子你一定听说过吧？师尊这次派了五位丹子，他们马上就来了。”

　　“段大师的亲传弟子！”常翰书一听，心中顿时踏实下来，而且还派了五位，阵仗着实不小，他知道这十五位丹子的身份很高，经常是一些大家族的坐上宾客，平常人很难请得动的，这次一下子有五位丹子去他的丹房，绝对算得上让他的丹房蓬荜生辉！

　　周茭白肯定也会立马伏诛！

　　丹童看到常翰书脸上的表情，略有鄙夷的勾了勾嘴角。

　　丹师堂之所以一直没派人去常家丹房找周茭白，是因为十五丹子切磋之后，还开了一场经验交流会，各自总结了一下有关丹火的实战经验，还有史以来第一次给十五丹子排出了一个实力排名，被段宝鼎格外看中并大力培养的陆遥清，毫无意外的成为了第一丹子。

　　当然也是暂居第一。

　　毕竟还有一场复活参赛，谁若是打败孟凡，便可以重新向前面的丹子挑战，屈居第二的丹子，很期待孟凡能撑到见到他，打败孟凡，他就有了一次向陆遥清挑战的机会，只是他并不认为孟凡能打败排在他之下的丹子……这对他就有点不公平了，他打算处理完孟凡的事情，再向段宝鼎进言，重新制定一个复活规则，好让大家都有复活的机会。

　　过了片刻，有五位丹子来到了常翰书面前，示意他可以出发了。

　　这五位丹子是排名最末的五位，早就迫不及待的去挑战孟凡了！

　　这也是他们成为段宝鼎的亲传弟子以来，第一次如此迫切的想去找一个碌碌无名的人，那人若是能从他们的手下活命，此事以后必定是他炫耀的资本！

　　因人比较多，常翰书的马车拉不下，丹师堂又出动了两辆马车，三辆马车气势汹汹的向常家丹房进发。

　　“怎么没有伴生丹？”

　　在第六层十二号丹室里，孟凡差不多已经将殴打丹师的事情忘记了，仍旧在钻研丹术，经过不懈的努力，他终于可以用丹室的丹炉成丹了，可当他瞅见丹炉内并没有伴生丹出现的时候，就有些不满足了。

　　“药草的量很足，是足以炼制出伴生丹来的。”

　　“而且丹药的品质也不该这么低劣啊，堪堪下品。”

　　“问题到底出在哪里？还是个不小的问题……”

　　孟凡拿着一枚成品丹药，瞧着上面浅浅的丹纹，不甘的撇了撇嘴，又开始开炉炼丹，并不知道找麻烦的人已经快要到了……


第1312章 赌周茭白必死无疑

　　“虽说和丹炉的关系很大……”

　　“可跟丹师的能力关系更大！”

　　用普通的丹炉炼丹，孟凡认为自己的这个决定是对的，否则只用长生炉炼丹，会让他认不清自己的能力，在丹室炼丹的这段短短时间，他已经快要将一个不算薄的本子写满了东西，水平提高迅速。

　　“或许问题出在灵气上。”

　　“灌入丹炉的灵气不足，导致药草雾化效果不好。”

　　“嗯，一定是这样，这一次可以加大灵气的注入……丹火曲线也要调整一下。”

　　孟凡在本子上修改了一些数据，深吸一口气，又开了一炉新丹。

　　此时他衣衫脏兮兮的，脸也是脏兮兮的，双眸布满了血丝，像是彻夜无休的人似的……但他的精神却是极度亢奋，如同是炼丹走火入魔也似。

　　“哒哒哒！”

　　过了一阵子，丹炉开始剧烈晃动起来，这种情况孟凡已经见怪不怪了，一扬手，将一缕丹火压制在炉顶，加强了封路效果，同时双眸瞪大，透视着丹炉内的一切细微变化，神情极度专注。

　　“他奶奶的，又废了一炉！”

　　在孟凡隔壁的一间丹室，一位身穿丹袍的丹师，脸色深沉，自从孟凡出现在他隔壁之后，时不时的弄出一些动静，搞得他无法静下心来，半天功夫，已经废了三炉丹药了，很是心疼。

　　“老子一定要在丹师考核大会上一鸣惊人！”那丹师抬袖擦了擦额头上的汗水，“到时候就入驻一家大家族……白家和金家都是一个不错的选择，但他们雇佣的丹师都是黄品中阶以上，我的品阶……”

　　那丹师低头看了一眼自己丹袍徽标上的一枚丹药标志，咬了咬牙。

　　“这次一定能晋升黄品中阶！”

　　“到时候要有自己的专用丹房！”

　　“说不定还能像段宝鼎大师一样，有自己的豪华府邸，一辈子享用不尽的荣华富贵，听说段大师还在自己府上养了好几个小妾，个个闭月羞花，他那个年纪，啧啧，怕是每晚都要服用几枚雄起丸吧……”

　　想着想着，那丹师就想到了别出去，意识到走神之后，在自己脸上扇了一巴掌，开始专心致志的炼丹，不满于自己成为丹师末流的现状。

　　然而，隔壁丹房的传来的动静，尽管有保护阵法在，却也遮掩不了多少，他不知道是不是自己出现幻觉了，总觉得地面一直在震动，震得他在那块“大吉大利，炼丹必成”的蒲团上都快坐不住了。

　　“哒哒哒！”

　　没过一会儿，在常家丹房外面的街道上，停下了三辆马车。

　　常翰书急匆匆的从第一辆马车上下来，又跑到后面的两辆马车前，恭恭敬敬的将五个人引领下来，带进了丹房的厅堂之中。

　　“丹师堂来人了！”

　　“那五个人是谁？”

　　除了监视孟凡的那帮人，在丹房大门外的街道上，仍有十来个人等着看热闹，本来都有些失望了，打算再过一会儿还没热闹看就马上离开，此时已看到有人来了，马上精神了起来。

　　“那是段宝鼎大师的亲传弟子！”很快就有人认出了那几个人，“十五丹子其中五位！我以前见过他们！”

　　“丹子竟然出动了！”

　　“这下有热闹看了！”

　　“走走，咱们进去看！”

　　那些人紧跟着跑进了丹房的厅堂，很庆幸自己没有离开，还很惋惜那些等不及离开的人，接下来发生的事情，一定会成为青丘城的大新闻的！

　　“诸位，我们丹房来了贵客，要闭馆了，不好意思。”

　　结果他们刚进去，就被丹房的人给赶了出来，只好又怏怏不乐的守在外面，更加期待丹房里面发生的事情了，甚至还有人提议开一场赌局。

　　“我愿用十块月玄石赌周茭白必死无疑！”有人说道。

　　“开玩笑，周茭白现在也是青丘城的风云人物，你用十块月玄石也不怕人笑话！”有人掏出了一张小面额的玄票，“我出一百玄票，赌周茭白死！”

　　“我出二百，也赌周茭白死！”

　　“我出五百，也赌周茭白死！”

　　而后纷纷有人下注，赔率也是商量好的了，可随后他们都傻眼了，居然所有的人都押周茭白会死，没人押周茭白赢，这还怎么玩？

　　眼见赌局进行不下去了，又看不到丹房里面的热闹，众人纷纷叹气起来，打算另行想新的赌法，比如赌周茭白活不过十分钟之类的。

　　“我赌周茭白活！”

　　一道娇滴滴的声音，带着一丝愤怒，响在了众人耳旁！

　　“你们不是想赌么？”

　　“来呀，来呀！”

　　一个身穿一袭朴素而又干净的女孩子，脸上遮着一面黑色纱巾，只露着一双清澈水眸，婀娜聘婷的走来过来，不悦的扫了众人一眼。

　　有人忍不住将目光从女孩子的不堪一握的腰肢上扫过，暗道一声极品。

　　“姑娘。”有人悄然咽了一口口水，瞧着这位不愿露出真面目的女孩，问道，“你真的要赌么？”

　　“赌！”女孩声音斩钉截铁。

　　“真的要押周茭白赢？”

　　“对！”

　　“你押多少玄票？少了就算了。”

　　“我……”女子张了张黑色面巾下的小嘴，“我押二百月玄石！”

　　“太少了吧！”有人不满道，“我们这么多人押周茭白死，赢了你，我们也分不到多少啊！”

　　“我……我……”女孩似是第一次赌博，也似是没什么月玄石，但目光却是无比坚定的，“我押五百！”

　　这已经是她身上的所有了。

　　这女孩正是茴香。

　　孟凡一走就是一天，现在已经入夜了，也没见他回来，茴香催促父亲去找，父亲却说孟凡去常家丹房炼丹了，怕是一两天回不来，也并不担心的样子，因为监视孟凡的那些人也跟着孟凡走了，无异于是孟凡的贴身保镖，然而，茴香却有些坐不住了，一则是她真担心孟凡，害怕孟凡有个三长两短，二则是在家实在憋得厉害，便趁着父亲在灶房守汤的时候，乔装打扮一下，偷偷跑了出来。

　　她家里其实是有钱的。

　　孟凡从常家和百花坊敲了两万多玄票之后，便分给他们父女一些，然而她这次出门只随身携带了五百玄票，可若是知道一到这里就遇到如此恶心的事情，一定会多带一些，好让这帮押孟凡死的人出出血。

　　与此同时，茴香也不傻，在和这帮赌徒下注的同时，还悄然观察着监视孟凡的那帮人，见他们站在远处，专注的盯着丹房大门口，并不理会这边的情况，才放下了心来。

　　“我也押周茭白……”

　　就当众人嫌茴香的五百赌注还有些少的时候，又一个女孩走了过来，这女孩也是带着纱巾，但个子都没茴香大，听其声音也略有稚嫩，估摸着只有十五六岁的样子。

　　“你押多少？”见又有人来赌，而且又是一个女孩，众人一下子来了兴趣，还以为眼前这两个女孩都是周茭白的仰慕者。

　　“这么着，大家都提高赌注吧！”后来的那个女孩年龄不大，口气却很是不小，淡然道，“我押五千玄票……”

　　“啊？”

　　众人顿时愣了愣，这是豪赌啊！

　　茴香也忍不住望向了那个女孩。

　　那女孩还对她眨了眨大眼睛。

　　随即就是一阵乱糟糟的商议声，最终各自都提高了赌注，已然是押孟凡会死。

　　“我们也来玩玩。”

　　这时候，监视孟凡的那些人也走了过来，茴香见状，脸色刷然变了……


第1313章 六层十二丹室

　　“他们怎么来了！”

　　茴香心中暗道一声糟糕，若是被这帮人认出来，就大事不好了，孟凡从常家和百花坊敲来大量玄票，正是建立在她失踪的基础上。

　　若是被对方知道她还好端端的，全家都危险了！

　　“二百玄票押周茭白死！”

　　“三百也押周茭白死！”

　　那帮人仅仅是瞧了茴香一眼，却在后来的那位带面纱的少女身上多停留了一会儿，而后就将心思放在了赌局上。

　　“呼……”

　　茴香这才悄然松了一口气，揣测对方极有可能是被少女那五千玄票吸引而来的。

　　很快，在众人围成一道圆的地面上，压了一大堆玄票。

　　随后，他们便饶有兴趣的将目光聚焦到了丹房的大门口，等待着结果。

　　“这女孩是谁？为什么要押我哥哥赢？出手还如此大方……”

　　茴香退到了圈外，打量着那神秘少女的背影，她是女孩子，这个举动倒也没有引起众人的注意，在青丘城也有很多女孩子有戴面纱的习惯，恰巧那个少女和她的想法一样，也从人群中退了出来，站到了她的身旁，目光柔和的瞧着她。

　　茴香便将身子侧了侧，有些提防的样子。

　　结果那少女甜声问她道：“姐姐，你说咱们能赌赢么？”

　　本不想和少女的说话的茴香，却是无法拒绝这个话题，沉着嗓音说道：“绝对不会输。”

　　“嘻嘻！”少女莞尔一笑，向茴香身边站了站，“我也觉得茭白哥哥不会输呢！”

　　“嗯，哥哥？”

　　少女话音未落，监视孟凡的那帮人，猛然回过头，将视线聚焦到了那神秘少女身上。

　　茴香更是心里一咯噔，对方又不是孟凡的妹妹，乱叫什么哥哥，要知道她这个本来应该被周牛掳走的正牌妹妹可是在这里呢！

　　“看什么看？”神秘少女冲着那那帮人娇喝了一声，“待会儿输死你们，我茭白哥哥最厉害了，那什么段宝鼎的丹子，根本就不是他的对手！”

　　“呵呵，小姑娘好大的口气。”

　　“待会儿看看究竟是输，段大师的亲传弟子可不是那么好惹的。”

　　那帮人丢下几句话，便从那神秘少女身上收回了目光，倒是没有任何的怀疑，因为那少女和茴香的形体相差太大了，他们就算是眼睛快瞎了，也不会将那少女认成是周茭白的妹妹的。

　　可却将茴香吓得脊背发凉。

　　“诸位，这是大家在这里寄售丹药所得，请清点一下。”在丹房厅堂的茶间里，常翰书将事先准备好的玄票递给了那五位丹子，“封城期间，诸位寄售在这里的丹药销量很是不错，很快就卖完了。”

　　十五丹子全都在他这里寄售丹药，只不过不是明面上的。

　　此时常翰书在那五个丹子堂而皇之的讨论此事，显然是有用意的。

　　“有劳常老板了。”声称来烧死孟凡的那五位丹子，清点了一下各自的玄票，发现比平时多了不少了，几乎是翻了一翻，嘴角扬起了笑容，对常翰书的举动并没有多说什么，反正纵观整个青丘城，常家丹房是最好的寄售之处，可以轻松捞到很多外快。

　　“封城期间，丹药价格也涨了，嘿嘿。”常翰书又解释道。

　　其实眼下丹药是什么价格，那五个丹子心知肚明，根本没有高到如此程度，自然是常翰书在里面给他们夹带好处了，却是无比的坦然将玄票收了起来，随即有人说道：“常老板，为了备战即将到来的丹师考核大会，我们最近炼制了不少丹药，到时候的价格，可不能比现在少了啊！”

　　“那是肯定的。”常翰书暗骂对方贪婪的同时，又满脸笑容道，“封城时间越久，出售的价格越高，肯定不会比现在少了，在下却是有个请求，希望五位能经常来这里坐坐，也不用炼什么丹，喝喝茶就行，你们知道，来这里的丹师，都很是仰慕你们呢！”

　　这才是常翰书的真正用意。

　　让段宝鼎的亲传弟子为他打广告，就算是不想来他丹房炼丹的人，怕都会慕名而来的，到时候丹房的收入必定会上一个台阶，远远高过给他们的好处。

　　常翰书笑意盎然，马匹拍得不漏痕迹：“今天在这里炼丹的人还不知道诸位来了，否则啊，这里可就要挤满人了。”

　　“可以的。”那五位丹子也没有拒绝，淡然的答应了下来。

　　可以后，他们来不来是另外一回事了。

　　到了此时，那五位丹子谁也没有开口说孟凡的事情，仿若是谁先开口说这件事，就掉了身价似的，常翰书也更是不着急了，反正人已经来了，他若是比五位丹子还着急的话，便又落了下乘，在这件事上，他在是帮他们嘛！

　　“咕隆隆！”

　　就在此时，地底发出一阵怪声，常翰书明知是怎么回事，却也不开口说破，还拿起茶壶给五位丹子添了些茶水，等着对方开口询问。

　　“常老板，这是怎么回事？”果真有人开口问道。

　　“哦，不是啥大事。”常翰书笑了笑，风轻云淡道，“估计有人炼丹出了岔子。”

　　“呵呵，想必是喷炉了。”一位丹子面露鄙夷之色，“这样的丹术造诣还出来丢人现眼，还不如在家里学好了再出来。”

　　“师兄，我不太认同你说的话。”另外一位丹子开口道。

　　“哦，我有说错么？”

　　“他把自个家炸塌了怎么办？”

　　“哈哈哈！”

　　五位丹子同时肆意大笑了起来，常翰书也只好在旁边陪着笑，随即故意大声对茶间外面喊道：“高掌柜，高掌柜！”

　　“东家，有何吩咐？”高掌柜急匆匆的跑了过来。

　　“刚才是谁炼丹出了事故？”常翰书别有用心道，“待会儿清账的时候，给他打个折，难得他能让大家笑上一笑。”

　　五位丹子笑意更甚。

　　“回东家的话。”高掌柜配合常翰书演戏道，“是第六层十二丹室的周茭白。”

　　“哦？”五位丹子闻言，互相对视了一眼，而后发出更大的笑声，掺杂着浓浓的鄙夷和讥讽，“周茭白啊，哈哈，是他啊！这什么水平啊！我们几个竟然为这样的垃圾而来，不行了，我笑得眼泪都出来了，哈哈哈！”


第1314章 什么叫真正的丹火

　　“哈哈哈！”

　　常翰书也跟着笑得前俯后仰，而后捂着肚子道：“诸位，谁去六层十二号走一遭，要不我这丹房，可就要亏本喽！”

　　“我来，我来！”

　　“还是我来吧！”

　　五位丹子虽然笑得张狂，可心中都清楚的跟明镜似的，他们目前的名次排位已经暂定下来了，谁烧死孟凡，就有资格挑战排在自己上面的人，除了陆遥清天资绝伦，又有段宝鼎大力培养，水平高出大家一截来，其他十四位丹子的水平相差得并不是太过离谱，重来一次，很有可能逆袭几个名次。

　　“诸位师兄不要争了。”在大家皮笑肉不笑，争执不停的时候，最末尾的第十五丹子站起了身，“还是我来吧！如此垃圾的家伙，不值得让师兄们走一遭。”

　　“呃……”其他四位丹子微微一愣。

　　“也好，也好。”随即他们又笑了起来，“那我们在这里等等，师弟快去快回。”

　　跟最后一名争，也比较掉身价。

　　“常老板，带路吧。”排名最末的那位丹子瞅了常翰书一眼道。

　　“请随我来。”常翰书对着第十五丹子的实力并不太了解，但看对方胸有成竹的样子，肯定是有绝大的把握搞定孟凡的，便带着那位丹子穿过了厅堂，向位于地下的丹室走去。

　　“周茭白比较狡猾，一会儿一定要小心提防着他。”一路上，常翰书还不断提醒这那位丹子，又想起常冠玉被孟凡用冰锥坑过，补充道，“他的术法也很阴险。”

　　“在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。”那位丹子面带不屑地说道。

　　“是的，是的。”常翰书点着头，带着那位丹子下了地下的丹房，又一路走下去，很快到了第六层。

　　而孟凡方才也的确是喷炉了，但随即他又加大了封炉力度，将情况调整了过来。

　　“我的猜测没错，加大灵气的注入，会让草药雾化的更为彻底，转化丹晶的时候也更加迅捷高效。”孟凡一双红眸闪耀着精光，“只要灵气够量，将会多转化出几粒丹晶，成丹之时，必会多出几枚伴生丹来！”

　　孟凡深吸一口气，快速运转天罡灭神道经，双手高高抬起，调动并压缩一大团灵气，而后双下猛地下压，将那一大团灵气注入了丹炉之中，而后满怀期待的透视着丹炉，脸上浮现出了一抹喜色。

　　“果然如此！”

　　在孟凡的透视能力下，丹炉内的丹雾因为陡然增大的压力，开始急速收缩，很快就有了结了几粒丹晶，孟凡又赶紧掐诀，调高丹火的强度，好让刚刚结好的丹晶稳定下来，并未接下来的成丹做准备。

　　“希望这丹炉能撑住吧！”

　　“寻常丹师无法炼出伴生丹来，跟丹炉也有很大关系。”

　　在孟凡的注视下，那丹炉已经被丹火烧得通红，不停的抖动着，其内庞大的压力，使得炉身弥散出一股恐怖的气息来，这股气息犹如实质化一般，逼迫得丹室内的保护阵法，扩散出道道波纹来。

　　若是心理素质不够强大的人，看到这一幕，早就打开门夺路而逃了。

　　但孟凡已经目睹了无数次这种情况，神态淡定，就算是要跑，也不会现在跑，伴生丹结晶已成，更舍不得跑。

　　青灵曾告诉过他，炼制低阶丹药的草药很是廉价，浪费也就浪费了，但是一些高阶珍奇丹药，一株草药随随便便就能让一个家底殷实的家族倾家荡产，所以丹师最基本的要求便是将草药的利用率最大化，而伴生丹就是最直接的证明，还嘱咐孟凡，生魂丹的草药都很不寻常。

　　向来节俭的孟凡，将青灵的这段话奉为至理名言，对丹药的利用要求很是苛刻，他小本子上记录的很大一部分数据，都是为此而来，是以，他在周家炼丹的时候，就一下子炼出了伴生丹，周春海和茴香可能觉得这是意外，但这其实是情理之中的事。

　　“最后关头了，要成丹了！”

　　孟凡脸色终于凝重了起来，展开双臂，祭出两团丹火，加到了丹炉之下，在他的透视下，结出的丹晶高速旋转，产生了巨大的吸力，将炉内翻滚不止的丹雾，迅速吸收了进去，继而丹晶的体积慢慢增大，凝成了丹形！

　　而在主丹的周围，赫然有两枚伴生丹旋转着！

　　如双月绕地飞行！

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　也就是在这个时候，丹炉发出了一阵阵让人心惊肉跳的声音，更有数道裂缝浮现在通红的炉体之上，赫然是承受不住炉内巨大的压力，要炸炉了！

　　“再坚持一下！”

　　孟凡从大红蒲团上陡然站起，无视丹炉上的高温，直接将手按在了上面，用大量的土属性真气将丹炉包裹了起来，免得丹炉现在就炸开，这一举动果然凑效，丹炉稳定了下来，可其上的裂纹更多了，触目惊心。

　　“这里就是第十二号丹房。”在孟凡的丹室外，常翰书已经将那位丹子领了过来，微笑道，“常某就不进去了，您忙您的，若是里面死了人，肯定是炼丹出了意外，跟您没关系。”

　　说到这里，常翰书压低声音道：“这小子今天出得意外够多了，光丹炉都换了好几个了。”

　　“呵呵！”那丹子会意一笑，如此的话，他便可以更加放心的将孟凡烧死了，也省得让师尊为他摆平杀人之事了，“这门能打开么？”

　　“可以。”常翰书心花怒放，将手放在了十二号丹室的厚实房门上，而后愣了愣，竟然有些烫手，但也没有多想，以某种规律输入进去了一缕真气，解开了门上的保护阵法，而后缩回手道，“可以进去了。”

　　“在外面等着好了，里面有任何动静你也别进来，等我招呼你。”那位丹子给常翰书丢下了一句话，便趾高气昂的拽开门走了进去，又呯的一声关上了丹室的门，常翰书很是体贴的又将门上的保护阵法恢复了，一脸期待之色。

　　“唔？”那位丹子进去之后，就看到了孟凡手扶通红丹炉的诡异一幕，不由得愣了愣，随即嘴角勾起一抹嘲笑，“这特么也是炼丹？”

　　正处于炼丹紧要关头的孟凡，看到一个人大摇大摆的走进了他的丹室，好心的呵斥道：“快出去，这里不是你能呆的地方！”

　　“呵呵！”那位丹子挺了挺胸，其丹袍上的徽标在丹火的照耀下熠熠生辉，摆出一副老子是丹师的傲然姿态来，抬起右手，祭出一团炽热丹火，冷笑道，“周茭白，你好大胆子，居然敢烧我丹师堂的丹师，就让你见识一下，什么叫真正的丹火！”

　　“真你个头啊！”

　　孟凡无奈的张了张口，炉内已然成丹，可丹炉已经到了爆炸的临界点，已经来不及再做什么挽救措施了，孟凡伸手在丹炉上一拍，三枚丹药嗤的一声，同时从丹炉中飞了出来，挥手抓在了手中。

　　“一炉三丹？”那位丹子蓦然张大的嘴巴，惊诧得难以形容，其手掌上的丹火也晃动不已，喃喃道，“周茭白，那三枚丹药是不是你事先放进去的啊？”

　　孟凡自然没空搭理他了，直接施展了一个地遁术，躲到了那位丹子背后，以其做人墙，暗叹这家伙来得真是时候，简直是个好人啊！

　　若不然，他还真不知道往哪跑了，开门也是来不及的。

　　下一瞬间，那通红的丹炉陡然鼓胀起来，嘭一声爆炸了，爆炸的威力之大，难以形容……


第1315章 常翰书的杀机

　　“卧槽！”

　　在猛烈的爆炸之中，裹挟着让人窒息的可怕气息，那位丹子感觉自己的心脏瞬间跳到了嗓子眼上，随后一阵地动山摇，眼前先是强光刺目，随即便什么都看不到了，甚至连最起码的疼痛都没感觉到，更没有做出任何抵抗。

　　即便是想抵抗，他也抵抗不了。

　　那丹炉上密布着孟凡的土属性真气，炉内又有无法形容的恐怖高压，爆炸开来之后，威力强大的无法形容，断然不是寻常斩天强者能承受的！

　　轰隆！

　　咔嚓嚓！

　　孟凡的所在的十二号丹室，瞬间被炸塌，一股狂暴的能量扩散开来，使得六层的所有保护阵法形同虚设，顷刻间崩溃殆尽，正在六层入口等待那位丹子好消息的常翰书，被猛烈的爆炸吓得打了个哆嗦，下意识躲到了五层和六层之间的通道内，即便如此，扑面而来的烟尘还是将他弄了个灰头土脸。

　　“卧槽！”

　　常翰书也发出了和那位丹子一样的感叹。

　　这种感叹不管是在修炼界和世俗界，都一样的通用，适用于任何让人懵逼的场景。

　　“那丹子用了什么手段，竟然引发了这么强烈的爆炸？”到得此时，常翰书竟没有意识到爆炸的具体原因，还以为是那位丹子搞出来，在心疼自己丹房的同时，唏嘘赞叹道，“人都说丹师不好惹，原来丹师发起狠来，威力竟如此强大哇！”

　　爆炸的余威尚未消散，几乎是整座丹房，包括一到六层，在里面炼丹的所有人，都纷纷跑了出来，一脸的茫然，不知道发生了什么事，和孟凡一起来的那个小女孩也惊异的眨了眨眼睛，随即听人说第六层丹房爆炸了，不由得担心起孟凡来。

　　地面震动平息之后，跑出来的这帮人壮着胆子，往六层群聚而去，想看看到底发生了什么，这一天他们炼丹炼的可真够心惊肉跳的。

　　“丹子兄弟？”

　　常翰书抬起手不停的挥动着，扇着眼前的烟尘，顶着浓烟走到了坍塌的十二号丹室前，眯着眼眸，看到一道人影霸气的站在废墟之中，在浓郁的烟尘中，隐隐看到其穿着一身丹袍，正是那位丹子。

　　“歹人伏诛了？”

　　“丹子兄弟，你可真够猛的，把我整个丹房都差点炸塌，哈哈，不过无所谓了，明天我找人修缮一下，咱们……”

　　常翰书说着说着，声音突然顿住了，只见那位丹子身子晃了晃，扑通一声倒在了废墟之中，可那丹子倒下去之后，竟然在其身后还站着一道人影。

　　“老常，你就这么盼着我死么？”

　　那道人影潇洒的拍了拍身上的灰尘，举步向他走来。

　　“卧槽！”常翰书再次发出了这两个表达情绪的字眼，嘴巴长得圆圆的，“周……周茭白！”

　　“老常，谢谢你啊！”孟凡笑得有些不怀好意，“竟然专门找了一个丹师来指导我炼丹，可惜了，还是炸炉了，哎！”

　　“周茭白，你……你该死！”

　　“你闯了大祸了知不知道！”

　　“你坑害的这位丹师是段宝鼎大师的亲传弟子，是第十五位丹子，你这次死定了！”

　　常翰书震惊到了极点，万万没想到孟凡不仅没事，竟然还将来惩治他的丹子给炸了，这小子简直太邪门了，邪门到极点了，还是说……那丹子比较倒霉，一进门就恰巧碰到孟凡炸炉了？

　　“人，人死了没有？”常翰书颤声问道。

　　如果十五丹子死在他丹房，事情可就闹大了，他也脱不了干系，都有些后悔陪同这位可怜的丹子下来了。

　　“还剩一口气。”孟凡撇了撇嘴。

　　常翰书这才有一丝放心，急忙跑到了那位丹子身旁，还没仔细检查，就被那丹子的凄惨模样震惊了，只见那丹子浑身是血，身上的道袍密布着无数窟窿，那枚象征丹师品阶的徽标上，也多了无数个窟窿，若是按窟窿的数量来算品阶的话，这丹子可就是超天品丹师了！

　　“嘶！”

　　视线聚焦到那丹子的脸上，常翰书倒吸了一口凉气，其脸上布满了掺杂着灰尘的血污，刺入了无数块丹炉碎片，那些丹炉碎片还丝丝冒着热气……俨然已经不成人样了，很像是从地底爬出的怪物。

　　“周茭白，周茭白啊！”常翰书将视线落到了孟凡脸上，双拳攥得咔咔作响，身上更是弥散出凌厉的斩六气息，“你死定了，老子这次亲手杀了你！”

　　说话的同时，常翰书蓦然动了，挥拳轰向了孟凡心口。

　　孟凡微微皱了皱眉头，但内心并没有多大的波澜。

　　换做进城前，他或许无法力敌斩六强者，但现在他已经突破至斩三后期了，不管是强悍的肉身，还是完美斩天境，以及近来的种种机遇，都让他有了硬撼斩六强者的资本，向后飘退的同时，踢起数块坍塌的碎石，嗤嗤声中，砸在了常翰书身上，反常的是，那些碎石并没有被弹开，或是粉碎，而是像打到了面团上，全部嵌进了常翰书的身体内！

　　“死！”

　　眨眼之间常翰书已经到了孟凡身前，裹挟着必杀气息的拳头，轰的一声，正中孟凡的胸口，将其胸口轰得凹陷了下去，一抹狰狞的笑意，浮现在了常翰书的脸上。

　　“最后还是要老子杀了你啊！”常翰书冷笑自语。

　　他也不得不杀孟凡了，否则没办法向上面的四位丹子交代，也没办法向丹师堂交代，至于杀了孟凡的后果，他也顾不得了，只希望藏在孟凡背后的那人，别将秘册上的事情捅出来，亵渎城主大人，是灭族之祸！

　　“应该不会的，死人是没有利用价值的。”他如此想着。

　　可当他一击得手，想缩回拳头的时候，脸色再次剧变！

　　只见孟凡的胸口上密布着一层粘稠的不明物质，正在不停的蠕动着，这时候，已经有不少裹到了他的拳头之上了，他拳上的真气狂泻而出，竟被那层物质吸走了，这时候他恍然明白，并不是他将孟凡的胸口轰凹陷了，而是中了孟凡的招！

　　孟凡瞥了一眼常翰书的拳头，微微一笑：“老常，好玩不？”


第1316章 幽冥棋局

　　“老常，好玩不？”

　　孟凡这句看似开玩笑的话，可在常翰书听来，一阵的毛骨悚然。

　　他抬头瞧了瞧孟凡那张平日里人畜无害的脸庞，其上竟然浮现出一抹不加掩饰的杀机！

　　“他要杀我？”

　　“周茭白要杀我！”

　　斩六修为的常翰书，在只有斩三修为的孟凡面前，心中骤然浮现出浓烈的生死危机，更让他灵魂颤栗的是，这种杀机极为清晰，仿佛可以触摸到似的，让他不由得认为孟凡是真的可以杀掉他的！

　　“老常，炸炉了。”孟凡声音听起来很平淡，也有些缥缈，像是从幽深的地底发出来一般，“你这个当老板的，在炸炉中，为了保护丹子，不幸遇难了，这个理由是不是很合适？”

　　孟凡和煦的笑了笑，双手一震，身上的粘稠物质，快速向常翰书身上蔓延，常翰书只觉得浑身无力，大量真气被吸走，感受到了死亡阵阵逼近！

　　“你杀不死我，开！”

　　情急之中，常翰书沉喝一声，狠狠吸力一口气，身体竟然像充了气似的鼓胀起来，原本身形称得上标准的他，瞬间变成了一个大胖子，继而有一阵诡异的嘭嘭之声，从他身上散发了出来，像是用力拍打气球发出的声音，竟让那些黏胶扩散速度大减，紧接着便有一道狂猎的真气，从他掌心喷涌了出来，凭借着强大的反震力道，常翰书才得以脱险，身形晃晃悠悠的向后方飘退，逃离了孟凡的黏胶束缚。

　　“呵，还能这样玩？”常翰书的诡异术法，让孟凡眼眸一亮，脑海里不由得浮现出了某部动画片里的场景，“可是，看起来好笨拙呐！”

　　孟凡一扬手，正要取出太初剑匣，用碧落剑将化成可爱气球的常翰书一剑斩裂，可手随即又放了下来，在不远处的进入六层的通道前，突然涌进来了一群人，纷纷望向了他这边，一副目瞪口呆的样子，而他带来的那个小女孩也赫然在内，六层丹房的人也是面露震惊之色，在丹室门口探着头，视线透过犹在滚滚飘动的浓烟，眼睛一眨不眨的瞅着他。

　　“大哥哥，你没事吧？”小女孩担忧的喊了一声。

　　“没事。”孟凡放下了手，收敛了身上的杀机，冲那小女孩咧嘴一笑。

　　“大家退出去，六层封禁了！”常翰书吐出一口气，身形又像是泄了气的气球，急速收缩成了原状，“这里发生炸炉事故了！”

　　“好恐怖的炸炉！”

　　“是谁搞出来的？”

　　“有没有人伤亡？”

　　常翰书的话，印证了那些人的猜测，议论纷纷中，将视线聚焦在了孟凡身上，确定炸炉是孟凡搞出来的，除了他也没别人了，这一整天的时间里，他可是将大家都折腾怕了，可他们又看到倒在地上身穿丹袍的丹子，又有些不明情况了，难道那丹子和孟凡一起炼丹了？那么可怕的炸炉，不是丹师的孟凡怕是搞不出来的……

　　“退出去，都退出去！”

　　“今天的炼丹消费全部免单！”

　　常翰书对众人大喝着，同时借着挥散烟尘的动作掩饰，悄然擦了擦额头上的冷汗，方才那一刹那，他虽然脱离了孟凡的束缚，可是那股生死危机不仅没有消散，还更加强烈了，到得此时，他依然心神不宁，像是刚刚从一场噩梦中醒来！

　　“周茭白。”在很是失职的丹房护卫的帮助下，将众人疏散了之后，常翰书吸了吸气，眉头凝成了疙瘩，脸上更是密布着浓郁的忌惮之色，晦涩难明的张了张嘴，说的却还是那三个字，“……周茭白！”

　　“老常。”孟凡拍落了刚刚掉到肩头的灰尘，“呵呵，老常。”

　　“哈哈哈！”常翰书的脸上突然换了一幅表情，嘴角艰难的裂开，笑道，“周茭白啊，我赌你活不过今晚！”

　　“老常，我那个好心人昨晚刚来看过我。”孟凡敲了敲嘴角，“他又给了我一些消息，你大哥叫常岁寒对不对？你嫂嫂……呵呵！长得很漂亮是不是？”

　　“什么消息？”常翰书闻言脸色陡然变了。

　　“唔，这次的消息没上次那么可怕了。”孟凡轻笑道，“说是百花坊有个女子，长得很像你嫂嫂，你很喜欢去百花坊找她，你们两个在鱼水合欢的时候，总是喜欢让他叫你……小叔子？”

　　常翰书闻言，浑身颤抖如筛糠。

　　孟凡说的是真的，想不到这件事也被百花坊记录在册了！

　　人去楼空的整个六层，顿时弥散了一种莫名的诡异气氛。

　　“若是你大哥常岁寒知道这件事，啧啧。”孟凡继续云淡风轻地说道，“不知道会怎样对待你这个当弟弟的，怕是要兄弟阋墙了吧！”

　　“而我呢？”孟凡脸上挂着让常翰书心惊肉跳的笑容，“和那个好心人关系很好，我有什么麻烦，关于你的一切消息，都会公布于众，这对好心人来说，都是举手之劳，我只需说一句话，刚才那条消息就会贴到你大哥的床头，你明白怎么做了么？”

　　这只是孟凡的自保手段之一。

　　以他的性子，断然不会将自己置于险地。

　　“明白。”常翰书颓然的点了点头。

　　若是常冠玉在旁，看到常翰书这副表情，必定会惊异得无以复加。

　　因为这副表情，他从未在他父亲脸上看到过。

　　“那我今晚还会死么？”孟凡笑问道。

　　“我只能尽力。”常翰书咬了咬牙，脸露难色，“丹子出了事，丹师堂那边要动你，我罩不住。”

　　“尽力即可。”孟凡淡然笑了笑。

　　“周茭白。”常翰书张了张嘴，陡然问了一句怪异的话，“你那好心人是不是入局之人？”

　　“什么入局？”孟凡面色淡然，心中却有些疑惑。

　　“幽冥棋局。”常翰书说了四个字。

　　“不知。”孟凡摊了摊手。

　　常翰书不再询问，犹如丢了魂一样，将那位丹子扛到了肩上，正要离去时，却陡然听到一声痛苦至极的声音从一片丹室倒塌的废墟中传了出来。

　　“救救我……”

　　“谁来救救我……”

　　视线扫过去，一直血淋淋的手臂，在废墟的石块中，像一棵孤单的草一样挥舞着，像是要抓住自己很快就要逝去的生命……


第1317章 丹师的克星

　　“救救我……”

　　那人的声音听起来极其衰弱，气息奄奄的样子。

　　看其所在的位置，赫然是孟凡隔壁的丹室，孟凡丹室爆炸之后，隔壁的丹室也未能幸免于难，置身其中的那个丹师，被殃及池鱼了。

　　那丹师前一阵子还埋怨孟凡炼丹骚扰到了他，让他炼废了三炉丹药，他还想着在丹师考核大会上一鸣惊人，能像段宝鼎段大师那样，拥有自己的府邸，养几个漂亮水灵的小妾，想不到竟然遭受飞来横祸……

　　“又是一位丹师？”

　　常翰书将第十五丹子放下，又将那人挖了出来，看到那人也穿着一身丹袍，微微愣了愣，但也不怎么惊异了，反正前面有两个丹师被孟凡打了，现在又有个丹子快被炸死了，再炸废一个丹师，也没什么大不了的，心中还忍不住琢磨着，周茭白一定是丹师的克星，煞星！

　　若不是这样，为何孟凡一出现，丹师们都一个接一个的遭殃？

　　他的丹房从建立以来，可从来都没有出过今天这样的麻烦啊！

　　若不然，孟凡就是故意找来丹师的麻烦了！

　　肯定是大有用意的！

　　“幽冥棋局，幽冥棋局……”怀疑孟凡和棋局中人有联系的常翰书，不敢再往下深想，急忙将那位刘丹师挖了出来，帮其擦了擦脸上的血污，连同那第十五丹子一起扛起，心情无比沉重的离开了六层，向厅堂走去，同时脑子急速运转着，想着怎么跟其余四位丹子交代。

　　“这地方暂时没办法离开了。”

　　孟凡勾了勾嘴角，扫视了周围一眼，随意找了一间丹室走了进去。

　　“我的麻烦已然不少了，常家，百花坊想杀我，城主府也插手了，还有金家的威胁也不得不防，这里强者如云，我即便是更换身份，也难保自己是安全的，呵呵，真是一个不让人清静的地方啊！”

　　“也罢，既然事情找来了，就正好……借势吧！”

　　“这一次若是熬过去，整个青丘城，哪怕是傻子，也会知道我的存在，你们还不来找我么？”

　　“也得看看我的另一帮老朋友在哪了！”

　　孟凡手掌一翻，取出三枚灵魄丹，一口吞服了下去，而后闭目入定。

　　片刻后，他的身体猛然一阵，强行进入了完整状态的神游状态，却是没有让神游之体脱离本体走出来，只是在强行感知着什么。

　　在遇仙派时，他第一次进入这种完整神游状态时，曾感知到了七恶的位置，从寄魂于狗的五长老口中得知，七恶已经锁定了青丘城的位置，此时应该已经到了青丘城的附近，他知道熬过此次劫难很难，若到了迫不得已之时，他将暂时扯掉百毒碎心禁对诅咒的压制，给七恶发出信号，引他们进城，让此地乱上一乱，他便可以在险中求安，而不是只将希望寄托在常翰书身上。

　　也更希望能借着祸乱，将七恶一并除去！

　　周牛是引，剩下的七恶是大头。

　　他早已经将七恶谋划到了计划之中。

　　此外，就算是七恶进城，他也并不怕暴露自己，喝了周春海的汤之后，若非七恶和他发生肢体接触，是很难发现他身中诅咒的，再者还有百毒碎心禁呢，他已然做到对诅咒的轻松压制。

　　“周牛是斩天第六重，若是十恶是用修为来排次序的话，那剩余的七恶应该都在斩六之上，他们想要进城应该不难，很期待他们能做出什么惊天动地的大事来，越大越好！”

　　孟凡凝聚心神，摸索着当初感知那些恶人的感觉，让诅咒慢慢渗透灵魂，过了一阵子，便感受到了一个强大的气息，就在青丘城之外……

　　在孟凡谋划大计的同时……

　　常翰书已经扛着人到了厅堂之中，同来的四位丹子见到自己的师弟被搞成了那副惨样，震惊得眼珠子都快突出来了，顿时呼吸急促了起来，而对于另外一个丹师，也很是震惊，怎么还躺了一个，是师弟找的帮手么？

　　“哎！”常翰书重重叹了一口气，“炸炉了，去的不是时候，刚进丹室就炸了，话都没来得及说上几句……这叫什么事哎！丹房塌了，丹子被炸了，还有这位丹师也遭殃了……”

　　说着话，常翰书的眼圈都红了。

　　可那四位丹子那还顾得理会常翰书，他们师弟已经不成人样了，身上有烧伤，脸也几乎毁容了，丹炉碎片还在上面插着呢，七手八脚的查探了一下身体，也是有内伤的，几条骨头也折断了……

　　“快快，喂服丹药！”

　　“附近有没有医馆，外伤和烧伤都需要包扎！”

　　四位丹子草草救治了一下，便让常翰书派，将那位可怜又倒霉的师弟抬出去找医馆去了，心情略有缓和之后，他们又暗自庆幸，还好自己没抢着去找周茭白的麻烦，要不然撞上炸炉的就是他们啊！

　　“那炸炉……威力很可怕！”

　　尽管他们没下去，可在厅堂之中，已然感受到了那种恐怖的震动，所以对于常翰书方才说的话，没有半点怀疑，毫不质疑的认定了那就是一场意外！

　　外面的街道上，还有一个赌局。

　　那帮参与赌局的人，方才也感受到了地下的剧烈震动，意识到是开战了，心中都激动了起来，神秘少女押了五千玄票，若是分一下，收获还是不小的！

　　关键是这种赌局是稳赢的。

　　“抬出来了！”

　　“周茭白被抬出来了！”

　　过了一阵子，他们便看到丹堂的一伙人，抬着一个盖着一块白布的人急匆匆的往附近医馆跑，心情大好，茴香见状心头猛地一颤，一晃身形，追了上去，此时已经夜晚了，夜风微凉，吹到她的美眸上，泪花便泛了起来……

　　神秘少女也是微微握紧了小手。

　　待追上了那帮人，茴香不由分说的掀起了那块白布，看到白布下那张惨不忍睹的脸，呆住了，一颗心也扑通一声落了地。

　　“干什么！”

　　“丹子出了事别捣乱！”

　　丹房的人大声呵斥着茴香，又马不停蹄的往医馆赶去了。

　　茴香捂着心口，微微弯下了腰，大颗的眼泪落了地，嘴角弯出了一抹让人美到心醉的笑容。

　　那位戴着面纱的神秘少女，无视参与赌局的那帮人的震惊神色，挥手将地上一堆玄票收走，甜笑道：“赢了！”


第1318章 提周茭白人头上来

　　“不可能吧？”

　　“怎么会啊？”

　　“这有点……太不可思议了吧！”

　　参加赌局的那帮人，良久都回不过神来，又看到所有玄票都被那戴着面纱的少女收走了，心里又变得极为不痛快起来。

　　他们此时的心情很复杂。

　　可随即，又有一个盖着白布的人被抬了出来！

　　他们的心又一下子期待了起来，这次肯定是周茭白了！

　　甚至还有人让少女将那些玄票放回去，如果周茭白死了，而那位丹子还活着，他们一样是赢了！

　　“快看看那人是谁？”

　　那帮人见茴香还在那边，急忙出声喊道。

　　不用他们说，茴香也马上拦了路，心情起起伏伏的掀开了白布，盖在白布下的人身穿丹袍，竟然又是一位丹师，依旧不是孟凡，心又松了下来。

　　“这……”

　　参与赌局那帮人又傻眼了！

　　今天是怎么回事，怎么一个又一个的丹师被抬出来了？

　　于是，心情更加复杂了！

　　周茭白就那么猛么？

　　搞丹师跟收割大白菜似的？

　　他们很想找一个当事人，比如说常翰书，问问他到底发生了什么事，是不是那周茭白还有厉害的同伙？厉害到都不害怕弄死丹师了？不怕得罪丹师堂了？青丘城这样的人物没几个吧？就算是城主大人，都不会对丹师下如此重的狠手吧？

　　他们心中充满了无尽的疑惑。

　　脸上的表情都凝固了起来，极为难看！

　　“姐姐过来，过来啊！”神秘少女冲着茴香招了招手，待茴香过来之后，数都没数，将一大沓玄票塞给了茴香，几千肯定是有的，笑嘻嘻道，“茭白哥哥好厉害！”

　　“嗯！”茴香用力点了点头，对眼前这少女不由得产生了好感。

　　少女支持她哥哥，又帮她赢了这么多玄票，她只是押了五百，这回报率是很可怕的！

　　“再来！”这时候，一个人面色阴厉的开了口，“丹师堂来了五位丹子，现在折了一个，还有四位，周茭白死不死还是未知数，你们两个可敢再赌一局？”

　　茴香抓了抓手中的玄票，望向了那神秘少女。

　　“好啊！”那少女想就不想就答应了，一副早有此意的样子，将手中所有的玄票放到了地上，扫了一眼众人，“来啊！”

　　众人瞅了一眼那么多玄票，感觉有点赌大了。

　　“我也来！”茴香也将所有玄票拿了出来，这已经是上把赌局所有的玄票了，那帮人此前有出二百的，有出三百的，人数还不少，加上少女那五千玄票，使得地上的玄票近万了！

　　近万的玄票，虽说在青丘的赌庄里屡见不鲜。

　　可在街头这么赌的，估摸着并不多见。

　　“方才受伤的那位丹子必定是能力最低的！”

　　“剩下的那四位丹子实力不可小觑！”

　　“地下动静那么大，周茭白肯定受了伤，这次不可能不赢，赌了！”

　　众人虽然大多都互不相识，但因为这次赌局，团结的令人发指，纷纷掏出玄票，再次加入赌局，又是几百几百玄票的往赌局里面放，竟然还有人拿出了上千玄票，按照赔率计算，看样子想将上把输掉的一把赢回来，很是合乎赌徒的心理。

　　这一次，赌局上的玄票妥妥一万多了！

　　“等着吧！”

　　押定离手之后，众人像一根根柱子一样，戳在街道边，等待着周茭白被人抬出来。

　　“姐姐，茭白哥哥还会赢的。”神秘少女拉了拉茴香颤抖而又冰凉的小手，柔声说道。

　　“嗯，肯定赢。”茴香点了点头，掌心传过少女小手的温暖，而后她凝视着少女从面纱下露出的清澈眸子，小声问道，“你是……”

　　“嘘！”少女却是调皮的做了一个噤声的姿势。

　　丹房厅堂里，剩下的四位丹子，没有初来时的那么淡定了，但因为认定了是炸炉将他们的师弟炸废了，所以依然还是看不起孟凡。

　　“常老板，我们师弟是在你丹房出的事。”有人如此对常翰书说道，“到时候你一定要给我丹师堂一个交代。”

　　“一定一定。”常翰书忙不迭的点头。

　　“常老板，炸炉了，那周茭白没事？”有人质疑道。

　　“肯定有事啊！”常翰书不愧是常家的二当家的，心思敏捷，抬了抬手，比划了一下，替孟凡开脱道，“丹室都塌了两间，周茭白是从废墟里爬出来的，在地上躺了好久，才喘过气来，要不是急着救诸位的十五师弟，我当场就把他踩死了，估摸着现在他还在丹室躺着呢，哎，我两间丹室的花费可不小哇，整个流程的保护阵法都崩溃了，重建的话花费巨大……”

　　“等等。”有丹子打断了常翰书的话，“那就是说周茭白伤势也不轻？”

　　“必须的！”常翰书点了点头，“不过他运气也真好，比诸位的师弟伤势轻多了，想必是炸炉之前，已经被诸位的师弟打倒在地了，躲过了爆炸的致命伤害，才侥幸捡了一条小命。”

　　“应该是这样了。”

　　“刚刚炸炉威力巨大，那周茭白连丹师都不是，凭他的能力断然炸不到那程度，说不定炸炉也是咱们的师弟搞出的，想以此震慑周茭白，给他看看什么是真正的炼丹之术……许是意外失手了。”

　　“……十五师弟丹术还需锤炼啊！”

　　那四位丹子竟然得出了这么一个让常翰书哭笑不得结论。

　　“好了，既然是意外，周茭白又受了伤，还是按上次的规矩，我排位十四，我去吧！”四位丹子中，第十四位丹子站了出来，生怕其他三位抢了这么一个大好机会，“大家稍等片刻，我马上提周茭白人头上来！”

　　不等其他三位丹子说话，他又急忙对常翰书说道：“带路吧！”

　　撒了谎的常翰书，却是不敢带人去了，赶紧叫来高掌柜，嘱咐了一句：“你带一下路，还要做好保密工作，周茭白死后，若是有人问你，你就说他是死于方才的炸炉。”

　　“知道了。”高掌柜躬了躬身，便带着那十五丹子往地下的六层丹室行去了。

　　“周茭白呢？”到了地下六层之后，爆炸后的惨烈场景，让那第十四丹子和高掌柜都心惊不已，而后他们在废墟中找了半天，都没找到孟凡的影子。

　　“吱呀！”

　　就在此时，一间丹室的门兀自打开了，一道幽幽的声音从里面传了出来：“进来……”


第1319章 应该叫丹渣才对

　　“进来……”

　　那声音听来很轻，也有些慵懒，可在那先入为主的第十四丹子听来，就像是受到重伤，连话说也很无力的样子了。

　　“这是他么？”第十四丹子偏着头，瞅了一眼带他下来的高掌柜，嘴角带着一丝蔑视的弧度。

　　“对对，是他。”高掌柜对孟凡的声音记忆深刻，急忙点头。

　　“很好。”第十四丹子冷眼往向了那打开的丹室房门看，里面黑漆漆的，首先看到的是一只丹炉，周茭白应该就躲藏在那丹炉的后面。

　　“周茭白。”第十四丹子缓步向那间丹室走去，“我奉师命，为青丘丹师维护尊严来了，师尊念你勉强算得丹道中人，嘱咐我等用丹火之术惩戒于你，对你这种小人物来说……”

　　说着话，那第十四丹子“嗤”的一笑：“对你这种小人物来说，简直是天大的面子！你死了，也算是光宗耀祖了，周茭白，我问你，你高不高兴呢？”

　　他的话在狼藉的地下六层丹房回荡着。

　　那间丹室安安静静的。

　　“怎么？”第十四丹子冷笑道，“知道自己要死了，吓得不敢说话了？”

　　结果，从那间丹室传出一句话：“丹师都这么不要脸么？”

　　“哼！”第十四丹子冷哼一声，“狂妄！”

　　话音未落，他右手抬起，一团丹火如有生命一般，在他掌心摇曳凝出，片刻见又倏地增大，仿佛在掌心托了一棵火树，刺目的丹火光芒映亮了他冷漠的脸庞，一股霸道凌厉的气息从其上弥散而出，使得位于地下的六层丹室，温度骤然升高，高掌柜站在一旁，竟产生了一种置身一片被烈日炙烤着的荒漠，畏惧的向后面躲了躲。

　　“杀人之火啊！”高掌柜低喃一声。

　　“呵呵，不知道还能不能给他留下一颗头颅了？”

　　“怕是要将他全部焚灭了！”

　　声称提孟凡人头上去的第十四丹子，瞅了一眼自己手中的丹火，嘴角噙着一抹满意的微笑，而后猛地一扬手，狠狠将那团霸道的丹火甩向了打开房门的丹室，一路呼啸着，如同一道划过地面的毁灭流星！

　　第四丹子不再向丹室靠近，而是在原地站定，抱胸而立。

　　一脸的自负自得自傲之色。

　　“唔？”

　　可随即他脸上就露出了一抹惊愕之色，只见从丹炉后面伸出一只手，冲着他那道可轻易焚烧斩天初期强者的丹火凌空一指，那道丹火便如同遇到了天敌一般，在空中猛地一抖，下一瞬间，便落到了那只手摊开的掌心中，随即又被那只手将丹火丢到了丹室中的丹炉之下，摇摇晃晃的燃烧了起来。

　　“你这也叫丹火？”一到鄙视的声音从丹炉后面发出。

　　“这……”第十四丹子脸色瞬间变了。

　　“这丹火连烤鸡烤鸭都不够火候啊！”那声音又说道。

　　第十四丹子脸色再变。

　　就连高掌柜也看愣了，周茭白竟然如此轻松的就收走了那道丹火，实力显然比第十四丹子高一大截，认为十四丹子不该一出场就把话说得太满，结果被人家无情打脸了。

　　第十四丹子吸了吸气，缓了缓心神，自找台阶说道：“我我……刚才在逗他玩。”

　　高掌柜闻言脸色便有些古怪了。

　　同时第十四丹子也意识到，常翰书的消息肯定有误！

　　周茭白哪像是受了重伤的样子！

　　“起！”

　　“再起！”

　　第十四丹子双手连番挥舞，调动全身修为，不计消耗的向丹室内丢出一团团丹火，却都被那只手一一接了下来，丢到了丹炉之下。

　　“噗！”

　　第十四丹子脸色铁青，额头有青筋暴起，咬破舌尖喷出一口血，双臂在胸前抱圆，在其内凝出一团弥散着血气的丹火，如同一轮血色烈日也似，其上散发出来的气息惊心动魄，让人不敢直视，随即双掌在丹火上一推，将那团丹火轰向了丹室之中。

　　“要命了这个！”

　　高掌柜急忙躲到离开六层的通道内，只露着一个脑袋观看着，认为这团丹火若轰到那间丹室，周茭白不仅会死，那丹室恐怕也会被轰塌，此时六层的保护阵法早已经崩溃了。

　　“周茭白，人头拿来！”

　　旋即，第十四丹子暴喝一声，脚掌狠狠一踏地面，轰隆一声，身形飚射而出，以令人难以置信的速度，追在那团丹火之后，犹如夸父追日，同时双手中各握一团由丹火凝成的丹球，威力不可小觑！

　　高掌柜不由得看呆了，没想到丹师发起狠来，竟然如此可怕！

　　“也很是一般啊！”

　　那道让十四丹子无比痛恨且厌恶的声音再次幽幽向起，当他随同那团丹火飞掠进丹师的一刹那，一道人影蓦然从丹炉后面站了出来，先是抬起手掌，按到了那团血色丹火之上，用力向下一压，也将其丢到了丹炉下，而后又抬起另一只手，在丹炉上一拉，丹炉瞬间倾斜，炉口正好冲向了飞掠而来的第十四丹子……

　　“咣当！”

　　猝不及防之下，那十四丹子竟然就那么一头撞进了丹炉之中，随后便没了声息，估摸是撞昏过去了，毕竟他的速度太快了，像是流星呢！

　　“嘶！”

　　风烛残年的高掌柜见状，倒吸一口凉气，胸口大幅度起伏着，满脸震惊之色，在十四丹子进炉的一刹那，他甚至都看到了丹子脸上的恐惧之色，那种神色，就好似是小孩子见了鬼似的！

　　“周茭白你不要！”

　　“他是段宝鼎大师的亲传弟子！”

　　“你把他丢丹炉里作甚，出了人命怎么办？”

　　高掌柜在远处焦急的大喊着，丹炉下有丹火旺盛的燃烧着，那都是第十四丹子自己祭出来的，相当于他自己将自己给烤了！

　　“如此弱的修为。”

　　“如此差劲的丹火。”

　　“哎，还叫什么丹子，应该叫丹渣才对……”

　　孟凡站在丹炉旁边，有些失望的摇了摇头，随即又隐到了丹炉之后，盘膝坐在了那只大红蒲团上，眉宇间却有一抹微不可察的丹火之色，一闪而逝。

　　“周茭白啊！”看到丹炉很快变得通红，丹炉内都有丝丝白气冒出来了，高掌柜无比担忧，吸了吸气，壮着胆子，一面胆战心惊的向着那间丹室走着，一面客客气气地说道，“你把丹子给放了吧，上面还有三个丹子呢，这样不好，会有麻烦的啊！”

　　丹炉后的声音说道：“这跟我有什么关系……”


第1320章 老子是你们的师伯祖

　　“呃……”

　　“这个……”

　　听了孟凡的话，高掌柜愣了愣。

　　刚才发生的事，好像还真的跟人家周茭白没多大关系！

　　丹火是那第十四丹子自己丢出去的，人也是那十四丹子自己撞进丹炉的……

　　若要非说和周茭白有关系，人家只是将丹火引到了丹炉之下，这也无可厚非，总不能眼睁睁的看着自己被丹火烧死吧？

　　“周茭白，那个……老头子现在过去将丹子救出来，你别为难老头子哈！”

　　见孟凡不说话，算是默认了，高掌柜轻手轻脚的走进了丹室之中，见丹炉下的丹火着实旺盛，又有些为难了，犹豫了一下，又瞅着坐在丹炉后面，闭目养神的孟凡，道：“这些丹火……茭白小兄弟，要不您帮个忙，给熄了？”

　　孟凡微微摇头，手掌抬起，向下微微一压，将那团丹火压制了下去，却并未熄灭。

　　“谢谢，谢谢！”高掌柜急忙道谢，而后忍着丹炉上弥散出来的高温，伸手将昏迷不醒的第十四丹子从里面拎了出来，定睛一瞧，好家伙，脑袋上撞了一个血洞，不过还好在丹炉内烧烤了一番，血已经结痂了，否则在昏迷状态下，怕是会有生命危险的。

　　从某种意义上来说，人家周茭白也算是救了十四丹子一命。

　　高掌柜扛起十四丹子正要走，却又顿了顿脚步，探头瞅着坐在丹炉后面的孟凡，说道：“茭白小兄弟，我知道你妹妹失踪的事情，想必你来这里闹是迫不得已的，我有个女儿，和你妹妹差不多年龄，哎……你的心情，老头子是理解的，可是你……你一个人，对付常家，又惹了丹师堂，无疑是螳臂挡车，以老头子看来，你还是低低头，陪个不是，或许还能保你们周家一个周全……”

　　高掌柜言语诚恳。

　　孟凡闻言，抿了抿嘴角，扬手丢给了高掌柜一样东西，淡然道：“高老叔，把这东西送给你女儿吧！”

　　“这……”

　　高掌柜接住一瞧，赫然是一枚一枚美容养颜丹，手掌微微颤抖，这种丹药在青丘城卖的很是紧俏，深受大家族女眷喜爱，他女儿也多次表达了想要这种丹药的想法，可他虽是常家丹房的老掌柜，但月奉钱并不多，供给日常花销已经是紧巴巴的，再买美容养颜丹，着实有些捉襟见肘了，因为炼制这丹药的一株草药很是珍贵，致使这种丹药动辄就卖三四千玄票起，快抵得上多半年的积蓄了，对他来说无疑是一比巨大的花销！

　　然而，她女儿生日将近，前两天又提出了要美容养颜丹的要求。

　　他本想咬咬牙，哪怕是节衣缩食，也要给女儿买一枚的，想不到周茭白此时竟然送来了一枚，说不动心是假的！

　　“茭白小老弟，这丹药老头子……”高掌柜动了动嘴皮，想要拒绝收下的样子，可脸上的神情，又蕴含着浓浓的舍不得。

　　“放心拿着好了，又不需要你做什么。”孟凡双目微闭，“只是为了你方才说的那句话，也承蒙你这一天的照顾，没少麻烦你老人家。”

　　“那……老头子多谢了。”高掌柜手掌握起，将那枚丹药紧紧攥在了掌心，动了动脚步，又转身对孟凡说道，“方才发生的事情，老头子照实告诉他们的。”

　　“好。”孟凡点了点头，嘴角噙着一抹淡淡的笑容。

　　高掌柜扛着十四丹子，大踏步向外面的厅堂走去。

　　“怪了。”高掌柜带人走后，孟凡双眸猛然张开，脸上流露出奇怪之色，“为什么我可以如此轻易的操纵对方的丹火，那个丹渣祭出丹火之后，就好像是我自己祭出的丹火……”

　　眉宇间凝着一抹疑惑，孟凡一抬手掌，丹火下方才被他压制住的丹火，陡然大盛，剧烈燃烧起来，真的就像是他自己祭出的，也正是因为能轻易掌控对方的丹火，那十四丹子在他面前才那么的不堪一击！

　　“难道是丹火之术同源？”

　　“我的丹火之术是青灵传授给我的，必定来自于紫阳真人，莫非对方跟早已在修炼界销声匿迹的紫阳宫有关？”

　　“还是说，跟司空长夜前辈有关，因我体内司空前辈的丹火精华……”

　　孟凡揉了揉眉心，皱眉沉思起来，却也百思不得其解，而后，他将手伸向丹火之中，不运转任何心法，就那么任由丹火灼烧着，接下来，让他惊异的一幕发生了，他体内那团司空长夜赠与他的，一直无法融合的丹火精华，竟然忽地和他的心神有了沟通，借着他的手掌，将丹炉下的丹火瞬间吸收殆尽，就好似那团丹火精华，遇到了可口的食物！

　　与此同时，那团原本很是死寂的丹火精华，变得活跃起来！

　　如此一来，让他吸收融合这团丹火精华，变得有了可能！

　　“和司空前辈有关！”孟凡双眸蓦然闪耀出一抹精芒，“一定是了，司空前辈曾只身闯十八重山，这件事苏珮说过，段筝舞前辈也说过，段宝鼎及他弟子的丹火之术，有很大可能来自于司空前辈！”

　　“呵呵！”孟凡突然笑了起来，“虽然不知道这里面有什么隐秘，但丹师堂这帮丹渣，老子有极大可能是你们的师伯！师伯祖！跟我玩，你们真算是找对人了！”

　　他得到了司空长夜的丹火传承，这么说很是合情合理。

　　而且，他突然意识到，自己找到了更为简单的解决丹师堂麻烦的方法，但首要前提是，就算是他无法完全融合司空长夜的丹火精华，也得将其完全激活，而那些丹渣的丹火，就是最好的药引！

　　然而，他却也因这个发现，错过了发现一个重大秘密的机会。

　　“高掌柜方才说上面还有三个丹渣，好事，嘿嘿！”

　　孟凡嘴角弯起一抹坏坏的笑容，很是期待那三人赶快下来找他。

　　这个时候，高掌柜已经将那位昏迷过去的第十四丹子，送到了厅堂的茶水间，垂首站立，接受着剩下三位丹子的质问。

　　“高老头！”一位丹子神情激动，指着脑袋上撞出一个大洞的十四师弟，厉声道，“下面发生到底发生了什么事，这次可不是炸炉了吧？”

　　常翰书也故作着急地说道：“老高，你快照实说！”

　　高掌柜抬了抬头：“那我可说了啊……”


第1321章 赌徒的心理

　　“这位丹子的伤……是他自己撞的！”

　　高掌柜此言一出，三位丹子，包括常翰书在内，全都了傻眼了！

　　“老头，你脑子是不是糊涂了！”三位丹子几乎是异口同声的对高掌柜呵斥了起来，“这么大的血窟窿，是我们师弟自己搞的？你信不信？你当我们是傻子不成？”

　　“咳咳，老高！”常翰书将手放在嘴前，尴尬的咳了两声，“你如实说，如实说！”

　　他方才虽然为了袒护孟凡，也撒了谎。

　　但他撒的谎是动过脑筋的，在基于事实的基础上，进行了二次创作，听起来合情合理，而且那次炸炉闹出的动静也的确不小，几个丹子一听就信了，而高掌柜说的话，真是连傻子都不会信的。

　　“莫非高掌柜收了周茭白的好处？才会如此说话？”常翰书如此想着。

　　可转念一想，又不太对。

　　因为高掌柜一直勤勤恳恳干活，拿着并不丰厚的月奉，却从来没有手脚不干净过，每次对账的时候，丹房什么东西都没少，是一个很不错的老头。

　　反观丹药寄售柜台的冯掌柜，比起高掌柜就差远了。

　　他早就有了将冯掌柜赶走，让高掌柜取而代之的念头。

　　“事实的确如此！”高掌柜挺了挺原本有些佝偻的脊梁，斩钉截铁地说道，“老头子以一辈子的清白发誓，就是这位丹子自己撞的，老头子眼神虽然不好使，但总不至于看错！”

　　“这位丹子不知出于何故，一见到周茭白，便发了疯似的，祭出了很多丹火，丢到了周茭白所在丹室的丹炉之下，而后又喷出一口血，祭出一团更大的血色丹火，随后拼了命似的狂奔过去，一头撞进了丹炉！”

　　“周茭白全程都没有出手，甚至连修为都没调动一丝！”

　　“老头子当时也很是不解，急忙去搭救这位丹子，但那些丹火烧得太厉害了，最后还是求人家周茭白帮忙，将那些丹火压制下来，把丹子给救了出来！”

　　“老头子说的这些句句属实，如有半点假话，天打雷劈！”

　　高掌柜一口气说了许多，喘起气来，神色严肃而又认真。

　　仿佛是在用生命说这些话。

　　也不由的在场的人不相信了。

　　“老高做事向来靠谱。”常翰书给高掌柜递过去了一杯茶，扫了一眼那三位丹子，“此事虽然听来蹊跷，应该也是真的，以常某之见，现在不是讨论这些的时候，还是先将十四丹子送去医治一下，这伤撞得着实不轻，医治不及时，怕是会留下后遗症的。”

　　那三位丹子脸色难堪，眼瞅着丹房的人将几分钟前还生龙活虎的十四师弟抬出去了。

　　“常老板，你们先回避一下。”而后，第十三丹子冲着常翰书和高掌柜摆了摆手，“我们有事情要商量一下。”

　　“好好，没问题，商量完了叫我一声。”

　　常翰书给高掌柜递了一个眼色，两人一起退出了茶水间。

　　“老高，你说的是真的？”到了外面，常翰书低声问了一句。

　　“东家，我骗你作甚，千真万确啊！”高掌柜拍着胸脯说道。

　　“真是有意思啊！”常翰书扭头瞥了一眼茶水间，忍不住在心头嘀咕着，“难道段宝鼎段大师的眼神有问题，挑的这些亲传弟子智商都有缺陷？上一个赶上周茭白炸炉，给人当了防护盾牌，这一个又是自己撞丹炉的……怪哉怪哉！”

　　“你们说十四师弟到底是怎么回事？”

　　在常翰书和高掌柜走后，三位丹子面面相觑。

　　“那周茭白是不是会什么歪门邪道？”

　　“还是说咱们的十四师弟也想炫技，结果也失败了？”

　　“炫技至于喷血么？肯定是被逼到一定份上了！”

　　“可那高老头说，周茭白全程没出手，修为都没调动，是师弟自己撞过去的……”

　　商量了一阵子，三人也没讨论出一个所以然来，此前对孟凡的鄙视和不屑消失无踪，取而代之的是，在他们眼里，孟凡变得极其神秘且诡异了起来，像是专坑丹师的大魔头也似！

　　“十三师弟。”沉默了片刻，身份在这里最高的第十一丹子开了口，“按老规矩，这次该你去找周茭白了，把眼睛放亮点，摸清那小子到底有什么古怪门道……”

　　“不好吧！”那十三丹子皱了皱眉，“我和十四师弟实力差不多，万一也撞炉了怎么办？我撞了也没关系，丢的可是诸位师兄的面子，还有丹师堂的面子，我觉得那周茭白必定会什么邪术，让人一见到他就丧失了心智，很是可怕……”

　　说着话，那十三丹子在脸上露出一抹凝重之色，沉声道，“依我看，这一次我们三人一起去惩治周茭白，联手之下，必可取他狗命，否则再有损伤，也没办法给师尊交代啊！”

　　“……那就一起去吧！”

　　另外两位丹子想了想，终于还是点了点头。

　　而在丹堂外面的街道上，赌局又有了新的进展。

　　“怎么搞的！”

　　“怎么又一位丹子被抬出来的！”

　　“这些丹子平时不可一世，难不成到了事上，就变成酒囊饭袋了，竟连一个斩三修为的周茭白还弄不死，太让人失望了，太可恨了，一帮渣滓，一帮废物！”

　　眼见那戴着面纱的小少女又将赌局上的玄票都收走了，他们的肺都快气炸了！

　　连输两把赌局，损失已然很大，好几个月白干了！

　　尤其是那个押一千玄票的，脸色都苍白了，手一直在哆嗦，喃喃说着：“不可能，不可能，怎么会这样……”

　　“嘻嘻！”神秘少女的笑声调皮又得意，像是一把把小刀，嗤嗤在那帮人的心头割着。

　　“喂，你们！”神秘少女又给茴香一大沓玄票，比上次厚了不少，瞅着那帮人嬉笑道，“周茭白连败两位丹子，现在还剩三位，这赌局还可以继续进行，你们……敢不敢再赌？”

　　“呃……”

　　那帮人愣了愣，赌局原本是他们发起的，现在却是忐忑不安起来。

　　“赌！”

　　“怎么不赌了！”

　　“继续，继续，不信赢不了！”

　　犹豫片刻，那帮人抱着赢回老本的想法，表示愿意继续赌下去，说这些话的时候，眼睛都红了，比高强度炼了一天丹的孟凡都红！

　　可这次赌局，却有了新的变化……


第1322章 真是太不要脸了

　　“你们押注吧！”

　　面带纱巾的神秘少女，小手一挥，将赢来的玄票丢到了众人围城的圆心中，却是留下了五千玄票，并没有放进去，算是保本了，端的是精灵古怪。

　　茴香眨了眨眼睛，比神秘少女还不客气，径自留下来两千玄票，将剩下的也扔进了赌局了，他原本是只带了五百玄票来的。

　　两人这样的做法让那帮参与赌局的人有点不高兴。

　　“你们两个不厚道啊！”

　　“不是每把都要全扔嘛！”

　　“你们这是欺负我们这些叔叔伯伯啊！”

　　一帮老爷们恬不知耻的絮絮叨叨起来，怂恿神秘少女和茴香将全部玄票下注，然而两个女孩却是不为所动，一副爱赌不赌的样子。

　　“你们都没玄票押注了，凭什么让我们都押进去？”最后实在是被那帮人聒噪烦了，神秘少女翘了翘嘴角说道。

　　“谁说我们没了！”

　　“我们还多着呢！”

　　“你只管将玄票全部丢进去！”

　　那帮人互相对视一眼，纷纷从身上摸东西，有人居然不要脸的往赌局里押了十几块月玄石，并不是玄票，看来方才真的是被赢得底朝天了，而押注最多的人，也只是拿出了五百玄票，一脸肉疼的样子。

　　“你们才不厚道呢！”神秘少女扫了一眼赌局，不悦道，“就这么底子？说不过去吧！”

　　“那你说怎么赌？”见神秘少女意见不小，有人沙哑的嗓子开口道，输的呼吸都不顺畅了，估摸着不好给家里的管家婆交代。

　　“我看你们还有丹药啊，兵器啊！”少女眯着美眸从众人身上扫过，“都押进来啊！实在什么都没有的，把裤子也押进来也是可以的呀。”

　　“好狂妄的丫头！”

　　“我们好歹也是你的前辈！”

　　“有你这样占了便宜，还奚落前辈的么！”

　　那帮人纷纷对着少女沉下了脸，忘了赌局是他们发起的，想赢神秘少女那五千玄票的事情了，但也没办法了，为了让两个女孩全部押注，让自己得以收回老本，他们咬了咬牙，又纷纷将佩剑佩刀，还有诸如聚灵丹、金创丹这种在战斗中可以发挥巨大作用的丹药，全部押了上去，赌局上瞬间精彩起来。

　　有几把刀剑的品质还不错，虽说比不上昂贵的斩天神兵，但一两千月玄石还是值得的，看来众人都有些赌红眼了。

　　少女少女和茴香对视一眼，这才将所有的玄票都押了下去，众人见状顿时松了一口气，真怕他们两个见好就收，就此离去，弄得他们血本无归。

　　“这一次……”突然有人小声的张了张口，脸色都有些发红，很是难为情地说道，“我押周茭白赢。”

　　“啥？”剩下的人一愣，“你怎么押周茭白赢了？”

　　以一种看叛徒的眼神看着那人。

　　那个人便更不好意思了，重申一遍：“我……我看好周茭白！”

　　“得了，赌局自由！”有人摇了摇头，“我跟周茭白也没什么深仇大恨，连押两把他会死，已经有些过份了，这把我也押周茭白会赢吧！”

　　“哈哈，和王某想到一起了，我也押周茭白赢！”

　　众人里面，有五六人，很不要脸的改变了自己的立场，都押周茭白赢了，没办法，孟凡前两场的表现太让他们意外了，这次如果没什么意外，肯定还是会赢的，他们对段宝鼎的亲传弟子已经失去了信心，早就在心中将他们暗骂成一帮废物了，认为那几个丹子都是用丹药喂养出来的水货，毫无战力可言。

　　“你们这也……”

　　神秘少女瞅着那几个人，张了张面纱下的小嘴，很想说这些人也太不要脸了……而改变立场的那几人，却有些心虚望着别处，神情看起来倒是很理直气壮的，毕竟先前也没有说死他们不能押周茭白赢。

　　“你们看，三位丹子一起出动了！”

　　“他们三人要一起对付周茭白了！”

　　“这次周茭白断然没有活路了！”

　　突然之间，有人指着丹房方向喊了起来，不管是透过敞开的大门，还是高大通透的窗子，都能看到在灯火通明的厅堂里，三位丹子一同走进了通过地下丹师的通廊，甚至还能清晰看到他们脸上同仇敌忾的表情！

　　“那三位丹子在下略有了解，都在斩四，其中一个距离登天门只有一步之遥。”有一位在去年登了天门，达到斩五境界的人，开口说道，“这三位一同出手，连我都不是对手，周茭白这次真的十死无生了！”

　　“呃……”

　　刚刚押孟凡会赢的那五六人，听了这句话，脸色变得极为难堪起来，他们已经将所有的财物都押下去了，若是全输光了，可真是连死的心都有了。

　　“哈哈，王某刚才只是开个玩笑，身为修炼者，怎么能轻易动摇自己的立场，我还是押周茭白会死！”说着话，有人又好不知耻的改了押注结果。

　　他一带头，剩下的那几个人也纷纷后悔，做出了同样的举动。

　　神秘少女无语的叹了一口气。

　　随即却又弯着美眸对茴香笑了笑：“茭白哥哥一定还会赢！”

　　“嗯！”茴香悄然攥紧手掌，点了点头。

　　剩下的那三位丹子的确是打定主意，要一同出手灭杀孟凡，在高掌柜的带领下，身上弥散着杀气，一路快步下到了位于地下的第六层丹室，看到六层满地狼藉的样子，也是心惊不已，他们知道常家丹房是有保护阵法的，可有保护阵法在，竟然还能搞成这么乱糟糟的样子，可见那次炸炉的威力真不小，也怪不得自己的十五师弟，会当场被炸昏厥过去，换成是他们，也断无全身而退的可能。

　　“周茭白在哪个丹室？”

　　身份最高，实力也是最高的第十一丹子，站在六层冗长的通道内，沉声问了高掌柜一句。

　　“吱呀！”

　　结果还没等高掌柜开口，和上次第十四丹子来时同样的古怪一幕发生了，有一间丹室的门诡异的自己打开了，一道声音缥缈的从黑漆漆的丹室内传来出来，听得三位丹子心头一阵发毛。

　　那声音充满了期待和渴望，幽幽道：“进来，进来……”


第1323章 进去捅死他

　　“那就是周茭白了，诸位小心点。”

　　高掌柜知会了那三个丹子一句，而后就退到了离开六层的通道中，像上次一样探头瞧着，他拿了孟凡的好处，在上面的时候，虽然说的都是事实，但也有所遮掩，比如那十四丹子并不是直接撞进丹炉的，而是孟凡扒了一下丹炉。

　　到了此时，三位丹子同时出手，他和上面设赌局的那帮人想法一样，认为孟凡并不能逃过这一劫了，只希望孟凡能死得体面一些，别缺胳膊少腿，起码要留个全尸，然后他会通知周家的人给孟凡收尸。

　　“茭白小兄弟，老头子也只能做到这些了。”

　　高掌柜摇了摇头，又叹了一口气。

　　“装神弄鬼！”

　　“师弟们丹火伺候！”

　　“烧他一个灰飞烟灭！”

　　有前两位丹子的前车之鉴，他们哪还敢进入丹室，十五师弟进去便炸了炉，十四师弟进去便撞了炉……诡异得无法形容，三人警惕谨慎的往丹室前走了几步，大喝声中，纷纷祭出一团团炽热难挡的丹火，丢进了丹室之中！

　　轰！

　　嘭嘭！

　　一团团丹火轰进了孟凡所在的丹室，在里面熊熊燃烧起来，火光耀眼，更有无尽的热浪从丹室内滚滚扩散出来，使得整个六层的温度急剧升高，不时功夫，不停往丹室内抛丹火的三位丹子，额头上都渗出了大颗的汗珠，呼吸有些不畅起来，修为消耗很是不小。

　　“丹炉都烧红了！”

　　“周茭白死定了！”

　　在他们的注视下，放置在丹室中的那尊丹炉在丹火的灼烧下，变得红彤彤的，行将融化的样子，甚至墙壁都被烧红了，若是将他们放在那间丹室了，怕是撑不过十秒，就会道消身亡，丹火比寻常的术法之火，比如说地火都更为厉害，绝不是一般修炼者能承受的！

　　“吱呀！”

　　然而接下来，让他们意想不到的事情发生了，丹室的房门竟然又自己关上了，不由得面面相觑，一脸疑惑。

　　这是玩哪一出？

　　周茭白害怕了？

　　关上门将自己烧成灰？

　　不想让他们看到他的尸体？

　　“呵呵，又来了三个好人。”

　　在丹火熊熊燃烧的丹室内，孟凡盘膝坐在地上，那张绣着“大吉大利，炼丹必成”的大红蒲团，早就烧成了一团白灰，他嘴角噙着一抹微笑，也不运转修为，任由那三位丹子抛进来的丹火灼烧着自己。

　　“真是不想到，一场意外，竟然找到了融合司空前辈丹火精华的契机。”

　　“丹渣们啊，你想让哥哥怎么感谢你们呢？”

　　孟凡心情很是不错，转眼之间，身上的衣服已经被烧灰，肌肤泛着迷人的光泽，就那么盘膝坐着，过了一阵子，一道异彩从他的眉心闪耀出来，随即在他的体表弥散出一层淡淡的丹火来，而丹室内丹火，仿佛受到了召唤似的，发疯似的向孟凡身上聚集而去，顷刻间将他变成了一个火人！

　　“吸收吧！”

　　孟凡笑了笑，在他的视野中，丹室内的丹火越来稀薄，急速被体表的那层丹火吸收，那层丹火也变得越来越炽热，幸好孟凡有火属性经脉，并不惧怕火焰，甚至还觉得还舒服，随后，那层丹火发出嘭的一声，从他的身上升腾起来，凝聚成了一团弥散着淡金色光芒的美丽丹火，如同有生命般的，在他身前摇曳着舞动着，不一会儿便将在丹室内燃烧的所有丹火吸收殆尽，正是司空长夜赠予他的那团丹火精华！

　　“很好！”

　　孟凡面露狂喜之色，急忙向那团丹火伸出了手掌，打算运转青灵教给他的丹火之术，将其融于自身，可就在这时候，那团丹火仿若是受到冷风吹袭，猛地一颤，又回到了他的身上，随即，消失不见了，只是在他的经脉中留下了一抹炽热。

　　“火候不够！”孟凡皱了皱眉头，“还需再来！”

　　“吱呀！”

　　外面，正当三位丹子一脸懵逼的不知丹室内发生了什么事的时候，那间丹室的房门又打开了，让他们傻眼的是，里面竟然一丝丹火都没有，显得冷冷清清的。

　　先前那道声音又幽幽地说道：“进来，进来……”

　　“妈蛋的，果然邪门！”

　　“他有手段熄灭我们的丹火！”

　　“咱们千万别进去，继续丢丹火，看他能强撑到什么时候！”

　　三位丹子吸了吸气，再此祭出一团团丹火往丹室内丢去，他们之所以认为孟凡是在强撑，是因为关门之后，过了约莫四五分钟，门才再次打开，他们的丹火才不见的，揣测孟凡一定是在那段时间里，用某种手段将他们的丹火熄灭了，整个过程想必是非常艰难的，若是他们祭出的丹火足够多，超越了孟凡的熄灭极限，他必定会被烧死！

　　根本就没想到，孟凡是在吸收他们的丹火！

　　用他们的丹火来养丹火！

　　恐怕段宝鼎在这里，也是无法料到的！

　　“吱呀！”

　　当他们累得半死不活的时候，那丹室的门又关上了，然而没过多久，那丹室的门又打开了，里面又是没了一团丹火，那声音又对他们发出了召唤：“进来，进来……”

　　“妈蛋的，有完没完了！”

　　“进去就进去，老子看看你到底在耍什么花招！”

　　脾气比较暴躁的第十二丹子有些忍不住了，总觉得丹室里的人在捉弄自己，一晃身形，就向丹室内飞掠而去，其余两位丹子阻拦不及，眼睁睁的看着十二丹子冲进了丹室，旋即，丹室的门“嘭”一声关闭了，而后便没了任何声息。

　　“我们怎么办？”第十三丹子望着即将登仙门进入斩五的十一丹子，“师兄，咱们要不要进去帮忙？”

　　“这小子太邪门了！”十一丹子咬了咬牙，眉宇间腾起一抹决然之色，“咱们也进去，一切小心！”

　　说完话，还从腰间抽出了一柄散发着寒芒的短剑。

　　“师兄，师尊说要用丹火……”十三丹子张了张口。

　　“还用个毛的丹火！”十一丹子怒骂道，“你还没看出来，那小子根本就不怕丹火灼烧，咱们进去捅死他！”

　　“好！”十三丹子点了点头，也从腰间抽出了一把短剑，两人充满鼓励的对视一眼，蹑手蹑脚向孟凡所在的丹室走去！

　　高掌柜在远处探头瞧着，一脸惊容……


第1324章 三个丹渣

　　“周茭白绝不是斩三修为！”

　　“而且……”

　　高掌柜嘴皮翕动，身子簌簌发抖，一个惊人的想法在他的脑海中浮现了出来。

　　他在常家丹房当掌柜有些年头了，丹师也见过不少，算是对丹师有一定的了解，周茭白不怕三位的丹子的丹火，只有一个可能，那就是周茭白的丹术远远高过了那三位丹子，高到什么程度，怕是已经超越黄品丹师范畴，到了玄品！

　　也只有到了玄品，才能视黄品丹师的丹火如无物！

　　高掌柜的思路没错，可惜并没有猜对。

　　孟凡本身丹术品阶，并没有到玄品，甚至还差了一大截。

　　但他有火属性经脉，发生地牢那次变异之后，就连他的天火弟弟就没办法烧他分毫，更别说黄品丹师的丹火了；

　　更何况他体内蕴藏着司空长夜的丹火精华，司空长夜什么丹术水平？

　　按照当今修炼界降低以后的丹师考核标准，很大可能是天品丹师！

　　若拿出这团丹火精华糊弄人，孟凡堪称天品！

　　而不是玄品！

　　“开了！”

　　两位丹子靠到丹室房门前，将没有保护阵法的房门，悄悄伸手推开，而后手持短剑，一晃身形，掠进了丹室！

　　“周茭白，受死！”

　　“周茭白，纳命来！”

　　两人瞥见一道没有穿着衣衫的人影，站在了躺在地上的十二师弟身前，大喝一声，举剑便刺，同时心中也很是纳闷，那小子没穿什么衣服站在师弟面前干什么？难道这小子有龙阳之好，一直让他们进来，是想对他们图谋不轨？

　　采阳补阳？

　　“啪！”

　　可没等他们想出个所以然来，那道人影突然一晃身子，以迅雷不及掩耳之势，挥掌两次，扇到了他们的脸上，随即他们眼前一片模糊，却是有璀璨星光闪烁起来……

　　“消息有误！”

　　“他不是斩三修为！”

　　“他应该早就登了天门！”

　　被孟凡挥掌扇了个七荤八素的两位丹子，如此想着，身形似乎是在同时跌落在地，而后被孟凡一脚踩在了地上，脸上的五指印痕，犹如是被世俗界的打印机刻印在脸上似的，无比分明！

　　“吸了你们！”孟凡垂眸看着躺在地上的三位丹子，淡然开了口。

　　这句话却让后进来的那两位丹子脸色大变！

　　因为这句话正好印证了他们的想法，认为孟凡要对他们行不轨之举了！

　　忍不住身上一颤，心里一阵噗通猛跳！

　　“吱呀！”

　　孟凡瞧了一眼门口，凌空挥手，一道劲风袭过，方才被拍开的丹室房门，吱呀一声，再次关闭了，在门关的那么一刹那，高掌柜远远看到了孟凡蕴在嘴角的那一抹诡秘笑容。

　　“啥情况这是？”

　　“他要对那三位丹子做什么？”

　　高掌柜也不由得胡思乱想起来，误以为孟凡是对男人有意思的，要不然他为什么不穿一件衣服，还将三位丹子都打倒在地……

　　高掌柜下意识的裹了裹自己身上的衣衫，也一下子明白，孟凡为什么会给他美容养颜丹了，因为那样特别的人，一定会很在意自己的肌肤，一定会刻意保养自己的……

　　却不知道孟凡那美容养颜丹只是从上一位丹子身上顺手摸来的。

　　“嘿嘿！”丹室里，孟凡森然一笑，俯下身，从十一丹子手中拿过了那柄短剑，抵在十一丹子的心窝，“是要我逼你们动手，还是你们自己来？”

　　另外两位丹子看到这一幕，噤若寒蝉。

　　尤其是第十二丹子，他是第一个冲进来的，刚进来就被孟凡玄门一指点在了眉心，犹如化作实质化的生死危机，差点吓得他魂飞魄散，一身修为没有一丝施展的余地，比两位师兄还早的意识到，这是遇到惹不起的存在了，毫不怀疑的认为，对方那一指可以轻轻的爆开他的头颅！

　　所以他连吭都没敢吭一声，任由孟凡将他一脚踹翻在地。

　　丹师虽然身份高贵，但在死亡面前，脾气暴躁的他，也宁愿装孙子。

　　更何况孟凡已经得罪了丹师堂，绝对称得上是没办法化解的死仇了，他毫不怀疑孟凡会对他痛下杀手，换成其他人，他也许还会冷傲的装装逼，拿丹师堂威胁对方一番……

　　“茭白道友，咱们之间或许有些误会……”

　　“师尊他老人家说了，您是用丹火烧丹师的，算是丹道中人，您将贾孙两位丹师烧得那么好看，让我们过来和您交流经验来了……”

　　“对对，茭白道友，事实真的就是这样的，您轻松就灭了我们的丹火，看来我们这趟来对了，在下心中正好有些炼丹上的疑问，想向您请教一二……”

　　三位丹子可怜兮兮的躺在被丹火烧得滚烫的地面上，轮番恭敬开口，将姿态放得比此时的姿势都低，若是现在是在酒桌上，他们给孟凡敬酒的时候，酒杯也一定会压得低一些的。

　　没办法，对方是个……变态哇！

　　现在只能委曲求全了！

　　若是惹恼了对方，将他们三个糟蹋了，即便他们是丹师，事情传出去，他们也受不了群众的指指点点，以后还怎么在青丘城混，在修炼界混？

　　他们真的不想丹师的头衔前被人加上自己字：被人糟蹋过的。

　　“别废话！”孟凡晃晃了短剑，“快点！”

　　话语不容拒绝。

　　“十三师弟，你先吧！”

　　第十一丹子和十二丹子，同时看向了十三丹子。

　　“师兄，你们……”十三丹子打了一个冷战，“咱们同门一场，我还请你们去百花坊喝过酒，我……我最近身体不适，有些感冒了，还有些拉肚子，不太方便……”

　　“十三师弟！”另两位丹子加重了语气，“你想让茭白道友失望么？咱们只不过是……是先后的问题……”

　　“……好！”反正逃不过一劫，十三丹子咬了咬牙，抬手解开了上面的衣服，而后正要解开往下弄裤子的时候，忽闻孟凡呵斥了一声，“真是没想到，你们三个丹渣竟然是大变态！”

　　“唔？”三人顿时愣住了，他们怎么是变态了？

　　“你们经常这么做么？”孟凡无语的摇了摇头，“我让你们动手的意思是，是让你们用丹火烧我，狠狠的烧我，谁让你们这么下三滥了，真恶心！”

　　接下来，让三位丹子痛不欲生的事情发生了，觉得还不如被周茭白糟蹋了好……


第1325章 涸泽而渔

　　“你们三个听着，想要活命，就按我说的做！”

　　孟凡的语气听起来无法抗拒，也没办法抗拒，三位所谓的丹渣，修为最高的才是斩四后期，未登仙门，在完美斩三后期的孟凡面前，就是渣滓一样的存在，孟凡身上弥散出的凌厉气势，让三位丹渣簌簌发抖。

　　“你们三个坐成一排，调用你们全部修为，用丹火烧我！”孟凡漠然开口，“谁先停下来，我就灭了谁，知道了么？”

　　“知道，知道！”

　　此时那三位丹子看孟凡，就如同在看一个杀人不眨眼的魔头，神情畏惧，他们也不想自己像前面两位师弟一样，被人奄奄一息的抬出去，忙不迭的点头，按孟凡的意思，乖乖坐成了一排。

　　“好了，可以开始了！”孟凡冷声道，“记住别停，谁先停就……死！”

　　他将死字的发音发得很重，充满了威胁意味。

　　三个身份高贵的丹子，对视一眼，纷纷调转了所有修为，眼神里的含义也不言自明，既然孟凡让他们烧他，那他们自然不会客气，这又不是给孟凡捏腰揉背，说不定还真能将孟凡烧死。

　　“轰！”

　　“呼呼！”

　　孟凡盘膝坐下后，三位丹子急忙纷纷抬手，近距离祭出一团团丹火，眨眼之间便将孟凡淹没了，炽热的温度在丹室里弥散开来，没过一会儿，三位丹子便汗流浃背了，但脸上的决然凶狠之色，并未曾减少半分。

　　“这下好了很多。”

　　在丹火的包围中，孟凡的神情看起来极为舒服，身上弥散着淡淡的火光，正在贪婪的吸收着三位丹子祭出的和司空长夜丹火精华同源的丹火，此前两次，丹火精华已经被激活了一部分，但火候上还是差了不少，此时将三位丹子弄到了丹室内，他便不客气了，打算涸泽而渔，焚林而猎！

　　“大家加把劲！”

　　“满足茭白道友的要求！”

　　第十一丹子沉声开口，在他们的视野里，孟凡已经被丹火包围，整个人都着起火来，这在他们看来是不可思议的，兴许已经意识到孟凡在借他们的丹火修炼一门怪异的功法，但已然没意识到孟凡在吸收他们的丹火，抱着能将孟凡烧死的侥幸心理，出手的时候端的是尽心尽力！

　　“咕噜！”

　　又过了一阵子，第十一丹子察觉到自己真气不继，张口吞服了一枚聚灵丹，另外两位丹子早已撑不住了，也纷纷吞服丹药，双眸一眨不眨的凝视着孟凡，眼神凶戾，三人的模样看起来，很像是在齐心协力炼制一枚大丹！

　　“表现还不错！”

　　孟凡在滚滚丹火的包裹中，赞许向三人点了点头，体表的丹火精华颜色越来越深，兀自跳跃着，行将离体而出的样子，但他还是刻意用心神压制着，好让丹火精华吸收更多的同源丹火，到了一定程度之后，只听的“嘭”的一声，再也无法被压制的丹火精华骤然升腾而起，在孟凡身前凝出了一团闪耀着金色光芒的丹火！

　　“这是什么东西？”

　　“是某种法宝么？”

　　三位丹子看到那团几岁呢丹火精华，露出震惊之色，与此同时，让他们更加震惊的是，各自的丹火心法开始在体内无法控制的自动运转，持续不断的释放丹火，无视他们的修为消耗！

　　但孟凡对此心知肚明。

　　同源之火，谁强听谁的！

　　“噗！”

　　很快，三人之中修为最为不济的十三丹子张口喷了血，没过多久，剩下两人也先后喷血，三人脸色惨白如纸，全身汗流如注，在地面上形成了一摊水渍，可眨眼之间，又蒸发成了一团白气！

　　“茭白道友这个不好玩！”

　　“求你收了这神通吧！”

　　“我们三人会修为耗尽而死的啊！”

　　三人神情惶恐不安，释放出的丹火越来越微弱，已然不堪重负了，孟凡见状也觉得三人支持不了多久了，走到三人身前，摸出他们身上的丹药袋，拿出里面的聚灵丹，尽数塞到了他们口中，如此才使得三人又得以坚持下去！

　　“里面到底发生了什么事？”

　　依旧不知情的高掌柜，在六层通道里不安的走动起来，很想打开丹室的门看个究竟，担心孟凡将三位丹子弄死，前两位丹子都是昏迷不醒，并没有死，孟凡若是想活命，还是有回转的余地的，可若是死了人，那就一切都完了……

　　时间悄然流逝，又过了约莫十分钟，有扑通扑通的声音在丹室内接连响起，三位丹子已经修为透支严重，昏迷不醒了。

　　“辛苦了，嘿嘿！”

　　孟凡扫了一眼倒地的三位丹子，只见他们胸襟染满了喷出来的鲜血，脸上的肌肉抽搐着，就连双唇也变成了白色，汗水早已经流尽，华贵的道袍上布满了一圈圈干燥的汗渍……好像是整个人都瘦了一圈，即便是昏迷倒地，可身体还是在抖动着，手中嗤嗤的冒出点点丹火光芒，却再也无法释放出一缕成形的丹火了，一副被孟凡玩废的样子！

　　孟凡收敛脸上的笑容，站到那团丹火精华面前，伸出右手，将其托在了掌心，开始运转青灵交给她的丹火心法，融合丹火精华。

　　“如果能彻底融合，我的丹火威力势必会大增！”

　　“而且……还有希望炼出更高品阶的丹药来！”

　　“即便是炼制生魂丹，丹火也将不再是我的瓶颈了！”

　　在孟凡丹火心法运转下，那一团弥散着金光的丹火精华，开始慢慢融入他的掌心，进入运转丹火心法所流经的数条经脉，并渐渐融合其中，使得那些经脉的颜色呈现出淡金之色，形成了一条条丹火经脉！

　　“司空前辈，多谢了！”

　　孟凡将视线望向遇仙派的方向，目光中充满了浓郁的感激之情，若是没有司空长夜的馈赠，他在丹道一途，将走得无比艰辛，最后，仅有三分之一的丹火精华尚未融合，重新隐回他的体内。

　　孟凡打开丹室的门，蓦然开口道：“老高，送客！”

　　接下来，等待他的将会是真正的考验，或是劫难……


第1326章 她就是幕后之人

　　“来了，来了！”

　　高掌柜弯腰点头，急忙跑向了那间充满诡异气息的丹室。

　　这时候孟凡已经换上了一件干净衣衫，因刚刚吸收丹火，使得他看来皮肤红润，犹如吃了大补之物似的，神情也看起来很是满足，而三位丹子衣衫凌乱的躺在地上，气息几不可闻，一副饱受摧残的样子。

　　“许是发生了那种事……”

　　高掌柜心中好奇，悄然琢磨着，却也不敢多问，将三位丹子叠罗汉似的扛在肩上，离开了丹室，送往了厅堂之中。

　　孟凡则是重新盘膝坐下，打算重新开一炉，看看丹火融合后的成效。

　　“十五丹渣已经见过五个……”孟凡勾了勾嘴角，拿出太初剑匣，放到了身边，做好了应战的准备，“不知道他们家里的大人会不会来，再需要一些同源丹火，那剩余的三分之一丹火精华便全部融合完毕，我的丹火将会有着前所未有的提升！”

　　“嘭！”

　　孟凡扬起祭出一团和往日大为不同的丹火，丢到了炉底，拿出草药开始炼丹，若是说他以往释放丹火还微微有些生硬不畅的话，现在则完全到了如臂使指的程度，跟调动真气一样自如，更有一种浩瀚无尽的感觉！

　　且丹火的温度，也大幅度加强。

　　若非他此时刻意压制丹火的温度，怕是能直接能将耐火耐高温的丹炉烧出一个大洞来。

　　这已经不是寻常品阶的丹师能做到的了。

　　“咚咚咚！”

　　当常翰书坐在茶水间，心神不宁等待消息的时候，陡然听见一阵沉重的脚步声，抬起头向外一看，嘴巴和眼睛齐齐张大，随即身子一软，扑通一声从座位上滑落了下来，而后急忙用手撑着地，站了起来，颤声道：“都躺了？”

　　“东家！”高掌柜扛着三位丹子，如同一座小山似的，颇有视觉冲击力的走了进来，“他们三个在周茭白面前不堪一击！”

　　“好好，厉害厉害！我常家丹房出了一个妖怪，一个谁也惹不起的妖怪……”常翰书神情错乱，语无伦次，不知如何去形容眼前发生的一幕，对着正要将三位丹子放下的高掌柜摆了摆手，“别放了，直接送走吧，看看还能不能医，而后送到丹师堂，也别多解释什么了，让他们自个儿看着办吧！”

　　于是高掌柜又像一座小山一样，扛着三位走了出去，交给了丹房的伙计……

　　“这可如何是好！”

　　常翰书双手颤抖的紧紧抓着自己的衣角，也不知是恐惧还是怨恨，憋屈的像是一个受了欺负的小娘子，良久之后，才渐渐恢复正常，大口吸了几口气，神色萎靡的站起身，失魂落魄的向地下的丹室走去。

　　他要去见见孟凡……

　　“抬出来了，抬出来了！”

　　在外面的街头，那帮参加赌局的人看到有三人被丹房的人一起抬出，也不等茴香去看了，齐齐跑了过去，检视一番之后，全部呆若木鸡！

　　三人全是丹子！

　　他们又输了！

　　输得一点悬念都没有！

　　尤其是临赌前变卦的那五六个人，心都咔嚓一声裂开了，人生瞬间变得黯淡无光，失神的喃喃说道：“怎么会这样，怎么会这样……”

　　“早就说了，茭白哥哥一定会赢！”戴面纱的神秘小少女一挥纤手，将地上的玄票收走，大大方方的分给了茴香一半，又瞅着地上那些兵器，嫣然笑道，“姐姐，这些都给你了，拿到典当行当掉，也是一笔小钱呢。”

　　“嗯。”对那帮一直押她哥哥死的牲口，茴香并不客气，收起那些兵器，或挂在肩上，或抱在怀里，顿时看起来像是一个兵器贩子了。

　　“放下！”

　　“你们两个作弊！”

　　那帮输掉的人见状，气急败坏的围了过来，心疼万分的瞅了一眼被茴香收走的兵器，又眼神狠厉的望向了神秘少女，在他们看来，若是没有这位古灵精怪的神秘少女，仅凭茴香一个人，他们即便是输，也绝不至于输得如此惨烈，顿时将怨气发到了少女身上！

　　“此事充满了蹊跷！”

　　“她对这一切了如指掌！”

　　“说不定她就是幕后之人！”

　　“说不定此事是她一手运作！”

　　一帮人很是不要脸的诬陷起了少女，继而就有人提出对那少女搜身，倒是暂时没搭理茴香，毕竟逆袭掌控赌局的人是那位少女。

　　“谁敢动她！”

　　哗啦啦声中，茴香随手从身上抽出了一把光芒闪耀的短剑，护在了少女身前，少女屡次帮孟凡说话，眼下少女遇到了麻烦，她不能坐视不管。

　　“那是我的剑……”

　　瞥见茴香抽出的短剑，有人心头猛地一阵抽搐。

　　他也不知道为什么，输了一次，又输了一次，到了第三次，脑子好像是不好使了，好像是进入了一片无法抽身的泥淖之中，只想着赢回老本，也很是相信自己一定会赢回来，就将一切都押了进去，压根做不到适可而止了。

　　“敢反抗，果然有问题！”

　　那帮人步步逼近，包围圈越缩越小，气氛顿时变得压抑起来，有不明情况的路人看到这一幕，纷纷躲避，生怕将自己卷到麻烦之中，就连一直在附近觅食的野猫，察觉到这里的气氛异常，喵呜叫了一声，惧怕的跑进了远处的黑暗中。

　　夜色已深，如墨。

　　神秘少女神情淡定，视众人如无物。

　　茴香扭头看了一眼那少女，也蓦然产生了一种错觉，少女真的很像是他哥哥的同伙。

　　“你们的确不敢动她，也不能动她。”一道充满嘲弄的笑声，从远处传来，“如果我是你们，一定会愿赌服输，乖乖的躲得远远的。”

　　那人渐渐走进，脸庞渐渐清晰起来。

　　那帮人看到那人的脸，露出了惊异神色。

　　一个风度翩翩男子，发丝弥散着华贵的光泽，脸容英俊，二十岁年纪，即便是秋意渐冷，他已然手持一把折扇，轻轻扇动着，使得他的声音听起来很是缥缈，他微微勾了勾唇角，说道：“你们想好了么，真的要动她么？”


第1327章 谁动周茭白就让谁死

　　“白云生！”

　　有人张口喊出了那男子的名字。

　　“哎，我说你们啊！”来人正是白云生，当初在城墙之上随手帮孟凡和尉迟正解围的那为白家公子哥，他微微摇头道，“一帮老爷们，为难两个女孩子家，哦，有常家的，百花坊的，还有……啧啧，城主府的人也来了……你们真是让在下大开眼界啊！”

　　而后，又沉着脸对那神秘少女说道：“又偷偷出来惹事，还不跟我回家去！”

　　“哥哥。”少女摘下了面纱，露出一张即便是在夜色之中，也难遮掩其惊人容颜的俏脸，扁着小嘴，不悦道，“你来做什么，我还没玩够呢！”

　　“是白如烟！”

　　看到那少女的脸，那帮人竟然不约而同的向后退了几步，脸上露出忌惮之色，他们也不能不忌惮，在青丘城的纨绔中，流传着一句话：“云生可欺，云烟莫惹。”

　　指的就是这一对兄妹。

　　倒不是说白云烟修为强悍，别人打不过。

　　而是白云烟有一招人见人怕，鬼见鬼惊的大召唤术，可召唤出白家一位疯老头来，那疯老头修为叵测，且只听白云烟的召唤，出手更是没轻没重，寻常家族即便是集合整族之力，都无法与之抗衡，纨绔们深受其害，无比惧怕白云烟，顺带连白云生也不敢惹了。

　　而且他们也真的惹不起。

　　那疯老头未疯之时，身份端的是高得可怕！

　　即便是疯了，包括城主府在内，都不敢动他！

　　若是将少女逼急了，召出她的白疯子老爷爷，打了他们也是白打！

　　“哈哈哈！”突然有人突兀的大笑了起来，“一时玩得尽兴，不知不觉天色已晚，都忘了没吃晚饭了，诸位忙着，在下先走一步了。”

　　那人说完，瞅了一眼同伙，以极快的速度跑得不见了踪影。

　　随即，剩下的人也以各种借口，作鸟兽散，一时间街头空旷了起来。

　　“我……我也要回家了。”茴香还剑入鞘，叮铃叮当的带着一堆兵器，转身就向远处走，然而心中却是舍不得走的，她很想去常家的丹房去见孟凡一面，五位丹子出了事，接下来的麻烦，不定是孟凡能解决掉的了。

　　他也想不明白到底是发生了什么事。

　　让孟凡如此铤而走险，去一再得罪那些丹子。

　　可随即白如烟给她传音了两个字，让她顿时停下了脚步：“茴香。”

　　身份已然被人识破。

　　“我不是茴香！”茴香颤声否认。

　　“姐姐，不是你是谁。”少女走过去，挽住了她的胳膊，轻声道，“你别怕，我们还是一伙的，你的茭白哥哥惹了天大的麻烦，如果不出意外，段宝鼎必会亲自前来，到时候他有死无生，你不想救你哥哥了？”

　　茴香用力咬着柔唇。

　　“再者，你以为方才那帮人会放过你？”少女又开口说道，“指不定他们已经在前面等着你了，等他们发现你的身份，不光常家和百花坊不会放过你们兄妹，甚至是金家都会来找你们的麻烦，早已介入此事的城主府，更是会堂而皇之的出手。”

　　茴香小手微微颤抖。

　　而后少女又说了一句让茴香心头猛跳的话：“到那个时候，你们还能将一切祸事推到周牛身上？还说自己手中没有秘册？你们还有活路？”

　　少女松开了茴香的胳膊，而后轻轻抓住了她的小手。

　　身上带满了兵器的茴香，如一只找不到方向的可怜小羊。

　　她张了张嘴：“我们……还能活下去么？”

　　看到茴香无助的样子，少女抿了抿唇，有些心疼，正要安抚茴香几句，却见茴香猛然直视着她的双眸，问了一句：“你们……你们想对我们做什么？”

　　白如烟摇了摇头：“我没有想对你们做什么，我只是对你哥哥有些好奇……他，嗯……嘻嘻，他做的事简直太帅了，捉弄常冠玉，勒索常家和百花坊，又大闹丹房，废五丹子，将丹师堂逼到脸面扫地的地步……我好崇拜他！”

　　白云生“啪”一声收起折扇，无语的笑了笑。

　　白如烟转而又看着自己的哥哥：“倒是我哥，的确是想利用一下你哥，哥，你自己说喽！”

　　“呵呵！”白云生用扇柄挠了挠自己头顶，尴尬笑道，“的确是想利用一下，也已经布好了局，让这常家的丹房出出事，但是……”

　　白云生不好意思的摆了摆手：“你哥太猛了，我的人还没进入丹室，我想要得到的结果已经发生了，从某方面来说，我欠你哥一个很大的人情。”

　　“嘿嘿！”白云生又一脸遗憾地笑道，“以前怎么没发现你哥如此凶猛，早知道他这么厉害，我说什么也会将他拉拢过来，做我的拜把子兄弟都可以，只是不知道他现在能不能看得上我了……”

　　一直心比天高的白云生，一直将青丘城所有纨绔视为垃圾的白云生，说这句话的时候，竟然流露出一抹不加掩饰的自惭形秽之色，此外还有几许向往，似是真的想和孟凡拜把子，视线有意无意的望向了常家的丹房。

　　“人家怎么会看得上你！”白云烟不介意拆自己哥哥的台，“即便是我哥，给他一百个胆子，都做不到你哥的程度，如果非逼他去做，他只敢打废几个丹师，却是不敢动丹子，你哥却都敢做，不说揍得那两三个丹师，丹子一打就是五个！”

　　兄妹两人的话，让茴香顿时凌乱了。

　　同时脸上也露出一抹骄傲之情，他的哥哥让白家兄妹都折服呢！

　　而后，心头又是深深的担忧。

　　“哥哥！”白云烟斜睨哥哥白云生一眼，“欠了人家的人情就要还，常家的丹房这次你势在必得了吧？我要你想办法救周茭白，能不能做到？做不到的话，我就召出白疯子爷爷，谁动周茭白我就让谁死，我也要看看千灯老头子，还念不念旧情！”

　　白云烟说的这番话端的豪气干云。

　　白云生无奈的叹了口气，点头道：“帮，帮！”

　　言罢，他转过身，对远处的黑暗里抬了抬手，沉声道：“你欠我白家的人情，该还了！”

　　黑暗里，一个脸色阴郁的中年男人，缓步走出，森然说了一个字：“好！”


第1328章 十年恩怨

　　“十年恩怨，是时候清算了。”

　　中年男子身穿黑袍，脸上蕴着一抹深深的忧愁，若不是今晚的夜色分明很清澈，看到这男子的脸，还以为夜色阴沉。

　　“有把握么？”白云生手握折扇，微微蹙眉。

　　“无所谓有无把握。”中年男子话语晦涩。

　　“我想见我哥哥！”茴香张了张嘴，对白云生的安排并没有多大兴趣，这种大家族的子弟，唯利是图，他说要帮孟凡，也必定是建立在某种利益至上，否则他怎么肯乐意出手帮忙，方才白云生也亲口承认了，想要利用孟凡，人都已经安排好了……

　　“我带你去见！”少女白如烟再次轻轻挽住茴香的玉臂，“这点小事，我应该还是能做到的，再说……”

　　白如烟眨了眨美眸，凝望着不远处灯火通明的常家丹房楼阁，似是在自言自语：“再说常家的丹房，也快要易主了……”

　　而后便带着一脸担忧的茴香走了过去。

　　“张无陵，白家养了你十年。”白云生望着妹妹和茴香的背影，哗啦一声打开了折扇，手腕轻轻晃动着，冷风拂面，“这十年你也为白家做了很多事，足够你还清人情，我再问你一句，今晚的事，你大可以不做，可以离开这里，寻一个底蕴深厚的名门大派，逍遥自在的过完这一生，以你的丹道造诣，不管到哪里，都可以过得很好，或许还可以……”

　　白云生抬头望向了那男子阴郁的双眸：“或许还可以寻个心仪的女子，生几个孩子。”

　　中年男子站在那里，如站在阴雨霏霏之中，开口说了三个字：“不可能！”

　　白云生深深叹了一口气，不再说话。

　　两人就这么望着那座常家耗费了大量财力物力，耗费了数十年功夫，才搞到如此规模的丹房楼阁，彼此沉默。

　　地下丹房六层。

　　孟凡连废五子，常翰书惊得魂飞魄散，急匆匆的来到了六层找孟凡，想和孟凡说上一句话，哪怕是求他……现在孟凡就是他的祖宗，只要孟凡按他说的做，他愿意叫孟凡一声爹。

　　“唔，都这个时候了，他还有心思炼丹？”

　　到了六层之后，常翰书寻到了孟凡炼丹的那个丹室，听到里面有丹火燃烧的声音，时大时小，不由得愣了一愣，炼丹不仅是体力活，更需要精神专注，这得需要多么强大的心理素质，才能让他在闯了那么大的祸之后，专心炼丹呢？

　　常翰书试问自己，他做不到。

　　若他是孟凡，现在会不计一切代价，想办法离开这里，寻求一线生机。

　　“离开这里……”

　　“你可千万别离开这里啊！”

　　常翰书如此想着，不敢打扰孟凡，如一尊守门石狮，站在了孟凡所在的丹室外。

　　丹室里，孟凡遇到了麻烦。

　　起初的时候，融合了三分之二丹火精华的他，炼起丹来无比称心如意，可炼了一半之后，让他决不想看到的一幕一发生了，炼丹到中间部分，需要频繁的调整丹火的强度，可他意外发现，他此时的丹火出现了问题，明显失控了！

　　在新形成的那数缕丹火经脉之中，弥散出极为狂暴的丹火气息，使得他释放出的丹火，跟本不听他的掌控，如同一个关在笼子的猛兽，一旦有了出笼的机会，便会凶猛冲出，撕裂所见都的一切……根本就无法炼丹！

　　“融合失败了么？”

　　“还是说我的融合方法是错的？”

　　在孟凡凝重的脸色中，没过一会儿，忽听得嘭的一声，那只质地比不上长生炉，但也不算差的丹炉，瞬间被狂暴的丹火，击穿出几个窟窿来，炉底的丹火更是爆裂开来，有几团火光彪摄而出，撞在丹室厚重的房门上，也烧出来几个窟窿。

　　炉内的丹药自然没有成行，早就化成一团黑灰。

　　常翰书瞧门上的窟窿，丝丝冒着白烟，散出一抹令人心悸的气息，心中咯噔一下。

　　如此威力强大的丹火，怪不得那几个丹子不是他的对手！

　　这丹火连他都怕啊！

　　“在没搞明白问题出在哪里，剩下的那三分之一丹火精华绝对不能融合了！”孟凡甩袖站起，抓起放在身边的太初剑匣，举步向丹室外走去，心中很是沉重，“我是用青灵教给我的丹火心法融合的，难道是和司空前辈的丹火精华有冲突，若真是这样……”

　　孟凡心头一沉。

　　“若真是这样，我的那几条丹火经脉已经凝成，显然无法再恢复如初，这意味着……”

　　孟凡不敢再想下去，若是他猜测是真的，他以后将会变成一个身怀狂暴丹火，可杀人，却不能炼丹的人了！

　　炼制生魂丹的事情也将化成泡影。

　　想起躺在床上的那个温婉女子，孟凡心如刀割。

　　“回去问问青灵，一定可以挽救！”

　　孟凡走出丹室，常翰书一动不动的站在他的面前。

　　“你不能走。”常翰书嗓子沙哑的张了张口，“你闯了大祸，你走了，我就完了。”

　　“滚开！”心情大为不好的孟凡，冷喝了一声。

　　“你真的不能走！”常翰书身上陡然弥散出凌厉的斩六修为波动，抬起手臂，挡住了孟凡的去路，“你若是逃了，丹师堂的怒火会发泄到我的丹房，甚至整个常家都会受牵连，你掌握我的那些污点，比起常家的基业来，根本没什么，周茭白，你想好了，你若执意要走，我只能杀了你！”

　　孟凡皱了皱眉头：“你可以试试！”

　　“狂妄！”常翰书厉喝一声，握拳挥向了孟凡的面门，“别以为你此前能挡下我一击，就无法无天了，我杀你易如反掌！”

　　“白痴！”孟凡一侧身子，口中发出一声似痛苦，又似痛快发泄的低吼，旋即便听得“嘭”的一声，那些在刚才炼丹时，被他强行压制下来狂暴丹火，顿时在他体表升腾了起来，身上的衣衫化成飞灰飘散，抬起右拳，向常翰书轰去！

　　“什么情况？”

　　常翰书瞳仁顿时一缩，那是他从未见过的丹火，其上弥散出的恐怖气息，让他心神一阵颤栗，不敢碰触孟凡，脚掌狠狠一踏地面，身形向后倒飞而出……


第1329章 想留留不住

　　“常翰书，你不行！”

　　在常翰书后退飘退的同时，孟凡神情冷漠的一晃身形，如同化成一团汹涌烈火，如形随形的将那一掌冲着常翰书按了下去，自从将地遁术和从牢头那里复刻来的风身法合二为一之后，比速度他根本不惧怕登了仙门的斩天强者！

　　“轰隆！”

　　常翰书双脚落地之后，一退再退，脸色也一变再变！

　　他那种诡异的体型膨胀柔化之术，在孟凡这一掌之下，竟然没有收到什么效果，因为孟凡这一掌并不是靠力道杀人，而是依靠那种狂暴的丹火！

　　常翰书稳住身形做的第一件事，就是将燃烧着的外袍脱下，丢到地上，而后赶紧拍打着自己的头发，脸庞……在炽热高温中，狼狈不堪。

　　“周茭白，不打了！”

　　常翰书抬了抬手，头上的毛发已经被烧毁了大部分，脸上还被烧爆了一层皮，看起来像是刚刚被开水烫过也似，面对孟凡，他如同面对一只浑身带刺的，却又有着强大攻击力的刺猬，无法下手的同时，还不断的吃亏！

　　况且，他已经看到孟凡将手按在了太初剑匣上，碧落剑已经被抽出一小段，剑芒刺目，凌厉的剑气也如实质化一般，在空气里嗡鸣着，看不到却能清晰的感受的到，肌肤上泛起了刺痛之感，可以斩碎一切的样子……生死危机再次层层叠叠的将他笼罩了起来。

　　“茭白贤侄！”常翰书面对想拦拦不住，想杀又杀不了的孟凡，服软开口道，“丹师堂有多可怕，我不想多说，只要他们抬抬手，这青丘城几乎所有强者，都会听从他们调遣，让可炼制天下任何丹药的丹师堂欠一个人情，这买卖谁都乐意去做，更何况城主府还靠丹师堂提供丹药，对丹师堂礼遇有加，得罪了丹师堂，他们根本无视任何青丘法令，会用雷霆之势，将你斩杀，就如同青丘城从未曾有过你这个人，甚至你的父亲，你的……”

　　想起孟凡的妹妹因为自己的儿子失踪了，顿了顿，继续道：“茭白贤侄，唯一的活路是，贤侄去丹师堂，求他们对你网开一面，或许能勉强留一条命……”

　　常翰书言辞极为恳切：“马车是现成的，只要你点点头，我亲自赶车带你去丹师堂，贤侄，就听做叔叔的一句劝吧！”

　　“呵呵！”孟凡冷冷一笑，“如果靠卑躬屈膝才能活着，我早就死无数次了。”

　　“茭白哥哥！”就在孟凡收起剑匣，要离开的时候，六层通道晃出两道倩影，正是茴香和白如烟，可当她们两个看到孟凡的样子时，急忙又扭过了头，脸颊通红，心入小鹿乱撞，茴香羞怯地说道，“茭白哥哥，你受伤了么？你的衣服呢？”

　　少女白如烟紧紧按着自己的心口，悄然自语道：“这真是……会当凌绝顶，一览众山小哇！”

　　别的山什么样，她不知道。

　　眼前的山，却是吓到她了。

　　茴香方才为了掩饰身份，也没有直接叫孟凡哥，而是叫了茭白哥哥。

　　打算和白如烟一样，扮作一个仰慕孟凡的小女孩。

　　“呃……”孟凡尴尬的张了张嘴，因那狂暴丹火不受控制，方才对战常翰书的时候，衣服已经焚烧殆尽，低头看看，也不由得脸红了，一晃身形，消失在原地，丹室的门随即砰一声关了起来，再打开时，他已经衣衫整齐的走了出来，扫了一眼白如烟的柔美背影，不知道她怎么来了。

　　当初在城门前的城墙上，这位叫白如烟的女孩，一招大召唤术，召出了那位修为可怕的疯子老头，仅仅是一个照面，就将周牛废掉，端的是无比惊人！

　　“你们有事找在下么？”即便不用透视，孟凡也一眼认出了茴香，却是装作一副不认识的样子，开口说道。

　　“茭白哥哥！”茴香和白如烟同时开口，而后两人又笑望了彼此一眼，看到对方美眸中的羞涩依旧，茴香低了低头，白如烟又开口道，“茭白哥哥，你好厉害，揍丹师，废丹子，外面都传开了，我们忍不住跑过来想见见你，喏，你不知道，进这里挺不容易的……”

　　茴香附和的点了点头。

　　方才被烧得很是狼狈的常翰书一脸懵逼。

　　周茭白这是收获了两个女仰慕者？

　　而且其中一个他还认识，不就是白家的白如烟嘛！

　　这丫头，连他见了都头疼，她若想来这里，只需推门进来就行，还说什么进这里不容易，这么说是想追求孟凡么？

　　“呵呵，寻常打架罢了。”孟凡无所谓的耸了耸肩。

　　“嘻嘻，寻常人都不敢惹丹师，更不敢惹丹子，可茭白哥哥敢，真厉害！”白如烟的话听来，让人如沐春风，“我哥白云生说了，如果你看得其他，他想和你做拜把子的兄弟……”

　　常翰书惊异的张了张嘴。

　　孟凡这是要攀附上白家的征兆么？

　　可他又对白如烟的话持有怀疑态度，认为白如烟是故意讨好孟凡才这么说的，白云生向来冷傲，连他的儿子常冠玉都不放在眼里，曾放言，常冠玉连做他白云生鞋面上灰尘的资格都没有……

　　可白如烟若真是想讨好孟凡才这么说，事情就更值得把玩了。

　　因为连他都知道，白云生唯妹妹马首是瞻！

　　可白家肯为孟凡对抗丹师堂？

　　常翰书认为此事并没有任何的可能。

　　眼前发生的事，只不过是少女心扉初开，将一个做事不计后果的，长得还算英俊的异性，当成仰慕的对象罢了。

　　“茭白哥哥，我好崇拜你啊！”果然，接下来白如烟就开口道，“你能陪我们姐妹两个，出去吃个饭，喝个茶……之类的么？外面的夜色，很美呢！”

　　孟凡笑着点头，而后迈步走了出去。

　　两个女孩如蝴蝶，紧随而去……

　　“闯了如此大祸，还有心情泡妞？”

　　常翰书目瞪口呆，神情中流露出一抹羡慕神色。

　　他年轻时，何曾不想像孟凡这样，搞件惊天动地的大事，收获几位美丽少女的芳心……哎，一晃眼，人却快老了，就连老婆的床头，也不知多久没爬上去过了，恍然连自己老婆的容貌都记不清楚了。

　　女人生了孩子，人生就走完了么？

　　常翰书又不由的想起那个被他取走处子之血的婢女阿香。

　　脸上少见的浮现出愧疚之色……


第1330章 此事蹊跷

　　“可若是他有机会活下来，必将名扬青丘城。”

　　常翰书摇了摇头，脸上蕴着极为复杂的神色，从地下的丹房走了出来，孟凡和那两位女孩已经不知去向。

　　“东家，您这是？”高掌柜见常翰书出来，急忙迎了过来，看到他仿佛是刚刚从火灾现场逃生似的，忍不住问了一句，“你也被周茭白烧了？”

　　常翰书苦涩的摇了摇头。

　　“东家，那两个女孩，我拦不住。”高掌柜说道，“你知道白家的……”

　　“知道了，你忙去吧。”常翰书没有半点心情的摆了摆手，拖着疲惫的步子，走回到了厅堂中的茶水间，颓然靠在宽大的木椅上，将头埋在双臂之中。

　　刚不久，这里还有五个不可一世的丹子。

　　然后一个接一个的倒下去。

　　现在空荡荡的，只有他一个人了。

　　常翰书抬起头，双眸通红，低喃道：“没人了啊！”

　　随即，一股凭空而来的压力，压得他快要喘不过气来。

　　“丹师堂要来人了，而我没把人留住，要好好想想，怎么说才好……”常翰书又将头深埋了下去，眉心紧锁，一切都黑暗了下去。

　　“哥，你真的没事吧？”走到外面的僻静角落，终于不用再假装的茴香，伸出玉手，紧紧抓住了孟凡的胳膊，“他们没怎么样你吧？”

　　茴香上上下下打量着孟凡，突然想起他未着衣衫的一幕，脸又红了起来。

　　少女白如烟只是在旁边掩嘴偷笑。

　　他怎么会受伤，他伟岸如山呢。

　　“咳咳！”有轻咳声，从附近传了过来，有两道人影站在远处。

　　白如烟视线扫过去，努了努嘴巴，对孟凡说道：“茭白哥哥，我在丹房里说的话，可都是真的，我哥哥来了，饭吃不成了，茶也喝不成了，先欠你的，过几天我一定会补上。”

　　大有深意的话，像是一个承诺。

　　十五六岁的白如烟，倒背着小手，蹦蹦跳跳的向那两道人影跑去。

　　大家族家的孩子，有的自暴自弃，有的奢靡颓废，有的却小小年纪，却在小小的肩头，担负起了重重的担子……

　　“茭白兄，在下有要事要办，回头请你喝酒。”英俊男子白云生，手持折扇向着孟凡遥遥拱手，话语却是没有正形，“百花坊的四大花魁，我都有点关系，你看上哪个我都能约来的。”

　　“德行！”白如烟白了哥哥一眼。

　　“好！”孟凡向着白云生那边点了点头，“我要第五个。”

　　“第五个啊？”似是没想到孟凡会这么说，白云生又拿折扇挠了挠头，尴尬道，“黄鹂儿这花魁初来乍到，很生疏，不好约啊！”

　　“我来约。”孟凡笑了笑，在心头低语道，“黄鹂儿么？”

　　“好，那就一言为定。”白云生又是拱了拱手，带着妹妹，以及那个让周遭空气都弥散出阴郁气息的中年男子，悄然离去。

　　可他却不知道，百花坊的吕凤英，给了孟凡一张请仙令。

　　可一次请出五位百花坊女孩，包括花魁在内。

　　即便那黄鹂儿不是……女修阿丽。

　　“哥，回家么？”茴香紧紧抱着孟凡的胳膊，张大一双水灵眸子，一眨不眨的看着他，生怕他也会像她那位已亡兄长一样，说离开她就离开她了。

　　“不回家还跟着白家那小子去百花坊过夜么？”孟凡嬉笑道。

　　“你敢！”茴香装作很用力的样子掐了孟凡一下，手指却柔软得吓不走一只蚊子。

　　“打了丹师和丹子没事么？”

　　“有点事。”

　　“怎么办？”

　　“热炒或者凉拌。”

　　“哈哈！”

　　兄妹两人的身影渐渐走远，没入了黑暗里，给冷寂的青丘城染上了一抹温情。

　　丹师堂现在闹翻天了。

　　“周茭白那厮打了贾孙两位丹师，事并不算大，范老为他开过尊口，说他也是丹道中人，可为他留半条命！但是……咱们的五位师弟身份贵为高高在上的丹子，岂能容他羞辱？”丹师堂的一座厅堂内，一位丹子坐在座位上，对其他丹子义愤填膺的说着话，说到激动处，狠狠一拍身旁的桌子，在“呯”的一声中站起了身，“是可忍孰不可忍，诸位师兄弟，且等我去取周茭白的项上人头！”

　　“我跟你一块去，那周茭白欺人太甚！”

　　“算我一个，十五丹子心连心，荣辱与共！”

　　十五丹子，被孟凡废了五个，剩余的十来个，个个都是一副怒气冲天的样子，自从他们成为丹子之后，这一幕还是第一次发生，他们何曾会想到，会有这么一天，为一个走在街上压根都不会看对方一眼的人，如此大动肝火！

　　他们早已经收回了对孟凡的轻视。

　　将他当成了一个前所未有的劲敌！

　　“你们都冷静一下。”被段宝鼎视作亲儿子一样的陆遥清，经过切磋排位，荣登第一丹子之位，他的指肚在一盏青花瓷杯子上轻轻的摩挲着，脸色看不出息怒，淡然得仿佛刚刚的一切和他没有任何关系，他端起茶杯喝了一口，“为一个无名之辈自降身份，也不怕被人笑话。”

　　有几滴茶水掉落到了他华贵的丹袍上。

　　他不动声色的用手指弹了弹。

　　可素来讲究的他，喝茶的时候，何曾从唇边滴落过茶水？

　　其他九位丹子顿时无声。

　　他们表面上都很服陆遥清，不管是修为，还是丹术，陆遥清都比他们高了一大截，当然这也得益于段宝鼎对他的偏爱，私底下都传言，陆遥清很可能是段宝鼎的私生子，毕竟段宝鼎私下里养了几个小妾，且大多是没有名分的，在青丘城各处为那些美妾置办了精美宅子，轮流去那边过夜……

　　“遥清师兄，可知师尊去哪了？”有人开口道，“发生了此等令人不快的事情，师尊怎么不出来说句话？”

　　“他老人家岂会像汝等这般没有定力。”陆遥清淡淡开口，“依旧在参悟上乘丹道之术。”

　　在丹师堂的深宅大院里，有一座独属于段宝鼎的殿堂，此事那殿堂正门窗紧闭，段宝鼎坐在其内，脸色凝重，在他的身边摆放着五个昏迷不醒的人，正是被孟凡废掉的五位丹子。

　　而在他身旁的一张台面上，还放着一本古旧的书册，封面上书：司空丹术十八手……

　　段宝鼎一双老眸中有精光闪烁：“此事蹊跷！”


第1331章 或许是天长地久

　　“同源丹火的气息！”

　　“这怎么可能，简直不可能！”

　　段宝鼎神色透露出一抹难掩的震惊，他在被废的五位丹子身上，发现了与他丹火同源的气息，更让他不解的是，被耗干修为的那三位丹子，分明不是耗，而是吸收！

　　“老夫必须要见见这个周茭白了！”段宝鼎拂袖正要走，却想起什么来，转身抓起了台面上的那本古旧书册，手指抚摸着封面上的几个字，沉沉低语道，“当年有一位复姓司空的高人，不知何故昏迷在十八重山下，幸好被一位放牛娃意外撞见，用牛背驼他回家疗伤，那司空高人在放牛娃家中养伤期间，留下司空丹术十八手作为答谢，而那放牛娃正是老夫的老祖宗！”

　　段宝鼎收起那本古旧书册，目光闪耀：“此册让我段家的老祖宗从一个籍籍无名的放牛小娃，在数十年后崛起成为一位丹道大师，也成就了我段宝鼎！”

　　段宝鼎恭敬向某个方向拱了拱手：“那司空高人堪称我段宝鼎的师祖！”

　　“尽管当时司空高人并未透露自己的具体身份，但我家老祖宗感激其造化之恩，经过辛苦打探，才得知一段秘闻……那司空高人之所以昏迷十八重山下，是因为他只身闯十八重山，大战一位人称冥使的诡秘人物，最后虽然险胜，但自己也身受重伤……其名司空长夜！”

　　而他方才拱手的方向，赫然是遇仙派的方向！

　　“后来又据我缜密探查，确认司空长夜平生只写此一本丹道论著，此生也并未收徒，更未留下一儿半女，也早已经道消身殒……”

　　“可现在怎么就有同源丹火气息出现？”

　　“且如此强横霸道，犹如司空师祖亲临，比老夫还要正统！”

　　想到此处，段宝鼎的身躯毫无征兆的猛地一颤，又不知何故，心中涌起了一阵不安，面色渐渐发白，良久后，目光中竟然泛起一抹杀意！

　　“司空丹术十八手因我段家才生，只能由我传承，学此丹术之人皆应奉我为祖，不管外人从何处习得此术，必抹杀之！”

　　段宝鼎一挥袖袍，大步向外走去。

　　他要让司空丹术改姓为段！

　　他段宝鼎要成为这一丹道的始祖，名留丹界！

　　“师尊来了！”

　　在气氛有些死沉的厅堂中，十位丹子瞧见段宝鼎蓦然站在了门口，神色顿时振奋起来。

　　“师尊，那周茭白连废我五位师弟，恳请让我们去杀了他！”

　　“师尊，周茭白此子不杀，我丹师堂必会名誉扫地，人人可欺！”

　　“师尊……”

　　在喧闹声中，那些纷纷抱拳请命，仿若他们出马真的能杀掉周茭白似的。

　　段宝鼎视线从十位丹子身上扫过，着重在陆遥清身上停留了片刻，只说了一个字：“走！”

　　十位丹子闻言，都有些惊愕，师尊也要去，要亲自出手？

　　这无异是给了周茭白天大的面子呐！

　　这面子足够他死一百次，一千次，一万次了！

　　不时之后，几辆马车从丹师堂轰隆隆疾驰而出，一位双袖飘荡的老者，站在一座阁楼上，从远方收回了视线，微微叹了一口气，过了片刻，却偏了偏头，眯着眼角皱纹纵横的双眸，自言自语道：“那小娃居然能撑到现在，也殊为不易，可还是有些年轻气盛，过刚易折呐！段老小子亲自出马，他活不过今夜了……”

　　“倒是……那小娃用的是什么样的手段？”

　　“竟然段老小子的宝贝徒弟们连连栽跟头……”

　　老丹王范孤意，不见身形有何动作，如鬼似仙，双袖空荡荡的从阁楼上飘下，往独属于段宝鼎那间殿堂飘去了，里面躺着五位被废的丹子，他想亲眼瞧上一瞧……

　　深秋的夜，很是清冷。

　　风吹过时，有枯黄的叶子在地上滑动，发出沙沙的响声。

　　一个中年男子伫立街头，穿着一袭大黑长袍，低着头，看着被行人踩踏得光滑地面，双眸里蕴满了阴郁之色，仿若有无尽的心事重重压在他的心头。

　　有一片黄叶落到了他的肩头，他偏头看了看，伸手捏到了眼前，凝视着黄叶上的脉络，微微叹了口气：“媛媛，十年过去了，你可还好？天又要冷了，我还少一只鞋呢！”

　　视线移下去，中年男子只有右脚穿着一只崭新的布鞋。

　　左脚赤脚。

　　那时他黄发垂髫，正值孩童时。

　　他和她青梅竹马，两小无猜。

　　可最终竟是有缘无份！

　　他寄人檐下，郁郁寡欢。

　　只因她做了别人的枕边人，同城不相见。

　　而那别人，正是段宝鼎！

　　中年男子捏碎手中的黄叶，陡然抬头凝望远处，杀机顷刻间布满了全身，阴郁不再！

　　远处的街头有马蹄声传来……

　　白家大公子白云生，躲在远处的街角，背靠冰冷墙壁，将一把折扇紧紧攥在胸前，低喃道：“张无陵，白家养的闲人还少了，说了你可以走的，你非要拼命……可既然要拼命，一定要功成身退呐！我白家岂会甘心给城主府挖什么月玄石矿脉，丹道才是能让家族长久不衰的大道啊！段老头一死，青丘城丹道格局必将巨变，我白家的机会也就来了，我也正好还周茭白一个人情……”

　　哒哒哒！

　　几辆马车从街头远处疾驰而来，中年男子赤着一只脚，望着那几辆马车，挥手扯下了笼在身上的黑色衣袍，露出其内穿着的一件丹袍，其上徽标有丹药六枚！

　　张无陵，玄品高阶丹师！

　　“前面的人滚开！”

　　“丹师堂出动，拦路者死！”

　　“滚！滚！滚！”

　　从第一辆疾驰而来的马车上，传来了几声怒斥之声。

　　张无陵抬起右手，虚空挥动，祭出炫目丹火十团，以他为中心，旋转不止，映照得周遭光怪陆离，高温弥散！

　　张无陵抬起手指，轻点第一团丹火，口中轻喃：“丹火有灵，助我张无陵……杀师！”

　　第一团丹火顿时呼啸飞出，轰向了第一辆马车，势不可挡！

　　在青丘城的某一处清冷宅子前，有一位十五六岁的少女，伸出柔软的小手，轻叩门扉，少时，一位容颜美丽的妇人打开了门，那少女对妇人盈盈施礼，说道：“张无陵在等你，或许是天长地久，也或许是最后一面……”

　　妇人闻言，脸色瞬间惨白！


第1332章 小柳巷，初相见

　　“第一团火，小柳巷！”

　　十团丹火旋转不止，中年男子张无陵伸出手指，点出第一团丹火。

　　玄品高阶丹师的丹火，自然很是不凡，一路呼啸而过，在地面上划出一道触目惊心的灼烧痕迹！

　　“敌袭！”

　　“停车！”

　　“备战！”

　　纷乱的大喝声中，惊得牵引马车的骏马高昂头颅，前蹄高高抬起，马车的车轮在地上发出刺耳的摩擦声，后面两辆马车先后停下，第一辆马车已经被张无陵轰出的丹火映亮，也映亮了车厢中，四张惊恐的脸庞！

　　轰！

　　在丹火将近之时，车厢轰然炸裂，木屑纷飞，车厢内的四位丹子同时跃出，身在空中毫不犹豫的调转全部修为之力，祭出数团凌厉丹火，阻挡张无陵那团名字好听，却可以轻易要人命的丹火“小柳巷”！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋之声在顷刻间响起，两方的丹火碰撞，继而炸裂，刺目强光陡然大盛，笼罩了那辆残破的马车，笼罩了牵引马车的骏马，也笼罩了那四位身在半空的丹子！

　　地面更是一阵震动！

　　同时，一道裹挟着高温的气浪，向四面八方倒卷而去，凋落在地上的黄叶，纷纷燃烧，如一只只璀璨萤火虫，又急速向远处飘去，又熄灭不见。

　　“呯呯呯！”

　　旋即，重物落地之声，接连响起。

　　四位丹子衣衫燃着火焰，摔落在地，一动不动。

　　犹如一根根燃烧着的人形木柴。

　　就连骏马，也倒地燃烧！

　　情景惨烈到了极点！

　　“十五丹子被废五人，此时又死四人。”在远处的街角，背靠冰冷墙壁的白家大公子白云生，轻声自语，“段老头此生无子，于是收十五丹子，现在九子灼心！”

　　“来人凶猛，大家小心！”

　　“吞服登仙丹，强登仙门！”

　　继而，又从第二辆马车上掠下三位丹子，大喝声中，各自摸出丹药，吞入口中，身上顿时弥散出剧烈的修为波动来，将修为强行提升至斩五，脸上充满战意的同时，也蕴含着一丝丝无法掩饰的恐惧！

　　他们是去杀周茭白的！

　　眼前这中年男子什么来头？

　　为什么拦路？

　　为什么出手不留情？

　　三位不明情况的丹子，纷纷抬手，在掌心祭出丹火，轰向了那来路不明的中年男子！

　　中年男子身旁仍有九团丹火，屈指再点第二团，双眸里流露出追忆之色，轻喃：“初相见！”

　　第二团丹火以更加迅猛的声势，轰向了那三位丹子。

　　即便那三位丹子强行登了仙门，祭出的丹火比先前四位丹子更为猛烈，但碰触到这团名为“初相见”的丹火，犹如飞蛾扑火，瞬间崩溃！

　　初相见，不再见！

　　张无陵的第二团丹火在三位丹子中间轰然炸开！

　　三位丹子几乎在同时倒地，身上衣物尽焚，皮肉灼烧！

　　“师尊，救我！”

　　却是有一位丹子没有立即死去，拖着燃烧的身躯，向后面的一辆马车爬去，十指紧扣地面，指甲渗出血来！

　　“师弟！”

　　然而，他的师尊没出来，却是有另外两位丹子下了车，急匆匆的扶起他，用升腾着怒火的眼眸，望了一眼中年男子，并未冲上前去送死，却是搀扶着呼呼燃烧的师弟，退到了最后一辆马车旁边，身体瑟瑟发抖。

　　青丘的深秋，有些冷啊！

　　刚才爬行的丹子，登时气绝！

　　一股股浓浓的皮肉烤焦味道，在空气里飘荡着。

　　“又死三位，这次是十二丹子灼心了！”白云生抿了抿唇角，即便他没有参战，紧握折扇的手，却一直抖动不止，“尚余三位丹子，段老头许是要出手了！”

　　“整条街，巡逻没有半个！”

　　“死了人，也没有一个人管……”

　　“看来我丹师堂真的没什么威严可言了！”

　　一道冰冷的不带一丝感情色彩的声音，从最后一辆马车传出。

　　“本以为要去捏死一只小鱼小虾。”段宝鼎在车厢中继续说道，“谁知道却引出一只锦鲤来，张无陵，你还在恨为师么？”

　　张无陵缓缓闭目，双眸垂泪。

　　张无陵伸指在两团丹火上连点，哽咽道：“青梅，竹马，出！”

　　名叫青梅竹马的第三团、第四团丹火，陡然一震，似是感受到了主人的痛苦，发出一声惊人轰隆巨响，如琴瑟齐名，交相辉映，冲着段宝鼎所在的马车呼啸而去，所过之处，地面上的石板，因承受不住炽热的高温，在咔咔声中，纷纷裂开，街道两旁的树木，纷纷变成火树银花，情景骇人！

　　“保护师尊！”

　　站在马车旁的两位丹子，乃是第二第三丹子，丹道修为屈居第一丹子陆遥清之下，两人丢掉手中搀扶着的已经陨落的师弟，深吸一口气，挺身挡在了马车之前，狠狠咬破舌尖，双手抱圆，各凝出一团弥散着毁灭气息的丹火，双手狠狠向外一推，两团丹火呼啸着向张无陵那两团“青梅竹马”撞去！

　　赫然是由精血催发的本命丹火！

　　此时周围的气氛，也已经压抑到了极点，让人无法呼吸！

　　有人要拼命啊！

　　张无陵抬起只穿着一只布鞋的脚，向段宝鼎所在的马车掠去，玄品丹师的丹袍，在风中猎猎作响，其余几团丹火，与他形影不离，依旧围绕在他的身旁！

　　他食指中指并拢，沉喝：“合！”

　　人都说青梅竹马，两小无猜，张无陵话音未落，两团丹火骤然合并，如流星扫过浮云，将两位丹子祭出的本命丹火消弭于无形之中，去势却未有丝毫减弱，径直轰向目标！

　　马声长嘶，脱缰逃窜！

　　“师尊救命！”

　　两位丹子刹那间被“青梅竹马”笼罩，生死危机覆在心头，充满了战栗的双眸！

　　一只手从车厢中蓦然伸出，手掌一震，一道凌厉的波纹扩散开来，段宝鼎厉喝一声：“散！”

　　青梅竹马倏地分离，化作点点火光，扑簌簌落了地，在地上灼烧出几个深深的孔洞来，有烟丝从里面袅袅升起……

　　这时的情景……

　　就如同当年，他拆了他和她！

　　“山盟海誓，出！”

　　“天长地久，出！”

　　“造化弄人，出！”

　　张无陵屈指连点，又有三团丹火轰出，从左右和上方三个方向，向段宝鼎的车厢轰去，张无陵和剩余三团丹火，独占一方！

　　轰！

　　张无陵的丹火未至，车厢自动炸开，木屑如雪花般纷飞，身穿丹袍的张无陵傲然而立，右手在胸前画圆，凝出一团刺目丹火，左手又在那团丹火上一拍，丹火瞬间被压缩，仿佛形成一道光芒璀璨的镜面，扬手甩出，嗤嗤声中，先后将张无陵轰出的三团丹火斩裂成两半！

　　段宝鼎直视着飞掠而来的张无陵，怒骂一声：“悖逆人伦的孽徒！”


第1333章 为你入地品

　　一丹火一名字！

　　张无陵声声泣血！

　　段宝鼎愤怒称之为悖逆人伦的孽徒！

　　白云生躲在角落里，背靠墙壁，双手依旧颤抖不止。

　　别人不知这里面的隐秘，他却是心知肚明。

　　那年张无陵风华正茂，心向丹道，拜当时在青丘城风头无两的丹师段宝鼎为师，段宝鼎曾直言，张无陵的资质是他平生仅见，有望在二十年内成为地品丹师！

　　这本是一个伯乐和千里马的美好故事。

　　可在一次段宝鼎的生辰宴上，张无陵携带青梅竹马的未婚妻慕容媛赴宴，素来喜欢把玩才女佳人的段宝鼎，一见慕容媛，便惊为天人，心向往之，就此埋下了祸端！

　　是年，慕容媛父亲意外得了一种怪病，生命危在旦夕。

　　张无陵自行炼制救命丹药未果，向段宝鼎求救。

　　段宝鼎欣然允诺，而后让张无陵尽快出门去采一株珍奇草药，用作炼丹之用。

　　张无陵急忙出门寻药，不日返回时，却发生了一件让他意想不到的事情。

　　段宝鼎早已经炼出了救命丹药，服药后的慕容媛之父病情已然好转，张无陵对段宝鼎感激不尽，跪拜不止，段宝鼎只是对张无陵说了一句话：“慕容媛以后是你的师母。”

　　这句话无疑是惊天噩耗！

　　张无陵去找慕容媛，却并没有见到人，慕容媛只是让人给他捎来一只刚刚纳好的布鞋，说：“另一只许是要等到下辈子了……”

　　张无陵不傻，自然知道其中的端倪，段宝鼎一定是用慕容媛父亲的生命要挟慕容媛顺服于他，而让他去找寻草药，只不过是一个支开他的借口罢了。

　　甚或，慕容媛父亲的怪病，也是段宝鼎一手造成的！

　　段宝鼎的歹毒心思，早就已经深埋！

　　是年，段宝鼎金屋藏娇，慕容媛成为其美妾之一。

　　当慕容媛坐着轿子，被抬往段宝鼎为她准备的藏娇宅院时，张无陵半路冲出，想带她走，却被段宝鼎豢养的仇护卫打成了重伤，此后张无陵销声匿迹，人都说他死了。

　　背靠墙壁的白云生，突然收起折扇，抓出一把瓜子，一粒一粒的剥了起来，喃喃道：“妹妹……她快要带人来了吧？”

　　在青丘城那处清冷的宅院里，妇人听到少女的话，脸色瞬间惨白。

　　她急忙返身回屋，怀抱着一样东西，跟着少女急急慌慌的往张无陵杀师的街道跑去，夜色中，一路上，若非是少女搀扶，她不知会摔多少个跟头，却一直死死抓着手中的东西，舍不得放下。

　　少女连连叹气。

　　那一年，这位叫慕容媛的妇人，成了段宝鼎的美妾，在她出嫁的那一天，没有烟花爆竹，没有新婚喜宴，只有一顶贴着红花的轿子，沿街而行……

　　半路上。

　　她看到了张无陵为了她，拦路劫轿！

　　她看到了张无陵为了她，几乎被人打死！

　　她也看到了张无陵眼中的哀怨、不甘、放不下……

　　她心中比他还难受，她也不想的，可是父亲要死了，段宝鼎说只有他段家的丹术能救她父亲的命……

　　她知道她和张无陵已经无缘了。

　　当时张无陵奄奄一息的躺在地上，嘴里，鼻子里，甚至眼睛里都是鲜血，她掀起轿帘，心如刀割，泪流满面，对他说了最后一句话：“……走啊！”

　　“要活着啊！”妇人在少女的搀扶下，跌跌撞撞而行，“无陵啊！”

　　少女皱了皱眉，随即展开所有修为，挽住妇人到了中年却依旧纤细的腰肢，快步如飞！

　　“嗤嗤！”

　　段宝鼎祭出的丹火镜面，瞬间斩裂了张无陵祭出的三团丹火，去势不减，直取张无陵脖颈！

　　段宝鼎瞧着张无陵，冷笑道：“用我的丹火之术，拦我的路？要我的命？张无陵你胆大妄为，欺师灭祖！你对你师母心怀不轨，张无陵你悖逆人伦，如同禽兽！”

　　段宝鼎字字诛心！

　　镜面丹火裹挟着死亡气息斩来，张无陵脚步未停，再次抬指点向第八团丹火，嗓音嘶哑道：“肝肠寸断，出！”

　　“嘭！”

　　第八团丹火陡然发出一声闷响，向前方轰去！

　　随即却又分化成无数缕小孩手臂粗细的火线，如一道道蜿蜒的雷电，击中了段宝鼎的镜面丹火，咔咔声中，镜面丹火破碎，火线缭绕扭曲，彼此缠绕，真如一道道肝肠也似……最后竟凝聚成一条栩栩如生的火龙，弥散着让人心惊肉跳的凌厉气息，张开闪耀着火光的大口，向段宝鼎吞去！

　　傲然而立的段宝鼎见状脸色微变！

　　白云生偷偷瞧见这一幕，震惊的张了张嘴：“丹火之术，竟如此千变万化，匪夷所思！”

　　“孽徒，这是你十年时间，揣摩出的粗劣招数么？”段宝鼎隐去脸上的惊异神色，漠然道，“真是丢人现眼，让你看看什么叫真正的杀人丹火！”

　　说着话，段宝鼎双手抬起，呈托天状，沉喝道：“永夜！”

　　一团如云团状的巨大丹火，在他双手之上三尺高的半空凝出，段宝鼎手掌以一种诡异的韵律接连震动，那团巨大的丹火从红色，变成紫色，而后色泽渐深，最后竟然成了黑色，仿若在虚空中开出一个巨大的窟窿也似！

　　那原本被火龙照亮的夜空，瞬间黯淡了下来！

　　黑夜仿佛永远不会消退！

　　黎明也永远不会再来！

　　躲在远处角落的白云生，神魂颤栗，灵魂也仿佛被那团黑色丹火吸去一般，急忙深深吸了一口气，稳固心神，后背却已经被汗水浸湿！

　　张无陵脚步未停，像是急着赴死一般，双手连番掐诀，丹火之龙随即闭口低头，向那团巨大的黑色丹火撞去，口中厉喝一个字：“灭！”

　　轰隆隆！

　　火龙和黑色丹火相撞之后，周遭的空间一阵颤动！

　　在灼热的气流涌动中，火龙节节崩溃，黑色丹火在一阵震动之后，随即便稳定了下来，开始疯狂吸收火龙毁灭时散出的丹火能量，变得更大壮大！

　　“哼！”段宝鼎嘴角泛起一丝冷笑，双手狠狠向下一压，将那团巨大的黑色丹火向已经掠到他身前数步之遥的张无陵罩去，从嘴边挤出一个字，“死！”

　　张无陵直视那团宛若黑云似的巨大丹火，苦涩一笑，终于顿住了脚步，偏头看了一眼身旁仅剩的两团丹火，伸手按住了其中一团，低喃道：“媛媛，当年无陵丹术不济，无法救你所急，现在无陵已不是当初那个笨小子了，今夜，无陵为你入地品！”

　　张无陵伸手拍向第九团丹火，嘴唇微动：“生离死别！”

　　名为“生离死别”的第九团丹火，并没有像先前八团丹火一样轰出去，而是在刹那间延伸扩张，如同形成一袭丹火做成的披风，光芒万丈！

　　张无陵将穿着布鞋的那只脚向前迈了一步，而后披风加身，如同神邸！

　　段宝鼎瞳仁一缩，脸色顿时剧变！

　　他是地品丹师。

　　他竟然也是……


第1334章 地品丹师的实力

　　“怎么可能！”

　　段宝鼎脸容扭曲，满脸的不可思议之色！

　　在地品丹师考核中，有很重要的一项，便是考核丹火化形，如同斩天的凝真化形！

　　张无陵先是凝出火龙，让段宝鼎脸色微变，但火龙毕竟是刹那间显形，无法持久，有些玄品高阶丹师也能勉强做到，并不为怪；

　　但此时张无陵竟然用丹火凝出一袭披风，穿在了身上，这真的只有地品丹师才能做到了！

　　若不去考核其他零散项目，张无陵已然是地品丹师了！

　　其实考核也是没必要的，张无陵资质超绝，既然都能做到丹火化形了，其他项目对他来说，也是不难！

　　丹火披风加身的张无陵，一只脚穿着布鞋，另一只脚赤脚，用力一踏地面，带着第十团丹火，径直撞向了段宝鼎的永夜丹火！

　　“应该是强行入的地品，断然破不开我的永夜！”段宝鼎依旧傲然而立，丹袍在炽热的夜风中飘动，端的是一副大师姿态，他丹袍上的徽标，是真真正正的地品徽标，其上印刻着七枚丹药！

　　这也是他纵横青丘城的本钱！

　　张无陵始终不曾多开口，似是不愿和道貌岸然的段宝鼎多说一句话。

　　在他撞向段宝鼎的永夜丹火之后，诡异的事情发生了，那闪耀着炫目光芒的丹火披风，似是拥有一种诡异的能力，竟然无视永夜的吸取，径直从中间穿梭了过去，就那么带着第十团丹火，出现在了段宝鼎面前！

　　段宝鼎顿时瞪圆了眸子，震惊到了无以复加的程度！

　　他出道已久，但凡临阵对敌，永夜还从未失效过！

　　死在永夜丹火下的强者，没有数百，也有百余个了，其中不乏斩天后期的强者！

　　曾有高人评价他此术，若是他的修为到了斩天九重大圆满，可斩杀刚刚步入长生的强者！

　　此术之霸道，胜过绝大多数修炼者的保命术法！

　　张无陵竟然就那么无视的穿梭过去了！

　　段宝鼎的心头，数年来从未像现在这样剧烈跳过！

　　张无陵站在段宝鼎面前，低了十年的头，在这一刻高高的抬起，白云生在远处看到张无陵的强者姿态，用力抿了抿唇角，许是张无陵经常低头的原因，此时他抬起头来，身高竟比平时高了不少，也比段宝鼎高了多半头，也更比段宝鼎像一位丹道大师！

　　张无陵居高临下的冷眸瞧着段宝鼎，右手抬起，第十团丹火如有灵性一般，乖顺的飘到了他的掌心，他冷声道：“段宝鼎，你可知这第十团丹火叫什么？”

　　段宝鼎被张无陵近身，双手微微抬起，不知道自己接下来应该和张无陵近战搏杀，还是瞅机会祭出术法杀招，犹豫之中，面带着浓浓尴尬之色，张了张嘴：“叫什么？”

　　张无陵似是在自言自语：“共赴黄泉！”

　　段宝鼎闻言心里咯噔一下，右手握拳佯攻张无陵面门，同时身形急速飘退，左手已然掐了诀印，张无陵见状，只是冷冷的勾了勾嘴角，而后猛地俯下身，将名为“共赴黄泉”的第十团丹火，狠狠按在了地面上，随即抬眸凝视着举止惊慌的段宝鼎，眉宇竟然舒展开来，在脸上露出一抹年少轻狂时候的灿烂微笑。

　　他说：“黄泉啊，你怎么逃？”

　　第十团丹火一入地面，地下竟然响起了让人毛骨悚然的水流之声，道道波纹在地面上扩散开来，如同水面上的不断扩散的涟漪，瞬间扩散到了段宝鼎的脚底，段宝鼎站在上面，身形飘摇如同一叶扁舟，随时都会倾覆的样子！

　　“这就是丹师？”

　　“这就是地品丹师的实力？”

　　白云生在远处瞧见这一幕，自己脚下竟然也有了晃动之感，脸上布满了惊骇之色，同时心中也很快踏实了下来，段宝鼎若想破开这一招，不死也是脱一层皮了。

　　“张无陵！”段宝鼎深吸一口气，深知自己在张无陵这一招下无法全身而退，在脸上挤出一抹慈爱之色，“徒儿，为师……对你不住，你师母当时……当时也没怎么拒绝嘛！我们点到即止好了！”

　　段宝鼎极为无耻地说道：“想不到你也到地品了，这真是一件喜事，你从来都是为师的骄傲，你离开丹师堂之后，为师难过了好久呢，这么好了，你回来，第一丹子的位置是你的，不不，为师的位置也是你的，范老鬼也快死了，整个丹师堂都是你的，好不好？”

　　“段宝鼎。”张无陵脚踏黄泉清波，信步向段宝鼎走去，双手掐诀不止，黄泉波动越来越剧烈，段宝鼎的身体竟然慢慢下沉，双脚诡异的没入了地面之中，而后是双膝……张无陵收敛笑容，面无表情道，“你真是个……小人！”

　　杀伐到此时，段宝鼎已中了他的黄泉丹术，胜负已分。

　　他痛快！

　　他开心！

　　十年了！

　　十年积郁在心中的怨气，在这一刻迅速消解，他偏了偏头，望了望白云生的方向，白云生从角落中走了出来，双手握住折扇，向着段宝鼎微微躬身，致以了对强者的尊敬，也同时给了张无陵一个答案：她要来了。

　　张无陵回过头，视线落到了段宝鼎身上。

　　段宝鼎被张无陵的目光扫过时，遍体生寒，他咬牙扬起暗暗凝聚出保命术法的左手，大喝道：“司空丹术十八手，我只教给了你们十七手，现在我依旧可以轻松杀你！”

　　人都说教会徒弟，饿死师父。

　　心性狭窄的段宝鼎，岂能不留个后手？

　　方才被张无陵丹火波及到的最后出场的那两位丹子，早已重伤倒地，此时听到段宝鼎这句话，脸上浮现出难以遮掩的复杂神色，他说过十五丹子如他亲子，竟如此藏私！

　　枉他们敬他如父！

　　枉他们为他而死！

　　张无陵无视段宝鼎扬起的左手，黄泉水哗哗作响，有滚滚水浪从地面涌起，仿若一只大手，侵袭了段宝鼎的左臂，水浪平息，段宝鼎抬起的左臂已经腐烂多半，露出了森森白骨，场景骇人！

　　张无陵走到段宝鼎身前，将头放在他的头颅，用力向下按去，漠然道：“段宝鼎，你该下黄泉了！”

　　却在此时，段宝鼎面露狰狞之色，张口厉喝：“仇护卫何在！”


第1335章 开鬼道，送客

　　“仇护卫何在！”

　　陷入生死危机的段宝鼎厉喝一声，旋即便听到“嗤”的破空之声，有一道人影踩踏着屋脊，如同腾云驾雾，凌空而来，来人正是当时在丹师堂圆台上观摩十五丹子切磋丹火的仇护卫！

　　他这一次其实是没有跟来的。

　　段宝鼎去灭杀斩天初期的周茭白，是绝对不会失败的。

　　所以仇护卫便留在了丹师堂，段宝鼎的走的时候，也并没有知会他。

　　他之所以在这时候赶来，是因为他手中有一道段宝鼎的血命符，此时已经有近三分之一化成了飞灰，他一察觉到段宝鼎的血命符异常，便匆匆赶了过来。

　　“放人！”

　　仇护卫落地之后，冲着张无陵厉喝一声，将身上斩七修为毫无保留的展露了出来，身体周围的空气竟有扭曲之感，同时他毫不犹豫的伸出双手掐诀，有散发着诡异气息的黑烟，从他身上散了出来，随即便举步走进了张无陵的黄泉术法笼罩之中，并没有受到丝毫的影响！

　　“他这是什么术？”白云生瞧见这一幕，心中惊骇，从仇护卫身上感知到了浓郁的鬼气，“鬼宗的术法么？可怎么可能，鬼宗术法从不传活人的……”

　　“身为凡人，也妄想调用黄泉之力，真是可笑！”见张无陵的手还在段宝鼎的头上用力按着，使得段宝鼎双腿已经全部没入地面之下，仇护卫嘲讽一句，脸色却很是阴沉，当机立断的咬破舌尖，喷出一口血雾，身上发出让人很是不适的“咕咚”之声，如同有什么怪物藏在他的体内，旋即，他将掐诀的手往地面上狠狠一按，沉喝道，“人鬼殊途，开鬼道，送客！”

　　话音未落，便有一团如墨的黑色阴影，以那仇护卫为圆心，向四周扩散开去，在地面上形成了一道黑色大圆，笼罩了周遭数十米范围，旋即便听到一阵哗哗的退潮之声，张无陵的黄泉之术顿时被压制下去，近乎半个身子融入黄泉的段宝鼎，再也无法没入地面半点，果真像是被送了出来。

　　此时地面依旧是地面。

　　何曾再见黄泉波动？

　　仇护卫做这一切极为果断，一出手就没有留半分余力，所用的术法也是对修为消耗极大的杀手锏，施展之后，他犀利的气色明显黯淡了下去，显然付出了很大的代价，实则也是形势严重到一定程度了，容不得有丝毫的闪失！

　　站在远处的白云生心惊不已，为张无陵捏了一把汗！

　　“当年你差点死在我手，这次若想活命……”曾经将拦路抢轿的张无陵打成重伤的仇护卫，冷喝道，“放开段大师，滚！”

　　“死！”张无陵见术法被破，目中杀机浓郁，手掌一震，正要将段宝鼎强行击杀，给他个痛快，却有一只漆黑的手，毫无征兆的从他身边伸了出来，紧紧抓住了他的手腕，一张狰狞的黑色鬼脸凑到了他的面前，冲他狰狞一笑，露出了森然的尖牙利齿，张口向起脖颈上咬去！

　　开鬼道，真的有鬼送客！

　　那鬼双脚离地，鬼体悬空，全身漆黑，身上弥散出的阴森气息，让周遭的温度急剧降低，竟隐隐有白霜在地面上凝结。

　　要知道，刚才经过一场丹火大战，地面温度是很炽热的。

　　张无陵和段宝鼎大战一场，早已经修为衰竭，不仅强入地品，尤其是最后这黄泉之术，更让他成了强弩之末，他面露浓郁的遗憾之色，另一只手急忙抬起，挥掌轰在眼前这个蓦然出现的狰狞鬼物身上，借力挣脱鬼物的束缚，身形向后急速飘退！

　　“桀桀！”

　　鬼物口中发出一阵阵让人毛骨悚然的怪叫，在有黑色阴影弥散的地面上，竟然一瞬间就追击到了张无陵面前，抬起尖利鬼爪，抓向张无陵的心窝，鬼爪刺穿空气的破空之声，让人遍体生寒！

　　张无陵眉头紧皱，右手一扬，身后的丹火披风骤然在他掌心凝聚成一道火球，向鬼物轰去！

　　这也是他唯一的凭借了！

　　轰隆！

　　火球在刹那间炸裂，化成了无数火点，随即如烟花一般，纷纷扬扬落地，一团炽热气浪紧接着扩散开去，在地面上刚刚凝出的白霜又瞬间被融化掉了，张无陵借力向后飘退，那鬼物在他的眼中，已经被炸烂了半个身体，另一半身体又摇摇晃晃的向他飘来，张牙舞爪，情景森然！

　　然而，张无陵却是松了一口气。

　　他落地之后，已经落到了地上的黑色阴影大圈之外！

　　那道只剩半个身子的鬼影，止步于他面前三米之外，并无法走出大圈。

　　“嗤！”

　　也就是在这时，张无陵身体突然一颤，一把剑尖从他的胸膛突兀的冒了出来，鲜血顿时染红了衣襟，张无陵扭过头，望向了身后，张了张嘴：“你……”

　　一个人站在他的背后，手持一把短剑，贯穿了他的胸膛！

　　那人长得很英俊，面色白皙，五官排列的恰到好处，嘴角微微上扬，颇具魅力的样子，女孩子见了，很容易为他着迷，此人也穿着一身丹袍，华贵而骄傲。

　　正是十五丹子中的天骄人物，陆遥清。

　　白家大公子白云生，心里咯噔一下，早该算到此人的！

　　一直都未曾露面的陆遥清，抽回短剑，一脚将张无陵踹翻在地，微微弯腰，用剑尖指着张无陵的脖子，冷言冷语道：“我师尊岂是你能杀的，真是不嫌命长！”

　　“遥清，杀了他！”

　　这时候段宝鼎已经被仇护卫从地上扶了起来，只见他双腿皮肉溃烂不堪，白骨森然，加上一只手臂也溃烂的不像样子，很像是一个半人半骷髅的结合体，让人看上一眼，就会头皮发麻，估摸着会连续做好几天噩梦的。

　　“嗯！”陆遥清点了点头，手腕一晃，正要斩掉张无陵的头颅，却随即脸色剧变，将短剑在身旁挥舞出一朵朵剑花来，叮当声中，有数枚散发着银光的钢针，叮当落地，他凝眸望着远处，白云生正挥扇疾驰而来，那些钢针便是从他折扇中发出！

　　“陆遥清，你刚刚没听到么？”白云生一面跑，一面开口道，“你师父有丹术十八手，却只传给你门十七手，如此藏私，你还给他卖命？”

　　陆遥清双眸中有一抹隐晦的光芒一闪即逝。

　　仇护卫却是直视着白云生，问段宝鼎道：“此人杀不杀？”

　　“白家孽畜竟敢布局杀老夫！”脸色惨白的段宝鼎，怒道，“杀！”


第1336章 还有一个人能救他

　　“好！”

　　接到杀白云生的命令，仇统领将段宝鼎小心扶到地上，一晃身形，掠到了那只被张无陵轰得只剩下一般的鬼影身旁，抬手拎起，按到了自己身体里，印堂有黑雾隐现，吸了一口气之后，一面向白云生掠去，一面对陆遥清漠然道：“杀死这厮！”

　　他自然是要陆遥清继续斩杀只剩下一口气的张无陵。

　　陆遥清点了点头，抬起了滴血了剑尖。

　　段宝鼎颓然坐在地上，往自己嘴里放了几枚丹药，嘴角露出森然笑容：“想跟老夫斗，都要死！”

　　白云生见状，顿住了脚步，没瞧仇护卫，却是瞧向了自己身后，眼神微微眯起，轻声道：“不算太晚，赶上了……”

　　“不要，不要杀他啊！”在白云生的视线所及之处，一个妇人跌跌撞撞的跑了过来，边跑边哭喊道，“不要杀无陵啊，姓段的你收手啊！我跟了你十年，你还要怎么样？非要赶尽杀绝么？”

　　那年也是一个秋天，清冷。

　　她想为他缝制一双布鞋，可奈何命运只给了她缝制一只的机会。

　　此时她看他躺在地上，一脚赤脚，一脚穿着她给他缝制的布鞋，崭新崭新的，鞋面上却已经滴上了他的鲜血，她放不下啊！

　　十年！

　　百年！

　　纵然千年过去！

　　她化为尘埃，也放不下他啊！

　　段宝鼎在远处阴冷的对仇护卫道：“也杀了她！”

　　仇护卫瞧着跑来的妇人，握了握拳头，只需轻轻一拳，便可让她香消玉殒！

　　张无陵躺在地上，无视陆遥清快要落到脖颈的短剑，只是偏头看着她，泪眼迷蒙。

　　哎，给不了你天长地久，给你的却是最后一面。

　　那时年少，小柳巷，初相见，青梅竹马逍遥自在，早已忘记说过多少句山盟海誓，许了多少次天长地久，奈何造化弄人，终落得一场肝肠寸断，到现在生离死别……

　　还要再共赴黄泉么？

　　十团丹火，团团都凝聚了他的回忆！

　　难道早就预言了分离？

　　他躺在地上的身躯陡然一震，抬手握住了陆遥清的短剑，鲜血从指缝中流下来，他冲着她歇斯底里喊道：“走啊！”

　　这句话，是她当年对他说的最后一句话。

　　那年他劫轿失败，鲜血淋淋的躺在街头，她掀起轿帘，对他说了一句：“走啊！”

　　走啊！

　　走了还会回来啊！

　　他坚持着，努力着，一直走到了今天，走回来了……

　　白家少女白如烟，站在远处，双手掐诀，阵阵修为之力在指尖弥散，白云生轻轻松了一口气，白如烟柔软的红唇快速启合：“白云烟大神通召唤术，召唤白疯子老爷爷，前来……降妖除魔！”

　　她字字含怒！

　　她小手掐诀不止！

　　最后一字落下，仇护卫脸色大变，陆遥清松开被张无陵紧握的短剑，疯狂后退，站到了段宝鼎身旁，段宝鼎额头冷汗淋漓，沉喝一声：“快带为师走！”

　　陆遥清急忙抱起身体溃烂见白骨的段宝鼎，慌乱的向丹师堂方向跑去。

　　仇护卫咬了咬牙，双脚狠狠一踏地面，也凄惶逃去。

　　他必须要逃，那老疯子一出现，他难有活路！

　　躺在地上的张无陵，扬手丢掉沾满了他鲜血的短剑，发出一阵狂放大笑：“媛媛，这一次……这一次不用了走了啊！”

　　妇人扑到他身旁，一双雪白的素手颤抖着，不知道是先紧紧抱住他，倾诉积累在心中整整十年的思念，还是帮他捂住伤口……

　　血流的好多啊！

　　一阵轰隆隆之声，犹如魔神临世！

　　一道身影从深秋如墨的夜色中踏风而来，眨眼之间便到了逃在最后仇护卫身后，只是简单一挥手，咔嚓一声，拥有斩七修为的仇护卫，脊椎便弯出了一个夸张的弧度，而后一口鲜血喷出，身子如炮弹也似，轰然撞落在地，而后滑行数十米，才堪堪停了下来，在坚硬的地面上划出一道深深的沟壑！

　　“咕噜！”

　　仇护卫张了张嘴，往嘴里放了一把丹药，又急忙爬地逃窜，一路吐血不止。

　　白家老疯子落到少女白如烟身旁，咧嘴一笑。

　　白如烟放下小手：“收功！”

　　张无陵望着狼狈逃走的段宝鼎一流，对朝思暮想的妇人说道：“媛媛，你看他们好像一群狗啊……”

　　妇人含泪点了点头。

　　白云生摇了摇头，冲着连他都怕的妹妹说：“不全杀了？咱们白家可是暴露了。”

　　白如烟也是摇了摇头，说了一句讳莫如深的话：“白疯子老爷爷不能杀人，他未还魂之时，手上不能有血。”

　　白云生点了点头，啪一声打开折扇，凉风拂面。

　　可扇面上的一棵松树，松针尽数不见了。

　　“无陵，无陵啊！”妇人慌乱的在张无陵身上摩挲着，泪目望着白家兄妹，“救救他，救救他，好不好，求求你们了！”

　　白家兄妹微微低头。

　　他们救不了。

　　妇人见状不再乞求，脱下自己的外衣，洁白的贝齿紧咬，将外衣撕成布条，在心头颤抖中，帮张无陵包扎，张无陵双眸泪流不止，看着那妇人，说了一句：“……你还是那么好看。”

　　妇人闻言顿时泪如泉涌。

　　这一幕天见尤怜，白家兄妹偏过了头。

　　妇人拿出一路上哪怕摔倒都舍不得松手的东西，往张无陵那只赤脚上穿去，是另一只布鞋。

　　另一只她在无数个黑夜里，一针一线偷偷缝制好，只等着有一天能亲手给他穿上的布鞋！

　　这一天终于来了。

　　却是她最不想看到的一天。

　　两只布鞋，暖暖的穿在了血流不止的张无陵脚上。

　　张无陵嘴角含笑。

　　他等另一只鞋苦苦等了十年。

　　张无陵倾毕生所学，创丹火十团。

　　妇人不知那十团丹火，白云生却是心知肚明。

　　于是，见惯了生生死死尔虞我诈的白家大公子，看到妇人给张无陵穿鞋，红了眼眶。

　　妇人帮张无陵穿好鞋，千言万语只是问了一句：“无陵啊，合不合脚？”

　　地品丹师张无陵，点了点头，又抬起了染血的手。

　　妇人将素手放在他那只温暖的大手中，张无陵艰难开口：“媛媛……”

　　妇人用另一只手的手背，用力擦了擦眼睛，露出一抹只肯为他露出的，段宝鼎注定一辈子都看不到的美丽微笑：“媛媛在……媛媛再也不走了……”

　　张无陵手臂一软，垂了下去。

　　妇人嚎啕大哭。

　　深秋的街头，有断肠人在哭。

　　白云生闭目，收扇，低语：“成也丹师堂，败也丹师堂。”

　　纵观整个青丘城，现在只有丹师堂有能力救张无陵。

　　可他们与丹师堂已是死仇，满地的烧焦尸体，就是明证。

　　少女白如烟，轻启柔唇：“还有一个人能救他……”


第1337章 到头来尽是废子

　　“他愿意出手么？”

　　白家公子白云生，眼神微眯，扫了一眼满地狼藉。

　　他知道妹妹白如烟指的是谁，除了那个近日在青丘城连番闹事，今日又揍丹师，废丹子的周茭白，再也没有别人了。

　　见识了刚刚的高品阶丹师对战。

　　白云生确定能连废五位丹子的周茭白，丹术也弱不到哪里。

　　可白云生又不确定，他会不会出手救张无陵。

　　今夜一战，张无陵孤注一掷，连杀数位丹子，更是重伤段宝鼎，已是死罪，作为主使和帮凶的他，为了今夜一战，暗中所做极多，否则此时此地，早已被巡逻重重包围，这也是他能做的极限了，而后……

　　而后便是弃子保帅。

　　与其说张无陵注定要被他抛弃。

　　不如说被白家抛弃。

　　白家不会为了张无陵，站在风头浪尖，成为众矢之的。

　　可若是段宝鼎死了，白家便有能力让张无陵留下一条命。

　　他已可以入地品丹师境。

　　青丘城有几个地品？

　　除了范老丹王，他再也想不出一个。

　　城主府不会为了死掉的地品段宝鼎，再杀一个活着的地品张无陵。

　　可段宝鼎没死。

　　他可以和张无陵撇清关系，也有诸多借口置身事外，比如说今晚出现在这里，只是被张无陵胁迫罢了……

　　可周茭白若是救张无陵……

　　周茭白如何置身事外？

　　所以，他不确定他会救他。

　　“他肯定会出手救他的。”白云烟眨了眨灵动的美眸，弥散出自信之色。

　　她对周茭白已有所了解，周茭白能为一个小女孩，揍丹师，废丹子，大闹丹房……难道他就不会救一个可怜男人张无陵？

　　张无陵杀段宝鼎，也有一方面原因是为了救他。

　　更何况……

　　周茭白一定就是真的周茭白？

　　她不信！

　　经过连番的信息收集，她越来越怀疑周茭白的真实身份。

　　眼下的周茭白和曾经的周茭白，反差巨大，判若两人，推理最近城中发生的一些怪事，从地牢犯人集体脱狱，再到小巷出现纸人，次日卧病在床的周茭白便大展神威，在街头捉弄常冠玉，而周春海也从地牢回到了周家……

　　她得到这些信息不难，白家的眼线早就渗透到了青丘城的每一个角落，更何况千灯老头身边还有一个执棋老人白山月。

　　那也是白家的人。

　　白如烟打开了自己那个小册子，其上线条凌乱，却极为详实。

　　犹如孟凡写写画画的那些炼丹数据。

　　白如烟目光落到本子上最后一页，弯起了唇角。

　　若是孟凡看到本子上的东西，肯定会大吃一惊！

　　他所做的每一件事，少女都勾勒出了关系线，其中一条线，直接连接着他和周春海，以及已亡人周茭白，而代表他的图案是一只用数条线条勾勒出来的精美纸人。

　　而纸人旁边还画着一只雕。

　　又有一条线条，贯穿了纸人，流经棚户区的一把大刀，即是插刀帮，随即连接一只纸雕，直指十八重山最外围的遇仙派，遇仙派其上又写着三个字，孟长老。

　　就连近日虎凤宫上官凝、朱洪等人莅临驭兽门，都记录详实！

　　就连其上的时间也都无比精准，包括了他什么时候离开的遇仙派，插刀帮何时多了一个人，而那人又何时不见了，地牢何时出的事……

　　少女白如烟的推理能力已然到了人神皆惊的程度！

　　孟凡有鬼面具千变万化，少女有心算推演之术，万算不离其宗。

　　少女白如烟低喃道：“为了一个萍水相逢的周家，为了一个素昧平生的小女孩，他都能仗义出手，为什么就不愿救张无陵了？”

　　白云生瞧着自己的妹妹，微微点头。

　　他父亲曾说，白家缺不了白云生，而他白云生缺不了白云烟。

　　白云烟无异是他的天赐智囊。

　　“既然妹妹说他愿意救，他就一定愿意救。”白云生收起折扇，走到行将哭昏过去的妇人身边，悄悄说了几句话，而后击掌三次，瞧了一眼妹妹：“咱们该走了，接下来的事，看各自的造化了。”

　　白如烟走到白老疯子身边，握住了他布满褶皱的老手。

　　白老疯子咧嘴笑了笑，看着某个方向，呆傻的双眸中竟悄然泛起一抹晦涩的光。

　　白家人就此消失在街头。

　　那位叫慕容媛的妇人，用较弱的背，背起昏迷过去的张无陵，摇摇晃晃向白老疯子方才看的那个方向，走了过去。

　　背后有她流下的泪。

　　“吱呀！”

　　白云生击掌声落不久，在刚刚大战的一场的街道两旁，有一家店铺打开了门板，有两道人影从中走出，样子普通至极，修为看似也很浅薄的样子，走在街上，任谁都不会多看他俩两眼。

　　“白公子棋差一招，被姓段的逃了。”

　　“还有下一招呢。”

　　“你说咱俩冲上去能不能杀了那个老匹夫？”

　　“有姓仇的在，咱们哪能杀得了？就算能杀咱俩也不能杀，公子也不让咱俩杀！”

　　“……不明白。”

　　“蠢货！”

　　“又有些明白了。”

　　“你明白什么了？”

　　“公子都没动用扇骨呢！”

　　两人讳莫如深的聊着天，井然有序的将现场处理的干干净净，根本就不像是第一次做这种事的样子。

　　“还有两个丹子没死。”

　　“杀了。”

　　简单的对话，没有一丝感情色彩。

　　清理完现场，两人又向妇人离开的方向悄然行去了……

　　城主府里，身穿白袍的千灯真人盘膝坐在棋盘前，挥手便收走十余子，叮当作响的丢进了做工考究的竹编棋篓里，轻启双唇：“占了棋局中的好位置，到头来却尽是废子。”

　　而后他又捏起一字，捏子的手指在空中悬停的良久：“这个也是废子。”

　　坐在棋盘另一边的黑袍老人白山月，凝视着千灯真人手中的棋子道：“这子还没死。”

　　千灯真人瞧着一眼黑袍老人：“活不到明天了。”

　　随即，千灯真人将那子也丢进了棋篓，叮当一声，比其它子都清脆。

　　黑袍老人扫了棋盘上另外两枚身在危局中的棋子，突然站起身，垂首躬身，不言不语。

　　千灯真人捏起棋盘上一子，丢给了黑袍老人。

　　而后又捏起一子，也丢给了黑袍老人，说道：“山月，幽冥生死局，你想护短让他俩出局？”

　　黑袍老人捏着两子，思虑良久，又将那两子放了回去：“都在居中，出不了局。”

　　千灯真人点了点头，重新挪了挪被黑袍老人放回的那两子：“这样如何？”

　　黑袍老人见那两子不再凶险，冲着千灯真人一揖到底。

　　早就看透世事的老人家，后背已隐隐被汗水打湿。

　　若是人被逼到一定份上，什么事都能做得到，叫慕容媛的妇人，背着张无陵，站在一处屋舍破旧的院落前，惊慌的环顾着四周，轻轻扣响了斑驳的门扉……


第1338章 不对劲的丹火

　　在妇人扣响周家的门扉前，还有一些古怪的事情发生着。

　　原本监视孟凡的那三方势力，在孟凡废掉五位丹子之后，得到了各自主子的命令，让他们迅速撤离出周家范围，不得和孟凡发生任何的接触，尤以常家撤出得最为迅速，否则那背着张无陵的妇人，即便有白云生的暗子护送，也很难顺利站在周家的大门外。

　　“丹师堂怎么还不来人？”

　　“事情很奇怪啊！”

　　常翰书一脸疑惑的坐在丹房的茶水间，将一些说辞默念了无数遍，等丹师堂再来人时，他保证说起来不会有任何的磕绊，可是丹师堂并没有来人，连一个人影都没来，让他怎么也想不明白。

　　“以往时候，别说废掉几个丹子了，就连说几句丹子的坏话，丹师堂都是会兴师问罪的！”

　　“可到了周茭白这里，怎么事事都反常起来？”

　　常翰书不知道丹师堂已经发生了灾变，十五丹子几乎全军覆没，可以活蹦乱跳的只剩下了陆遥清。

　　他也不知道，段宝鼎也差点被人打死！

　　丹师堂。

　　当时段宝鼎带着十位丹子走后，无臂老人范老丹王，飘然走进了专门用于段宝鼎修炼的那座殿堂，见到了那五个被废掉的丹子。

　　“奇怪了，奇怪了……”

　　他凝眉扫视着五位丹子身上的伤势，多半辈子都波澜不惊的苍老脸庞上，涌起了惊异之色。

　　“里面有祖师爷丹火运转法门的痕迹！”

　　“可里面又掺杂着某位丹道高人的丹火气息！”

　　“这是怎么回事？他到底是谁？”

　　“莫非紫阳宫还有香火延续传承？”

　　谁都不知道他怎么失去双臂的范老丹王，带着心中层层叠叠的疑问，退出了段宝鼎的丹堂，而后又回到了自己的大殿，屈膝跪在高高挂在墙上的紫阳真人画像，陷入了沉思。

　　他空荡荡的袖口，竟然在微微颤抖。

　　紫阳丹术博大精深，流传到他这一代，已经丢失良多，不再完善了，他所学到的，能有十之六七，已经算是谢天谢地了，他不想让这十之六七断在他身上。

　　“可惜此子丹火气息驳杂，并非是好事，若是老头子没有猜错，他应该再也无法炼出一枚丹药来了，如此良才，可惜，可惜……”

　　“本有缘份收他为徒，传他真正的紫阳丹术的……”

　　“再看看吧！”

　　范老丹王一脸失望失色。

　　却根本不知道他收徒的念头只是自己的一厢情愿，那小子比他想象得要神秘许多，神秘到说出实情来能吓死他的地步。

　　“青灵，出大事了！”

　　“我丹火出问题了！”

　　孟凡离开丹房，返回周家之后，第一时间找到了青灵，将发生自己身上的事情，给青灵描述了一遍。

　　“司空前辈的丹火融合了三分之二，但融合之后，我的丹火便变得狂暴起来，烧人还凑合，可炼丹……”

　　孟凡在青灵面前抬起手，祭出一团丹火。

　　那丹火弥散着桀骜不驯的气息，在他手中火光迸射着刺目火星，下一刻就即将爆炸的样子，很不稳定！

　　“还有没有救？”孟凡合上手掌，灭去丹火，哭丧着脸道，“本想着融合之后，起码会在丹火上面有一个巨大的提升，可竟然搞成这副样子了，咋办？”

　　“让你瞎胡闹！”青灵努了努可爱的小嘴，责怪了孟凡一句，“哪有你这样一口吃成胖子的，现在撑坏了吧？”

　　青灵将手掌按在孟凡胸口，沉着小脸探查着问题所在。

　　“那些丹渣非要和我切磋丹火，我才意外发现和他们打架能融合丹火的……”孟凡一脸无辜，“早知道就不打了，若是以后不能炼丹可就惨了，我已经触怒了丹师堂，不知道他们和外界的丹师有没有联系，如果修炼界的丹师都把我拉进黑名单，没丹师肯为我炼丹了，我那生魂丹……”

　　“的确是糟了！”青灵收回了小手，黛眉紧皱。

　　“真糟了？”孟凡凝视着青灵的俏脸，焦急问道，“你知道问题出在哪了？”

　　“司空长夜的丹火精华没问题，你用我教给你的丹火心法融合也没问题。”青灵一脸认真地说道，“问题出在你口中的那些丹渣身上，他们的丹火很不对劲，虽说是同源丹火，但他们所学的丹术是有很大缺陷的，并不完美，你用他们的丹火强行融合司空长夜的丹火精华，不出问题才怪！”

　　“你再看看你凝出的丹火经脉。”青灵伸出纤细的手指，点了点孟凡的胸口，“很不好看呐！”

　　“很不好看？”孟凡惊讶的张了张嘴，凝出那些丹火经脉之后，他还没顾得上细看，随即仔细内照一番，果然发现丹火经脉有问题！

　　那些丹火经脉呈淡金色，乍看起来看是完美漂亮，但若是细看的话，会发现有密密麻麻的黑点，密布其上，就好像是被虫蛀了一般，也好像是受到了腐蚀污染一般，估摸着就是青灵所说的，那些丹子的丹火不对劲！

　　孟凡脸色颓然起来。

　　一时贪心，结果办了坏事。

　　暗自告诫自己，贪心的毛病真该改改了，这次不仅和丹师堂接下来不可化解的梁子，还把自己给坑了，没落到一点好处，真是捉鸡不成蚀把米。

　　“真没办法了？”孟凡抱着一线希望问道。

　　“有！”青灵却是肯定地说道，“怎么会没办法！”

　　“快说快说。”孟凡追问道。

　　“靠谱的办法只有一个！”青灵眯着美眸瞧着孟凡，“去找司空长夜，让他亲手帮你祛除驳杂，可轻松解决掉你的麻烦，他自己的丹术最完整。”

　　“这办法……”孟凡撇了撇嘴，“不靠谱啊！”

　　段筝舞见到司空长夜之后，已经彻底关闭了天火秘境的通道，外人根本进不去，更糟糕的是，看样子他们两个也不打算出来了，估摸着会在里面一起幸福生活到海枯石烂了。

　　青灵说的办法，很靠谱，也最不靠谱。

　　青灵抿了抿了小嘴：“那你就找找完全继承了司空长夜丹术的后人吧！”

　　青灵的意思浅显易懂，只有拥有完整司空丹术的人，才能解决孟凡眼下的麻烦，找不到，只能让司空长夜亲自为他动手了。

　　“咚咚咚！”

　　正在孟凡兀自为难的时候，周家的大门被人敲响了……


第1339章 度厄丹能救人

　　“笃笃！”

　　那敲门声轻柔而又坚定，像一下下敲在了人的心头。

　　孟凡抬起头，凝眸透视向了院子大门外，见到门外的人，脸上露出疑惑之色，不认识呢。

　　这时候，周春海也从屋中走了出来，茴香也在自己屋门口探着头，两人都是一脸的警惕之色，在怀疑有敌人找麻烦的同时，也很是疑惑，敌人不会如此有礼貌的敲门吧？

　　茴香悄然回家后，已经将孟凡大闹丹房的事情告诉了周春海。

　　周春海听了震惊不已，这种事连那些大家族纨绔都不敢做吧？

　　孟凡怎么会霸道到废丹子的程度了？

　　此外，心中也很是害怕！

　　怕孟凡会出事，也怕周家会因此遭遇。

　　有茴香在，他难免会产生一丝自私的想法。

　　孟凡从屋中走出，对两人摇了摇头，而后径直走到了大门外，低声说道：“你们是什么人？”

　　之所以说你们，是因为门外有两个人。

　　一个长得颇有些姿色的妇人，背着一个受了重伤的中年男人。

　　“救命，周公子，救救我们吧！”门外的妇人竭力压制着自己的哭声，尽量使自己的声音听起来清晰，“人快要死了啊！”

　　“谁让你来的？”孟凡隔着门板问道。

　　他不得不这么问，他并不是名声在外的丹师，周家也不是什么医馆。

　　有人在三更半夜过来求着救命，这是一件很奇怪的事情。

　　“白家兄妹让我们来找周公子的。”妇人小声说道。

　　“呵！”孟凡微微摇了摇头，今晚才见过白家兄妹，百花坊还没去，酒还没喝，那对兄妹就给他找事情做了，但此事也很是蹊跷，以白家的势力，还用人来周家找他救命？

　　下意识觉得此事或许跟他有关。

　　打开门之后，孟凡的视线在远处停留了一下。

　　远处的黑暗中走出来两个人，冲着孟凡拱了拱手，然后便悄然离去了，正是替白云生处理街头杀人现场的那两个人。

　　孟凡也大致猜到了两个人的身份，收回视线后，将门打了半开，让妇人背着那重伤男人进了院子。

　　“是你？”周春海看到那妇人之后，脸色剧变，他认得这妇人，正是段宝鼎的小妾之一，有一次段宝鼎还带着这妇人去城主府参加了一次宴席，席间多有炫耀之意，怎么如此奇怪的背着一个伤者来他家了？

　　段宝鼎的女人背着一个男人来周家，是不是一场充满杀机的阴谋？

　　“周叔。”尽管那妇人背着身躯沉重的张无陵，但还是不失礼数的微微欠身，给周春海施了礼，“人快死了，迫不得已前来叨扰，莫要怪罪，他……他……”

　　妇人偏头瞧着将头搭在她柔软肩头的张无陵，言语吞吐了两下，似是不知怎么称呼背上的男人，是情人么？那已经是过往了……而后却是铿锵有力地说道：“他是我男人，我叫慕容媛！”

　　周春海闻言便皱起了眉头。

　　段宝鼎娶慕容媛的事情，在城主府后厨也多有讨论。

　　那些厨子说段宝鼎设了妙计，霸占了自己徒弟青梅竹马的未婚妻，当时他只当是一种玩笑般的谈资，没有当真，毕竟段宝鼎是青丘城鼎鼎大名的丹师，他想要什么女人，还用得着动这种卑劣的手段么？

　　现在听了妇人的话，流言竟是真的了！

　　而妇人背上的男人，应该就是段宝鼎的徒弟了！

　　“见过的。”

　　这时候孟凡近距离看到男人的脸，也随即有了印象。

　　当初他走出常家丹房的时候，看到白云生身后曾站了一个低着头的男人，现在看来，可不就是这个男人嘛！

　　“进来说吧！”瞧见那男人奄奄一息，怕是坚持不了多久了，孟凡指了指自己的屋子，带着来客走了进去，随即便问了一句，“发生什么事了？”

　　问的同时，他将那男人从妇人背上抱下，放到自己床上，取出几枚金创丹塞到了那男人的嘴里，并输入一缕有一定治愈能力的青龙之气进去，好暂时挽留男人迅速消逝的生机。

　　“事情是这样的……”妇人见孟凡在不知情的情况下，便出手救人，对孟凡大有好感，将自己所知道的事情都一一说了出来，也简略讲了一下自己和张无陵的关系，听得周春海一直摇头叹息，想不到段宝鼎此人如此阴险歹毒！

　　“我也知道一些。”茴香将自己知道的事情也说了一遍，“她说得应该是真的，白如烟让他哥哥白云生帮你，这位张叔叔……便出了手，不管这里面有什么白家的布局，他的确是帮了咱们。”

　　“明白了！”孟凡脸色凝重的点了头。

　　张无陵很显然是帮了他，要不然今夜也不会如此的平静，段宝鼎必会找上门来的。

　　也得知了张无陵杀丹子，重伤段宝鼎，差点还被陆遥清一剑刺死，若非白云烟再次召唤出那个修为深不可测，连他都看不透的白家疯老头，张无陵便真的是死了。

　　孟凡不想去多揣摩白家的布局。

　　只是确定了张无陵对他有恩。

　　“周公子，白家公子说整个青丘城，只有你能救他……”妇人咬了咬红唇，突然扑通一声跪倒在孟凡面前，“你一定要救救他，他活过来，慕容媛愿下辈子为您做牛做马，报答您的恩情！”

　　说着话，慕容媛瞧了躺在床上的张无陵一眼，泪水又止不住的流了下来。

　　孟凡早已透视过张无陵的伤势，应是有一剑从背后穿心，若非有强大的意志力支撑着他，他早就道消身亡了，根本就坚持不到现在。

　　那意志力是什么？

　　孟凡心里难受起来，小溪当时何尝不是用强大的意志力支撑着自己，坚持到救了他。

　　“心脏被贯穿，寻常丹药救不了他了。”孟凡扶起妇人，望向了隐匿在一旁的青灵，传音道，“你可有什么办法？”

　　“有。”青灵点了点头，“他受伤虽重，但好在是肉身之伤，度厄丹可救。”

　　“度厄丹……”孟凡轻声将丹药的名字说了出来。

　　“度厄丹？”妇人从孟凡口中这丹药的名字，马上脸色就变了，喃喃道，“段宝鼎那恶人先前几天刚炼制出一枚度厄丹来，去城主府喝酒的时候，将那枚丹药献了过去，还吹嘘说，那枚度厄丹只有玄品丹师才可炼制，现在出了事，和丹师堂已是死仇，别说玄品丹师，连黄品丹师都不可能为我们炼丹，周公子您……”

　　妇人望向了没有丹袍，没有正式丹师身份，丹术不明的孟凡，神色中充满了忐忑和不安，孟凡他有玄品丹师的实力么？

　　若是有，怎么会住在这么破落的地方？

　　孟凡再次望向了青灵，一脸苦涩……


第1340章 喜得丹术十火劫

　　“青灵，这度厄丹我炼不出……”

　　孟凡无奈的冲着青灵摇了摇头。

　　“未必炼不出。”青灵却是肯定道，“当今修炼界降低了炼丹的标准，说是玄品丹师才可炼制，但依照我那时候的标准，黄品高阶丹师就能搞定，你是我的徒弟，炼丹也有些底子了，若是炼不出来，我都替你丢人！”

　　“我是说……”孟凡抬了抬手，“我的丹火出问题了，怎么炼？”

　　“这的确是个问题。”青灵扁了扁柔唇，“你不是挺聪明么，多想想办法，若是解决不了你眼下的麻烦，怕是咱们以后都不好过了。”

　　孟凡苦涩一笑，而后瞧了一眼张无陵，见他的情况依然不容乐观，救人要紧，暂时放下烦心事，让周春海和茴香将妇人带到了别的屋子，取出长生炉，抱起张无陵，将其放了进去。

　　“张大哥，你的举动虽说另有目的，但终究还是帮了我的忙，你的伤我不能坐视不管。”孟凡祭出一团暴烈的丹火，强行压制其威力，烘烤着长生炉，“现在只能用老办法给你续命了。”

　　修复完整后的长生炉，可淬体和养魂。

　　呆在长生炉里的张无陵，很快便被一团温热气息包裹，脸色渐渐红润了起来，到了凌晨三点多左右，他气色好转起来，居然迷迷糊糊的睁开了眼睛，含糊的喊起了慕容媛的名字。

　　孟凡听了心中安定了下来，缓缓吐出一口气，挥散炉底越来越难控制的丹火，将张无陵抱到了床上，见张无陵目光惊异的瞅着他，便将慕容媛背他过来求救的事情说了一遍。

　　“周公子……”张无陵气息微弱，估摸是想要向孟凡抱拳道谢，但伤势着实太过严重，最终只是动了动手指，声不可闻的说了一句，“多谢了！”

　　“都是江湖儿女，不必客气。”孟凡笑了笑，“倒是我该谢你，若是没有你半路劫杀段宝鼎，我这一夜怕是要过得辛苦一些了。”

　　“可惜功亏一篑，没手刃仇人！”张无陵语气含怒，又掺杂着浓浓的遗憾，抬着眼皮，凝视着孟凡，兴许是自知活不久了，颇有交代后事的意思，说道，“我张无陵一声沉迷丹道，自悟丹术十火劫，尤其是最后两火，生离死别和黄泉火最为厉害……周公子，援手之恩无以回报，这十火劫送你了……”

　　张无陵低眸瞧了一眼自己的衣衫。

　　孟凡会意，伸手在张无陵身上摸出一本染血的书册来，封皮上写有《丹术十火劫》五个大字，同时心中也很是意动，若是能搞定自己的丹火麻烦，再修炼这十火劫，战力将会有一个巨大的提升，这毕竟是差点烧死地品丹师段宝鼎的霸道之术哇！

　　“可惜段老儿心性狭窄，秉性卑劣，我虽做他弟子数年，但其十八手丹术，只学会了十七手，导致第十火黄泉威力不足，被其走狗仇护卫破去，未能真的送其下黄泉，实属遗憾。”张无陵叹息一声，“周公子我赠你十火劫，希望此术能在你手里发扬光大！”

　　“张大哥，你说的十八手丹术是怎么回事？”孟凡拿着册子，心中突然意识到了什么，“你学了十七手，那些丹子呢？是不是也是十七手？”

　　“差不多！”张无陵张口说道，“怕是他们比我学得还少，估摸着只有十五六手。”

　　“那十八手是何人所著？”孟凡眼眸中有精芒闪过。

　　十五丹子和司空长夜的丹火精华同源，十八手丹术大有玄机！

　　“段宝鼎对外宣称那十八手丹术是他们段家祖传丹术。”张无陵嘴角露出一抹嘲弄的笑，“他骗得了别人，却是骗不了我，我当时曾无异撞见他了所谓的祖传丹术，那根本就是不是他们段家祖传的！”

　　张无陵一字一顿道：“那丹术书册上写的是司空丹术十八手！”

　　孟凡闻言脸色刷然变了，到了这里，他很多疑惑顿时被解开！

　　他也根本不必细问这司空丹术是哪个司空的丹术，必定就是司空长夜！

　　因为丹火同源！

　　也更是知道融合司空长夜丹火精华失败的原因了，青灵推断的没错，那些丹子的丹火之术是有缺陷的，张无陵已经说了，那帮丹渣根本就没有学全十八手！

　　虽然不知道司空长夜的丹术是怎么落到段宝鼎手中的，但若是他得到司空丹术十八手，自可轻易解决自己的丹火问题，彻底融合司空长夜的丹火精华！

　　“那丹书可还在段宝鼎手里？”孟凡眼神微眯。

　　“他视那本丹书如命，必随身带在身上！”张无陵说道，“周公子想要夺得那丹术么？那就要尽快了，段宝鼎受了重伤，仇护卫也受了伤，此时正是夺书的大好时机！”

　　“知道了！”孟凡点了点头，“张大哥你先稍作歇息，只要在下夺得那本丹书，炼度厄丹并不是问题了！”

　　说罢，孟凡毫不客气的收起那本十火劫，给在旁静听着的青灵递了一个眼色，推门走了出去。

　　张无陵瞧着孟凡的背影，低喃道：“我张无陵年轻时……要差他一筹……”

　　“孟凡，去打架？”青灵跟着孟凡出去后，激动的问道，可随即又忘了一眼灶房的方向，有些犹豫，周春海的宝贝只剩下最后一份了，他打算让孟凡在登天门的时候再喝下，在这之前，那东西是不能出岔子的，是以她近些日子都足不出户。

　　“不是打架，是去丹师堂偷东西，你去不去？”孟凡很想带上青灵，偷东西再也没有比青灵更合适的人选了。

　　“偷东西啊？”青灵眨了眨灵动的大眼睛，“本小姐岂是那种偷鸡摸狗的人，不去！”

　　“呃……”没想到青灵拒绝的如此果断，孟凡张了张嘴，“那算了，我自己去吧！”

　　说着话，他无意中将目光落到了窝在院子角落的二哈五长老身上。

　　这时候，化身二哈的五长老正蠕动着嘴巴，不知道在咀嚼什么东西，见孟凡不怀好意的瞅着他，急忙张开嘴，吐着舌头露出讨好之色，一块圆圆的石头从嘴里掉了出来……


第1341章 狼子野心

　　“你嚼石头做什么？”

　　孟凡板着脸问道，虽然五长老表面上是狗，但本质还是一个人，绝对不会无缘无故的啃石头的，这里面必定大有用意，话音里充满了主人对魂奴的呵斥。

　　“猪泪，卧想连连索话。”五长老口齿不清的在嘴巴里摇晃着舌头，“好咱妈泥的应俊深恶，索已，奏啃湿透了……”

　　孟凡思索了片刻，才明白五长老话里的意思，他说的应该是：“主人，我想练练说话，好赞美你的英俊神武，所以，就啃石头了。”

　　孟凡哑然失笑，说道：“走，跟我出去一趟。”

　　说罢，孟凡便推门而出，五长老摇着尾巴，跟在了他的后面。

　　青灵见状笑了笑，返回到了孟凡的屋子里。

　　刚出的门口，五长老便恭敬的问孟凡去做什么，很好奇的样子。

　　“段宝鼎你认识不认识？”孟凡向一条黑暗街道走了过去，避过了两个靠在街角，打着哈欠的巡逻。

　　“短保顶！”五长老点了点狗头，目光里浮现出一抹怨恨。

　　他自然是认识青丘城大名鼎鼎的丹师段宝鼎的！

　　当年他修炼巫毒之术，导致肉身出了问题，百病缠身，曾去向段宝鼎定制一枚特殊的丹药，然而段宝鼎却见他贵为常家长老，便借机生了别的心思，想以此占有常家丹房的几成股份，也没说白占，说是每年可为常家炼制几枚丹药，跟白占也差不多。

　　五长老为了保命，去和常家家主常岁寒商量此事，结果常岁寒觉得代价太大，并没有答应，事情便告吹了，五长老又去寻求其他丹师，结果那些丹师都拒绝了他的请求，说自己不会炼制那种丹药，五长老自然猜到是段宝鼎在里面做了手脚，无奈之下，才找到了将灵魄寄生在灵兽身上的办法，倒也因此续了命。

　　“我们去偷段宝鼎的东西。”孟凡笑道。

　　“好，杀了短包顶这厮才好！”五长老愤恨地说道。

　　“看情况吧！”孟凡勾了勾唇角，“能杀则杀。”

　　五长老的脚步更加敏捷轻快了一些。

　　夜色中的丹师堂，笼罩在一片黑暗之中，像是一头沉睡的怪兽，飞檐斗角，有不少守卫手持明晃晃兵器，在深邃的院落里来回走动，守卫森然的样子，往日可不是如此的。

　　在往日甚至都很少见守卫巡逻的。

　　丹师堂应该是出了什么大事。

　　孟凡和五长老一路顺利的来到了丹师堂后面的高墙下，往里面透视了一番，趁着守卫交错远离的功夫，拎着五长老的脖子，纵身跃到了一片屋脊之上，潜藏在了那里。

　　五长老脖颈生疼，却忍着没叫出一声。

　　随即，孟凡施展梦道术，直接神游了出去，在楼阁殿宇中穿梭，寻找段宝鼎的住处，找段宝鼎应该是不难的，以段宝鼎的身份，应该不会住在太过偏僻狭小的院落，是以，孟凡所找的都是一个规模比较大的建筑。

　　而且，他到了斩三后期，又喝过周春海的汤，吃过大量灵魄丹，此时的神游距离大幅度增加，可笼罩千米范围，在丹师堂找段宝鼎已经够用了，至于完整状态的神游之体，只能借助灵魄丹施展，对心神损耗太大，不到迫不得已，还是少用为好，眼下也不是安全施展的地方。

　　“唔，这是谁？”

　　当孟凡的神游之体穿梭进一所殿阁的时候，见一位老人盘膝坐在蒲团上，双眸微闭，一副入定的样子，两袖空荡荡的，竟然是无臂之人。

　　“这就是丹师堂的最高掌门人范孤意？”

　　孟凡到青丘城已经有些日子了，对青丘城的一些事情或多或少已有所了解，更何况又和丹师堂结下了梁子，无臂丹王范孤意，他还是知道的。

　　“这是……”

　　可让孟凡震惊的是，在范孤意前面的墙壁上，高高挂着一张画像，其上所描绘的人物，赫然是紫阳真人，和他在紫阳陵墓见到的紫阳真人幻相一般无二，而长生炉就在紫阳真人的身侧！

　　甚至连青灵都在画上！

　　青灵身穿一袭素雅长裙，坐在紫阳真人右后方的一颗桃树下，正微微抬着美眸，凝望着飘落着纷纷花瓣，很是写意传神的样子！

　　“想不到紫阳真人的影响如此深远，到了这个年代还有人对他顶礼膜拜。”

　　孟凡没往深处想，神游之体从大殿穿梭而出，又寻了几座殿堂，终于找到了段宝鼎的住处……

　　“师尊，张无陵现在一定死了！”

　　段宝鼎神色萎靡的躺在床上，身上盖着一床被子，只露着头，床头放着几瓶丹药，都空了，而陆遥清正在床边收拾带血的绷带之类的东西，看样子是刚刚给段宝鼎治疗完毕。

　　“您不要太过生气，就算是他不死，我也会找到他，杀了他！”陆遥清咬牙切齿地说道，“还有那个周茭白，也必须要死，若不是周茭白，张无陵岂会摸清您的行踪劫杀您，他跟此事也有很大的关系！”

　　“遥清啊……”段宝鼎疲惫的张了张嘴，“辛苦你了，这次你表现很好，很好……”

　　“师尊！”陆遥清拱了拱手，“师尊如父，为师尊赴死，遥清眼都不眨一下！”

　　“咳咳！”段宝鼎咳了两声，歪了歪苍白的脸，瞅着陆遥清道，“虽有数位佳人仰慕师尊，愿为师尊做那笼中鸟雀，然而却没有一人给师尊生下一儿半女，师尊医者不自医呐！”

　　“师尊，问题或许出在诸位师母身上。”陆遥清说道，“等师尊身体好了，可再找一位佳人，指不定遥清就能抱上小师侄了。”

　　“还是遥清为师尊着想啊！”段宝鼎动了动嘴角，而后说道，“师尊应是命里无子，可师尊还有遥清你啊，一直将你当亲子看待，等师尊伤势好了，便会将段家丹术十八手传给你……”

　　“义父！”陆遥清闻言身体一震，扑通一声跪在了地上，“遥清愿伺候您一辈子！”

　　“好了，出去吧！”段宝鼎缓缓闭上了眼眸，“为师要歇一歇，还要想一想接下来的事情了。”

　　“义父好好休息。”陆遥清躬着身，退出了房门，面朝地面的脸庞，却浮现出一抹微不可察的阴森之色。

　　待陆遥清走后，段宝鼎蓦然说了一句：“狼子野心呐！”

　　孟凡的神游之体站在房间，一动不动……


第1342章 义父，喝汤啊

　　“十五丹子里面，陆遥清心气最高！”

　　段宝鼎不知房间已来了一位不速之客，目视房梁，自言自语：“老夫若是身体康健，还能压的住他，可老夫眼下……”

　　段宝鼎瞧了瞧盖在身上的被子，他的两条腿皮肤溃烂脱落，损伤严重，以后怕是拄着拐杖也难站起来了。

　　“可老夫眼下形同一个废人，若非用十八手丹术吊着他的胃口，怕是……”段宝鼎面色苍凉的闭上了双眸，“怕是他根本不会真心认我做义父，更遑论伺候我下半辈子，人心呐！”

　　设下毒计霸占慕容媛的段宝鼎嗟叹人心。

　　孟凡在嘴角露出讥讽笑容。

　　带段宝鼎缓缓睡去，气息变得深沉，孟凡悄然退了出去，神游之体回归本体。

　　他已经透视到，丹术十八手就在段宝鼎身上！

　　“猪泪，能懂手了不？”五长老在旁问道。

　　“能动手了！”孟凡实在是不想和化身为狗的五长老说话，无奈的指着段宝鼎的住处道，“你下去走一趟，从段宝鼎身上取一卷书册。”

　　“名表！”五长老含糊不清的说了一声明白，匍匐着身子，爬到屋脊边缘，顺着墙滑到了院子里，灵巧的不像是一只狗，倒像是一只动作敏捷的狐狸。

　　“五长老，那丹书我本可以自己偷。”孟凡望着五长老小小的身影道，“但在我的计划里，你需要动一动了。”

　　孟凡的话大有深意！

　　已被孟凡算计的五长老，怀揣着复杂的心思，穿梭着几道花丛，慢慢接近段宝鼎的住处，可来回巡逻的丹师堂守卫，并不是吃素的，很快就发现了异常。

　　“什么人，出来！”有两个护卫紧握长刀，围到了微微摇晃的花丛旁。

　　“簌簌！”几株秋菊兀自晃动了几下，五长老从里面探出了狗头，冲着那两个护卫眨了眨黑漆漆的眼睛，在他的嘴里，居然叼着一只黑色小鼠。

　　“嚯！”其中一个守卫见状，噗嗤一笑，“哪来的会抓耗子的狗！”

　　“像是十二丹子养的那只。”另一只守卫开口道。

　　“一边玩去，别扰了段大师的清静。”两位守卫将五长老驱赶到一旁，又向别处走去了。

　　五长老嘲弄的瞅了那两个护卫一眼，用长着柔软脚垫的四爪，贼头贼脑的走到了段宝鼎的房屋前，用爪子在门上一按，轻微的吱呀声响起，将门打开了一条缝隙，门竟是没锁的，偷偷走了进去。

　　“段宝鼎，老夫今日要你命！”

　　五长老瞧了一眼躺在床上陷入沉睡的段宝鼎，目露狠厉之色，在漆黑的房屋里，如化身一条阴间鬼犬，爬到了段宝鼎的床头，目光阴寒的直视着段宝鼎的脖颈。

　　“短保顶，老福让恁死个明白！”五长老尽量让自己吐字清楚，对段宝鼎恶狠狠道，“饿是藏家五长鸟，藏虫！”

　　他说的是：“段宝鼎，老夫让你死个明白，我是常家五长老，常通！”

　　若是外人在旁，听到五长老将满是杀机的话用一张狗嘴说出来，肯定会笑出声来。

　　“吼呜！”五长老张开大嘴，向段宝鼎的脖颈咬去，如无意外，段宝鼎必会喋血在床，可偏偏就在这时候，五长老的身体一颤，马上闭上了嘴，心里也咯噔一下子！

　　段宝鼎正睁着眼盯着他！

　　且段宝鼎的一只手，已经蕴起了一团丹火！

　　“呜呜！”五长老尚未融合狗身，修为施展不出几分，而段宝鼎虽重伤在身，但已然有灭杀他的能力，五长老歪着头，眨着眼，吐着舌头，摆出一副可爱到融化一切的样子，随即又伸出舌头，从段宝鼎的下巴上一舔而过，流下了一片口水。

　　“听错了么？也是，狗怎么会说话呢！”段宝鼎微微摇了摇头，将手中的丹火熄灭，在五长老的脑袋上摸了摸，“是十二徒弟那一条么？多好的狗，知道老夫重伤来看望老夫么？”

　　“狗儿呐！”服了大量丹药的段宝鼎，神智略有些不清醒，和狗说话道，“老夫被人打成这样，你是不是也很心疼？不过别担心，老夫岂能吃这种亏，老夫将会动用经营了多半辈子的人脉资源，就连城主府的资源，老夫也能调动一二，必会以雷霆之势斩杀周茭白，更会干掉白家的那个小孽畜，甚至还能扳倒白家，哦，还有范老鬼，差不多也要弄死了，占着那么好的位子，简直是浪费呐！”

　　五长老装痴扮傻。

　　突然，他双耳一颤，从床头跳下，盘起身子卧在了茶桌底下。

　　有脚步声渐进，门被人推开，陆遥清端着一碗散发着热气的汤，笑眯眯的走到了段宝鼎的床头，轻声道：“义父，遥清回去后怎么也睡不着，亲手用丹火给您熬了碗药汤，对您的伤势大有裨益，遥清这就喂您喝下，祝义父早日康复！”

　　陆遥清情真意切，用汤匙搅拌了一下汤，发出叮当的清脆响声。

　　“有劳了……”段宝鼎眼中露出一抹微不可察的防备之色，张了张口道，“可是遥清啊，为父已经吃了不少丹药，药力还未消化完毕，多食无益，还是等等再喝吧！”

　　“义父，你喝嘛！”陆遥清面带温和微笑，可不管段宝鼎怎么看，那微笑都掺杂浓浓的杀机，陆遥清将勺子放到了段宝鼎唇边，“义父，这药汤凉了可就不好喝了，你怕什么？怕遥清害你？遥清怎么舍得，您的十八手丹术还没拿到手呢！”

　　陆遥清说着说着，语气就重了起来：“段宝鼎，我方才回去想了又想，还是觉得你该死，十五丹子，现在只剩我一人好端端的了，你总说待我们如子，可你为何对我们藏私一手，又害得那么多师弟惨死，你本可以救他们的，遥清心里难受啊！”

　　“嘭！”

　　段宝鼎抬起有丹火燃烧的手掌，向陆遥清狠狠按去。

　　陆遥清勾了勾嘴角，抬腿一脚，将段宝鼎的手踢到一旁，而后纵身跃到段宝鼎身上，如骑马也似，屈膝死死压住了段宝鼎双臂，将药汤一勺一勺的往段宝鼎嘴里喂着，段宝鼎张嘴想要大喊，陆遥清便将整碗汤都倒进了段宝鼎嘴里。

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　段宝鼎嘴里喷着汤液，脸露惶恐之色！

　　躲在桌底的五长老，胆战心惊的看着这一幕。

　　陆遥清捏住段宝鼎的嘴巴，狞笑道：“义父，喝汤啊……”


第1343章 螳螂捕蝉

　　“义父，喝汤啊！”

　　陆遥清的话犹如催命之音，透过段宝鼎的耳膜，深深刺入了他的心头！

　　段宝鼎被陆遥清捏着嘴巴，喉咙发出咕噜咕噜的响声，被迫喝了几口汤之后，就意识模糊起来，视线里，陆遥清狰狞的笑着，目光凶狠，像是一匹狼。

　　“义父，你说要给我段家丹术十八手？”陆遥清伸手轻轻遮住了段宝鼎的口鼻，“我还有多少年能等？等到张无陵那个岁数？我忍不了，也等不了，对不住了，等你死了，我一定会在你的坟头好好哭一场的，哈哈，哈哈哈哈！”

　　青丘城大名鼎鼎的段宝鼎，积累了多半辈子广博人脉的段宝鼎，缓缓的闭上了眼睛，他还有很多事想要做，还有很多人想要杀，却都是办不到了，怎么也没想到，最终取了他的性命的人，竟然是跪在地上叫他义父的陆遥清。

　　“呵呵，马不夜草不肥，人无横财不富！”

　　陆遥清很是兴奋，双手颤抖，就连身体都是颤抖的，在段宝鼎的身体上摸来摸去，取出一本古旧册子，瞧见封皮上的几个字，不由得怔了一怔。

　　那不是段家丹术十八手；

　　而是司空丹术十八手。

　　“老匹夫，你有点意思啊！竟然将他人之物归到你段家所有，不嫌丢人么？”

　　陆遥清将丹术册子塞到衣衫里，正要悄然退出去，也就是在这时候，异变突发，他猛然瞧见一道不太大的黑影，从茶桌下一晃而出，随即咣当一声，撞烂窗户跑了出去，脸色陡然大变！

　　“汪汪汪汪！”

　　那黑影不是别人，正是化身为狗的五长老。

　　本想亲手杀段宝鼎的五长老，震惊瞧见陆遥清亲手杀师，又拿了孟凡想要的书册，急中生智，撞破窗户，在外面的院子里发出了震耳欲聋的狂吠声！

　　“出事了！”

　　“围起来，围起来！”

　　在院子里来回走动的护卫闻声急匆匆的跑了过来，将段宝鼎的住处围了一个水泄不通，陆遥清在屋子里紧皱眉头，随即咬了咬牙，推门走到了屋外，在护卫惊异的注视下，捂着胸口，装作受伤的样子，焦急喊道：“人跑了，快追，我晚了一步！”

　　说完这话，他瞧着护卫，暗暗积蓄修为之力，万一护卫不相信他的话，他就要夺路而逃了，同时心中也很是愤怒，若不是那条该死的狗，凭他和段宝鼎的关系，就算是有人查出来段宝鼎是被人所害，也断然怀疑不到他头上的！

　　随即，护卫将视线从他身上移开，向别处警惕望去。

　　陆遥清悄然松了一口气。

　　“吼呜！”

　　但接下来让他想不到的是，那条该死的狗，突然冲他狂吠起来，惹得那帮护卫又将视线望向了他，有护卫持刀走来：“陆遥清，你留下！”

　　“该死！”

　　陆遥清暗骂一声，丹书还在他的手上，不管是段家丹术十八手，还是司空丹术十八手，只要是十八手，他便洗脱不了嫌疑了，更何况他根本就没有受伤！

　　“想留我，你们没资格！”

　　陆遥清挥手甩出一团丹火，不去看打没打到人，随即双膝一弯，身形拔地而起，往远处的屋脊之上掠去，半空中，他骤然愣了愣，惊讶看到一个人正站在另一片屋脊上，冲他坏坏的笑着……

　　“追，快追！”

　　“陆遥清杀师了！”

　　护卫们也纷纷纵身掠向屋脊，向陆遥清逃窜的方向追去，而方才站在屋脊上的另一个人早已经不见了踪影，那人自然就是孟凡了，五长老前脚刚走，孟凡的神游之体后脚便跟了上去，段宝鼎屋内发生的一切，他已尽收眼底。

　　只不过他没想到陆遥清竟然杀师。

　　“追吧，追吧！”

　　帮了丹师堂大忙的五长老，见院子里的人都跑光了，就连孟凡也不见了，又鬼鬼祟祟的钻进段宝鼎的屋子，在一只木橱里翻找了片刻，找出一瓶丹药来，咬开封口，狼吞虎咽的吞了几枚丹药，丹瓶上赫然写着三个字，涤魂丹。

　　找药这个举动，是他在进入段宝鼎屋子早就盘算好的。

　　躲藏在茶桌下面的时候，也早就通过狗的灵敏鼻子，嗅到了丹药的所在。

　　孟凡给他烙了魂，他一定要想办法清除烙魂。

　　而涤魂丹就是对他帮助最大的丹药，吞了涤魂丹，他可以抵抗孟凡对他的命令，只要他趁乱回到常家，回到本体旁边，对移魂术有极深造诣的他，将有完全的把握恢复自由之身！

　　“嗒嗒嗒！”

　　吞了涤魂丹的五长老，踩着丹师堂院子里切割考究的石砖，向常家的方向狂奔而去，让他惊喜的是，孟凡在他逃跑这段时间并没有出现，猜测他可能是追陆遥清去了。

　　而他却没想到，他的叛逃早就在孟凡的预料之中。

　　“陆遥清站住！”

　　在陆遥清穿梭过几条街道后，一道冷厉的声音响了起来，即便是陆遥清没有回头看，也听出来人是谁了，正是从白家老疯子手下侥幸逃生的仇护卫。

　　“这条疯狗怎么追来了！”陆遥清哪敢停步，逃跑得更快了。

　　“哼！”见陆遥清并不停步，仇护卫冷哼一声，拖着伤痛之躯，展开身法向陆遥清追去，尽管他受了伤，速度却是极快，和陆遥清之间的速度越缩越短。

　　陆遥清冷汗淋漓。

　　陆遥清是斩六修为，仇护卫是斩七，却是受了伤。

　　按道理来讲，陆遥清的速度不应该如此不济的，可奈何他的修为是用丹药喂养起来的，比起实打实一步步突破上来的仇护卫，掺水太多！

　　“留下！”仇护卫在距离陆遥清五米开外，掐诀一指，一缕黑烟呼啸而出，又紧接着凝聚成一只散发着乌光的利箭，嗖的一声，刺向陆遥清的背心！

　　陆遥清一面逃，一面抽出一把短剑，向利箭斩去！

　　叮当一声，利剑崩溃了一半，另一半却正中了他的身体！

　　“噗通！”

　　中箭之后，陆遥清脚步一个踉跄，扑倒在地。

　　仇护卫的双脚，随即便站在了他的身前。

　　“陆遥清，段大师视你如子，你竟然杀他！”仇护卫伸出手，如拎一只死狗一般，将陆遥清拎了起来，“跟我回丹师堂，在段大师尸身前自戕谢罪！”

　　“仇大哥，仇叔叔！”陆遥清自知不敌仇护卫，惊恐的向终生未娶的仇护卫哀求道，“放遥清一条生路，您也没儿子吧，遥清给您做儿子好不好？我会炼丹，修为也好……”

　　“你这样的儿子仇某可不敢要！”仇护卫鄙夷的瞧了一眼陆遥清，正要转身向丹师堂走去，却只听得背后响起“呯”的一声，身躯猛地一震，如遭受重击，噗一口喷出血来。

　　突然遭受袭击的仇护卫，脊椎再次受损，单臂撑地！

　　陆遥清从他手中跌落在地。

　　一道人影笑眯眯的缩回了手。

　　仇护卫侧脸侧脸，望着那道偷袭他的人影，惊声问道：“你是谁？”

　　那人玩世不恭道：“活雷锋……”


第1344章 锋哥，咱们去哪

　　“活……活雷锋？”

　　仇护卫和陆遥清同时瞪大了眸子。

　　久居深山，早就和世俗界脱节的他们，这三个字在他们听来很是新潮。

　　孟凡此时用的是周茭白的形象，也并没有忌讳什么，瞧了一眼远处，有脚步声凌乱的传了过来，继而对陆遥清说道，“你走不走？”

　　“走！”陆遥清不认得周茭白，走投无路的他也没别的选择了。

　　然而，他却没有直接跟孟凡走，踉踉跄跄的走到半瘫在地的仇护卫身前，高举短剑，厉声道：“仇狗，你想杀我？死吧！”

　　“嗤”的一声！

　　短剑刺入仇护卫的身体。

　　仇护卫血洒冰冷地面，有丝丝白气从鲜红的血液中升腾了起来。

　　临死依旧单臂撑死，没有倒下去。

　　双眸很是不甘的瞧着陆遥清。

　　孟凡耸了耸肩，陆遥清替他动了手。

　　此时段宝鼎和仇护卫都已死，张无陵的仇恨已经结清了。

　　“锋哥，咱们去哪？”方才中了仇护卫一箭的陆遥清，吞服了一枚丹药，忍痛问孟凡道，“可有安全的去处？当然……有法子出城最好！”

　　“往这边来。”孟凡勾了勾嘴角，向周家方向掠去。

　　“锋哥，你是不是认识我？”陆遥清紧跟着孟凡，热切地说道，“可惜我见过的人太多，不太记得您了，我丹术很不错，等安全脱身之后，我一定会报答您的，您还没登天门吧？回头帮你炼几炉丹，必可助你一举登天门。”

　　“对了锋哥，你为什么要救我？和那仇狗有仇么？”

　　“烦不烦啊你！”孟凡蓦然呵斥了一句。

　　“嘿嘿！”曾经高高在上，即便孟凡走在路上，都不屑于看一眼的陆遥清，满脸堆笑道，“锋哥，您慢点，仇狗刚才给我的那一箭，刺得挺深的，幸好我修为好，换作别人肯定就站不起来了……”

　　结果他话音刚落，孟凡就在一条幽深的小巷里停了步，站在陆遥清面前，瞅了他几眼，突然毫无征兆的挥起一拳，将陆遥清“呯”一声打倒在地，说了一句：“不知为什么，一看到你就想打死你！”

　　“锋哥，你……”陆遥清坐在地上，捂着瞬间肿起来的脸，疑惑的瞅着孟凡，“你为什么打我？是小弟哪句话说错了么？”

　　“陆遥清，你知道我是谁么？”孟凡低眸瞧着陆遥清道。

　　“你不是锋哥么？”陆遥清张了张嘴。

　　“我是周茭白。”孟凡漠然道。

　　“周茭白！”陆遥清闻言心头瞬间涌起一片冰寒，却突然笑道，“茭白兄莫要误会，我们现在是一路人了，你知道我刚才做了一件什么事不？我把段宝鼎给杀了，他再也不会找你麻烦了……”

　　“看到了。”孟凡耸了耸肩。

　　“你是房顶的上的那个人？”陆遥清忽然想起什么来，当时他逃出来的时候，房顶上看到一个人在冲他笑，当时情势紧急，没看仔细，现在看看，可不就是周茭白么，“茭白兄也准备杀段宝鼎？哈哈，咱们还真是一路人啊！我已经帮你动手了，不用谢我……”

　　“哎！”孟凡还从未遇上过这么难交流的人，也懒得跟陆遥清废话了，一脚将暗暗积蓄丹火想要轰杀他的路遥清踹翻在地，而后又连踹不止，“真的好想揍死你啊！”

　　呯呯声中，没过几秒钟，陆遥清就被孟凡像踩纸盒子似的，踩得身体扁了许多，更是七窍流血，惨不忍睹。

　　临失去意识前，陆遥清都没想明白，孟凡为什么对他这么狠，他们两个不是一条路上的人么？

　　他却没想到，他差点斩杀了张无陵，孟凡岂能和他是一路人？

　　“呃，差不多了。”孟凡瞥了一眼昏迷不醒的陆遥清，从其身上摸出司空丹术十八手，而后拎起他的衣衫，打算回到巷头的周家，交给张无陵处置，也就是在这时候，孟凡的梦道术突然发出一阵强烈预警，几乎是没有半分犹豫的，随手将陆遥清丢到地上，拿出了太初剑匣，握住碧落剑柄，就要拔出！

　　“小子！”一道身形微微佝偻的老者，蓦然出现在小巷的另一头，衣袍的两只袖筒，像是两条蛇一般，扭曲扬起，无风飘动，里面赫然是没有手臂的，但袖筒上弥散出的修为之力，却是让孟凡忌惮不已，若是被扫中一下，怕是非死即伤了。

　　“小子！”老者挂着一抹疲倦之色，“你跟我丹师堂还真是有缘呐！”

　　“范孤意！”孟凡面色凝重道。

　　“呵呵！”范孤意笑了笑，“你带着陆遥清，跟我回丹师堂走一谈吧！你跟丹师堂的恩怨，要好好了断一下了，丹师堂因为你，可是遭了大劫了啊！”

　　范孤意虽然如此说，脸上却没有任何痛惜之色。

　　甚至都看不出一丝情绪波动来。

　　本想当一只黄雀，轻松捕捉了螳螂和蝉，却想不到后面还跟来了一只老鹰。

　　孟凡没有再说话，只是摇了摇头。

　　而后，他身上的修为几乎在一瞬间，攀升到了顶峰，周遭空气顿时凝结，将完美斩三后期修为没有一丝保留的倾泻了出来，范孤意见状，苍老黯淡的眸子里露出一抹惊异之色，也没有再多说什么，举步向孟凡飞掠而来，速度快到令人咋舌，转眼即至！

　　“碧落剑气！”

　　孟凡身形一震，将碧落剑拔出五分之一，而后身形再震，再拔，四分之一！

　　突破斩三后期之后，这已经是他拔出的极限了！

　　随即，惊心动魄的气息便在幽深小巷里铺展开来，一道摧枯拉朽的弧形剑气，从拔出四分之一的碧落剑身凝聚而出，向范孤意拦腰斩去！

　　“呵，好小子！”范孤意双眸中再次露出惊异之色，“完美斩天境，可一剑轻松灭杀斩六强者的霸道剑气，真是小看你了！”

　　范孤意脚步微顿，空荡荡的长袖在身前挥舞不已，竟如健全修炼者一般，在身前凝出一团丹火来，喝了一声：“紫阳火盾！”

　　那团丹火骤然铺开扩张，在范孤意身前化盾，光芒迸射，照亮了幽深巷子里的斑驳墙壁，随即便听得轰的一声，碧落剑气斩在了范孤意凝出的火盾之上……


第1345章 老丹王范孤意放声大哭

　　“轰！”

　　碧落剑气撞到范孤意的火盾之上，顿时光火四溅，一片炫目！

　　“喔？”轻轻的惊异声从范孤意口中传出，他苍老的身影一震，脚步骤停，双眸直视着护在身前的紫阳火盾，那长生之下近乎坚不可摧的火盾，竟然被孟凡劈出了一个小小的缺口！

　　那缺口的确很小，只有小拇指指甲盖那么大！

　　可即便是小，盾已经不完美了。

　　“那是什么剑匣？”这一夜，范孤意已是一池死水的心湖，在见了孟凡之后，掀起了一圈又一圈的波澜，对方只有斩三后期，却可以一招破了他的盾，又问，“那剑又是什么剑？”

　　范孤意一问再问。

　　面对修为高深到连碧落剑都无法伤害其分毫的范孤意，孟凡无暇开口说话，收起剑匣，右手抬起，又猛地落下，凝出苏珮的绝情丝数缕，交织成网，向范孤意罩去！

　　“这招就差了许多！”

　　范孤意挥散火盾，大步向前，双袖一扬，卷起一道罡风！

　　那张绝情网歪歪斜斜偏到一旁，竟无法阻拦范孤意分毫！

　　“还有什么厉害招数？”

　　已记不清楚多少岁月没和人动过手的范孤意，看孟凡的眼神，就像是在看一座神秘的宝库，屡屡有令人惊异的东西拿出来！

　　“可惜此地已不安全！”孟凡皱了皱眉头，他的确还有许多手段尚未施展，纸人百花葬，手中火灵珠，可一旦施展，声势太大……范孤意身份高贵，自可安然无恙，他可就惨了，此时也必定引起城内巡逻的注意了，必须要迅速脱战而走！

　　“梦道术，珠联璧合！”

　　一招从未有过的招数名字，从孟凡口中蓦然传出。

　　随即他张口吞下几枚灵魄丹，施展风身法，向后急速飘退，同时，完整状态的神游之体离体而出，这是他第一次用本体和神游之体并肩作战，心中并未有万全的把握，去掌控两种形态！

　　可形势逼人，只能试一试了！

　　“想逃？”范孤意看不到孟凡刻意隐匿形体的完整神游之体，见孟凡后撤，空荡荡的两袖一摆，真如一只凶猛苍鹰，向孟凡追去。

　　“老人家，年纪大了，不要跑太快！”孟凡后退十余米，突然顿住脚步，在本体凝聚巅峰一击的同时，完整状态的神游之体冷不丁的挡在范孤意身前，伸腿一绊……

　　孟凡笑道：“跑太快会摔倒的哦！”

　　“嘭！”

　　范孤意正要搭话，一道奇怪的声音在脚下响起，仿若真是被什么东西绊到了，步伐微乱，身形滞了一滞，这次不仅是双眸，脸上也布满了震惊神色，失声道：“这是什么手法？”

　　也不由得他不震惊！

　　这一绊来得来得毫无征兆，没什么修为波动，没什么异常气息，诡异到了令人发指的程度，幸好力度不大，若是力度大一些，失去双臂的他，怕又是要失去双腿了！

　　“噗！”

　　孟凡却是喉咙一甜，险些喷出一口血来。

　　完整状态的神游之体并不具备多高的修为，凝灵期而已，地玄都达不到，对范孤意一绊之后，瞬间崩溃，使得孟凡受到了极大的心神反噬！

　　“足够了！”

　　可强者过招，要的就是一瞬间的时机。

　　孟凡周遭风声骤起，其身形更是在原地刹那消失，下一瞬间便出现在了范孤意身前，抬起手指向其额头点去。

　　正是一指扣玄门，玄门指！

　　“喔！”范孤意瞳仁一缩，张了张嘴，那一指看似平淡无奇，却是让他心神晃动，这种感觉已经大半辈子没感受过了，且是在一个小辈身上感受到的，于是他对孟凡的好奇心更为浓郁，转攻为守，空荡荡的双袖，像蛇皮一样，噗的一声，贴在了脸上，也护住了额头。

　　“嗤！”

　　孟凡手指随即点了上去！

　　一股霸道凶猛的气浪自范孤意额头扩散开来，小巷两侧的墙壁受到波及，一阵震颤，墙灰簌簌落地，范孤意头部微微后仰，双袖被震荡开来，露出了他那张惊愕的老脸。

　　孟凡却是借力再次后退。

　　“你这是什么指？”

　　“当今修炼界还有这种指法？”

　　范孤意双眸闪耀精芒，额头上被孟凡点出一点红痕。

　　他低头看袖袍，竟然多了一个小小的窟窿，而且这还只是表面现象，在接下孟凡玄门指的时候，他还震惊发现，那玄门指裹挟着的真气，竟然还能炸裂，还好及早发现，用袖袍将那股子真气卸掉了，否则他断然没现在这么好看。

　　“还好那小子修为不济，若是等他到了斩七或是斩八，老头子我今日要栽跟头了！”

　　见孟凡依旧不说话，范孤意一震空荡荡的双袖，正要向退后的孟凡掠去，可举步刚走，脸上又是一阵震惊，低头看时，只见脚下踩上了一团粘稠状的胶体，真气毫无防备的被那胶体吸走，而且那胶体竟然还蠕动着，向他双腿上蔓延……

　　“真是个鬼机灵！”

　　见惯了大风大浪的范老丹王，在孟凡面前一惊再惊的范老丹王，此时怎么还不明白，方才孟凡祭出的那张网，只是乱他耳目而已，那让人眼前一亮的惊人一指，也只是混淆视听，那小子所做的一切，不过是在为他脚下的这团黏胶做铺垫！

　　“上当了……”

　　范孤意裂嘴笑了笑，露出一排算不上洁白，还有些缺损的牙齿。

　　若是段宝鼎还活着，看到范孤意这抹笑容，一定会震惊得无以复加，他认识范老丹王多半辈子了，一直都慵懒打不精神来的范老丹王，何曾这么咧嘴笑过？

　　反正他是从来没见过。

　　“痛快，好玩，有意思！”

　　范孤意笑得很是开怀，舍不得毁掉孟凡这团令他倍感意外的黏胶，只是躯体一震，身上涌起一片丹火，将黏胶逼退在地，纵身跃起，双袖展开如巨鹰，再次向孟凡笼罩而去！

　　“砰砰砰！”

　　孟凡右臂一震再震，怒涛浪从十重浪一直压缩到十五重浪，而后压缩到最极致二十重浪，身上狂暴气息不断扩散，地面上的小沙粒，簌簌滚动，不休不止，端的是神鬼皆惊！

　　孟凡瞥了一眼地上的陆遥清，低喃道：“人都说莫要欠别人的人情，不好还的，还真是这样……要拼命了啊！”

　　范孤意瞬间临身。

　　孟凡抬起右掌，轰向了范孤意延伸而来的无臂袖袍！

　　“小子，没手段了么？”范孤意用袖袍卷住孟凡裹挟着二十重浪的怒涛掌，抽丝剥茧般的一点点卸去其上的狂暴真气，笑眯眯的脸上又充满着浓浓的期待，说道，“你丹火不是很厉害么，不拿出来烧烧老头子？”

　　“已经准备好了。”

　　孟凡也是笑眯眯的，左手陡然抬起，嘭的一声，尽全力轰出巨大一团融合失败的司空丹火，那丹火乍现，便失去了控制，在两人之间狂暴炸裂开来！

　　“这火厉害！”看到那团丹火，范孤意瞬间瞪圆了眸子！

　　他从未想到过，这一夜，他那颗死寂的心，竟然还能像一个好奇的孩子那般跳动着，对方奇招迭出，真是让他开眼了呢！

　　“小子你想死，老头子还不想陪你死呢！”

　　范老丹王沉下脸，身上修为之力狂泄而出，一只袖子裹住那团炸裂的丹火，挥动不止，使其渐渐驯服下来，而另一只袖子，却如化成一道坚实墙壁，护住了孟凡，免得他被丹火所伤！

　　孟凡抿了抿唇，讳莫如深的说了三个字：“紫阳宫。”

　　施展紫阳丹术熄灭司空丹火的范孤意，一袖冒着丝丝黑烟，一袖裹在孟凡脖颈上，直视孟凡道：“你毁了老夫一只袍袖，要么死，要么……”

　　范孤意嘴角挂着一抹霸道笑容：“要么当老夫的徒弟！老夫会助你重炼丹火！”

　　孟凡还是不说话，只是仰起脸，瞧着夜空，仪态闲适。

　　一道清甜的女声响了起来：“坏蛋，你明明是和人打架，为何骗我去偷东西！”

　　那声音里充满了责怪，也是好听极了。

　　范孤意循声望去，看到了一道倩影，一张老脸顿时惊骇得无以复加，一双苍老的眸子兀自颤动，眼泪都快要流下来了，被黏胶攀附其上都未曾颤抖一下的双腿，突然一软，就要跪下去，失声问了孟凡一句：“这女娃是谁？”

　　孟凡笑道：“紫阳真人的宝贝女儿，青灵。”

　　范孤意终于还是扑通一声，跪倒在地，将那两只可轻易夺人性命的袍袖，温顺的贴在了地面上，高呼一声：“弟子范孤意有礼了！”

　　他何曾没认出，他怎能认不出来！

　　那飘在半空，美丽如仙的青衣女魂，就是他天天膜拜的画像上的紫阳真人之女呐！

　　无臂老人范孤意，也将被孟凡点红的额头，贴在了冰凉的地面上，两行浑浊的老泪簌簌落下，粘了尘埃。

　　老丹王范孤意！

　　这一夜，放声大哭……


第1346章 周家又出大事了

　　“这是哪个？”

　　青灵却一点也不认识跪地不起的范孤意，微蹙黛眉问道。

　　范孤意急忙诚惶诚恐解释道：“当年紫阳丹祖莫名离开紫阳宫，小姐您又早早仙去，紫阳宫很快分崩离析，各大门派趁机瓜分紫阳宫资源，紫阳宫的大长老在危乱之中将紫阳丹祖留下的一些宝贵卷宗带走，一代代传承了下去，一直到了弟子这一代……”

　　“小姐，您可知紫阳丹祖当初去哪了？”

　　范老丹王抬了抬头，望着那飘然若仙的青衣女魂，老眸模糊不清。

　　紫阳真人发现阴间诡秘，炼丹穿梭阴阳，此事连紫烟宫的人都不知晓，范孤意也无从得知，是以，问出了心中长久以来的疑问。

　　青灵抿了抿唇，并没有详说，只是搪塞道：“父亲为办一件大事，外出游历了，迟早会回来。”

　　范孤意听了这话，难掩脸上的兴奋，喃喃道：“紫阳丹祖尚还在人世么，太好了，太好了……”

　　青灵默然。

　　范孤意瞧见青灵的神色，再次伏地，哽咽道：“小姐不用担心，弟子愿用一条残命，重建紫阳宫，哦，弟子已在这青丘城创建了丹师堂，就是为重建紫阳宫做准备，若是小姐不介意，弟子马上回到丹师堂，将其改名为紫阳宫！”

　　孟凡闻言，勾了勾嘴角，想不到这范老头对紫阳宫还挺衷心的，难不成这也是丹师的荣耀么？

　　他倒是没猜错，在当今丹界，若是哪个丹师的身份能和紫阳宫扯上关系，身价立马会提升一大截，若是孟凡多了解一些丹界的情况，会发现很多丹师都自称师承紫阳宫，七拐八绕的和紫阳宫搭上了关系，一副丹道正统的姿态。

　　青灵听了范孤意要重建紫阳宫，一下子来了兴趣，张了张小嘴说道：“好啊！你快改！”

　　范孤意一听又感动得哭了。

　　这么一来，他算是重建紫阳宫的元老人物了，恨不得现在就拎着一壶酒，去师父份上喝两口，好告诉师父，他立大功，有大出息了！

　　“什么人？”

　　“在这里搞什么事？”

　　“都老老实实举手站好！”

　　就在这时候，一群巡逻急匆匆的从小巷两头气势汹汹的急奔了过来，看样子是被刚才的打斗吸引而来了。

　　范孤意皱了皱眉头，对青灵道：“小姐，这等小事让弟子来处理即可。”

　　范孤意站起身，摆出一副迥异于以往的老成做派，傲然的挺胸而立，对那帮巡逻呵斥道：“谁敢打扰老夫夜游，滚！”

　　“他是……”

　　“他是范老丹王！”

　　那群巡逻认出范孤意之后，脸色剧变，气势汹汹的架势不再，换了一副谄媚表情，范老丹王可不是普通人物想见就见的，就算是城中的权贵，想要见范老丹王都难！

　　他们却意外碰到范老丹王了！

　　若是他们能再和范老丹王说上几句话，足够他们炫耀一辈子的了！

　　这堪称造化啊！

　　“范老丹王，您忙您的……”

　　“我们在旁护送您，保管一只老鼠都不敢出来叨扰您！”

　　“范老丹王，那边有风，您注意身体……”

　　一帮巡逻也算是大老爷们，却是瞬间变得体贴无比，和范孤意保持了一段距离，却是怎么也舍不得挪开脚步离开。

　　“走吧！”孟凡冲刚刚隐匿了魂体的青灵摆了摆手，“有事回去说吧！”

　　“嗯！”青灵点了点头，和孟凡一起向周家走去。

　　“那弟子呢？”范孤意紧张起来，“弟子能去不？”

　　没听见青灵吱声，范孤意急忙跟在了孟凡后面，跟一个小跟班似的，将一帮巡逻顿时看傻了，不知道孟凡怎么跟范老丹王搭上关系了，看来关系还挺深厚的样子，继而让他们更意想不到的事情发生了。

　　“老范啊，你把那小子带上啊！”孟凡回头瞥了一眼地上的陆遥清。

　　“呃……”范孤意愣了愣，空荡荡的两袖摇摇晃晃的，显然没想到孟凡竟然如此称呼他，且如此指挥他，待孟凡快走出小巷了，才回过神来，只好对那些巡逻道，“把这孽畜带过来！”

　　那帮守卫也被孟凡的举动震惊了，听到范孤意的话，才急忙将陆遥清抬了起来。

　　“嗯……老范，你知道陆遥清做的事有多严重，依我之见呢，你能不能搞个诛杀仪式什么的？越热闹越好！最好全城的人都能围观一下！”孟凡回过头，对范孤意道，“我有一位朋友，他应该很乐意看到的。”

　　他自然是想让张无陵出尽心中最后一口积郁之气。

　　“好！”范孤意很是不满孟凡的态度，但却不知道孟凡和青灵的关系，看起来两人的关系挺深厚的，不敢拒绝，也更想在青灵面前表现一下自己，好取得青灵的认可和好感，随即指着陆遥清，沉声对那帮巡逻道，“今夜此子在丹师堂惹了大祸，你等将此人交给青城城的统领大人，让他今早来找老夫一趟！”

　　“是是！”那帮巡逻又急忙点头不止。

　　在一帮巡逻恭恭敬敬的护送下，孟凡和青灵返回了周家，范孤意自然也如影随形的厚着脸皮跟来了，那帮巡逻则是分出一半人带着陆遥清去办事，另一半人守在了周家大门口，极为卖力的样子，甚至连修为之力都散出来了，生怕有人闯进周家打扰到范老丹王。

　　对门的老张听见动静，急忙起身隔着门板瞧了瞧周家门口的动静，又匆匆返到屋中，推醒打着呼噜的老伴，低声道：“周家又出大事了，这次被巡逻包围了……”

　　“这是……”

　　周春海也是听到外面的脚步声，又听见大门被推开的声音，急忙跑到了院子里，看到孟凡领着一个很面生的人进来，忍不住问了一句，可当他看到范孤意两袖空空的时候，顿时响起什么来，脸色一下子变了，向着范孤意恭敬拱手道：“老哥，您可是范老丹王？”

　　往日并不在意别人恭敬姿态的范孤意，此时很想在青灵面前突显一下他的存在感，对周春海故作亲和道：“老夫正是范孤意……”


第1347章 今夜破例，收徒

　　“丹王范孤意来我家做什么？”

　　藏在屋子里的茴香，偷偷瞧见院子里的这一幕，忍不住和父亲周春海一样，疑惑了起来，可随即，他又看到一道魂影蓦然在院子里显现出形迹，飘落在了孟凡身旁，很是亲近的样子，就更加疑惑了，心中竟然泛起一抹受到威胁的感觉。

　　“哎呀，小姐都一直住在这样的地方么？”

　　然而，范孤意的亲和态度还没保持三秒，看到周家破落的院子，破败的屋子，就连打水的木桶都破破烂烂的，忍不住嘟囔了起来。

　　“这地方太粗陋了！”

　　“小姐怎么能住在这地方呢？”

　　“是弟子的错，若是弟子早知道小姐在青丘城，说什么也要将小姐接到丹师堂，这地方，哎，这地方怎么能住人呢！”

　　说着话，范孤意望向了青灵，一副万分自责的样子，沉声道：“恳请小姐和弟子离开这里！”

　　周春海听了就有些不悦了。

　　身份尊崇的范老丹王说起话来怎么如此难听呢！

　　他周家怎么就不能住人了？

　　孟凡一直在这里住的好好的呢！

　　“好啊！”青灵倒是毫不客气的就答应了，而后笑眯眯瞧着孟凡道，“孟凡，咱们换大地方住去，你炼丹炸塌几栋楼都不心疼！”

　　范孤意脸色顿时古怪了起来。

　　可也没觉得有什么大问题，只要青灵能跟他回丹师堂，就算是孟凡将丹师堂的楼都炸塌了，他也是不介意的。

　　“不行！”偷瞧到这里，茴香实在是忍不住了，从屋子里跑了出来，径直跑到孟凡身边，紧紧挽住了孟凡的胳膊，“不能走，这里是我哥的家，我哥哪也不去，谁也不能带他走！”

　　青灵见状，笑道：“一起去！”

　　这下子，连周春海的脸色都古怪了起来。

　　丹师堂是什么地方，城中权贵想要进去，都要提前递交拜访函的，他周春海这辈子能住进那种高贵神秘的地方？

　　那可不像是在城主府当厨子做饭，那可是举家搬迁啊！

　　而且，眼下这到底是什么情况？

　　周春海想破脑袋都想不明白！

　　“进屋慢慢聊吧！”孟凡看到周春海的疑惑，抬了抬手，举步向自己屋中走去，又瞅了一眼天色，低喃道，“天快亮了呢！”

　　“走，进去！”茴香和周春海递了一个眼色，紧跟着孟凡走进了屋。

　　青灵悄然用魂音对孟凡道：“你妹妹身上有杀气，我得离你远一点。”

　　孟凡撇了撇嘴，而后见大家都进来了，正要说一下眼下的情况，可异状突发！

　　往日对任何事情都提不起半点兴趣的范老丹王，突然扑通一声跪在了地上，而后双膝蹭地而行，一直蹭到了摆放在屋子中间的长生炉前，咚咚咚的冲着长生炉磕起头来。

　　茴香和周春海不由得对视了一眼，不就是孟凡炼丹的丹炉嘛，他们经常见了，这老丹王也忒没见过世面了吧！

　　“小姐，弟子能……”范孤意抬头瞧着青灵，虔诚道，“能碰一下么？”

　　天天对着紫阳真人画像跪拜的范孤意，看到这炉子兴奋得无以复加！

　　青灵却没有此前的爽快了，瞅了一眼孟凡，对范孤意道：“你别问我，炉子是他的，你问问他让不让你碰。”

　　“啥？”若是方才在小巷里都是小小惊讶的话，范孤意这次可是大惊特惊了，目瞪口呆的凝视着孟凡，嘴唇不停的颤抖着，颤声道，“这炉子是你的？你是什么人？炉子怎么是你的？”

　　紫阳真人画像上有长生炉，这丹炉对他来说，无疑是一种图腾崇拜！

　　现在终于见到真的了，可居然不是紫阳真人的了！

　　也不是紫阳真人之女的！

　　竟然成了一个勉强够资格当他徒弟人的了！

　　范孤意一下子凌乱了！

　　“哦，的确是我的。”孟凡耸了耸肩，淡然道。

　　“竟是你的……是你的……”范孤意心神恍惚，总觉得自己是在做一场美梦里掺杂着噩梦的古怪的梦，可青灵都说长生炉是这小子的了，他也是没了办法，百感交集道，“那老夫能不能……碰一下！”

　　“碰吧！”孟凡大大方方的道，“碰的时候小心一些。”

　　“老夫……会小心的！”范孤意咬了咬牙！

　　“别误会。”孟凡不想为难这可怜的老头，笑道，“炼丹时不小心喷过几次炉，上面都是炉灰，别弄脏了你的衣服。”

　　“好好！”范孤意用力点头，心痛到了极点，暗暗咒骂不止，这该死的小子居然让长生炉喷炉，亵渎啊，简直是亵渎灵物啊！

　　老丹王范孤意深吸了两口气，将原本就干干净净的脸，在肩头蹭了蹭，这才缓缓向长生炉靠近，将脸贴在了上面，再次老泪纵横！

　　“长生炉在，紫阳宫就在！”

　　“已亡的紫阳宫代代传人们……范孤意见到了！”

　　“见到长生炉了！”

　　范孤意缓缓闭上双眸，似是在向仙去的先辈们祷告，但随即又睁大了眼，生怕少看长生炉一眼，对待长生炉的态度竟和对待青灵的态度，没有太大的差别！

　　毕竟是紫阳真人亲手造就的长生炉啊！

　　毕竟他范孤意是个丹师呐！

　　看到长生炉，岂还能保持平静？

　　任由范孤意将脸贴在长生炉上，孟凡趁机对周春海和茴香讲了一些事情，两人这才恍悟范孤意为什么来到周家，茴香对青灵的敌意也小了很多，但依旧警惕，毕竟青灵长得太好看了，又比她还早认识孟凡，年龄还比她小，依旧有威胁！

　　“还好她是魂，我是人。”茴香只能如此安慰自己。

　　在孟凡说话的时候，范孤意的脑子也没闲着，孟凡和青灵关系不一般是肯定的，孟凡的丹术也肯定是青灵教的，这么一来，孟凡的地位比他高了太多，简直不是一辈人，若是论起辈来，他一时都算不出该叫孟凡什么了！

　　“不行，老夫必要下个先手，否则肯定会被这小子骑在头上！”早就两袖清风，不在乎名利的范老丹王，打起了自己的小算盘，突然哈哈大笑起来，吓了孟凡等人一跳，还以为这老头子疯了。

　　范孤意脸上粘着长生炉上的黑灰，大笑道：“痛快，真是太痛快了，见到了小姐，又见到了长生炉，更是见到了一位天资纵横的小辈！”

　　范孤意站起身，大有深意的瞧向了孟凡：“范某从未收过徒弟，今夜破例，收徒！”


第1348章 紫阳小宫

　　“你可愿当我的徒弟？”

　　范孤意眯着双眸，瞧着孟凡，更是将身上充满霸道之意的丹火气息展露出来了一些，一副敦敦善诱的样子。

　　“不行！”结果孟凡还没回答，青灵就很是不悦的出声反对，“他是我的徒弟，你靠边站，还有，你才只学了紫阳丹术的皮毛，就随便收徒，不怕误人子弟么？”

　　“呃……”范孤意愣了又愣，这不好玩了啊！

　　“哈哈哈！”范孤意再次哈哈大笑，“对对，小姐教训的对，弟子所学浅薄，的确没能力收徒，然而，岁数已然不小，现在多了一个小师弟，也是好事，好事呐！”

　　孟凡古怪的勾了勾嘴角。

　　“小师弟？”青灵却是瞪了范孤意一眼，“你至少该叫他一声小师祖！”

　　范孤意闻言，一下子傻了，兴许还有滚滚雷声在脑海里响过，不想预见的事情终于发生了，这小子的辈分有点大太了啊！

　　小师祖啊！

　　更是后悔自己当初没早点下手收徒，还嫌人家丹火驳杂，现在可好了，竟然成了他小师祖了！

　　范孤意稳了稳心神，想要斗胆说服青灵几句，却见青灵在蹙着黛眉瞧着他，终于还是咬了咬牙，将话咽到了肚子里，同时打定主意，死也不叫孟凡小师祖，以后躲着他走！

　　“叫一个我听听。”青灵却是笑眯眯的开口道。

　　其实青灵对范孤意很是不悦，毕竟这老头子刚刚在小巷阻击过孟凡，若不是她及时出现，还不知道他怎么欺负孟凡呢，也乐得捉弄一下他，但孟凡的辈分却是实打实的范孤意大。

　　“这个……”范孤意为难的张了张嘴，又见周春海和茴香都很严肃的瞅着他，意识到这已经是难以改变的事实了，咬了咬牙，对孟凡极为小声地叫道，“……小师祖好。”

　　“呵呵！”孟凡笑了笑，也没太给范孤意难堪，比如叫范孤意徒孙之类的称谓，只是说道，“小范好！”

　　范孤意呆立当地，良久回不神来。

　　“嘿嘿！”周春海突然心花怒放的笑了起来，孟凡现在可是扮成了他的儿子周茭白，他可是孟凡的父亲啊，虽然是假的，但情分却是真的，他的地位一下子丹王范孤意还高了很多！

　　这简直跟做梦一样！

　　周春海感觉自己有些发飘，似有所指的冲着孟凡叫了一声：“茭白。”

　　茴香也意会的叫了孟凡一声：“哥！”

　　老丹王范孤意更加回不过神来了，一阵的天旋地转，满屋子人，就属他辈份最低了！

　　良久后，范孤意才急忙岔开话题，对青灵道：“小姐，咱们谈谈重建紫阳宫的事情吧，丹师堂可暂时作为重建的地点……”

　　“重建事宜不是儿戏。”青灵摆了摆手，“再说我父亲还未回来，此事当由父亲拿主意，不过呢……”

　　青灵眨了眨眼睛，继续道：“我们倒是可以建一个分宫的，比如叫紫阳小宫什么的。”

　　“紫阳小宫……”范孤意默念了一遍，想了想，也未尝不可，点头道，“那弟子马上回去将丹师堂的名字换成紫阳小宫！”

　　末了，范孤意又补充道：“现在丹师堂有记名丹师成员一百一十位，规模算不上大，但丹师的能力不言而喻，这股力量不可小觑！”

　　说到这里，范孤意冲着青灵躬了躬身子，恭敬道：“以后所有成员皆听小宫主调遣！”

　　青灵对孟凡嫣然一笑：“有家了。”

　　茴香扁了扁嘴唇：“……我哥一直都有家。”

　　“好了！”青灵对依旧恭敬躬身的范孤意抬了抬手，“你回去之后，立即将什么丹师堂这个难听的名字改成紫阳小宫，然后接我过去，还有，我是宫主，你的小师祖就当副宫主，你呢，嗯……你就当个大长老算了！”

　　“呃……”为紫阳宫重建极为在意的范孤意，有些不乐意道，“小宫主，副宫主能再多一个不？”

　　“不行！”青灵摇头道，“弄那么多副宫主做什么，一个就够了，否则下面的人到底听谁的，快去办事吧！”

　　“好！”范孤意再次躬身，暗暗劝慰自己道，“大长老也是紫阳小宫的元老，而且老夫上面只有两位领导，也很是不错的。”

　　范孤意可以视丹师堂的名声地位如草芥。

　　但只要有了紫阳两字，他视如生命！

　　“周老伯，茴香妹妹。”青灵一下子找到了以前在紫阳宫的感觉，笑靥如花的安排道，“你们也收拾一下东西，这宅院能卖则卖，不想卖就留着，天亮后咱们就去住大房子！”

　　周春海和茴香闻言，都乐开了花。

　　以后他们也能自由进出那个以往连瞧都不敢瞧的地方了。

　　还是居住在那里呢！

　　不用交税赋呢！

　　周春海在心底意味深长的低喃道：“茭白，茭白呐！”

　　也不知道他念叨的是孟凡，还是自己那个已亡子周茭白……

　　本不想让周春海和茴香入住紫阳小宫的范孤意，此时也没了办法，小宫主都开口了，他一个大长老还能反对么，只是不知道周春海和茴香能做什么，炼丹估计没戏了，心中微微叹息着，想不到紫阳小宫一成立，就来了俩闲人。

　　周春海似是看出了范孤意的心思，拍了拍暗藏腰间的混元菜刀，肃然道：“周某曾在城主府当过厨子，一身厨艺不敢说登峰造极，也称得上登堂入室了，在紫阳小宫可为大家做饭。”

　　茴香也急忙说道：“我会买东西，我买东西的时候很会砍价，以后紫阳小宫买东西都可让我来办。”

　　范孤意皱了皱眉，得，一个会做饭，一个会花钱，那就一个当膳食堂堂主，一个当内务堂的堂主算了！

　　反正都是……是自己人。

　　大长老范孤意，想不到紫阳小宫刚成立，牌匾都没挂，就开始任人唯亲了。

　　“大长老！”青灵摆了摆手，“明天找一辆漂亮的马车来接我们！”

　　“那个……”已打算安心做大长老的范孤意，瞅着长生炉道，“弟子方才察觉到炉内有人……”

　　“张无陵，被段宝鼎等人打成了重伤。”孟凡开口道，“想必你认识的。”

　　“怪不得。”范孤意顿时明悟，怪不的孟凡今夜潜入丹师堂，怕是也有结果了段宝鼎的意思，问道，“此人要不要我出手相救？”

　　孟凡说道：“你有现成的度厄丹么？”

　　范孤意摇了摇头：“封城日久，有几味药不好找，此丹并没有留存。”

　　早就清醒的张无陵，斜靠在长生炉里，听着外面的对话，思绪万千，他无意中让孟凡欠了他的人情，想不到孟凡竟然成了他以前只能仰望的范孤意的小师祖了，那他……

　　张无陵笑了笑：“张无陵这条烂命，值钱！”


第1349章 裂魂九变

　　“度厄丹，我也是能炼的……”

　　范老丹王在满屋子辈分比他高的人面前，连老夫的称谓也不敢加诸自身，姿态放的很低，唯唯诺诺的说了一句话，眼神却直勾勾的瞧着长生炉。

　　“炼丹事宜明早再说好了。”

　　孟凡笑了笑，范孤意的心思他已然猜到了几分。

　　范孤意闻言点了点头，拜别了青灵和孟凡，匆匆离开了周家。

　　周春海和茴香也笑眯眯的回到各自房间开始收拾东西，为明天搬家做准备，一直躲在茴香屋子里的慕容媛，不知道张无陵回来之后又发生了许多事情，瞧着茴香收拾着，忍不住问了一句：“收拾东西要做什么呢？”

　　“丹师堂改名成紫阳小宫了，咱们都搬到紫阳小宫去。”茴香答道。

　　“哦。”慕容媛张了张嘴，“搬家啊！”

　　但她的心中却是掀起了层层波澜，她被段宝鼎占据了十年，都未曾走进那丹师堂一步，最辉煌的时刻，也不过是被段宝鼎炫耀似的，去城主府吃了一顿饭……现在无陵在街头拼命一番，她就要住进那个普通人望而却步的地方了？

　　慕容媛凌乱了，念叨了一声：“无陵啊，咱们是不是能过上好日子了？”

　　在周家发生了这件足以改变青丘城格局的事情的时候，常家也在发生着一些事。

　　寄魂于狗的五长老，在众人都去追陆遥清的时候，趁乱从丹师堂回到了常家，更让他庆幸的是，孟凡在这期间竟然没有找他，一回到自己那间阴森的屋子，他便拿出一些催发寄魂阵的材料，摆放到了本体旁边，就连神龛佛像手中的镜子也换了一面新的。

　　“在段宝鼎房间吞了涤魂丹，再加上老夫的寄魂之法，必可脱离魂奴烙印，获得自由身！”狗模狗样的五长老，像人一样盘膝坐在了枯槁如骷髅的本体旁边，恨恨道，“待灵魄从这条该死的狗身上出来，老夫一定重新找一只寄魂灵兽，再想办法弄死周茭白，这厮太可恨了！”

　　五长老双眸闪耀着利芒，随即默念寄魂咒，双爪在身前合十，刚刚摆好的寄魂阵很快产生了反应，一片缭绕扭曲的黑烟，将他的狗身和本体笼罩并连接了起来！

　　“魂归本体！”

　　五长老见一切并无差错，狗身两臂伸开的同时，枯槁的本体也伸开了双臂，随后一道恍惚的灵魄虚影从狗身上弥散而出，缓缓向本体身上飘了过去，很是神奇的样子，灵魄上的烙魂印却在这个时候，发出了阵阵禁锢的气息，使得寄魂阵的黑烟一阵翻滚，也使得飘向本体的灵魄悬停在了中间，无法回归本体。

　　“想锁住老夫，没门！”

　　五长老嘲讽一声，咬破狗的舌尖，发出一声狗吠似的古怪叫声，灵魄一震，陡然向本体延伸了一截距离，本体更是弥散出所剩不多的生机，准备迎接灵魄的回归……也就是在这个紧要关头，让五长老意想不到的事情发生了，在烙魂印上也升起一团血雾，化成数缕血红色细丝，向他行将逃离的灵魄缠绕而去！

　　“呵呵，二哈啊，跟着我不好么？何必再自讨苦吃！”

　　与此同时，孟凡盘膝坐在周家屋中，手中的烙魂玉牌闪耀着道道血光，在五长老想要通过寄魂阵让灵魄回归本体的时候，他就已经感知到了。

　　“事情不会像你想的那么简单的！”

　　当时在给五长老烙魂的时候，孟凡刻意滴了自己的血，并从叶初九送他的天地万灵禁里面找了一道防护禁术，就是为了预防此刻的事情发生！

　　“那滴血明面是为了烙魂，可实则是为了让我很方便的操控那防护禁术！”

　　孟凡狠狠一捏烙魂玉牌，心神猛地激荡，瞬间和偷偷加在五长老灵魄上的防护禁术产生了联系，使得五长牢那边异状突发！

　　“这……这是怎么回事？”

　　五长老见自己的灵魄被数缕充满强大禁锢气息的红丝缠绕起来，脸色大变，狗身的毛发根根竖起，惶恐到了极点，他对烙魂印很是熟悉，但从来没见过像自己身上这样的烙魂印，仿若是有意识似的，在刻意阻挠他回魂，一时竟也挣脱不了！

　　“回去！”

　　孟凡在手捏烙魂玉令厉喝一声，五长老狗身一颤，刚刚离体而出的灵魄，瞬间那数缕充满禁锢气息的血红细丝，强行拖拽回到了狗身上！

　　这异变让五长老一阵头昏目眩，一下子失去了寄魂阵法的操控！

　　“扑通！”

　　五长老的本体陡然仰面倒地，所剩不多的生机没办法接引灵魄回归，顿时消散开来，赫然真的成为了一具尸体！

　　“该死的，周茭白你害我！”瞥了一眼倒地而亡的枯槁本体，五长老愤怒大吼，可依然没了办法，急忙又掐诀将灵魄稳固在了狗身上，双眸中喷出怒火来，咬牙切齿道，“你当老夫就这点手段么？想让老夫永远当你的魂奴，痴心妄想！”

　　“裂魂九变，裂裂裂！”

　　五长老目眦尽裂，可这副表情在一条狗身上呈现出来，就很是古怪了，随即，那一团刚刚回归狗体的灵魄应声咔咔裂开，不时便裂成了九块，每一块之间都由一条散发着乌光的黑线连接，使得裂开的灵魄依旧息息相关，不至于让他仅有的狗身也死掉！

　　“周茭白，此仇老子记住了，你等着！”五长老将心神凝聚到附着烙魂印的那一块灵魄上，注视着其上散发着乌光的黑线，犹豫再三，终于怒喝一声，“断！”

　　咔嚓！

　　一道只有他才能听到的声音，在灵魂深处响起！

　　九块灵魄中的一块，也就是留有烙魂印的那一块，瞬间一颤，从狗身上飘忽而出，连同烙在其上的烙魂印，一起消散开了，永远失去了！

　　“哎，这代价……着实太大了！”

　　灵魄缺了一大块的五长老，心疼万分的叹了一口气，将剩余八块灵魄收拢到一起，全身毛发已经尽皆湿透，如同一只落水狗！

　　“果然是有点手段的！”孟凡惊异的张了张嘴，手中的烙魂玉牌瞬间失去了光泽，变得如同一块劣质黑玉，可他跟防护禁术的联系还在，孟凡有些坏坏地笑道，“可是……二哈啊，有一件事情你疏忽了，烙魂印虽然消散了，可笼罩了你整个灵魄的禁术，还在啊！这禁术一旦遭到破坏，就会……嘿嘿……就会不断生长的呢！”

　　“唔？”

　　五长老也突然发现了有些事不对劲，烙魂印虽然被他强行割裂出去了，但缠绕灵魄的血红细丝竟然还在，且还在不断延伸着，片刻后，竟然将他的灵魄和狗体，犹如穿针引线似的，牢牢的缝合在了一起……

　　东方天光微亮。

　　五长老在这一夜，真的成了一只狗。

　　孟凡诡秘的笑了笑：“二哈，接下来的事，你可别让我失望了，七恶由你引来青丘城，也自当由你送他们上路……”


第1350章 紫阳小宫，丹道正统

　　“二哈，你要加油！”

　　孟凡捏碎了作废的烙魂玉牌，眼神微眯。

　　五长老何尝不是他的一颗棋子，他要借五长老的手结解决如鲠在喉的七恶之危。

　　“接下来不用我教你什么了，你一定会办好这件事的。”孟凡望了一眼长生炉，轻轻笑道，“冥冥中注定我要交好运了，有了范孤意这棵大树，就怕七恶不敢来，还有，那些失踪的小伙伴们，你们等久了么？我这里已经水到渠成了，接下来，我要将这青丘城翻一个底朝天……”

　　“坏蛋，又坑人了。”

　　被张无陵霸占了长生炉的青灵，懒洋洋的躺在孟凡身边，俏脸含笑。

　　随后，孟凡又祭出丹火，再次用长生炉给张无陵续了命，然后到了紫阳小宫，再开炉为其炼制度厄丹，彻底还清张无陵的人情。

　　另外，张无陵也该和慕容媛过过好日子了。

　　一想起这对苦命鸳鸯，孟凡就忍不住想起了小溪，想起了那个沉睡在孟家庄的女孩……发呆了良久，孟凡脸上时而带笑，又时而悲苦……仿若在短短的时间内，经受着人间的所有悲喜。

　　“等我！”

　　最终孟凡还是笑了笑，挥手拿出被段宝鼎视为生命的司空丹术十八手，一页一页翻看着，开始为祛除丹火经脉上的瑕疵做准备。

　　“范老，此事极大，要不要通告城主大人？”

　　在尚未改名的丹师堂里，一位身穿铠甲的魁梧汉子，恭敬的弯腰站在范孤意身后，而范孤意只是盘膝坐在蒲团上，微闭双目，神情虔诚的对着紫阳真人的画像打坐，又恢复了往日高深的样子，和面对青灵和孟凡时，判若两人。

　　可谁知道，他此时的内心很是亢奋，皱纹里都泛着红光。

　　孟凡的出现，使得他无意中见到了紫阳之女青灵，让他这个紫阳宫的游子，有了回家的感觉，范孤意喃喃道：“丹道正统，丹道正统呐！”

　　这位老人家，一生的执念无非只有一个。

　　那就是寻一个看得上眼的弟子，将一身紫阳丹术传承下去，不至于使紫阳丹道彻底在修炼界消失，这是他的夙愿，也是宿命。

　　可现在……

　　现在一切都变得更好了！

　　青灵是谁，是紫阳真人的女儿，那可是紫阳真人手把手教出来的嫡传人，那可是真正的紫阳丹术传承人，另外，他还真真切切的看到了长生炉，那只紫阳真人亲手造出，亲手炼过丹的长生炉，他竟然还碰触过了……

　　这在以前是他想都不敢想的事情！

　　“别说当个大长老！”范孤意毫不理会站在身后的那汉子，尽管那汉子是位高权重的青丘城大统领，一直在心头自言自语着，“就算是让老头子当个在紫阳小宫扫地的，也是很欣慰的，很欣慰呐！”

　　所以，他在青灵面前高深不再，真情流露。

　　所以，他也心机尽去，连个副宫主的位置也争不过来。

　　若不然以他快活成人精的高深城府，岂会在两个孩子面前唯唯诺诺。

　　范老丹王勾了勾嘴角：“真好，真好……”

　　“范老，范老！”那身穿铠甲的魁梧汉子抱了抱拳，“陆遥清的事，您看……”

　　“韦统领，你只管去办你的事，千灯那边老夫自会捎话过去。”范孤意神色淡然，“天快亮了，今天他也该来老夫这里坐了坐了……”

　　“如此甚好。”韦统领放下手，想了想，开口道，“可根据城规，当众斩首需要在城门前执行，需要大开城门，可现在封城期间，开门不便，此外，行刑时候，也须宣告陆遥清的罪状……”

　　“你只管准备，老夫会让千灯给你传下开城令，这点面子，他还是要给的。”范孤意微微睁开双眸，视线掠过画像上的紫阳真人，瞧了真人身侧的长生炉一眼，而后又聚焦在了桃花树下的青灵身上，缓缓道，“至于那厮罪状，杀师，灭同门，足够了。”

　　范孤意一句话，将张无陵彻底洗了个干干净净！

　　“明白了！”韦统领躬身退了出去，一身铠甲在行走时哗啦作响，声音渐渐远去。

　　没过多久，天渐渐亮了起来，一层薄薄的暮霭笼罩在了青丘城上方，又在逐渐炽热的骄阳下，慢慢散去，露出了一片湛蓝天空……

　　也就是在拂晓之时，青丘城的权贵们都被一条来自丹师堂的消息叫醒。

　　丹师堂要易名为紫阳小宫了。

　　这让他们大感惊讶，倒不是说紫阳小宫的名字没丹师堂响亮，而是说……

　　紫阳两字的含义非同小可！

　　久未有什么作为的范孤意，这是要挑起丹道正统的大旗了！

　　权贵们纷纷起身梳洗，忙碌开来！

　　“爹，咱们这宅院真的要卖么？”早起之后，茴香看到周春海翻箱倒柜找出房契，打算要出门，赶紧拦住了父亲，“在这里住了那么久，哥哥也住在这里的……”

　　“茴香，你哥的遗愿是什么？”周春海拍打着房契上被虫子噬咬出来的纸屑，“你哥说等咱们给他报了仇，就将他的骨灰洒到青丘城最长最繁华的街道上，现在罪魁祸首常冠玉已经生不如死，只剩下了一些蝼蚁，你孟凡哥随手就可清理他们……”

　　“爹啊！”茴香瞅着周春海手中的房契，“你说这个干什么呀！”

　　“爹这是……”周春海张了张嘴，“让你哥忘了这地方，跟着咱们去过好日啊！”

　　“爹……”茴香美眸一下子腾起了水雾，明白了父亲的良苦用心，她扫了一眼破落的院落，这院落似是有诅咒似的，她从来没在这里过过什么好日子，母亲早早死了，父亲又出事被关进地牢，后来哥哥又死了，直到孟凡到来，日子才有所好转……

　　若不然，这家早就败落了。

　　茴香张了张嘴：“卖！”

　　周春海露出一抹欣慰笑容，转身走出了大门，声音洪亮的传到了茴香的耳中：“老张，老张，你不是想要我家的宅子么，还要不要了……”

　　茴香闻声笑了笑，转身走回屋，将先前藏起来的哥哥灵位找了出来，小心的用布帛包好，放到了行李包裹中，轻声道：“哥哥，忘了这里，跟着我们去过好日子……”

　　哒哒哒！

　　周家大门口，有五花马拉车而来。

　　那马车端的是漂亮极了，极尽奢华……


第1351章 没活得这么解气过

　　“周老哥，你这怎么突然卖宅子了？”

　　在对门老张家的院子里，年过六十已然头发漆黑的老张，双眸矍铄的瞅着周春海，或是说瞅着周春海手中的房契，一脸惊异。

　　同时，老张也觉得有一件事被印证了。

　　那就是昨夜时分，他瞧见一群巡逻将周家的大门包围了，当时还推醒老伴说周家出大事了……现在周春海来卖宅子，看样子真的是出事了。

　　“没出啥事，就是寻了个不错的新住处，换换环境换换心情。”周春海面色平静，的确是不像出什么事的样子，“我那宅子你之前不也看上了嘛！出个价吧！价格合适就卖给你了！”

　　周春海这算是揭老张的老底。

　　毕竟老张曾在周春海坐牢，在周茭白重伤卧床的时候，想要霸占周家的宅子的。

　　这事茴香也很是气愤的说过几次。

　　“这个……”老张更加认定周家出了事，很可能是想贱卖宅子平事，却是厚颜无耻说找了个新住处，周家还能找到什么新住处？

　　老张皱眉沉思片刻，开口道，“你那宅子我以前还真是想买，正好在我家对门，我那在兽院干活的儿子也到了谈婚论嫁的年纪了，总不能和我住在一起……”

　　说着说着，老张话锋一转：“可是我儿子最近因为表现好，涨了月钱，攒到明年，就可以在靠近城中心的位置买一处好宅子，周老哥啊，你那宅子……啧啧，已经没办法住人了，重新修葺的话，花费也不菲，我看还是算了。”

　　老张这么说，并不是真的不想要周春海的宅子了，他想要的要命，但是买卖也是一场心理交锋，占了上风，就能获得巨大的利益，尽管是几十年的老邻居了，谈钱的时候，该动心眼还是要动的。

　　“哦，这样啊！”出乎老张意外的，周春海并没有跟他啰嗦，收起房契转身就走，“那就算了吧！本来也不想卖多少钱的，或许隔壁的刘老弟想要。”

　　“等一下！”见周春海是真的要走，老张有些着急了，“周老哥，咱们当邻居也不是一天两天了，你卖宅子肯定是遇到什么麻烦了，你说我这当老弟的，也不能不忙对不，得了，你出个价吧！”

　　“你出吧！”周春海回过身瞅着老张道。

　　“八百月玄石？”老张伸出右手，做了一个八字手势。

　　“得了，你还是不想买！”周春海摇了摇头，“我当初买的时候，可是花了几倍的价格，你出这价，我还不如白送给你呢！一千五月玄石，你买不买？”

　　“一千五？”老张摇了摇头，“一千都不值，都快塌了。”

　　“那算了！”周春海摇了摇头，他出的价其实已经低到离谱的程度了，即便是他的宅子破，卖个三千左右还是没问题的，而后再次向外面走去。

　　“周老哥，再聊聊，再聊聊！”

　　老张看周春海快出门口了，赶紧上前拉，但周春海说什么也不回头了，机会已经给老张了，他不要也没办法。

　　“别聊了，你没诚意。”

　　周春海挣脱开老张的拉扯，出得门口，恰好看到他刚才所谓的刘老弟，正瞅着一辆奢华到普通人连碰都不敢碰一下的马车，啧啧赞叹着，便走了过去。

　　“周春海，你家出了事，街坊四邻哪个不知道，你还在我面前装，想把你的宅子当宝卖出去？我看谁买！到时候还不是来找我！”老张暗自腹诽了几句，也走到了那辆奢华的马车旁，一时间被吸引了视线。

　　“这马车真不错，崭新崭新的！”

　　“怎么停到咱们这破落地方了？”

　　“是不是磨合轮毂无意跑咱们这来了，新车嘛！”

　　这时候，已经有很多人已经跑出来看那马车了，赶马车的人是一位披着华贵大氅的老者，一看就是大户人家的马夫，那大氅怕是没个数千月玄石买不下来。

　　那老马夫坐在马车上，怀抱着一支马鞭，闭目不语，姿态安然。

　　“刘老弟，我家的宅子你买不买？”

　　果然见到丹师堂的马车如约来接人了，周春海一时着急了，也不能让人久等不是，急忙对眼巴巴观赏马车的刘姓邻居开了口。

　　“周大哥，你早两天卖就好了，我最近手里没闲钱了。”那刘邻居摊了摊手，“这不快入冬了，家里刚置办了一些入冬的东西，你知道封城许多天了，城里的东西都贵的离谱。”

　　这位刘邻居昨夜其实也看到周家被巡逻包围了，不光是他，街坊四邻几乎都看到了，今早碰了面还讨论这件事，说是这次周家凶多吉少了，想不到现在周春海又要卖宅子了，先不说价钱，买了说不定就惹祸了。

　　“一千五也不买？”周春海有些急了，想便宜将宅子卖掉，让邻居落一些实实在在的好处，咋就没人买呢？

　　更让他生气的是，那刘老弟还和老张对视一眼，一副心领神会的样子，其他街坊看他的眼神也不太对，有些嫌弃的样子，似是将宅子卖给他们就是害了他们！

　　“周老哥，你也别较真一千五卖了。”老张往一旁拉了拉周春海，弯了弯食指，“我也不八百了，九百买你的宅子，你拿钱去救急，如何？”

　　“不卖了，不卖了！”周春海将房契揣到身上，举步向自家走去，一脸失望之色，“这宅子就留着给我家茭白种菜！”

　　“哒哒哒！”

　　就在这时候，远处响起一阵马蹄声，近乎有上百位雪白马匹疾驰而来，停在了那辆马车后面，真容极为严整，像是刻意编排过似的，就连杂声都不发出一丝，围观的街坊四邻一时都看呆了。

　　更让他们惊呆的是，那近百位骑马的人，全部身穿华贵白色丹袍，白袍白马，散发着一片片让人心神晃动的白色光晕，其上的徽标在明媚的骄阳下闪耀着流离的光彩，极为动人心魄！

　　如此多的丹师聚在一起，阵势之大，连青丘城的权贵们都未曾见过，遑论是这些围观的街坊四邻，都吓得敛气屏声，不敢抬头直视，心头更是怦怦直跳，不知道这到底是什么回事！

　　周春海也是看傻了，迈不动回家的脚步，呆呆的站立着。

　　怀抱马鞭的老马夫，放下马鞭，解开披在身上的大氅，露出其内一袭比后面近白丹师更加高贵的明黄丹袍，从奢华的马车上飘然落地，向着马车后的近百丹师抬了抬手，那些丹师齐刷刷下马，垂手而立，对老马夫态度极为恭敬，又似是在等待着什么。

　　“是丹师啊！”

　　“玄品丹师啊！”

　　悄悄抬头，看到老马夫丹袍上的徽标，街坊四邻一阵哗然！

　　这样的人物是他们倾家荡产都见不到一面的高贵人物啊！

　　“这位老哥！”黄袍老丹师无视街坊四邻投来的胆怯目光，向周春海拱了拱手，“您可是周春海周堂主？”

　　“呃……”周春海愣了愣，没想到来接他的人身份如此尊崇，也不知道他怎么是堂主了，张了张嘴，只说道，“我是周春海。”

　　“给紫阳小宫膳食堂的周堂主问安了。”黄袍老丹师躬身见礼，惊得那些街坊四邻目瞪口呆，“刚刚听闻您在卖宅子，卖给我可好？这宅子……”

　　黄袍老丹师讳莫如深的笑了笑，他跟后面那近百丹师都知道，这宅子可是出了连他们都高攀不上的大人物的地方，若是买了这宅子，无异会给自己带来天大的好处。

　　黄袍老丹师说道：“这宅子一万月玄石，可否卖我？”

　　周春海愣了，那些街坊四邻也都愣了，甚至牙关都在发抖！

　　周春海什么时候成了什么小宫的堂主了？

　　他快要倒塌的宅子竟然还能卖出一万月玄石的高价？

　　黄袍老丹师生怕有人给他抢，摸出一沓大面额玄票，塞到了周春海手里。

　　周春海也不知道自己是怎么将房契给那位笑容可掬的老丹师的，只是在这一刻，他的脊梁挺得直直的，从没活得如此解气过……


第1352章 接的是什么人

　　“这……这……”

　　“那破宅子竟然卖了一万玄票！”

　　老张的嘴唇在不停的颤抖，那宅子他是真想要，他对周春海说的那些关于他儿子的话自然都是假的，可现在……

　　老张总感觉此时像是在做梦。

　　不光是老张，那位刘姓邻居，包括街坊四邻在内都看傻了，用一万玄票买了周春海快要倒塌的宅院，简直是匪夷所思啊！

　　他们真想和那位黄袍老丹师聊一聊，看看那位老丹师还有需求不，愿意将自家的宅子也卖掉，也不要一万玄票，随便给个七八千就行。

　　“以后还请周堂主多多照顾。”

　　更让街坊四邻震惊的是，黄袍老丹师居然还向周春海拱了拱手，说了一句让他们大为不懂的话，而周春海却是心知肚明，低喃道：“这都是俺家茭白的功劳，真长脸，真长脸呐！”

　　此外，站在后面的那近百丹师心中也有些惋惜。

　　若非黄袍老丹师是原丹师堂仅次于段宝鼎的一位长老，他们早就冲上前去，将周春海的宅子买下来了，别说了一万了，一万再多点他们也肯出钱，这背后涉及到的利益太大了。

　　然而，却被黄袍老丹师抢先了。

　　“哦，必须照顾。”周春海脊梁挺得直直的，在黄袍老丹师的目送下，推门回到了自家院子，然后一动不动的站在院子里，恍如做梦，茴香见了，喊了他好几声，都不见他答应，还以为他身体出问题，直到听到他压抑不住的笑声，才知道他这是太过开心了。

　　须臾之后，门外又来了一辆排场更为奢华的马车，车厢有着金光璀璨的顶，随风摇摆的华丽流苏，比之前那辆更为奢华，赶马车的人却将全身笼在一袭紫色长袍内，并未露出真面目，显得极为神秘，这辆马车一到，所有的丹师都肃然而立，包括黄袍老丹师，都收敛了一切情绪，气氛顿时变得不同寻常起来。

　　“这都是来周家接人的？”

　　“周家有什么人好接的？”

　　“千灯大人出府，也没这么大的排场吧？”

　　街坊邻居们低声议论着，被场上的气氛逼退了好几步，心中感慨万千，若是他们这辈子有幸坐一下这样的马车，死了也值得了。

　　“差不多了，走吧！”

　　孟凡没什么收拾的，透视到范孤意已经充当马夫赶过来了，让不想让那个对紫阳丹道殚精竭虑的老人家多等，收起长生炉，微笑的瞅了一眼青灵，将张无陵搀扶出了屋，交给在院子里等待的慕容媛等人，大大咧咧的走出了院门。

　　而茴香也很识趣的用纱巾遮住了容颜，帮慕容媛搀扶着张无陵。

　　“供应周茭白小副宫主！”

　　孟凡刚一走出门，外面所有丹师全部齐齐弯腰见礼，孟凡笑了笑，在黄袍老丹师的指引下，直接上了后来的那辆马车，神秘马夫掀起了车帘，坦然的坐进了车厢。

　　“是来接周茭白的！”

　　“他是什么小副宫主？”

　　“这到底是怎么回事啊！”

　　这一幕发生的毫无防备，甚至还有点诡异，围观的街坊们忍不住呼吸急促起来，脸色都变了，目瞪口呆的说不出一句话来，只意识到一件事，周家要发达了，要崛起了，再也不是住在他们对门的破落住户了，以后他们他们或许连跟周家的人说句话的资格都没有了，更后悔没在刚才买下周春海的宅院，失去了鸡犬升天的机会。

　　“啥事啊这是？”

　　待看到周春海等人也拎着行李上了第一辆马车，周春海甚还站在车头，望着大家笑了好一会儿，老张面色苍白起来，后退了几步，回到自己家里，一头栽倒在床上，像是生了大病的样子，老伴推他也没反应，只是喃喃自言自语着：“一千五，一千五……”

　　“孟凡！”

　　进入车厢后，青灵也瞬间现出了形体，扁了扁嘴柔唇道：“范孤意居然没让他们说恭迎青灵小宫主，只恭迎你这个小副宫主，太气人了！”

　　孟凡四平八稳的坐在软软的车厢里，笑道：“若是被修炼界知道紫阳真人的女儿还留魂于世，怕是这青丘城的城门都要被人踩塌，来抢你了，老范，你说你敢么？”

　　神秘马夫从外面探进了头，露出范孤意那张老脸：“不敢，不敢，还请小宫主多多担待，事关重大，您的身份必须要保密！”

　　“哼！”青灵不悦的哼了一声，而后又毫无淑女风范的躺在孟凡面前，笑嘻嘻道，“孟凡，跟我行走修炼界过不过瘾，这马车你以前没坐过吧？以后你回老家把这辆马车也带回去，这叫什么来着……对，叫衣锦还乡！”

　　孟凡哑然失笑。

　　神秘车夫范孤意脸带笑容，赶马而行。

　　一行人浩浩荡荡的向着丹师堂的方向行进，一路人引来路人目光无数，到了丹师堂的门口，其门前的场面，让孟凡也忍不住愣了愣。

　　“没看出来，老范还真会折腾的！”

　　孟凡在车厢向外透视了一下，看到丹师堂门口人群鼎沸，其中不乏一些穿着华贵服饰的权贵人士，就连常翰书也站在人群里，左顾右盼，神色却是不大好的，在他身边还站着一个气势不凡的近五十岁男人，若是没猜错，应该就是常家的家主常岁寒了，甚至连百花坊的吕凤英都来了，还带着五位容貌无双的姑娘，完颜翠微赫然在列，杜菲儿也在，还有，阿丽……

　　孟凡抿嘴笑了笑，阿丽的人情还清了呢。

　　“鹂儿，你往后站站，看不到马车来了，你想被轧死么？”

　　杜菲儿翘首望着孟凡搭乘的那辆气派马车，见阿丽挡了她一半视线，伸手猛地一拽阿丽，将其拽了一个趔趄，呵斥一句，“注意尊卑！”

　　完颜翠微蹙黛眉，向一侧挪了挪，给阿丽腾出来一点空间。

　　阿丽向完颜翠微笑了笑，问了一句：“马车里坐的是什么人，好大的威风呢！”

　　完颜翠微低声道：“丹师堂行事缜密，一直未透露期间细节，大家都是今早才接到的通知，至于接的是什么人，大家心里都没底……”

　　城主府，千灯真人盘膝坐在棋盘前，瞧着棋盘上的数枚棋子，眉头皱成了疙瘩：“有些乱了呢。”

　　黑袍老人白山月微微摇了摇头。

　　千灯真人拂袖站起：“山月，既然范老怪物捎来了话，咱们也去看看……”


第1353章 紫阳小宫

　　“黄鹂儿，你来到百花坊之后，我也给你讲过好几遍了。”听到阿丽向完颜翠微打听事情，杜菲儿勾了勾刻薄的红唇，嘲讽道，“别胡乱打听大人物们的事情，万一惹恼了人家，害了你没关系，害了咱们百花坊，你担待得起么？”

　　说罢，杜菲儿谄媚的望了一眼吕凤英。

　　吕凤英微微点头。

　　在他看来，丹师堂这次一改往日风格，将事情弄得如此之大，很是让人费解了，马车上的人物必定举足轻重，估摸着连她见了对方都要礼让三分的。

　　吕凤英将目光落在丹师堂大门上，那一块被大红绸缎包裹的匾额上，神色复杂。

　　“哦，我不问了。”阿丽缩了缩头，不敢再出声。

　　“一副乡下人的土鳖样子！”杜菲儿小声嘲笑了一句，向着另外两个花魁做了一个鬼脸，惹得另外两个花魁噗嗤一笑，却又急忙低下了头。

　　完颜翠微瞧了一眼阿丽，看到阿丽眼眶微红，心中涌起了一丝不忿，阿丽没做什么，至于让他们如此奚落么？

　　完颜翠微握住了阿丽的小手：“姐姐对你好。”

　　阿丽轻声说道：“没关系的……”

　　奢华的轿子停到了丹师堂门口，孟凡皱了皱眉头，悄然对神秘马夫范孤意传音道：“老范，头上插着三根玉钗的那丫头说话很是难听，让咱们的小弟出手教训一二。”

　　“呃……”范孤意没想到孟凡居然会找一个女孩子的麻烦，暗叹这小副宫主刚刚上位，就有点太子爷的作风了，正想着装作没听到，却又陡然听到青灵给他传话了。

　　“大长老，教训的时候出手不用太狠，打她个满嘴流血就行了！”

　　范孤意闻言，嘴角抽了抽，若不是自家人，真想说他们是一丘之貉了，既然小宫主也下了令，他这个紫阳小宫的大长老没啥话说的，给身前一个护送马车的年轻丹师传了一个音，那丹师闻言，脸色陡然阴厉起来，一甩袍袖，气势汹汹的向杜菲儿走了过去。

　　“嘻嘻，熟人！”杜菲儿看到那年轻丹师向她走来，心中一下子激动起来，她还陪过对方喝过一次酒呢，急忙将如同一汪秋水的美眸，脉脉含情的望向了那位年轻丹师，还不忘挺起让大多数男人都会心潮澎湃的胸脯，端的是曲线妖娆，夺人眼球。

　　“啪！”

　　那年轻丹师刚一走到杜菲儿身前，二话不说，扬起巴掌就打！

　　“啪！啪！啪！”

　　因老丹王和宫主都在旁边瞧着，那位年轻但是打得也十分卖力，甚至手掌上都弥散出了一丝丹火气息，在围观众人的目瞪口呆中，那年轻丹师眨眼功夫，便将貌美如花的杜菲儿，打成了一副肉包子脸，嘴里汩汩往外冒血，凄惨的模样和之前判若两人！

　　“为什么……”杜菲儿正要问对方为什么打她。

　　“啪！”结果对方又是一巴掌招呼了过来，将她的话扇回了肚子里。

　　“真的是不要多说话呢。”完颜翠微握着阿丽的小手，悄然说了一句，“这不就被挨打了。”

　　阿丽低着头抿嘴微笑，却是对车厢里的人蓦然产生了好感。

　　兴许是车厢里的人让那位丹师出手打人的呢，若不是对方授意，那丹师怎会注意到她们这边呢。

　　“自个儿回百花坊！”吕凤英眼睁睁看着杜菲儿被打得面目全非，心情更为复杂了，沉声将杜菲儿赶走之后，低喃道，“这事越来越古怪了……”

　　就连其他围观的人，也猜不出里头有何玄机。

　　丹师堂怎么就对一个柔软丫头动了手？

　　可让他想不到的事情还在后面！

　　两辆马车停在丹师堂大门前，稳如泰山。

　　众人一下子都安静了下来，凝视着马车，凝视着大门上被大红绸缎包裹住的巨大匾额，意识到重要时刻要到来了。

　　“小副宫主，要不您出面剪个彩头？”范孤意对车厢里的孟凡传音道，“我现在和小宫主都不方面出面呀！”

　　“老范，你不厚道。”孟凡笑了笑，已然猜到了范孤意的一些小心思，但在青丘城出人头地，也正是他所想要的结果，对他接下来的计划大有裨益，瞧了一眼青灵，掀起轿帘，从奢华车厢走了下来。

　　“见过周茭白小副宫主！”

　　周围丹师堂的人，又是躬身拜见，态度虔诚到了无以复加的程度。

　　孟凡神色平静的扫视着周围的人群，一语不发，倒是在扫过阿丽的时候，向她毫不避讳的挤了挤眉眼，让阿丽一阵心神恍惚，总觉得自己见过这个英俊的年轻人。

　　可这让不由得让众人觉得孟凡有些轻浮了。

　　自有用意的孟凡，不理会人群惊愕的目光，扬手祭出一团狂暴丹火，将那包裹在匾额上的大红绸缎烧成了飞灰，露出里面四个遒劲大字来：

　　紫阳小宫！

　　范孤意看到这几个字，满意的点了点头。

　　是他亲笔写的呢！

　　近百丹师，加上原丹师堂一众维持秩序的护卫，都纷纷深深弯下了腰，向着那块匾额见礼，从今以后，他们都是紫阳小宫的人，都是……

　　丹道正统！

　　有人点燃了烟花爆竹，震耳欲聋的声音响起！

　　从那些权贵口中纷纷发出贺喜之声，场面一时热闹到了无以复加的程度，烟花炸裂的五彩纸屑，从空中纷纷扬扬飘下，像是落了一场五彩缤纷的大雪，在地上铺了一层……

　　至于为何小副宫主出面剪彩，不见范孤意，众人也没什么奇怪的。

　　他们知道范孤意一向都深居简出，对任何事都兴趣寥寥，估计这一次这是这样。

　　却不知道范孤意坐在马车上，目光闪烁，比孟凡要激动多了。

　　“周茭白，是周茭白！”

　　“紫阳小宫的小副宫主居然是周茭白！”

　　“怎么可能是他！”

　　在场认识周茭白的人极度震惊，尤其是常家和百花坊的人，嘴巴都震惊得合不拢了，周茭白摇身一变，变成丹师堂易名后紫阳小宫的小副宫主了？

　　范孤意自然是宫主。

　　那周茭白岂不是范孤意之下第一人了？

　　众人不知怎么描绘自己的心情，常翰书更是躲到了大哥常岁寒身后，浑身颤抖，不停的在心头嘟囔着：“啥情况这是，丹师堂跟大家开玩笑呢？逗大家玩呢？”

　　“不对！”可是他又转念一想，一个无比合理的理由，浮现在了脑海，“周茭白连废五位丹子，除却别的不说，手段端的是极为惊人，一直未收徒的范老丹王必定是起了惜才之心，将周茭白收为了自己唯一的传承弟子……”

　　“明白了，全然明白了！”

　　常翰书恍然知道为什么丹师堂没有找孟凡的麻烦，一定是被范孤意压下来了。

　　“常家和此人的恩怨一笔勾销！”常家家主常岁寒沉声对只了解到事情一点皮毛的常翰书说道，“让冠玉即刻带上厚礼，拜访周茭白！”


第1354章 白家第一名

　　“百花坊也要交好周茭白了！”除了常家的人有了新的心思，百花坊的吕凤英也是喃喃自语道，“那枚请仙令给的并不亏，给的正好……”

　　“妹，此事你怎么看？”人群外，前来给丹师堂捧场的白云生手持折扇，对身旁的妹妹白如烟道，“这件事，哥也有点看不透了。”

　　他将张无陵推给孟凡，以为对孟凡是个劫！

　　却想不到一夜之间，孟凡竟然飞黄腾达了！

　　少女白如烟笑嘻嘻的弯了弯唇角：“瞎看！”

　　白云生笑着点了点头：“那就瞎看得了，哦，对了，咱们带的礼品是不是有些轻了？周茭白跟咱们也算是有交情了呢！”

　　“是有些轻了。”白如烟收敛笑容，“而且，你们的百花坊之约，可是一定要践行了，嗯……你先看看能不能请得动现在的周茭白吧！还有，张无陵的身份也一定会因为这件事水涨船高，咱们白家和他有十年情份，不可丢了。”

　　白云生用扇柄挠了挠头：“知道了，知道了。”

　　随后他知会站在身后的一位白家子弟，让他回去再取一些贺礼过来。

　　鞭炮声渐止，气氛也渐渐安静。

　　“诸位！”孟凡扫了一眼在场的都称得上是有头有脸的人，笑眯眯的开了口。

　　众人一听孟凡要讲话，赶紧倾耳倾听。

　　“紫阳小宫刚刚开张，许多事还没筹备，就不请大家进去坐了。”孟凡笑着拱手道，“还请诸位留下贺礼，静等以后紫阳小宫发出邀约再来！”

　　众人一听都傻眼了！

　　总是心如死水模样的范孤意，差点从马车上一头栽下来。

　　刚刚成为紫阳小宫的近百丹师，也都面面相觑。

　　这是什么作风？

　　只认钱不认人？

　　这小副宫主太直接了吧！

　　“哈哈哈！”只有青灵在奢华车厢里捂着肚子发出无声的大笑，“对对，就是这样子，跟我父亲的脾性一模一样，太像了，哈哈哈！”

　　青灵清晰的记得，有一次父亲生辰，来贺寿的人携带重礼，从五湖四海而来，他父亲只是收下了所有贺礼，贺寿的人却是一概不见，全部撵走，她问父亲为何不让他们喝两杯酒再走，父亲说道，就那点礼品，还有脸喝酒？

　　结果，让众人更加愕然的事情还在后面。

　　“还有，谁给的贺礼最多，将会获得范老丹王亲手炼制的丹药一枚，只有一枚哦，机不可失失不再来，即便是不吃，收藏也行。”孟凡笑嘻嘻地说道，而后扭头瞅了一眼身后，“收礼的人何在，都记录在册，一个也别漏了，回头谁向咱们紫阳小宫求丹，优先考虑赠送贺礼最多的人。”

　　“明白，明白！”在紫阳小宫大门口，有一个戴着老花镜的灰衫老者，急忙点了点头，让护卫搬出一个木桌，当场就开始收礼，很是认真的在一个簿子上记录着。

　　“哥，看来你的贺礼还要多准备一些了。”白如烟冲着白云生耸了耸香肩，“忘了以前的丹师堂吧，不一样了呢！”

　　“自然不一样了。”白云生饶有趣味的把玩着折扇，“看来周茭白……哦，现在该叫小副宫主才对，还是大有手段的。”

　　“妹妹。”白云生又给妹妹传音道，“回头把那个……孟凡的资料，发给为兄好好瞅瞅，我越来越喜欢这家伙了。”

　　“翰书，速回家族带双倍贺礼过来！”常家家主神情莫名，沉声对常翰书说道，“等一下，暂时别去，看看其他人送的贺礼有多少，我们不去争第一，但要进前十！”

　　“明白！”常翰书点头领命。

　　也不怪乎他们这么做，实在是孟凡开出的条件太折磨人了，原丹师堂掌控了青丘城近乎所有的丹师，垄断了几乎全部的丹药供应，即便是那些野丹师，在丹房炼制出的丹药，还要向丹师堂上交一定份额，归丹师堂管辖，现在丹师堂更名成紫阳小宫了，又有了这样一位奇葩的小副宫主，怕是排名靠后的话，求丹真的就难了！

　　“青灵小宫主，这么做合适么？”瞅着有人开始上交贺礼了，范孤意忍不住向青灵传音道，“这样做是不是不太合适那？”

　　“有什么不合适的？”青灵笑眯眯道，“就该这样搞，紫阳宫从来就不怕得罪人，我紫阳小宫也是一样，以后将出售的丹药目录给我过过目，本宫主要上调一下价格！”

　　“喔！”范孤意无奈的张了张嘴，看着贺礼很快堆了一地，心中突然涌起一阵异样的感觉，觉得这样搞也很是不错，默念青灵方才那句话道，“紫阳宫从来就不怕得罪人，我紫阳小宫也是一样……”

　　范孤意恍若回到了年轻时候，胸中氤氲着一层豪迈气概。

　　坐在马车上的他，不由得挺直了略有些佝偻的背。

　　一众紫阳小宫弟子也感受到了和往日大不一样的奇怪的感觉。

　　嗯，有些霸道！

　　收礼持续了很久，贺礼也往紫阳小宫的大门里搬了又搬，一时看花了众人的眼，那些权贵一直在忐忑的盘算着，自己到底能排个什么名次，随即又忍不住又加了些贺礼上去，这一次真的是大出血了。

　　“没了是吧？”孟凡笑眯眯扫过众人。

　　“没了，没了。”众人纷纷作答，就凭这一手，他们永远也忘不了这位小副宫主了，简直是贪婪哇！简直是扒人一层皮哇！

　　“那就回吧！”孟凡摆了摆手，“第一名的奖品会在不日送到府上，哦，算了，也用不着不日了，我手头正好有一枚范老丹王炼制的丹药，当场赠送算了。”

　　孟凡随手拿出一枚自己炼制的下品灵魄丹，高高举起。

　　老丹王范孤意一瞅，差点喷出一口老血来，总感觉自己的名节受到了严重的打击，孟凡这是连演戏都不屑于演一下的啊？

　　青灵却在车厢里笑得前俯后仰：“跟我父亲太像了，哈哈哈！”

　　他父亲不也是经常拿着弟子们炼制出的拙劣丹药，去坑骗那些富得流油的权贵们。

　　在场的众人见状，一下子傻眼了，瞬间明白自己被坑了！

　　戴眼镜的老者向着白家兄妹招了招手，朗声宣布：“白家第一名！”

　　众人赶紧向那位可怜的兄妹报以同情的目光。

　　白云生走向孟凡领取奖品的时候，脚步有些凌乱。

　　“哦，算是老朋友了，得给个面子。”见第一名是白家兄妹，孟凡翻手收起了那枚自己炼制的下品灵魄丹，又拿出一枚此前提炼出的上品聚灵丹，高高举起，“不好意思，刚才拿错了，这枚上品丹药才是奖品！”

　　老丹王范孤意陡然感觉大脑一阵缺氧，紧紧靠住了车厢。

　　刚才还觉得被骗了的众人，身体骤然一颤，双手剧烈颤抖，恨自己的贺礼给的少了！

　　上品丹药！

　　在青丘城也极为罕见！

　　价值不可估量，远胜于白家送出的贺礼！

　　而且，范老丹王都能炼出上品丹药来了？

　　白云生凌乱的脚步，陡然一个踉跄，差点扑倒在孟凡面前，人生的大起大落，不外如是，简直是太刺激了……


第1355章 丹师至宝

　　“第一名竟然是上品丹药！”

　　“白家这次占了大便宜了！”

　　眼巴巴看到孟凡将一枚上品丹药放到了白云生手中，众人一阵扼腕叹息，脑子也有些空白，暂时没意识到，若是他们领奖的话，孟凡就未必给他们上品丹药了，且在这短短的剪彩仪式上，他们也不知道怎么回事，总觉得自己的智商突然低了一大截，思路有些跟不上孟凡的手段了。

　　“小副宫主出手阔绰哇！”

　　就连原丹师堂的那一众丹师，也是心惊肉跳，双眸中充满了艳羡之色，这种上等品质的丹药对丹师的意义更大，通过观摩这种丹药，必能促使自己丹术大进，心中想着，以后一定要找机会拜访白家，好近距离观摩这枚丹药。

　　范孤意紧紧靠着马车，一双阅人无数的眸子，怎么也有些看不透孟凡了。

　　“周兄，此等大奖，实乃小弟平生……仅得！”白云生激动得说话都不利索了，尤其是别人看他的目光，都带着浓浓的羡慕之色，就更为激动，“等我回到家族，必将此丹作为家族至宝，陈列在堂，纪念今日之事！”

　　他想表达的意思很明显，就是白家见证了紫阳小宫成立，希望白家和紫阳小宫的关系绵延流传，在激动之中，还不忘提到这事，也足见白云生的城府很不一般。

　　“客气了。”孟凡笑了笑，对白云生说了一句让众人心头一跳的话，“这种丹药对紫阳小宫来说无足轻重，下次再搞别的活动，还会有的。”

　　众人一听，互看一眼，又忍不住期盼起下次来。

　　下次他们肯定不会手软了！

　　“好，下次我们白家肯定全力参与！”

　　白云生说罢，小心翼翼托着那枚丹药，快步走到了妹妹白如烟身旁，索要了一块昂贵的蚕丝巾帕，将那枚丹药包裹了起来，生怕放进自己的丹药袋会将丹药划出划痕来，白云烟瞧着哥哥珍爱的样子，嫣然一笑。

　　“好了，紫阳小宫刚刚成立，还有诸多事情要办，就不邀大家进去坐了，大家都散了吧！”孟凡摆了摆手，从头至终，他都没打算让这帮出了血的权贵进紫阳小宫坐坐，态度摆得很高。

　　“咱们的小副宫主有一套！”

　　那帮平日尊崇惯了的丹师，起初对崛起于市井的孟凡是有些偏见的，心中有些不服气，但见证了他眼下的一些手段，倒不由得觉得孟凡的做法很投他们的脾气，一抹佩服情愫，从心中油然而生，又从双眸中不加掩饰的流露了出来。

　　看来紫阳小宫以后要比丹师堂霸气很多，也充满了生气。

　　以前丹师堂都是静静的盘踞着，生人勿进。

　　现在倒像是站了起来，要堂而皇之的踩人了。

　　众人虽然送了大礼，没进得紫阳小宫大门，更别说进去坐坐喝杯茶吃顿饭了，但心中倒是并未生出多少愤懑，人家随随便便就把上品丹药拿出来当奖品了，诚意已经万分足够了，是他们自己不争气呐！

　　“老夫可否进去坐坐？”

　　就在众人在一片私语声中即将散去的时候，一道声音沉声响起。

　　两位身穿黑白长袍的老者不知是从何时到来的，走到了紫阳小宫门口，一股上位者的气势，从白袍老者身上自然而然的弥散了出来，空气瞬间变得沉甸甸的，有压人之感。

　　“是千灯城主！”

　　“还有山月大人！”

　　众人一见那两位老者，身体一震，陡然停住了脚步，纷纷躬身拜见，人群陡然齐刷刷矮了一截，那两位老者对众人的恭敬见礼视而不见，只是笑眯眯的望着孟凡。

　　“呵，有时候身份的提升，要比修为提升还来得立竿见影。”孟凡也是一副笑眯眯的神色，在心头自语着，“这一下子就见到青丘城的最高掌权人了。”

　　如此想着，孟凡望了一眼靠在马车上的范孤意。

　　范孤意似是有心给孟凡一个考验，闭目养神。

　　“那就坐坐吧！”孟凡收回视线，落到了两位老者身上，“顺便还可以吃一顿饭。”

　　弯腰依旧不敢起身的众人，听到这句话，面色纷纷古怪起来，这么一说，倒像是城主大人是过来蹭饭吃来的，不过鉴于他们连大门都没进去，能进去吃顿饭，的确是算得上很大的优待了。

　　“哈哈哈！”身穿白袍的千灯真人张口大笑，“好，这饭老夫是吃定了！”

　　贵为一城之主的千灯真人，举步向紫阳小宫的大门走去，身穿黑袍的白山月在从孟凡肩头走过的时候，悄然传音道：“代白家谢谢小副宫主的奖品了！”

　　孟凡笑了笑，而后在众目睽睽之下，抬起手，指着戴着老花镜的收礼老头，对千灯真人道：“城主大人，要不您也随个礼？意思一下？”

　　轰！

　　孟凡这句话话音还未落，在场的众人都觉得脑海中响起了一声炸雷！

　　什么叫随个礼？

　　意思一下？

　　这位小副宫主是收礼收上瘾了？

　　怎么敢开口向城主大人索要礼物！

　　城主大人能来，能进紫阳小宫吃饭，已经够给紫阳小宫面子了，还要随个礼？

　　众人一时噤若寒蝉，感觉这位手段奇怪的小副宫主要惹祸了！

　　白家兄妹甚至都为孟凡捏了一把汗。

　　范孤意也忍不住在马车上挪了挪身子，有些坐不住了，他方才的确是想考验一下孟凡，想看看孟凡在面对大人物时，接人待物的礼数周不周全，可若是知道孟凡竟向城主大人索要礼物，他绝对不会去考验孟凡了！

　　千灯城主的脚步顿了顿，扭头瞧了一眼孟凡，神色莫名。

　　众人顿时感觉自己的呼吸都停滞了。

　　范孤意张了张嘴，打算要现身解围！

　　“哈哈！”却未料到，千灯真人凝视孟凡片刻，突然又笑了起来，“紫阳小宫成立，别说对我这小小的青丘城，对整个修炼界都是一桩好事，老夫岂能不准备贺礼，也省得老夫以后来求药，小副宫主不给呐！”

　　千灯真人拿出一物，托在掌心，在阳光下流传着异彩，很是不凡的样子，道：“这礼可够？”

　　范孤意看到这礼物，脸色顿时变了，急忙对孟凡传音道：“收下，快收下，这是丹师至宝，天下罕见！”


第1356章 月夜明和一顿饭

　　“丹师至宝，月夜明！”

　　范孤意身躯微微颤抖，在他未失去双臂之时，曾游历四方，堪称纵横丹界，其中有相当大的原因，就是想寻找被千灯城主托在掌心的至宝，月夜明！

　　之所以说是丹师至宝，是因为此物对温度的变化极为敏感，若将此物放置在炉底，可根据丹火的强度变化，呈现出不同的颜色来，起到修正丹火强度的作用，对丹师炼丹大有裨益，甚至可以帮助丹师炼制出高品阶丹药来。

　　可若只是如此，倒也没多少神奇。

　　此物更神奇的地方在于，可以记录下无数种丹药的炼制过程，当然记录的也是颜色变化，范孤意没有接触过月夜明，不知它被哪位丹师使用过，也不知里面到底记录了多少种丹药的炼制过程，若是被紫阳真人那种丹师使用过，价格更没办法估量了，堪称无价！

　　任何丹师得到此物，丹术都会有极大的提升！

　　更会在短时间内，掌握无数种丹药的炼制方法！

　　尤其是对孟凡这种拥有一身霸道丹火，却是炼丹经验少之又少的人，更是再合适不过了。

　　“千灯老道居然拿出这种至宝，着实太给我紫阳小宫面子了！”

　　范孤意深深吸了一口气，目光却是怎么也从那月夜明上收不回来了，他这样的举动，显然也暴露了自己，千灯真人目光扫过来，冲着他大有深意的笑了笑。

　　“这东西想必非常贵重！”

　　“毕竟是城主大人珍藏的！”

　　然而，其他人却是不知道此物的珍贵之处，但千灯真人当众展示此物，想来肯定不是凡品，都用一种赏宝的目光瞅着那枚圆如夜明珠的月夜明。

　　“收下吧！”孟凡也不知道千灯老头手里拿的是什么东西，但范孤意给他传音时，声调都变了，肯定是好东西，便示意那位戴着老花镜的老头将此物收下。

　　然而，让人意想不到的事情就在此时发生了。

　　千灯真人翻手又将那枚丹师至宝收了起来，对孟凡笑道：“其实老夫跟你差不多，平时只喜欢收礼，不喜欢送礼，待会儿看看你们紫阳小宫的饭好不好吃，好吃的话，这东西自然就送给你们紫阳小宫了，不好吃，那就……呵呵。”

　　千灯真人的话惹来一片充满礼数的笑声。

　　千灯真人说的话自然是俏皮话，可在众人看来，这也算是一场交锋了，紫阳小宫的小副宫主能不能拿到这份贺礼还是未知，关键在于紫阳小宫的“饭”好不好吃了。

　　“爹，等待会儿你一定要好好表现一下！”茴香将手放在父亲的手背上，“别让哥哥丢了面子。”

　　“嗯！”周春海在车厢里端坐着，用力点了点头，“千灯城主也许久没吃过爹做的饭了！”

　　这对父女不管千灯说的是不是饭。

　　他们准备的饭一定是最好的饭！

　　“好！”孟凡淡然一笑，向来都不想错过任何好东西的他，向着千灯城主伸了伸手，“有请城主大人光临紫阳小宫！”

　　紫阳小宫大门敞开！

　　在孟凡的陪同下，千灯真人倒背长袖，缓步而入。

　　后面的两辆马车也先后进去。

　　紫阳小宫的大门又关上了，将众人的目光阻隔在外。

　　饭局上会发生什么？

　　孟凡会不会得到千灯城主的贺礼？

　　他们是无缘得见了。

　　这也注定了此事会成为青丘城接下来的谈资。

　　“妹妹，你怎么看？”一只手掌心轻拢，包裹着那枚上品丹药的白云生，习惯性的对妹妹说道。

　　“看不到，怎么看？”少女白如烟调皮的努了努柔唇，“你把我送进去，让我看看好了。”

　　“哈哈！”白云生用另一只手挠了挠头，“哥若是能把你送进去，就自己进去看了，妹，紫阳小宫的门槛比丹师堂高了不少啊！以前时候，哥想进去串串门，还是不难的。”

　　“的确如此。”白如烟退去笑意，“不仅如此，哥，你把张无陵送到周茭白面前，差不多也是真的送出去了，张无陵和白家的十年情份，抵不上人家的一面之缘，这次你生意做亏了。”

　　“不亏，不亏……”白云生瞧了瞧手中的上品丹药，“挺值的。”

　　“可惜看不到紫阳小宫宴请千灯城主的饭局了。”白如烟美眸里浮现出一抹遗憾，扫了一眼逐渐散去的人群，“千灯真人必会在饭局上给周茭白出难题……咱们回吧！”

　　与此同时，百花坊吕凤英从紧闭的紫阳小宫大门收回视线，带着包括完颜翠微，阿丽在内的几位花魁，向停放在远处的一辆马车上走去，低喃一声：“世事难料，周茭白这下可真是一步登天门了……”

　　百花坊吕妈妈只看到了表面。

　　没看到后隐藏在背后错综复杂的关系。

　　“请留步！”就在此时，方才掌掴杜菲儿的年轻丹师急匆匆的跑了过来，先是瞅了一眼吕凤英，而后视线扫过完颜翠微，最终停留在了阿丽身上，瞧得阿丽一阵发毛，害怕对方也像打杜菲儿那样打她，她后来真的没有说什么话了，即便是城主大人到来，她都一句话没说，对方怎么又找来了？

　　“你有什么事么？”吕凤英已经被杜菲儿被打事件折损了一次面子，这次说什么也不能任由对方打自己的人了，护到几位花魁身前，沉声说道，“我百花坊给紫阳小宫的贺礼也不少！”

　　“哈哈！”那年轻丹师向着吕凤英拱手笑道，解释道，“误会误会，方才也是迫不得已，事情是这样的，不知黄鹂儿姑娘，以及完颜翠微姑娘可有闲暇……”

　　年轻丹师顿了顿，意味深长道：“去我紫阳小宫吃一顿饭。”

　　吕凤英及几位花魁顿时一脸难以置信之色！

　　神情中更是流露出极度震惊！

　　若再平时，听到有人请吃饭，即便是丹师堂，她们也不一定会给面子！

　　可有了千灯城主方才发生的一幕，这“去我紫阳小宫吃一顿饭”的字眼，在他们听来就犹如雷声滚滚了，无疑是巨大的荣耀加身！

　　这已经不是她们给紫阳小宫面子，是紫阳小宫给了她们天大的面子了！

　　风韵犹在的吕凤英，身躯一阵颤抖：“你再说一遍？”

　　年轻丹师笑道：“小副宫主想请黄鹂儿和完颜翠微姑娘去紫阳小宫吃一顿饭，原话就是这么说的，我只是传一个信，这种机会……你知道的。”

　　他特意将黄鹂儿的名字放在了第一位。

　　吕凤英瞧了一眼阿丽，咬牙道：“去，你俩拿上吃饭的家伙，快去！”

　　女修阿丽，忐忑不安的和完颜翠微抱着琴瑟琵琶，走进了那座门槛比之前高了无数倍的紫阳小宫……


第1357章 年轻人都不记仇

　　“周茭白必定跟阿丽有莫大的交情！”

　　“他也极有可能看上完颜翠微了！”

　　“这小子一定是个多情种！”

　　妄自猜测的吕凤英，目送那两位姑娘的身影消失在紫阳小宫的大门内，心中思绪万千，也仿若是找到了孟凡的软肋。

　　“百花坊要大力扶植阿丽！”

　　“更要给五位花魁重新排名了！”

　　吕凤英举步上了马车，却见另外两位花魁望着紫阳小宫的大门一副失魂落魄的样子，呵斥了一声：“你们也想去？你们有人家的命么？我还不是……没进去！”

　　那两位花魁这才依依不舍的上了马车。

　　她们心里也明白，黄鹂儿和完颜翠微吃了紫阳小宫的饭，以后肯定要踩在她们头上了。

　　这饭太金贵了！

　　有些尚未离开的人，看到两位花魁也进了紫阳小宫，心怀叵测的笑了笑，即便紫阳小宫的副宫主行事奇绝，可终究还是免不了俗，说不定有当一个大纨绔的潜质。

　　他们倒也无意中猜到了孟凡的一部分计划。

　　“翰书啊！”在回常家的路上，常家家主常岁寒坐在铺着软塌的马车中，却总觉得有些咯身子，“我们送的贺礼没比白家少多少，你说你……只差临门一脚了……”

　　常岁寒抬了抬手，指着常翰书道：“那可是上品丹药，你知不知道那枚丹药的价值，纵观整个修炼界，有几个丹师能炼制出上品丹药来，就算是不吃，放在家里看也舒坦呐！”

　　“大哥。”常翰书低声道，“一开始翰书不知道奖品是上品丹药。”

　　“罢了！”常岁寒摆了摆手，闭目道，“回头打听一下范老丹王的寿辰，或是其他紫阳小宫的大事，等着下一次活动吧！”

　　“嗯。”常翰书点了点头。

　　“对了。”常岁寒又张开双目，又道，“别忘了让冠玉带上厚礼，去拜访一下周茭白，以前的关系不能丢，他俩老早就认识，虽然发生过不快，但交情一定是有的，他们都是年轻人嘛！年轻人都不会太记仇的……”

　　“哦。”常翰书又点了点头，总觉得大哥说的话有些酸。

　　诸如此类的事情，几乎都在各大家族发生着，都期望能和孟凡搭上一些关系，就连长孙家也打起了自己的算盘。

　　“小兰，你以前老跟着常冠玉玩，周茭白一定很熟吧？”长孙兰的父亲长孙元知踱步走进长孙兰的闺房，不避讳躺在床上只露着香肩的长孙兰，“他对你有没有意思？”

　　“爹，你说这个做什么？”自从常冠玉在街上出事之后，长孙兰也受到了一些舆论的影响，病了一场，“不要再提常冠玉，也不要提周茭白！”

　　“你不知道吧？周茭白现在可是飞黄腾达了！”长孙元知向长孙兰床边走了走，不怕费口舌的，将今天在紫阳小宫大门前发生的事情讲述了一遍，对孟凡不吝赞誉之词，“你若能和周茭白交好，对咱们长孙家大有好处，若是能从他手里搞一枚上品丹药出来，放到咱们家的拍卖行，小兰啊，你想想……”

　　“别说了！”长孙兰打断了父亲的话，用被子蒙住了脸。

　　长孙兰蒙在被子下的脸，却是充满了震惊和难以置信！

　　“哎！”长孙元知叹了口气，向外走去，临到门口却又停了步，犹豫再三，开口道，“小兰啊，你没和常冠玉做那种事吧？你俩都订过亲了，兴许早已经做了，不过也别担心，不是有一种丹药叫完璧丹么，吃了就又能完璧了，你再和周茭白在一起，他发现不了的……”

　　长孙兰伸出玉臂将枕头丢向了父亲。

　　长孙元知逃也似的跑了出去。

　　而后却听到女儿的声音幽幽响了起来：“给我买……完璧丹！”

　　长孙元知不由得咧嘴笑了。

　　紫阳小宫，膳食堂。

　　“见过周堂主！”

　　一群手上油亮的厨子，见到周春海走进了后厨，纷纷放下厨具，弯腰向这位膳食堂新任堂主见礼，范孤意在去接孟凡之前，已将周春海和茴香的职位传达下去了。

　　“诸位同仁，宴客大殿的客人想必大家知道是谁了，这顿饭对我们意义重大，不得有误，还请诸位协助周某一二！”周春海言简意赅，话虽说的客气，但以他的厨艺，也没将眼前这帮厨子放在眼里，因为一进到后厨，闻到弥散在这里经年累月的油烟，就知道他们厨艺并不怎么样，径直走到最大的一张案板前，犹如一位上阵杀敌的将军一般，深吸了一口气。

　　“只不过是一个被城主府扫地出门的老家伙！”

　　“靠着自己的宝贝儿子混到了眼下这个位子……”

　　“竟然还摆起谱了，难道真的比我们会做饭？”

　　后厨有十几个厨子，表面虽然恭敬，但心里多有腹诽，如文人相轻似的，厨子也相轻。

　　“呼！”周春海懒得理会众人的目光，长出一口气之后，手腕一翻，从腰间摸出混元菜刀，叮当一声，砍在了厚重的案板上，弥散出一股浓烈的霸道气息，震得众厨子呆了一呆，“烦劳诸位给周某搭把手，这顿饭做的不好，周某下次便不会再来！”

　　“白玉果！”

　　“寒霜瓜！”

　　“秋葵兰！”

　　一道道食材的名字，从周春海口中接连说出，众厨子急忙配菜并传递给周春海。

　　周春海手腕急速翻动，身上有凌厉修为波动扩散，混元菜刀竟泛起一层让人眼花缭乱的刀影，更有呼呼风声在周遭流动，传递到案板上的食材在眨眼之间，便被斩切成形，犹如鬼斧神工，众厨子见状纷纷倒吸凉气，这刀工再给他们几十年功夫也难望其项背！

　　刀声密集如雨，周春海脸色却如入定高人。

　　紧接着便是热锅，浇油，不时便有让人心醉神迷的馥郁香气从后厨散出，众厨子闻了一阵心神恍惚，纷纷收起了对周春海的轻视，有人望着已经出锅的数道菜肴，终于忍不住问了一句：“周堂主，您的厨艺，我们见所未见，所做的菜品，更是让我等眼界大开，垂涎欲滴，可有名字？”

　　周春海挥掌一拍炒锅，锅中食材翻滚，如风卷大雪，道：“我起人间烟，宴请天上仙，仙醉忘归路，自此永化凡！”

　　周春海在众厨的心惊肉跳中，说道：“宴仙化凡膳！”

　　这化凡膳，自从艺成之后，他还尚未给人做过。

　　随后，在紫阳小宫的宴客大殿里，有菜品不断上了桌，贵为一城之主的千灯真人，在观赏百花坊两位花魁歌舞的同时，淡然的瞧了一眼菜品，持箸品尝，脸色立变。

　　孟凡坐其对面，笑道：“城主大人，这顿饭可和你的口味？”


第1358章 范老丹王的心机

　　“城主大人，这饭可合你的口味？”

　　孟凡夹了一口菜，品尝片刻，笑眯眯的向着千灯城主开了口。

　　他在问这句话的同时，内心也很是震惊，想不到周春海能将普普通通的食材做到如此美味的程度，对于他这种不太计较吃喝的人来说，已经是吃过最好吃的饭菜了。

　　坐在孟凡身旁的范孤意，震惊程度要比孟凡更为厉害一些。

　　原丹师堂的膳食堂其实是没有堂主这个职位的，一群做饭的厨子还设置什么堂主，只有一个类似于世俗界的厨师长……在周家的时候，周春海说他会做饭，他才迫不得已新加了这么一个职位，心中还非常别扭，总觉得徇私了。

　　然而，当他尝了一口周春海做的饭菜之后，瞬间感觉舌头上的味蕾全部绽放开来，贪婪的吸收着菜品上的美妙味道，心神都跟着一阵悸动，不仅觉得周春海厨艺惊人，这堂主倒也是不白给。

　　与此同时，千灯城主也收敛了脸上的惊异之色，淡淡笑道：“这些菜品很是不错，比我城主府那帮厨子做出的饭菜好了太多。”

　　千灯城主视线扫过孟凡，又聚焦到了范孤意脸上。

　　在他看来，范孤意才是紫阳小宫的掌舵人，继续道：“范老，这就是你的不对了，藏着这么好的厨子，也不说经常叫我过来吃口饭，怕我把你吃穷么？”

　　千灯城主说罢，又加了几口菜，微闭双目，细细品味着，心中却不由得怨恨起一个人来，自从那个人犯了事，被他赶出了城主府，他便对其他厨子做的饭都不太感冒，胃口也渐渐变得不大好，慢慢的就有些厌食了……

　　在千灯城主品尝美味的同时，宴客大殿中间的光洁地面上，完颜翠微十指如青葱，时急时缓的拨弄着琵琶琴弦，袅绕悦耳的琴音回荡在大殿里。

　　而阿丽便随着琴音轻舞，身段婀娜多姿。

　　她原本就会一些歌舞，是有相当底子的，到了百花坊，吕凤英又对他进行了高强度的训练，现在舞起来，端的是身姿曼妙，让人眼花缭乱，如仙子降临尘世凡间。

　　她手中轻握一丝青纱，一收一放间，如一团美丽烟花在手中绽放，更衬托的她的舞姿轻盈缥缈，好似天上云卷云舒，娇躯上更有清香弥散开来，如雨后花开。

　　孟凡笑眯眯的瞅着阿丽，低喃一声：“怪不得一直想进城，也只有百花坊能给她一个合适的舞台，棚户区着实埋没了她……”

　　范孤意却对抚琴轻舞的两位女子有些偏见。

　　原来的丹师堂从未有过风尘女子踏进过大门，孟凡这算是开了先河了，又担心孟凡心性浮夸，以后会借着自己的小副宫主身份更加乱来，事后一定要知会青灵，让他多多劝诫孟凡。

　　片刻后，千灯城主睁开了双眸，不舍的放下了筷子，开口道：“如此美味佳肴，再加上百花坊两位姑娘的歌舞，看来老夫要多吃上片刻了。”

　　他却是绝口不提丹师至宝月夜明的事情。

　　孟凡也不以为意，慢慢品着茶，喝着茶水，神情怡然。

　　千灯城主余光瞟过孟凡，暗暗颔首，虽然这年轻人手段乖张了一些，但最起码还是有静气的，在他这个城主面前也压得住场面，比其他那些一见他就谄媚毕露的年轻人要顺眼不少，也不枉费他在棋盘上，为他布下几多妙手，到时候是兴是亡，就看他自己怎么走了。

　　范孤意虽极为在意那枚月夜明，但表现的比孟凡还沉着，心中也知道千灯真人说吃饭只不过是个借口，怕是还要给孟凡一个真正的考验，看看他有没有资格拿那枚月夜明，不由得充满期待来，当然，若是孟凡经不过考验，他还是要厚着脸皮，让千灯真人将宝物留下，那东西对紫阳小宫来说，意义也是很重大的。

　　过了良久，饭菜已被吃的七七八八，歌舞已渐渐停歇。

　　孟凡抬了抬手，对阿丽和完颜翠微道：“感谢两位姑娘捧场，让在下甚感欢愉，理当有赏，就赏……”

　　孟凡瞧了一眼范孤意，眼眸里似是蕴着一抹不怀好意，道：“就每人赏五千玄票吧！”

　　范孤意一听，嘴角微不可察的抖了抖。

　　刚刚封城时，原丹师堂屯了不少药草，支出已经相当庞大，再加之紫阳小宫刚刚成立，诸多地方需要打理，他还很想在紫阳小宫的广场上给紫阳真人立一个大雕像……而孟凡这一出手，就给他丢出了一万玄票，再大的家业也不能这么糟蹋啊！

　　范孤意抽了抽嘴角，故作淡然道：“玄票那等俗物还是算了，老夫前几日刚炼了两枚丹药，名唤风行丹，吞服后可让人身轻如燕，久动不疲，想必两位姑娘会喜欢。”

　　说着话，范孤意一震袖袍，有两枚丹药出现在了桌上。

　　阿丽和完颜翠微闻言都是一喜，范老丹王的丹药自然比几千玄票来得合适，可当她们将目光聚焦到那两枚丹药上时，不由得愣了一愣，那两枚丹药黑不溜秋的，只有可怜巴巴的一条丹纹，根本不像是本人炼出的。

　　“收下吧！”

　　范孤意对阿丽和完颜翠微说道，而后又眯眸斜瞟了一眼孟凡，为自己的机智感到一丝得意。

　　这两枚丹药的确不是他炼制出来的，只是座下的一位长老刚刚研究出来的新丹药，让他给过过目，看看有无改进的地方，正好趁此机会拿出来了。

　　而且，两个女孩当着千灯真人的面，也不会挑三拣四。

　　如此一下子就剩了一万玄票。

　　“那就收下吧！”孟凡竟也没多说什么。

　　阿丽和完颜翠微只好道了谢，取走了那两枚丹药。

　　此间已没有她俩的事情了，便躬身退下。

　　孟凡便借着相送的由头，跟了出来，对两位姑娘说道：“你们可拿着这两枚丹药，去常家丹房寄售，每一枚丹药开价一万玄票，就说是范老亲自炼制的，当着千灯城主的面赠送给你们的，谁买下这两枚丹药，就有了向范老定制丹药的资格，一日内有效，快去吧。”

　　“谢谢小副宫主！”两位姑娘闻言忍不住扑哧一笑，而后又急忙躬身拜谢。

　　“黄鹂儿，你过来一下。”孟凡对阿丽招了招手，待走到了一旁，笑眯眯道，“你知道我是谁么？阿丽……”


第1359章 手握刀，腕在飘

　　“你知道我是谁么，阿丽？”

　　孟凡说这句话的时候，刻意恢复成了柱子的声音，阿丽一听，就惊喜的睁圆了美眸，幸好她是背对着完颜翠微的，否则必会被完颜翠微察觉到异常。

　　“是你……”阿丽瞧着孟凡的明眸，可不就是曾经熟悉的目光！

　　城内城外，虽是一墙之隔，但无疑是两个世界，瞧见故人，又是帮了她大忙，实现她人生梦想的恩人，阿丽瞬间红了眼眶，很想扑到他怀里，诉说一下自己到百花坊后的遭遇。

　　她进城之后，吕凤英虽然遵守了约定，将她列为四魁之外的第五魁，但给她的待遇却极为卑下，被四魁欺负也罢了，还经常会遭受百花坊其他女孩的欺负。

　　方才在大门口，杜菲儿那么对她，还是轻的。

　　若是在百花坊，肯定就会指着她鼻子骂了，说不定还会动手。

　　“嘿嘿！”望着泫然欲泣的阿丽，孟凡笑道，“阿丽，哥在城里要做一些大事，现在已经略微有些起色，以后谁敢欺负你，你就来找我，知道不？”

　　“嗯。”阿丽点了点头，心中一暖，眼泪还是掉了下来。

　　“走吧，还不快去卖丹药去，范老头很抠门，不常送人丹药的。”望着这个曾经帮了他大忙的可怜女孩，孟凡伸出手指，轻轻拭去了她脸颊上的泪珠，轻声道，“里面还有一个老家伙等着我去对付，我就不送你了，回头单独邀请你过来吃饭，你没事也可以经常来找我玩，这里是咱们的地方了，等我站稳了脚跟，将芳草那孩子，还有尉迟大哥也叫过来，大家一起享享福。”

　　“嗯。”阿丽又是点了点头，吸了吸鼻子之后，才转过身和完颜翠微向外走去。

　　“阿丽，他欺负你了？”

　　出了紫阳小宫的大门，完颜翠微凝视着阿丽发红的美眸，忍不住问道。

　　“他……”阿丽也不知道怎么对完颜翠微解释，只是搪塞道，“他说以后会单独邀请我吃饭，让我经常来找他玩……”

　　“就这点小事呀！”完颜翠微笑了笑，弯曲玉指捏住袖子，帮阿丽擦了擦眼睛，“男人不都是这样，做我们这行，要笑脸迎人，你怎么就哭了，我还以为他要买了你呢，人家都不怕你找他，你怕什么，以后你大可以多来，看看最后谁先撑不住。”

　　阿丽闻言，也不由得笑了起来。

　　完颜翠微又正色道：“我看出身于普通人家的小副宫主也不像是坏人，更不至于欺负像你我这样的女人，小黄鹂，人家送了咱们大礼，咱们也别抚了人家的好意。”

　　说罢，完颜翠微从自己肩上拿下一把琴，放到了阿丽怀里：“走，去常家丹房。”

　　紫阳小宫的宴客大厅。

　　在孟凡出去送人后，千灯城主眯着老眼，大有深意的瞧着范孤意道：“范老，你这位小副宫主很懂得怜香惜玉嘛！”

　　“可不是。”不知自己被孟凡悄然坑了一把的范孤意，抬了抬眼皮，“我这小副宫主再不懂事，也知道百花坊后面站着您老哥，这点礼数肯定是要尽到的。”

　　“呵呵！”千灯城主笑了笑，“他是你的徒儿？”

　　“算是。”范孤意搪塞一句，内心警惕。

　　“那恭喜了！”千灯城主端起茶喝了一口。

　　正在此时，孟凡满面春风的返回了大厅，落落大方的入了座，见两个老头都是一副高深的样子，清了清嗓子，对外喊道：“饭吃完了，收拾一下吧！”

　　用意很明显，我的饭可是招待好了。

　　你的贺礼是不是也要拿出来了。

　　千灯城主也因此感受到了孟凡的咄咄逼人，将茶杯往外推了推，笑道；“小副宫主这是急着要送客么，这顿饭的确是很合老夫的胃口，我看做这饭的厨子，也是该赏一赏的。”

　　“自然该赏。”孟凡笑了笑。

　　千灯真人这句话可真是说到他心坎里了，周春海当初被城主府扫地出门，家境顿时陷入困顿，名誉更是受损，现在好不容易崛起，也正好趁此机会帮周春海去去心病，随即便对着前来收拾宴席的一位下人道，“今日的饭菜是谁做的，让他来领城主大人的赏。”

　　他的话说得也很明白，你说要赏，那就由你来赏！

　　千灯城主微微眯眸。

　　“是！”那位下人急忙匆匆跑了出去。

　　“周堂主，这刀法可有讲究？”膳食堂里，一群被周春海厨艺震慑的厨子，围着周春海讨教，“为何看你施展起来轻飘飘的，可下刀之后，却力透砧板，力道如此惊人？”

　　“手握刀，腕在飘。”周春海擦拭着混元菜刀，身上弥散着自从离开城主府就罕有露出的霸道气息，“握刀的时候要用力，巧劲却蕴在手腕上，每一种食材，力道也不尽相同……”

　　“周堂主，城主大人召你领赏！”

　　就在众人聆听周春海厨艺诀窍的时候，方才那位下人气喘吁吁的跑了过来，视线落到周春海身上，满眼羡慕之色。

　　“知道了。”

　　周春海收起菜刀，脸上并未看出丝毫喜色，沉着脸跟着那下人走了出去。

　　众厨子目送周春海离开，心中的羡慕何曾比那下人少了。

　　“余大哥，您看……”待周春海走远后，有位厨子对着一个身材肥胖的肉球一般的厨子说道，“咱们还要不要……”

　　本想给周春海一个下马威的他们。

　　到头来，却着着实实让周春海给了他们一个下马威。

　　“要个毛！”那肥球一般的厨子正是先前膳食堂的厨师长，摆了摆手，沉声道，“若是周堂主厨艺平平，只是靠关系进来，咱们必定不让他好过，然而……认艺不认人，周堂主的厨艺，我服！”

　　余姓厨子脸上的肉很多，将眼睛挤成了一条缝，扫过了一众此前唯他马首是瞻的厨子。

　　“我服！”

　　“我也服！”

　　其他厨子都纷纷表态，态度诚恳，周春海的厨艺实乃他们生平仅见，更何况周春海在厨艺上也并不藏私，问什么说什么，俨然也没将他们当外人，很是厚道，加上周春海的在紫阳小宫的背景，这样的人物他们也得罪不起。

　　“很好！”余姓厨子点了点头，脸上的肉一颤一颤的，“那就跟着周堂主干了！”

　　“干了！”众厨子纷纷附和，膳食堂顿时涌现出一派不同以往的大好气象。

　　让孟凡和青灵都未曾想到的是，在以后的某一天，这帮厨子在周春海的管教下，竟然成了紫阳小宫一股战斗力很是不弱的奇特力量，比那些丹师杀起人来要狠多了！

　　宴客大殿门口，周春海整理了一下衣衫，缓步走进了大殿，在孟凡微笑的注视下，冲着千灯城主躬身见礼，声音从未有过的响亮，震得大殿嗡嗡作响：“厨子周春海，来领城主大人的犒赏了！”

　　千灯城主手指在桌面上轻点，张了张嘴：“周春海……”


第1360章 月色八色

　　“周春海，你厨艺见长呐。”千灯城主嘴角带笑，“在城主府的时候，也未见你给老夫做这么一桌子饭，方才还真没想到是你。”

　　他话虽这么说，然而早就知道周春海来到了紫阳小宫。

　　但是对于刚刚吃的饭，却没料到是周春海做的。

　　“唐突城主大人了。”周春海放下手，抬起头，“也多亏城主大人关照。”

　　“哦，老夫怎么关照你了？”千灯城主笑眯眯问道。

　　“没有城主大人放我一马，我或许就没机会拿那把切菜的刀了。”周春海答道。

　　“看来放你走，并不是一件好事啊！”千灯城主靠在了椅背上，依旧笑着说道，“周春海，说吧，你想要什么赏？”

　　“什么都不想要。”周春海洒然一笑，“得到了城主大人的褒奖，已胜过所有的赏了。”

　　说着话，不等千灯城主开口，周春海又拱手道：“后厨还需要多多打理，就不多打扰诸位了。”

　　说罢，周春海转身离去，走到外面时，骄阳下的黑色身影拖在了身后。

　　周春海已彻底走出城主府的高墙阴影。

　　碗筷已收，宴席已然结束。

　　孟凡站起身，正要说话，千灯城主却摆了摆手：“小副宫主，着急了？”

　　千灯城主终于拿出那枚丹师至宝月夜明，开口道：“这枚月夜明对丹师的妙处我不多说，小副宫主若不知道，范老肯定知道，这么着，若是你能用丹火将此宝逼出八色来，此宝就当我献给你的贺礼了。”

　　千灯城主没说献给紫阳小宫。

　　范孤意闻言，却皱起了眉头。

　　月夜明只有玄品丹师才可逼出八色来，虽说要求不高，可孟凡丹火驳杂，是有问题的，眼下更是炼丹都不可能，别说八色了，四色都够呛。

　　若想逼出八色，孟凡必要精准掌控丹火数十种变化！

　　范孤意不等孟凡作何表示，站起身，肃然道：“千灯老哥，东西是好东西，但我的小副宫主刚刚来到紫阳小宫，虽极具炼丹天赋，然而丹术并未登堂入室，还需磨炼，这考验就由老夫来吧！”

　　范孤意走到大殿中间：“当然，以老夫的丹术，自可逼出月夜明八色，然而逼出十五色，老夫也无甚把握，权当试试吧！”

　　“范老，这可是我跟小副宫主之间的游戏。”千灯城主笑了笑，“还是由小副宫主来吧！”

　　“这却是为难他了……”范孤意摇了摇头，内心暗骂千灯真人老狐狸，以城主府的消息渠道，千灯真人肯定知道孟凡的丹术是几斤几两，看来千灯真人是不想送出那枚月夜明了，另外，看样子也是想借赠宝的机会，敲打一下紫阳小宫。

　　原来的丹师堂算是城主府的御用丹堂。

　　这骤然改名成紫阳小宫，是没有和千灯真人商量的。

　　大有脱离城主府束缚单干的意思。

　　千灯心中自然是不痛快的。

　　孟凡笑了笑，走到大厅中间，拱手道：“既然城主大人如此抬爱，那就试一试吧！”

　　话音刚落，门外突然传来一阵脚步声。

　　视线望过去，只见此前并未入席的白山月，带着五六位原丹师堂的长老走了进来，笑道：“和几位老友在偏殿多喝了几杯，没错过好戏吧？”

　　“刚好。”范孤意漠然道。

　　到了此时，范孤意也彻底明白了，这一切都是千灯真人的安排。

　　当时白山月跟着千灯真人来到了宴客大殿，两人私语几句，白山月便离开了，到了此时却带着一帮原丹师堂的长老出现，且这帮长老都和段宝鼎比较亲近，分化紫阳小宫的意思非常明显！

　　看孟凡当中出丑，倒是其中谋划之一了。

　　“千灯老道啊，就未这么一件小事，你居然还要动见不得人的心思，至于么？”范孤意不悦的举步走回了座位，心里愤愤道，“下棋下魔怔了么？”

　　“拜见小副宫主！”

　　“祝小副宫主成功获得至宝！”

　　“我等给小副宫主加油助威！”

　　那五六位长老纷纷向孟凡开了口，老脸上的笑容极为和煦热情，出自内心似的，也像极了晚辈对后辈的勉励。

　　“呵呵！”孟凡见状只是淡然一笑。

　　这帮人的真实目的，他何尝看不明白。

　　范孤意强行将丹师堂改为紫阳小宫，自会有反对的声音。

　　只是没想到自家事，他们却拉扯上了城主府，难道看自己人出丑脸上有光么？

　　孟凡懒得跟这些人计较，将月夜明拿到手里，才是最大的胜利。

　　然而，他其实也没有半点把握。

　　那本司空丹术十八手，他拿到手里还没有多久，只是大致看过一遍，并未将丹火经脉彻底净化掉，能不能逼出月夜明八色，实属未知！

　　“好，那老夫先预祝小副宫主顺利得宝了！”

　　千灯城主一挥手，那枚丹师至宝月夜明发出破空之声，想孟凡急速飞去。

　　孟凡微蹙眉头，一扬手祭出一团桀骜不驯的丹火，将月夜明包裹其中，而后身形一个潇洒的旋转，再抬起手时，月夜明已经在其指尖之上急速旋转，弥散出了第一种颜色！

　　“好，小副宫主好身手！”

　　“期待小副宫主逼出宝物第二色！”

　　原丹师堂的那帮长老纷纷喝彩，神色依旧坦坦荡荡。

　　倒是白山月的神色中掺杂着一抹不易察觉的歉意。

　　孟凡赠送白家上品丹药的过程，他是亲眼目睹了的，也看出孟凡原本是要随便给出一枚下品丹药的，好坑一坑那帮珠光宝气的权贵，定下紫阳小宫在青丘城的高冷姿态。

　　然而，中奖的是白家。

　　孟凡便用一枚上品丹药换下了下品……

　　他帮千灯真人算计孟凡，算计紫阳小宫，已然是不够意思了。

　　可不忍归不忍，他也没什么办法。

　　偌大的白家，还要依仗着他，靠紧城主府这棵大树。

　　“小子，自你出现之后，千灯的棋局就变了。”白山月眯着双眸，凝视着站在里大殿中间的孟凡，“希望这一次，你能再让他的棋局变一次罢！你若胜了，一切好说，你若是不胜，紫阳小宫以后的路将会异常坎坷呐！”

　　身处棋局中的孟凡，深吸了一口气，默运青灵教给他的紫阳丹术，强行压制着不被驯服的爆裂丹火，在丹火“嘭”的燃烧声中，直接将月夜明逼出了第二色……


第1361章 严峻的考验

　　“第二色出来了！”

　　“小副宫主加油！”

　　见月夜明呈现出第二色，被白山月带来的那五六位长老再次为孟凡加油呐喊，神色中却掺杂着一抹说不清道不明的阴冷神色。

　　范孤意改丹师堂为紫阳小宫，没和他们商谈。

　　而且后续的职位安排也没有说清楚，他们以后还是不是长老？

　　就算还是长老，却被一个不知从哪蹦出来的野小子骑在他们头上？

　　他们岂能甘心？

　　看到孟凡额头上分明渗出了汗水，身上的气息也很不稳定，尤其是丹火之暴烈，很快就超出掌控的样子，那五六位长老悄然勾了勾嘴角，对视一眼后，继续为孟凡加油，可心中却认为孟凡未必能达成第三色，第四色。

　　至于第八色，就更不可能！

　　因为……千灯城主岂会做无准备之事？

　　一旦孟凡失败，他们将有确凿的理由，无情扒掉孟凡的身份，将他打回原形，让他该去哪去哪，而范孤意也将会因为此事，威望大损，在城主的暗中谋划下，他未必就能继续掌控紫阳小宫！

　　“加油啊小副宫主！”

　　“一定要拿到月夜明！”

　　“我们几个老家伙都等着呢！”

　　那五六位长老的助威之声更加大了起来。

　　可在加油的同时，他们心中也有些震惊，孟凡在逼出第二色的时候，其释放出的暴烈丹火已经极为灼热，若是不考虑孟凡对丹火的掌控能力，单从威力上来说，比他们几个也毫不逊色！

　　可他们哪知道孟凡丹火的来源？

　　范孤意听到那几位长老的声音，忍不住皱了皱眉头。

　　白山月却是远远站立在门口，一副置身事外的样子。

　　“呵呵，是有些底子的，继续加油吧！”

　　千灯城主斜睨了一眼孟凡，淡然的喝了一口茶水。

　　然而，孟凡却是有苦说不出口，逼出月夜明第一色还好说，但是到了第二色，丹火已经快要不听他使唤了，濒临爆炸的边缘，其中的驳杂气息，还弥散出阵阵反噬之力，使得丹火经脉簌簌发抖！

　　“不管了，继续搞！”

　　孟凡咬了咬牙，深吸一口气之后，手臂一震，包裹月夜明的丹火骤然大盛，继而裹挟着疯狂的气息扩散开来，将大殿映照得辉煌夺目的同时，阵阵热浪更如同潮水一般，席卷了整个大殿，竟然使得墙壁发出了轻微的开裂声，有墙皮慢慢剥落了下来，宏伟的盘龙大红柱上的红漆，也如雪水般融化，一点一点的滴落。

　　“这丹火……”

　　“太强悍了吧！”

　　那五六位长老被热浪侵袭得后退几步，脸上第一次露出了惊骇之色，怪不得孟凡能烧废五位丹子，的确是有相当势力的！

　　“可这丹火……”

　　“烧人还可以，炼丹完全没用！”

　　“至于第三色，他未必就能行！”

　　几位长老自我安慰着，因为那枚明月夜不仅考验丹火的强度，同时也在考验施术者对丹火的掌控精准度程度，从眼下的情况来看，孟凡显然在这方面差到了极点。

　　几位长老暗暗调转修为，抵抗热浪的同时，嘴角露出了一抹冷笑。

　　范孤意却是揪心起来，千灯老鬼既然用这种手段考验孟凡，必定是有完全的把握的，这次紫阳小宫要和月夜明失之交臂了，更甚者紫阳小宫也会陷入麻烦之中，千灯老鬼必有后续手段……

　　“第三色火，没问题！”

　　孟凡前踏一步，将手掌穿过暴烈的丹火，紧紧握住了那枚月夜明，在不断压缩扩散丹火的同时，还在强行运转司空丹术十八手，借机驱散丹火经脉上的黑色斑点！

　　那些斑点不除，他永远都不能得心应手的掌控丹火！

　　这一次，真的是一场严峻的考验！

　　“还差一点！”

　　孟凡内照丹火经脉，发现那数条丹火经脉像是放置在烈火中的钢筋，已然变得通红无比，也剧痛无比，若是再持续下去，恐怕会有焚毁的危险，他只得再调动一些土属性真气过去，保护那几条丹火经脉。

　　“嗡！”

　　正在高速旋转的月夜明，也因那一团刹那而至的狂暴丹火，发出了刺耳的啸叫之声，似是在抗拒，也像是在对孟凡发出挑衅之音！

　　其上的第三色，却久久不出现！

　　“小子，实在不行，别强撑了……”

　　范孤意微微叹了一口气，传音给了孟凡，他何尝看不出孟凡的状态极为不对劲，若是再耗下去，孟凡怕是会伤及自身，一辈子都跟炼丹无缘了，为了一个身外之物，葬送了自己的大好前途，不值得！

　　千灯城主只是喝茶。

　　白山月站立在门口，微垂双目。

　　轰！

　　几秒钟后，在孟凡的身体内，突然发出一声巨响，使得他的身体剧烈一颤，似是遭受了严重的反噬之力，随即，他的手从月夜明上松开，踉踉跄跄向后退了几步，再内照丹火经脉的时候，却是惊喜的发现，其上的黑色斑点，犹如被高温蒸发了一般，消失殆尽，却是化成一缕缕黑烟，融入了焚烧月夜明的丹火之中，使得那一团越来越巨大的丹火，变得更加狂暴！

　　嘭！

　　轰！

　　在孟凡还不及欣喜的时候，丹火终于还是爆炸了！

　　滚滚浓烟散出的同时，一圈火浪向四面八方倒卷出去，淹没了整个宴客大殿！

　　“大家小心！”

　　“快后退！”

　　那五六位长老在心惊肉跳中，纷纷后退，出声示警的同时，各自施展神通，抵御丹火爆炸之威，这小子哪是在挑战考验，分明是想借机杀人啊！

　　然而，他们却是慢了一步，身形瞬间被凶猛扩散的丹火吞噬了！

　　千灯城主见状，脸上浮现出一抹微不可察的笑意，放下手中的茶杯，屈指在身前轻轻点了两下，竟让他身前的空气陡然凝固，形成了一道无形墙壁，狂暴的丹火涌到他的身前，便止步不前，但他的衣袍，却是鼓荡了起来。

　　千灯城主在心头低语道：“即便是事先了解到了这小子的丹火实力，还是让老夫吃了一惊啊！”

　　范孤意深深叹了一口气，飞掠到大厅中间，空荡荡的袖袍高高扬起，再落下时，一圈半透明涟漪扩散出去，以一人之力，将爆炸威力强行压制下去了一多半，斜眸看向孟凡时，微微愣了愣。

　　只见孟凡身上披着一件近似透明的丹火披风，在方才的丹火中长身玉立，翩然若仙，并不像是失败的样子……

　　而且，在他的脸上，也看不到丝毫失望的神色，还充满了一丝丝兴奋……

　　在刚刚的爆炸中，白山月因站的远，范孤意压制又及时，他倒是没受到什么波及。

　　而那五六位长老，却是惨了……


第1362章 老夫也会服你

　　“周茭白，你失败了！”

　　“你这简直是在瞎胡闹！”

　　那五六位长老在呵斥孟凡的同时，纷纷拍打着衣袍，有火苗在他们身上不断的跳动着，其中两人，头发眉毛也烧焦了，脸皮通红，像是被开水当头浇过！

　　“周茭白，你连第三色都逼不出来！”

　　“你何德何能当紫阳小宫的副宫主！”

　　“你这简直是想谋害我等……谋害城主大人！”

　　那几位长老不失时机的训斥孟凡，嘴脸毕露，甚至还给孟凡头上扣了一桩罪状！

　　这倒也不是他们诬陷孟凡，实在是方才的爆炸太吓人了，真的跟杀人似的，此时再看宴客大厅，此前的大气恢弘已经不复存在，数张桌椅残缺不全的倒在地上，哔哔啵啵燃烧着，散发着丝丝黑烟，明亮如玉的地板，也是黑漆漆的，有无数道裂纹蔓延其上，雕刻精美的高大窗棂，也被气浪轰出了几个大洞……

　　这场面很像是强者厮杀后的破坏现场！

　　可不就是害人嘛！

　　而谋害城主大人的罪状也着实严重！

　　青丘城为何封城？

　　乃是有一帮外来之修，趁一次雨夜悄然闯入了城主府，想要刺杀千灯城主，修为都很是不弱，虽然最终失败，但着实将千灯吓了一跳，因为有一个人都快要摸到他的床头了。

　　在几位长老的呵斥声中，千灯真人皱了皱眉头。

　　白山月微微摇了摇头，孟凡失败，不仅得不到月夜明，紫阳小宫的麻烦也要紧跟着来了……

　　“聒噪！”

　　孟凡冷冷扫了那几位越说越离谱的长老一眼，一震身子，身后的半透明丹火纱衣消散，脚尖一点地面，掠向了兀自在半空旋转的月夜明！

　　若是死鬼段宝鼎在场，一眼就可认出，孟凡那纱衣，正是张无陵的第九火，生离死别！

　　这一招可将丹火化为一袭披风，在保护自身的同时，还可穿梭过敌人的杀人术法，很是神奇！

　　孟凡在张无陵给他十火劫之后，着重研究了这一招，此时堪堪勉强施展，使得他在方才的爆炸中，安然无恙。

　　“竖子大胆！”

　　“我等贵为长老，岂能任你呵斥！”

　　“你丹术不堪入目，败于第三色，岂有资格当……”

　　“喔？”

　　那几位长老正指着孟凡痛骂的时候，陡然一愣，脸上露出了浓浓的震惊之情，只见一缕柔和的橙黄丹火，包裹着那枚月夜明，如新生的骄阳，煞是好看，月夜明也不像之前那样发出凌厉的啸叫之声，而是温顺的在孟凡伸出的掌心之上悬浮着，温和的旋转着，弥散出的热意如春风拂面，而月夜明赫然弥散出了第三色！

　　“他……他竟然成功了！”

　　“这怎么可能，他的丹术实在拙劣！”

　　“莫非是范老偷偷帮他了？”

　　几位长老瞪圆了眸子，将视线从炫目的三色月夜明上收回，落到了范孤意身上。

　　范孤意冷眼扫过那几位长老，空荡荡的长袖微微飘荡，嘴里罕见的口出咒骂之词：“一帮有眼无珠的白痴！”

　　站在门口的白山月，双手插袖，依靠在了大门上。

　　与此同时，外面有不少丹师被刚才动静惊动，急匆匆的赶了过来，里面也有几位资历很高的原丹师堂长老，其中去周家接人的黄袍老丹师赫然在内。

　　他们凝眸望向了大殿里，神色莫名。

　　千灯真人也未料到孟凡竟然搞出了这么大的动静，淡然的摆了摆手：“方才只是一场意外，继续吧！”

　　“呵呵！”

　　孟凡气死人不偿命的向那几位心怀叵测的、被烧得狼狈不堪的长老咧嘴一笑，而后淡然的挺直身子，手掌托着旋转不止的月夜明，向大殿外走去：“去外面吧，万一又炸了，可别再说我谋害城主大人了，这罪状在下可担待不起！”

　　“你！”

　　那几位长老一时语塞。

　　只得跟着孟凡走了出去。

　　孟凡手托月夜明，其上笼着一团橙黄丹火，映照他全身熠熠生辉。

　　若是说之前他还慌乱不定，风雨飘摇。

　　现在他则是仪态闲适，闲庭信步。

　　他想让这几位长老，让这些匆忙赶来的丹师们瞧一瞧，他当副宫主是绝对有资格的，也想趁此机会立立威，免得紫阳小宫从建立之初，就人心不齐！

　　也想让范老头子……轻松一些。

　　经过刚才的意外，他的丹火经脉已经彻底被净化，此前的三分之二丹火精华也已经融合完毕，对丹火的掌控也达到了几位精准的程度，这时候的他一身轻松，气质超然！

　　孟凡走到殿外的广场上，赶来的那帮人以他为圆心，围成了一圈，凝神观看，那几位长老也见缝插针的挤了进去。

　　千灯城主、范孤意以及白山月，则站在高高的殿门台阶上，不动声色。

　　孟凡姿态傲然的扫过那几位长老，手臂缓缓举高，将月夜明高高抬起，在这个过程中，他的丹火心法已经悄然运转数遍，流畅得如同月光下的潺潺流水。

　　至此，险险逼出三色之光的孟凡，也从中摸到了一些玄机。

　　月夜明在丹火来袭时，会弥散出一种玄妙的律动，他可以根据这种律动，去精准调控丹火的强度，不用像方才那样，去用猛烈的丹火碰运气。

　　孟凡高举月夜明，如托举一轮美丽明月。

　　随即，一团丹火如丝般顺滑的从他掌心涌出，和橙黄丹火融为一体，开始灼烧月夜明！

　　旋转不止的月夜明，很快就呈现出了第四色！

　　紧接着又是第五色！

　　在短短时间，竟然接连呈现出两色！

　　那几位先前还喧闹不止的长老，此刻雅雀无声，沉着脸观看这场独属于孟凡的表演。

　　可只要月夜明呈现不出第八色，孟凡的处境已然不妙！

　　千灯城主的眼帘张开了一定幅度，斑白的发丝在风中舞动。

　　范孤意却真如孟凡预料的那样，悄然松了一口气。

　　他空荡荡的长袖在微凉的秋风中晃动，心头低语道：“小子，你的确是有一套，等你搞出第八色，老夫也会服你……”

　　“这小子有些力竭了！”

　　然而，那几位长老却又兴奋了起来，因为他们发现第五色一出现，孟凡的呼吸已经略有不畅，身上的气息波动也衰减不少，确定孟凡云淡风轻的接连逼出两色光芒，只不过是在强撑罢了，其所承受的负荷必定极大！

　　“第六色，现！”

　　孟凡笑了笑，手掌一震！

　　第六色骤然出现！

　　距离八色，只差两色了……


第1363章 哥至少要十八色

　　“小副宫主还是很厉害的！”

　　“虽然不知道那珠子是做什么的，但小副宫主的丹火之术，已经远超我等了！”

　　“我等应该可呈现三四色，但是四色之上却是不可能了！”

　　围观的一众丹师中，除了长老们，几乎都在玄品之下，亲眼看到孟凡用丹火之术接连催发月夜明四五两色，更是一鼓作气达成第六色，在脸上露出了钦佩之色。

　　也正如那余姓厨子所说，认艺不认人，强者都是值得尊敬的！

　　“呼！”

　　一口气达成第六色之后，孟凡呼出一口气。

　　他抬眸望了望那枚月夜明，喟叹这东西的确称得上是至宝，怪不得范孤意当初那么急切的传音给他，要他留下此物，这东西就算不拿来炼丹，只用来磨炼丹火也是极为不错的！

　　“若是能全部融合司空前辈的丹火精华，第八色对我来说简简单单，可惜才融合了三分之二，又是刚刚融合，火候还是差了一些。”

　　孟凡低喃一句，丹火心法在体内高速运转，那数道丹火经脉再次变得炽热起来，若想继续进行第七色，需要更加猛烈的丹火，以及更加细微精确的丹火掌控能力，对他的要求早已经超过了黄品中阶，黄品高阶，差不多到了玄品！

　　“第七色，也没问题！”

　　孟凡咬了咬牙，调动大量真气，流经丹火经脉，轰然一声，释放出一团更胜之前的炽热丹火，阵阵高温向西面八方扩散开来，逼迫得围观人群不由自主的向后退了两步，有人失声喊出一句：“这是玄品火！小副宫主的丹火之术已经到了玄品！”

　　玄品初阶，已然有了在原丹师堂当长老的资格！

　　这也是那十五位丹子，打算在十年之内，迫切想要达成的高度！

　　孟凡经历了种种意外和奇遇之后，已然轻松达到！

　　“小子，再加把劲，七色要现了！”

　　范孤意紧抿唇角，脸色凝重，给孟凡无声加油。

　　这场游戏进行到此时，已经无关乎得到月夜明，里面承载了太多的意义，刚刚成立的紫阳小宫，太需要赢得这场游戏了，孟凡也需要凭借赢得这场游戏，在紫阳小宫站稳脚跟！

　　要不然谁会听他这个蓦然空降下来的小副宫主？

　　“小副宫主加油呐！”

　　“你已经达到第六色了，第七色也是没问题的嘛！”

　　“我等很期待啊！”

　　那五六位长老见第七色火迟迟不现，又见阳光下孟凡额头上泛起了细密汗水，呼吸透露着粗重，猜测孟凡后继乏力，又纷纷揶揄般的开了口。

　　他们方才在偏殿陪同白山月喝酒的时候，也听白山月讲过，月夜明前几色还相对简单，但是越往高处越难，六色之上，非玄品丹师不可轻易逼出，和之前如隔数重大山！

　　因为月夜明根本就不是低品阶丹师使用之物！

　　听了这几位长老的助阵之声，也有人不明情况跟着大喊起来。

　　然而，却也有人听出了那几位长老话里有话，斜眸瞟了他们一眼，没有作声。

　　“小姐姐，你丹术厉害，你看看我哥能行吗？”

　　在远处一座造型雅致的木质阁楼上，茴香透过窗棂，凝望着在广场上高举月夜明的孟凡，紧紧攥着小手，手心沁出了汗水，她自然希望孟凡能赢，还要赢得漂漂亮亮，让那帮喝倒彩的人都紧紧闭嘴！

　　“放心吧！”青灵走到茴香面前，神态比千灯城主还要淡然，一副对下面的游戏没什么兴趣的样子，“孟凡刚刚搞定了自身的麻烦，丹火经脉已然稳固，那破珠子奈何不了他的，只是后面需要一定时间啦！”

　　“哦。”茴香点了点头，偏头瞅了一眼模样和她一样年轻，但年龄却大到吓人的青灵，又问道，“小姐姐，你很了解那枚珠子么？”

　　“还算了解吧！”青灵伸出几根手指，“在我当初的闺房里，墙壁上镶嵌着七枚这样的珠子，对应北斗七星，都是别人想巴结我爹送给我的，我睡不着时候，一团丹火丢过去，七星全亮，倒是挺好看的……”

　　“喔，七枚啊！”青灵望着曾经财大气粗的青灵，惊异的张了张嘴，“若是能留下来几枚就好了。”

　　然而，说完这句话，她就后悔了，青灵是魂体，显然早就肉身寂灭了，而紫阳宫也已经不复存在，谈何留下几枚来。

　　青灵却是无所谓的摆了摆手：“听范老头说，紫阳宫早就被各大势力瓜分了，全留下来是不可能，但保不准下面那枚就是我的呢！”

　　茴香听了，也觉得很有可能，很想让青灵现身，将那月夜明要回来，省得孟凡如此折腾了。

　　但这自然是不可能的了。

　　说不定青灵一现身，便会被人抢走了。

　　茴香的担心也并非毫无道理，千灯真人想要完全控制紫阳小宫，挟持青灵是再合适不过的办法了。

　　正如青灵所说，想要呈现更多的色，是需要时间的。

　　随着时间点点滴滴流逝，那枚漂浮在孟凡掌心之上，被大量高温丹火包裹着的月夜明，慢慢的呈现出了第七种颜色，一开始稍淡，随后越来越刺目，让人无法直视！

　　第七色，终于达成！

　　“好！”

　　“小副宫主厉害！”

　　“让我们眼界大开！”

　　一阵发自真心的喝彩中，从人群中响了起来，倒让那几位心怀叵测的长老不好意思再喝倒彩了。

　　“此子真是出人意料！”

　　白山月见千灯城主凝眸注视着傲然而立的孟凡，悄然点了点头，以示赞许。

　　在他看来，不管孟凡最终能不能逼出第八色，不管紫阳小宫以后的路坎坷与否，孟凡靠这一身丹火之术，足以在这片天地间吃得开了。

　　不知何故失去双臂的范孤意，此时若是双臂还在的话，许是会紧紧握紧双拳，他那颗大半辈子都波澜不惊的心，在方才第七色出现的过程中，越悬越高，额头上也是渗出了细汗，又被轻轻吹过去的微凉秋风吹干了……

　　范孤意望着后背已经被汗水浸透的孟凡，在心头低语道：“小子，再努力一把你就赢了，到那时候，老夫会将自己珍藏的玄品丹袍送给你，当时老夫可是舍不得穿呐！”

　　“小副宫主，要不适可而止吧！”

　　“你看你都出汗了，没什么力气了吧！”

　　“别为一件身外之物，伤了身子啊！”

　　突兀的声音响了起来，那几位长老竟然开始劝孟凡放弃了。

　　这自然不是他们真的担心孟凡，而是害怕了。

　　孟凡从一色达到七色，虽然艰难，但并不是没有希望到达八色，而八色的规矩是城主大人定下来的，一旦孟凡到达八色，连城主都说不了什么了，他们自然也无话可说，紫阳小宫将会得到一些缓冲时间，去梳理组织架构……或许还会将他们梳理下来……

　　“第八色？”

　　“哥至少要十八色！”

　　孟凡吸了一口气，咬了咬牙，一震手臂，一团裹挟着极度高温的丹火喷涌而出！

　　他的确是有这个底气的，他还有底牌没有用……


第1364章 黑夜中的骄阳

　　“第八色……”

　　“只是个开始！”

　　孟凡银牙紧咬，体内真气如洪水般狂泄而出，瞬间流转过数条散发着淡金色光芒的丹火经脉，释放出一团高温丹火，将小小的月夜明包裹了起来。

　　“压缩！”

　　见丹火扩散面积太大，孟凡又挥手连点，将释放出的丹火压缩成一个圆球，如一轮光芒万丈的烈日也似，而月夜明正是烈日的核心，而且，它一直在孟凡祭出的丹火内啸叫不止，再也没有了此前的挑衅意味，听来有些焦躁不安了。

　　“小子这是不要命了！”

　　“先前耗费了那么多真气，已是强弩之末了！”

　　“若是丹火再次失控，爆炸开来，他必死无疑！”

　　那几位心怀叵测的长老，凝望着全身笼罩在丹火光芒中的孟凡，露出森然神色，更恨不得跑上前去，亲手将孟凡那团丹火轰烂，好让这游戏尽早结束……

　　而后，他们望向了千灯城主，却是看到了一张怎么也看不透的脸。

　　“此子的确令老夫刮目相看了，竟能坚持到如此地步。”

　　千灯城主嘴角微微动了动，遮在袍袖中的手也动了动，若是他想，可有完全把握在不被众人察觉的情况下，让孟凡功亏一篑，但对孟凡这种刚刚崛起的小人物动手，很不符合他的身份，再者，范孤意总是有意无意的望着他，让他很不舒服。

　　而对于紫阳小宫的谋划，他却还是势在必得。

　　先前的刺杀事件，给他敲响了警钟，让他意识到这可能只是一个引子，十八重山的诸多门派，都想吞掉青丘城这块香喷喷的肉，指不定哪天，就会有某一方势力，或是几方势力兵临城下！

　　而身为城主的他，自然不会将青丘城拱手让人。

　　这城中的一切，凝聚了他太多的心血，视之如命。

　　若是发生大战，丹师可源源不断的给战场提供战略资源，提供战力和生命双重保障，而青丘城的丹师都掌控在丹师堂手中，也就是现在的紫阳小宫！

　　但紫阳小宫散出的高冷气息，着实让他有些不满了……

　　让他觉得，紫阳小宫不再满足于青丘城这方寸之地，而是想给天下道门看一看自己的身影！

　　“紫阳啊！”千灯城主在心头轻叹一声。

　　这两个字在当今修炼者意味着丹道正统，若是他不加管束，任由紫阳小宫发展下去，到时候他这个城主，怕是见了不远处这位小副宫主，也要弯腰行礼吧！

　　是以，紫阳小宫绝对不能脱离他的掌控！

　　“再起！”

　　孟凡一只手拖着月夜明，一只手摸出一枚聚灵丹塞到了嘴里，大喝一声之后，将紫阳心法运转到了极致，丹火瞬间如海浪扩散，孟凡如火海中的一夜孤舟。

　　这哪像是快要入冬的深秋了，倒像是炎火地狱了！

　　围观的人见状，想起方才大殿的那场爆炸，脸色大变，纷纷后退，生怕自己被波及。

　　那几位长老被孟凡暴烈丹火炸过一次，更是忌惮，退的更快。

　　“这小子黔驴技穷了，第八色难了！”

　　同时，他们心中还很是开心，孟凡越是吞服丹药，越证明他到极限了。

　　范孤意空荡荡的袍袖微微颤抖，凝眸观察这孟凡一举一动，任由额头上的冷汗被风吹干了，又渗出来。

　　“这是地道的紫阳丹火之术！”不过，范孤意随后又忍不住赞叹道，“比老夫的要正统多了，不管第八色成与不成，他都比老夫适合当这小宫的副宫主！”

　　“第八色，现！”

　　在众人的惊心动魄中，孟凡双臂同时高举，弥散出阵阵召唤之力，使得扩散到周围的丹火，开始疯狂的向一起聚拢！

　　随着丹火之海的收缩，月夜明啸叫声越来越凄厉，似是兴奋到了极点，第八色缓缓呈现其上，随即越来越刺目，最终终于凝实了！

　　强烈刺目的月夜明第八色，映照得众人睁不开眼睛！

　　更是将偌大的广场笼罩在内，显得远处的光线暗淡了下来，竟给人一种黑夜降临的感觉，而托举着月夜明的孟凡，则是黑夜中的那团耀眼骄阳！

　　“这就是月夜明么？”

　　众人也是在这个时候，明白了月夜明名字的含义。

　　真是堪称壮观呐！

　　甚至在紫阳小宫外面的大街上，行人也可以察觉到小宫内的瑰丽景象，纷纷驻足观望，不知发生了何事，还以为紫阳小宫成立之初，就有天地异象发生了呢。

　　孟凡不发一语，眯眸看了一眼璀璨的八色月夜明，而后瞧了一眼千灯城主，又冷冷扫了一眼那五六位长老，弯了弯了唇角。

　　“小副宫主好样的！”

　　“小副宫主乃是玄品丹师！”

　　“丹火之术更是令我等大开眼界！”

　　一众围观的丹师发自肺腑的喝彩着，若是此前他们叫孟凡小副宫主还有些生涩不情愿的话，现在则是发自内心了，打心底想和孟凡走近一些，他是他们的小副宫主，又是玄品丹师，实力超越了他们太多，是绝对值得尊重的！

　　“想不到这小子成功了！”

　　“真是走了狗屎运了，本应该失败的啊！”

　　“莫非他此前隐藏了实力，故意想看我们出丑的？”

　　那五六长老耷拉着脸，脸色难看到了极点，已经不敢大声说话，其实他们再喊些什么话也没用了，声音必定会被淹没在周围的喝彩声中。

　　“好小子，不愧是我紫阳小宫的副宫主！”

　　窝在心中的一口气顿时吐了出来，范孤意大敢快意，这才敢侧了侧身子，用真气荡起空荡荡的袖袍，在额头上轻轻拭过，汗水擦净，那叫一个清爽。

　　“哥哥赢了！”茴香在阁楼上看到这一幕，差点跳起来。

　　“说了是小意思啦！”青灵歪着头，拨弄着自己的纤纤指尖，情绪一直都未曾掀起任何的波澜，自言自语说了一句，“魂的指甲也会生长的么？”

　　“呵呵，小副宫主果然实力超群，有资格收下老夫的月夜明。”

　　千灯城主尴尬的笑了笑，瞧了一眼嘴角隐含着笑意的白山月，一挥袍袖，倒背双手缓步向台阶下走去，看样子是要离开紫阳小宫了。

　　“还没完呢！”

　　孟凡却在这时候，不怀好意的笑了……


第1365章 还真是我的东西

　　千灯城主其实很心疼。

　　若是将那枚月夜明赠给别的高品阶丹师，将会换来巨大的好处，但给了孟凡……

　　肉包子打狗，有去无回。

　　千灯城主心中蓦然浮现出了这么一句话。

　　事实也是如此，这是一场游戏，孟凡赢了，自该得到自己的好处，不欠他千灯真人任何东西，包括人情。

　　千灯城主有些后悔说八色，早知如此，说九色十色多好。

　　那样他肯定就完不成了吧？

　　“还没完！”

　　可当他听到孟凡说出这句话的时候，脚步蓦然一顿，举目望了过去。

　　难道他还有余力？

　　难道他不是玄品？

　　白山月也顿住了脚步，站在了千灯身后，眯着眼眸，大有深意的望着孟凡，也猜测孟凡很可能隐藏了实力，想必他近来在外人面前表现出的丹术水平，只是故意让别人看的。

　　可他有些想不明白，若真是如此，孟凡又何苦长久压制着自己的实力，就不想给家里带来点好处？

　　玄品丹师可以在青丘城过得相当滋润呢！

　　“小副宫主加油！”

　　围观的一众丹师顿时兴奋起来，忍受着扑面而来的高温，以及刺目的月夜明光芒，将包围圈缩小了一些，生怕错过观摩奇迹的机会，这次观摩，会给他们的丹术带来很大的好处，更可以从其中学到一些丹火的掌控之道！

　　“若是小副宫主将他的丹术传给我们就好了！”

　　“我们的丹术在小副宫主面前，不值一提呐！”

　　众人又纷纷发出充满期望的感叹，眼眸中充满了渴求。

　　范孤意听到众人的声音，脸上露出一抹微笑，这也正是他想要的结果，紫阳小宫需要一个核心人物，将紫阳丹术流传下去，这个核心人物他可以当，但由孟凡来当，却是更合适，胜在年轻，胜在……地位高哇！

　　更胜在……孟凡才是真正的紫阳丹术！

　　他范孤意的丹术是残缺的……

　　范孤意再瞧孟凡的时候，目光里竟然掺杂了一丝羡慕，若是他在年少轻狂时候，遇到青灵就好了，绝对不会活成现在这个样子，苟且在区区一座城池之中，怕是早就稳稳坐在那丹道第一人的宝座上了。

　　“司空前辈的丹火精华尚有三分之一没有融合，而我自身的丹火已经衰竭，正好借机将那三分之一丹火也融合了……”孟凡勾了勾嘴角，撤去运转体内的紫阳丹火心法，用越来越纯熟的司空丹术十八手，轻松的将那三分之一丹火精华释放了出来，“以当今修炼界的标准衡量，这丹火必定是……天品丹火！”

　　轰！

　　孟凡身体一震，一团闪耀着炫目金芒的丹火精华，骤然出现在了众人视野之中，将那团月夜明包裹在内，到了这时候，他也不用再耗费多少自己的力气，只需要用司空丹术十八手，配合月夜明的玄妙律动即可，如同作弊一般！

　　但眼下谁敢说他作弊！

　　谁能想到那丹火精华，竟是曾经震惊十八重山的司空长夜赠给他的！

　　孟凡不加控制的释放了丹火精华的所有威能，偌大的广场，瞬间遭受了高温的侵袭，一片片依旧在晚秋中坚持蕴着一抹绿色的植物，接连枯败下来，就连地面上都升腾着一团团扭曲的半透明白气，有尘埃在干燥的空气中漂浮着。

　　“第九色！”

　　“第十色！”

　　“第十一色！”

　　随着时间流逝，月夜明颜色不断变幻，光芒笼罩了天空，月夜明也在旋转中发出凌厉的啸叫声，声音也和此前大为不同，如即将浴火重生般，充满了兴奋和期待！

　　只道是明珠暗投；

　　谁知却是宝珠赠英雄！

　　月夜明在这一天，似是很开心。

　　孟凡在月夜明的照耀下，身上弥散着明亮炫目的光晕，如同蓦然降临凡间的上仙一般！

　　“第十二色了呢！”

　　范孤意瞧着月夜明第二色出现，脸上的笑容已经再也掩饰不住了，他已经许多年没这么肆意笑过了，和之前的无精打采的判若两人！

　　同时，他也有些担心，孟凡千万别把月夜明烧坏了。

　　“老夫早就察觉出，这小子身上有其他丹火潜藏着，才使得他自身的丹火气息驳杂，却想不到竟是如此模样……”

　　范孤意双眸精光闪耀。

　　这一幕更让围观的人震惊无言，心神恍惚，不知该用什么言辞来形容自己看到的情景，这让广场顿时诡异的静谧了下来，只能到丹火灼烧之声。

　　这也无怪乎他们沉默。

　　十二色出现，已经远超玄品丹师的实力了，许是也超过了地品。

　　他们已无法想象，孟凡祭出的丹火到底是什么品阶了！

　　然而，事情还远远没有结束，司空长夜丹火精华在孟凡的操控下，很快就让月夜明呈现出第十三四，十四色，而后连范孤意都没有把握逼出的十五色也呈现出来了！

　　“这小子身怀玄机啊！”

　　千灯真人岂能看不出来，眼下已经不是孟凡自己的力量了，然而，他和孟凡之间的游戏，在八色的时候已经结束了，就算是他看出什么来，也不能说什么了，现在，他想走也不合适，就这么原地站着还挺尴尬的。

　　“司空前辈，多谢了！”

　　孟凡高举双手，运转着司空丹术十八手心法，趁机不停的融合着那三份之一丹火精华，端的是顺利无比，体内的数道丹火经脉也在发生着显著变化，变得强韧而又粗壮，弥散出的光芒也从渐渐转为炫目金色。

　　“发生什么事了？”

　　“为什么我体内的丹火不稳？”

　　在原来属于段宝鼎的那座修炼殿堂里，被孟凡废掉的那五位丹子，有两三位早已经清醒，脸上露出了惊恐之色，心中更是一阵阵不安，这种不安促使他们很想爬到地上跪拜！

　　随着孟凡融合丹火精华，第十六色又慢慢在月夜明上呈现了出来。

　　同时，一道道玄妙波动，从月夜明上扩散了出去，穿过广场，笼了远处那个阁楼，青灵在阁楼上瞬间感应到了，放下小手，惊异的眨了眨眼睛，说道：“还真是我的东西呢……”


第1366章 天上宫阙

　　“小姐姐，真是你的？”

　　茴香听到青灵的话，惊奇的睁圆美眸望向了青灵。

　　“假不了。”青灵翘了翘唇角，“我的东西都认过主的，我魂未散，认主效果还在。”

　　“那……那珠子还听你的话不？”青灵大有深意的问了一句。

　　若是青灵能远距离掌控那珠子，岂不是想让它呈现什么色，就呈现什么色？

　　认主的宝物归她控制嘛！

　　根本就不用孟凡苦苦在下面烧的！

　　“我试试。”青灵也似发现了什么好玩的事情，盘膝坐下，小手在身前掐诀，感受着从月夜明上远远传来的玄妙波动，诀印变幻间，却是叹了口气，“太远了，波动再增强一些就好了。”

　　“第十七色！”

　　广场上，孟凡勾了勾嘴角，在他的注视中，月夜明又呈现了十七色。

　　这时候司空长夜所剩下的三份之一丹火精华，已经近乎被他融合完毕，正化成丝丝缕缕回流到了他的丹火经脉之中，已经不够再让月夜明呈现十八色了。

　　“算了，见好就收吧！这样也足够震惊他们了……”

　　孟凡抖了抖有些酸痛的手臂，打算撤去丹火，结束这场游戏，他想要的效果已经达到了。

　　可在阁楼上，青灵嘴角扬起一抹坏笑，就在孟凡刚刚搞出第十七色的时候，月夜明上的波动更加清晰，更加稳定，让她瞬间和月夜明建立了联系！

　　“孟凡，你想玩，我就助你和那帮大傻帽们玩玩！”扬了扬眉梢，青灵掐诀的小手一翻，一团烛火大小的丹火在面前凝聚出来，兀自漂浮着，散发着一抹瑰奇颜色，“月夜明，十八色，现！”

　　话音声音未落，悬浮在孟凡掌心之上的月夜明，骤然发出一阵高亢似激动到极点的啸叫，骤然呈现出第十八色，这一幕将孟凡也看傻眼了，忍不住嘟囔了一句：“啥情况？怪哉！”

　　“这是……”

　　范孤意、白山月也看傻眼了，不知里面有何玄机。

　　更别提围观的众人了，包括那五六个长老在内，全都是目瞪口呆，哑口无声说不出一个字来。

　　这异变也苦了孟凡了，只得又开始装模作样祭出丹火。

　　打算等月夜明光芒散尽，恢复正常，再收起来好了。

　　“十八色已是老夫所知月夜明的极限了。”千灯城主也已经凌乱了，瞪了瞪眼，“这绝对不正常了！”

　　而更诡异的事情还在后面。

　　青灵小手再次挥动，那团漂浮在她身前的烛光般的丹火，再次呈现出一种颜色，相应的，孟凡掌心之上的月夜明，也变了颜色，根本就不需要时间来酝酿。

　　“第十九色了！”

　　这下子可把众人惊得不轻，尤其是千灯城主，在他的认知中，月夜明只有十八色，怎么可能会有十九色出现？

　　“坏了，的确是损坏了。”

　　千灯城主如此想着，可接下来发生的事，就连养气功夫极为深厚的他，都露出了惊异之色！

　　“果然是青灵小姐姐的东西呢！”茴香瞅瞅外面，又瞅瞅青灵身前那一小簇丹火，脸色又好奇又惊异，“它还能变出多少种颜色呢？”

　　到得此时，茴香终于明白方才青灵说的话了，说她睡不着的时候，一团丹火丢出去，七星全亮，很好看的……

　　的确是很好看呀！

　　“多了去了。”青灵调皮一笑，“我给你瞧瞧哈！”

　　随即，青灵伸出玉指，一点那一小簇丹火，那簇丹火竟同时呈现出两种颜色，再点，三种，四种，七种……

　　这还不算完，没过一会儿，数之不尽的颜色掺杂在一起，开始缤纷绚丽的旋转！

　　同时，悬浮在孟凡掌心之上的月夜明，也跟着呈现相同的景象，犹如世俗界的霓虹灯一样，也像是酒吧里奢靡闪耀的旋转舞台灯一样！

　　偌大的广场，围观的众人，顿时被绚丽变幻的光线笼罩其中，脸庞被映照得光怪陆离，气氛像级了一场狂欢。

　　千灯傻眼了，范孤意、白山月惊呆了。

　　围观的众人更是呆若木鸡，恍如置身在一处幻境之中！

　　说好了是八色的！

　　咋就弄成了现在这副模样了？

　　开舞会么？

　　这一天，有绚丽光芒，笼罩了紫阳小宫，流光溢彩，美轮美奂，路人驻足街头，望着这瑰丽场景，不停赞叹，紫阳小宫建立，真是合乎天道哇！

　　君不见，天地异象频频变幻呢！

　　“小副宫主引发了至宝感应！”

　　“当紫阳小宫的小副宫主理所应得！”

　　广场上，围观人群呼吸急促，看孟凡的目光充满了狂热，这让孟凡不由得产生了错觉，还以为虎凤宫的那帮老爷们在场呢！

　　“青灵小姐姐，他们都看呆了呢！”茴香遮口窃笑，脸上露出得意之色。

　　青灵颇有些追忆的对茴香说道：“这才是一枚，若是七枚，场面比这要好看多了。”

　　“哦哦！”青灵忙不迭的点头，甚为赞同，想象着若是七枚，整个紫阳小宫那一定是彩光万丈，犹如天上宫阙了吧！

　　“好了，不玩了。”青灵意兴阑珊，这种把戏她早就在自己闺房玩了无数遍了，随后，她伸手握住那一小簇丹火，用力一捏，说道，“千灯老头只是将东西带来，而我，却可以将东西真正的送给孟凡！”

　　说罢，青灵手中的那一小簇丹火骤然崩溃，化成了点点星光！

　　青灵紧闭双眸，在星光中一挥手：“散了吧，认你的新主人去吧！”

　　话音刚落，她的魂体一颤，心头恍若是少了些什么东西。

　　而星光也随即散了。

　　“嘭！”

　　而被孟凡高高托起的月夜明，陡然收敛了所有光华，发出如同哭泣般的声音，向着阁楼那边缭绕飞行一段距离，又悬停半空，继而又化作一道流光，冲向了孟凡……

　　“认主？”

　　对于认主并不陌生的孟凡，瞬间感觉自己和月夜明产生了神魂联系，轻轻抬起手，月夜明便乖乖的落到了他的掌心，动作轻柔的像一个小姑娘。

　　“哼！”

　　就在众人惊奇的望着这一幕的时候，一道冷哼从千灯城主鼻息中发出，他袖袍一震，身形如大鹏展翅，急速向青灵所在的那栋阁楼掠去……


第1367章 千灯真的有灯

　　“哼！”

　　千灯城主冷哼一声，如一只猎食的大鹏拔地而起，声音里明显掺杂着一丝怒气，转眼之间，就快要掠到距离并不太近的阁楼前！

　　“糟了！”

　　范孤意见状，脸色立变。

　　那阁楼是他特意安排给青灵的，在紫阳小宫算是比较高的，站在其上，不仅可以纵览小宫内的园林山水，更可以俯瞰附近的街景……若是被千灯冲过去，发现青灵不好，吓到青灵不好，伤到青灵更是不好！

　　青灵才是紫阳小宫的最高掌权人啊！

　　“千灯老鬼住手！”

　　范孤意大喝一声，衣袍瞬间鼓胀起来，一股凌厉到让周遭人群心神战栗的气息瞬间倾泻而出，其空荡荡的袖袍，竟如瞬间长出了双臂，高高抬起，继而一震，身形顿时如化作一道电光，瞬间临近了深处半空的千灯城主，大有后发先至的意思！

　　孟凡翻手收起月夜明，凝眸望了过去。

　　千灯的修为断然不是他能对付得了的，也只有范孤意能拦他一拦了。

　　同时，他也透视了一眼阁楼，脸色已然凝重。

　　“竟然打起来了，棋局上可没下这一手……”黑袍白山月微微摇了摇头。

　　方才围观的一众丹师，被这一幕惊得瞠目结舌，呆呆站在原地，不知道千灯城主为何扑向一栋楼……假若他们真的有能力帮上忙，也不知道去帮谁，一位是城主大人，一位是范老丹王……

　　“范孤意，休要阻拦本城主！”

　　察觉到范孤意瞬间来到身后，千灯真人厉喝一声，在半空中转身，陡然向着范孤意拍出一掌！

　　“千灯老鬼，想打架早说，范某奉陪便是！”范孤意冷冷一笑，右袍在身前一划，凝聚出一面丹火盾牌，其上光芒流转，纹路清晰可辨，竟如真实存在于世间似的！

　　轰！

　　千灯真人的那一掌瞬间轰在了火盾之上！

　　一道气浪骤然掀起，向四面八方扩散，阁楼上的瓦砾哗哗作响，随即叮叮当当落地，摔了个粉碎，围观的人更是接连后退，无法抵抗。

　　与此同时，范孤意凝出的火盾咔咔作响，继而崩溃开来，化作点点光芒消散。

　　要知道这火盾，孟凡曾用碧落剑气斩过，只是斩出了一个小小的缺口，足可见千灯修为的霸道！

　　千灯真人身子震了震，终还是不得走进阁楼一步，身形从半空落地，脸色微红。

　　“千灯老鬼，这几年你少有跟人动手，修为落后了不少啊！还以为你一掌能将老夫重伤呢！”范孤意袖袍充盈，站在千灯真人前方五米处，再震袖袍，一团赤色丹火凝聚在了身前，“要不要将你的灯拿出来？”

　　这赤火一现，众人纷纷倒吸凉气！

　　那赤火上竟然张着一张脸，和范孤意一模一样！

　　范孤意说话的时候，那张脸上的嘴巴也在一张一合的说话，很是诡异！

　　尤其是其上散发出的气息，已然超出了斩天境界气息，也远超地品丹火气息，和段宝鼎之流根本不是一个层次。

　　孟凡眯着双眸，在心头低喃一句：“又见长生境……”

　　千灯沉着脸，右手一抬，一盏虚幻缥缈的灯盏，出现在了身前，张口道：“你要看，便给你看，到时候点了你的灯，可别怪本城主不年情面。”

　　那灯也很是真实，古朴陈旧，却是没有灯芯，自然也无从点亮燃烧，散发着一股摄人心魄的恐怖气息，在场的人看了这盏灯，顿时觉得自己的灵魂快要离体而出，想要化作那盏灯的灯芯，肆意燃烧一把！

　　千灯城主，果然是有灯的！

　　说着话，千灯真人屈指在那灯盏上一点，那灯盏便呼啸着向范孤意撞去，一道道涟漪从灯上扩散而出，似是又无尽的吸力，使得在远处观望的人，竟然在毫无察觉之下，迈步向那灯盏走去，神情迷离！

　　孟凡也是有一样的感觉，尽管他吃过大量的灵魄丹，魂魄还是受到了影响，抿了抿唇角低语道：“这灯蕴含着强大的灵魂攻击，斩天强者触及必死，撑不过一个照面……”

　　“很好！老夫就帮你点这个灯！”范孤意声音洪亮，振聋发聩。

　　众人瞬间清醒，急忙止住了脚步，后背瞬间被冷汗浸湿，一阵阵后怕！

　　范孤意一抬充盈的袖袍，身前的丹火呼啸而出，瞬间包裹了那盏灯，使得灯的速度减缓了一半有余，但随即又是轰隆一声，丹火炸裂，如烟花绽放，纷纷凋落，那灯又继续呼啸着向范孤意飞去！

　　明面上看，范孤意明显逊了一筹。

　　可范孤意却是扬了扬眉梢，袖袍一挥，那灯瞬间在他面前停住，笑道：“千灯老鬼，这灯亮了，可是亮得有些不合时宜，现在是白天，我紫阳小宫也不缺灯！”

　　众人闻言一瞧，果然见那灯盏里，有火苗兀自跳动。

　　火苗上的气息，赫然是范孤意的丹火气息。

　　千灯真人皱了皱眉头，他的灯的确是灵魂攻击，没想到范孤意竟然以丹火拟魂，充当了灯芯，看来范老丹王的名头，的确不是白叫的。

　　随即，灯中的火苗越来越大，慢慢升腾而起，最终竟然溢出了灯盏，又包裹了灯盏，范孤意一挥充盈袖袍，灯瞬间飞向了高空，炸裂开来，化成无数缕流光，大面积的洒落下去，流光溢彩，更有一道道肉眼可见的涟漪，在空中一圈圈的扩散，煞是好看！

　　“紫阳小宫又放烟花了呢！”

　　“多好看的烟花啊，比过年的都好看！”

　　街头上，一帮逛街的袅娜女子见状，纷纷扬起俏脸观看，若是在世俗界，怕是要拿出手机自拍了，但她们却是没想到，那烟花是可以能将斩天大圆满的强者，瞬间化为齑粉的！

　　这一场交锋，又似是范孤意略胜一筹。

　　“还有没有，再来几盏！”范孤意的目光始终没有离开千灯真人的身子，也没让千灯真人离开他的攻击范围。

　　“满足你！”千灯真人的注意力也始终没离开那栋阁楼，以他的修为，一只蚊虫从里面飞走，都可清晰察觉，一扬手又凝出三盏灯，呈品字形向范孤意轰去，同时掐诀一指，沉喝道，“三灯锁魂！”

　　范孤意前踏一步，袖袍舞动，凝出三团丹火，向那三盏灯轰去。

　　随即他的脸色却是变了，那三灯在碰到丹火之后，瞬间分化，形成数十盏小灯，铺天盖地向他笼罩而来，怒骂道：“千灯老鬼，你怕我这个残废老头子不成，竟然耍如此不堪手段，你自己数数，这是三盏灯么？”

　　千灯真人嘴角勾起，竟不再看结果，身形腾空而起，向阁楼上的窗棂掠去……


第1368章 烘云托月

　　“千灯老鬼狡诈，说了三盏灯的……”

　　范孤意瞅了一眼漂浮在自己身边的数十盏小灯，正散发着浓郁的锁魂之力，且还形成了一种玄妙阵法，无奈的摇了摇头，盘膝坐下，袖袍舞动，接连挥出数十团丹火，将小灯包裹，开始破阵。

　　“我倒要看看是谁在老夫眼皮底装神弄鬼！”

　　千灯掠到半空，正要抬手轰烂眼前那座被范孤意死死保护的阁楼，却陡然听闻身后有异常气流涌动，皱了皱眉头，低喃一句：“倒是小看你了，胆子真不小！”

　　言罢，千灯骤然转身，抬指点出一道刺目白光！

　　被千灯称作胆子不小的人，不是别人，正是孟凡！

　　孟凡自然也不是送死来了，即便楼里面的人大概无虞，他也要出手。

　　无关其他，他是紫阳小宫的副宫主，若是不在此时出手，先前辛苦赢得月夜明的努力就白费了，在一旁边围观着的一众丹师，将会因此看低他，说他只是背靠范老丹王这棵大树，坐享其成……

　　“其实真不想当什么小副宫主的。”孟凡苦恼的撇了撇嘴，“责任大，任务重，哪如一个人自在逍遥，以后还是要当个甩手掌柜的……”

　　直视着千灯真人点出的凌厉白光，孟凡不敢硬接，扬手打出一团黏胶，挡在了身前，白光打在黏胶上，瞬间在黏胶上穿出一个冒着白烟的小孔，又径直轰向了孟凡，还好气息衰弱了一些。

　　“小副宫主……”

　　望着身处险境的孟凡，紫阳小宫的一众丹师，没想到他会挺身而出，都露出意外和震惊的神色，心头也泛起一抹崇敬和钦佩，明知道无法抵抗，却还是出了手，再加上刚才赢取月夜明的一幕，他们看孟凡的目光，更加炽热。

　　这样的小副宫主，有资格领导他们！

　　当然，孟凡也不是白白上前送死，他料定千灯城主不会在紫阳小宫杀人，眼下也远没到杀人的份上，轰向他的这道白光，也并没有长生之力，充其量只有斩天大圆满，明显是留了手的，否则瞬间便会将他秒杀！

　　但即便如此，若是一招不慎，他已然会陨落在此。

　　孟凡身处半空，向后急速飘退，那道凌厉白光如影随形，看得众人提心吊胆，担心孟凡会横死当场，就连恨不得将孟凡打回原形的那五六位长老，也沉默了下来，孟凡出手太及时了，他们无话可说，只有敬佩，换做他们身处孟凡的位置，根本不敢出手，会任由千灯在他们面前肆意妄为，让紫阳小宫在今天这个特别日子，残喘在城主脚下的阴影之中。

　　“斩！”

　　危急关头，孟凡毫不犹豫的取出了太初剑匣，紧握碧落剑柄，发出一道惊心动魄的弧形剑光，随即便是轰隆一声，两光相撞，一道汹涌气浪向周遭狂卷而去，卷得众人衣袍猎猎作响，卷得盘膝坐在灯阵中的范孤意嘴角扬起一抹欣慰的笑容……

　　“小子，你倒是会借势。”范孤意在心头自语道，“有千灯不遗余力为你烘云托月，待事情结束，谁还敢说你没资格当这个紫阳小宫的副宫主！”

　　范孤意闭上双眸，数十盏灯，已有十几盏受他所控！

　　然后，那道白光在顿了顿之后，将剑光轰开一道缺口，依旧轰向孟凡，极为难缠！

　　孟凡皱了皱眉头，在众人心惊肉跳的注视中，身上顿时有丹火光芒弥散，一道淡金色披风在身后刹那间凝成，正是十火劫的生离死别。

　　生离死别，一念即是生死相隔。

　　这是张无陵在最失意的日子里，悟出的一个惊天招数。

　　“嗤！”

　　那道白光在孟凡的眸子里越来越大，越来越明亮，本该继续后退或是躲避的孟凡，却是在披风加身后，双臂一震，径直向白光撞去！

　　在众人眼里，已不见白光，只有孟凡的身影。

　　白光瞬间穿透孟凡的胸膛，如瞬间穿过生死。

　　轰！

　　一道炸裂声在孟凡身后响起。

　　其身后的丹火披风瞬间崩溃，白光也消失无形！

　　孟凡身形摇摇晃晃后退数米，才堪堪稳住身形，脸色惨白如纸。

　　众人在后面注视着他的背影，如同看一座巍峨山峰！

　　化解千灯一击的孟凡，不失时机的扭头笑了笑：“大家……都没事吧？”

　　众人一听，差点泪目，小副宫主在如此危急时刻，居然还为他们着想，简直太暖心了！

　　“小副宫主威武，我等没事！”

　　“小副宫主怎么样，不要紧吧？”

　　众人纷纷应声呼应，可不是么，若是孟凡刻意避开那道白光，他们肯定就惨了，势必会有伤亡！

　　这一切只是在弹指之间发生！

　　范孤意嘴角的笑容更浓，暗赞道：“这小子真是鬼机灵，这势借的，可真没浪费半点呢！千灯算是吃亏了……”

　　他的脸上也没有先前的焦急之色。

　　千灯的老脸更为不悦，大袖一挥，终于还是将阁楼轰塌了半爿，土木碎石纷纷落地，满地狼藉，半爿阁楼摇摇欲坠，露出里面一位面带惊恐的少女……

　　“我……”少女站在坍塌了一半的阁楼边缘，张了张嘴，“我只是看看，我什么都没做的，不要杀我……”

　　千灯目光在少女身上扫了又扫，嘴角抽了抽，而后又看向少女身后的一只硕大丹炉，良久后才收回目光，沉声道：“你是何人？”

　　“我……”少女不知如何回答。

　　“他是老夫的女儿！”

　　就在此时，一群人急匆匆的赶了过来，为首的一个人手持菜刀，正是周春海。

　　而在周春海的身后，还站着一帮厨子，也是拎着菜刀。

　　不知是事情紧急来不及放下菜刀，还是故意拿来的。

　　乍看上去，这帮手拎菜刀的厨子，气势很是凶猛。

　　周春海手持菜刀抱拳：“城主大人，小女有得罪您的地方么？”

　　“他就是茴香？”

　　“他不是被人抓走了么？”

　　“怎么会出现在这里？”

　　众人一听，心底犯起了嘀咕，常冠玉当街出丑，周茭白寻妹的事件，可是闹成满城皆知，他们自然也是知道的。

　　千灯也自然知道此事，看周春海的目光充满了质疑，冷声道：“给本城主一个解释！”

　　他现在只能找这个由头下台了，因为他并没有找到想要找的人，但他并不认为是自己看错了，方才分明有人在扰乱月夜明的波动，才使得月夜明异状突发，最终又认孟凡为主，但又显然不是眼前这个他一眼便能看通透的娃娃脸少女……

　　周春海也不知道怎么解释。

　　但又不得不解释，他们已是紫阳小宫的人，若是没办法解释，会连累刚刚成立的紫阳小宫，蒙上欺诈之名！

　　白山月在心头低喃两个字：“麻烦……”


第1369章 气煞老夫也

　　“是老夫找到的。”

　　一道苍老又带着一丝疲惫的声音响起。

　　众人纷纷凝眸望去。

　　范孤意从数十盏小灯阵法中举步走出，此前充盈的袍袖已经瘪了下去，看来搞定灯阵对他的消耗不小。

　　孟凡瞧着范孤意，却是有些担忧。

　　不知道闷声闷气的范老头，撒谎本领是不是跟他的丹术一样高明。

　　“当初挟持茴香的那恶人，听闻段宝鼎喜欢收藏美妾，便将茴香劫持来了，想向段宝鼎求一枚丹药，却是碰巧被老夫撞见了，便顺手救下了她。”范孤意说这些话的时候，神态自然，就跟真的发生过似的，连眼角的皱纹都不曾颤动一下，“也正是如此，我才遇到茴香的兄长周茭白，也就是此时紫阳小宫的小副宫主了，否则一定会和如此优秀的后辈失之交臂！”

　　范老丹王煞有介事的叹息道：“老夫……真该感谢那恶人呐！”

　　众人闻言，顿时露出恍然之色！

　　孟凡眨了眨眼，差点就冲上去紧紧握住范孤意的手了，想不到这老头子撒谎水平如此高明，短短几句话，就将事情的前因后果瞎编的清清楚楚。

　　更高明的是，还将茴香说得清清白白的，没让她名声有丝毫受损。

　　至于周牛那恶人为何来青丘城，除了他，鬼知道。

　　端的是死无对证。

　　“哦，如此说来，范老是帮青丘城除了一害，本城主倒要谢谢你了。”千灯城主站在行将倒塌的阁楼前，倒背双手，气势凛然，却是不失时机的抓住了这个台阶，一脚就迈下去了，“那恶人的尸首，想必还在吧？”

　　“在在！”不等范孤意回答，孟凡急忙大有深意的开了口，“那厮劫了我妹妹，我恨不得将他千刀万剐，城主大人稍等片刻，我马上将此恶的尸首取来给您过目，您带走都行！”

　　“不必了。”千灯摆了摆手，“回头你将那恶人的头颅送到城主府备案即可。”

　　“没问题。”孟凡笑了笑，“马上就送过去！”

　　千灯城主沉着脸转了身，对站在远处的白山月说了一声走了，然后拂袖而向大门方向走去，不理会身后那栋摇摇欲坠的阁楼。

　　“呵呵！”见千灯在紫阳小宫吃了瘪，范孤意也没想继续为难千灯，笑道，“不送了，回头再来吃饭。”

　　千灯背影冷漠。

　　忽又想起什么事来，范孤意又问道：“那个……陆遥清那叛逆之事……”

　　处决陆遥清需要大开城门，必须千灯亲自开口。

　　千灯这才顿了顿脚步，搭了一句话：“今日不成了，明日正好有一位贵客从十八重山过来拜会老夫，需要开门迎接，到时候再办好了。”

　　范孤意闻言瞧了一眼孟凡。

　　孟凡点了点头。

　　本以为事情到这里就结束，却出乎众人意料的，孟凡开口道：“城主大人，我们紫阳小宫的……楼……”

　　楼？

　　什么楼？

　　千灯背对众人，看不清脸上的神色。

　　他身为城主，拆一栋楼怎么了？

　　白山月转身，笑望着孟凡，打圆场道：“原丹师堂的一些楼年久失修，经不了几场风雨了，回去之后，白某安排一些城主府的工匠，帮紫阳小宫修缮一下吧！”

　　孟凡很是好说话的拱了拱手：“那就有劳了！”

　　千灯心里那叫一个窝火，再举步离开时，脚步快了很多，很快就不见了影子。

　　而那五六位心怀叵测的长老也黯然退场，心情自然是不轻松的，害怕遭受到孟凡的报复。

　　“这几个家伙，胳膊肘往外拐，别怪老夫不客气了！”

　　范孤意却是对他们留了心，望着他们悄然离开的背影，眉心皱纹如利剑。

　　“小副宫主，您没受伤吧？”

　　“城主大人也太太不讲理，莫名其妙就动手！”

　　“奈何我们实力不行，否则必会出手帮忙，城主怎么了，就能随便欺负人么……”

　　一众丹师将孟凡围住，关切的问候起来，神情认真，孟凡笑着说没事，而后偏头望着那半片阁楼，茴香勾了勾嘴角，冲着孟凡挤了挤眼睛。

　　长生炉在阁楼上，青灵藏进了长生炉内。

　　她本就是长生炉的器灵，隐匿其中，谁能发现？

　　除非千灯将长生炉一块块毁掉！

　　范孤意瞧着众人围着孟凡，脸上再次露出欣慰笑容，段宝鼎死了，十五丹子死的死废的废，迎来了紫阳小宫的新气象。

　　望着被他破开数十盏灯阵，还兀自漂浮着。

　　范孤意一扬袖袍，灯阵瞬间飞上天空，齐齐爆开，使得青丘城的上空顿时出现了圈圈涟漪，道道流光，端的是美不胜收！

　　范孤意笑了笑：“千灯老鬼真实在，又是送月夜明，又是送烟花的，这顿饭没白吃……”

　　走到紫阳小宫外面，一城之主千灯真人停下了脚步，抬头望了望天空中的绚丽景色，终于还是压制不住心中的火气，说了一句：“气煞老夫也！”

　　他不仅气。

　　甚至还有些憋屈。

　　明月夜白白送出去了，连句谢谢都没收到；

　　被自己赶走的厨子，竟然成了紫阳小宫的厨子了，做饭也更加好吃了；

　　更离谱的是，对方居然还想让他赔那栋阁楼？

　　这倒都还是小事！

　　让他窝火的是，以前仰他鼻息的丹师堂，变成了现在不听话的紫阳小宫了！

　　千灯真人抬了抬手，对身穿黑袍的白山月说道：“山月，你说说，这里的一切都是本城主的，就算本城主把青丘城拆光了，又有谁敢说什么？可为何到了紫阳小宫这里，本城主竟然感觉自己是个客人？做什么都束手束脚的？”

　　白山月闻言，并没有说话。

　　也不用说。

　　单凭范老丹王，也不至于将千灯城主气成这样子。

　　还不是那个小副宫主惹得嘛！

　　千灯又蓦然开口道：“山月，这颗棋子很刁钻古怪，没有青丘城的味道，你记得查一查。”

　　山月点了点头，道：“不管是哪来的棋子，都已经上了您的棋盘了。”

　　这句话分明是说到了千灯的心坎里了。

　　千灯恢复了深沉模样，步子再次迈得波澜不惊，望着人来人往的繁华长街，说道：“……也对。”

　　接下来，一些重要的事情，开始在紫阳小宫中逐一展开，同时，也有人提着礼品，要拜访炙手可热的小副宫主了……


第1370章 给你生几个孩子

　　紫阳小宫成立，城主大人亲自到场贺喜！

　　紫阳小宫又燃放绚丽烟花，城中人人可见！

　　不明小宫大院到底具体发生什么事的路人，纷纷对紫阳小宫给予了美好的祝福。

　　紫阳小宫给全程供给丹药，它好了，大家都好。

　　范孤意一刻也没得闲，千灯走后，他马上着手梳理紫阳小宫的组织架构，组建小宫的领导层，那五六个长老，果然在这次梳理中被梳理了下去，成为了普普通通的丹师，让其他一些心浮的人，顿时收了心。

　　而以往的丹师堂成员，不管是常驻丹师堂的，还是游离在外面的，尽数归纳为紫阳小宫子弟，按照其丹术修为，划分弟子阶层，和名门大派的架构很是一致，就连服装，也参考了当初紫阳宫的样式，进行了设计定做。

　　这次梳理，更让紫阳小宫充满了朝气。

　　在整个过程中，范孤意表现出了极为老道的手段，像是排练了无数次似的，也因为他和孟凡对抗城主，尤其是孟凡，竟然还差点让城主陪了楼，如此霸道作风，使得一切进展的无比顺利！

　　同时，他还给孟凡和青灵安排了新的住处，在紫阳小宫内堪称奢华。

　　因青灵是魂体，身份又极其高贵神秘，他并没有安排什么服侍人员，安排了也不放心，再说安排了也没用，青灵分明是紧跟着孟凡的，孟凡去哪，她就去哪，给她安排的住处也不一定住。

　　有鉴于此，他想给孟凡安排几个长相干净，手脚勤快的侍女。

　　他说是侍女，其实是有一定丹术水平的女丹师，想亲近孟凡的大有人在。

　　但却被闲云野鹤惯了的孟凡拒绝了。

　　此外，范孤意自然也没忘了周春海和茴香安排住处，虽称不上奢华，但也绝对得住的他们两人堂主的身份了。

　　喏，一个会买东西，内务堂堂主；

　　一个擅长做饭，膳食堂堂主；

　　很好安排的。

　　“吱呀！”

　　周春海推开自己房间的门，站在屋中，看着满屋子琳琅摆设，红了眼眶，久久说不出话来，比他之前的老屋好了太多，直到傍晚该做晚饭时，才从屋中走出，精气神都好了太多。

　　茴香是女孩，房间里充满了婉约唯美的韵味。

　　她从未想过有一天，自己能住上这样的房子，坐在床边，久久都舍不得去摸一下那又柔软又温暖的被褥，生怕摸出褶皱来。

　　以后的冬天，能享福了啊！

　　再也不怕从门缝里、窗缝里呼呼吹进的冷风了。

　　这一天，周春海和茴香脑海里总是浮现着孟凡的笑脸，挥之不去。

　　“周茭白，孟凡……”

　　范孤意自然也不会忘了去了解孟凡的过往，在和青灵一番促膝长谈之后，孟凡的一些过往，如一副写意的泼墨画卷，开始在范孤意眼前徐徐展开。

　　虎凤宫幕后掌权人；

　　遇仙派代理长老；

　　驭兽门代理掌门；

　　紫阳丹术真正传人，更是被紫阳真人幻相传授过渡沧海剑招；

　　更不说其他的一些小事件，比如他可以在虎阳市横着走……

　　“怪不得，怪不得……”范孤意连连赞叹，“的确有资格当我紫阳小宫的副宫主，尤其是在眼下阶段，紫阳小宫并没有多大规模，说白了就是青丘城中的一座园林大院，有些屈才了……”

　　但有一件事，范孤意却是没对孟凡说，因为里里外外都是他在操办紫阳小宫的事务，他才是明面上的宫主，比孟凡高了一筹，不由得有些暗自得意。

　　然而，孟凡却是不在乎这些。

　　在紫阳小宫的某一间屋子里，躺着一个重伤丹师。

　　一位姿色不俗的妇人，坐在床边，紧紧握着那位丹师的手。

　　“无陵啊！”妇人美眸含泪，“你那茭白兄弟待咱们真是不薄，托他的福，你看，咱们在这里也有容身之所了，等你伤好了，好了……”

　　妇人脸颊泛起红霞，咬了咬红唇：“我给你生几个孩子……”

　　妇人纤纤素手，抚摸着张无陵的手背，一脸认真。

　　张无陵睁开双眸，动了动干裂的嘴唇：“生几个？”

　　妇人又咬唇，含羞低头。

　　张无陵快意大笑道：“回头我拎上一壶酒，好好跟我兄弟喝上一场，哈哈，咳咳……”

　　妇人见张无陵咳了起来，嗔怪的瞧了一眼，急忙帮他抚了抚胸口。

　　而后两人对视着，眼眸里不加掩饰的流露出柔情蜜意。

　　一番街头刺杀，好日子终于还是来了……

　　过得片刻，叫慕容媛的妇人不知道又想起什么事来，垂下白皙的下巴，嗫嚅道：“无陵，其实我是配不上你的，我……我脏……”

　　张无陵心疼将妇人的手紧紧攥住，按在了胸口，心跳声阵阵。

　　张无陵坦然说道：“段宝鼎的血，已经将你洗得干干净净！”

　　妇人闻言，泪如玉珠。

　　张无陵又道：“等给陆遥清行刑时，你我都要去看看，如此新仇旧恨，也全部干干净净了！”

　　妇人来不及擦泪，只是一个劲儿的点头。

　　张无陵心疼说道：“倒是我对你不住，当初实力微末，没护你周全，更有一些流言，说我是为了得到段宝鼎丹术真传，将你献给了段宝鼎，你……你比我还要痛苦数倍，那些年，那么多日子……你一个女人家是怎么熬过来的？”

　　见男人心疼自己。

　　妇人顿时哭花了脸。

　　一个人在门外驻足，本来已经抬起了手，要敲门，听到屋子里的话语声，却又将手放下了，待屋子里安静了下来，他才敲开了门。

　　“小副宫主，您怎么来了？”妇人开门见是孟凡，又是搬座位，又是倒茶，生怕照顾不周，来不及整理憔悴的青丝，眼角的泪，她道，“我们这里是小事，一切也都好，劳您惦记了，真是过意不去……”

　　孟凡摆了摆手，坐到张无陵床前，问了问病情，说道：“张大哥，今天被范老头折腾的不轻，这老家伙很喜欢开会，还好兄弟逃了几场，但有几场却是推脱不掉，不过今晚必可为你炼制度厄丹，还请张大哥稍等一会儿。”

　　张无陵感激的点了点头。

　　孟凡站起身，临走前又说道：“你丹术高深，那十火劫极为玄妙，对我帮助甚大，若是不嫌弃，可否在紫阳小宫屈身当一位长老？已经为你安排好了，只需要你点个头。”

　　张无陵和妇人闻言，怔怔的恍如做梦。

　　新家有了，能当个打杂的就好，孟凡给他们的却是长老之位！

　　孟凡转身离去时，忽然听到身后噗通一声！

　　扭头看时，妇人慕容媛，已经跪倒在地，孟凡急忙扶她，她却是泪眼汪汪，怎么也不肯起身，孟凡只好责怪道：“嫂子，这我怎么受得起？”

　　张无陵从床上努力撑起身子，哽咽道：“受得起，怎么受不起，就让媛媛多拜一会儿，要不然她心里难受……”


第1371章 玄品丹袍

　　“张无陵若是做长老，并不会太过顺风顺水……”

　　离开张无陵房间之后，孟凡抬头望了一眼湛蓝天空，微微叹了一口气。

　　方才在屋外听到两人的聊天，他意识到张无陵的名誉是有一些问题的，倒不是说张无陵本身有问题，而是外人对他的看法，关于慕容媛的……

　　正如张无陵自己所说，外人认为他是想得到段宝鼎的真传，才将慕容媛献给了段宝鼎，有这乱七八糟的事情在，纵然张无陵当了长老，也没人信服他，他和慕容媛未必真能过上好日子，说不定只是麻烦的开始。

　　而且，紫阳小宫还有一些人知道张无陵和段宝鼎的那场搏命厮杀。

　　“师父夺走了徒弟的情人。”

　　“情人变成了师娘，徒弟因此在街头和师父不要命的打了一架。”

　　“师父死了，徒弟和师娘幸福的生活在了一起……”

　　孟凡皱了皱眉头，即便是在世俗界，这事都很狗血，再经过口口相传，还不知道变味成什么样，张无陵若是成为紫阳小宫的长老，必会因此被人说三道四，和慕容媛未必就能生活幸福了……

　　而他这个推举张无陵做长老的小副宫主，说不定还会被人戳脊梁骨。

　　想到这里，孟凡又陡然意识到，段宝鼎并不能说死就死了，必须将他的恶名昭告天下，才能还张无陵清白。

　　“如果没什么意外，明天便要给陆遥清行刑了，到时候杀师事件便会尘埃落定，再做什么就晚了。”孟凡一面想，一面向茴香的住处走去，“另外，还需要给张无陵找个靠山，即便无法完全给他恢复名誉，别人也不敢说他什么，给他一个踏实的未来。”

　　清凉的风吹拂脸庞，张无陵的人情早该还清了，可孟凡不知为何，还是想再帮张无陵一把。

　　有情人终成眷属。

　　他自己就不想有情人终成眷属？

　　那夜看到慕容媛背着濒死的张无陵向他求救，他何尝没想到为了救他，在猪蹄山裂缝中艰难而又勇敢前行的小溪！

　　何况紫阳小宫刚刚成立，他虽身为小副宫主，除了范老头子、周春海和茴香，他没有一个值得信赖的伙伴，而炼制罕见的生魂丹，必将始于紫阳小宫，他迫切需要帮手！

　　想起生魂丹方上罗列的那些药草，有一些闻所未闻，孟凡又是一阵头疼。

　　丹术已可以入地品境界的张无陵无疑是一个很不错帮手！

　　给张无陵扫清障碍，也是为他自己扫清障碍。

　　有在世俗界生活的经验，孟凡略一琢磨，张无陵的麻烦似乎也不难解决。

　　“茴香，帮我去找一下这几味草药。”见到茴香之后，孟凡将一张度厄丹的丹方递了过去，“先看看紫阳小宫有没有储备，没有的话再去外面买。”

　　“嗯！”在孟凡面前，茴香的笑容天真烂漫，“马上完成小副宫主交代的任务！”

　　“还有。”孟凡神秘的笑了笑，“找一找那些被段宝鼎霸占的美妾都住在什么地方，调查一下她们的身世来历，是不是都有苦衷，然后……”

　　孟凡低声给茴香低语片刻，茴香随后露出了然之色，忍不住赞叹一句：“哥，你这办法真高明啊！”

　　“在世俗界被人用烂的方法，不值一提。”孟凡拍了拍茴香的香肩，“快去吧，此事办得妥当，哥重重有赏！”

　　“啥赏？”茴香眨巴着大眼睛，歪着一张让人见了恨不得伸手掐一下的雪白娃娃脸。

　　“带你去百花坊听歌喝花酒。”孟凡坏笑道。

　　“哥！”茴香叉着腰，正要呵斥几句，却见孟凡一阵风似的离开了。

　　“下辈子我也当个男人。”茴香嘟嘟囔囔的收拾了一下自己，换了一件孟凡前段时间在街上给她买的华贵衣衫，如同一个富家小姐，颇有气势的往街上走去，“当男人可以大口喝酒，大口吃肉，还可以拍拍胸脯，说一句有种冲老子来，迷得那帮小姑娘神魂颠倒……至于喝花酒还是算了，忒花钱……”

　　紫阳小宫内务堂堂主茴香。

　　最大的弱点是怕花钱。

　　“不知道五长老那边有没有动静了。”回到自己奢华的房间，孟凡在散发着华贵光晕的锦缎被褥上躺下，眯眼瞧着笼在床上的红绡帐，“他可千万别让我失望，明天陆遥清行刑，城门大开，机会难得，如果我是他，必定会想办法引七恶进城，借七恶之手，杀我报仇……我将他变成一条狗，这仇已经够深了吧？嘿嘿。”

　　“七恶一来，就有得玩了。”

　　“百花坊，金家，就连城主府，还有五长老所在常家，都将会热闹起来。”

　　“就是不知道七恶的实力怎么样，能不能让城里的一些老怪物都露露面，千灯到时候又会放出几盏灯……”

　　“咚咚！”

　　正在琢磨后续计划的时候，房门被人敲响了，孟凡透视了一眼，见是范孤意，说道：“门没关，进来吧！”

　　“哈哈！”范孤意一见到孟凡就笑容满面，和以往的淡泊样子截然不同，“小副宫主，晚饭时间快到了，怎么还躺在床上呢？莫不是千灯老鬼伤到了？让我帮你检查检查如何？”

　　“老范啊，你笑得有点瘆人啊！”孟凡在床上盘膝坐起，“是不是有什么事？”

　　“嘿嘿！”范孤意一扬宽大袖袍，有卷东西便出现在了孟凡面前，“打开看看。”

　　孟凡将那东西铺展开一瞅，见是一件丹袍，其上的丹师徽标赫然是玄品！

　　“小副宫主。”范孤意咧嘴笑道，“满不满意？送你了。”

　　他曾说过要给孟凡一件自己珍藏的舍不得穿的丹袍，果然真的送来了。

　　孟凡淡然将丹袍卷起，笑道：“我这丹术并未经过正式考核，说不定到不了玄品呢！”

　　“怎么到不了？谁敢说到不了？”范孤意立马沉下了脸，“月夜明十八色光，是闹着玩的？大家可是都看到了的，就算是说你是地品，也没人敢质疑一个字，放心收着吧！”

　　而后，范孤意又开口道：“再说了，你现在是副宫主，谁还敢考核你？不用考，不用考！”

　　早就对丹师身份没什么兴趣的孟凡，笑着摇了摇头：“老范，有什么事你就直说吧，你这样客气，让我很不自在呢！”

　　范孤意搓了搓手：“倒还真有事求你，有两件……”


第1372章 共赴黄泉的缺陷

　　“有两件事……”估摸着范老丹王这辈子很少求人，话音听起来很生涩，“这第一件事呢，就是月夜明能不能让老夫观摩一下？”

　　说罢，就眼巴巴瞅着孟凡，等待着孟凡的回答。

　　“没问题！”孟凡几乎想都没想就答应，让范孤意大感意外。

　　“第二件事呢，就是能不能让我用长生炉炼一炉丹？”范孤意提这个要求的时候，脸色就有些肃穆了，“炼一炉就行，你可以监督着，老夫一定会小心的！”

　　“也没问题。”孟凡又是毫不犹豫的就答应了。

　　“哈哈，小副宫主果然爽快。”范孤意大喜过望，孟凡这小子对外人刁钻，对自己人倒还是相当不错的，笑道，“老夫欠你一个人情，回头……”

　　“老范，别回头了。”孟凡打断范孤意的话，“你现在就可以还我这个人情。”

　　“喔？”范孤意愣了愣，他刚刚只是说客套话罢了，孟凡还当真了，问道，“咋还？”

　　“老范，当时你在巷子里堵我，如饥似渴的想收徒弟。”孟凡眯着双眸，“现在我这里正好有个现成的，你收不收？”

　　“不收！”范孤意很是有脾气地说道，“除非资质像你一样好的，其他人老夫断然是看不上的！”

　　“呵呵！”孟凡笑着摇了摇头，拿出月夜明，在掌心把玩着，“这珠子你不想玩了？”

　　而后，又瞅着放置在房间中间的长生炉，说道：“长生炉不想用了？”

　　“老范！”孟凡语重心长道，“以你的丹术水平，炼制中品丹药或许不难，但能保证次次炼出上品丹药？”

　　“不能。”范孤意张了张嘴，瞅瞅月夜明，又瞅瞅长生炉，一脸垂涎。

　　“但是有了这个珠子，再加上紫阳真人亲手造就的长生炉，你是不是就有把握了？”

　　“那是自然！”范孤意肃然的点了点头。

　　“那徒弟，你收还是不收？”孟凡又问道。

　　“小副宫主，孟老弟啊！”范孤意为难道，“老夫曾在已故师尊面前发过誓，找徒弟一定要找有资格传承紫阳丹术的，你若是给我找个愚笨之人，这不是折磨老夫那么？”

　　“张无陵，已入地品丹师境，不笨。”孟凡挥手取出一本册子，在范孤意面前打了开来，“你看看这个。”

　　“十火劫，前八火你或许看不入眼，你直接看第八火。”孟凡径直翻到了后面，“生离死别，可凝出丹火披风加身，比你的丹火盾还要玄妙，不仅可以承受伤害，更可以从敌人杀招中穿梭而过，的确可谓是穿梭生死！”

　　范孤意眉头皱起，细细观看着，点了点头：“你就是靠这招躲过千灯老鬼的招数的！”

　　“不错！”孟凡又翻到了第十火，“你再看看这招，共赴黄泉。”

　　范孤意凝神注视着那册子，并未亲眼见过张无陵施展共赴黄泉的他，目中露出推演之色，而后惊异道：“此术可召出融身融魂之火，给人一种置身黄泉之中的错觉，若被此火吞噬，身消魂亡，真如死在了黄泉一般！”

　　“不错！”孟凡点了点头，“此术我看过几遍，却是很难施展。”

　　“千万别随意施展！”范孤意沉声道，“施展此术不仅会耗费生机，更会耗费精阳，将自己置于玄阴位的必死之位，却将敌人置于纯阳位，而后以阴吞阳，共赴黄泉！”

　　范孤意唏嘘道：“那小子是有多恨段宝鼎，竟然琢磨出这种招数，也已然将丹火之术运用到了一种极致！”

　　“若你的心爱之人被别人霸占，或许你比他还疯狂。”孟凡合好册子道，“这样的徒弟你收不收？”

　　范孤意思虑片刻，又见孟凡将月夜明弄得光彩流离，映照得周围如梦似幻，咬牙点了点头：“既然是小副宫主推荐，老夫收了！”

　　“老范，我就喜欢你的厚道！”孟凡笑着将月夜明抛给了范孤意，“收徒之事，你可以不用大操大办，他也不用你教什么，但必须要让紫阳小宫的所有弟子都知道你收他为徒了，打开了他的心结，他必会是紫阳小宫的一员福将，再说了，小宫里的其他人你都信得过？”

　　“好！”范孤意明白孟凡的意思，挥袖卷起孟凡丢来的月夜明，说道，“度厄丹老夫顺手为他炼了！”

　　“也好！”本想亲手给张无陵炼丹的孟凡，点了点头，“正好我也有一些事要去办，有劳你了。”

　　“孟凡！”范孤意没再叫他小副宫主，“那十火劫的最后一招，不到拼命的时候，你千万别用，此招虽然厉害，但破绽也很大，如果敌人会玄阴性质的术法，破此招不难！”

　　范孤意不愧是经验老到，一眼便看透其中玄机。

　　当初张无陵施展共赴黄泉时，的确是被仇护卫用某种鬼术破掉了。

　　“知道了。”孟凡点了点头。

　　“等张无陵伤愈，老夫再和他研究一下此术，看看能否完善强化一下。”范孤意道。

　　“如此甚好！”孟凡话音刚落，外面便传来了脚步声。

　　“小副宫主，常家常冠玉求见！”一道声音在外面恭敬道。

　　“呵，这小子来的正是时候！”孟凡对着门口道，“让他在门外多等一会儿，然后再将他带到宴客大殿，我稍后过去！”

　　“是！”

　　门外的脚步声远去了……

　　不多时，常冠玉便拎着大包小包的礼品，被一位丹师带进来宴客大殿。

　　此时的宴客大殿已经修缮完好，被孟凡丹火爆炸毁掉的桌椅也已经换新，修缮之后更显得富丽堂皇，常冠玉有些局促的站在大殿中间，不敢落座，只是在心头感慨道：“哎，世事无常，往日跟在我身后跑的小弟，身份竟然显赫到了如此程度，老子等了半天才进来，却还是没能见到人，不知道又要等多久……”

　　天黑之时，孟凡才大摇大摆的踱步走了进来，穿着范孤意赠给他的那身玄品丹袍，见到常冠玉之后，也没甩好脸色，径直坐到了高高的主坐上，淡然说道：“小常，找我何事啊？你家大人怎么没来？”


第1373章 身份高压死人

　　“呃……”

　　听到孟凡那句长辈问晚辈的话，常冠玉一下子愣住了。

　　良久之后也缓不过神来，大家都是平辈，你这不是侮辱人么！

　　但又想了想，以孟凡此时的身份，这么说也似是没有不妥之处。

　　此一时，彼一时，身份高压死人，常冠玉只得忍气吞声道：“家父本来要亲自拜访小副宫主的，结果丹房出了一些麻烦事，过去处理了……”

　　“哦？”孟凡懒洋洋的靠着宽大的主座椅背，“什么麻烦不能抽身过来？让你一个小孩子过来见我？”

　　“呃……”再次受到奚落的常冠玉，差点忍不住要发火，可又万万不敢，来之前他老子可是耳提面命交代过，一定要他和孟凡笼络一下感情，发展一下关系，好让常家不会紫阳小宫摒弃在外，他一发火可不就麻烦了，咬了咬牙，沙哑着嗓子道，“六层丹房不是被炸过一次么，下午时分塌方了，埋了几个人……”

　　这事他并不是瞎说，还真塌方了。

　　这当然也拜孟凡所赐，在那里又是炸炉又是打架的。

　　“哦，人命关天的事，那还真需要处理一下。”孟凡笑了笑，“那常岁寒怎么不来？”

　　“你……”

　　一听孟凡直呼常家家主的名字，常冠玉脸都气得憋红了。

　　以前时候，孟凡哪敢这么说，连叫他常冠玉的名字都不敢，只敢叫常少，常哥，可现在……

　　“周茭白！若不是你披着这身皮，坐这个座位，你敢和老子这副嘴脸？！”常冠玉牙齿咬得咯吱咯吱响，额头上的青筋微微突出，而后又深深吸了一口气，向孟凡拱了拱手，“常伯伯也本想是要来的，只是有重要客人突然造访，被缠住了……”

　　“哦，什么客人比我还重要？”孟凡垂眸瞧着常冠玉，轻笑道。

　　“尼玛！”常冠玉嘴皮动了动，差点骂出声来，早知道孟凡如此刁难他，就算他老子拿刀砍他，他也不会过来来了，正在皱眉想措辞，却听到孟凡又说话了。

　　“呵呵，小常，其实以咱俩的交情，你直接过来就好，家里大人来不来无所谓，反正他们来了，我也不知道和他们聊什么。”

　　终于有了台阶下的常冠玉，擦了擦额头上急出来的汗。

　　“那你今天过来所为何事？”孟凡问道。

　　“周……小副宫主，咱们认识不少年了，不是亲兄弟，胜似亲兄弟，远非他人可比！”常冠玉说起早就背好的措辞，“听闻你当紫阳小宫的副宫主了，我简直比你还高兴，这不就带东西过来给你道喜了，哈哈！真高兴！”

　　“小常，咱们关系没那么好吧？”孟凡耸了耸肩，“前段时间，咱们还不是打了一架嘛！冰锥的事你忘了？”

　　“那个啊！冰锥啊！哈哈！”常冠玉嘴角抽了抽，尴尬的张了张嘴，“那不是闹着玩嘛！对了，说起这事，我还得感谢你呢，我以前呢，嗨，有点便秘，结果被你的冰锥一捅，一下子好了，哈哈，现在简直太流畅了，稀里哗啦！”

　　“好了好了！”孟凡摆了摆手，不想听常冠玉说这么恶心的事情，“你家里别的人都还好吧？”

　　“都好都好！”常冠玉忙不迭的点头。

　　“听闻常家有位五长老，一身术法神秘叵测，我闻名已久。”孟凡大有深意问道，“也还好吧？”

　　“五长老啊！好得不行！”见孟凡似是对五长老感兴趣，常冠玉终于找到了聊天的话题，“我们那个五长老的确神秘叵测，有一次我去拜访他，你猜怎么着，他竟然寄魂到一只猴子身上了，给我开的门，高高大大的，倒像是猩猩了，着实吓了我一跳，哈哈，有空您可以去我家看看，不过我最近也没见他了，不知道还是不是猴子。”

　　“那倒是要见识见识了。”孟凡笑了笑，看来五长老变成狗的事常冠玉还不知道。

　　随后，孟凡也懒得和常冠玉说话，坐在座位上闭目养神。

　　常冠玉站在大殿中间，一直也没入座，尴尬的笑了笑，没话找话道：“小副宫主，您明天有空不，咱们一起去百花坊听听曲？”

　　“没空。”

　　“那再去我家丹房炼炼丹，费用全免！”

　　“怕塌方。”

　　常冠玉听了，脸上的肌肉一阵抽搐，孟凡这不去，那不去的，还怎么笼络感情，他老子常翰书交给他的这个任务太难了，绞尽脑汁想了半天，又道：“要不去千味楼喝点酒？我叫上咱们以前那帮好哥们如何，大家好久没聚过了！”

　　“看情况吧！”孟凡意兴阑珊。

　　“哦，哈哈，那等小副宫主不忙了再说。”常冠玉挠了挠头，站在地上，像是脚踩钉子似的，要多难受有多难受，他以前哪受过这种窝囊气，瞅了一眼快要睡着的孟凡，劝慰着自己，紫阳小宫成立第一天，孟凡很可能是累坏了，没直接赶他走，说明还是顾及以前的情份的。

　　“小副宫主，我这次带来的礼品可很是不错。”常冠玉又拎起礼品中的一个木匣，小心翼翼的打开，展示道，“这是产自十八重山外围遇仙派的血仙藤，你可能想不到，这血仙藤是生长在一个血气弥散的天坑的，现在天坑已被封堵，再无血仙藤产生，可谓是奇货可居……”

　　常冠玉一阵夸赞着，却想不到孟凡身上最不缺的就是这种血仙藤！

　　整个天坑的血仙藤，几乎都被孟凡挖干净了，要多少有多少！

　　常冠玉拿血仙藤送孟凡，连让孟凡嗤之以鼻的资格都没有！

　　孟凡也懒得再听常冠玉在这里絮叨了，对手卑贱到这份上，已经失去了做对手的资格，抬了抬眸，正要给常冠玉说正事，却有一位子弟来到门口，抱拳道：“小副宫主，长孙家的长孙兰求见，要不要让她进门？”

　　对长孙兰的拜访，孟凡倒是感到很意外，瞧了一眼曾甜腻腻称呼长孙兰表妹的常冠玉，说道：“小常，你这位表哥说说，我见不见她？”

　　“别见，这小妮子肯定没好事！”常冠玉咬牙道。

　　他对长孙兰很是痛恨，他一出事，长孙兰便退了婚，端的是不讲一点情份！

　　“既然你这么说……”孟凡不怀好意的笑了笑，对那弟子道，“让长孙兰进来！”


第1374章 长孙兰的阴谋

　　“那我呢？”

　　见那弟子退出去领人了，常冠玉一下子懵逼了。

　　他现在离开肯定会撞见长孙兰，见长孙兰肯定比见孟凡还要尴尬。

　　“小副宫主，要不我避一避？”常冠玉瞅了一眼主座右下方的一道山水屏风，说道，“等她走了我再走好不？我保证不会偷听什么的。”

　　“随你。”孟凡淡然开口。

　　“多谢！”常冠玉冲着高高在上的孟凡拱了拱手，急忙跑到了那张屏风后面，心里嘀咕着，“这婊子来这里做什么，也想拉拢跟周茭白的关系？”

　　片刻之后，大殿里一阵香风袭来。

　　长孙兰身穿一袭颇为紧身的衣裙，将娇躯包裹得曲线玲珑，很能勾引雄性的柯尔蒙，步履款款的走了进来，表现倒也没常冠玉那么局促，向孟凡盈盈施了一个礼，便拿出一个锦盒，递到了孟凡面前，说道：“小女子没什么贵重东西送，这件东西是小女的一点心意，请小副宫主一定收下。”

　　“尼玛的，还小女子！”常冠玉在屏风后敛气屏声，“都特么老黄瓜了！”

　　孟凡斜睨了一眼屏风，淡然打开了盒子，见是一片枯黄的树叶。

　　长孙兰巧笑道：“小副宫主，这片树叶对小兰可是意义重大，这是在我十八岁成年的时候采摘的，许下了一个美好的愿望，现在送给您，想必我的愿望一定会实现的。”

　　“哦，什么愿望？”孟凡放下锦盒问道。

　　“这个……”长孙兰低下尖尖的白皙下巴，双颊泛红，“还是不说好了，等愿望实现了，小副宫主自然就知道了。”

　　“呵呵。”孟凡笑了笑。

　　“妈蛋的，气死老子了！”常冠玉却又忍不住要发火！

　　没别的原因，实乃是长孙兰也送过他一片烂叶子，对他说过同样的话，当时问她什么愿望，她也是神神道道的，直到他俩在床上云雨的时候，长孙兰才告诉他，那个愿望就是希望能和他执子之手与子偕老。

　　当时他还差点感动哭了！

　　现在想想，只不过是长孙兰撩拨汉子的一种手段罢了！

　　“这破鞋，果然想勾引周茭白！”常冠玉咬牙切齿道，“但现在的周茭白能看上她？周茭白又不是不知道我跟她之间的事，妈妈的！”

　　“长孙小姐，你来又是为了何事？”孟凡开口问道。

　　“是这样的。”长孙兰含情脉脉的瞧了孟凡一眼，退到一旁寻了一个座位坐下，“此来有私事也有公事，再过不久，我们长孙家会举办一场拍卖会，这种拍卖会每年都是要举办的，总是会吸引大量的人进城参加，可今年却碰到封城了，恐怕没以往那种盛况了。”

　　长孙兰抬起水灵眸子，瞧着孟凡说道：“小副宫主今日送了白家一枚上品丹药，小女子在想，若是小副宫主能拿出几枚上品丹药在拍卖会上拍卖一下的话，一定会引起轰动，这样我们长孙家和紫阳小宫，都会获得不菲的收益，很是有好处哦。”

　　“可以。”孟凡点了点头。

　　“多谢小副宫主了！”长孙兰又不失礼数的站起身，向孟凡施了礼，弯腰时候，将女人的美好展露无遗，美眸也偷偷瞧着孟凡，见孟凡无精打采的垂着眼眸，并没有瞧她，略有不悦的努了努红唇。

　　“小副宫主，您方才说了一个又字？刚还有贵客来拜访你么？”长孙兰心思细腻的问道。

　　“哦，来了一个老朋友，你也认识。”孟凡手指在座位扶手上轻轻敲打着，“常冠玉。”

　　“是他呀？”长孙兰略有鄙夷的皱了皱黛眉，“小副宫主，小兰斗胆说一句，常冠玉这人品行很是不好，你知道的，他是我表哥，我很是了解他……”

　　说这话的时候，长孙兰很是开心，她正想找由头将话题引到常冠玉身上，好借机和常冠玉撇清关系，继而再和孟凡发展关系，想不到机会就来了。

　　当然，在她父亲的建议的，她也已经吃了完璧丹了。

　　过不了几天，她的身子……又会一如处子！

　　“那时候，他不仅经常欺负你，竟然还有一次……”长孙兰咬了咬鲜红的下唇，“他还要欺负我，要对我行不轨之举，可我是他的表妹呀！还好我誓死反抗，才没被他得逞，保住了自己的……清白之身！”

　　常冠玉在屏风后听了，可是真的要气炸了！

　　那次不轨之举，是长孙兰先勾引他的！

　　什么叫誓死反抗，没被他得逞？

　　若不是孟凡在场，他必定一头就撞破屏风，冲出去将长孙兰掐死了！

　　这特么简直是污蔑人嘛！

　　还有，保住了清白之身？

　　他们俩在一起的时候，她根本就没有流血！

　　孟凡悄然透视了一眼怒发冲冠的常冠玉，忍不住想笑，故作惊讶地说道：“居然还有这等事，感觉你们挺般配的呀，不是也订婚了么？若是他没在街上出那档子事，今年怕是要结婚了吧？”

　　“没出事也结不了！”长孙兰摆出一副弱势小女子的楚楚可怜样子，“小副宫主，这本是隐秘私事，小女从来没对外人讲过，希望讲出来你能帮我保密。”

　　“讲吧！”孟凡抬了抬手。

　　“是这样的。”长孙兰红着脸，轻启柔唇，“小女子偶然听到一个消息，常冠玉那方面是有缺陷的，根本无法传宗接代，小女嫁给他，只能是守活寡……”

　　“咔嚓咔嚓！”常冠玉实在忍不住了拳头，攥得咔咔作响，身上的修为差点就暴露出来了，他特么有缺陷？

　　当时他在大街上和百花坊的老太婆搞事情，谁没看到？

　　他是多么的生猛！

　　有几个男人能比得过他？

　　“小副宫主，这屏风后面有东西么？”长孙兰听见异动，警惕的引颈瞧了过去。

　　“老鼠而已。”孟凡端起水杯，泼了过去，继续道，“不至于吧，那次在街上，他可是……”

　　“那是他被周牛喂了某种药，若不然必定……不行！”长孙兰再看孟凡时，眼睛里就有水雾了，“退婚的事，对我打击也很大，病了好几天……”

　　“好了，事情都过去了，别想了。”孟凡摆了摆手。

　　“小副宫主，你真好，懂得安慰人家……”长孙兰轻叹一口气，似是情绪有些乱，幽幽道，“若是当初能和小副宫主在一起就好了，直到现在，还常常在梦里梦见你的影子……”


第1375章 大可以说是常家杀的

　　“呵呵！”

　　听了长孙兰的话，孟凡笑而不语。

　　“小兰自知身份低微，在小副宫主面前有些话不方便讲，可小兰还是想讲出来，不知小副宫主可有……有心上人了没？”长孙兰柔柔弱弱，情真意切。

　　孟凡无语摇了摇头。

　　这在世俗界就是强撩啊！

　　看来长孙兰必定是背负家族的使命而来，否则断然不会如此着急。

　　常冠玉在屏风后快要气得窒息了！

　　“小副宫主不方便讲，小兰也不多问，像您这样的人物，怎会没有三两知己，可是小兰不介意，不知明日小副宫主有无闲暇，去千味楼一起喝上两杯淡酒……”

　　说罢，长孙兰抬着水灵眸子，直勾勾的望着孟凡。

　　她期待的样子，似是孟凡拒绝，她就会心碎当场。

　　“行！”孟凡笑了笑，“紫阳小宫刚刚成立，谈谈生意也是好的。”

　　“多谢小副宫主赏脸！”长孙兰站起身，再次施礼，深情凝望了孟凡一眼，面带温婉微笑，告辞而去。

　　可到了外面，她的温婉脸色就变成了高深模样，低喃道：“父亲，女儿没让你失望吧，周茭白在女儿面前岂会无动于衷，他已然上钩了……那枚完璧丹，女儿肯定不会白白浪费，只是身上好痛喔！”

　　外面有一轮弯月挂在夜空。

　　淡淡的薄雾，笼罩在弯月周围，静谧安详。

　　月下却有勾心斗角正浓。

　　“岂有此理！”

　　“简直太气人了！”

　　“小副宫主你可千万别听那小娘们的一面之词！”

　　待长孙兰离开，常冠玉气汹汹的从屏风后面冲了出来，指着殿门外怒骂了起来。

　　“她几斤几两，我知道的清清楚楚，她看你发达了，就想勾搭你，利用你，等你没利用价值了，就会像踹了我一样，一脚把你踹开！”

　　“妈蛋的，她还是清白之身？开玩笑！”

　　“他若真是清白之身，必定在身上做了手脚！”

　　常冠玉气得近乎要跳起来了。

　　“小常，你要想骂，大可以追出去骂。”孟凡沉着脸说道，“我这紫阳小宫可是清静之地，你这样成何体统！”

　　“对不住了！”常冠玉向孟凡赔不是道，“我刚刚实在是忍不住，当初瞎了眼了，还差点娶了她，倒是小副宫主，你怎么就答应了和她喝酒呢？就不怕她给你下了药？生米煮成熟饭？那小娘们什么事都干得出来！”

　　“无妨！”孟凡笑了笑，“我不答应的话，怎么给你出气？”

　　“出气？”常冠玉愣了，孟凡什么时候又对他这么好了？

　　“明天晚上你不是也想请客么？把以前那帮朋友都叫上吧！”孟凡眯着双眸说道，“到时候看看她有什么心思吧！”

　　“好！”常冠玉点了点头，“有我在场，她耍不了什么花招！”

　　说罢，常冠玉见自己的礼也送了，孟凡也答应和他喝酒了，也算是勉强完成他老子交给他的任务了，长孙兰的出现也不全是一件坏事，正打算要告退，却听到孟凡蓦然说道：“冠玉兄，其实我坐在这个座位上也是迫不得已，何尝不怀念以前在一起的潇洒时光，哎！”

　　常冠玉愣了愣，不知道孟凡为何对他态度变了，难道是自己仗义揭发长孙兰，感化了孟凡？还是孟凡真有迫不得已的苦衷，比如当这个小副宫主，只是一个座上傀儡？并无实权？

　　“当时你在街上出事，我心里也很难过，毕竟我妹妹也被周牛那恶人掳走了。”瞧了一眼胡思乱想的常冠玉，孟凡也不多解释，叹了一口气，“还好被范老丹王撞见此事，茴香才得以全身而退，你或许不知道，将你坑害的周牛已死，他的尸首就在紫阳小宫！”

　　孟凡将范孤意对千灯扯的谎话给常冠玉说了一遍。

　　“此事当真？”常冠玉一阵惊异，怪不得举家族之力，都找不到周牛，原来已经死了，急忙问道，“可否将周牛的尸体让给我，我愿意付出任何代价！”

　　“事情已经出了，你要他的尸首又有何用？”孟凡瞥了一眼焦急的常冠玉道。

　　“只有将他挫骨扬灰，方可洗刷我身上的耻辱，方可让我在这青丘方寸地，抬起头来！”常冠玉今夜的心情一变再变，被孟凡玩得团团转，“小副宫主，茭白兄弟，我真的很想要他的尸首，你开个价吧！”

　　“何必谈钱！”孟凡豪爽的摆了摆手，“你想要尽管拿去。”

　　“真的？”常冠玉一脸惊喜，猜测孟凡要周牛的尸首并没什么用，深深弯下身子，“多谢了！”

　　孟凡悄然勾了勾嘴角，又说道：“你得到周牛的尸体之后，怎么对外面宣称此事？”

　　“这个……”常冠玉愣了愣，叹息一声，“若是我常家杀的周牛就好了，奈何是范老丹王！实乃遗憾！”

　　“这倒是小事了。”孟凡从座上走了下来，说道，“范老丹王淡泊名利，也不喜打打杀杀，杀了周牛，他还自责身上染了血污，会影响丹术，你大可以对外说周牛是你们常家杀的，如此也让范老丹王得以心静，反正知道此事的人并不多，我也会告诫紫阳小宫的弟子，替你保密的。”

　　“好！好！好！”常冠玉连说了好几个好字，心中畅快无比，也没想到其中有什么陷阱，毕竟除了茴香之事，孟凡和周牛沾不上边，再说茴香不也没出事嘛！

　　他确定孟凡是不会拿周牛的尸体耍花招的！

　　再说了，以孟凡现在的身份，即便有苦衷，也不会像以前那样过苦日子了，根本没必要拿一具尸体坑他。

　　常冠玉对孟凡感动的无以复加，简直是感恩戴德了。

　　家族花大力气都找不到的周牛，他这么就轻轻松松得到了，这一趟来紫阳小宫，虽然有诸多不快和愤怒，但结局还是非常称心的。

　　孟凡也是故意离开了宴客大厅一趟，装模作样将放在乾坤空间的周牛尸体，放置进一个黑色袋子里，给常冠玉拿来了，目送常冠玉喜滋滋的背着周牛的尸体走了，也没忘了叮嘱常冠玉给城主府送一颗人头备案。

　　“放心吧小副宫主！”常冠玉背着袋子，回头道，“谢谢啊！”

　　“明日就要给陆遥清行刑了。”孟凡抬头望了一眼头上的弯月，弯弯如刀，“到时候城门大开，想必城内人大部分都会去看，茴香那边也差不多安排好了一些事情，届时城门处必定会很热闹，或是说很乱……真是个进城的良机呐！某些人，千万别让我失望啊！”

　　这一夜，化身为狗的五长老也没闲着。

　　开始了对孟凡的报复计划，也有另外一些诡异事件，在这个多事之夜发生着，是关于孟凡那些失踪的伙伴的……


第1376章 地底矿脉

　　“小副宫主，小副宫主！”

　　一轮弯月当空，孟凡从弯月上收回视线，正要举步回到住所的时候，一阵呼唤声从远处传来，凝眸望过去，只见一道人影背着一个黑色包裹，急匆匆的跑了过来，有大事的样子，其身旁还跟着一个紫阳小宫的弟子，一脸无奈。

　　“冠玉兄，还有事情？”孟凡望着那道人影开口道。

　　来人正是常冠玉，不知道怎么又背着周牛的尸体跑回来了。

　　“小副宫主，我突然想起来一件要事，方才忘了说了。”常冠玉将袋子咚一声放到了地上，不悦的瞅了一眼紧跟着他的那位紫阳小宫弟子，殷切的跑到了孟凡面前，压低声音说道，“小副宫主，芍药还在我家呢，她……她是我的死士，这事我做的不地道，你俩……嘿嘿，这么着，明天晚上我也带上她去千味楼喝酒，到时你大可以……带她走，我常家再和她没什么关系了。”

　　“冠玉兄，你是个好人呐！”孟凡在常冠玉的肩头拍了拍，“带来吧！”

　　“好嘞！”常冠玉喜笑颜开的点了点头，背起袋子又往外走去，为自己的急中生智感到开心，他以前也看出来了，芍药和周茭白似是有点说不定道不明的关系在里面，现在这么一试探，果然是有内情在里面的。

　　常冠玉这次心血来潮的举动，的确堪称妙招。

　　孟凡也欠着芍药一个人情。

　　当初茴香在菜市出事，若不是芍药报信，恐就酿成大错了，必会被常冠玉在百花坊的枫林晚包厢糟蹋了。

　　“芍药……”孟凡默念了一句芍药的名字。

　　他现在在紫阳小宫有至高无上的权利，说是可以为所欲为也不为过，给芍药一个安稳的生活是可以轻轻松松办到的。

　　“周茭白，去千味楼赴宴，是给你报仇的开始，那帮纨绔必将得到应得的报应。”孟凡取出周茭白的身份令牌，用指尖摩挲着其上的纹路，“过不了都就，必将如你所愿，该杀的，该死的死，会将你的骨灰洒到青丘城最繁华的长街……”

　　“你说骨灰就从城主府开始怎么样？”

　　孟凡抿了抿唇角，神色带着一抹忧郁：“你的事情没什么悬念了，可我在这里的事情……至今没有头绪，到底谁将他们藏得那么深，我小副宫主的身份，还引不来他们呢？”

　　孟凡感叹着，他自然指的是失踪那些伙伴。

　　他在青丘城经历种种事情，一直都未曾忘了寻找他们。

　　“来青丘城已经有些时日了，陆遥清行刑之日，便是我在青丘城闹得天翻地覆之时！”孟凡收起令牌，“我倒要看看，到底是谁在背后搞鬼，这城里又有多少秘密，若是千灯搞的鬼，那就让他灭灯，若是一些大家族，那就……不客气了！”

　　孟凡脸上少见的露出一抹杀伐之色！

　　“小副宫主，白家白云生求见！”

　　就在此时，一位身穿丹袍的弟子，面露恭敬神色，走到孟凡身旁，一揖到底。

　　孟凡视线斜过去，这丹师他见过，正是当时掌掴百花坊杜菲人的那位年轻丹师。

　　那年轻倒也机灵，见孟凡瞧他，不失时机地说道：“弟子黄品中阶丹师，名叫郭采菊，名字取自陶渊明采菊东篱下，悠然见南山的诗句，愿为小副宫主竭尽全力，肝脑涂地！”

　　“采菊……好名字。”

　　孟凡恍然想起，春暖花开之时，猪蹄山花开遍野的壮观景象。

　　想起在幻境里，小溪的坟旁，有黄灿灿的花朵盛开，他拎酒在小溪坟旁自饮，何尝没采上几朵放置在小溪的坟头。

　　“小溪，你有没有等急了？”孟凡喃喃自语，“你我的相逢，必将始于这青丘城，始于这紫阳小宫，等我，等我去接你，我带你看看这片新天地……”

　　“小副宫主。”叫郭采菊的弟子，看着身穿玄品丹袍的孟凡，见他有些出神，再次躬了躬身说道，“白家的白云生求见，若是小副宫主事忙，我就让他改日再来。”

　　“哦，让他进来吧！”孟凡抬了抬手，“老朋友了。”

　　“好的，弟子这就去！”郭采菊竟然调动修为之力，一步迈下，身形已然远去。

　　孟凡瞧着郭采菊的背影，微微摇了摇头。

　　“小副宫主！茭白兄！”白家的大公子白云生，一走到宴客大殿，便冲着孟凡拱起了双手，满脸笑容，落落大方道，“按理说，中午刚得到了头奖，不该再来叨扰的，可拗不过舍妹如烟的唠叨，趁夜来看看你，对了，那枚上品丹药可真让小弟脸上生光，回家被老爷子一顿褒奖……”

　　“白兄。”孟凡笑了笑，并未往主座上坐，而是径直坐到偏座上，指着身旁一个座位道，“坐下再聊！”

　　“茭白兄！”白云生坐下之后，将自己那把折扇放到茶桌上，“今日可忙？”

　　“忙坏了。”孟凡给白云生倒了一杯茶，“开了几场推不开的会，又见了几位客人，早知道当这个小副宫主如此忙，真不该替范老丹王做这个挡箭牌的。”

　　“看看，我还真不该来的！这不给你添麻烦了。”白云生手指在扇柄上按了按，“那就不拐弯抹角了，此次前来，是有一件事想征求一下茭白兄的意见。”

　　“但说无妨。”孟凡点了点头。

　　“是关于常家丹房的。”白云生果然没把孟凡当外人，开门见山道，“白家一直经营矿脉，近来青丘周边有了矿脉枯竭的迹象，而外围又久久未寻得新的矿脉，白家不得不考虑后路，前几天，你在常家丹房六层炸了炉，使其有了坍塌的迹象，我便安排人手进去做了些手脚，今天六层便塌方了，埋了几个人……”

　　“哦？”孟凡眯眸望着白云生。

　　方才常冠玉也说了，常家丹房的确是塌方了。

　　“不得不为之。”白云生继续说道，“不过，请茭白兄放心，埋的人都没事，只是轻伤，我白家也在暗中进行了抚恤，花费不菲。”

　　“然后？”孟凡问道。

　　“此次塌方影响到了地底矿脉。”白云生拿起茶桌上的折扇，指了指地底，“茭白兄一定知道，青丘城底下是一座大的月玄石矿脉吧？此事可定常家生死……”


第1377章 身居高位的烦恼

　　“此事可定常家生死！”白云生将折扇啪一声放到了茶桌上，“常家丹房规模已然不小，若是能占有常家的丹房，对我白家有莫大的好处！”

　　“明白。”孟凡点了点头，“可此事跟我或是跟紫阳小宫有什么关系？”

　　“是这样的。”白云生想了想，道，“我二爷爷白山月，是千灯城主麾下的一位长老，而千灯也只有他一位长老，深得信任，今天的塌方事件，可由他借助城主府的力量，找常家的麻烦，我也会造一些对常家丹房很不好的舆论出来，比如说城主府要追究塌方责任，或杀或废几个人……常家必定害怕，若是此事再有紫阳小宫配合……茭白兄，你可明白？”

　　原丹师堂的众多丹师，因丹师堂不提供炼丹环境，他们大都会去常家丹房炼丹，炼制的丹药会寄售在常家丹房，同时给丹师堂分成，至于十五丹子私下偷偷寄售，则不再此列。

　　常家丹房绝大部分收入，都来自原丹师堂。

　　白云生的意思很明显，也很简单，就是想让紫阳小宫在常家遭遇麻烦的这段时间，摆出一个态度来，只需要一个态度，常家丹房就危险了。

　　比如不让丹师去常家丹房炼丹，亦或是撤走寄售的丹药。

　　白家自可趁虚而入。

　　“紫阳小宫今日刚刚成立，还未确定会和常家丹房继续合作。”孟凡开口道。

　　但他也没明确表明态度，他和白云生的关系还没到这个份上。

　　“如此最好！”白云生坦诚的望着孟凡，“只要我白家拿到常家丹房，紫阳小宫其实是最大的受益人，我会将七成丹房收入都上缴给紫阳小宫，我白家暂时不需盈利，只需布局，白家不能再依靠矿脉坐享其成了，必须要找寻新出路！”

　　白云生说的情真意切，也并不是夸夸其谈。

　　其实，他一开始并没有没想到借力紫阳小宫，但妹妹白如烟却比他还要高瞻远瞩，说紫阳小宫已经有了扛起丹道正统大旗的迹象，紫阳小宫也并局限于一座小小的青丘城，只要依靠紫阳小宫，白家将会得到更长远的发展。

　　说白家拿三成，可保长盛不衰！

　　不仅如此，白如烟还说服了他父亲。

　　是以，他才迫不及待的来找孟凡，为家族大计进行布局。

　　“可以。”孟凡略一思虑，这件事何尝不是对紫阳小宫大有裨益。

　　这其实相当于紫阳小宫才是常家丹房的幕后主人，那三成只不过是相当于雇白家运营丹房而已，权当是给白家发工资了。

　　他也相信白家接受常家丹房之后，必还会扩大规模！

　　甚至有了这层关系，他还可让白家帮他寻找炼制生魂丹的草药！

　　“多谢茭白兄！”白云生站起身，深深躬身。

　　“白家就这么有信心押注紫阳小宫？”孟凡抬眸望了一眼白云生。

　　“孟兄！”白云生对孟凡的称呼骤变，“您去虎阳山，使得虎凤合璧，虎凤宫再现天下，您去遇仙派，使得遇仙派屡次躲过危难，迸发了蓬勃生机，您成为驭兽门的代理掌门，驭兽门气象万千，您来到青丘城，丹师堂便更名为紫阳小宫，扛起丹道正统大旗，我白家再没眼光，也岂能看不出来，您这条船，是一条大船！”

　　“呵呵！”孟凡淡然一笑，却是微微有些惊异，想不到白家竟然将他的事情挖得一清二楚，“这都是从哪听说了？万一错了呢？”

　　“错不了！”白云生并未入座，依旧站立着说道，“我妹妹擅长推演之术，从未出过差错。”

　　“哦，是她。”孟凡弯了弯嘴角。

　　他初见那女孩时，便觉得那女孩不简单，一双水灵眸子透着洞察一切的意味，还好不是敌人。

　　“孟兄放心，我白家会出一些力，掩盖孟兄的身份，这对我白家来说，不难。”周茭白说道，“只是不知道孟兄进城所为何事？”

　　“找人。”孟凡也没瞒着，“有几位朋友在这里失踪了。”

　　“这青丘城明面上风平浪静，实则暗流汹涌，若是有人刻意藏起人来，未必好找。”周茭白皱了皱眉头，“不知孟兄朋友都长什么样，有何特征，白家可为孟兄出力一二。”

　　“好！”孟凡并不客气，取出纸笔，画了几幅画像，有遇仙派执法堂堂主路道远，净明派韩长老，章鱼，鬼宗小雨，以及青莲宫周雨落，便是他假扮西门轻，带着曹熊和贾玉成遇到的那个女孩。

　　这些人都是莫名失踪，或是在寻找各自掌门时，离奇失踪的。

　　女修阿丽曾亲眼见过他们乘坐一辆马车，进入了青丘城。

　　至于遇仙派和驭兽门的掌门，因不确定是否真的在青丘城失踪，则没画上。

　　“好！”白云生收起那张纸，说道，“我回去之后，会马上找人打探，希望早日可以带给孟兄好消息。”

　　“有劳了。”孟凡站起身说道。

　　“无陵大哥还好吧？”白云生又问了一句。

　　“今夜范老会炼制丹药给他疗伤，不日即可康复。”

　　“那就好，别无他事，叨扰多时，兄弟这就告辞了！”

　　说着话，白云生就要告辞。

　　“对了，明晚在千味楼有一场酒席，若是你有空，也去参加一下吧。”孟凡抬了抬手，补充道，“常家的常冠玉也会去。”

　　“没问题！”白云生意会孟凡的意思，这何尝不是再为白家占有常家丹房铺路，再次道谢之后，才告辞离去。

　　“当副宫主的确很麻烦啊！”将白云生送走之后，连着接待了三拨人的孟凡挠了挠头，接触的每一个人都充满了心机，充满了勾心斗角，着实费脑子，叹了一口气道，“这种日子真过不惯呐！”

　　而后，他无精打采的耷拉着头，往住处走去。

　　紫阳小宫的一些弟子见到他之后，大老远就躬身见礼，他只是意兴阑珊的摆了摆手，那帮弟子待他走了，才敢站直身子，恭敬的目送他远去。

　　“还没炼完么？”

　　回到住处之后，瞧见范孤意正在炼丹，看样子茴香已经将炼制度厄丹的药草买回来了，青灵在一旁托着香腮看着，一幅了无兴趣的样子。

　　“老夫这次必可成上品丹药！”范孤意扬手将一株草药丢进了长生炉，炉底下的月夜明不停的闪耀着颜色各异的光芒，引导着范孤意不停的调整丹火温度，的确是对炼丹大有帮助的。

　　孟凡安静瞧了几眼之后，问青灵道：“你方才去哪了？茴香呢？”


第1378章 给为师长长脸

　　“你方才去哪了？”

　　方才在房间和范孤意说话的时候，孟凡并没有看到青灵，还以为她在自己的住处，现在看到她在，忍不住问了一句。

　　“我跟茴香出去玩了，嘻嘻。”青灵放下支着香腮的小手，偏头瞧着孟凡道，“太憋闷了，你又不带我玩，只能跟茴香出去透透气了。”

　　孟凡这才知道青灵是跟这茴香出去买炼制度厄丹的药草去了，故作严肃的沉下了脸：“在城里乱逛很不安全，想让千灯将你抓走你嘛！以后别乱跑了，太冒失了！”

　　“哦哦！”见孟凡少见的严肃起来，青灵努了努小嘴。

　　“茴香怎么没回来？”孟凡又问道。

　　“她放下药草又走了，说是替你办事去了。”

　　孟凡点了点头，想必茴香去找段宝鼎的那些美妾了，继而又将目光放到了长生炉上。

　　此时范孤意已经炼丹到了最后关头，额头上渗着汗珠，空荡荡的双袖兀自摇晃着，一脸凝重，孟凡透视了一眼丹炉内的情况，点了点头。

　　“老范，恭喜！”当范孤意刚要收丹的时候，孟凡便向其坏笑道，“恭喜老范炼成中品丹药，已经很厉害了。”

　　“啥？”范孤意一震袖袍，擦拭了额头上的汗水，“中品？你别糊弄我，若是中品我就撞死在你面前。”

　　说罢，范孤意长袖一挥，丹火消散，从炉口卷出一枚漂浮而出的丹药，忐忑不安的定睛一瞧，赫然是拥有三条丹纹的上品丹药，才长长呼出一口气，将丹药丢给孟凡，沉着脸道：“有长生炉，有月夜明，老夫更是无比专注，若是炼不成上品，我紫阳小宫大长老的位置也不坐了，直接让给那个张无陵算了！”

　　“老范，别这么开不起玩笑。”孟凡咧嘴一笑，瞧了瞧度厄丹，又挥手丢给了范孤意，“你去送吧！正好给他说说收徒的事情！”

　　范孤意挥袖接住丹药，想了想，便告辞走了出去。

　　“哼哼，臭小子敢逗老夫玩，若不是老夫当初没沉住气，这辈子或许会有机会炼制……”走出门去，范孤意自言自语着，脸上突然露出一抹怅惘神色，悄然叹了口气，摇了摇头，向张无陵的住处走去。

　　“是哪位呀？”

　　当范孤意敲响张无陵的房门时，里面传来一声好听的女人声音。

　　“是我。”

　　站在门外的范孤意，长袖垂在身侧，脊梁挺直，一副高人风范。

　　“范……范老丹王！”打开门后，看到站在门口的人，躺在床上的张无陵和慕容媛都是吃了一惊，不知道范孤意为何造访，一时手足无措起来，神情比面对孟凡时，还要局促，原因无他，孟凡始终一副和煦亲切的样子，很少对外人摆架子，而范孤意身上则是给人一种不可亲近的感觉。

　　“张无陵！”范孤意走到房中，并未落座，也无视妇人惶恐倒上的茶水，直截了当道，“老夫此来，没有它事，一是受小副宫主所托，来给你送度厄丹，你吃了不日将可康复；二也是受小副宫主所托，收你为徒，你可愿意？”

　　张无陵听闻范孤意亲自来送度厄丹了，正要开口道谢，又猛然听到范孤意要收他为徒，这两件事还都是孟凡所托，一时间傻了，张着嘴巴，惊愕的说不出一个字来了。

　　慕容媛也是呆呆的站在一旁，目瞪口呆。

　　这两件哪一件都会让他们两个欣喜若狂！

　　尤其是第二件，当范孤意的徒弟，那岂不是……

　　张无陵以后的身份将会变得无比尊崇！

　　“无陵愿意，愿意！”

　　在长街之上和段宝鼎生死厮杀，还差点被陆遥清一剑斩掉头颅的张无陵，当时眉头都不曾眨一下，此时却顿时红了眼眶，挣扎着就要从床上爬下来，向范孤意行拜师礼，更是对孟凡感动的无以复加，若非孟凡，性子淡薄的范老丹王会主动走进他的房间送丹收徒？

　　“不用了，以后有你跪拜的时候！”范孤意扬起袖袍，将刚刚炼好的度厄丹送进了张无陵的嘴里，神情中隐含着一抹得意，“这是老夫亲手炼制，上品度厄丹，救你小命不成问题！”

　　“师父！”张无陵吞下丹药，向着急忙端水送来的慕容媛摆了摆手，激动而后真切道，“师父再造之恩，无陵无以为报，今生愿跟随师父左右，侍奉师父一辈子，更会勤学丹术，必不辱没师父天品丹师名声……”

　　“别说废话！”范孤意如此说着，神情淡漠，但一生未娶，并未一儿半女的他，听了张无陵的话，心中还是感到了阵阵暖意，再开口时，话音也温和了很多，对自己的称呼也改了，“你也不用谢为师，这都是小副宫主的知会老夫做的，炼丹的草药是他弄的，丹炉也是他借给为师的，要谢你去谢他，还有……”

　　范孤意嘴皮动了动：“为师失去双臂后，丹术跌境，已难达到天品！”

　　张无陵闻言蓦然，神色中露出一抹伤感之色。

　　同时也很想知道范孤意为何失去双臂，但又怕犯了范孤意的忌讳，不敢相问。

　　“怎么？知道为师不到天品，后悔了？”范孤意瞧着张无陵道。

　　“不会，不敢，只是……”张无陵张了张嘴，在心中焦急的组织着措辞，想着如何才能委婉的表达自己的想法，却猛然瞧见范孤意嘴角的一抹笑容。

　　“张无陵，小副宫主虽未经过正规的丹师考核，但已然到了玄品丹师境，听闻你已入地品，前途不可限量，莫被小副宫主追上才是，他不做我的徒弟，你就一定要跑到他前面，给为师长长脸，明不明白？”

　　“无陵明白！”张无陵肃然开口。

　　而后他瞧了瞧范孤意，又看了看慕容媛，再想起孟凡那张和煦笑脸，欢喜的笑了。

　　“小副宫主，加油啊！”张无陵低喃道，“我一定不会让你追上的！”

　　“好了！”范孤意甩了甩袖袍，“为师还有诸多事情要处理，就不耽搁你恢复了，今晚你好好调理，说不定明天还可亲自去看陆遥清在城门前行刑，这也是小副宫主为你争取来的，以后你若干辜负为师，辜负小副宫主，辜负紫阳小宫，为师必会亲手清理门户！”


第1379章 深夜有怪人出现

　　“无陵明白！”张无陵一脸决然，“必遵师训！”

　　“对了！”范孤意行将转身离开时，又想到了什么事，开口道，“你自创的丹火之术十火劫，为师已经看过了，还算不错，小副宫主也很是喜欢，只是最后一招共赴黄泉缺陷太大，等你伤好，第一时间来找为师，你我共同完善一下，知道了么？”

　　“嗯！”张无陵用力点了点头，又道，“无陵近日就多加钻研，一定不让师父和小副宫主失望！”

　　“很好！”范孤意这才举步向外走去，妇人急忙抬起莲步相送。

　　“你们二人……”范孤意再次在门口停下，回头看了看妇人，又将目光落到张无陵身上，开口道，“以后你若是遇上什么麻烦，报为师名号即可，此外，谁敢再对你夫妻二人闲言碎语，你大可以下狠手惩戒，侮辱你便是侮辱为师！”

　　范孤意用了夫妻两字。

　　张无陵喉结上下颤动，哽咽难言。

　　慕容媛也是娇躯颤抖，泪湿美眸。

　　“哎，你们啊！”范孤意摇了摇头，“等伤好了，再把婚事办一办吧！”

　　说罢，范孤意转身离去，外面夜色漆黑，张无陵的房间里却有浓浓的温情氤氲着。

　　“无陵，咱们这是不是在做梦啊！”妇人用颤抖的双手，将一杯水端到了刚刚服了度厄丹的张无陵面前，待他喝了一口之后，突然抱住他的肩头失声大哭，“是不是在做梦啊，媛媛真怕一醒来，身边没有你，没有这房子，没有范老丹王，没有小副宫主……害怕这一切都是假的……”

　　“媛媛，这不是梦！”张无陵嘴角水渍未干，艰难抬起手，轻轻拍着慕容媛的玉背，“这都是真的，是师父给咱们的，是小副宫主给咱们的，是紫阳小宫给咱们的……”

　　哭声渐渐在房子里安静了下去。

　　这一夜，张无陵夫妇激动的辗转难眠！

　　夜色像是孟凡家乡的那条潺潺流水，缓缓流逝着。

　　青丘城地处深山，虽未到深冬，温度却已经寒冷了起来。

　　刚刚成立的紫阳小宫，在夜色中慢慢沉寂了下来，屋脊上笼了一层淡淡的月光，孟凡在房中拿着月夜明研究着，青灵则在一旁不停的说着话，似是再给孟凡讲解着什么，灯光橘黄，情景暖人。

　　小宫外面的街道上，已经看不到任何行人了，只有三三两两的巡逻偶尔路过，他们望向紫阳小宫的大门时，目光充满了仰慕，以他们的身份，注定和住在里面的大人物无缘，他们轻声聊着，渐渐远去。

　　“沙沙！”

　　没过多久，一道奇怪的影子，出现在了紫阳小宫的大门口，四肢着地，像动物一样警惕的爬行着，但看其凌乱的长发，硬朗的五官，却分明是一个人，爬行时候，宛若一条蛇一样，发出让人毛骨悚然的响声。

　　“咕噜！”

　　那人影半爬起来，高高抬起头颅，望着紫阳小宫的大门，眼球上仿若是蒙了一层雾水，灰蒙蒙的，有怪异的声音从他的喉咙里发出，想要说什么话的样子，这样的怪人蓦然出现在紫阳小宫门口，着实有些诡异了。

　　“在前面，抓住他！”

　　“不要杀，抓活的！”

　　在巡逻远去的方向，有十几道人影从黑暗中掠出，向那诡异人影围拢了过来，手中的兵刃闪耀着阴冷光芒，让人胆寒。

　　“嗤嗤！”

　　那怪人见状，双手在地上一拍，骤然向远处蹿去，细长而又尖利的指甲，在地面上留下了几条淡淡的白痕，后面的十几道人影急忙狂追了过去。

　　紫阳小宫大门前又安静了下来。

　　“咕噜！”

　　那怪人似是对周边的环境不太熟悉，慌不择路逃窜之下，钻入了一条狭窄的胡同，所幸那条胡同并不是死胡同，怪人喉咙吞咽了一口唾沫，手脚并用，向胡同尽头跑去，然而，当他快要到尽头的时候，却又有几道人影出现在了胡同尽头，横刀堵路！

　　而来时的路，也被在后面追杀他的人堵上了！

　　端的是前后无路！

　　“你跑不掉，老实些还能少受些罪！”

　　有人冲那怪人沉喝了一声，取出一条散发着幽蓝光芒的绳子，向那怪人缓步走去。

　　“吼！”怪人瞪着那人，焦躁的怒喝一声，手臂上的血管突然狰狞突起，更有粗糙的黑色毛发从毛孔中肆意生长出来，一双人类的手瞬间变得如同一只凶兽的利爪，厚实而又宽大，一股凶残的气息顿时充斥在了不算宽敞的胡同之中！

　　“兽变了，大家小心！”

　　手持绳子的人见状，急忙出声示警，将绳子抡圆，向那怪影圈去，有阵阵禁锢之力，从绳子上传了出来。

　　呯！

　　怪影无视向他头颅落下的绳子，用变异了的手掌在地面上狠狠一拍，身形化成一道黑色流光，竟比绳子的速度还快，瞬间冲向了持绳之人！

　　“怪不得能跑出来，竟变得如此厉害了！”

　　那人脸上露出惊骇之色，急忙将持绳的手扬起，使得丢出去的绳子陡然呼啸回转，同时紧咬牙关，抬起另一只手，向疯狂冲来的怪影挥掌轰了过去，其身上散发出的修为波动，赫然是斩天第六重！

　　轰然一声响起！

　　他和怪人的身体乍一碰触，便如闪电一样分开，倒退几步后，堪堪站稳了身子，手臂忍不住的颤抖，有鲜血从紧握的掌心滴下！

　　怪影的身子只是颤了颤，扬起利爪，握住了呼啸返回捆他的绳子，狠狠一扯，只听得“嘭”的一声，那条弥散着禁锢之力的绳子，顿时断成了两截！

　　“咕噜！”

　　怪影扭了扭头，目光嗜血的从堵截在胡同两头的人影身上扫过，双膝一弯，突然拔地而起，向夜空中飞速逃去，一圈猛烈气浪，在他踩踏过的地方扩散开来，地面也凹陷下去了两个清晰脚印，显然这一跃的力道是非常之大的！

　　“下去！”

　　可就在此时，一道阴厉的声音响起，一道人影陡然冲到了怪人的上空，挥手抽出一把长刀，寒光闪过，刀刃已经落到了怪人的脖颈之上，压着怪人，呯一声落了地！

　　利刃在喉的怪人，脸上露出了不甘之色，望向了紫阳小宫的方向。

　　若是孟凡在这里，必能一眼认出来，这道怪影正是他所寻找的失踪伙伴之一……


第1380章 当面叫她一声姐姐

　　“什么人，放下兵刃站好！”

　　就在怪人刚刚被擒之后，有三四个巡逻出现在了胡同一头，厉喝的同时，抽出了随身的佩刀，可当他们将视线落到方才从天而降的那人身上时，脸色骤变！

　　“见过韦统领！”那几个巡逻急忙恭敬的抱拳见礼。

　　那人身穿一身威武铠甲，身上弥散着霸道气息，正是城主府大统领韦统领。

　　当初范孤意便是将陆遥清给了此人，让此人通知千灯城主开城门行刑的。

　　“一帮白痴！”韦统领冷冷瞧了那几个巡逻一眼，握刀的手猛一用力，噗通一声，将怪人压得单膝跪地，而后他又扫了一眼堵在胡同两头抓捕怪人的那些人，冷声呵斥道，“这已经是第二次跑出来了，你们兽院的人都是干什么吃的？若是被城主大人知道了，定饶不了你们！”

　　“明白明白！”方才持绳那人抱拳躬身，“是我等疏忽了，绝对没有下次了，待会儿回去便加固兽牢，将这帮畜生关得严严实实的！”

　　说罢，那人从地上捡起两截绳子，将怪人捆了起来，同伙们一拥而上，扛起怪人，从几位巡逻身旁匆匆离开了。

　　巡逻瞥了一眼那怪人，脸色微变。

　　他们从未见过如此怪异的人类。

　　“韦统领，这次多谢你了！”那人三十多岁年纪，留着两簇络腮胡，见巡逻已经离开，从衣衫里掏出一沓玄票，塞到了韦统领手中，“这次真是个意外，没想到那厮竟然达到兽变层次了，伤了几个守卫跑出来的……还请韦统领莫让城主大人知道此事。”

　　“哼！”韦统领甩了甩那一沓玄票，便收了起来，对那络腮胡说道，“赵满霜，明天让你们的张掌柜来见我！”

　　“收到！”络腮胡点了点头。

　　“仓啷！”韦统领还刀入鞘，转身消失在了胡同尽头的黑暗中。

　　“奶奶的，幸好那畜生还有些分寸，没到处乱跑，否则必会惹出乱子来！”络腮胡擦了擦额头上惊出的冷汗，望了望紫阳小宫方向，又摇了摇头，一面往回走，一面自言自语着，“不可能的，那畜生只是外来之修，一被诓骗进城，便被关进了兽牢，怎么可能认得那里面的人物呢……”

　　“孟凡，你怎么心不在焉的？”在紫阳小宫孟凡的房间里，青灵见孟凡有些不对劲，抬起纤细的手指，在他的额头点了点头，“听好了，这月夜明里面记录了不少丹药的炼制方法，也已经和你认了主，你已经达到了玄品丹师境，所以能调用里面前两层的丹药炼制记录，而层次高一些丹药，则放在后两层，要地品和天品丹师才行……不过，前两层也够你消化一段时间了！”

　　月夜明里面的丹药炼制记录有四层。

　　每一丹师境，可打开相对应一层。

　　孟凡超越黄品，到了玄票丹师境，可调用前两层。

　　“青灵。”孟凡眨了眨明眸，“刚才你有没有感知到什么东西？”

　　“没有啊！”青灵皱了皱眉，“大半夜的，鬼都要睡觉了，有什么好感知的？”

　　“哦，怪了。”孟凡挠了挠头，“刚刚总觉得有人在呼唤我……”

　　“呼唤你个头，当副宫主上瘾了是不，你以为谁都需要你啊！”青灵指着放置在长生炉底的月夜明，继续道，“记录在月夜明第一层的丹药你也别炼了，都是些低级丹药，以你的脑袋，轻轻松松就可炼制，接下来你直接炼制第二层的吧，正好对应你的品阶，嗯……就炼制聚灵丹的进阶丹药，真灵丹吧！”

　　“真灵丹啊？”孟凡撇了撇嘴。

　　“当然炼真灵丹了！”青灵用小手比划着，“一枚真灵丹转化成的真气，顶得上五枚聚灵丹，斩天强者几乎都是吞服真灵丹的，那像你似的，抓一把聚灵丹往嘴里扔，土财主似的，还不够人笑话的！再说了，你想在斩三后期一辈子么，还不赶紧炼丹突破！”

　　“好吧，那就真灵丹吧！”孟凡微微闭目，祭出一团丹火，包裹了月夜明，其上散发出的光芒，照耀得满室生辉，按照青灵教的方法，他很快就从月夜明里搜寻到了真灵丹的炼制记录，开始在没有草药的情况下，模拟练习起来。

　　月夜明的这个功能，便是最吸引范孤意的地方了。

　　可以存储下丹师炼丹的过程，诸如丹火该在什么时候调成什么样的火候，什么时候该往丹炉放什么药草，很是傻瓜式，非常适合孟凡这样丹火强大，炼丹经验却并不丰富的丹师。

　　加之这枚月夜明本就是青灵之物。

　　在青灵的详细指导下，孟凡很快就熟练掌握了月夜明的施展技巧，对真灵丹的炼制方法也变得纯熟起来，并没有耗费多大精力。

　　不过，以孟凡习惯钻研的性子，估摸着以后还要按照他自己的思路，去修正月夜明里面的炼药记录，做到专门为他所用。

　　此外，青灵方才还说过，因月夜明和他认了主，别人即便得到月夜明，也没办法凭借月夜明炼制后两层的丹药，只能炼制诸如聚灵丹，淬体丹那种低层级丹药。

　　因为别人没有认主，无权调用里面后两层的丹药记录。

　　之所以有这样的设置，应是防止别人拿到月夜明却完全不可用，便将月夜明毁去。

　　孟凡在练习过程中，也了解到了一些惊人情况，月夜明里面的第四层丹药记录，竟然是紫阳真人亲手灌注其中的！

　　“有没有生魂丹的记录？”孟凡蓦然问了青灵一句。

　　但随即，他又摇了摇头，因青灵之前说过，她那个年代并未听说过生魂丹，那丹房许是某位厉害后人创造，或是在某些遗迹中偶然现世的。

　　而且，像生魂丹这种可以让人重生魂魄的逆天丹药，层级肯定不低！

　　孟凡忍不住叹了一口气。

　　“孟凡，先不要想那个。”说到生魂丹，青灵的声音柔婉了下来，“你现在已经到了玄品丹师境了，距离可以炼制生魂丹的层次已经不远了，静下心来，一步一步的走，我也等待着你给我炼制那枚可以穿梭阴阳的完美丹药呢！”

　　说到这里，青灵用小手紧紧握住了孟凡的手，望着他的双眸，柔声道：“也很期待她醒过来，我要当面叫她一声姐姐……”

　　“孟凡，在不远的某一天，咱们会带着生魂丹，去你说的那片山里，去找她，好么？”

　　“好！”孟凡点了点头，神情中浮现出坚定之色，炉底丹火正旺。

　　与此同时，被孟凡封魂在狗身上的五长老，也有所动作了，他也已经快疯了，因对孟凡的仇恨而疯……


第1381章 帮我搞死周茭白

　　“变不回来了，变不回来了！”

　　五长老在这两天里，想尽了一切办法，都无法从狗身上脱魂而出，已然变成了一条狗，对孟凡恨的咬牙切齿！

　　却不知道孟凡在青丘城已经尊崇加身。

　　人人见了他，都会恭敬的叫他一声小副宫主。

　　“周茭白，老夫这辈子何曾受过这等屈辱！必要你生不如死，必要你后悔来到这个世上！”

　　五长老在自己房间里焦躁的踱来踱去，阵阵恶毒话语从长长的嘴巴里冒了出来，尾巴都耷拉下来了，看起来倒像是一头气急败坏的狼了。

　　然而，最终他又是唉声叹气的盘腿坐了下来，如人类修炼者一样直立着上身。

　　这一幕若是被不知情的人看到，肯定会大感惊奇。

　　“周茭白，老夫知道你很多秘密，随便一样说出来，就能要你死！”

　　“你身后根本就没有什么好心人，周牛是你杀的！”

　　“你假借好心人，敲诈勒索常家，还有百花坊，更甚者，冠玉在街上出丑，也是你一手造成的！”

　　“还有，你也不叫周茭白，你姓孟，叫孟凡！”

　　假装在周家看家护院那段日子，他敏锐的狗耳朵经常竖起，偷听孟凡和青灵说话，偷听周春海和茴香说话，掌握了不少孟凡的秘密，此后在陆遥清杀段宝鼎的时候，他才壮着胆子，冒着被孟凡用烙魂玉牌灭魂的风险，跑回了常家，只想着趁机祛除自己身上的烙魂印，而后以雷霆手段斩杀孟凡！

　　却未想到，烙魂印虽然祛除了。

　　但魂却被禁锢在狗身上，出不来了！

　　“老夫这副样子，谈何报仇？！”

　　颓然的坐到地上，五长老用爪子挠了挠狗脸。

　　若是以前的黑毛猿猴，他还能施展出一定的斩天修为，而这条狗……

　　不管他怎么折腾，怎么适应狗的身体，却连地玄之力都施展不出来！

　　可话又说回来，这狗虽然长得像二哈，但却是一只不折不扣的灵兽雪狼，待过上几年，体型长成了，战力肯定会非同小可！

　　未必就不能灭杀斩天初期强者！

　　比如像孟凡那种处于斩三境界的强者。

　　但五长老显然是等不及了！

　　“现在常家所有人还不知道我变成狗了，常岁寒也是不知道的。”五长老想了片刻，用舌头舔了舔黑黑的鼻头，“此事最好告诉常岁寒，可让他将周茭白劫持到常家，迫使他亲手解开老夫身上的封印……”

　　害怕自己会永远变成狗的五长老，打定主意之后，用爪子挠自己的房门，低着头，很是低调的沿着墙角，一路往常岁寒的住处走去。

　　“以前时候，老夫岂会这么走路！”

　　他何尝不想像以前大摇大摆去找常岁寒，但眼下是狗的身子，若是堂而皇之在院子里跑，说不定会被那些家丁下人们当野狗殴打，难道他还有脸说自己是五长老常通？

　　“咚咚咚！”

　　正当常家家主常岁寒在房间里盘膝打坐，凝神思考家族大事的时候，房门处陡然响起一阵怪异的敲门声。

　　之所以说怪异，是因为并不像是人敲的门，而像是脚上长着肉垫的猫狗之类的动物在拍门！

　　“那帮下人们真是越来越不尽职了！”

　　常岁寒皱了皱眉头，听见门外没动静了，也没起身开门去看。

　　“唔？”五长老在门外有些犯愣，他已经听到常岁寒在屋子里了，即便是他没听到，灵敏的鼻子也闻到他的味道了，怎么就不来开门呢？

　　“咳咳！”五长老清了清狗嗓子，舌头在长长的嘴巴里转了转，有板有眼地说道，“常家主，五长老常通求见！”

　　“哦？”常岁寒在房中一听，也是犯了愣，这声音不像是五长老的声音啊！

　　很像是嗓子发炎的鹦鹉说出来的。

　　也像是异邦人士学说汉话发出来的。

　　音调都不准，听起来别别扭扭的。

　　常岁寒疑惑的站起身，走过去打开了门，放眼往外一看，并没有看到什么人，低头看时，才看到一只模样长得很欠揍的狗，正瞪着黑漆漆的眼睛，摇着尾巴瞅着他。

　　“五长老，呵呵！”常岁寒自言自语道，“这是家里哪个小辈跟我开玩笑，找揍么？”

　　说着话，常岁寒蓦然抬起脚，将门口那只狗“咚”的一声踹飞了出去，一道惨绝人寰的弧线在空中远远划过，才听得那狗“呯”一声落了地，良久都没有发出声音，不知道是不是被踹死了。

　　“小辈们越来越没大没小了，真该好好管教管教了！”

　　常岁寒抬起脚，将脚尖上的一簇狗毛在门槛上蹭了下去，重又回到了房间打坐静思。

　　“呜呜！”远处的草丛里，五长老良久之后才缓过劲了，嘴巴张大，大口大口的呼吸，有血丝顺着嘴边的毛发滴答下来……

　　刚才常岁寒那一脚踢得毫无征兆，又下脚极狠，他还没来得及开口解释，就腾云驾雾一般飞了出去，估摸着脾脏都受损了！

　　“常岁寒，常岁寒啊！”

　　五长老一阵无语和怨愤，可设身处地想一想，若是有一只狗深夜挠他的门，估摸着他也会一脚将那只狗踹飞出去，怪只能怪自己死要面子，没在常岁寒开门之前，将事情说明白。

　　“常家主，五长老常通求见！”过了一阵子，缓过劲来的五长老才再次跑到了常岁寒门口，敲响了门，不过这次已然学乖了，一句话说完，又急忙说道，“老夫现在不是猴子了，是狗了，就站在你门口，别再踢我了啊！”

　　随即，他还将一丝修为之力在狗身上弥散了出来。

　　好引起常岁寒的注意。

　　“唔？”常岁寒在房中一听，不由得瞪了瞪眼，这才意识到自己刚刚踢飞的那条狗是五长老，急忙起身开门，低头瞅着五长老，尴尬道，“方才怎么不早说，快进来！”

　　方才没来得及说的五长老，脚步踉跄的走进了屋子。

　　若是一只猴子进了房间还好说，毕竟和人长得相似，可眼下五长老是狗，常岁寒也不知道怎么招待五长老了，让他入座喝茶很不合适，只得将自己方才盘膝打坐的蒲团上让了出来，指着那蒲团，沉声说道：“五长老请坐！”

　　五长老便像人一样，坐到了蒲团上，直立着上身瞅着常岁寒。

　　“咳咳！”常岁寒还是第一次和狗这么相处，嗓子发痒似的咳了两声，又拿来一只蒲团放到地上，一敛长衫，自己也坐了上去。

　　一人一狗，眼对眼。

　　“那个……”常岁寒抬了抬手，“五长老？”

　　“是老夫！”狗很是严肃的说话了。

　　常岁寒庆幸自己心性坚韧，才没笑出声来，沉着嗓子问道：“五长老怎有如此雅兴，寄魂到狗身上了？”

　　这句话瞬间将五长老压在胸腔中的怒火和仇恨勾了上来，气急之下，目光凶狠的张开嘴，却是不由自主的发出了一道声音：“汪！”

　　常岁寒再也忍不住了，噗嗤一声笑出声来。

　　五长老晃了晃舌头，凶狠道：“帮老夫搞死周茭白！”


第1382章 真是一条傻狗

　　“五长老，你怎么也跟周茭白有仇了？”

　　听了五长老的话，常家家主常岁寒一阵愕然。

　　五长老在常家算是隐居一样的人物，平日连大门都不出，与世隔绝的样子，现在口口声声要杀周茭白，着实让人奇怪了。

　　“事情很简单，是老夫运气不好！”五长老叹了一口气，将遭遇孟凡的过程讲述了一遍，“老夫当时被他控制，又被他烙了魂，才不得以寄魂到这只雪狼身上，好不容易才逃出来，本想着能轻易祛除身上的烙魂印，可不成想，他竟然还在烙魂印上做了手脚！”

　　讲起往事，五长老愤恨难平，脸上的肌肉一阵抽搐。

　　这表情若是出现在一个人身上倒也没什么，但五长老眼下是狗，看起来就很是惹人发笑。

　　这让常岁寒总觉得五长老在不停的向他做鬼脸，咬牙忍着笑，生怕自己再次笑出声来。

　　“现在我被封魂在这雪狼身上，不得脱魂而出，请求家主将那周茭白擒来，解开老夫身上的封印，再让老夫亲手斩杀周茭白！”

　　五长老抬了抬爪子，做了一个杀的动作。

　　常岁寒瞅着五长老毛绒绒的爪子，皱了皱眉头，为难道：“这事不好办啊！”

　　五长老一愣：“怎么不好办？你身为家主，奈何不了周茭白那样的小人物？”

　　“小人物？”常岁寒美眸瞧着五长老，道，“你或许还不知道，这几天青丘城大事不断，先是两位地品丹师在街头厮杀，死了十来位丹子，而后又有十五丹子之一的陆遥清杀师，他的师父便是段宝鼎了……”

　　“嗯！”五长老点了点头，“陆遥清杀师老夫也在场！”

　　“哦？”常岁寒愣了愣。

　　看到常岁寒眼眸惊异，五长老便将孟凡带他去丹师堂找段宝鼎偷东西的经过说了一遍。

　　常岁寒闻言，皱眉沉思，似是有了什么发现。

　　范孤意毫无征兆的成立紫阳小宫，又将周茭白定为小宫的副宫主，现在听五长老这么一说，原来周茭白也参与其中！

　　这也必定不是一桩巧合！

　　常岁寒毫不怀疑的认为，这些事的背后主使人一定是范孤意，周茭白必定早就被范孤意暗中培养了……

　　否则断然不可能崛起的如此之快！

　　自从他儿子常冠玉在周家门口被冰锥捅了之后，他就一直在悄悄观察周茭白！

　　发现周茭白从那时候开始，就跟换了一个人似的，行事果敢奇特，不仅敢敲诈勒索常家，还敢去百花坊闹事，一直都安然无事，该吃吃该睡睡，更是敢堂而皇之去常家丹房惹麻烦……

　　“怪不得，怪不得！”常岁寒越琢磨越偏离事实，蓦然开口道，“这里面的事情果然没表面上看起来那么简单！范孤意老谋深算啊！”

　　“怎么了？”见常岁寒神神道道的，五长老疑惑问道。

　　“五长老或许不知道，周茭白现在已经是紫阳小宫的小副宫主了，身份相较之前有了翻天覆地的变化，我们常家能避则避吧！”常岁寒的语气冷漠了下来。

　　“什么小副宫主？”不明真相的五长老，吧咂了一下狗嘴，“很难惹？”

　　“紫阳小宫的前身就是丹师堂，你明白了吧？”常岁寒沉声道。

　　“这……”五长老一听，在震惊中瞪了瞪眼，难以置信道，“家主在和老夫开玩笑？”

　　“我哪有心思和你开玩笑！”常岁寒抬了抬手，有些不悦的瞧着五长老，“你的事先忍忍吧！”

　　“家主，我知道周茭白很多事，这些事都很重要……”五长老急忙道。

　　“五长老，你还听不明白么？”常岁寒瞧着顽固的五长老，摇了摇头，也很不想再和一条狗这么面对面聊下去了，打断道，“得罪周茭白，就是得罪范孤意，就是得罪紫阳小宫，我们常家有丹房，需要仰仗紫阳小宫吃饭，全家上上下下的众多修炼者，包括你在内，更是离不开丹药，只要紫阳小宫一句话，常家就……五长老，后果还用我给你细说么？”

　　“家主，周茭白其实不叫周茭白……”见常岁寒不打算为他讨回公道，五长老焦急之下，说话就更不利索了，“他其实另……另有身份！”

　　“这是自然！”常岁寒方才就猜测孟凡是范孤意暗中培养起来的，身份肯定不单单有一重，所以听到五长老的话毫不意外，站起身摆了摆手，“五长老，你的事近段时间不要再提！”

　　“常岁寒！”本打算还想将周牛的事情说一说的五长老，从蒲团上跳下来，瞪着眼道，“你很好！你已经忘了老夫给常家做过的那些事了，忘了老夫的功劳了，你竟然对我如此对待老夫，迟早有一天你会后悔的！”

　　“不送了！”常岁寒走到门口，打开房门，做了一个请的姿势。

　　“哼！”五长老冷哼一声，哒哒哒的迈着四蹄，怒气冲天的踱了出去。

　　“哎！”望着五长老的背影，常岁寒叹了一口气，“常通这老家伙是越活越糊涂了？还是寄魂到狗身上就变傻了？我身为家主，为了他那点破事，置家族利益于不顾？可笑，太可笑了！”

　　常岁寒嘭一声，甩手将门关上了，从唇边挤出几个字：“真是一条傻狗！”

　　而后他将五长老坐过的那只黏了一些狗毛的蒲团一脚踢开，揉了揉额头：“今天总觉得有些心神不宁，无法像往日那样静思，是因为丹房塌方埋了人？还是别的什么事……”

　　与此同时，在常翰书的房间也有一件事情发生着。

　　“冠玉，这件事你做的很好，看来周茭白还是念旧情的！”常翰书在得知自己儿子常冠玉顺利见到孟凡，还很是意外的获赠了周牛的尸体，很是欣喜，“待会儿咱们将周牛的尸体分一分，先给金家送过去一份，你先前的麻烦也就解决了。”

　　“嗯！”常冠玉满脸笑容，心情很是不错，“这下金家要被打脸了！更会欠咱们一个人情！”

　　“不错！”常翰书面带笑意的点了点头，“为父很想看到金成化收到周牛尸体的表情！”

　　金成化是金林的父亲，当时金林死后，金成化还气势汹汹的找到了常家，因周牛是常冠玉带到青丘城大门前的，非要常家给个说法，还威胁说让常冠玉死于意外，这才吓得常冠玉找五长老商量对策，搞处子之血，绑架茴香……

　　做这些事，就是为了找周牛。

　　“还有……”常翰书想了想，又说道，“百花坊也要送一份，他们也迫切希望用周牛的尸体恢复名誉，只是……”

　　“怎么了父亲？”见老子若有所思，常冠玉问道。

　　“若是周牛是咱们杀的就好了，如此的话，可以将你在街上的耻辱洗得更彻底一些。”常翰书叹了一口气，“却是死在别人手上了，美中不足呐！”

　　常冠玉一听就笑了……


第1383章 都在算计

　　“此事倒不必多虑。”

　　常冠玉笑了笑，将和孟凡那场谈话讲给了老子常翰书听。

　　“父亲，周茭白说不会将周牛死于谁手的事情讲出去，让我们大可以说是常家杀的，此事肯定有他的阴谋在里面，比如想在以后凭借此事要挟咱们常家一二，落些实实在在的好处……可我岂会任他设下圈套而往里面钻？”

　　常冠玉故作高深的分析着。

　　“的确有这个可能！”和孟凡打过两次交道的常翰书点了点头，“那小子极为贪财，即便是现在身为紫阳小宫的副宫主，也禀性难移，冠玉，你是怎么应对的？”

　　“我可他做了一个交易。”常冠玉道。

　　“哦？什么交易？”常翰书开口道，“你带去的礼品谈不上有多丰厚，不足以喂饱他吧？”

　　“那是自然！”想起孟凡看到自己礼品时的漠然样子，常冠玉笑了笑，“父亲，你知不知道，周茭白当初当我小弟的时候，对芍药情有独钟，经常背着我眉来眼去的，还以为我不知道……”

　　“我派给你的那个死士芍药？”

　　“不错！”

　　常冠玉在常翰书面前踱着步，抬起手说道：“他想给我下套，那我也给他下一个套，明日晚上，我和他约了在千味楼喝酒，许诺将芍药带给他，也就是送他了！父亲，芍药可是我的死士，是魂奴，放这么一个人在周茭白身边，你说好不好玩？”

　　“妙哉！”望着经历了一场耻辱而分明成熟不少的儿子，常翰书甚是感到欣慰，拍了拍常翰书的肩，又笑着说道，“可是我的儿，以周茭白目前的身份，他未必就会对烙魂印束手无策呀！”

　　“无妨！更无所谓！”常冠玉一副吃定了孟凡的样子，摆了摆手，“芍药毕竟跟过我，若是他敢将周牛死于谁手的事情说出去，我便将芍药送给他的事情说出去，堂堂紫阳小宫的副宫主，以尸体换美人儿，还是换了一个伺候我常冠玉的下人，死士，婢女……啧啧，如此荒唐又折损名誉的事情，范孤意若是知道了，父亲，你说他会不会很生气，有没有可能将周茭白揍一顿，或是赶出紫阳小宫？”

　　常冠玉望着父亲深邃的双眸：“你说周茭白还敢往外说么？甚或是拿此事要挟我们么？”

　　“他自是不敢！”常翰书也瞅着常冠玉的双眼说道。

　　父子二人，会意一笑。

　　可若是孟凡在场，肯定会大笑起来。

　　他巴不得常家赶紧到处宣扬周牛是他们杀的！

　　从收服五长老开始，他就一直在酝酿这个局了。

　　七恶进城，找错了仇人，想必很是好玩！

　　自从出道开始，孟凡遇到的心计阴险之辈何曾少了，一有疏忽，便会将自己置于死地，他若是布起局来，也何尝比那些阴险之辈差了！

　　人都说诸葛孔明神机妙算，每走十步，便会有一场对敌人的精妙算计。

　　便是所谓的十步一算。

　　而孟凡则是每一步，近乎都有一算。

　　他不算计别人，别人便算计他，害他！

　　他不敢不算！

　　比如说到青丘城，他有哪一步走得无所谓了？

　　别人只见他走得扶摇直上，却没见到他走得如履薄冰。

　　他要好好的活下去，不为自己，也要为那个等他去救的美丽女子……

　　此时常冠玉谋下了一算，孟凡早就谋下了算中算。

　　“父亲，依我之见，明天咱们就可以将杀周牛的事情公布于众，让我一洗此前的耻辱！”常冠玉双眸闪耀着精芒，“城主府要周牛的人头备案，我就坐在马车上，高悬周牛的人头，一路走到城主府，让所有的人都看看，害我常冠玉的人，死了！到那时候谁还敢取笑我？毕竟那可是让百花坊还有金家都头疼的人物！”

　　“好！”常翰书心中大感快意，“为父也帮你出一份力！”

　　“父亲要做什么？”常冠玉问道。

　　“周牛和百花坊和金家都有仇，为父写上两份秘信，知会他们两家周牛已经伏诛，若是他们肯付出一定代价，杀周牛的事情，也算上他们一份，想必他们也很是需要借周牛一洗仇辱！”

　　常翰书没猜错，百花坊需要杀周牛，为自己正名，老妪和常冠玉在街头上搞出的破烂事，着实让百花坊名声受损严重，更是累及了收入；

　　而金家自不必说，死了人，乃是血仇！

　　常翰书瞧着常冠玉道：“冠玉，功劳分出两份来，你可愿意？”

　　常冠玉冷冷勾了勾嘴角：“用周牛的尸体为咱们谋福利，自然非常乐意，可也要看看他们付出的代价了！”

　　父子两人又是会意一笑。

　　随后，常翰书奋笔疾书，给百花坊和金家各写下了一封密信，为了证明事情的真实性，还让常冠玉割下了周牛两根手指夹在了信中，使得那两封密信鼓鼓囊囊的。

　　差人送信之前，常翰书又特意去找了一趟大哥常岁寒，说明此事。

　　常岁寒思虑片刻，也没觉得哪有不妥，便同意了下来，甚至还赞常冠玉经历事情之后变得心性缜密了不少，更是断言用尸体换美人的周茭白成不了大事，用不了多久便会沉寂于无名。

　　常翰书这才放心的将秘信送了出去。

　　其实，他这个想法是从孟凡身上突然灵感想到的。

　　孟凡能拿着“若论床上谁风流，敢笑千灯不如我”的事情，敲他一大笔玄票，他也可以拿用周牛的尸体，从百花坊和金家弄以上一笔钱花花。

　　算是挽回损失了！

　　可有一件事……

　　五长老没机会说出来，兴奋自得却又没得选择的常冠玉也没有说。

　　当初感应周牛位置的时候，在那定位阵法中，赫然是有七个红点的！

　　上品十恶，已死三恶。

　　尚余……七！

　　“不管老夫了是不是？”

　　“嫌老夫变成狗，对常家不重要了是不是？”

　　在绝望中回到自己屋中的五长老，双眸中迸发出浓浓的怨恨，怨毒！

　　“很好，很好！”五长老咬牙切齿道，“你们不管，老夫自己来，狗怎么了，狗急了还跳墙呢！”

　　“呃……”似是这么形容自己不恰当，五长老又狠狠道，“狗急了比狼都狠！”

　　“周茭白，你杀了周牛，你当周牛的同伙会饶了你？”虽化身为狗，智商明显降低很多的五长老，却还是清清楚楚记得定位阵法中的那七个红点，“老夫现在就把周牛的七个同伙都引进城来，告诉他们，是你周茭白杀了周牛！哼，哼哼，周茭白，你还能活么……”


第1384章 不就是杀一条狗么

　　“快点，快点！”

　　五长老凭借所剩不多的修为，再次祭出了定位阵法！

　　因上次施展过一次，这次只需凭借神龛雕像手中的映魂镜子，便可映射出一道蕴含着周牛气血的魂影，开始向七恶进行联系！

　　“唔？怎么不够七个了？”

　　不知道是不是没有借助周牛那条残臂的原因，定位阵法再现时，当初七个红点，只剩下三个了，不过好在那三个红点的确是在城外，且还是在棚户区！

　　“不管了，一个周牛就那么难对付，三个红点也足以了！”五长老狠狠咬破狗舌，噗的一声，将一口血喷到了阵法之中，使得那三个红点顿时闪烁了起来，赫然和对方建立了联系，而后又附加了一道魂念信息进去，狠狠道，“周牛已死，你们三个想要为他报仇，请记住老夫的魂息，速进城来找老夫！”

　　三个红点骤然大亮！

　　五长老见了，长长呼出一口气，又兴许是修为耗费过大，一翻白眼，竟然昏迷了过去。

　　与此同时，正在屋中磨炼丹术的孟凡，一阵的心神不宁，附加在灵魂之中的百毒碎心禁一阵翻滚，竭力压制着十恶的诅咒血气！

　　孟凡瞬间明白发生了什么事，嘴角含笑道：“二哈，你真是一条好狗狗！”

　　而后双眸陡然闪耀出一抹冷芒，低喃道：“等你死了，我会怀念你的！”

　　五长老知道他太多秘密，必须死，否则他的计划不可成！

　　至于如何杀五长老，他也早有谋划。

　　将五长老灵魄封魂在狗身上的禁术，因为消耗严重，已经无法远距离操控，况且那禁术也无法杀人。

　　他也更不可能冒险让青灵和小萌去！

　　但他至少还有两个方法可以杀了五长老！

　　一是通灵纸鼠，而纸人目标太大，不方便使用。

　　二则是一直被他丢在乾坤空间的秃毛鹦鹉！

　　因距离过远，使用通灵纸鼠对他自身消耗很是不小。

　　所以，最佳选择便是鹦鹉。

　　秃毛鹦鹉无论是战力还是速度，都远胜过寄魂在狗身上的五长老！

　　此外，鹦鹉就是从青丘城出来的，对青丘城的一切了如指掌，做这件事并不难！

　　因他知道鹦鹉跟着他有不可告人的目的，鹦鹉曾说要利用他身上的五灵之气，干一件大事，同时会给他一个天大的造化，还说是五毒老祖让它找他的，但鹦鹉语焉不详，所以自打他来到青丘城，便一直没将鹦鹉取出来过，免得横生枝节，惹出麻烦！

　　但现在却是到了利用鹦鹉的时候了。

　　“小五，出来！”孟凡挥手取出了秃毛鹦鹉！

　　“小子，你这么久都不放老夫出来放放风，够狠的！”鹦鹉扑棱了一下翅膀，伸展了一下脖子，深呼吸了两下，经过这段日子，它身上的羽毛倒是长出来不少，起码看起来没以前那么丑陋了，随即鹦鹉就发现了不对劲！

　　它现在身处在一所富丽堂皇的居室！

　　而不是此前那个狭窄的帐篷！

　　“你小子进城了？”鹦鹉爪子在地上一拍，拍打着翅膀掠到了窗棂上，往外一瞅，外面的殿宇楼阁，再次让它吃了一惊，“丹师堂！你怎么来丹师堂了？这地方对你来说并不安全，里面随便一个人都能要你的小命，快走……”

　　“小五！”孟凡抬手挥了一下，财大气粗道，“这地方都是我的，你在窗户上看到的一切，也都是我的，现在哥是这里的主人，这里的人见了我都要鞠躬行礼，谁敢动我一下？你赶紧给哥从窗户下滚下来！”

　　孟凡沉下脸又道：“什么老夫小子的，别忘了我是你的主人！”

　　“呃……”扒在窗棂上的鹦鹉愣了愣，随即眨了眨眼睛，想起自己还有大事有求于孟凡，不情愿的改了称呼，“那个主人啊！你说的都是真的？”

　　“懒得给你解释！”孟凡扬了扬眉梢，“现在交给你一个任务，你想不想去做？”

　　“什么任务？”鹦鹉从窗棂下跳到孟凡身旁，抬头望着孟凡的脸，“危险不？”

　　“我还等着你那个天大的造化呢，你想找危险的事情也不会让你去做！”孟凡指了指常家的方向，“去帮我杀一条狗！”

　　“狗？”鹦鹉闻声一愣，随即摇头，“你让我去找矿脉都行，让我杀狗？这不是折煞老夫……扎煞小五么！”

　　“那狗不是一般的狗，是常家的五长老常通。”孟凡皱了皱眉头。

　　“那就更不去了！”鹦鹉摇头道，“我现在修为不行，万一那狗把我吞了，你的造化可就没了！”

　　话音未落，鹦鹉猛然瞧见孟凡挥掌向它拍了过来，躲避不及之下，扬起双翅轰向了孟凡的掌心，同时更是抬起利爪，切向了孟凡的手指，阵阵凌厉的修为波动弥散了出来！

　　呯！

　　鹦鹉被孟凡一掌拍到了远处！

　　仅用了两成力道的孟凡，揉了揉掌心，笑道：“你可轻易施展出地玄之力，杀那条狗没问题，去吧！”

　　“你的修为！”鹦鹉却慧眼如炬的通过霎那间的修为波动，瞧出了孟凡的真实修为，震惊道，“你把我关在你那破地方多久了？三年还是五年，你都到斩三后期了！要误了我的大事了！”

　　“哪有那么久，没几天！”孟凡耸了耸肩，“哥突破一点点修为，还需要三五年么？”

　　鹦鹉闻言，急忙盘算了片刻，貌似孟凡进城真的没多久，再者自己羽毛都没长满呢，才松了一口气，目光如同看一个妖孽一样，瞅了孟凡片刻，自以为是的道：“也对，若是方才你说的都是真的，以丹师堂的底蕴，的确可以让你短时间提升境界，怎么，你给丹师堂卖命了？他们让你住这么奢华的房间，是打算让你刺杀千灯？”

　　“回头再告诉你！”孟凡摊开掌心，祭出一团流光溢彩的五灵之气，“你不是要用这个做大事么，不想做了？若你再婆婆妈妈的，我就自己去做了！”

　　“那个……”鹦鹉望着孟凡手中的五灵之气，目露贪婪之色，点了点头，“也罢，不就是杀一条狗么！我去！”

　　说罢，鹦鹉自行打开窗户，掠了出去，穿梭过清冷的秋夜，拍打着尚未长成的羽翼，时跳时飞的，往常家的方向行去了，端的是轻门熟路！

　　与此同时，正在白家伏案写写画画，推演白家大事的白如烟，蓦然抬起了头，惊异的看到一道苍老的人影，如同鬼魅一样站在自己面前，失声道：“爷爷……”


第1385章 鹦鹉杀狗

　　“爷爷！”

　　看到风烛残年的白疯子老爷爷，白云烟一双水灵眸子睁得又大又圆，震惊得难以形容！

　　老人家就那么站在她的身后，抬起布满褶皱的手，轻轻放在她小小肩头。

　　按道理来讲，以白疯子疑似长生境修为，皮肤并不应该这么糟糕的，可是不仅仅是他的手，连他的脸皮都是松弛的，比当初孟凡在城门前见他时，更为苍老了不少。

　　“爷爷，您……好了？”白云烟看着白疯子那双往日黯淡，此刻却有一丝神彩的眸子，忍不住问道，“您快和如烟说说话，爷爷，是如烟呀！”

　　她还记得她小的时候，最喜欢做的事情就是爬高。

　　青丘城但凡能去的高高楼阁，她都爬了一个遍。

　　唯独城主府的听雨楼，她却是没爬过。

　　青雨楼是千灯城主的静修之地，城主府的禁地。

　　年少不懂事的她，也曾求过爷爷，让他带她去爬一爬那普通人进不去，也不敢进，只能站在外面长街上仰望的听雨楼，爷爷总是笑着摇摇头，也像现在一样将手放在她的稚嫩肩头，说道：“爬那破楼作甚，等有一天，爷爷给你盖一座更高更大的！”

　　小小的她记住了。

　　一直等着。

　　可在不久后的一个雪夜，不同寻常的事情发生了。

　　那夜的大雪大得简直快赶上她的小手了。

　　正在睡梦中的她，睡眼惺忪的看到爷爷就像现在一样，站到了她的面前，和蔼道：“乖孙女，爷爷带你爬楼去！”

　　她坐在爷爷的肩头，像是乘坐一只年老却轻盈的仙鹤，短短一瞬间，便跨越了层层叠叠的众多楼阁殿宇，站在了城主府那道又高又大的红墙上，爷爷蔑然的扫了一眼紧张不安的一众城主府护卫，纵身一跃，掠上了那城主府禁地，听雨楼屋脊的最高处！

　　她望着被冰雪覆盖的青丘城，扬着唇角笑了。

　　爷爷问她：“好看不？”

　　她点了点头：“好看！”

　　爷爷便说：“下一次，你就自己上来，好不好？”

　　她说道：“好！”

　　可是年幼懵懂的话，怎能揣测出爷爷的深意？

　　直到两三年之后，见多了一些人情世故，才知道爷爷的真正意思。

　　也就是在那个雪夜，千灯也随后出现在了听雨楼的屋脊之上，对她爷爷说了一句话：“白老哥，答应那种不要命的事情，只是为了带孙女爬个楼么，值得么？”

　　爷爷只是望着白茫茫的青丘城，对千灯道：“你除了这个，还有什么能给老夫的？”

　　然后，她坐着城主府的马车，被送回了白家。

　　爷爷却是没跟着她回来。

　　再回来时，爷爷已经离奇的疯掉了，一身鲜血，像是经历了一场大战……

　　爷爷谁的话都不听，就只听她的。

　　那一夜，她知道千灯欠他们白家的。

　　那一夜过后，她的另一位爷爷白山月，入驻城主府……

　　那一夜过后，不管她在青丘城怎么折腾，城主府都对她不闻不问。

　　那一夜过后，少女白如烟再也不喜……登高望远！

　　“爷爷，爷爷，你说话呀！”

　　望着白疯子老爷爷的双眸，白云烟眼睛腾起一片水雾，在爷爷疯了之后，她多想爷爷能再次主动站到她面前，按住她的小小肩膀，就一如那个雪夜。

　　而现在爷爷终于站到她的面前了。

　　怎么能不让她激动落泪？

　　白疯子张了张嘴：“……乖孙女。”

　　白如烟终于哭了。

　　白如烟扑到爷爷的怀里，哭得梨花带雨：“爷爷，如烟错了，如烟再也不爬楼了，你别离开如烟……”

　　白疯子抬起树皮一样的老手，轻抚着白如烟的一头青丝，手终又落了下去。

　　白如烟在爷爷怀里抬起水眸，再看爷爷的脸时，还不是一如昨天那种痴痴傻傻的样子，方才就像是她的一场错觉。

　　老人家对白如烟说了声：“饿。”

　　白如烟抿了抿小嘴，牵着爷爷的手：“走，吃饭。”

　　“嘎嘎！”

　　“吱吱！”

　　“呜呜！”

　　可谁也不曾看见，一只羽毛惨淡的鹦鹉，躲在白如烟的屋顶，用双翅抱着头，嗓子里发出一阵阵低沉的怪叫，像是悲痛到了极点。

　　没有人见过鹦鹉落泪。

　　这只鹦鹉比白如烟哭得还厉害……

　　随后，鹦鹉从屋顶一跃而起，几下踉跄的飞飞跳跳，远离了白家，而后它终于飞起来了，不时便到了常家，在常家的深宅大院里穿梭来去，最终停留在了一处偏僻的屋落前。

　　“成功了么？”

　　常家的五长老沟通了城外的恶人之后，便昏迷了过去，待醒来之后，双眸闪耀着凶芒！

　　“快来，快来！”

　　“老夫，带你们去杀人！”

　　“去杀周茭白！”

　　寄魂在狗身上的五长老，嘴角露出一抹古怪而又阴寒的笑容，随即他的笑容便戛然而止，他惊异的看到一只丑陋的鹦鹉，站在他茶桌上，用爪子抓住了一只他最喜欢的白玉茶杯，轻轻一捏，便捏成了齑粉！

　　其拥有的修为至少地玄！

　　五长老见状大惊，狗爪在地板上用力一刨，无数砖屑轰向了那只鹦鹉！

　　与此同时，五长老如一只脱兔，速度极快的纵身跃起，向雕刻精美的窗棂上撞去，他不知道鹦鹉是什么来历，但分明是来杀他的！

　　可又是谁要杀他？

　　是自己人？

　　还是……

　　轰！

　　鹦鹉挥翅拍飞轰来的砖屑，身形如一道闪电，顷刻间挡在窗棂之前，抬起翅膀，大力将五长老拍落在地，又哒的一声，落在了五长老身前。

　　其爪上带血。

　　五长老那鹦鹉那一爪伤得不轻，皮肉开裂，鲜血和狗毛先后洒落一地。

　　“老夫常通，你可会人语？”五长老匍匐在地，惊骇的望着那只鹦鹉，“又是什么来头？”

　　“呵呵。”鹦鹉不答，将带血的爪子按到了五长老的狗头上。

　　“我想死个明白！”五长老情知自己逃不过一劫，“是谁要杀我？”

　　“真是一条啰嗦的狗！”鹦鹉眯着微微突起的眼眸，“你得罪了谁，自己不清楚么？”

　　“周茭白？”五长老猜测道。

　　“周茭白是谁？”自打孟凡进城后，就没被放出来过的鹦鹉，并不知道周茭白这个名字。

　　“孟凡？”五长老又道。

　　“呵，算是吧！”鹦鹉喃喃道，“怪不得那小子又变了一副样子。”

　　“周茭白！姓孟的！”五长老咬了咬牙，“果然是你，不过你下手已经晚了，你马上就活不成了！”

　　“你又是谁？”五长老又向鹦鹉问道，“说出你的名字，黄泉路上等你！”

　　“名字么？好久没人问过了呢！”鹦鹉似是在自言自语，“不知道这青丘城还有没有人记得我白千秋，窗含西岭千秋雪，又快到冬天了呢！”

　　“白千秋？”五长老一听，瞳孔骤缩，惊得魂飞魄散！

　　更是怎么也想不明白，这位近似是传说中的人物，怎么变成鹦鹉了？

　　孟凡又怎么能指挥动他？

　　鹦鹉将利爪深深刺入了五长老的头颅。

　　五长老临死前居然笑了起来：“死在你白老怪手里，也值得了……”


第1386章 风气与青萍之末

　　“死在你白老怪手里，也值得了！”

　　五长老头上血流如注，魂消身亡，连在黄泉路上等白千秋的机会都没有。

　　可是，九幽地府，真的有黄泉路么？

　　鹦鹉瞧了一眼地上的死狗，抬起染血的爪子，在狗的皮毛上蹭了蹭，悄然离开了。

　　城主府，听雨楼。

　　千灯真人坐在棋盘前，皱眉凝望着棋局，一动不动，如同泥塑。

　　自他从紫阳小宫回来，就一直是这副模样。

　　白山月就坐在千灯对面，也是一动不动。

　　不远处的地面上，摆放着一鼎青铜熏香炉，有丝丝白烟从里面缭绕升起，散发着让人心神安宁的好闻味道。

　　“这棋局……”不知过了多久，东方渐渐升起鱼肚白时，千灯才将视线从棋盘上移开，抬了抬手说道，“这棋局又生变了。”

　　“的确又变了。”白山月答道。

　　棋盘上纵横十九道，共有三百六十一个交叉点。

　　就如同代表着浸泡在岁月长河中的青丘城。

　　“是你么？”千灯望着一颗洁白棋子，如同在看一位久违重逢的朋友，“可怎么可能会是你？你若是回来了，怎么不来这听雨楼坐一坐……”

　　白山月默然。

　　一只通体雪白的狐狸，在听雨楼的楼顶，打了一个哈欠。

　　“那么多年过去了，青丘还是如此无趣。”白狐用精美的小爪子挠了挠耳朵，视线落在那片占地面积在青丘城还算不小的紫阳小宫，“小哥哥，你再喝汤啊！喝了之后就好玩了……”

　　它眨了眨眼眸。

　　里面闪耀着的光芒，好似某一年的点点雪光。

　　“今天或许要过得不一样一些。”

　　盘膝坐在长生炉前的孟凡，挥手挥散了炉底的丹火，将月夜明放到了乾坤空间，而鹦鹉早就归来，趴在长生炉不远处闭目入定，突然感受不到丹火的热意了，睁开眼瞧了瞧孟凡。

　　“小五，你半路去哪玩了？”孟凡迎着鹦鹉的目光问道，“回来有些晚了。”

　　“许久不在街上逛了，迷路了。”鹦鹉搪塞道。

　　“迷路……”孟凡弯了弯唇角，站起身走到了鹦鹉身前，不由分说的将鹦鹉收进了乾坤空间，“我才来青丘城多久，就已经没办法迷路了……”

　　青灵钻在孟凡的被子里，呓语似地说道：“我这个紫阳小宫的宫主，若不是茴香带着，一出门还是会迷路的……那些街道都长一个样，街上店铺也都长一个样，走在街上的人也都长一个样……”

　　孟凡笑了笑，温暖和煦。

　　黎明时分，常翰书收到了来自百花坊和金家的回信，还有不菲的玄票。

　　“父亲，他们一定很开心吧？”

　　即便是不去看信上的内容，常冠玉也猜到了，百花坊和金家必定都同意了父亲秘信上说的话，即周牛是集合三家之力，才被斩杀掉的！

　　“他们当然很开心，简直开心坏了！”常翰书双掌一合，两封信在手中化为了齑粉，笑道，“冠玉，但最开心还是我们，待到阳光洒满青丘城，你就赶上马上去城主府，也别走得太快，让所有的人都看看，将你害得声名狼藉的恶人，已经伏诛了，以后更要勤勉上进，做出一番成就来，给所有人看看，你不是我常家的浪荡子弟，更要让长孙家……”

　　常翰书音色阴厉了下来：“更要让长孙家后悔当初的决定！”

　　常翰书指的自然是退婚之事！

　　“父亲！”说起长孙家，常冠玉眼眸里陡然升腾起怒火，“有件事忘了给你说，我去拜访周茭白的时候，长孙兰竟然也去了，为了勾搭周茭白，说了好一番我的坏话，说自己是清白之身，说我……身上有缺陷，做那事无能，此等侮辱……若不是周茭白拦着，我肯定活活撕了她！”

　　“哦？竟有此事？”常翰书目露寒芒。

　　如此言辞，是个男人都无法忍受。

　　“周茭白也还算仗义，说是要为我出气，才答应去千味楼喝酒，当然长孙兰也必定会去！”常冠玉将拳头握得咔咔响，仿若看到了一片枯黄的叶子，在他面前嘲弄似的晃动，“若有机会，我也必让长孙兰身败名裂！”

　　常翰书紧皱着眉头，片刻后说道：“可以！”

　　随后，父子两人又商议一番，由孟凡发传单找妹妹得到了灵感，拿出纸笔，开始一页一页纸的写传单，如此，更可让外人了解到常冠玉当街出丑的“实情”，也好让百花坊和金家的玄票不白花。

　　纸上写得大意是：

　　常冠玉偶然撞见了周牛在百花坊行凶，奋不顾身的见义勇为，却修为不敌周牛，如此才被周牛所害，和百花坊的那位丑陋老妪在街上做出那等事来。

　　出事之后，常家联合百花坊和金家，共同寻找仇敌，最终在一个隐秘所在，合力斩杀周牛，一血耻辱的同时，也为青丘城除了一害！

　　端的是将常冠玉写成了光芒闪闪的英雄人物。

　　当然，这仅仅是其中一部分。

　　其中大部分写的是，出事之后，在被人误解嘲笑的情况下，常冠玉是如何不屈不挠的挺直身子，像男人一样站了起来，坚强的度过了难关，打开了心结……端的是又写成一位颇能感染人的励志人物！

　　密密麻麻的文字，没有浪费纸上的一点空白。

　　而且两人还一口气写了数百张，也的确是挺励志的。

　　可是，到了早上八点钟左右，本来早就该普照青丘城的阳光，却是没有如期而至。

　　因为，今天是一个寒风扑朔的大阴天！

　　云层厚厚的压在青丘城上空，像一张巨大的罩子一般。

　　风也不是一般的小，吹得飞沙走石，街上行人寥寥。

　　“冠玉，夫风生于地，起于青萍之末……今日风大，未尝不是件好事，可帮你吹散前路阴霾，扶摇直上，去吧！”常家门口，停着一辆马车，常翰书对行将去城主府送周牛人头的常冠玉说道，“为父在家等你荣耀归来！”

　　“好！”常翰书飞身跃上了马车，在狂风呼啸中，怀揣着厚厚一沓子传单，向城主府行去了，常翰书及常家目送常冠玉，在风中渐行渐远……

　　今天上午，常冠玉必定站起来了。

　　至于能站多久，不好说……


第1387章 周大哥果然死了

　　青丘城地处深山。

　　风若要是真的吹起来，是相当吓人的！

　　不仅城里面风声呼啸如怪兽吼叫，更会从城外刮来大量的沙石，如同是细碎的冰粒一样，扑打到人的脸上，让人睁不开眼睛。

　　常冠玉是亲自赶着马车往城主府走的，在狂风肆虐的长街上，有好几次，牵引马车的马匹都止步不前，想找一个角落躲起来。

　　“这特么的大风……老子要发传单啊！”望着空落落的街道，不停驱赶马车的常冠玉眉头皱成了疙瘩，“没人啊！怎么发？”

　　“不过好在早有准备！”

　　常冠玉抹了一把脸上的尘沙，迎着狂风，在马车上竖立起一个高高的竹竿，而在竹竿顶部，则悬挂着一个硕大的头颅，正是周牛的！

　　那人头干瘪瘪的，色泽黯淡，表情却是狰狞无比，余威犹存；

　　而且份量也是很重的，将竹竿都压得微微弯曲了，在风中摇摇晃晃的，让人见了一阵胆寒！

　　“大家都来看，祸害本公子，祸害青丘城，吓得女人不敢出门的大恶人周牛伏诛了！”常冠玉用真气将声音洪亮刺耳的送了出去，堪堪遮盖了呼啸的风声，“这竹竿上挂的就是周牛的人头，现在本公子要将这人头送往城主府了，来晚了可就看不到了！”

　　他这么一喊，还真的起到了效果。

　　慢慢的，开始有几个人出现在街头，眯眸往常冠玉那里瞧着。

　　在青丘城臭名远扬的常家公子上街了，还在街上大呼小叫，即便是没有周牛的头颅，也是值得瞧一瞧的。

　　常冠玉见有人来了，喊得就更加卖力了，而后又昂首挺胸的站在马车上，开始拿出事先写好的传单，给看热闹的那几个人发了起来。

　　“周牛已经伏诛！”

　　“此次斩杀行动，由我常家牵头，百花坊和金家也是参与的了！”

　　“具体情况，都写到纸上了，你们都看一看啊！”

　　寥寥的几个人，从常冠玉手中接过传单，然而，在大风中却是不方便阅读的，一旦展开便会被吹裂，更有人拿到传单之后，随手就丢到了风里……他们只是饶有兴趣的瞅着常冠玉，瞅着高高挂在竹竿上的周牛人头，低声议论着。

　　“人不多，效果也不太好啊！”常冠玉挠了挠头，想了片刻，又扯着嗓子在风中大喊着，“凭借我发给你们的单子，你们可以去常家丹房购买丹药，会有很大的折扣，寻常丹药打七折，稀有丹药打八折……”

　　毕竟丹药在这座修炼者之城是刚需，他这么一喊，果然凑效了！

　　不时功夫，很多人闻声冒着大风赶了过来，纷纷从常冠玉手中接过了的传单，当宝贝一样揣了起来，这才达到了常冠玉的满意。

　　一路缓缓行驶，被风吹得灰头土脸的常冠玉，为了使得事情影响大一些，更是赶着马车多绕了几条街，在路过紫阳小宫的时候，还特意停留了片刻，好让孟凡也知晓一下，毕竟孟凡在这件事上是帮了他的忙的。

　　隐隐在肆虐的风声中，听到常冠玉的大呼小叫，孟凡笑了笑：“这小子还真卖力，今晚在千味楼喝酒，一定要和他多喝几杯……”

　　如此折腾一番，常冠玉才抵达城主府，将周牛的人头上缴了过去。

　　完事之后，见手中的传单还省下不少，瞅了一眼没有停息意思的大风，常冠玉挥手将那些传单丢到了风中，任由传单被大风满天吹走，长长呼出一口气，心中大感痛快，洋洋自得道：“以后就会好起来了，以后就可以抬起头见人了……”

　　待他回到家之后，第一时间去找了父亲，将街上发生的事对常翰书讲了一下。

　　“父亲，若不是我急中生智，说出可以凭借传单在咱家丹房打折购买丹药的事情来，人家还不情愿冒风出来看我折腾呢！”

　　讲这些事情的时候，尚未沐浴更衣洗去风尘的常冠玉，双眸亮闪闪的！

　　“不错，不错！我儿果然机智！”常翰书很是欣慰的夸赞了常冠玉一番，“如此一来，整个青丘城都会知道这件事，以后你大可以像往常一样上街游玩，也可以认识几个才女佳人，比长孙兰还要好的……但百花坊那种地方还是不要去了，以后必须要上进嘛！”

　　“是！”常冠玉欣然受教，心情开怀。

　　随后，常翰书又给常冠玉讲了一下以后的规划，打算让常冠玉慢慢接受常家的丹房的生意，年轻人没个事做，指不定还要出什么事呢。

　　常冠玉自是喜滋滋的答应下来。

　　若是他接手了常家丹房，大把的玄票还不是随他花，想必睡觉都会笑醒的。

　　至于百花坊，自然还是要去的！

　　男人这一辈子不多玩弄几个女人，简直是枉称男人嘛！

　　常翰书的婢女阿香，在房间里帮父子二人倒着水，神色隐含着一抹凄然。

　　自从上次被常翰书强行霸占了，取走了她的处子之血，她的脸上再也并没有露出过一丝笑容，而且还在身上藏了一把锋利剪刀，若是老天有眼，她将义无反顾的生生剪了常翰书，让他再也做不得男人，再也欺负不了女人……

　　女人若是仇恨一个人，不死不休。

　　“芍药，今晚跟我去一趟千味楼，带你去见一个人！”从父亲那里告辞，回到自己房间之后，常冠玉召出了芍药，凝视着芍药那张让他忍不住血液沸腾的美丽容颜，说道，“想必你见到那个人会很开心的！”

　　芍药脸色冷漠，不发一语。

　　心情很是不错的常冠玉，并不为意，又说道：“见的是周茭白。”

　　芍药闻言，娇躯一颤，垂在身侧的小手，紧紧抓住了自己的衣角。

　　常冠玉见状，冷冷一笑。

　　又对上次喂了芍药合欢丸却没能上手的事情，颇感遗憾！

　　这下要将没吃到的窝边草，拱手让给周茭白了。

　　此外，他也很是佩服孟凡，身份都尊崇到眼下这个程度了，想找什么样的女人不行，竟然还对芍药念念不忘，看来真的是动了心。

　　芍药从常冠玉房间退出来之后，望着大风呼啸，阴沉沉似要下雪的灰色天空，有飞鸟在风中振翅飞翔，并不知道自己将要获得自由的她，喃喃自语道：“茭白，芍药好想做一只鸟，不管风吹雨打，都可以尽情飞翔，更可以想见你时，便去见你……”

　　与此同时，棚户区。

　　常冠玉先前丢到风里的传单，有几份落到了那里。

　　一个唇红齿白，极尽妖娆姿态的女子，盘膝坐在一间棚户里，用纤纤玉手捏着一张残缺不全的传单，对身旁的两个怪模怪样的男人张了张红唇：“周牛大哥果然死了……”


第1388章 人心蒸着吃才好吃

　　“周大哥果然死了！”

　　女人语气听不出有什么仇恨，好像在说一个外人。

　　这女子所在的棚户，若是孟凡在场，一定会很是熟悉，因为这棚户正是尉迟正的棚户，在整座棚户区条件算是比较好的，但此时却并不见尉迟正在场。

　　屋子里一共有四人。

　　除了妖娆女子，其中有两个男人。

　　一个男人脸庞消瘦而白皙，一副病怏怏的样子，身上却穿着一身绚丽的碎花长袍，看起来很是恶俗；

　　另一个男人肤色黝黑，体型普通，穿着也很普通，走在人群里怕是没人会注意到他，但他的脸上布满了刀疤，密密麻麻，整整齐齐，不像是别人砍的，倒像是自己一刀一刀刻画上去的，显得怪异而狰狞，有了这张脸，即便他体型再普通，也足以夺人眼球，让人见之难忘了！

　　这三人便是五长老感应到了三个恶人了。

　　而第四个人便是尉迟正的女儿，小小的尉迟芳草。

　　芳草拎着一个茶壶，战战兢兢的站在角落里，低着头，不发一语。

　　三个恶人围成一圈，中间燃着一盆木炭，跳动的火光映照得他们脸色明暗不定。

　　“周牛才斩六修为，胆敢独身闯这青丘城寻找仇敌，而不等我们几个，脑子太过简单，死了也在情理之中。”那个脸色苍白的男子，瞥了一眼青丘城方向，语气阴柔地说道，“这城头上的守卫竟然很多都有斩天修为，这城里头的人物修为能差了？周牛向来鲁莽，常常吹嘘自己可以越级杀人，这次想必是死在比他还要猛的人手里了。”

　　“何六弟，你这么说就不合适了。”满脸疤痕的森然男子抬了抬脸。

　　“怎么了夜五哥，兄弟说的不对？”阴柔男子眯了眯细长的双眸。

　　“周牛的确蠢笨如猪，可他毕竟死了，还说他作甚。”刀疤男子漠然说道，“再说，你又比他高明多少？”

　　“夜五哥！”阴柔男子的语气冷了下来。

　　“咯咯，你们两个啊！”妖娆女子噗嗤一笑，“周牛的确不讨我等喜欢，但他和另外两位兄弟都死了，咱们十恶只剩七恶了，也都结拜过，发过毒誓的，不管怎么着，这仇还是要报的，只可惜没见到其他几位大哥，许久不见，殊为遗憾……”

　　女子说着话，冲着芳草招了招手。

　　芳草小身子颤抖着，走到女子旁边倒了杯茶水。

　　女子端起茶水喝了一口，舔了一下柔唇，道：“这棚户区条件粗陋，更没有养眼的小男人让我解解乏，在这里多呆一天都是煎熬，待进城见到那传信之人，报了血仇，还需速速去找几位大哥……”

　　“我倒是行动的早，见过三哥一面。”姓何的阴柔男子勾了勾嘴角。

　　“何玉楼，你真的见过三哥了？”妖娆女子美眸闪烁，望着阴柔男子道，“他还好么？有没有提起我？”

　　“呵呵，八妹对三哥还是如此念念不忘。”叫何玉楼的阴柔男子笑了笑，“他自然提及你来了，还说让你别总是生吃人心，炒熟了吃味道更好。”

　　女子正是上品十恶中的第八恶，玉阑珊。

　　叫何玉楼的阴柔男子是第六恶。

　　疤面男人叫夜不寐，是第五恶。

　　而死鬼周牛，则是第七恶。

　　“嘻嘻，三哥还是那么爱开玩笑。”妖娆女子掩口一笑，“明知道人家不爱吃炒的，不够鲜嫩，若不生吃，人家只喜欢吃清蒸的。”

　　女子斜睨了一眼芳草，笑道：“蒸个半熟，鲜鲜嫩嫩的，有嚼头！”

　　芳草脸刷一下变得没了血色，插刀帮的人虽然也有野蛮之辈，但何曾有像女子这样生吃人心的，吓得眼眶含泪，快要哭出来了，眼巴巴的瞅着门口，只希望父亲赶紧回来。

　　这三人在棚户区已经有两天了，刚到时，便辣手杀了几个插刀帮的叔叔。

　　更是差点撕裂他父亲的喉咙，得知她父亲是帮主，这才留了手，鸠占鹊巢。

　　“三哥他们本是要留下来的。”阴柔男子何玉楼说道，“可是他们说在第十八重山深处，一个叫枉死谷的地方，突然出了异动，许是有我先祖血脉的波动扩散，事情重大，关乎到我等回家大计，如此几位大哥才匆匆离去，否则以他们的修为，轻松便可踏平这座破城，咱们三个又何必在这地方苦等机会。”

　　“哎！”阴柔男子的话明显比疤面男人多，又开口道，“我们十恶离散各地，渗透各大门派，布下了惊人手段，无非是为了种下血根，吸收各门派气运，打开回家的路，可是几代人都努力过了，到了此时又有三人死了……”

　　阴柔男子摆了摆手：“算了，说不定到咱们这里就可以实现了！”

　　“何六弟！”疤面男子阴沉说道，“你若是舍不得离开这臭烘烘的圈养之地，可以继续留在这里！”

　　“我没说不想离开！”阴柔男子瞧了一眼疤面男人，“倒是你夜五哥，口口声声说这片天地是圈养之地，居然还娶了一个老婆，生了一个孩子，我看不想离开的是你吧？”

　　“找死！”似是被戳到老底，疤面男子厉喝一声，身上骤然伸展成数缕摇曳的红丝来，凝聚成数把利刃，每一把都散发着浓郁的杀气，吓得芳草急忙往后退了退。

　　“好了，好了！”妖娆女子抬了抬手，“你们两人怎么又吵起来了，说说正事吧！两位哥哥，昨夜时候，居然有人用阵法给我等传信，说是帮我们找到仇敌了，你们说这里面会不会有诈？”

　　叫何玉楼的阴柔男子皱了皱眉头：“没安好心是一定的。”

　　疤面男子收回红丝，漠然道：“先接触一下，见机行事。”

　　妖娆女子点了点头：“也只能这样了。”

　　然而，他们三个却不知道，给他们传信的五长老的尸体早已经凉透了。

　　随后，三人沉默了下来，阴柔男子也给芳草招了招手，指了指摆放在自己面前的空杯子，芳草咬了咬牙，胆战心惊的走过去倒水，待走到那阴柔男子面前时，手却是一软，水壶哐当一声掉在了地上，冒着热气的开水飞溅出来，打湿了那阴柔男子的碎花长袍！

　　“该死！”阴柔男子抖了抖长袍上的水，抬手掐住了芳草的脖子，“活腻了？”

　　芳草张了张小嘴，眼泪扑簌簌流下。

　　“别动手，别动手！”就在这危急之事，一道魁梧人影冲了进来，大喊道，“时间快到了，城门要开了……”


第1389章 城门大开，行刑

　　“中午城门会大开，斩杀一位丹师！是三位高人进城的良机！”尉迟正瞧着被阴柔男子掐住细细脖颈的芳草，焦急地说道，“在下也会寻机做好安排，让三位顺利进城！”

　　尉迟正的脖子也好不到哪去，缠着绷带，隐隐有血迹渗出。

　　看样子果然被眼前的三恶伤过。

　　“终于等到了么？”阴柔男子微微一笑，这才放开了尉迟芳草。

　　尉迟芳草咳了两声，急忙跑到了尉迟正的身后，紧紧抓住了父亲的衣角。

　　“现在差不多快到中午了。”尉迟正指了指外面，“方才我已经让插刀帮的兄弟们去城门前集合了，三位不妨换上我插刀帮的衣衫，而后尽快去往城门前。”

　　说罢，尉迟正将准备好的三套衣衫，递了过去。

　　那三个恶人对视一眼，竟然没有丝毫的避讳，当着尉迟正的面换起衣服来，尤其是那妖娆女子玉阑珊，香肩露出，还极为挑逗的微眯美眸，瞧了尉迟正一眼，端的是风情万种。

　　尉迟正侧了侧身子，蹲下身子抱住了女儿芳草。

　　玉阑珊嘲弄一笑：“不知风情的莽汉！”

　　换完衣衫，三人站起身走出了帐篷，尉迟正让一位插刀帮弟子领着三人去往了城门，自己则是借口回屋拿些东西，说是晚到一会儿。

　　三恶也不怕可以为兄弟两肋插刀的尉迟正搞鬼，放心离去。

　　若是尉迟正搞鬼，他们将血洗插刀帮，更会追杀尉迟正父女！

　　“乖女儿，是父亲不对，他们没伤到你吧？”尉迟正返回屋中，在芳草面前蹲下身，心疼的上下打量着，一脸愧疚之色。

　　“芳草没事的。”芳草伸出小手，摸了摸父亲脖子上的绷带，“还疼吗，爹？”

　　“早不疼啦！”尉迟正暖暖的笑了笑，“芳草，你在屋中好好等着，哪都不要去，爹将那三个恶人送走，就马上回来找你。”

　　说罢，尉迟正在女儿头上亲昵的抚了抚，又整理了一下她耳鬓的发丝，而后站起身就要往外走去。

　　“爹，会见到大哥哥吗？”

　　芳草瞅着父亲的背影，蓦然问了一句。

　　尉迟正一顿脚步，自然知道芳草指的是谁，可他真不知道在城门大开的时候，会不会见到孟凡，他甚至都不知道孟凡还活没活着，却是安慰女儿似的，说了一句：“应该会的！”

　　芳草点了点头。

　　待父亲转身走了，芳草走到自己的小床前，从枕头下拿出一袋舍不得吃的世俗界零食，紧紧抱在了怀里。

　　她还清晰的记得，那个亲切又好玩的大哥哥，那个给他零食吃的大哥哥，说会有一天将她带进城过好日的，她一直都在等着呢。

　　“好想看一眼大哥哥。”

　　芳草如此低喃着，她虽然年纪小，可是心思不笨，在城门砍丹师这等大事，城里的人一定早就知道了，也一定会去看，她的大哥哥也很可能会出现在城门处！

　　她若要去，想必就能见到他了……

　　“若是大哥哥还在这里，肯定会把那三个大坏蛋打得落花流水！”

　　芳草笑了笑，将零食放下，擦洗了一把脸，拿起小梳子，梳理了一下并不太乱的头发，穿上孟凡送她的新衣裳，又将零食藏到衣服里，悄然出了门。

　　她要大哥哥看到她漂漂亮亮的！

　　小女孩的心思，总是比男孩成熟的要早。

　　更何况是身处棚户区，早就见惯了世态炎凉的小芳草。

　　这一天的风，似乎是没有停的意思，城里倒还好一些，城外却是飞沙走石，尘土滚滚，将整个天空都渲染成了土褐色，犹如妖物作祟，更有好几间棚户倒塌了，破烂的棚顶在地面上划动着，发出刺耳的声音。

　　人在风中行走，仿若是左右摇摆的枯草。

　　轰隆隆！

　　中午已到，青丘城厚重而又高大的两扇城门，分别由两位守卫用力推开，露出了青丘城的冰山一角，也露出了里面穿着华贵的一群群人影。

　　正如小芳草预料的，砍丹师这等大事，的确是有很多的人围观的，尽管狂风肆虐！

　　更何况那丹师杀的还是自己的师父，段宝鼎！

　　段宝鼎在青丘城可不是小人物！

　　在城内围观行刑的人中，也不乏一些有名头的家族族人，诸如百花坊，常家，白家，金家……都悉数到了场，只不过各自家主却是没来，这种事情有族人参加也就够了。

　　而在城门外围观的人，则是棚户区的居民了，其中有很多人孟凡也认识，他们穿得大都不太好，像是一道城门，隔开了贫富两个世界。

　　尉迟正也在其中。

　　在尉迟正的身边，还站着三个低着头的人。

　　那三个人穿着插刀帮的服饰，正是换了装的上品十恶中的三恶。

　　若是不知情的人，看到三人还以为是尉迟正的手下。

　　但插刀帮的人显然知道那三人不是自己人，有些忌惮的和那三人保持了距离。

　　“夜五哥，这风吹得真是不错。”穿着土布衣衫，也盖不住她妖娆身子的女人，低声对叫夜不寐的疤面男人说道，“正好你的风系隐匿术法派上了用场，待斩完了人，咱们便可以趁机进城了。”

　　疤面男子点了点头。

　　一脸阴柔的第六恶何玉楼，却是不屑的勾了勾嘴角。

　　在十恶当中，他最不喜的就是夜不寐。

　　他俩修为相仿，可若是真的拼起命来，第五恶夜不寐未必就能在他手中活下去，这第五恶本该他当才对，可大哥却认定夜不寐比他厉害一筹，于是他便做了第六恶。

　　尉迟正只是瞪大了眼睛，迎着肆虐风沙，瞧着在城门里头观看的人，寻找孟凡的影子。

　　可过了一阵子，他将眼睛都看红了，都没见到孟凡的影子，心中顿时升起一种不妙的预感，他的孟凡兄弟，肯定是出事了！

　　孟凡在城内举目无亲，又是偷偷进的城，更是怀有一种隐秘的目的，很可能……

　　若是孟凡死了，不说别的，他怎么去隐瞒芳草？

　　怎么去瞒她一辈子？

　　尉迟正不敢再想，紧紧攥紧了手掌。

　　片刻后，一群身穿明晃晃铠甲的护卫列着整整齐齐的队形，走到了城门前，而后又分成了两队，站在了城门两边，目光警惕。

　　他们的铠甲和守城的守卫大为不同，看起来更为结实，精美，华贵！

　　这便是城主府的亲卫兵卒了！

　　而后，一个身材魁梧，脸色阴沉的汉子，身穿更加惹眼的金铠，气势非凡的从城内走了出来，站在城门前，环视了一眼围观的人群，厉喝一声：“带犯人……陆遥清！”

　　让整个青丘城发生巨变的时刻。

　　将在这个中午悄然到来……


第1390章 贵客造访青丘城

　　“吱呀吱呀！”

　　一辆坚固沉重的囚车，从城内缓缓行驶了出来。

　　许是和修炼界隔绝久了，青丘城还保持着古旧的行刑方式，囚车，刽子手，城门砍头……

　　陆遥清耷拉着脑袋，神志不清的样子，身上血迹斑斑，看样子他在城主府的大牢并没有享受到丹师的待遇，也必定享受不到什么好待遇。

　　他杀了段宝鼎，引发了青丘城丹师格局改变。

　　这让一心想要将所有丹师掌控在手心的千灯是很不开心。

　　两个守卫将陆遥清从囚车上驾了下来，放到城门前时，陆遥清的双膝便软软的弯了下来，跪倒在地，双腿赫然是断的。

　　韦统领冷漠的瞧了一眼陆遥清，抬起手扶在了腰间的佩刀上，而后便像一尊石像一样站立着，并没有马上下令斩杀陆遥清。

　　不知道时间没到。

　　还是要等重要的人。

　　妖娆女子玉阑珊，从韦统领的身上悄然扫过，自言自语道：“这个人的心一定很硬，也一定不好吃……”

　　“大家看到没，这就是陆遥清！”

　　刚刚在上午时分洗净耻辱的常冠玉，自然不会错过这场热闹，他早早的就来了，还趾高气扬的站在了人群前面，倒背双手，在扑面而来的风沙中，玉树临风。

　　“这小子杀了他的师父段宝鼎，还经常偷偷的在我家丹房寄售丹药，索要不菲的抽成，其心非常险恶！”

　　“现在好了，紫阳小宫成立了，你们知道紫阳小宫的小副宫主是谁不？”常冠玉不管众人爱不爱听，大声的自说自话着，“小副宫主就是我的兄弟周茭白，我俩那交情，呵呵，你们比不上的！”

　　说着话，常冠玉还不忘向紫阳小宫方向恭敬的拱了拱手。

　　心中也很是纳闷，怎么紫阳小宫一个人都不来么？

　　现在斩杀的可是丹师陆遥清啊！

　　跟紫阳小宫关系太大了！

　　“紫阳小宫，小副宫主周茭白？”一直关注城内人群的尉迟正愣了愣，在呼啸的狂风中，他根据常冠玉含糊的声音和口型，捕捉到了这个信息，想不明白是怎么回事，在心头低语道，“又有大人物崛起了么？”

　　到得此时，他也没将周茭白和他的孟凡兄弟联系到一起。

　　即便是有人现在亲口告诉他，那个小副宫主周茭白其实就是孟凡，他也是不会相信的。

　　落差太大了！

　　而这个时候，在两个棚户之间的狭小角落里，也有一个小小的人影，和尉迟正一样，关注着城内的围观人群，在狂风中睁大一双水灵灵的大眼睛，细细瞧着每一个人的脸，在寻找某一个人的样子。

　　这小小的人影就是芳草了。

　　“陆遥清杀了青丘城的段大师，死有余辜！”

　　“今天的天气就是在给段大师诉说冤屈！”

　　“陆遥清该死！”

　　许是常冠玉的话起到了效果，有不少人纷纷议论了起来，冲着跪在城门前的陆遥清指指点点，一脸厌恶之色。

　　就在这时候，有一行气势非凡的人，从城内向城门处走了过来。

　　那些人身穿着可以和韦统领那身金甲媲美的丹袍，透露着连漫天风沙都遮盖不了的超然气势，推着一个坐在木质轮椅上的中年男人，缓步而行，围观的人见状，纷纷让开了一条路，好让对方走到前面。

　　这些人正是紫阳小宫的弟子。

　　而那坐在轮椅上的中年男人，便是在昨夜吞服了度厄丹的张无陵了。

　　他今天的气色很好，只是听到众人的议论，脸色有些不悦。

　　段宝鼎是什么人，他再清楚不过。

　　狭隘，自私，阴险，狠毒……

　　可在众人眼里，段宝鼎即便是死了，却还是那个高高在上受人敬仰的段大师！

　　站在他身旁的温婉妇人，轻轻将素手放到了他的肩上，说道：“无陵，陆遥清差点杀了你，今天斩他，往日的一切仇怨也算是了清了，以后要好好活着。”

　　张无陵点了点头。

　　兴许又想起妇人要给他生孩子的话，挥散心中的不悦，抬起手，握住了妇人的手，暖暖的……

　　“那个坐轮椅的是张无陵么？”

　　“曾经将自己未婚妻送给师父段宝鼎的家伙？”

　　“他怎么和紫阳小宫的人在一起了，难道又投靠了紫阳小宫？”

　　一些围观的人不明情况，不知道在紫阳小宫成立之日，乘坐马车进入紫阳小宫的就有张无陵，不知道张无陵为了杀段宝鼎喋血街头，不知道张无陵现在已经成了范孤意的唯一徒弟，也不知道连紫阳小宫的小副宫主，都要叫张无陵一声张大哥，夸赞他的十火劫很是厉害，更不知道段宝鼎霸占张无陵心爱之人的隐情……

　　“聒噪！”

　　“闭嘴！”

　　紫阳小宫的弟子自然听到了人群中的这些议论，及时转过身呵斥那些人，那些人迫于紫阳小宫的威势，倒也不敢再议论张无陵了，然而，心中却是非常疑惑，不知道紫阳小宫的人为何维护着张无陵，当那些人又看到紫阳小宫的弟子贴心的站到狂风吹来之处，为张无陵遮挡风沙时，又顿时愣住了！

　　那些高高在上的丹师，怎么对张无陵如此尊重？

　　难道张无陵不仅投靠了紫阳小宫，还在紫阳小宫的地位很高？

　　人群中，也有几个容颜不俗的女人，听到众人方才对段宝鼎的议论，蹙起了眉头，并时不时的观望着城内，也似是在等人的样子。

　　韦统领站在城门前，一副横刀立马的威武样子。

　　依旧没有下令斩杀陆遥清。

　　时间缓缓流逝，韦统领皱了皱眉头，也忍不住往城内方向瞧了瞧。

　　这时候，又有吸引众人目光的事情发生了，有五六辆装饰奢华的马车，从城外缓缓驶来，车厢顶盖上缀着金灿灿的流苏，在狂风中摇曳着，彰显了主人不俗的身份，马车前后，更有数十位护卫，全副武装的一路随行，不时便到达了城门前。

　　“这位大人，此时可否进城？”

　　一位身穿红袍的人，穿过棚户区的围观人群，走到站立在城门前的韦统领身前，单手递上了一个帖子，态度谈不上有多恭敬。

　　韦统领接过帖子看了一眼，便将帖子收了起来，却是恭敬的向那年轻人拱了拱手：“恰逢行刑时候，刚刚戒严，还请稍等片刻。”

　　来的这些人，正是千灯城主所说的来拜访他的贵客了。

　　可若是孟凡在这里，一眼就能认出来，身穿红袍的人竟然是前不久离开遇仙派的，改姓为章的曹猛……


第1391章 大人物到来

　　曹猛算是和孟凡颇有渊源了。

　　当初孟凡离开猪蹄山，到了虎阳观卧底时，遭遇的第一个找他麻烦的人，便是此人了。

　　这小子在虎阳观还有一个哥哥曹熊，兄弟俩为了弄死孟凡简直是不遗余力，到了最后，终落得个一死一逃的下场。

　　而后孟凡到了遇仙派了，这小子竟然又出现了！

　　还摇身一变，变成了南无派使者西门轻的随从，更是改姓为章，成了章猛！

　　据说是拜了一位南无派的长老当义父，着实是有心了。

　　结果运气已然不好，和孟凡一番明争暗斗之后，西门轻死了，另一个随从贾玉成也死了，他在鬼宅被孟凡和段筝舞吓得魂飞魄散，又逃回了南无派。

　　期间还被贾玉成……

　　君不见秋尽之时，菊花盛开最灿烂！

　　想不到在今日大风正盛的时候，他又来到了青丘城。

　　看样子还是陪同很重要的人物来的，不知道会不会再次遭遇孟凡。

　　“那尽快吧！”

　　改姓为章的曹猛淡然对韦统领说道，拢了拢大红袍，转身走回了车队，对其中一辆马车弯腰躬身，低声说了几句话，而后便站在了马车旁，冷眼望着城门处的行刑现场。

　　“怎么还不来？”韦统领攥了攥刀柄，再次向城内望去，自言自语道，“这场行刑就是为了你们才搞这么大的，该死！”

　　在肆虐的风沙中，城内城外围观的人也是有些不耐了，有些人还嚷着要走，可是尚未看到陆遥清被砍头，又有些不甘，只能硬等着。

　　不过他们心里也清楚。

　　现在大家必定都是在等一个大人物。

　　那人不来，城主府的韦统领不敢下令杀人！

　　尉迟正也不由的对那个大人物产生了浓厚的兴趣，竟然还能让城主府的人在如此恶劣的天气下一等再等，身份必定不凡！

　　可同时，心中也空落落的，非常难受。

　　这都过去多久了，他已然没有看到孟凡。

　　难道他神奇无比的孟凡兄弟真的陨落到青丘城里面了么？

　　“该死的，他们到底在磨蹭什么，杀人还要等良辰吉时么？”上品十恶中的第六恶人何玉楼，不耐的低语道，“再特么不开始，老子就要强闯了！”

　　“闯吧！”第五恶疤面男人夜不寐冷笑道，“都说了你比周牛也聪明不了不少！”

　　“夜不寐！”何玉楼咬牙切齿，“敢不敢和兄弟单挑一场，谁赢了就做第五？”

　　“何必如此麻烦？”夜不寐嘴角的一道刀疤动了动，“看到那身穿金甲的汉子了么，你若是把他杀了，我就将第五的位子给你让出来，如何？”

　　“未必不能杀！”阴柔男子何玉楼冷声道。

　　“好，那我等着！”疤面脸夜不寐冷笑道。

　　“哎，你们两个！”见面之后，不知说了多少句这句话的玉阑珊，微微摇了摇头，“十恶排名就这么重要么，我还是第八呢，没排名第七的周牛大哥高呢！要不咱们三个打一场，重新排一下名号？”

　　玉阑珊这句话说的轻轻巧巧。

　　却骤然让夜不寐和何玉楼闭了嘴。

　　因为他们知道，若是真要拼命厮杀，他们两人未必能在八妹玉阑珊的手中活下来，玉阑珊杀人又毒又狠，若不是她喜欢“八”这个字，自甘情愿当第八，排名必定在前四！

　　她曾笑言：“八这个字多像是张开的两条腿啊，女人的，勾不勾人呢？”

　　恶人夜不寐和何玉楼低着头，瞧了一眼身穿土布裤子的玉阑珊，双腿在大风中勾勒出美丽的曲线，的确很勾人，不约而同的咽了一口口水，倒不是说动心了，而是忌惮。

　　就在此时，人群中传来一阵骚动！

　　人群纷纷向两旁分开，让开了一条宽阔的通道！

　　一顶比城外贵客的马车还要奢华的轿子，被四位身穿明晃晃丹袍的丹师抬了过来！

　　其身后更是跟了一群丹术不俗的丹师，许是怕风会将轿子吹得不稳，用手紧紧抓牢了轿子四周。

　　狂风阵阵，飞沙滚滚！

　　那轿子稳如泰山，岿然而行！

　　围观行刑的众人一下子就看傻眼了！

　　丹师抬轿？

　　这在以往简直是无法想象！

　　那坐在轿子上的人的身份岂不是高贵到无法想象了？

　　不管是城门内的人，还是城门外的人，纷纷将目光聚焦到了那顶奢华的轿子上，无法移开，那轿子雕刻着游龙戏凤，雕刻着日月星辰，在漫天风沙中格外耀眼！

　　其内竟然还坐着两个人！

　　那两人是一男一女，面容相似，都长得天仙一般，煞是俊美不凡。

　　坐在华轿中的少女，见无数目光投来，轻轻将手放在男子手背上，模样羞赧。

　　男子只是淡然的笑了笑。

　　若在世俗界，这一幕就相当于豪车美人儿，一样是夺人眼球的！

　　只不过豪车换成了奢华轿子。

　　韦统领也是忍不住向着那顶轿子行注目礼，愣了愣神。

　　啥情况，看行刑不至于弄这么大的排场吧？

　　丹师堂改名紫阳小宫之后，风格大变啊！

　　常冠玉却是将头高高抬起，羡慕的对众人说了一句：“瞧，这就是我兄弟！”

　　尉迟正也是瞧得目瞪口呆，那对男女穿得也很奢华，若不是男子丹袍加身，他忍不住就要感慨一句：“这是哪家的纨绔啊！千灯城主的子女也未必会有这种排场吧！”

　　却是死活没认出来，那翩翩公子哥，正是他念念不忘的好兄弟孟凡！

　　只不过他现在的身份是茴香的孪生哥哥周茭白；

　　只不过他现在是紫阳小宫的副宫主！

　　藏在棚户角落的小小身影，望着孟凡眨了眨眼睛，一脸惊奇。

　　“咦？”妖娆女子玉阑珊瞧见孟凡时，也是惊异的张了张小嘴，美眸闪烁道，“这小哥着实不俗，长得不俗，气质也不俗，吃起来肯定口感不错，也不能生吃，一定要好好清蒸一下了……”

　　另外两个恶人，则向孟凡投去了如刀的眼神，充满了杀意。

　　按照以往的经历，在他们面前越是张扬的人，越是没好下场。

　　“哎，老范做得着实有些过了，非要弄什么轿子，幸好没耽搁了行刑，否则我回去一定骂他。”坐在奢华轿子上的孟凡，轻声对坐在一旁的茴香说道，“不过，还好你陪着我坐，要不然被这么多人盯着看，我肯定会脸红的。”

　　“嘻嘻！”茴香微微低头窃笑，“范长老不是怕你把你这个小副宫主给吹坏了。”

　　“呵！”孟凡笑了笑，“他是怕吹脏我身上的丹袍！”

　　范孤意曾严肃说过，他赠给孟凡的这身丹袍，从没舍得穿过。

　　孟凡抬了抬手，对韦统领淡然道：“开始吧……”

　　同时他目光扫过城外，用在青丘城学会的传音之术，对着城外的尉迟正说道：“尉迟大哥，好久不见了！”

　　听到熟悉的声音，七尺汉子尉迟正瞬间呆住，继而又红了眼眶……


第1392章 活得像个人

　　轰隆！

　　孟凡那道传音，无疑是在尉迟正的脑海里响起了滚滚惊雷，轰得他大脑一片空白，久久无法思考，只是看着嘴角蕴着和煦笑容的孟凡，愣愣傻傻的。

　　他怎么能想到，久盼不来的孟兄弟，竟然会以这样惊人的方式出场？

　　他在这青丘之地，也有一些年头了。

　　那些乖张的纨绔，那些挥手可以翻动风云的大人物，也见过不少！

　　看到他们做出一些极度张扬的举动。

　　心中也未尝有什么想法。

　　那不是挺正常，也不是很应该的么？

　　有钱有势了，自然就要和普通人划清界限。

　　可哪一个能像孟凡这样……

　　尉迟正词穷了，搜肠刮肚也不知道如何去形容眼前的场面，就那么怔怔的站着，眼巴巴的望着孟凡，手指簌簌颤动着，想将手伸过去，搭到他的肩上，叫他一声：“好兄弟！”

　　却不知道孟凡如何能在短短时日里，做到如此万众期待的。

　　原来那位身穿金甲的韦统领迟迟不杀人，是为了等待孟凡！

　　“哥，咱们要不要下去？”茴香坐在范孤意特意为孟凡安排的轿子上，有些局促，“你看他们都瞅着咱们俩呢？”

　　“坐着吧！”孟凡淡然一笑，“很快的。”

　　“哦。”茴香点了点头，视线有意无意的望向了远处。

　　这时候，人群中那几个面容姣好的女人，恰好也望向了茴香，彼此会意的微微点头。

　　坐在轮椅上的张无陵，就在轿子旁边，偏头瞧了一眼孟凡，目光里充满了谢意。

　　这场行刑，不就是为了他，才搞得这么大么？

　　在不知不觉中，他欠孟凡的已经太多了！

　　多到不知该怎么还！

　　张无陵在心头低语一句：“小副宫主，一辈子啊！”

　　“这小子……”韦统领无奈的摇了摇头，将一直扶在刀柄上的手抬了起来，又猛地放下，厉喝一声：“行刑！”

　　“仓啷！”一位身形魁梧的汉子，拎着一把厚重的七环钢刀，站到了跪在城门前的陆遥清身前。

　　汉子修为并不高，这可一幕却让人群瞬间安静了下来。

　　浓浓的死气充斥了每一丝空气。

　　就连肆虐的狂风，都似乎减缓了下来。

　　“我……”陆遥清在这时候才抬了抬头，视线透过人群的缝隙，望向了城外的冷峻山峦，双眸里流露着无尽的怅惘，张了张嘴，“我不甘心啊！”

　　“人有人道，鬼有鬼路。”行刑汉子将闪耀着寒光的钢刀横在身前，摸出腰间的酒壶，噗一口往上喷了一口酒，放到陆遥清的脖颈上，凉凉的，“安心上路！”

　　陆遥清用力望了一眼这片天地。

　　缓缓闭目。

　　汉子的钢刀高高举起，行将落下，结束陆遥清短暂的一生。

　　“陆遥清该凌迟处死！”

　　“陆遥清和其师父段宝鼎都是禽兽！”

　　“我等被他们害得好苦啊！”

　　就在这时候，异变突发，方才和茴香对视的那几个面容姣好的女人，突然冲出了人群，指着陆遥清破口大骂，这情景让所有人都忍不住愣了愣，唯独除了孟凡和茴香。

　　汉子高举长刀，扫了一眼那几个女人，随即将目光落到了韦统领身上。

　　韦统领眼神示意行刑汉子先等一下。

　　这种情况在以前也并不少见，处死一个犯人时，也常常会有一些受害者站出来，诉说自己的冤屈，好让犯人走得不心安。

　　“她们是……段宝鼎的那些美妾？”

　　“为什么会如此说段宝鼎师徒？”

　　“难道里面还有什么隐情？”

　　人群嗡嗡低语了起来，在他们心中，段宝鼎是身份尊贵的大师，这几个女人嫁给段宝鼎都是心甘情愿的，他们若是女人，也是会想着嫁给段宝鼎的，好寻求人生富贵，可她们说的话，好似情况并不是如此。

　　“我叫柳小玥，本好好的生活在青丘城，也有心上人，却偶遇段宝鼎，被其屡次骚扰，最终被他设下卑劣手段，霸占成妾，陆遥清便是他师父的帮凶，我那可怜的心上人，就是被他暗中所害，我这一辈子算是被他们师徒毁掉了！”

　　“我叫苏宜婉，因托人向陆遥清求一枚丹药，却未料被他趁机胁迫，如同是当成货物一般，被他献给了段宝鼎，从此生活黯淡无光，如同活在九幽地府，段宝鼎更是有诸多古怪癖好，炼制各种下流丹药，让我生不如死，还有一次将我绑在滚烫的丹炉上，行那见不得人的事……”

　　“两位妹妹说的不错，我叫李寒茹，也是被段宝鼎设下毒计，才在无奈之下委身于他的，段宝鼎着实是个禽兽，有一次他让他的丹童躲在衣柜，用画纸描绘我与他的床笫姿态，被我发现呵斥，段宝鼎却是拿出几张其他姐妹的画纸，让我好好学学，更甚者，他还，他还……”

　　女人说着便泣不成声。

　　其他几个女人抓住她的手，继续诉说着各自的遭遇。

　　几个女人的话，在人群中引发了轩然大波，他们怎么也想不到段宝鼎师徒竟然如此卑鄙险恶，简直没把几个柔弱女子当人看呐！尤其是段宝鼎，竟然还在丹炉上做那种事情……就好像是厨子在案板上吐口水一样恶心啊！

　　口味很重啊！

　　“尼玛的，姓段的牲口太卑劣了！”常冠玉也在人群中骂了起来，“我常家曾花了不少玄票，向他买了不少丹药，现在想想，那些丹药太恶心了！”

　　几个女人不仅让陆遥清的罪状更重，更是也将段宝鼎的声誉毁得一塌糊涂！

　　人群中更有人提出，也将段宝鼎的尸体拉出来，斩首示众！

　　让他再死一次！

　　“我叫慕容媛……”

　　就在众人义愤填膺指责段宝鼎师徒的时候，站在张无陵身旁的妇人，也向前走了两步，站了起来，让场面一下子安静了下来。

　　张无陵愣了愣，似是没想到她会有此举动。

　　就连孟凡和茴香也愣住，颇感意外。

　　“几位姐妹所说都是事实，我何尝也不是一样，我本和夫君两情相悦，是段宝鼎那畜生生生拆散了我们，更害得我夫君无陵，险些被打死在街头……”

　　慕容控诉着，不像那几位女子那样情绪激动，只是缓缓说着自己的痛苦过往，她心中何尝没有阴影，她今天要走出阴影，也要将张无陵带到阳光里，她要说出来给世人知道，她并不是贪图荣华富贵，他夫君也并不是为了前途将他献给段宝鼎的，她要站到夫君面前，阻止那些流言蜚语，说出来，以后便不打算再想起……

　　说出来，以后便不打算再想起；

　　说出来，以后要一直往前走，不再回头看；

　　说出来，以后要好好活着，活得像个人……


第1393章 全都败给了他

　　“夫君张无陵，忍辱负重整整十年！”

　　“他在街头和段宝鼎厮杀，本就想着有死无生！”

　　“他只是想着能救我出苦海，让段宝鼎罪有应得！”

　　妇人慕容媛将往事缓缓讲出，转头看了张无陵一眼，却看到了他含泪的眼眶，过了一阵子，该说的也已经说完，妇人回到张无陵身旁，再次握住他的手，轻声道：“无陵，我给你丢脸了，可是媛媛想说……”

　　张无陵紧紧握了握她的手：“说得好！”

　　方才诉说悲痛往事一直未曾哭泣的慕容媛。

　　听到张无陵这句话，终于还是哭了。

　　听得妇人的哭诉，众人终于知道张无陵痛苦的过往，以前的确是误解他了，也终于知道张无陵为什么坐轮椅了，原来是和段宝鼎厮杀了一场，差点被陆遥清补刀……

　　张无陵绝对称得上是一条血性汉子！

　　他们若是张无陵，未必就能比张无陵做的更好！

　　张无陵的形象在众人心中一下子发生逆转，变得高大起来。

　　“张无陵已经入了地品丹师境。”这时候，孟凡用裹挟着真气的声音，朗声说了一句话，“他已经被范老收为唯一的徒弟了！”

　　这句话说的很合时宜，众人再看张无陵时，目光就变得更加不一样，欣慰里带着敬佩和羡慕！

　　这样的汉子，理该得到好报的！

　　许是因为狂风感染了众人的情绪，他们不约而同的向张无陵拱手致敬。

　　张无陵在轮椅上动了动，慕容媛会意，将他搀扶了起来。

　　张无陵虚弱的抬起双手，向众人一一回礼。

　　在这个过程的，他的脊梁越挺越直，风吹得他衣衫距离翻动，张无陵身上的气势，竟比他那晚入地品时，还要让人瞩目，夺目！

　　慕容媛也真的似忘掉了过往，抬眸望着张无陵线条硬朗的脸庞，一脸温婉情愫。

　　而后，张无陵又不顾身上的伤势，向孟凡深深弯下了腰，在狂风中喊道：“多谢小副宫主成全！”

　　他岂能看不出来，方才的一切，那些妇人的哭诉，都是暗中孟凡安排的，除了让那些妇人放下负担好好过完后半生，还不是为了让段宝鼎名声扫地，让陆遥清死得良心不安，让他张无陵抬起头做人么！

　　这都是为了他啊！

　　这样的小副宫主，值得他用尽一生跟随呐！

　　孟凡只是向张无陵示意，让他坐下。

　　而后，孟凡对茴香说道：“段宝鼎师徒死有余辜，你将他们两人的财产清点一下，均分给几位妇人，好让她们以后生活无忧，不至于过不下去。”

　　“嗯！”紫阳小宫内务堂堂主茴香，点了点头。

　　“这可就厉害了！”

　　“段宝鼎师徒可都是丹师，财富肯定相当可观啊！”

　　“得到如此巨富，何谈过不下去？”

　　清清楚楚的听到孟凡的话，人群一阵哗然，那几位妇人将瞬间变得家财万贯啊！

　　不少尚还单身的人，陡然生出了一种心思，若是娶了那几位妇人中的任何一位，他们也会发达了啊！

　　如此想着，他们纷纷向妇人投过去充满好感的目光，好让自己在那几个妇人心中留下一个好印象，说不定真有机会呢！

　　那几位妇人自然察觉到了那些古怪的目光，何尝不知道里面隐藏的意思，却选择了忽视，向孟凡盈盈一拜，送上了自己的谢意，至于以后怎么活，她们已经不用担心了，肯定会活得很好……

　　众人将目光望向孟凡时，评价里多了仁义两字。

　　孟凡仁义，也是紫阳小宫仁义。

　　尤其是紫阳小宫的一众丹师，对孟凡更加拥护。

　　他能对几个女人如此，对他们岂能差了？

　　韦统领瞧着孟凡，目光复杂。

　　这一番番事情发展下来，该死的人，更加该死，活着的人，将会活得更好，非常完满，尤其是孟凡，尤其是紫阳小宫，将成为此事的最大受益者！

　　以后再说起紫阳小宫来，谁不竖起大拇指说声好？

　　有了群众基础，想往大处发展还难么？

　　那个高高在上、不近人情的丹师堂也彻底成了过往！

　　孟凡进行了一场完美的表演！

　　紫阳小宫完美的转了一个身！

　　韦统领不由得感叹了一句：“好一个收买人心的高明手段呐！”

　　连他都稀里糊涂的为孟凡烘云托月了！

　　但韦统领着实误会孟凡，孟凡根本就没想这么深远，他只是想到了有情人终成眷属，他只是想到了……小溪。

　　至于好人好报，恶人恶报，替天行道……

　　已经不是刚刚出道的他，早已不相信这些鬼话！

　　君不见，为善的受贫穷更命短，造恶的享福贵又寿延！

　　尉迟正热切的望着孟凡，在心头低喃道：“孟兄弟到了哪里，都会光芒万丈，我早该想到是他的，早该知道是他的，这整个青丘城，还有哪个年轻人能比他优秀，能比他更适合坐到那顶好看的轿子上……”

　　随后，围观的人终于将愤怒移到了陆遥清身上，纷纷摩拳擦掌，大有冲撞守卫，亲手上去锤死陆遥清的意思！

　　陆遥清垂着头，苦涩一笑。

　　他想起那一夜，带着诸位丹子和段宝鼎驱赶马车去斩杀孟凡，是多么的意气风发！

　　可未曾想到，那一夜走上的竟是一条不归路！

　　十五丹子，包括段宝鼎在内，终究还是全部败在了孟凡的手中！

　　陆遥清摇了摇头，心中已没有任何的生念，用尽全身力气，大吼了一声：“杀了我！”

　　仓啷！

　　尉迟正抽出腰间佩刀，威慑众人的同时，厉喝一声：“斩！”

　　行刑汉子高高举起钢刀，寒芒一闪，人头落地，血洒狂风！

　　围观的人群，不管是城门内的，还是城门外的，纷纷爆出快意到极致的欢呼之声！

　　“尉迟正，你还在等什么？”妖娆女子玉珊瑚，冲着一直凝望着孟凡的尉迟正，低声冷喝道，“还不动手！”

　　尉迟正闻声心中一紧，眼珠向自己左右转了转，向孟凡传递出了一个信号，而后高喝一声：“插刀帮的兄弟，剁碎陆遥清这杂种喂狗！”

　　话音未落，插刀帮的人哗啦一声强行冲破守卫的防线，冲到了陆遥清的尸首旁，举刀便砍，城内围观的人见状，也觉得自己该冲上去砍上两刀，这可是砍丹师，还是砍一个罪大恶极的丹师，于是也冲了上去……

　　在肆虐的风沙中，场面顿时乱得无以复加。

　　尉迟正身边的那三道人影，已然消失不见了！

　　孟凡缓缓闭目：“来了……”


第1394章 我们是青丘贵客

　　“这地方可真乱呢！”在城外车队的某一个车厢里，一个十七八岁的美丽少女，微微张开了柔唇，“有些冷，进城吧！”

　　她的侧脸精美如画中人的一抹剪影。

　　这车队便是千灯城主所说的今日进城的贵客了。

　　随行的护卫听到少女的话，急忙驱赶马车，警惕的穿过混乱的人群，往城门里行去。

　　曹猛更是紧随着那少女的马车，手放在了腰间，腰间有利器。

　　韦统领望着这场混乱，也是没有了办法，持刀呵斥这人群，指挥着一众护卫维持秩序，别闹出更大的乱子来。

　　轰轰！

　　有几辆马车应是载着重物，车轮碾过地面的时候，发出沉重的声响，碾过了地面上陆遥清流下的鲜红血液。

　　孟凡冲着抬轿的丹师挥了挥手：“咱们回吧！”

　　“是！”那些丹师恭敬的点头应答，又抬起奢华的轿子，往紫阳小宫行去，引来无数羡慕的目光。

　　张无陵也被一众丹师推着轮椅，和慕容媛跟在了那些人后面。

　　“小副宫主！”这时候，常冠玉在人群中对轿子招呼道，“别忘了今晚咱们在千味楼的酒宴啊！”

　　孟凡笑了笑，没有搭理常冠玉。

　　常冠玉却是很不要脸的对身旁的人说道：“嘿嘿，真是我兄弟！不对，是我大哥，我们今晚真约了喝酒的！如果不信，你们可以去千味楼看看！”

　　却是没人理他。

　　甚至还认为常冠玉还挺不要脸的。

　　“大哥哥，大哥哥，你在哪啊？你在不在这里呀？芳草在这里啊！看芳草一眼啊！”

　　就在孟凡轿子没走多远的时候，一个小小的身影突然从外面的棚户区冲到了宽厚的城门中间，冲着城内正在散去的人群大喊了起来！

　　那小小的身子在狂风中显得很是淡薄。

　　可她身上的衣服很新！

　　上面印着绚丽的卡通图案，没有一丝褶皱！

　　端的是一个漂亮可爱的小女孩！

　　稚嫩又富有穿透力的童音，在女孩凝灵修为的裹挟下，遥遥的传了出去，几乎是所有人的脚步都顿了一顿，望向了那个小女孩！

　　“小芳！”孟凡心头一颤，急忙对抬轿的丹师说道，“回去！”

　　“哎呀呀！”尉迟正见状却心里咯噔一下子，这孩子怎地如此不听话，不是让她在家里等么，怎么擅自跑出来了，竟然还趁乱跑到了城门里！

　　见他那个大哥哥一面，真的如此重要么？

　　命都不要了？

　　喔？

　　也真的很重要的！

　　“滚开！”恰好外面的那一行车队也行进到了城门里，走在最面前的一个车队护卫，见到那个小女孩站在城门中间挡了路，在城外风沙中等待多时，本就有些窝火的他，呵斥了女生一声，随即抬起脚，向女孩的背心踢去！

　　因距离极近，谁都没能反应过来！

　　只听得“呯”的一声，毫无防备的小女孩被一脚踢中，“噗”的一口喷了血，小小的身子像断线的风筝一样，在空中凌乱的翻滚着，向坚硬的地面砸去！

　　藏在她崭新衣服里的那包零食，也甩飞了出来！

　　场面让人不忍直视！

　　“轰！”

　　就在这危急时刻，孟凡所乘坐的那顶雕刻着游龙戏凤，雕刻着日月星辰的轿子骤然炸裂，木屑纷飞中，一道人影闪烁着，以令人难以置信的速度，瞬间出现在了女孩身边，抱住女孩落了地。

　　“小芳！”孟凡查探了一下女孩的伤势，还有一口气，才微微松了一口气，摸出一枚丹药喂服了下去，手掌极为罕见的颤抖着，继而咔咔握紧了，显然愤怒道了极点，目光如锋利刀刃，落到那个踢飞女孩的车队护卫上！

　　“她自找的……”那护卫在孟凡的凌厉目光下，神情畏惧。

　　这时候，整个车队也停了下来。

　　他们不得不停，现在是孟凡挡在了路中间。

　　他们有胆量重伤一个不知名的小女孩，却是很忌惮出场霸道张扬的孟凡。

　　即便是他们是傻子，也知道孟凡不好惹！

　　更何况，孟凡身后还有一众身穿华贵丹袍的丹师，气势汹汹的冲了过来，每个人身上的弥散着令人窒息的炽热丹火气息，足足有五十多人，和他们车队的人数也差不多了！

　　与此同时，也想冲上来看看女儿的尉迟正，则被持刀的护卫拦在了城门外面，插刀帮帮众群雄激愤，挥舞着刚刚剁碎陆遥清尸首的带血兵器，大有和青丘护卫发生冲突的苗头！

　　只想着冲上去斩杀凶手！

　　茴香这时候也跑到了孟凡身旁，伸手抱过了小女孩。

　　然后，茴香如同看死人一样，看着那个车队护卫。

　　即便是这车队是城主的贵客，这护卫也都死定了！

　　她以前在和孟凡聊天时，听孟凡讲过他在棚户区的故事，知道一些人和事，知道尉迟正，知道女修阿丽，也知道欧阳芳草……

　　她更知道孟凡护短的性子，绝不会让身边的人受到别人丝毫的伤害！

　　那一脚若是踢在孟凡身上，或许那护卫还有活命的机会！

　　或许孟凡只会废掉他的腿脚。

　　可是……

　　这次是那护卫不长眼了，急着投胎了！

　　“是大哥哥么？”在被茴香刚刚抱走的一瞬间，小女孩无力睁开眼睛，犹如呓语一般说了一句，“芳草……想你了！”

　　说罢，小嘴中便汩汩冒出血来。

　　“嗯，是哥哥！”

　　孟凡沉声说了一句，然而冷着脸，一言不发的缓步向那个行凶的车队护卫走去！

　　每一步落下，脚下厚实的石砖片片碎裂！

　　“你敢！”那护卫被孟凡身上迸发出来的浓郁煞气吓到了，在他的眼中，外貌俊逸不凡的孟凡，那还像是人类，简直是一头择人而噬的凶手，惊惧的向后退了两步，急忙拔出刀来，颤声道，“我们是千灯城主的贵客，你……你不得无礼！”

　　车队的数十位护卫也纷纷拔出各式兵刃，指向了孟凡，大喝道：“停下！”

　　这些车队护卫竟然也都是丝毫不弱的斩天修为，有几位甚至登了天门到斩五了！

　　“哼！”紫阳小宫的众多丹师，冷哼一声，纷纷抬起手掌，有炽热而狂怒的丹火，在掌心升腾而起，光芒万丈，照得周遭明亮而又刺眼，竟也让风沙也沾染了高温，扑打到人的脸上滚烫滚烫的，声势极为浩大！

　　“敢欺负我大哥！”常冠玉生怕事情闹不大，冲着即将散去又急忙返回来的人群招了招手，“青丘城的道友们，搞死他们！”

　　“搞死他们！”

　　因方才之事，对孟凡大有好感的青丘人群，纷纷大喝，展露出了不俗的修为。

　　眼见孟凡将在城门处杀人，势不可挡，韦统领皱了皱眉头：“小副宫主，这些人乃是城主贵客，还请你……”

　　结果他话还没说完，听到孟凡狠狠说了一句：“闭嘴！”


第1395章 血煞秘术

　　“大胆！”

　　见孟凡脚步不停，一步一步的，极为霸道凌厉的样子，守护在少女马车旁的曹猛，厉喝一声，挥掌向孟凡拍去！

　　车厢中的少女身份极为尊崇，岂能任由孟凡在她面前放肆？

　　杀他们的车队护卫？

　　更何况其他几个车厢，也坐着一众身份不俗的人！

　　断然不能出现一点意外！

　　也不能丢一点人！

　　眼见自己的手掌，就要拍到孟身上，曹猛勾了勾嘴角！

　　在他看来，只有斩三修为的孟凡，这次要惨了！

　　他现在也是斩三修为，却不是普通的斩三修为！

　　自从他从遇仙派逃回来之后，义父便让她闭了死关，不仅给他提供了大量的修炼资源，更是亲身传授了他一门叫做血煞秘术的功法！

　　此术可让他从修炼者的体内吸取精血，强行提升自己的修为。

　　在回到南无派的那段时间，他不知吸了多少位斩天强者的精血，而那些斩天强者都来历不明，义父只是告诉他那些人都是该死之人。

　　除此之外，坐落于十八重山的南无派也不缺修炼的月玄石；

　　其中还有一些月玄石是来自于青丘城！

　　他在闭死关的日子里，着实吃了不少苦，几乎从未睡过觉，日日夜夜与行将腐烂的尸体为伴，他的义父只是喂养灵兽一样，将一个个半死不活的斩天强者丢进他的闭关之处，让他不断的吸取精血，告诉他要做人上人，就要吃苦中苦！

　　他也着实没让义父失望，不仅凭借那些斩天强者的精血，将体魄磨炼得极为坚韧，还将修为也急速提升到了斩三境界！

　　而且他的斩天境界和靠丹药喂养出来的境界大为不同，非常扎实凶戾，不仅远胜同境界强者，还能在战斗中从敌人身上窃取精血，不断壮大自己，消弱对方！

　　修炼者一年才能润养出几滴精血？

　　可见此术的邪门和霸道！

　　而后又经过实战厮杀，他确定自己可以越级杀斩四强者，也可硬撼登了天门的斩五强者！

　　孟凡此时展露出来的修为之力只是斩三境界，杀孟凡不难！

　　但考虑到孟凡的地位似是在青丘城不同凡响，他决定大发慈悲，留孟凡一命，但吸掉孟凡的精血是免不了的，让孟凡在长时间里都是废人一个！

　　没办法，谁让孟凡不长眼要为一个小女孩出头了！

　　然而，他却不知道孟凡的真正身份，正是那个他惹不得的煞星！

　　也是遇仙派的那位孟小山！

　　孟凡其实在斩陆遥清之前就已经看到曹猛了，也由此大致猜到了这一行人的来历，必定有南无派的人在里面，但他那管这些，抬手向曹猛轰了过去，冷喝一声：“滚！”

　　“滚？”曹猛脸上的笑容愈加浓郁，不知道接下来到底是谁滚，随即两人的手掌便轰到了一起！

　　外来的那些车队护卫，脸上挂着冷笑。

　　在他们眼中，胜负已分。

　　曹猛是南无派章长老的义子，闭了死关之后，修为大增，战力大增，他们之中的斩五强者都不敢放言一定能胜得过只有斩三修为的曹猛！

　　和曹猛同境的孟凡，即便到了后期，能赢得了曹猛？

　　就连青丘城的众人，包括紫阳小宫的一众丹师，也为孟凡捏了一把汗，他们岂没发现曹猛的修为之霸道，早已经远超斩三了，不知道他们的小副宫主，战力是否和丹火之术一样高明，能否像激活月夜明那样，一举战胜曹猛！

　　韦统领也是眯了眯闪耀着精光的眸子，暂时没有阻拦的意思，他自然也看出曹猛的厉害来了，让孟凡在这些外来人的身上吃点亏也是好的，省得他以为自己当了紫阳小宫的副宫主，就能无法无天，不把任何人放在眼里了！

　　可接下来，让所有人都意外的事情发生了！

　　两人手掌轰到一起之后，发出一声震耳欲聋的真气炸裂之声，旋即就分开了，曹猛身形倒飞而出，身上更是不断的发出嘭嘭之声，犹如数枚小型炮弹在他体内炸裂，落地之后，张开就喷出了一口血，又踉跄后退，被同行的人搀扶住才堪堪停了下来！

　　“你……”曹猛望着孟凡，一脸惊异和惊惧！

　　方才他暗中运转血煞秘术，打算强吸孟凡精血，却惊异的发现，他不但没有吸到一丁点精血，反而却意外的吸收了一股子压缩到极致的真气，那些压缩真气入体之后，便陡然爆裂开来，足足爆了将近二十次，才停留了下来！

　　不是孟凡的怒涛掌是什么！

　　这给他造成了极为严重的内伤！

　　估摸着数条经脉都出现裂痕了！

　　对方的招数好似完美的克制了他的血煞秘术！

　　而孟凡则一点伤害也无，继续向重伤芳草那位车队护卫走去，他之所以不以雷霆手段斩杀对方，就是想让他对方好好体会一下，什么叫上天无路，入地无门，什么叫绝望恐惧，什么叫后悔！

　　对芳草下那么重的手，岂能让他死个痛快？

　　那车队护卫见曹猛就奈何不了孟凡，顿感大事不妙，身体微微发抖！

　　韦统领也是目露惊异，想不到孟凡身为一个丹师，在不动用丹火之术的情况下，竟也如此强悍，并不是一个花架子！

　　紫阳小宫的丹师们见自己的小副宫主挥手间便轻松伤了强敌，纷纷爆出一声好来！

　　其他围观的人也跟着附和叫好！

　　尉迟正在城门外蓦然松了一口气！

　　至于抱着芳草的茴香，则一点担心也无。

　　孟凡是她哥，她能不了解嘛！

　　“我就不信邪了！”灰头土脸的曹猛，擦了擦嘴角的血，顺手往嘴里塞了一枚丹药，咬了咬牙，收起了自己廉价的慈悲，再也次向孟凡扑来，“这次要你死！”

　　孟凡皱了皱眉头，这次连瞧曹猛都懒得瞧一眼，扬手就轰出一团丹火，那丹火瞬间化成一条气势凶猛的游龙，身上的鳞片都清晰可见，犹如真龙降世！

　　此丹火之术正是由张无陵的十火劫进化而来！

　　张无陵见状，双眸一缩，大为震惊，孟凡施展的竟比他亲自施展还要轻松，却不知孟凡身上有青龙之气，这种化龙之术，对他没一点难度，随手就来！

　　“呃……”冲上来的曹猛却是瞬间傻眼了，没想到孟凡这次不跟他硬碰硬了，改成放丹火了，这才恍然意识到孟凡身穿丹袍也是丹师，丹师不就是玩火的么，他震惊的脸庞被丹火之龙映亮，随即便和丹火之龙撞在一起，化成一团熊熊火焰，狠狠摔落在地！

　　这坑人的感觉，好像一个人呐！

　　曹猛在火焰中如此想着。

　　那个伤了芳草的车队护卫，见孟凡简简单单就搞定了战力强悍的曹猛，望着只差两三步便走到自己身前的孟凡，惊恐万分！

　　尤其是见自己身旁的人已然不敢出手阻拦这个狠人，更是吓得双腿打颤，牙关打颤，真切的感受到了绝望和恐惧，也更是后悔万分，他何苦踢那小女孩一脚，到最后竟然搭上了自己一条命！

　　再差一步，孟凡便走到他的身前！

　　哗啦啦！

　　有散发着热气的水流，顺着他的裤腿，流淌了下来。

　　从青丘城还有棚户区的人群中爆出一阵刺耳的嘲笑声！

　　孟凡已经走到了那车队护卫面前，抬起手，放到了那护卫头顶，只对他说了一个字：“死！”


第1396章 心劫之火

　　哗啦啦！

　　车队的护卫何曾会想到自己会有当众小便失禁的一天。

　　怎奈何眼前的这位狠人太可怕了，不仅战力恐怖，可轻易废掉凶悍的曹猛，身上的杀气更是如利剑一样，直透人心！

　　他恍然觉得自己置身于一片人间地狱！

　　身旁的同伴明明近在咫尺，可竟如远隔天涯，让他求救无门！

　　车队里也有可以称霸一方的厉害人物，可他还是觉得自己真的要死了。

　　他这次能护送车队来青丘城，是经过精心挑选出来的，战力自然不错，但他竟然在眼前这狠人面前，连厮杀的心思都没有，如同羔羊见了恶狼，连求生的想法都泯灭了……

　　孟凡手掌按那车队护卫的头，掌心有炽热高温涌动。

　　显然是想用丹火将此厮活活烧死。

　　他真的是怒了，芳草挡路，那车队护卫将他抱开也可，就算是恐吓她离开也行，却万万不该痛下杀手！

　　“小子，你敢！”

　　在外来车队的一辆马车中，蓦然响起了一道苍老的声音。

　　这声音虽然苍老，但极为浑厚凌厉，在宽厚的城门门洞里嗡嗡回荡着，有墙灰从古老的墙壁上扑簌簌落下，让人听了心神战栗，犹如不可侵犯的天威！

　　孟凡却如一把利剑站在那里，眯眸望向了那辆马车，透视到里面坐着一位面色阴冷的青袍老者，看不透其修为，至少斩天大完满，兴许跟范孤意是一个层次的，并不是他能力敌的，可他还是漠然道：“有何不敢！”

　　话音刚起，他的手掌向下狠狠一按，那犯下大错的车队护卫噗通一声跪在了孟凡面前，跪到了脚下的一摊水迹之中，紧接着让所有人，包括孟凡自己在内，意想不到的事情发生了！

　　竟然没有丹火出现！

　　取而代之的是一种极为可怕的东西！

　　一股不同于丹火气息的诡异能量，瞬间从孟凡的掌心涌入了那护卫的身体。

　　随即，便有一道道红色炎火光芒，从那护卫的眼睛，鼻子，嘴巴……里冒了出来，好似有什么诡异之火，在那护卫的身体内燃烧了起来！

　　燃烧着他的五腹六脏！

　　燃烧着他的生机寿元！

　　燃烧着他的一切一切！

　　甚至是……情绪和记忆！

　　围观的众人看到这一幕，都震惊了，他们从未看过一个丹师，能释放出这样的可怕火焰，竟然能直接从人体内部燃烧！

　　这种死法一定一定很痛苦吧！

　　张无陵比任何人都要震惊，他已经入了地品，还自创了十火劫那样玄妙的丹火之术，可即便是他，竟也看不出此火的名堂来。

　　那也是丹火么？

　　可一点都不像丹火啊！

　　紧接着，让众人无比震惊的事情发生了！

　　随着那车队守卫的燃烧，一道道说不清道不明的诡异气息弥散了出来，弥散在众人身边，掺杂着愤怒、哀怨、惆怅、遗憾、愧疚、伤心、思念……

　　这使得那怪火像是有生命一般！

　　在顷刻间绽放了自己的所有情绪！

　　也使得众人的情绪瞬间受到了感染，在脸上呈现出各种复杂神情来，抱着芳草的茴香想起了想要将自己骨灰洒到青丘城长街的亲哥哥，暗自垂泪，泪珠洒落在了芳草的新衣上，而后又想起孟凡对他和父亲的照顾，又暖暖的笑了。

　　张无陵则是响起了和妇人的十年离别，终又相聚，紧紧握住了妇人柔弱无骨的素手。

　　挤在人群中的常冠玉则想起自己做的一些糊涂事，频频叹息……

　　坐在外来车队车厢里的那位十七八岁的少女，不知想起什么事来，用手按住了心口，美眸中腾起了一片水雾……

　　方才呵斥孟凡的那位老者，本来想要击杀孟凡的，伸出车厢的手，却在半空顿住了，脸上露出无法掩饰的惊异之色，低喃道：“这是什么术法？竟然有着如此浓郁的灵魂攻击力？！”

　　仅仅是几秒钟，重伤芳草那位车队护卫却犹如煎熬了一辈子！

　　他身上皮肉化成了点点飞灰，消散在狂风中，而后魂魄竟也在燃烧着，如同化成了一只火鬼，就那么硬生生的出现在了众人的视野里，兀自挣扎着，他凄厉的张口哭喊道一声：“好痛，好苦的一生，让我死吧，让我死吧！”

　　随即，他的魂魄如同肉身一样，在怪火中崩溃寂灭，消散于无形。

　　本还有心思一起上去斩杀孟凡的车队护卫，见状纷纷后退，生怕殃及自己！

　　如此可怕怪火，是他们平生仅见！

　　这让他们对孟凡的畏惧再次加深一层！

　　孟凡目露精芒，而后缓缓闭目，快速思考这怪火是怎么回事，因芳草受伤，他心中涌起无法忍耐的怒火，方才更是害怕芳草会死去，想到了离别，想到了沉睡在家乡的小溪，想到在修炼者的种种经历，想到了想得不可得，想求不可求……

　　于是，手掌按下去，丹火未出现，却意外出现了怪火！

　　片刻后，孟凡心中恍悟，喃喃自语：“此火由我心生，凝聚着我的喜怒哀乐，可焚人心，亦可焚人魂，张无陵用自身遭遇，创出十火劫，每一火都是一次劫数，而我这缕火，可称之为心劫之火！”

　　因小溪而深种心底，因盛怒而顷刻引燃！

　　这一日，孟凡悟出日后让整个修炼者都胆战心惊的恐怖之火，心劫火！

　　“大胆！”方才那青袍老者脸上的肌肉猛地一颤，暴喝一声，陡然从车厢中飞掠而出，人还未至，却早已抬起手掌，掀起一股掺杂着毁灭气息的凌厉杀机！

　　“章长老出手了！”

　　“这下好了，那人死定了！”

　　众车队护卫松了一口气，章长老正是曹猛的义父，曹猛受创，他出手也在情理之中！

　　同时心中也对整座青丘城产生了惧怕之意，想不到还未进城，刚到城门前，整个车队便遭受了如此大的挫折，脸面已然被孟凡一人踩踏！

　　仅仅为了一个小女孩？

　　他们也不由得怨恨起被烧死的那个车队护卫来了。

　　你踢人家作甚？

　　不是自作自受嘛！

　　孟凡蓦然睁开双眸，斜睨修为叵测的青袍老者一眼，扬手又拍出一团和方才气息一般无二的心劫之火……


第1397章 滚出青丘城

　　“心劫啊！”

　　孟凡祭出心劫之火之后，不再看结果，怅然低叹。

　　红色心劫火光映亮了厚厚的城门门洞，将古老的砖石照得斑驳陆离！

　　同样有一道道掺杂着复杂情绪的气息，充斥了每一丝空气，让众人心情各自不同，但这一次悲伤要多一些。

　　“雕虫小技！”

　　曹猛的义父青袍章长老不屑的大喝一声，堪堪将众人从纷乱的情绪深海里唤醒，挥掌向心劫之火上按去，有血雾从他掌心爆出，弥散着血光，但他的脸色却再次惊异！

　　这一次是他近距离接触心劫之火，陡然发现此火要比他想象的还要可怕！

　　那火弥散出的气息，竟然无视他的修为，透过他的掌心，向他的体内涌去！

　　火可以抵抗，可其内蕴含的情绪又怎么抵抗的了？

　　“不是灵魂攻击！”章长老这才恍然大悟，马上放弃毁掉心结之火的打算，急忙用血雾包裹住心劫之火，一扬手臂，轰向了上方的门洞墙顶，生怕自己的情绪被感染！

　　可即便反应及时，心中还是未免产生了不稳的情绪波动！

　　有怅惘之事，涌上心头，眼神有了短暂的闪烁！

　　轰！

　　心劫之火瞬间在墙顶炸裂，化成点点流光，消散在空气中。

　　众人回过神来，再看高高的门洞墙顶，其上的砖石竟然被融化掉了，红色浆水滴落下来，像是在哭……

　　这一次，他们又见识了紫阳小宫小副宫主的神奇实力！

　　不知道这样的人物为何最近才在青丘城崛起？

　　这简直是青丘之福啊！

　　说孟凡那火是雕虫小技的青袍章长老，沉着脸不发一语，袖袍一震，身形再起，如同御风也似，向孟凡笼罩而来！

　　他早已对孟凡起了杀心！

　　这一趟来造访青丘城，他本觉得用不着他护送的，有些小题大做了，可怎么也没想到青丘城竟然有这样的后辈崛起，以一人之力，将整个车队阻拦得无法前行半点，更是无视他的威胁，狠手斩杀了一个车队护卫！

　　车厢中的少女没说话。

　　但必定对他不满了！

　　待回到门派，他绝对不会从公冶掌门那里讨到一点好处！

　　更甚者，义子曹猛虽被人救下，伤不致死，但重伤是难免的了！

　　可眼前这令人厌恶的后辈，仅仅是斩三后期啊！

　　怎么会施展如此诡异的术法？

　　孟凡无视章长老眨眼而至的攻击，竟然转身向茴香走去。

　　与此同时，一道长长的火光，从他头顶嗤的一声掠过，向那青袍章长老刺去！

　　那道火光形状如同一支长矛，弥散着浓浓的丹火气息，无坚不摧的样子！

　　深处半空的章长老，见火矛袭来，脸色顿变，放弃击杀孟凡，双手在胸前合拢，呈三角形状，有血雾骤然在身前扩散开来，凝成一块三角形血色盾牌，其上有清晰的铭文光芒流转，去抵抗那凌厉的火矛！

　　轰！

　　火矛瞬间大力轰在了血盾之上，火星四溅！

　　咔咔声中，章长老的血盾碎裂，火矛断了矛尖，却依旧向章长老刺去！

　　章长老眉头紧皱，抬起覆着厚厚一层血雾的手掌，紧紧抓住了矛身，身形在半空一退再退，最后竟然被火矛逼退到了自己马车之上，双脚落下时，咔嚓一声，将车厢顶部踩裂，一只脚陷了进去！

　　如此狼狈之下，才勉强将那只要命的火矛崩溃来开！

　　这下好了，义子被人烧了，他这个义父还差点被一支火矛捅死，这下面子丢大了！

　　还未等他缓和浮躁的心绪，却猛然瞧见一道人影，从城内方向一晃而至，落到了让他杀之不死的讨厌小子身旁！

　　紫阳小宫的众丹师，瞧见那道人影马上躬身拜见。

　　那突然而至的人影，不理会众丹师，也不理会章长老，却是满脸堆笑的对孟凡说道：“小副宫主，你没受伤吧？没受委屈吧？我来晚了没有？”

　　来人正是范孤意。

　　火矛自然也是他丢出的。

　　范孤意一双老眸含满了关切，上下打量着孟凡，见孟凡人没事，那身崭新的玄品丹袍也没事，这才松了一口气，自说自话道：“还好没伤到，若是伤到你了，就算是天王老子，老夫也杀了！”

　　听到范孤意的话，在场的人都是脸色古怪。

　　他的小副宫主哪受欺负了，反而一直在欺负别人嘛！

　　喏，刚刚还在大庭广众之下杀了一个人！

　　范孤意依旧不理会章长老，却是沉着脸对寻思看孟凡热闹的韦统领呵斥道：“韦统领，你干什么吃的？眼瞎了？没看到我家小副宫主被人追着打么？若是有个三长两短，你赔得起么？你们城主府赔得起么？”

　　老丹王范孤意何尝就不护短了？

　　韦统领苦涩一笑，也是有口难言。

　　孟凡哪是被人追着打，他简直是……

　　简直是逼得那些贵客脸面扫地啊！

　　再者，青丘城有明令，不可杀人，丹师虽然身份尊崇，但也受此条禁令限制，孟凡当着他的面杀了人，情节就更加严重了，虽然他心里也明白，并不能真的将名望如日中天的孟凡怎么样，但还是要做出一些措施来，好给青丘城众人一个交代。

　　一事大意，竟让孟凡在他眼皮底下给他自己惹来这么大的麻烦！

　　现在竟然又被范孤意问责！

　　他心里苦哇！

　　更是后悔啊！

　　倒是他一个手下，向着范孤意抱了抱拳，解释道：“韦统领一直在维持秩序，小副宫主和前来造访城主大人的贵客发生了冲突，杀了一个人……”

　　“在哪杀的？”范孤意冷声打断了那个多嘴的家伙。

　　“在那。”韦统领的手下指了指方才那个车队护卫身亡魂消的位置。

　　“杀了就杀了！”范孤意瞅了一眼，漠然道，“门洞而已，又不是在城里面！”

　　“呃……”韦统领闻言，惊异的张了张嘴，很是佩服范孤意的脑子，简简单单一句话，就将孟凡违反青丘禁令的事情给撇清了，门洞的确不是城内呢！

　　“况且老夫也只看到了那老儿追着我家小副宫主打！”范孤意若是犯起浑来，让孟凡都不由得有些佩服，沉着脸道，“这件事必须要给老夫一个交代！”

　　范孤意一甩袍袖，气势汹汹的站到门洞前，如一棵参天大树！

　　周遭呼啸的狂风竟也瞬间减弱了不少！

　　范孤意望着车队，望着那尴尬站在车顶的章长老：“不给交代，滚出青丘城！”

　　章长老气得嘴角抽搐，小的不拦城门了，又来一个老的！

　　这青丘城真是好生霸道，好生无礼呐！


第1398章 老的比小的还不要脸

　　“本长老乃南无派章千嶂！”章长老将那只陷入车顶的脚抬了起来，纵身一跃，掠到了车队前方，身上展露出强烈的修为波动，显然怒火中烧，可也不敢在范孤意面前太过放肆，方才那支火矛，让他很是忌惮，沉声道，“本长老护送车队，却未想到还未进城，义子被你所谓的小副宫主烧成重伤，随车护卫又被他杀了一个，你是不是要给本长老一个交代？”

　　“难不成你耳朵聋了？”范孤意油盐不进，“不给交代，滚出青丘城！”

　　未等章长老说话，范孤意又道：“若真想向老夫讨要交代，放马过来！”

　　“你……”自知敌不过范孤意的章长老一时语塞！

　　老的比小的还不要脸啊！

　　车队依旧无法进入青丘城分毫，局面顿时冷了下来。

　　围观的众人一脸却是兴趣盎然，此前本因为风大，不想来看行刑的，却想不到来了之后，竟能看到如此精彩的场面，足以向没看到人的炫耀好几天了！

　　依旧被守城护卫挡在城门外的尉迟正，更是震惊于孟凡在范孤意心中的份量！

　　他竟然让范老丹王如此维护他，到底是怎么做到的？

　　在他眼里，范老丹王可是那种性子淡薄的老怪物啊！

　　怎么对待孟凡比对待自己的亲儿子都要亲，若是范孤意有儿子的话。

　　“范老啊！”一道声音从远处传来，随即便有一道人影眨眼而至，掠到了范孤意身旁，正是城主千灯真人，千灯扫了一眼车队，声音掺杂着无奈道，“这些人是来造访本城主的贵客，您老就给本城主点薄面，放心吧！至于说法，本城主回头给你成不？”

　　在紫阳小宫成立之日，差点和范孤意厮杀一场的千灯城主，很是了解范孤意的倔强脾性，即便他能打得过他，可也不得不放低姿态求范孤意。

　　若是惹恼了范孤意，这老头子说不定就当天就将紫阳小宫搬出青丘城了！

　　若是没了对青丘城重要如同血液的紫阳小宫，城主府这颗心脏也跳不动了！

　　“给你面子也行！”范孤意抬脚踏碎一块地砖，冷声道，“今天不得进城，否则下场如同此砖！”

　　“这个……”千灯皱了皱眉头，低头对范孤意传音道，“范老，本城主事后多给你一些说法如何？放他们进来，那帮人得罪不得的，刚才已经出了一些麻烦，本城主也很为难的，不知如何处理！”

　　“也好！”范孤意一样给千灯传音道，“紫阳小宫储备着一批丹药，回头你都买了。”

　　“应该的！”千灯欣然答应，城主府正好也缺丹药了。

　　“千灯老鬼，你挺够意思啊。”范孤意瞥了一眼千灯，淡笑道，“那批丹药在上个月大雨时受潮了……”

　　千灯闻言，脸容顿时僵硬了下来。

　　达成交易，范孤意不再拦着车队，走到孟凡身旁，脸上瞬间没了高深模样，和蔼如邻家老翁，笑道：“小副宫主，城主府会给咱们一个大大的说法，要不咱们打道回府？”

　　孟凡也急着尽快回紫阳小宫给芳草医治伤势，点了点头，瞧了一眼冲着他咬牙切齿的章长老，又对引颈冲他张望的尉迟正传音两句，才转身离去。

　　听到孟凡的传言，尉迟正长长松了一口气。

　　孟凡自然说的是要给芳草治伤，又说待伤好了再让芳草在城里住一段日子。

　　尉迟正咧嘴笑道：“马上就冷了，城里暖和！”

　　尉迟正转身扫视一眼周围，只看到插刀帮一众手下，却没见到那三个恶人，心里又担心起来，害怕孟凡也会和那三个恶人发生冲突，此前闲聊时，曾听孟凡说过上品十恶的事情，孟凡还嘱咐他遇到那些恶人一定要谨慎行事。

　　想不到还真遇到了。

　　尉迟正对插刀帮帮众摆了摆手：“回吧，回吧，没事了……”

　　有一位帮众指着城门外的一摊肉泥，问他道：“尉迟帮主，这小子怎么办？”

　　那滩肉泥自然就是陆遥清了。

　　尉迟正说了一句：“喂狗吧！”

　　修炼者本就残酷，死人也没权利要什么尊严。

　　城内，范孤意在孟凡身旁走着，瞅着茴香怀抱里的芳草，问道：“这女娃是谁？”

　　范孤意算是老人精了，通过只言片语，所见所感，已然猜出这场冲突的因由，必定是车队伤了这女娃，孟凡才出手杀人的！

　　“我的小侄女，小妹妹。”孟凡接连说了两个称呼，“叫尉迟芳草。”

　　“喔！”范孤意张了张嘴，这两个称呼都比该叫孟凡小师祖的他地位高啊！

　　看样子紫阳小宫又要住进来一个小小的大人物了。

　　“老范！”孟凡一面走一面问道，“青丘城可有类似世俗界学堂的地方？”

　　“有的。”范孤意点了点头，“那里会教一些道门经传，诗书礼仪，琴诗书画……”

　　“找一家最好的。”孟凡说道，“待她伤好了，就送她过去学习。”

　　“这个简单。”范孤意再次点头。

　　“还有。”孟凡继续说道，“查清进城车队的来历，身份，进城目的，我只知道那个章千嶂是南无派的人，而南无派并不是什么正道门派！”

　　“这个好办！”范孤意接连点头。

　　瞧着紫阳小宫一行人渐渐远去，千灯收回视线，蓦然低喃了一句：“范孤意，莫非你这小副宫主是你的私生子么？还是……你的小祖宗？”

　　摇了摇头，千灯对章长老拱了拱手：“青丘城多有冒犯，请进城主府稍歇片刻！”

　　而后他又对韦统领呵斥道：“搞这么乱，统领之职不想干了？还不领贵客进城！”

　　“是！”韦统领将一直握在手中，却是没派上任何用场的长刀入了鞘，带领城主府一众护卫，亲自护送车队入城主府，祈祷别再遇到麻烦了，一个紫阳小宫的小副宫主就够他头疼的了！

　　“散了吧，咱们也散了吧！”宣称常家杀了周牛，洗清自己耻辱的常冠玉，对着人群挥了挥手，恢复了往日的趾高气扬，大摇大摆带着几位常家恶奴离开了，却是不曾想到，这个中午过去，常家真正的麻烦才要来了。

　　有三道人影也在街角的角落里蓦然消失……


第1399章 不怕风大扇掉舌头

　　在城内距离城门的不远处，有一处高高的茶楼。

　　有一对相貌颇为不俗的男女坐在最顶层，透过窗棂，遥望着人群渐渐散去的城门，有袅袅白气从两人身前的茶杯里飘出，弥散着清新的茶香味道。

　　“哥，你非要在这阁楼上看，错过了近距离欣赏小副宫主的机会了吧！”

　　白家少女白如烟，语气里微微含着指责。

　　她本不想和哥哥白云生说这句话的，可不知怎地，在孟凡烧死那车队护卫的时候，她的心中竟然升起了一种莫名的情愫，极想走到孟凡身旁，给他说几句话，让他别生气，别冲动……

　　若是孟凡受到伤害，她也必定会召出白疯子老爷爷帮他的！

　　他不知道为何会有这种感觉……

　　“烟儿妹，这不是今天风太大嘛！”白云生端起茶杯，细品了一口，视线放到妹妹那张越来越好看的俏脸上，开口道，“你身体一向很弱，吹坏了怎么办？让我这做哥哥的怎么向父亲交代。”

　　“再说了。”白云生放下茶杯，指了指窗子外面，“这位置可是我早早定下的，视野极为开阔，没让你落下什么精彩场面吧？范老丹王那只火矛，就是从咱们眼前唰一下子飞过去的，看得多清楚呀！”

　　“我其实更想看看孟小哥哥的那团火。”白如烟眨了眨美眸，知道孟凡真实身份的他，对孟凡的称呼很是亲切。

　　她也大致猜到了，方才她之所以会有站到孟凡身边的冲动，很可能是因为孟凡那团火。

　　白云生点了点头：“那团火的确不俗，有些门道！”

　　兄妹两人再次将视线放到城门处，神色各异。

　　片刻后，白云生又开口道：“那受伤的小女孩是插刀帮尉迟正的女儿，你那孟小哥哥在棚户区住着时，显然和尉迟正父女交情莫逆，看来咱们白家要对插刀帮好一些了。”

　　白家主营矿脉，插刀帮为白家挖掘月玄石。

　　“嗯。”白如烟点了点头，“你这么做，远比送礼得第一来得实惠，回报也必定比那枚上品丹药多得多。”

　　“嘿嘿！”白云生咧嘴笑了起来，而后又颇为担忧道，“烟儿妹，你上午和二爷爷有过接触，可知那帮人的来历，孟兄弟得罪了他们，恐怕他们不会善罢甘休的。”

　　孟凡走时，章长老看孟凡背影的眼神凶恶无比。

　　显然不会善罢甘休。

　　而白云生口中的二爷爷自然指的是白山月。

　　“知道的。”白如烟用纤细的小手端起茶杯，轻抿一口茶，说道，“二爷爷说那帮人都来自第十八重山，大都是一些门派纨绔，掌门子女之类，无甚特别之处，有龙门派，随山派，正阳派……等，其中身为最为特殊的，便是一位女子，其名周雨彤，乃是南无派掌门公冶春暮的传承女弟子，也是公冶春暮的唯一弟子，公冶掌门年轻时丧女，一直将周雨彤当亲生女儿看待，其身份在南无派极为特别！”

　　顿了顿，白如烟凝视着被风沙拍打得微微晃动的窗棂，继续说道：“那些门派纨绔大都是跟着周雨彤来青丘城玩的，彼此之间勾心斗角，无非是想一亲周雨彤芳泽，做那南无派的乘龙快婿！”

　　生在白家的白如烟，对纨绔们的心思明明白白。

　　“嘿嘿！”白云生不由得笑了笑，“打趣道，烟儿妹年龄还小，就依然倾国倾城了，待到了成年，那帮纨绔看到你，怕是就不会理那周雨彤喽！”

　　“你敢再说！”白如烟白了一眼开玩笑不知分寸的哥哥，抿了抿精致的唇角，“十八重山，没我瞧上眼的人！”

　　“呵！”白云生又笑了，随即莫名严肃道，“那他呢？咱们青丘城的孟小哥哥？紫阳小宫的小副宫主？”

　　“……他。”白如烟双颊顿时腾起一抹红霞，微微低下了俏脸，随即抬起头，直视白云生，肃然道，“哥哥，孟凡来自于猪蹄山孟家庄，据我后来查到的消息，他之所以出道，是因为心爱之人因故昏迷，到处寻法子救她……”

　　“若不然……”白如烟声音很小，“若不然他绝对不会走出那片山，会娶她为妻，安安稳稳的过一辈子……”

　　了解孟凡越多，她越是好奇他。

　　好奇那个有着忧郁眼神的孟小哥哥。

　　那样优秀的人，上天怎么忍心给他那么坎坷的经历，不让他好好的活着，幸福活着，却要让他如此孤单的只身走出家乡，走出那片山，来到这险恶的修炼界呢？

　　少女白如烟为孟凡打抱不平！

　　“哦，这样啊！”白云生将一条腿抬起，踩在了凳子上，有些玩世不恭的样子，嬉皮笑脸道，“那他若是救不醒他呢？你当如何？”

　　“我……我……”十五六岁的少女白如烟，俏脸上罕见失去了自信神色，嗫嚅道，“他救的醒的，我信他……”

　　“哥哥明白了！”自以为窥探到妹妹心思的白云生，伸手抓起茶桌上的折扇，哗啦一声打了开来，怡然自得的扇起风来，“回头我给老祖宗们烧香，保佑孟兄弟救不醒心爱之人。”

　　“你！”白如烟气急，“白云生你混蛋！”

　　说着话，白如烟一手夺过白云生手中那柄讨厌的折扇，推开窗棂丢了下去，恨恨说道：“那种玩笑岂是能开的，外面那么大的风，你还扇啊扇的，也不怕扇掉自己的舌头！”

　　“怕！怕！”白云生说罢，急忙闭住了嘴，而后一扶茶桌，从打开的窗子飞掠了下去，惹得路人惊异注目，他寻到自己那把从不离身的宝贝扇子，擦掉沾染在上面的尘土，又纵身跃回，对妹妹赔不是道，“是哥哥错了，开个玩笑而已嘛！何苦丢我的保命扇子，没了他我以后还怎么护咱们白家周全？”

　　“大言不惭！”白如烟羞怒的呵斥一句，又补充道，“无耻不要脸！”

　　“是是！”白云生满脸赔笑，赶紧转移话题道，“妹妹，那二爷爷有没有说那帮人来青丘城的真正目的？真的就是来玩的？”

　　“青丘城再过一些时日，将会有两场盛事，你知道的，一场是丹师考核大会，但历年来，考核大会都是丹师堂承办的，现在丹师堂没了，成了紫阳小宫，不知道还会不会举行丹师考核大会，至于第二件，则是长孙家举办的拍卖大会了，每年都会有不少好东西现世拍卖，他们那帮人明面上是为这两件事而来，至于暗地里想要做什么……”

　　白如烟蹙了蹙黛眉，站起身道：“我暂且不知！”

　　说罢，便起身走了出去。

　　白云生急忙跟在妹妹后面，望着妹妹摇曳的柔细腰肢，赞了一声：“真好看！”


第1400章 仙人抚我顶

　　“真好看！”

　　白云生一直都认为妹妹的容貌在青丘城是一等一的，只可惜年龄太小，若是过两年，长得再成熟一些，那就更加美得没天理了，到那个时候，纵观整个青丘城，还有哪个男人能配得上她？

　　或许也只有新近崛起的那家伙了。

　　妹妹还未到出嫁时，他这个做哥哥的已然操起了心。

　　妹妹白如烟却是不理会在她身后嘀嘀咕咕的哥哥，心中正在思虑着一些麻烦事。

　　“二爷爷见过那帮人的拜访名单，那位南无派的章千嶂长老，在数年前已经到了准长生境，孟小哥哥若是单独遭遇到他，断然没有脱身的可能。”

　　白如烟一面往楼下走，一面皱着黛眉在心头自言自语。

　　像她这种年纪的女孩，在世俗界正值天真烂漫的年纪，或许会有自己喜欢的明星，喜欢逛街购物，甚或是早已经找了心仪的小男生，牵手街头……

　　然而身处青丘城的白如烟却根本不是如此。

　　她所思所虑，远超同龄人。

　　“准长生境不比真正的长生境，孟小哥哥身为紫阳小宫的副宫主，应该还是有办法解决的，以我对他的了解，他必定对潜藏的危机有所准备了。”

　　“实在不行，白疯子老爷爷也是能帮他解决麻烦的……”

　　白如烟抿了抿小嘴，已经出了茶楼，外面的风依旧很大，她取出一面纱巾遮住了俏脸，哥哥白云生则大大方方在茶楼柜台丢下一张玄票，紧跟了出来。

　　“哥哥，你我最近多留意一下那帮外来者，别让他们惹出什么麻烦来。”白如烟瞧了一眼白云生手中的折扇，摇了摇头，“你马上就要对常家丹房动手了，孟小哥哥对丹房未来的发展极为重要，对方一有风吹草动，必须要及时知会他！”

　　“知道了，知道了！”白云生瞧了一眼漫天风沙，拢了拢衣领，“他们敢动我的贵人，敢动我的小财神，不是自己找死么！”

　　话这么说着，白云生也已然知道妹妹是在担心孟凡的个人安危了。

　　而章长老所突破的准长生境，又是什么境界？

　　准长生境是已经突破了斩天境，却因故成就不了真正长生境的一种破位尴尬的境界。

　　为何会有人遭遇这种情况，其中因由很是玄奇。

　　先从长生境这个名字的由来说起，说法也有很多。

　　其中一说最为靠谱，道家曾云，悠悠长生不可得，渺渺仙家不可遇，道家门前三叩首，不问岁月问长生。

　　是以修炼界才为斩天之上的境界，冠以长生境之名。

　　长生境是修炼者耗费毕生之力所追求的至高境界！

　　到了长生境，寿命会大幅增加，可与天地争辉，所拥有的战力比斩天更加恐怖，视斩天如蝼蚁，举手间可翻云覆雨，更为接近修道的最终本源，极难陨落而死，仿佛不死不灭！

　　如何达到长生境？

　　斩天有九重，修炼者斩了在灵魂空间中虚化出来的九重天，便可窥见有十二重琼楼幻影漂浮在九天之上，这十二重楼自然也是在灵魂中幻化出来的，每一重楼都有天人入驻，斩天强者可凭借自身在斩天积累下来的资本，感悟第一重楼，若是感悟成功，便有天人虚影从琼楼走出，抬手抚其顶，授起长生符，便可进入长生第一重！

　　若想继续突破，则必须要感悟下一重楼！

　　得到下一重楼天人的认可，便可得到第二道长生符！

　　琼楼共有十二重。

　　长生便也有十二重。

　　后人有诗云：天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发授长生。

　　说的便是长生境界！

　　而之所以会有准长生境，是因为斩天强者斩了九重天之后，感悟第一重楼失败，并没有得到天人的认可，天人虚影自然也不会走出琼楼，为其抚顶授长生，但其又偏偏超越斩天境了，却又不是真的长生境，是以为准长生境！

　　其一生修为境界也永远止步于准长生境，不得前行半步！

　　在修炼界，准长生境强者要比经过天人抚顶的真长生境多上太多！

　　可见感悟琼楼之难！

　　当初老神仙柳指玄曾告诉孟凡，他已经超脱长生境了，意味着老神仙已经得到十二天人认可，得到十二道长生符了！

　　他也曾对孟凡说过，他下阴间的另外目的，也是为了追求自己的道！

　　即为了追求更高的境界！

　　追求修道的终极之路，追求本我真道！

　　孟凡此时斩三后期，行将登天门，斩剩下的几重天，距离踏上长生路，已然越来越近了！

　　白家兄妹在风沙肆虐中，返回了白家。

　　而孟凡在城门前的霸气举动，已然在白家兄妹的回家路上，传遍了整个青丘城，城中的男女老少都在谈论此事，赞叹紫阳小宫的小副宫主很不简单，端的是给整座青丘城长脸了！

　　外来人想在青丘城撒野放肆？

　　那哪行！

　　更是有相当大一部分修炼者，听闻此事之后，热血沸腾，转身便闭了关！

　　斩三境界的小副宫主都能如此霸道，为青丘城增添荣耀，他们也可以！

　　即便是身为一城之主的千灯真人，还是老丹王范孤意，都未曾料到，一桩说大不大，说小不小的城门冲突，竟然让形似一盘散沙的青丘城，有了凝聚的迹象！

　　尤其是紫阳小宫的那些弟子丹师，亲眼看到孟凡救人，杀人，力敌修为叵测的章长老，而对方只能吃亏，更是血脉贲张，激动而又荣耀，那可是他们的小副宫主呢！

　　就算是千灯城主，最后还不是要拉下脸给面子！

　　紫阳小宫就是这么霸气！

　　他们对紫阳小宫产生浓郁归属感的同时，已经快要将死气沉沉的原丹师堂忘记了……

　　这时候，韦统领已经护送着车队，浩浩荡荡的进入了城主府。

　　对于这帮冒着风沙而来的贵客，千灯也很是愧疚。

　　他们到了城门前却无法进城，在风沙中等了半天，待到能进城时，却又被孟凡和范孤意镇压的进不了城，还死了一个随车护卫……

　　千灯都替他们憋屈！

　　是以，千灯安排了高规格宴席，来接待这帮憋屈的贵客。

　　一些事情也在宴席上发生着……


第1401章 那地方是不是要开了

　　“城主大人，这是公冶掌门的拜帖，请您过目。”

　　在城主府的宴客大殿中，此前那位坐在车厢中的美丽少女，用白皙纤细的玉手，递上了一封帖子，举手投足间，香风弥散，极尽优雅，看得坐在宴席上一众人心神恍惚。

　　“公冶道友还好不好？”看过那拜帖，千灯真人望着那美丽少女，微笑道，“已经有段日子没有见他了，上次拜访南无派还是在数年之前了。”

　　“公冶掌门一切都好，劳城主大人惦记了。”少女轻启柔唇，一头青丝挽在脑后，更有几缕垂落肩头，动人心弦。

　　这女子便是白如烟所说的周雨彤了。

　　是早年丧女的南无派掌门公冶春暮的唯一弟子，视若已出，待其如亲女。

　　考虑到南无派是十八重山里的上层门派，势力极大，可以说是十八重山门派之首，身为城主的千灯真人，都不得不对周雨彤以贵宾待遇，这次招待她的宴席，如同招待公冶春暮本人。

　　“这次进城发生的不快，本城主也有责任，在这里给诸位陪个不是。”千灯端起酒杯，扫了一眼在座的人，“诸位莫嫌这青丘的酒凉饭苦呐！”

　　在座的人自也不会真的怪罪千灯。

　　若不是千灯，估摸着他们今天真的就进不了城了！

　　想起孟凡嚣张霸道的样子，众人心里又不由得一阵来气！

　　然而，城主府的酒却是很好喝的，犹如琼浆玉液，一杯下肚，身体热腾腾的，极为舒适。

　　周雨彤只是以袖遮口，柔唇轻触杯沿，连抿都不曾抿一口，兴许是不喜饮酒。

　　而那帮来自南无派附属门派的公子哥们，看到周雨彤喝酒时的优雅样子，又是一阵的心笙摇曳，眸子里流露出无法掩饰的贪婪之色。

　　正如白如烟所说，他们此行很大的目的，就是跟着周雨彤来玩的，想借机亲近周雨彤，若是真的能得到佳人芳心，不管对他自己，还是对他们所在的门派，都有天大的好处，可比做南无派的附属门派地位高多了！

　　这也是他们的父辈，在他们出行前，耳提面命嘱咐过他们的。

　　其实也不用嘱咐，周雨彤不管是容貌，还是身份，都让他们万分向往！

　　然而，周雨彤却是非常高冷，一路上虽然多有停留，可并不曾和他们说过一句话，连正眼瞧他们一眼都没有，殊为遗憾。

　　不过，按照原计划，他们会在青丘城逗留一些时日。

　　在即将到来的这些日子里，未尝就没有机会。

　　“城主大人，那小子在青丘城很厉害么？”有一位公子哥放下酒杯，问千灯道，“怎地如此放肆，不将我等放在眼里？”

　　他的姿态也有些放肆。

　　“这个……”千灯顿了顿，打太极道，“此人是城主府麾下紫阳小宫的副宫主，掌管上百丹师，对青丘城很重要，此事回头本城主必将严厉惩戒他，请诸位放心！”

　　话虽这么说，千灯却在心头感慨着，他本人去了一趟紫阳小宫，都弄得灰头土脸的，还差点赔了人家一栋楼，这帮人的结果已经很好了！

　　若是真被那小子闹起来，加上范孤意护短，这帮人兴许真的就进不了城了！

　　同时，千灯心中也对孟凡更加不满！

　　必须尽早将紫阳小宫牢牢掌控在手中了，若是让紫阳小宫野蛮发展下去，说不定哪天他去紫阳小宫，也要送拜帖了。

　　“可有什么具体惩罚措施？”那公子哥不知轻重的问道。

　　周雨彤闻言，微微蹙起眉头，显然觉得这公子哥不懂人情世故。

　　人家千灯城主已经将姿态放得很低了，你何必打破砂锅问到底，显得有些咄咄逼人了，抬眸悄然望向千灯时，果见他眉心微微皱起，必定是不悦了。

　　“城主大人！”章长老自然觉得那公子哥言语不妥，急忙接过话茬道，“那位副宫主是您麾下的人，我等又损失不大，想必城主大人会有安排的。”

　　言罢，又瞧着那位公子哥道：“此时莫要再提，城主大人自会定夺。”

　　那公子哥微微摇了摇头，拿起筷子夹了一口菜，嘴角流油，散发亮光。

　　“本城主对紫阳小宫已有惩戒了。”千灯在酒场上的手段也不必比修为差，并不直说惩戒孟凡，而是说道，“已经令紫阳小宫连夜炼丹，待诸位离开青丘城之时，将那些丹药赠予诸位，算是赔偿了，紫阳小宫的丹药是很不错的。”

　　说完话，千灯一阵心疼。

　　那丹药可是范孤意强行卖给他的，据说还受潮了……

　　“如此也好。”章长老拱了拱手，算是揭过此事了。

　　此后，彼此之间的言语倒也融洽，千灯讲了一些在青丘城发生的轶事，比如哪家小孩出生便会言语，可颂咏道家经传，一字不差，听得众人啧啧称奇。

　　至于丹师考核大会和拍卖会也是简单聊了几句。

　　说到丹师考核大会，随周雨彤来的某位公子哥，竟有想法让千灯开个后门，让他可以荣升丹师身份，穿一身丹袍回去，让千灯一阵无语。

　　这事他可管不了。

　　此外，这帮人也带来了一些奇珍异宝，打算在拍卖会上拍卖，好获得不菲利益。

　　同时也想竞拍一些好东西，不至于空手而回。

　　酒过三巡时，不少人已微微有些醉意了，大多都是想在周雨彤面前表现一把，却低估青丘城的佳酿，红着脸，说话磕磕绊绊，倒是有些丢人了。

　　临散场时，章长老蓦然问道：“除了两场盛事，按照往年的规矩，那个地方是不是要开了？不知我等可否有幸进去……走走看看。”

　　千灯抬了抬头，这事并不在事先商定的行程之内，目光瞧向章长老，语焉不详道：“若是诸位走得晚一些，应该会的。”

　　章长老拱手道谢，周雨彤美眸有波光流转。

　　因城主府在青丘城是一处有着权力象征的府邸，并不方便留人住宿，酒宴散场后，千灯便让韦统领带着众人，去青丘城一处叫青云客栈的地方入住了，因封了城，那里并未住什么人，条件也是相当不错，配得上他们的身份。

　　待人走了，千灯独坐酒宴，瞧着满桌佳肴，低喃道：“果然别有居心……”


第1402章 神秘的房间

　　“城主大人特意交代过了，这些日子会加强此地的巡逻力量，请诸位放心休息，有什么事也可直接知会韦某。”

　　按照千灯的意思，韦统领将那帮人送到青云客栈之后，交代了几句，便自行离开了。

　　也真如他所说的，没过一会儿，便有不少巡逻护卫在青云客栈周围来回走动，修为都很是不错，那帮人对此也颇为满意。

　　可是有一件事，韦统领想不明白。

　　那帮人为何多开出一间房来？

　　莫非还有人没到？

　　那间房位于青云客栈的顶层，背阴，僻静……

　　章长老入住青云客栈之后，只是在自己的房间站了一站，便避开所有耳目，走到了那间让韦统领生疑的房间前面，低声道：“晚辈章千嶂求见！”

　　章长老年岁已然不小，头发花白，在世俗界的坐公交车的话，都会有年轻人给他让座的，现在竟然自称晚辈，着实有些蹊跷了。

　　“进来！”那未住人的房间竟真的有声音响起。

　　章长老警惕的环顾了一眼四周，推门而入。

　　房间里窗子紧闭，光线昏暗。

　　有一株花草，在一个角落里摆放着，蔫蔫的，行将死去的样子。

　　而在遮盖着窗幔的木床上，竟有一团诡异的黑色雾气漂浮着！

　　章长老视线透过半透明的窗幔，望着那团缓缓翻滚的雾气，恭敬道：“让前辈受累了，晚辈不知道这青丘城竟然有那么不知死活之人，耽搁了前辈进城……”

　　他口中不知死活之人自然指的是孟凡。

　　兴许还有范孤意。

　　“无妨！”黑雾里的声音听来很是阴森，“事成之后，随手杀了他们便是，都是废物罢了。”

　　章长老听了正要说话，却陡然听到那黑雾又说了一句：“你也是废物，不说那老的，那小的竟然也杀不死，着实丢人！”

　　“青丘不比南无派，当时晚辈只是想给对方一点……”章长老正给自己找台阶下，却被对方给打断了。

　　“章千嶂，在这里的计划要尽快开展，老夫等不得，你明白么？”黑雾的声音里透露着无奈。

　　“晚辈知道！”章长老躬了躬身子。

　　“好了，你退下去吧！”黑雾漠然道，“事情没有眉目之前，不要来打扰本尊！”

　　“明白！”章长老往后退了几步，似是又有什么话想要说，站在门口犹豫片刻，终于开口道，“前辈，晚辈所求之事……能否在事成之后，烦劳您一二，让晚辈重塑长生路，入得真长生……”

　　重塑长生炉，入得真长生！

　　这是只入了准长生境的章长老，做梦都想实现的事情！

　　“一切事成之后再说！”黑雾道，“那地方的宝物也要得到！”

　　“晚辈必定办到！”章长老再次躬身，退出了那诡异房间。

　　随即，他便径直去了安置被孟凡烧伤的曹猛的房间，步履迈得竟然有些急。

　　“章猛，身上可还痛么？”走到改姓为章的曹猛床前，章长老声音充满了关切。

　　“小伤而已！”曹猛咬了咬牙，用手撑住床沿，就要坐起来。

　　“躺着吧！”章长老摆了摆手，伸手将自己这个义子扶平在床。

　　“义父！”章猛眼眶通红，“是章猛辜负了你的厚望，竟然……竟然败给了那厮！”

　　此时章猛脸庞漆黑，露在外面的皮肤都大面积褪皮，更有无数水泡在身上隆起，不管是平躺着，还是侧躺着，都非常痛苦，显然被孟凡烧的不轻！

　　更甚者，他体内的多条经脉还被孟凡的怒涛掌所伤！

　　按道理来讲，孟凡的怒涛掌其实是伤不了他太重的，更何况孟凡当时也并没有想下狠手杀他。

　　怪只能怪他那个血煞秘术，想要在攻击中窃取孟凡的精血，结果精血没吸到，却被孟凡一掌将压缩真气拍到他体内去了。

　　那嘭嘭嘭爆裂之音，至今还在他耳边回荡。

　　他方才床上还在想，是不是自己流年不利，当初护送使者去遇仙派的时候，就遇到了一个狠人，倒了血霉，差点没命。

　　现在到了青丘城，竟然又被一个狠人给拍了，给烧了！

　　这让他情何以堪呐！

　　他还本想着在周雨彤面前装一下逼的……

　　那等佳人，血气方刚的他岂能不心动？

　　“章猛。”瞅见曹猛萎靡不振的样子，章长老微微摇了摇头，“为父早先对你讲过，这修炼界奇人异士很多，正是所谓的强中自有强中手，一山还比一山高，待伤好了，你必须要勤加苦练，莫让为父失望，更别动摇了道心，止步不前……”

　　说道止步不前，章长老神情流露出一抹微不可察的异样。

　　“知道了，义父！”曹猛咬了咬牙，沉声道。

　　“丹药都吃了吧？”章长老又问道。

　　“吃了，吃了不少。”曹猛感激答道。

　　“初来青丘，为父暂时没办法给你搞到斩天精血。”章长老抬了抬手，而后似是做了一个决定，指尖在指肚上一划，在一阵淡淡的修为波动中，将自己的一滴精血，逼了出来，说道，“但为父的精血，更好！”

　　“义父！”曹猛眼眶更红了，那可是准长生境的精血啊，颤声道，“这……这怎么使得！”

　　“你想浪费为父一滴精血么？”章长老的话音里透露着一丝严厉。

　　“义父……”曹猛张了张嘴，任由那滴准长生境精血滴入嘴中，哽咽的咽了下去，而后急忙运转血煞秘术功法吸收，身上弥散出了浓郁的血气来，没过一会儿，皮肤上的血泡竟然以肉眼可见的速度瘪了下去，其脸色也明显好转，隐隐透红！

　　“好孩子！”章长老欣慰的点了点头，又劝慰了曹猛几句，这才离开。

　　“义父，章猛一定孝顺你一辈子，待你如亲生父亲！”望着章长老的背影，曹猛情真意切道。

　　他也不知道为什么，自从他从遇仙派回来，往日对他谈不上热情的义父，竟突然变了一个人似的，对他极为照顾，不仅助他提升修为，传他血煞秘术，更是在现在给了他一地准长生强者的精血！

　　“义父，章猛必会杀掉那劳什子小副宫主，不辜负你的厚望！”

　　曹猛在感激之中，对孟凡杀机毕露！

　　章长老则是在出门之后，在心头莫名低喃道：“章猛啊，为父等着你呢！等着你长成呢……”

　　与此同时，孟凡也没闲着，应付着一些麻烦……


第1403章 老丹王吓傻了

　　紫阳小宫。

　　先前被千灯真人轰塌一半的阁楼，这时候已经修葺一新。

　　修葺阁楼的人，自然是城主府找来的能工巧匠，修葺后的阁楼比此前还要精美华丽，显然紫阳小宫又借机坑了城主府一把。

　　而受了伤的小芳草，正是被安排在了这栋阁楼里。

　　“情况怎么样了？”孟凡站在小女孩床前，低声问了一句正在照顾小女孩的茴香。

　　“明明已经吃过丹药了，还是范老给的中品金创丹……”茴香视线从小女孩身上挪开，皱着眉对孟凡轻声道，“但是竟然不见好转，莫不是伤得太重了？”

　　“即便是伤的重，也不至于让中品丹药没效果。”

　　说着话，孟凡透视了一眼小芳，发现其体内淤血聚集，无法消解，骨骼更是有几处损伤，行将折断，伤得不轻，丹药也的确是没取到任何效果。

　　“哥，是不是对方下手的时候，用了见不得的人卑劣手段？”茴香凝重道。

　　“可能性不大。”孟凡摇了摇头，伤小芳的那护卫还不至于对如此弱小的生命动什么歪心思，因为简简单单的便可将其抹杀，认真查看了一下小芳的身体，却也没看出了所以然来，着实诡异，沉声道，“伤势不妙，来不及多浪费时间了，金创丹不行，那就用度厄丹！”

　　度厄丹连张无陵都能救。

　　也必定能救尉迟芳草！

　　说罢，孟凡便让茴香继续照顾小芳，自己则匆匆返回了住处。

　　上次给张无陵炼制度厄丹的药草还有不少，足以炼出一枚来，孟凡将草药摆放在身前，盘膝坐了下去，而长生炉正威严矗立在他的前方。

　　“孟凡，你又打架了！”青灵努了努小嘴。

　　中午行刑时候，她也本想去看的，孟凡却说人多眼杂，没让她去。

　　而后，她就从范孤意口中得知了城门前的那场冲突，听得心里一阵痒痒，更是很遗憾。

　　“幸好你没去。”孟凡扬起一团丹火，同时将月夜明取出来，放到了丹炉之下，度厄丹玄品可炼，正好包含在月夜明的第二层存储记录里，可以让他事半功倍，随即道，“老范在回来的路上告诉我，找麻烦那老头是准长生境强者，保不准车队里还有其他厉害人物，你去了未必安全，在我乾坤空间里，你也看不到……”

　　“喔！”青灵张了张嘴，并不生气，知道孟凡是在关心她。

　　“对了，青灵，我和那些人打架时，突然悟出来一种新招式，你帮我瞅瞅。”为了专心炼制度厄丹，孟凡将心劫之火释放出一团来，挥到了青灵面前，随即便将一株草药，丢到了丹炉里，根据月夜明的提示，不断的调整的丹火强度，炼起丹来果然毫不费力。

　　“这火？”望着那团可以动人心绪的心劫之火，青灵惊异的眨了眨眼睛，抬起纤细手指，轻轻点在了那团丹火之上，心头瞬间涌起了各种思绪，父亲紫阳真人的面容顿时出现在了脑海里，她心头涌满了思念，喃喃道，“父亲，好想你，你在阴间还好么……”

　　孟凡似是早就料到青灵有此反应。

　　通过在城门处的那场战斗，他已经知道，他的心劫之火可以勾起人灵魂深处最为强烈的思绪，若是愤怒，那愤怒加倍；若是悲伤，那就悲伤加倍；青灵是那么的思念父亲，那肯定是思念加倍了……

　　时间一分一秒流逝着。

　　过了一阵子，炼制度厄丹已经到了最后关头，完美吸收了司空长夜丹火精华的孟凡，神情平静，看不出丝毫艰难来，颇有丹道大师的风范！

　　期间，范孤意也来到了孟凡房门外，察觉到房间里的丹火气息，知道孟凡是在炼丹，并未打扰他，且他也从茴香那里知道孟凡要炼制度厄丹，这才匆匆过来，看看自己能不能帮上忙。

　　孟凡毕竟刚入的玄品丹师境，而度厄丹正是玄品丹药。

　　担心孟凡无法炼制成功，贻误了救人的良机。

　　可凝神感知了一会儿，发现孟凡在炼丹过程中端的是行云流水，没有丝毫的凝滞，悄然感叹道：“这小子第一次炼制度厄丹，竟然能做到这个地步，的确是有一套的。”

　　随即他又笑了笑：“以他的水平，即便是有月夜明帮忙，炼制出的丹药必定是下品，中品不可能，至于上品……呵呵，那是只有老夫才能炼出来的，小子还要多学几年呐！”

　　无臂老人范孤意，胸膛挺起，颇为傲然。

　　他也不知道为什么，他都活成老不死了，沉浸丹道一辈子了，丹术比孟凡高不是应该的么，为什么还要沾沾自喜？

　　难道注定了以后要被孟凡超越？

　　“收丹！”片刻后，孟凡沉喝一声，挥手挥散封在炉口的丹火，一枚丹药飘然而出。

　　“哎。”瞧着丹药上的丹纹，孟凡悄然叹了一口气。

　　其上有两枚丹纹，是一枚中品丹药。

　　而青灵依旧沉浸在心劫之火带给她的深深思念里，没有理会孟凡这边的情况。

　　其实在刚刚成丹的时候，孟凡已经透视到丹药上的两条丹纹了，本想着在最后出炉时能努把力，再炼出一条丹纹来，成就上品丹药，却还是没达成心愿。

　　然而，初次炼度厄丹，他便练成了中品！

　　若是将这件事说给其他丹师听，他们必定不信！

　　即便是天品丹师，在第一次炼制某种丹药时，也未必能出中品吧？

　　说不定第一次还炼不成呢！

　　孟凡瞧着那枚中品度厄丹，颇为不满足的皱了皱眉头，中品金创丹对小芳草无效，万一中品度厄丹也不行，难道回头再炼一枚？

　　救人要紧，时间容不得浪费！

　　提炼！

　　孟凡当即打定了主意，悄然将中品度厄丹放到了心口，开始默用鬼斩之痕，强行提炼丹药品阶，转眼功夫，大量真气，以及生机便从他体内倾泻而出，大颗汗水从他额头上流了下来，或许是因为他修为早已到了斩天境，使得提升速度比在虎阳观时快了太多，那枚中品度厄丹很快就凝出了一条清晰的丹纹！

　　中品变上品！

　　救人心切的孟凡，生怕上品也不行，直到将丹药提炼成极品丹药时，才作罢！

　　至于流逝的生机他也不在乎了，大不了再炼制一些恢复生机的丹药来慢慢弥补。

　　至于完美丹药，他觉得倒是没必要，一来是他身体承受不住，二来是极品一出，说不定天上又要打雷了。

　　提炼到极品，已经让他的脸色发白，气息衰弱了。

　　紧接着，孟凡抓着那枚极品度厄丹，起身推门出去，并未透视外面的他，差点撞到范孤意身上！

　　“小副宫主，瞧你脸色不好，炼制的丹药肯定不尽人意吧？”范孤意咧嘴笑道，“要不要让老夫帮你炼制一枚上品丹药？”

　　“用不着！”孟凡懒得理会范孤意，急匆匆的向阁楼方向掠去了。

　　“呵，还是太年轻啊！心性一点不坚韧，炼制出下品还不让人说了？莫不是炼出了连下品也不如的劣品丹药？”范老丹王摇了摇头，随即也跟了过去。

　　“茴香，喂丹！”

　　一到阁楼，孟凡便急忙将丹药给了茴香，自己则去旁边的茶桌上倒水。

　　茴香捏着孟凡给他的那枚丹药看了看，陡然睁圆了美眸，惊异的说不出话来！

　　“呵呵！”随后而来的范孤意，瞧见茴香手上的丹药隐隐有两条丹纹，微笑道，“竟然是中品丹药，不错，不错，方才小看他了！”

　　“哥！”可回过神来的茴香，蓦然转动了一下丹药，颤声道，“四……四条丹纹，是极品丹药！”

　　“什么？！”在茴香丹药转动时，范孤意也瞧清楚了，那丹药上赫然有四条丹纹，每条丹纹对应丹药一个品阶，下品，中品，上品，极品……孟凡炼制的那枚丹药不是极品丹药是什么？！

　　范孤意身上修为之力弥散，一步迈下，转瞬出现在在茴香身旁，伸手夺过那枚极品丹药，看了看又看，目瞪口呆！

　　“这……这太不可思议了！”

　　这一刻，老丹王范孤意比茴香还要震惊，如同是一个没见过世面的孩子……


第1404章 阁楼里有怪事发生

　　“极……极品！”

　　目瞪口呆的望着那枚真真实实的极品丹药，老丹王范孤意震惊得像个没见过世面的孩子。他被人冠以丹王称号，有一定几率炼出上品丹药来，但也必须需要天时地利人和，也必须炼制自己非常熟悉的丹药！

　　可孟凡才是第一次炼制度厄丹。

　　便炼出了超越上品的极品丹药，差一条丹纹就完美了！

　　范孤意僵硬的扭了扭头，才将视线从丹药上移开，犹如瞅着一个怪胎一样瞅着孟凡，张着嘴，不知该如何去形容他！

　　孟凡刚刚倒了一杯水，看到范孤意的表情愣了愣。

　　他也不是故意吓范孤意，只是救人心切呢。

　　为了不让上了年纪的范孤意惊出个三长两短来，孟凡淡然的耸了耸肩：“青灵帮忙了，其实那个月夜明是她的，里面的丹药炼制记录，紫阳真人也有份……”

　　反正这枚丹药，若是不依靠鬼斩之痕提炼，他自己也炼制不出来。

　　“啊，哈哈，哈哈哈！”范孤意古怪的笑了起来，陡然松了一口气，对孟凡说的话没有丝毫的怀疑，“我就说嘛！你自己怎么可能炼制出极品丹药来，包括你送给白家的那枚上品丹药，必定是青灵出手了，哈哈哈！”

　　说着话，范孤意擦了擦额头上的汗。

　　茴香站到他旁边，伸手去拿范孤意手中的极品度厄丹，却被范孤意死死捏住了，怎么也拿不出来，茴香努了努嘴巴：“范老，丹药！”

　　范孤意再次将目光落到丹药上，咽了口唾沫，咕噜一下子：“可否不吃这枚丹药了，放到紫阳小宫充当底蕴……老夫再炼一枚上品换一下，好不好？”

　　“不好！”茴香依旧在夺那枚丹药，和范孤意僵持着，“回头让我哥再炼一枚，这枚是着急救人的，你看看，小妹妹已经快不行了！”

　　“呃……”范孤意瞧了瞧芳草，的确是气息衰弱如游丝，很是不妙，咬了咬牙，才强迫自己松了开了手，眼巴巴的让茴香将丹药拿走了，又看着茴香捏开女孩的嘴巴，将丹药放了进去，然后灌了口水，丹药彻底不见了……

　　范孤意顿时觉得自己的三魂七魄好似飞走了几个。

　　“哎！”叹了一口气之后，范孤意怔怔的走出了阁楼，不由自主的走往了孟凡的住处，想请教一下青灵炼制极品丹药的诀窍，可当他在孟凡住处，瞧见捧着心劫之火兀自发呆的青灵时，又满心孤意起来，忍不住问了青灵一句，“小宫主，可否指点弟子一二，若弟子在有生之年能炼制出一枚极品丹药来，死而无憾了！”

　　青灵挥散了心劫之火，有些失神道：“什么极品丹药？”

　　范孤意抬起手，指着阁楼方向，震惊道：“那孟小子，他拿了一枚极品丹药去救人，不是你帮忙的么？”

　　青灵摇了摇头，而后抬眸望着范孤意道：“范老，你记住，孟凡远比你想象得要神秘，其妖孽程度连我都无法理解，若是有一天他拿着一枚完美丹药在你面前晃，你也不要有一点的惊讶，因为……”

　　范孤意听着青灵的话，眼睛越睁越大！

　　青灵继续道：“因为我亲眼见过他搞出过完美丹药！”

　　范孤意的嘴巴也张大了！

　　他不知道是怎么回到自己住处的，一路上有弟子给他打招呼他都没有理会，一头躺倒在床，扯住被子盖住了自己的头，喃喃自语道：“今天这个梦好长，睡一会儿，睡一会儿一切都正常了……”

　　范孤意可以接受孟凡修炼者接连突破，甚至有人在他面前超脱长生境，他都不会惊讶，因为当今修炼界有了崛起的迹象，强者层出不穷，但像孟凡这种随便就搞出极品丹药，甚至还能搞出完美丹药的事情，炼了一辈子丹的他断然接受不了，端的是太匪夷所思了！

　　孟凡才炼了几天丹？

　　这一天，受了惊吓的老丹王范孤意，破天荒的在大白天入睡了。

　　阁楼里，孟凡观察着芳草片刻，见她的身体正在以理想的速度愈合，才松了一口气，看来极品度厄丹还是有效果的。

　　“哥，让她好好睡一会儿吧！”茴香瞧着因提炼极品丹药脸色苍白的孟凡，关切地说道，“你也去休息一下，我在这里瞧着就好了。”

　　“也好。”孟凡点了点头，芳草伤势一天两天肯定是好不过来的，嘱咐了茴香几句，便转身离开了，打算回到住处研究一下可以补充生机的丹药，消耗的修为可以快速恢复，但生机这玩意儿，想要恢复却很难，跟精血差不多。

　　“堂主，范老说让咱们把那批受潮的丹药清点一下。”过了约莫半小时之后，便有弟子来阁楼找茴香，“能否开一下丹阁的门？”

　　“好的。”茴香点了点头，那批受潮的丹药要卖给城主府，数量不小，见芳草睡得很安稳，一时半刻不会醒来，便和那弟子走了出去。

　　阁楼里安静了下来，阳光透过窗棂，缓慢移动着。

　　因刚刚修葺过，一半地板都是崭新的，其上木纹清晰，散发着木香。

　　一盘绿植因天气转寒，花叶凋零，只有枝杈倔强的伸展着，似是还想再绽放一个冬季。

　　芳草躺在床上，眼帘颤动了几下，陡然睁开了眼睛，失声喊了一句：“大哥哥，好怕！”

　　在方才的沉睡中，她总是听到咔嚓咔嚓的诡异响声，像是从灵魂深处发出来也似，让她总感觉自己的身体快要裂开了！

　　那声音也好像都是有无数种子，在他身体里咔嚓咔嚓破了壳！

　　“大哥哥，你在哪？这是哪里？”

　　芳草抬了抬头，瞧了一眼陌生的环境，崭新的地板，奢华的装饰，盖在身上的被子无比的温暖舒适，比棚户区的恶劣环境好了太多……都是连做梦都没梦到过的！

　　重伤的芳草随即坐起来了！

　　若是孟凡在这里必定会大吃一惊，因为芳草多处骨折，即便是服用了极品度厄丹，也绝不可能让她如此快速的坐起来！

　　芳草光着脚站到了地板上，缓缓站起了身，有淡淡的绿色雾气从她身上弥散了出来，她望着明亮的窗子，一步步走了过去，那木纹清晰的地板，受到绿色雾气的侵染，竟然诡异的伸展出一片片绿芽，如老树逢春，使得地板也泛起了一抹绿色。

　　而那盆花叶凋零的绿植，枝杈陡然一颤，有花苞开始凝结！

　　芳草站在窗子前，站在阳光里，身上生机盎然……


第1405章 是回阴间么

　　“芳草，你……”

　　当茴香返回时，赫然看到眼前难以置信的一幕，女孩身上弥散着绿色雾气，站在阳光里，绿植花苞待放，地板上新芽嫩绿，如同春风侵袭了房间！

　　“你是？”

　　小女孩芳草转过头，瞧着自己并不认识的茴香，眨了眨眼睛，突然身子一颤，绿雾在阳光下陡然回归入体，随即地板上的嫩芽，行将开花的绿植，全部凋零，如同方才的事情并没有发生过似的。

　　芳草也顿时萎靡了下来，有些困顿的闭上了眼睛，摇摇晃晃的向地板上倒去，茴香见状，急忙一晃身形，将芳草抱住，重又放到了床上。

　　“这到底是怎么回事？”茴香从地板上捏起一片枯萎的嫩芽，兀自猜测着，“难道这就是极品度厄丹的功效？可以让重伤的人转瞬站起，让枯木逢春，让花苞待放？”

　　随即，茴香得意的翘翘了嘴角：“我哥可真厉害，打架厉害，做丹师也厉害！”

　　然而她却是猜错了。

　　这并不是她所想的那样。

　　那枚极品度厄丹只是唤醒了小芳身体里的某种东西罢了。

　　这东西若是被孟凡得到，便再也不用担心自身的生机了，甚至战力都会因此提升一大截！

　　“呼！”

　　夜幕降临时分，在青灵的推荐下，孟凡炼制了几枚生益丹，堪堪补充了一部分生机，气色好了不少，这也是占了紫阳小宫的便宜，若是在以前虎阳观时候，炼制几枚这样的丹药，怕是能把整个虎阳观耗穷，即便是现在虎凤宫也无法承受。

　　“哥，你那枚丹药好厉害！”茴香在这个时候跑了过来，神情激动，“简直有起死回生之效，芳草刚吃了没多久就站起来了，连地板上都长草了，吓了我一跳，到了现在，她已经清醒了，明天应该就能到处乱跑了！我也已经将你的事情告诉她了，她迫不及待想要见你呢！”

　　“呵，有这么夸张么？”孟凡笑了笑，“醒来就是好事，走，咱们一起去瞧瞧她！”

　　说罢，孟凡便举步向门外走去，一个弟子便在这时候走了过来，向他躬身道：“小副宫主，常家来人了，请您去千味楼赴约，常家少爷已经包下了千味楼一层楼，现在常家的马车就在外面等您。”

　　“知道了，让他们在外面多等等。”

　　孟凡脚步未停，继续向阁楼走去，那弟子便向紫阳小宫大门外跑去了。

　　到了阁楼，芳草果然是醒了，孟凡还不忘看了一眼地板，并没有长草，只是空气里蕴含着一丝丝特别的味道，让人闻了神清气爽，孟凡也未多想，只以为是生益丹药效犹在的原因。

　　而此前枯萎在地板上的草，却是被茴香清扫了。

　　“你真的是我大哥哥？”芳草瞧着孟凡那张面容陌生，目光却是很熟悉的脸庞问道。

　　“当然是呀！”孟凡笑了笑，同时还不忘透视了一下她身上的伤势，惊异的发现痊愈了近乎一半了，若是以这个速度发展下去，不说明天，今晚很可能就能满地跑了，也不由的和茴香萌生了一样的想法，极品度厄丹的药效的确是很厉害的。

　　“嗯……”孟凡想了想，在脸上揉了揉，化成柱子的模样，冲着芳草咧嘴笑道，“你看，是不是？”

　　“嘻嘻，真是大哥哥！”芳草双手撑起身子，继而扑到了孟凡怀里，哽咽道，“好想大哥哥，大哥哥的零食只剩一袋了，可不见了，被小芳弄丢了！”

　　在城门处时，她被那车队护卫踢飞之后，零食从衣服里掉了出来。

　　待现在神志彻底清醒了，第一时间便是找那包零食，却是没找到。

　　小女孩说的话天真烂漫，让孟凡不由得乐了。

　　茴香也是在旁边笑得乐不可支，打趣道：“小芳，你是想大哥哥，还是想零食？”

　　“想大哥哥！”芳草眨了眨大眼睛，又道，“可那零食是大哥哥给我的，小芳弄丢了好心疼！”

　　“那种倒是没有了。”孟凡扶着芳草肩膀，让她重新躺好，笑道，“但别的好吃的哥哥还有很多，等你伤好了，哥哥再给你很多好不好？”

　　“好！”芳草点了点头，又忍不住道，“那包还能不能找回来？”

　　在孟凡走后的每个夜里，她近乎都是抱着那包零食睡觉的，期间无数次想要打开，但又忍不住了，像是对待一个小宠物一样，对那包零食已然产生感情。

　　“小芳，这城里的孩子也不少，兴许早已经被捡走吃掉了，找不回来了。”茴香劝慰道，“等你伤好了，咱俩一起吃大哥哥私藏的别的零食好不好？”

　　“好吧！”芳草抿了抿小嘴巴，突然想起什么重要的事情来，“大哥哥，你一定要注意安全，有三个坏人来了，我爹说他们很可能是来找你的，他们是很坏很坏的，有第五恶人，第六恶人，还有一个女的，是第八恶人……”

　　小女孩着急见孟凡，很重要的原因便是将此事告诉孟凡。

　　她将自己知道的所有事情，都事无巨细的告诉了孟凡，包括三恶杀了插刀帮几个人，差点掐死他父亲，以及三大恶人当着她的面说的那些话，都告诉了孟凡，生怕落下一个字。

　　“他们现在肯定已经进城了，大哥哥一定要小心！”

　　说着话的时候，芳草神情沉稳凝重，哪像是一个小孩子。

　　“知道了。”孟凡点了点头，轻抚芳草已经长长了不少的发丝，“大哥哥已经布下了一些好玩的计划，就怕他们不来呢，放心吧！”

　　“嗯！”芳草也点了点头，又不放心叮嘱道，“那个女恶人长得很好看，很喜欢吃男人的心，大哥哥见到他更要小心，另外两个老吵架的恶人，很是怕她的！”

　　“哈，好的，知道了！”和芳草聊天之后，心情极为开怀的孟凡，笑道，“哥哥的心可不是那么容易吃到的，好了，小芳你在这里好生休养，哥哥晚上还有事，等回来再陪你玩。”

　　如此说着，孟凡却是暗暗留意了一些信息。

　　此次来了三个恶人，其他四个都去了十八山深处的一个叫枉死谷的地方，那里有他们先祖血脉的波动扩散，关乎到他们的回家大计……

　　回想起此前那两个假掌门的话，孟凡在心头低语道：“回家……是阴间么？”


第1406章 不平静的千味楼

　　天坑的那些布局；

　　茅山范长老妻女诡异死亡，连年噩梦，梦中有诡异红丝缠绕；

　　龙虎山九朵气运金莲，接连凋谢，需要紫气润养重生……

　　一些事情在孟凡脑海里接连浮现出来，加之芳草刚刚原封不动的转告给了他一句话，说第六恶人曾言，十恶离散各地，渗透各大门派，布下了惊人手段，无非是为了种下血根，吸收各门派气运，打开回家的路……

　　这让孟凡突然有了一种豁然顿开的感觉！

　　顿时明悟当初他让紫气降临虎阳山时，为何那些门派那么的沉不住气，龙虎山，茅山派，青城派……都纷纷想找到他！

　　即便是他到了遇仙派，茅山派的范长老还带着二十多人来寻他！

　　原来是他们的气运被偷了！

　　再好的风水格局，若是丢了气运，也会成为阴煞之地，多灾多难！

　　甚或者，那血根带给各个门派的灾难，远不止偷气运那么简单！

　　“怪不得，怪不得……”孟凡骤然想通了困扰众多门派的恶事，叹了一口气，“回家，谁不想回家呢？我何尝不是每个日日夜夜都回到那片山里……”

　　孟凡神色黯淡下来，一只手悄然攥了攥手掌。

　　可又有一件事他想不明白，为什么一些掌门离奇失踪了，像是自己想方设法离开自己门派似的，目的明确的样子。

　　“他们又想做什么？这之间有关系么？”孟凡轻轻摇了摇头，“算了，等找到人再说吧！到那时候，一些事情都会清晰明了。”

　　又和芳草聊了几句，孟凡瞧了一眼窗外的天色，已然黑漆漆的了，这才告辞出来，结果却未成想，茴香也跟了出来。

　　“哥！”茴香小手捏着衣角，脸颊红彤彤的，低头咬着唇，酝酿了良久才说，“让我再看看你真正的脸好不好？那晚在巷子里没看清楚……”

　　遇到梳头女鬼的时候，茴香曾见过孟凡的真容，颇为难忘。

　　此时说看清楚，只不过是……再想看看罢了。

　　毕竟方才孟凡都为小芳草更换容貌了。

　　“这事啊！”孟凡撇了撇嘴，肃然道，“内务堂周小堂主，如果你明天在我房间堆满药草，我就给你看！”

　　“嘻嘻！”茴香莞尔一笑，“行，一定办到！”

　　孟凡这才取下鬼面具，露出了真容，眨着一双明眸，不要脸道：“帅不？”

　　“孟凡……”望着那张嬉笑的脸庞，茴香抬起了手，默念着孟凡的名字，将纤细手指放了上去，轻轻摩挲着，那是一张多么让人心疼的脸啊，即便是在笑着，也遮掩不住那张脸上的忧郁，隐含着痛苦往事的样子，心疼道，“不帅，一点都不帅，难看死了……”

　　如此说着，望着，茴香美眸里就腾起了一片水雾。

　　也不知道为什么，她将手指从孟凡脸上移开时，蓦然说了一句：“哥，多吃点饭！”

　　“喔！”孟凡张了张嘴，“……好久没喝汤了呢！”

　　“我让爹给你做！”茴香郑重其事道。

　　“行！”孟凡将鬼面具戴到了脸上，笑道，“茴香，回头让膳食堂多做点好吃的，你爹亲自下厨最好，让小芳在咱们这边吃点好的，补补身子，她若是在咱们紫阳小宫瘦了，哥就没办法给尉迟兄交代了。”

　　“这还不简单！”茴香扬了扬俏脸，“一句话的事！”

　　膳食堂是自己人的，紫阳小宫更是自己人的。

　　“好了，今晚让常冠玉那小子约了不少青丘纨绔，哥得跟他们喝酒去了，看看能不能坑他们一把！”说着话，孟凡风也似的从茴香面前消失不见了。

　　茴香怔怔的望着空气，孟凡虽然走了，可他那张脸还是清晰的浮现在她面前。

　　即便那张脸又化成了哥哥周茭白的样子，可在她的眼里，依旧他自己的脸。

　　内务堂堂主周茴香，对着空气突然红了脸，手指上还残留着他脸上的温度，自言自语道：“在小的时候，我想找妈妈的时候就会哭，爹总在那时候给我做好吃的，说茴香啊，人吃饱了就开心了，人吃饱了就不想伤心事了，等你有一天长大嫁出去了，也要吃饱饱的，吃饱了就不想家了……”

　　茴香对着空气，又说了那么一句话：“哥，多吃些饭！”

　　带她转身回去看小芳时，蓦然听到小芳说了一句话：“茴香姐姐，你是不是喜欢大哥哥？”

　　内务堂堂主周茴香闻言，脚步猛地不稳，差点跌倒在地。

　　白天时候的大风，终于在夜晚平息了下来。

　　千味楼是青丘最为高档的酒楼，大门上挂的灯笼微微晃动着，散发着温暖的橘色灯光，以往到了这个时候，千味楼和百花坊一样，都是人来人往，熙熙攘攘的，可今晚千味楼却是少见的安静，并没有什么客人。

　　即便是有些酒客进去，也会被店里的伙计请出来。

　　那些酒客本是很生气的，可是当听到伙计说有人在宴请紫阳小宫的小副宫主，包了场时，那酒客一下子就释然了，小副宫主来吃饭，包场不是应该的么！

　　一辆辆马车陆续在千味楼门前停下，从其上下来一位位穿着华贵的公子哥，见了面之后，相互拱了拱手，说笑着往楼上走去，这些人便是常冠玉请来的那帮狐朋狗友，也是当初群殴周茭白，导致周茭白含恨离世的那帮人。

　　随后又有一位身段袅娜的女子，也乘坐马车而来，正是也约了孟凡吃饭的长孙兰，当他想要进酒楼时，却也被店里伙计拦下了。

　　“长孙小姐，今天酒楼被人包场了，您还是明天再来吧！”伙计肩上搭着一条毛巾，点头哈腰道，“换个地方也行！”

　　“什么？”长孙兰一听就蹙起眉头，“我早在上午时候就知会过你们掌柜，包了场了，他也是答应了，现在怎么又包给了别人，你们是怎么做事的，叫你们掌柜过来！”

　　“是是！”伙计得罪不起长孙兰，弯了弯腰，急忙将掌柜叫了过来。

　　“长孙小姐，是这样的。”老掌柜留着白须，解释道，“您的确是知会过我的，说是今晚宴请重要客人，要包场，可后来又有人要包场，还说宴请的贵客是紫阳小宫的小副宫主……您的客人想必没小副宫主重要，老头子无奈之下就……请多多包涵，要不明日吧，明日给您打个大折扣好不好？”

　　“是谁要宴请小副宫主的？”长孙兰气得跺了跺脚，“我宴请的也是小副宫主啊！”

　　与此同时，入住在青云客栈的那帮各大门派的掌门子弟们，也行将动身来到千味楼，他们打算先在千味楼吃喝一番，而后再去百花坊寻欢作乐。

　　这一夜，注定了千味楼不太平静……


第1407章 是谁差点把小副宫主打死的

　　“我宴请的也是小副宫主啊！”

　　长孙兰美眸里蕴满了怒气，他昨天去紫阳小宫拜见孟凡，送了那片颇为煽情的树叶之后，便邀请了孟凡今晚来千味楼吃饭，孟凡也是答应的了，可怎么又答应和常冠玉吃饭了，常冠玉居然还因此将千味楼给包场了，让她都进不去，端的是可恶！

　　“小姐，别跟他们废话了！”

　　一位身材壮实的汉子，抱着一把厚重朴刀，从长孙兰乘坐的马车旁走了过来，身上弥散着一种极为难惹的萧杀之气。

　　“我倒也看看这千味楼还想不想做生意了！”

　　说罢，那汉子举步就向千味楼大门处走去。

　　老掌柜见状，无奈的叹了一口气，心中也很是害怕，千味楼共有两层，在第一层入座的，大部分都是常家的护卫打手，还有一小部分是护送受邀而来的那帮公子哥的，这些人都是刀口舔血的之辈，长孙兰的人这么一闯，难免是要打起来的，先不说会不会打死人，打坏了酒楼里的东西也不好啊！

　　“站住！”

　　“滚出去！”

　　果不其然，那汉子刚走进门口，一帮护卫打手就纷纷站了起来，冲着那汉子厉声呵斥，更有不少人拎起了佩刀，手按刀柄，行将动手的样子。

　　“你们这帮废物也配用刀？”

　　那汉子目光冷厉的扫过众打手，手臂一挥，苍啷一声，抽出了自己怀抱中的那把朴刀，刀身竟然血红无比，散出阵阵寒意，不似凡品！

　　而且，当酒楼内的灯光照在那汉子脸上时，竟然有一条长长的刀疤，从其右眼一直延伸到脖颈，极为深刻的样子，触目惊心！

　　这条刀疤也使得汉子的右眼无法闭合，眼球毕露，那浑浊泛白的眼球竟然是两半的，又有些瘆人了！

　　“哼！”

　　那汉子似是很不情愿和眼前的一帮打手废话，拎着红色朴刀，一步迈下，便到了离他最近的一个打手身前，举刀便砍！

　　被那汉子攻击的打手见状，心里咯噔一下，急忙将自己的佩刀横在头顶格挡！

　　心中也很是郁闷，在他身边还有好几个人呢，为什么汉子偏偏砍他？

　　真是倒霉！

　　随即便是一道红色刀芒闪过，只听得当啷一声，那倒霉的打手陡然了倒飞出去，呯一声摔落在地，不省人事，手中的刀竟然也断裂了成了两截！

　　“还有没有想急着投胎的？”

　　那出手立威的汉子，拎着血红朴刀，伫立在地，再次扫视一眼众人，如同一座险峻山峰，气势逼人！

　　“他是狂刀刘拍岸！”

　　“家主长孙元知的贴身护卫！”

　　“他怎么来跟着长孙兰来了？”

　　那帮常家以及众公子哥的打手们，也在此时认出了那汉子的身份，面露畏惧之色，拿在手中的刀竟都纷纷放了下去，再也没有丝毫的战意！

　　狂刀刘拍岸是何许人也？

　　当初长孙元知为了扩大长孙家的拍卖生意，去造访周边山里的各个门派，路遇一帮斩天强者劫杀，随行护卫几乎全部战死，是刘拍岸凭借一身斩五大圆满修为，凭借手中一把血刀，浴血奋战，生生杀出一条血路，将主子救了回来！

　　他的修为或许并不太高，但极为骁勇凶狠，杀人不要命！

　　那帮劫匪如果不计代价，必定也能斩杀掉刘拍岸，但当时却无一人敢追杀！

　　刘拍岸脸上的那条触目惊心的刀疤，也是在那时候留下来的！

　　一帮护卫打手们，虽说过得都是刀口舔血的日子，但对上刘拍岸，却是不得不怕了！

　　“小姐，可以进来了！”

　　见无人再敢阻拦，那汉子对站在门口冷眼旁观的长孙兰施礼，而后侧了侧身子。

　　长孙兰勾了勾嘴角，径直向二楼走去。

　　“哟，闹出这么大动静，我当是谁呢？”楼上传来一道揶揄的声音，“原来是我表妹啊，快上来，快上来，表哥都等了好久了！”

　　“该死的，就知道是他！”

　　长孙兰闻声厌恶的皱了皱眉头，移动莲步，从一帮打手护卫中间向二楼走去，众人目送着长孙兰，望着她纤细的腰肢，以及腰肢之下的完满曲线，狠狠咽了一口口水，不得不说，长孙兰的不管是容貌还是身段，都是极为勾人的。

　　临走到二楼前，长孙兰站在木制楼梯上，翘了翘唇角，对狂刀刘拍岸道：“今晚千味楼是我长孙兰包场了，没我的命令，谁也不许进来！”

　　“是！”刘拍岸横刀立马。

　　众打手却是不停在的心头叹息，今晚的酒是喝不痛快了。

　　而店里的老掌柜和几位伙计，却是松了一口气，幸好没惹出大乱子来，也没砸坏什么东西，同时也不由的感慨道：“仅仅是为了请紫阳小宫的小副宫主吃一顿饭，就让这帮人差点大杀一场，小副宫主可真是了不得……”

　　长孙兰上了二楼之后，见一帮纨绔围着一个大圆桌，其他客座都被清理了，也不客气，径直坐了下去，而后冷面瞧着常冠玉。

　　“表妹啊！”常冠玉咧嘴一笑，旧事重提道，“你说咱俩以前的关系不是挺好么，后来你怎么不理我了？”

　　“丢人现眼之徒！”长孙兰从柔唇挤出几个字。

　　“呵呵！”常冠玉喝了一口茶，“周牛已经被我常家杀了，我的耻辱已经洗得干干净净了，现在谁还敢说我的不好？”

　　常冠玉偏头扫视他邀请而来的一帮狐朋狗友：“你们说呢？”

　　这帮狐朋狗友，都是来自于青丘城有头有脸的家族，有做兵器的张家，开染坊的赵家，开镖局运送物资的李家……以及驯养百兽的兽院。

　　也就是五长老从那里偷狗的兽院。

　　众狐朋狗友急忙表态：“自然不敢说常兄一二了，说若敢说，岂不是跟周牛一样的下场，人头挂竹竿，哈哈！”

　　常冠玉满意的挺了挺胸，而后瞅着长孙兰道：“表妹啊，你离开我可是你的损失啊！”

　　长孙兰冷笑一声：“恶心！”

　　曾躲在紫阳小宫宴客大殿屏风后，听长孙兰和孟凡谈话的常冠玉，又开口道：“表妹，周茭白小副宫主以前和我是兄弟，关系莫逆，我问你，你腆着脸过来做什么？”

　　“关系莫逆？”长孙兰语不惊人死不休：“难道你们这些人都忘了？是谁差点把小副宫主周茭白打死的？”

　　众人闻言，脸色纷纷大变！

　　孟凡也即将到了……


第1408章 狂刀命悬一线

　　“若不是小副宫主命不该绝，以你们下手之狠，他早就死了！”长孙兰说着说着，就握紧玉手，呯一声砸在了桌面上，厉声道，“到了此时，你竟然还有脸说和他关系莫逆，你配么？你们配么？”

　　当初众纨绔殴打茴香亲哥周茭白时，在一旁抚掌而笑的长孙兰。

　　竟然为了家族利益，站在了孟凡这一边。

　　这一番话说得情真意切，不知道的，还以为长孙兰和孟凡的亲人！

　　“长孙兰你闭嘴！”

　　“你信口雌黄，该死！”

　　“休得诬蔑我等和小副宫主的关系！”

　　众人自是不情愿了，纷纷站起身指责长孙兰，更忍不住撸起袖子，摩拳擦掌，想生生撕了长孙兰的嘴！

　　众人越怒，长孙兰越是高兴，笑容盈面道：“想动手是不是？那你们就尽管动手，我看看你们谁能站着离开这里！”

　　有狂刀刘拍岸在下面，长孙兰有恃无恐。

　　众人顿时语塞，气得涨红了脸。

　　长孙兰说的是事实。

　　此时他们也的确奈何不了长孙兰，后悔没把家里修为高的强者带过来，只带了一帮中看不中用的蠢货。

　　倒是有一个二十多岁的男子冷笑道：“长孙兰，你以为刘拍岸能护你周全？要不要我也叫一个人出来，赌一把刘拍岸能不能活？”

　　这男子坐在常冠玉身边，脸庞消瘦，颧骨突出，是兽院大当家张城上的儿子，名叫张秋来。

　　长孙兰瞧了那人的脸片刻，白皙手掌握着茶杯，不再言语。

　　明面上她的表情很是不屑，但心底却有顾虑。

　　就在上个月，长孙兰的父亲长孙元知告诉长孙兰，在青丘城的年轻一辈中，有两家的子弟不能惹，一个自然是白家，而另一个则是兽院。

　　长孙兰自然知道白家不好惹，却不知兽院怎地就不能惹了？

　　不就是驯养贩卖灵兽的地方么？

　　有很么好怕的？

　　但当她追问父亲为什么时，父亲却是讳莫如深，语焉不详。

　　见长孙兰不再说话，众人也不再和长孙兰计较，在压抑的气氛中开始等待孟凡，不知道他为什么这么晚还不来？

　　站在一旁伺候众人的一位酒楼伙计开口道：“今晚……谁请客？要不要上菜？”

　　常冠玉和长孙兰异口同声说道：“等着！”

　　说罢，两人对视一眼，常冠玉又恶狠狠对那伙计说道：“上个毛的菜，贵客还没来，等着菜凉么？先备上，人来了再上！”

　　伙计缩了缩脖子，诚惶诚恐的站到了一旁。

　　“哒哒哒！”

　　在一条青丘城的长街上，一辆马车不急不缓的在清冷的夜风中行驶着。

　　孟凡坐在车厢里，手里拿着周茭白的身份令牌，摸着其上的纹路，如老僧入定。

　　这一路上，他的生机再次壮大了不少，即将恢复的样子，这让他很是想不明白，那几枚生益丹只不过是中品而已，难道药效如此强劲？

　　“哎！”随后他轻叹一声，睁开眼睛瞧了一眼手中的令牌，低喃道，“茭白兄弟，今晚就要见那些害死你的人了，你是想要他们生？还是……死？”

　　“或许还有更为解气的办法，弄死他们是不是太便宜他们了？”

　　如此想着，马车缓缓停了下来，赶车的马夫知会他说千味楼到了，孟凡收起周茭白的身份令牌，下了马车。

　　今晚他并没有穿那件范孤意珍藏的玄品丹袍，而是一身普通人家的打扮，除了气质宠爱让那，看起来并不惹眼。

　　“这就是千味楼么？”抬起头看了看酒楼的恢弘招牌，孟凡笑了笑，“回头可以让尉迟大哥还有插刀帮的那帮兄弟们过来大喝一场，在棚户区时，那帮家伙对我着实不错……”

　　在棚户区的那几天，他欠了插刀帮不少人情。

　　千味楼外没什么人，正当孟凡举步往大门里走的时候，一道人影蓦然出现了门口，抱着一把朴刀，对他呵斥一句：“长孙家包场，滚！”

　　正是方才砍人立威的狂刀刘拍岸！

　　他一直守在长孙家，并没见过孟凡真容。

　　孟凡皱了皱眉头，他很烦修炼界的一些人，极没素质，动不动就要人死啊，滚啊的，没受到过良好教育的样子，脚步未停，身形一晃，骤然出现在了那道人影身前，淡然在刘拍岸面前一挥手，像是跟老朋友打招呼一般，而后便从容进了酒楼。

　　刘拍岸站在门口，诡异的一动不动。

　　“是……是小副宫主！”

　　“拜见小副宫主！”

　　坐在一楼的那帮打手护卫，看到孟凡的脸，纷纷起身拜见，态度极为恭敬，并不比紫阳小宫的那些丹师弟子们差了，孟凡摆了摆手，缓步上二楼走去。

　　“刘拍岸怎么了？”

　　“他还站在那里干什么？”

　　“他刚才对小副宫主出言不逊……”

　　众人目送孟凡上楼后，又见刘拍岸站在门口，脸面向外，像一棵扎根在那里的树木似的，纹丝不动，顿时疑惑起来，不知道刘拍岸是怎么了。

　　但也没人敢上前去查看，惹这个不要命的人。

　　刘拍岸却是自己转过了身来，怔怔的向二楼望去。

　　众人一看刘拍岸的样子，瞬间震惊的无以复加！

　　只见骁勇凶狠的刘拍岸，脖颈上缠绕着一根细细的细丝，深深的嵌入了他的肉中，在酒楼灯光的照耀下，散发着锐利的光芒，一直向二楼延伸而去，而且有了越收越紧的征兆，使得刘拍岸的脖颈上骤然出现一条血线，鲜血汩汩顺着他的脖子流下，染红了衣襟，更让他呼吸不畅，脸色苍白！

　　这一切都证明，刘拍岸的命正悬在那根细丝上！

　　只要细丝的主人一个念头，不要命的刘拍岸将在顷刻间毙命！

　　而且，他若是敢妄动，死得也将更快！

　　众人不由得被这种表面上看起平平淡淡，却是细思极恐的杀人手法震惊了！

　　“楼下拿一把破刀的莽汉，刚才让我滚。”孟凡入座之后，抬起了手指，其上缠绕着和刘拍岸脖颈上一模一样的细丝，淡淡笑道，“是你们谁家的小狗？没人领，我可是要送他上路了！”

　　长孙兰骤然花容失色，她让刘拍岸在外拦着，不让任何人进来！

　　现在看来，刘拍岸肯定是没认出孟凡来，惹了大麻烦，也未料孟凡杀人手段如此高明，简直是让人命悬一丝！

　　长孙兰尚未开口，孟凡手指便轻轻摆动了一个幅度。

　　楼下突然传来一道变了调的沙哑声：“求小副宫主手下留情……饶命！”

　　正是刘拍岸的声音！

　　刘拍岸清楚的知道，身份崇高的孟凡，敢在城门前杀城主贵客的孟凡，杀他如同儿戏，杀他如同轻轻折断一棵枯草……

　　不要命的刘拍岸，有生以来，第一次惜命求饶！


第1409章 做人当如小副宫主

　　“小副宫主，是小兰管教不周，饶他一命吧！”

　　长孙兰站起身，向孟凡盈盈施了一个礼，目光却凝视在孟凡指尖上的那道细丝上，寒意侵袭心头。

　　鉴于孟凡崛起后的表现，她也认为孟凡极有可能会杀了刘拍岸！

　　刘拍岸救过父亲长孙元知的命，父亲对他很是恩宠。

　　若是这位行事犀利的小副宫主将刘拍岸杀了，他无法向父亲交代，而且刘拍岸死了也是白死，长孙家难道还能因此和紫阳小宫为敌？

　　除非长孙家不想在青丘城呆了！

　　“可以！”孟凡倒是很好说话，屈指一弹，夺命细丝消散，而后无事的人似的，眯眸瞧着饭桌，笑道，“看来我来的还不晚嘛，菜都还没上呢！”

　　“不晚不晚！”一帮纨绔，包括常冠玉在内，都被孟凡出场镇住了，心中也很是快意，还是小副宫主厉害，一出场就把不要命的刘拍岸搞得哭爹喊娘呢，还以为刘拍岸真的不怕死呢，在小副宫主面前还不是怂包一个！

　　常冠玉也很是开心，自从他昨日携礼造访紫阳小宫，邀请到孟凡参加今晚的饭局之后，就感觉自己新的人生要开始！

　　而且，邀请身边这帮狐朋狗友，也是孟凡建议的。

　　想必孟凡也并不忌恨以前的殴打事件了。

　　“多谢小副宫主了。”长孙兰和孟凡道谢之后，温柔的给孟凡倒了一杯热茶，她的位置正好在孟凡身旁，这让她刚刚受损的心情蓦然好了不少。

　　“那开始吧！”孟凡笑着对胆战心惊站在一旁的伙计抬了抬手，“上菜吧！”

　　“好嘞！”伙计如蒙大赦，急忙跑了下去。

　　“那个……”孟凡瞧着一众生面孔，皱了皱眉头，“好久不见了，都忘了诸位是谁了，都做个自我介绍吧！”

　　众人闻言，愣了一愣，不知孟凡这是何意。

　　孟凡怎么会不认识他们了？

　　以前孟凡跟着常冠玉混的时候，不是天天见他们几个么？

　　难道这是……

　　冰释前嫌的意思？

　　他们却不知道眼前的这位周茭白已经不是当初的周茭白了。

　　“在下张良辰，家里是买卖兵器的，小副宫主若是有闲暇，可去我张家店铺挑选几把趁手的神兵利器！”

　　“在下赵宏亮，家里开染坊的，也经营丝绸、棉布、纱线……等生意，咱们紫阳小宫的丹袍就是出自我家，小副宫主若有需要，随时知会在下！”

　　“在下李松亮，家里开镖局的，主营十八重山的物资运送生意，小副宫主若是需要向外面送东西，在下免费效劳，只可惜现在封城了……”

　　众人开始逐一自我介绍起来，孟凡微微点着头。

　　“在下也姓张！叫张秋来，”方才威胁长孙兰的那个男子，颇有心机的最后一个介绍，向孟凡拱了拱手，“家父经营着一家兽院，里面有众多珍奇灵兽，小副宫主若想养上几只，只需一句话，马上给您送到紫阳小宫去！”

　　“好，好！”孟凡笑了笑。

　　其实，茴香早就给他讲过这些家伙的来历，现在终于是对上号了。

　　这时候忽听得楼下一阵喧闹，似是又有人来闯楼了，常冠玉皱了皱眉头，瞧了一眼长孙兰，眼神里有诸多指责之色。

　　刘拍岸不是在把门么，怎么还让人来？

　　难不成是被小副宫主吓一下，就不作为了？

　　长孙兰也是皱了皱眉头，冲着楼下喝道：“刘拍岸，什么人在喧哗？”

　　“咚咚咚！”

　　刘拍岸闻声跑上了楼，这时候他已经将脖子做了简单的包扎，刀也不敢抱着了，而是低调的插在了腰间，先是很忌惮的瞧了一眼孟凡，恭敬的向孟凡拱了拱手，而后才说道：“楼下来了一个女人，说是想要吃饭，还说认识小副宫主，是生意上的朋友，未敢阻拦……”

　　“哦？”孟凡略有惊奇，他在青丘城可没什么生意上的朋友，向下漫不经心的透视一眼，随即笑了，在心头自语道，“还真是生意上的朋友！”

　　孟凡站起身，径自向楼下走去。

　　众人一见孟凡亲自去迎客了，也纷纷跟着下楼，生怕错过认识一位大人物。

　　“慕容将影，你虽然是这里的熟客，可今天有大人物在，真的没办法招待你！”老掌柜对着一位女子连连摆手，“你开的衣店虽然不错，但你就是一个卖衣服的，何谈认识小副宫主，快走吧，别自惹麻烦，今晚的麻烦已经不少了……”

　　说着话，老掌柜突然看到慕容将影望着楼梯处笑了。

　　急忙转身一看，恰巧看到孟凡走来下来，对他说道：“掌柜的，这真是我朋友，让她进来吧！”

　　慕容将影也的确是认识孟凡的。

　　当初孟凡带着茴香，在街上采购灵魄丹的药草时，顺便在街头买过衣服，去的第二家衣店，便是慕容将影的店，用十来个世俗界的奢饰品包包，给茴香换了不少昂贵的衣服。

　　慕容将影当时还为孟凡关闭了自己的衣店，不让其他买家进店，也算是让孟凡包了场。

　　此外，慕容将影在当时还拜托了孟凡一件事，若是孟凡能恰巧碰到她在青丘城诡异失踪的哥哥，烦劳孟凡转告他哥哥，说她一直在等他。

　　“暂伴月将影，行乐须及春。”当时慕容将影对孟凡说道，“我叫将影，我哥叫及春，记住了么？”

　　孟凡自然对此记忆深刻。

　　今晚慕容将影依旧穿着一身旗袍，高高的开叉，长腿线条若隐若现，风情万种的样子，任哪一个男人看了，都会忍不住产生某种冲动，让常冠玉等人不由得看呆了。

　　“多谢小副宫主！”慕容将影向孟凡欠身道谢，可是看到一楼坐满了一种带刀的粗糙汉子，便蹙了蹙黛眉。

　　“不介意的话，上来坐。”孟凡笑道，“和我一起蹭个饭。”

　　“这个……”慕容将影犹豫片刻，想了想，又是欠身见礼，“承蒙小副宫主看得起，将影便斗胆……蹭饭了。”

　　这话惹得众人一乐，慕容将影轻移莲步，上了楼。

　　她未曾想到，那个曾用世俗界包包为妹妹换衣服的人，竟然身份会变得如此尊崇！

　　当时她可以直视他，现在只能抬头仰望了！

　　在众人的要求下，慕容将影也是坐在了孟凡的旁边，许是开衣店见惯了人，她落落大方，并没有半点局促。

　　店里的伙计来上菜，看到孟凡左右都是姿色上佳的丽人，暗暗赞叹道：“不知我这辈子还有没有这个福份……做人当如小副宫主啊！”

　　然而，他却不曾想到，这酒宴一开始，才是麻烦事的真正开始。

　　若是他真坐到孟凡的位置，今夜将会一死再死，死无数次……


第1410章 青丘第一纨绔头子

　　俗语云：“吃得苦中苦，方为人上人。”

　　酒楼伙计只看到了孟凡此时的光鲜，却没看到他背后付出的艰辛。

　　此时灯光照在孟凡脸上，映亮了他唇角浅淡的微笑，美味佳肴一盘盘送上来，在桌上摆得琳琅满目，诸多酒杯纷纷敬向了孟凡，清新的茶香，浓郁的酒香，混合着众家族纨绔对孟凡的赞美谄媚声，更有温润佳人相伴左右，场面美不胜收。

　　也不怪乎那伙计羡慕的要流口水！

　　美酒，美人，地位，权势……

　　男人想要的东西，孟凡似乎都有了。

　　可他知道孟凡真正想要的是什么吗？

　　伙计在旁边拎着一壶水，正想给酒桌上添水的时候，楼下突然又传来一阵喧哗。

　　“你们不可进来，千味楼包场了！”

　　这是狂刀刘拍岸的声音，差点被孟凡杀死的他，言语里并没有了此前的戾气，还算是客气，长孙兰微微点了点头，生怕不要命的刘拍岸再闹出麻烦来，惹孟凡不开心。

　　“包尼玛的场！”

　　“爷几个都是城主府的贵客！”

　　“不想死的，滚开！”

　　几道刺耳的声音接连响起，强势而又无礼，常冠玉等几个家族子弟，纷纷站起，就连长孙兰也冷起了方才那张盈满甜笑的脸，站了起来。

　　“楼上有小副宫主在场，你们找死！”

　　楼下又响起了刘拍岸解释的声音，这次却是蕴含着怒气了！

　　“麻痹的小副宫主！动手！”

　　来人又骂了一句，旋即楼下便响起了打斗的声音，呯呯咚咚之声此起彼伏，更掺杂着怒骂呵斥之声，显然不仅刘拍岸动了手，那些家族弟子带来的打手护卫们也都全部动了手。

　　“下去帮忙！”

　　常冠玉挥了一下手，作势就要向楼下冲去。

　　长孙兰身上竟也散出了修为波动，攥紧了小手，俏脸含怒！

　　今晚包场也有她的份，不就是为了交好孟凡这位小副宫主么，为了不打扰到孟凡，来人若是好好说话，或许会让对方挤在一楼用餐，但他们居然辱骂孟凡，这无疑是打他俩的脸。

　　张家的张良辰、李家的李松亮、赵家的赵秋来，还有兽院的张秋来……都是从腰间抽出佩刀，向楼梯口冲去！

　　“这帮人自带打架属性啊！”孟凡见状笑了笑，手指在酒桌上敲了敲，“好了，先别贸然动手，你们没听到么，人家可是城主府的贵客呢！”

　　通过刚才嘈杂声，即便是不透视，孟凡也听出来了，来的这帮人正是中午进青丘城的那帮外来客，所谓的来自十八重山的城主府贵客了。

　　他烧了曹猛，杀了对方一个随车护卫，更是惹怒了对方的章长老，算是结下梁子了，对方听他在，自然是要骂上两句。

　　既然骂了，又证明对方有恃无恐。

　　下去再多人，恐怕也是白搭。

　　“章千嶂不来的话，正好和这帮人玩一玩。”

　　孟凡喝止了常冠玉等人，嘴角噙着莫名的笑容，站起身向楼梯口走去。

　　其实他也可以让常冠玉等人和对方开战，打个你死我活，但这算不算是给茴香故去的亲哥哥周茭白出了一口气？

　　孟凡并不认为如此。

　　这帮人无非就是又纨绔了一把，回头还可能会四处吹嘘，倍感荣耀。

　　方才他一直在想，该布下什么样的局，才能真正算是给周茭白报仇了？

　　亲手将这帮不像话的纨绔杀死？

　　亦或是废掉？

　　这样固然解气，可他不属于青丘城，兴许过不了多久，他就会带着青灵走，这帮纨绔的父辈们在青丘城根深蒂固，若是执意寻仇，范孤意和张无陵在发展紫阳小宫的同时，能否照顾茴香和周春海的周全？

　　千万莫要旧恨再添新仇！

　　既然要玩，那就玩得有档次一些！

　　看上去玩世不恭，却是心思缜密的孟凡，走到了楼梯口，眯眸瞧了下去，常冠玉站在他身后，一副为虎作伥的样子的，也是望了下去，一帮人锦衣华丽，将孟凡衬托的像是青丘城第一纨绔头子！

　　“呯！呯呯！”

　　闯进千味楼的那帮城主府贵客纷纷动手，将守楼的一种打手护卫打翻，战力很是不错。

　　“轰！”

　　一个头缠绷带，只露着口眼鼻的壮实汉子，战力更是惊人，一掌将不要命的刘拍岸拍飞，而后将指尖抬到面前，其上有一小团血雾漂浮上，散发着精血的气息，狠狠一吸，吸到鼻孔之内，而后露出一脸享受之色，身上的修为波动更加凌厉！

　　刘拍岸倒地之后，急忙拎刀跃起，却又颓然倒下，一脸萎靡之色。

　　那头缠绷带的壮实汉子，蓦然抬头向而楼梯口瞧去，直视着孟凡的双眸，冷笑道：“小副宫主也在呀，真是有缘啊！”

　　孟凡轻笑道：“还真是！”

　　时间在往前回溯一些……

　　那帮来自于十八重山的城主府贵客，在韦统领的安排下，入驻了青云客栈，其内的一帮门派子弟，早就知道百花坊美女如云，很想去百花坊寻寻乐子，商议之下，打算先去千味楼喝酒，而后再去百花坊。

　　临行之前，也没忘了去看望一下被孟凡烧伤的曹猛。

　　曹猛是章长老义子，算是周雨彤身边的人，结交曹猛更容易亲近周雨彤。

　　待他们到了曹猛房间，却震惊的发现曹猛正盘膝坐在床上吐纳，除了面部烫伤尚未完全恢复，伤势已然差不多好了！

　　修为更是精进了不少，随时都可登天门，进斩五的样子！

　　却不知道曹猛得到了章长老一滴准长生境精血。

　　否则断然不会好得这么快！

　　力邀之下，曹猛推辞不过，便头裹绷带，就这么一起来到了千味楼，便发生了刚才的一幕。

　　“这帮人不好惹啊……”

　　望着楼下那帮气势比自己这边还强势的外来客，常冠玉皱了皱眉头，中午在城门处，章长老想要怒杀孟凡的一幕仍然历历在目，若不是范孤意救急，孟凡怕是已经死了。

　　其他几位家族弟子，也不由得流露出复杂神色，若要和这帮城主府的贵客干起来，将会很难收场，父辈那边估计也罩不住，再说，有那个绷带壮汉在，他们也打不过啊！

　　毕竟长孙兰带来的刘拍岸都已经被人给拍躺了！

　　可今晚喝酒的目的就是想和孟凡拉拢关系，不动手的话显得有点怯懦，丢脸啊！

　　正在众人不知如何是好时，孟凡突然笑道：“城主府的贵客，要不一起上来喝点，让在下为中午发生的不快，陪个不是？”

　　常冠玉瞧了瞧孟凡脸，古怪的抽了抽嘴角。

　　孟凡脸上的笑很是诡秘，那像是赔不是，很是不怀好意哇！

　　当初孟凡用冰锥扎他时，不也是这副笑容么……


第1411章 小副宫主拍案而起

　　“不可上去！”

　　听到孟凡的邀请，站在曹猛身旁的一个脸庞圆圆胖胖的青年，开口道：“他会有这么好心？或许会有诈！指不定有强者藏在楼上！”

　　曹猛点了点头，万一那位投掷丹火长矛的范老丹王在上面可就糟了。

　　看那位小副宫主的笑容，分明是有所凭恃的！

　　再者，他这边虽然吸收了义父的准长生境精血，但毕竟还未登天门入斩五，即便是范老丹王没在，估摸着他也搞不定孟凡。

　　而后，曹猛扫视了一下一楼，打算将那帮满地打滚的打手护卫清理出去，在一楼吃喝也好。

　　“就这么胆小？”

　　孟凡见状皱了皱眉头，不上楼还他还怎么玩？

　　他单独折腾那些家族子弟也没什么意思啊！

　　“怕什么！”就在此时，站在曹猛身旁的另一位青年说话了，“对方若是有强者潜藏，还能让我们进来？让我们打他们的走狗？放心吧！对方只不过是在虚张声势而已，说不定心里怕得要命呢！”

　　说话这青年，正是中午时分，在城主府宴客大殿质问千灯真人如何惩戒孟凡的那个青年，其脸庞消瘦，双眼眯成一条缝隙，面相看起来很是阴鸷，一看就是狠辣之辈。

　　“再说了，门外巡逻众多，可不就是保护我们的嘛！他们敢动我们？直接叫韦统领过来抓人便是！一楼风凉，要去就去二楼！”

　　那瘦脸青年再次开口道。

　　曹猛似是觉得瘦脸青年说的有道理，瞅着孟凡开口，冷声开口道：“小副宫主，那可就恭敬不如从命了！”

　　他何尝不想探探孟凡虚实，若是没强者潜藏，他大可以在今晚登天门入斩五，一举搞死孟凡，一雪城门之耻！

　　义父那滴准长生境精血可不是开玩笑的！

　　“好好！”孟凡却是大喜，笑道，“快上来吧，一楼的风真的是挺凉的！”

　　他心中很是感激那个瘦脸青年，简直是帮了他的大忙啊！

　　而后，孟凡转过身，带着一帮青丘城纨绔，重新坐回了二楼。

　　曹猛则是带着一帮来自十八重山的公子哥，大摇大摆的上了楼。

　　这下子算是故人对故人，纨绔对纨绔了。

　　气氛顿时变得微妙起来。

　　店里的老掌柜急忙招呼伙计，在二楼又摆上了一个大圆桌，放上了餐具，请曹猛那帮人点菜。

　　千味楼上菜速度还是可以的，很快便有林林总总的菜品摆满了曹猛面前的酒桌。

　　“章兄，你护送雨彤师妹辛苦了，兄弟们敬你一杯！”

　　方才劝曹猛上楼的那个瘦脸青年，端起一杯酒，对曹猛说道。

　　“等一下！”曹猛却是摆了摆手，在众人不解的目光中，往自己面前摆上了两个酒杯，各自倒满，端起其中一杯，缓缓闭目，在心头低喃道，“哥，你在下面冷不冷，饿不饿，弟弟敬你一杯！”

　　说罢，曹猛将手中酒一饮而尽。

　　随即将另一杯酒，洒到了地上。

　　别人不知曹猛这么做，孟凡却是一清二楚，曹猛必定是在祭奠他哥哥曹熊。

　　若非当初他们兄弟两人总是想方设法害他，怎会落得一死一逃的下场？

　　而后，曹猛才和来自十八重山的那帮公子哥们喝起酒来，放声谈笑。

　　孟凡这边也是喝得比较热闹，气氛一时间倒显得很是融洽。

　　通过曹猛等人的聊天，孟凡也大致知道了他们几人的来历。

　　那瘦脸青年来自于龙门派，叫刁离恨；

　　而劝曹猛别上楼的那位圆圆胖胖的青年，来自于随山派，叫祁渐觉。

　　还有来自正阳派的左时休等人。

　　都是一些掌门子弟，身份显赫。

　　这情况，基本上都跟白如烟和哥哥说的那些人都对上号了。

　　只是孟凡并没有在意，他们嘴中所说的雨彤师妹到底是何人。

　　“还算是相安无事……”

　　千味楼的老掌柜一直都关注着楼上的情况，见对方并没什么言语，也没打起来，蓦然松了一口气，叮嘱店里的伙计们都手脚勤快一些，好生伺候着。

　　“其实，也未必干不过他们。”兽院的张秋来敬了孟凡一杯酒之后，斜眼瞧了瞧肆意说笑的曹猛等人，在桌底下悄然攥了攥拳头，在心头自语道，“若是将老子的底牌亮出来，必可轻松灭杀对方，让他们一个都活不成……”

　　“章兄，那小副宫主方才不是说要给咱们陪个不是么？”过得片刻，来自于龙门派的瘦脸青年刁离恨说道，“怎么跟怂包一样坐在那边，不敢过来呢？”

　　话音尚未落下，孟凡这边的一众青丘纨绔顿时火了。

　　孟凡当时说的是客套话而已，不想让两帮人打起来罢了，他们还当真了？

　　陪个毛的不是！

　　常冠玉等人瞧向了孟凡，想让孟凡拿个主意，打还是不打？

　　孟凡倒是不动声色，神情淡然，显得养气功夫极好。

　　“不过来赔不是也无妨，咱们还能跟那样的小人物计较？他若是到了咱们十八重山，给咱们端茶倒水的资格都没有！”正阳派的左时休附和道。

　　左时休在曹猛这帮人里面算是年龄比较小的。

　　估摸着只有十八九岁，说起话来却比刁离恨还损。

　　“好好喝酒哈！”来自于随山派的胖子祁渐觉，却比那两人圆滑多了，给曹猛夹了口菜，道，“咱们在这里只是吃顿便饭，简单喝两杯而已，待会儿不是还要去百花坊玩么，别因小事耽搁了！”

　　说罢，胖子祁渐觉眯着双眸，目光如同一只手也似，在长孙兰和慕容将影的身上扫来扫去，难掩神情中的轻浮之色，甚至右手还不自觉的在裤子中间抓了两把，长长吐出一口气。

　　曹猛瞧见祁胖子的表情，嘴里嚼着一块肉，在笑。

　　“对对！还有下一场！”

　　“听青云客栈的小二说，百花坊现在有五位花魁，而第五位呢，叫黄鹂儿，啧啧，卖艺不卖身，今晚咱们偏偏让她卖个身不可！”

　　“但是下一场的事，千万别让雨彤师妹知道，保持形象，哈哈！”

　　十八重山的几位公子哥肆无忌惮的聊着天，却让常冠玉等人更为恼火，若是前面的话他们还能忍，后面的话可是让他们无法忍受了，黄鹂儿可是被孟凡请到过紫阳小宫献过舞，都说孟凡对黄鹂儿很是中意，对方竟然要逼黄鹂儿卖身？

　　这不是找死么！

　　“小副宫主！”常冠玉咬了咬牙，“咱们就由他们在那里胡扯？”

　　“呵呵！”孟凡突然咧嘴一笑，扬手在桌子上一拍，呯的一声，将曹猛那帮人吓了一跳，纷纷站起了身，如临大敌！

　　曹猛的手上更是有血雾弥散！

　　场上的气氛因为孟凡这一拍，变得顿时压抑了起来！

　　他们方才虽然说得痛快。

　　但亲眼见过孟凡在城门杀人，怎会不怕他！


第1412章 惊心动魄的游戏

　　“小副宫主要动手了！”

　　猛然瞧见孟凡拍桌子，常冠玉眼神中泛出期冀之光！

　　现在章长老没在场，孟凡若是肯动手，保管对方一个都跑不了，方才他让狂刀刘拍岸命悬一线的那一招就很不错！

　　常冠玉却不知道那一招的主人来自于遇仙派苏珮。

　　叫绝情丝，丝丝绝情！

　　其他几个青丘纨绔也都是振奋不已，他们早就等着孟凡出手了！

　　且还很自私的想，孟凡出手，即便是城主怪罪，也怪罪不到他们头上！

　　坐在孟凡身旁的长孙兰，勾了勾嘴角，暗赞道这才是爷们，不顺心就是一个字，杀！

　　慕容将影则是有些担忧的瞧着孟凡，怕孟凡一时忍不住，下狠手杀人。

　　如此一来，孟凡将会正中对方下怀！

　　城主府的贵客，就没城主府的强者保护了？

　　此外，她这顿饭并非是非吃不可，方才老掌柜劝她的时候，她已经有走的意思了，可陡然看到孟凡出现，这才决定上楼吃饭，其中很重要的原因，便是想托孟凡的关系，帮她找失踪的哥哥慕容及春。

　　现在孟凡可是地位显赫，在青丘城找个人应该不难。

　　若是孟凡真是如此鲁莽，她将会后悔坐到孟凡身旁，吃这顿饭！

　　她最厌恶的人便是无脑之人！

　　形势剑拔弩张，气氛变得极其压抑起来！

　　老掌柜陡然听到楼上没了动静，落针可闻，叹了一口气，千味楼今晚忒不太平，早知道找个借口关张好了。

　　此前羡慕孟凡的那个伙计，也不敢羡慕了。

　　处在孟凡那个位置上，动不动就要打打杀杀，说不定哪天就没命了，还是当个跑堂伙计踏实一些。

　　可接下来，让谁也想不到的事情发生了！

　　当孟凡抬起拍到桌子上的手掌时，常冠玉等人惊异的发现，桌上竟然多了一枚丹药，可是只是下品而已。

　　“小副宫主，这是……”常冠玉不解问道。

　　“没什么。”孟凡靠在椅背上，笑容和煦，哪像是动怒的样子，“酒过三巡，大家都喝不动了吧，玩玩游戏，活跃一下气氛。”

　　“哦！”常冠玉张了张嘴，“原来是活跃气氛啊！”

　　还以为要开打了呢！

　　可就这么饶过那帮说话恶心人的畜生了？

　　曹猛那边的公子哥们也很是不解，难不成误会这位小副宫主了，不是要打架？

　　不打架早说嘛！

　　吓得差点就抄家伙了！

　　差点就大喊韦统领过来拿人了！

　　曹猛也是急忙将手放到了桌下，散去了手上的血雾，又趁没人注意他，偷偷擦了擦额头上的冷汗！

　　方才孟凡一惊一乍的，真的是吓到他了！

　　差点就动手了！

　　还差点就强行登天门入斩五了！

　　唯独慕容将影微微笑了，温婉的瞧了孟凡一眼。

　　可孟凡拿一枚丹药做什么？玩什么游戏？

　　“这个游戏很简单。”孟凡一副没把方才事情放在心上的样子，可谁又知道，他现在已经开始撒网了，他笑道，“我出谜题，你们猜谜，谁猜对了，这枚丹药就是谁的，如何？”

　　此话一出，曹猛那边的人纷纷坐下，看来还真是玩游戏了。

　　着实高看这位小副宫主了。

　　“我很擅长猜这个！”有些失望的常冠玉，重又坐回座位上。

　　“我也擅长！”家开染坊的赵宏亮说道，“我从小就喜欢猜谜，小副宫主出谜题吧！”

　　“小副宫主，如果猜对了就能拿到你的丹药，对你未免太不公平了。”兽院的张秋来出主意道，“可以押个注，比如押几张玄票，就当是入场费了，谁猜对了可以拿走自己的玄票和丹药，猜不对的什么都不得，这样也不至于让小副宫主吃亏，如何？”

　　“好！”众人纷纷赞成。

　　“呵呵！”孟凡赞许的瞧了张秋来一眼，张秋来说的正是他所想的，笑道，“也好，既然奖品是下品丹药，那入场费就小一点，一百玄票！”

　　“好！”

　　常冠玉等人纷纷解囊，拿出玄票来押到了桌子上。

　　开衣店的慕容将影大有深意的瞧了一眼孟凡，也是掏出一百玄票放了上去。

　　她并不认为孟凡的举动如此简单，生意场上有句话叫放长线钓大鱼，孟凡肯定有什么谋划，若真仅仅是玩游戏，就当他看错孟凡了。

　　押了注的众人开始等待孟凡出谜题。

　　曹猛等人则是嗤之以鼻，又开始喝起酒来。

　　不过，暗中却也好奇这位小副宫主会出什么谜题，他们能不能猜到……

　　“那我可就出题了。”孟凡端起茶杯喝了一小口茶，又将茶放到众人押注的一张张玄票上，开口道，“一头哞哞叫的牛，一下河游泳就不叫了，猜一四字成语。”

　　这道题很是简单，在孟凡小的时候，他父亲孟青山给他出过这道题。

　　当时他不假思索就能猜出来。

　　“哈哈，这个简单！”常冠玉目露精芒，“泥牛入海！牛入了海自然就不叫了！”

　　“常兄，小副宫主说了，那头牛下的是河，不是海，你这个肯定不对。”家中做兵器生意的张良辰笑道，“我猜是水泄不通，水堵了牛的嘴，牛自然就不叫了。”

　　“我也想到水泄不通了！”兽院张秋来颇为懊恼对张良辰道，“却被你先说出来了！”

　　“你们说的都不对！”长孙兰眨了眨美眸，直接伸手去抓那枚丹药，“肯定是有勇无谋！”

　　“等一下！”常冠玉不愿意了，出声阻拦道，“长孙兰，你说是有勇无谋？怎么可能是有勇无谋？你这里面没有牛，更没有河没有水，怎么可能对呢！”

　　“哼！”长孙兰鄙夷的瞧了一眼常冠玉，庆幸自己没和这么一个白痴成婚，轻启柔唇道，“牛在做什么？”

　　“游泳！”常冠玉说道。

　　“牛不叫了，又是什么？”

　　“不叫了就是不叫了，还能是什么？”

　　“白痴，牛不叫了就是无哞，游泳无哞，有勇无谋，你想明白了么？”长孙兰将孟凡那枚丹药，连同自己押注的那张玄票，都拿了回来，偏头对孟凡甜笑道，“小副宫主，你说小兰猜的对不对？”

　　“呵，聪明！”孟凡点了点头。

　　众人这才恍然大悟，原来是这么回事！

　　一直在偷听的曹猛那边，也是露出明悟之色，这里面的确是有些门道的。

　　慕容将影只是抿嘴窃笑，看看孟凡是不是如他所想，还有后招。

　　接下来孟凡又出了几道题，都很简单，全部有人答对，免费得到了丹药。

　　这游戏让气氛顿时变得热闹起来，让楼下的老掌柜再次松了一口气。

　　这游戏却让曹猛那边有点心痒痒了，这不是白得丹药么！

　　若非和孟凡有过节，他们真想过去参与一把。

　　尤其是接下来，孟凡将丹药换成了中品！

　　而押注也上升到了一千玄票！

　　押一千玄票，就有几率免费得到中品丹药！

　　这无异于天大的好事！

　　他们随身携带的丹囊里，有几枚中品丹药？

　　不过一两枚而已！

　　还是此次出行，父辈特意给他们的！

　　于是，曹猛那边的公子哥们，也顾不得喝酒了，纷纷竖起耳朵，听孟凡出题！

　　“一个离异很多次的女人，该怎么称呼她呢？还是猜一个四字成语。”孟凡将茶杯压到价值几千月玄石的玄票上，笑着出了题。

　　“三心二意？”

　　“水性杨花？”

　　“残花败柳？”

　　“人尽可夫？”

　　众人说的答案，让慕容将影微微皱了皱眉头，似是不得以才开口，同时有些嘲弄的，对那几位青丘纨绔道：“男人不好，女人自然要抛弃自己的老公，寻求下一份幸福，这就是前公尽弃，答案就是……前功尽弃！”

　　“这……”

　　“这妙哉啊！”

　　不等孟凡确定，常冠玉等人纷纷点头，觉得是这个答案没错了。

　　长孙兰也被常冠玉等人刚刚说的成语恶心到了，对慕容将影笑道：“姐姐说的真好！男人不好，自然就要丢弃掉！”

　　“妈蛋的！”曹猛在另一边的酒桌上，看到慕容将影将中品丹药拿走，好似慕容将影拿走的是他的丹药似的，暗骂一声，“这答案老子也想到了！”

　　他的同伙也是微微摇头，似是想到了答案。

　　遗憾的是他们无缘参加这场游戏。

　　“接下呢，赌注就要大一些了。”玩了两轮中品丹药之后，孟凡捏出一枚丹药，小心翼翼的放到了酒桌上，“这是范老丹王亲手炼制的上品丹药，即便是我，也只有这一枚，堪称无价，纵观整个修炼界，怕是也没多少上品丹药，谁若是猜对，这上品丹药就是谁的了！”

　　在场的人闻言，顿时浑身一颤！

　　上品丹药，可遇不可求，即便是大门派，也是将上品丹药当底蕴一样供奉着！

　　白家因给紫阳小宫送礼得了第一，才从孟凡那里得到一枚上品丹药，还不是将那枚丹药供奉了起来！

　　想不到孟凡竟然为了区区一场游戏，拿出了上品丹药！

　　可是……押注肯定也很是不菲吧？

　　肯定要数十万，即便是上百万也是可能的！

　　长孙兰更是美眸闪烁，他家是开拍卖行的，自然知道上品丹药的价值，这枚上品丹药若是拍卖的话，至少在三百万玄票左右，甚至更高！

　　更何况还是范老丹王炼出来的！

　　范老丹王成立了紫阳小宫，扛起丹道正统大旗，使得这枚丹药更加珍贵！

　　并不知一枚上品丹药就可卖出如此恐怖价格的孟凡，笑意轻浅，淡然道：“十万玄票，只要是猜对谜题，上品丹药就是谁的了！”

　　“小副宫主仗义！”

　　“小副宫主厚道！”

　　“小副宫主够意思！”

　　一帮青丘城纨绔，顿时激动了起来，说话的时候声音发颤，他们最近几年，扔到百花坊女人们身上的玄票，也差不多几十万了！

　　十万玄票真心不多，简直是有点太少了！

　　曹猛那帮人更是坐不住了，彼此对视一眼，清晰的看到对方眼中的渴望，若是能赢得这枚上品丹药，回头他们的老子不高兴死才怪！

　　然而，他们跟孟凡有过节啊！

　　方才还说了诸多挑衅的话！

　　甚至都责怪曹猛，你说你跟人家小副宫主打什么架，不就是一个随车护卫嘛！让人家杀了不就是了，反正是在人家的地盘上，那护卫做的也不对……

　　现在好了，眼睁睁看着上品丹药，却是不可得！

　　“章猛兄！”瘦脸青年忍不住低声对曹猛说道，“你过去给那个小副宫主说几句场面话，陪个不是，为兄弟几个争取一个发财的机会！”

　　“章猛兄，看在丹药的份上，放下过节，这游戏咱们也玩玩！”

　　“过去吧！面子值几个钱！丹药拿到手里才是天大的好事！”

　　众人纷纷劝说曹猛，大有曹猛不愿意，他们就会亲自过去给孟凡说好话的意思！

　　曹猛一阵犹豫，最终实在拗不过众人怂恿，加上他自己也很想得到那枚丹药，好献给赠他准长生境精血的义父，咬了咬牙，站起了身，一步步走到孟凡身旁，尴尬笑道：“小副宫主，中午的事情，在下也有做的不对地方……”


第1413章 原来还能打欠条呢

　　“小副宫主，在下也有做的不对的地方……”

　　五大三粗的曹猛，站在孟凡身旁，下巴微微低着，手中端着一杯酒，不可谓不谦恭！

　　他的表现让常冠玉等人彻底震惊了，他们的人被孟凡杀了……还说自己有做的不对的地方？

　　这事情……诡异得有点无法形容啊！

　　而曹猛那边的公子哥们却是不停的点头，一脸欣慰！

　　上品丹药就在酒桌上安静的放着，光线照在上面，散发着迷人的丹晕，像是有魔力一般，让人久久移不开眼神，曹猛望着那枚丹药，喉结上下动了动，在周遭的一片寂静中，再次开了口：“要不……共饮一杯？”

　　孟凡笑了笑，这局面不正是他想要的么，怡然的坐在有着高高靠背的木制椅子上，端起了酒杯。

　　曹猛急忙和孟凡碰了碰杯，将自己的杯沿压得很低。

　　慕容将影见状，嘴角挽起一抹精致的微笑。

　　“哈哈，杯酒释恩仇！”

　　“此前的不愉快翻过去了，不提了，不提了！”

　　“十八重山和青丘是邻居，大家都是好道友，都是自家人！”

　　见两人共饮一杯，十八重山那帮公子哥纷纷站起，抚掌而笑，那表情热情的像是见到老乡似的，和此前如此大的反差，将常冠玉等人都看傻了！

　　“那个……”曹猛端着空杯，脸上挂着笑容，对孟凡说道，“小弟呢，对猜谜也略懂一二，方才瞧大家玩得尽兴，我们那边呢，也想参与一把，不知小副宫主可否给个机会？”

　　曹猛这番话说的极是委婉客气。

　　十八重山的公子哥们忍不住为曹猛竖了竖拇指。

　　“这个嘛！”孟凡却是有些为难了，“就是一个活跃气氛的小游戏，也有些押注，我们几个关系莫逆，天天相处，谁赢都无所谓，可是你们……”

　　孟凡摇了摇头：“赢了你们的钱不太好啊！”

　　慕容将影闻言，嘴角的笑容更为浓郁了。

　　她果然没看错孟凡，的确是有后手的，且这后手很是高明，欲擒故纵。

　　常冠玉等人却是露出不悦之情，这特么不是明摆着跟他们抢上品丹药来了么？

　　方才孟凡为了让自家人得到好处，出的谜题都很简单，好好想想都能想得出来。

　　比如刚刚有一个谜题是“所见都是外乡人”，可不就是“举目无亲”么，多简单！

　　再说了，即便上品丹药的谜题有些难，可既然有谜题，那肯定就有答案，大家好好想想总是能想出来的，对方若是参与，自己这边的人一下子少了很多机会啊！

　　万一他们又极会猜谜……

　　“没事，没事！”这时候，那几个十八重山纨绔赶紧端着酒杯走了过来，其中随山派的祁胖子笑容可掬道，“反正都是玩，大家都乐呵乐呵，玄票我们也有，过了十重山，玄票都是通用的，哈哈！”

　　说着话，祁胖子向常冠玉等人举了举杯：“来来，大家共同喝一杯！这次我们来青丘城玩，下次你们就来十八重山玩，让我们好好尽一下地主之宜！”

　　常冠玉等人并未举杯，对方这明显明修栈道，暗渡陈仓啊！

　　套近乎喝酒，还不是为了那枚上品丹药！

　　常冠玉等人都忍不住瞧向孟凡，希望孟凡能给个意见。

　　毕竟孟凡是游戏的东家。

　　“哎！”孟凡轻叹一声，“既然诸位也想玩，我也不能太过不近人情不是，但丑话说到前面，游戏而已，不可当真，不可看重输赢，不可事后翻脸，可好？”

　　“好好，这是自然！”

　　“就是就是，游戏而已嘛！”

　　“请小副宫主放心，我们不会当真的！”

　　曹猛那边的人纷纷附和，再次举杯向常冠玉等人敬酒，这次常冠玉等人只好怏怏不乐的喝了。

　　十八重山的几位公子哥心中顿时松了一口气，这机会总算是争取到了，换成他们是孟凡绝对是不会同意的，换成他们是常冠玉，更是不会同意！

　　这帮青丘城的家伙们还是太老实啊！

　　“既然大家也想玩游戏，那就尽快押玄票吧！”长孙兰努了努小嘴开口道。

　　“理应如此！理应如此！”十八山的公子们纷纷点头，而后回到自己桌上，开始凑玄票，结果身上的玄票没带够，均一下子，每个人大概有五六万，从青云客栈出来，他们也没想到会有用这么多钱的地方，脸色都不好看起来。

　　“我不够……”

　　“我也不够哎……”

　　结果，常冠玉这边的人也没那么多玄票，比曹猛那边带的还少，零零散散算下来，也就是每个人一万多点。

　　“小副宫主，你看……”兽院的张秋来不好意思开口道，“玄票是不够的，要不这样，我们打欠条好不好？若是猜不对，回头一定补上！”

　　想必他老子知道他是为了一枚上品丹药才打得欠条，一定会谅解他的。

　　换成是他老子，估摸着更是忍不住！

　　孟凡瞧了一眼他们拿出来的玄票，无所谓的摆了摆手：“可以，就打欠条吧！”

　　青丘纨绔们顿时咧嘴而笑。

　　曹猛那边的人一听，眼眸顿时亮了，原来还能打欠条呢！

　　这下麻烦可解决了！

　　“小副宫主，我们这边也不够，都是自家人，要不我们也张欠条，行不？”随山派的祁胖子生怕头缠绷带的曹猛不体面，又亲自过来交涉，信誓旦旦道，“人不死债不烂！”

　　“你们……”孟凡皱了皱眉头，“这不合适吧？十八重山距离这里也不太近啊！”

　　“这样，我们多打一万的欠条，这行不？”祁胖子想了想，微微躬着身子说道，“假若诸位真有一天去十八重山玩，这多出来的一万玄票就当是路费了。”

　　“嗯……”孟凡有些无奈的撇了撇嘴，“行行，快玩吧，菜都凉了！”

　　“好好！”祁胖子转过身，冲自己人那边挤了挤眼，“小副宫主人好说话，大家快打欠条吧！”

　　于是，店里的老掌柜被楼上叫了上来，手里拿着纸笔印泥，一副胆战心惊的样子。

　　他怎么也想不明白，刚才还喊打喊杀的一帮人，怎么突然一团和气，跟亲兄弟似的，还要打什么欠条……

　　端的是古怪极了！

　　很快，常冠玉这边每人打了九万玄票的欠条，各自又拿出一万玄票。

　　即便是慕容将影，也不想错过得到上品丹药的机会，也是押了玄票打了欠条。

　　曹猛那边则是各拿出六万玄票，打了五万欠条。

　　欠条上写的内容还极为详细，比如祁胖子，欠条如是写着：“随山派掌门祁守仁之子祁渐觉，欠青丘城紫阳小宫小副宫主周茭白五万玄票，特此为证！”

　　地点年月日期也都写上了！

　　更是签名按上了红手印。

　　而后，众人便将欠条和玄票都满怀期待的放到了酒桌上，厚厚一摞。

　　见惯了世面的老掌柜见状，不由得咽了口唾沫，欠条加玄票差不多百万了，数额不菲啊！

　　孟凡拿起茶杯，呯的一声，用力压在了那堆欠条玄票上面，笑道：“押定离手，那我可要出题了……”


第1414章 最激动的时刻

　　“出吧，出吧！”

　　“小副宫主好好想想谜题，别太简单！”

　　“我等头脑还可以，一定可以猜出来的！”

　　不管是常冠玉等人，还是曹猛那边的人，都生怕孟凡出简单了，被别人将上品丹药抢去，盼着孟凡出难一些，本来有矛盾的两帮人，在这个时候，心思达成了一致。

　　龙门派的刁离恨悄然瞧了一眼常冠玉等人的神色，勾了勾嘴角。

　　心性多疑的他，其实有些担心孟凡会作弊，会将答案透露给了自己人，可现在看到常冠玉等人的神情，紧张、激动、忐忑、期盼……

　　绝对是发自肺腑，发自真心的！

　　绝对不是演出来的！

　　龙门派刁离恨暗暗松了一口气，同时将大脑运转到了极致，凝神敛气，全神贯注！

　　成语就那些个，并不多，好好想想一定能想到的！

　　刁离恨也庆幸孟凡没发现，或是没在意这游戏的破绽，那就是不限定每个人的错误次数！

　　一次猜不对，可以猜第二次！

　　也更没有限定游戏的时间！

　　打小就被母亲逼着学成语的他，断然没有猜不到的可能！

　　实在不行，他就将他所知的所有成语背出来！

　　除非……

　　孟凡的谜底不打成语了！

　　孟凡却是风轻云淡的瞧了一眼众人，心中自有主意。

　　自从他来到这片重重深山中，就发现这里和世俗界严重脱节，保持着相当古老的习俗，他随便说一个世俗界的经典段子，这帮落后的家伙便很难猜到！

　　毕竟他记住的段子，都是大浪淘沙，堪称经典的！

　　谜题也似是而非，模棱两可。

　　众人说的是否正确，决定权还是在他的手中！

　　至于破绽，他已经撒了网，岂会留下空子，让鱼跑了？

　　坑人不要命的孟凡嘴角微微勾起，在众人一阵阵轻不可闻的呼吸声中，缓缓开了口，众人看着他的唇角，心陡然提升到了十万玄票的高度，孟凡淡然道：“这谜题呢，也相当简单，咱们就规定一个时限好了，免得大家无休止的猜下去。”

　　龙门派刁离恨一听脸色就白了。

　　孟凡还是注意到了游戏里的破绽，这就给无情的堵上了！

　　不过万幸没有堵上另一个破绽，那就是不限每个人的错误次数！

　　只要时间足够，以他的头脑和语速，大可以说出很多成语来，未必就赢不了那枚上品丹药！

　　其他人面面相觑，但又觉得孟凡的要求极为合情合理！

　　若是不加限制，哪怕是猜到天亮，肯定会有人猜对！

　　关乎到堪称天价的上品丹药，此要求无可厚非！

　　众人想了想，都点了点头，接下来就看孟凡规定的时限是多少了！

　　“时限也不短。”孟凡脸上的笑容温和，一看就让人很放心。

　　“老掌柜！”他对站在一旁等着收拾纸笔印泥的老掌柜开口说道，“你沿着酒桌走三圈，也别走太快，一步一步慢慢走，从我这里开始，三圈后回到我这里，游戏便结束了。”

　　“明白明白！”小副宫主有要求，老掌柜急忙点头。

　　同时心里也倍感幸运，想不到自己老得还入土了，还能参与进这么刺激的游戏，以后见了那帮死去的老鬼朋友们，也有了吹嘘的资本了。

　　“如此也好！”

　　众人想了想，对此也没有异议。

　　方才老掌柜上楼的时候，他们就发现，这老掌柜似是腿上有病，走路一瘸一拐的，慢慢走的话，肯定走不快，三圈时间不算短！

　　上品丹药岂是那么容易得，再说场上还有如此多的竞争对手！

　　设定了游戏规则，便更加公平了，谁能赢看本事了！

　　见众人没什么反对意见，孟凡又喝了一口茶，在众人急切的目光中，缓缓说道：“谜题很简单，恶女生子，还是打一成语，诸位可以开始了！”

　　“这个迷题好简单！”常冠玉生怕别人抢先，抬手一拍桌子，在砰的一声中大声道，“喜得贵子！”

　　“喜得贵子是口头俗话，都不算是成语，再说了明明是恶女人，能用这祝福的话么！”长孙兰在这时候还不忘揶揄常冠玉一把，而后急忙开口道，“不管是什么女人，生孩子一定很痛苦，答案是撕心裂肺！”

　　“不对，是呼天抢地！”

　　“不对，是悲喜交加！”

　　众人在否定别人的同时，急忙说出自己的答案来，更怕别人说出正确的来，有人还一口气说出好几个，并不急着等孟凡确定，因为三圈过后，答案自然见分晓，谁说的是什么，大家心里都有数，与此同时，老掌柜开始绕着酒桌走圈了，因为腿脚不好，走路的时候身形一高一低的，让众人心也跟着一上一下的！

　　“十月怀胎，一招分娩，肯定是以一当十！”

　　“女人生子，肯定是母子连心！”

　　“生下的孩子又哭又叫，是嗷嗷待哺！”

　　“恶女人肯定坏事做尽得到了报应，是胎死腹中！”

　　一句句成语接连从众人嘴里冒出来，让孟凡都不由得有些吃惊，看来这帮家伙们是受过相当深的传统教育的，底蕴很深厚的！

　　事实也的确如此，这帮公子哥接受的教育虽然没世俗界那么繁杂，但传统教育却是没有丧尸，哪个不是从小就被学识渊博的老先生教授，成语对他们来说，脱口就来。

　　是以，他们也很有信心赢得那枚上品丹药。

　　而不惜打欠条也要押注十万玄票！

　　老掌柜走得的确很慢，众人的喊声也很大，让在一楼候命的几个酒楼伙计也有些好奇了，悄悄站到楼梯口围观着，心中也在快速思考着一些答案。

　　可他们哪能想到，这谜题在世俗界是一个并不太严肃的荤段子！

　　被孟凡借机来报复曹猛那些人的出言不逊了！

　　众人在说答案的同时，眼神还一直在千味楼老掌柜的身上瞧着，生怕老掌柜突然加快脚步，他们心中还有很多答案没说出来，老掌柜的脚步可价值千金呐！

　　老掌柜则是很厚道，一步步认真走着，生怕多走快了一步，也生怕走慢了一步，惹小副宫主或是众人的不满，否则下场必定不好，额头上不由得渗出了丝丝汗珠，这游戏还真是不好参与呢！

　　几位酒楼伙计也是在一旁瞧得紧张不已，为老掌柜捏了一把汗！

　　同时也不由得有些庆幸，幸好没让他们绕着酒桌走，这事风险极大，一旦走不好，小命很可能就丢了！

　　两边的人，可不是他们能惹得起的！

　　还好众人一直没说老掌柜什么，兴许也顾不上了。

　　“小副宫主，老头子走完三圈了……”

　　时间一点点流逝，过了一阵子，千味酒楼的老掌柜终于慢慢腾腾的走完了三圈，站到了孟凡的身旁，躬身说道。

　　老掌柜话音一落，场上一下子落针可闻，视线齐刷刷的望向了孟凡。

　　接连说了几个成语的慕容将影，也是望着孟凡，美眸里充满了期待。

　　这场游戏到头来，因为押注巨大，已经算不上游戏了，堪称豪赌，不知道到底是什么成语，竟然价值百万玄票……


第1415章 废了这帮输不起的畜生

　　“小副宫主，说答案吧！”

　　“我等可有说出正确答案来的？”

　　“小副宫主，我又想了一个更恰当的，现在可否补上一个……”

　　众人目光焦急而又不安的瞅着孟凡，迫切希望孟凡能宣布他们的名字！

　　一旦说对了，不仅能将自己押上去的玄票和欠条拿回来，更可以得到一枚上品丹药！

　　而且都说了那么多成语了，肯定有对的吧？

　　“诸位的成语功底深厚，让在下佩服。”孟凡环视紧张不安的众人一眼，笑了笑。

　　“有人猜对了！”

　　听到孟凡的话，众人心中一颤，更加期待，像看看是谁那么幸运，说对了答案。

　　但接下来孟凡说的话，让众人的心情一下子跌落进了冰窖。

　　“哎！”孟凡微微摇了摇头，“可惜谁也没说对答案，真是遗憾！”

　　而后，孟凡又望向曹猛等人：“尤其是你们几个，鉴于你们方才的言行，这谜题就是为你们准备的，你们本该猜对的……”

　　“为我们几个？”

　　曹猛等人闻言，一脸懵逼！

　　这小副宫主有这么好心？

　　专门给他们准备了谜题，为了让他们答出来？

　　可是，他们方才是做什么了？

　　“你们说我这个小副宫主是怂包，说我给你们端茶倒水的资格都没有，还说要让某位女子卖艺又卖身……”孟凡将方才曹猛那帮人说的话，简单引述了一下，“杀了你们的人，本来我已经解气了，可你们那张嘴啊！真是不饶人啊！”

　　“小副宫主，别扯这没用的！”察觉到事情不太对，龙门派的瘦脸青年刁离恨沉声道，“有一码说一码，你说说答案，看到底是不是我等没猜对！若是你的答案更切合谜题，我等无话可说，可一旦你随口胡诌一个，来诓骗我们，这桌上的玄票和欠条，你一样都拿不走！”

　　刁离恨冷冷直视着孟凡的双眼：“你自己也会因此惹上大麻烦！”

　　“不错！”随山派的祁渐觉，一张胖脸也冷了下来，再也没有半点微笑，“如果你仗着此地是你的地盘，戏耍我等，你最好想想，后果你能不能承担的起！”

　　“戏耍倒不至于。”孟凡抬了抬手，指向了那些玄票……

　　“不好！”生性多疑的刁离恨突然大喝一声，“我们被耍了，这小子要拿东西走人！”

　　“住手！”曹猛也是暴喝一声，陡然抬起了密布着血雾的手掌，“敢动一下，要你的命！”

　　“开打了！”常冠玉等人见状，纷纷抽出了随身兵刃，如临大敌。

　　长孙兰见状则急忙拉着慕容将影走向了一旁。

　　老掌柜和在楼梯口看热闹的伙计们，更是惊慌逃离二楼，生怕打起来溅自己一身血！

　　二楼的空气陡然凝结似了，让人喘不过气来！

　　“你们怎地如此紧张？”孟凡将手停在了半空，眯着双眸，偏头瞧着曹猛等人，“待你们看了答案，若是真觉得我在戏耍你们，再动手也不迟。”

　　“好！”曹猛用力磨了磨牙关，“答案是什么？”

　　孟凡缓缓落下停在半空中的手，只是拿了一支笔，在纸上龙飞凤舞几个字，挥手丢向了曹猛：“你们觉得这答案不比你们说的那个好么？”

　　“这……这答案……”

　　“这答案风马牛不相及啊！”

　　“他肯定在戏耍我们！”

　　曹猛等人穿越着那张纸，看着纸上的那四个字，眉头紧皱，那四个字明面上和谜题没有一点关系，怎么可能是那四个字！

　　常冠玉等人也将视线聚焦到了那四个字上，也想不明白答案为什么会是哪个！

　　唯独开衣店的慕容将影，回想着孟凡刚刚说的话，顿时知道了孟凡的用意，也更是因为那四个字脸颊泛红，心头一阵乱颤，有些嗔怪的瞧了一眼孟凡。

　　孟凡方才对曹猛说：“你们的嘴啊！”

　　那纸上写下的四个字正是血口喷人！

　　恶女生子，血口喷人！

　　可不就是说曹猛等人的嘴，像恶女人生孩子……那样喷人嘛！

　　慕容将影想起恶女人喷人的画面，怎能不红了脸？

　　真不知道孟凡从哪搞来这样的谜题的。

　　骂人都这么不露痕迹。

　　“恶女生孩子的时候……”

　　“有血口……”

　　“向外喷人……”

　　曹猛等人默念着这句话，脑海里慢慢有对应的画面呈现出来，面露古怪之色……

　　能想到那画面，这对他们这些在某方面文化底蕴不太丰富的家伙们来说，已经很是不容易了！

　　“这答案的确很……很贴切！”随山派的祁胖子回味半晌，不得不佩服这答案的另类，喃喃道，“比……比我们说的那些好了太多！”

　　“好个毛！”龙门派的刁离恨却是骂了一声，“他这是在报复我们方才对他说的那些话，骂我们像恶女生子那样……那样……嗨！我们被坑了！”

　　刁离恨虽然知道这答案最贴合谜题，可也不想承认！

　　自诩对猜谜略懂一二的曹猛，先是露出了明悟之色，差点就想赞叹这答案别出心裁了，可随即又露出了愤怒之色！

　　他明白孟凡此前并不是真怂了，而是自他将第一枚丹药拍到酒桌上，就已经有所行动了！

　　一步一步的铺垫下来，最终让他们入了局！

　　偏偏他们却是毫无察觉，不仅押了大量玄票，还写下了欠条！

　　曹猛顿时觉得自己的智商和孟凡一比，有点像傻子，竟然还为了获得游戏机会，端着酒杯给孟凡赔了不是……

　　“他的确不简单，随手就可将这帮城外之修，玩弄在股掌之中。”慕容将影瞧着孟凡，美眸流离，“他现在占了理，就算千灯城主到来，也无法指责他什么，只是……他怎么眼下的危机，对方肯定不会善罢甘休的，他能护住那些赢来的财富么？”

　　“我等被坑了！”果然，龙门派刁离恨陡然大喝一声，“夺回我们的玄票和欠条！”

　　话音未落，几道人影同时向孟凡笼罩而去！

　　曹猛更是如同化成了一个血人，挥掌狠狠向孟凡拍去！

　　杀机瞬间席卷千味楼！

　　孟凡端坐在椅子上，只是微微一笑，连向身后看一眼都欠奉，淡然一挥手，桌上的那些玄票和欠条便眨眼不见，唯独剩下了那枚上品丹药，与此同时，从他身后骤然漂浮起七把弥散着凌厉气息的长剑！

　　这一招正是遇仙派长老公孙剑的凝气成真！

　　七把剑，发出尖利的呼啸之声，无差别的向曹猛等人轰了过去！

　　“兄弟们，上！”

　　“废了这帮输不起的畜生！”

　　常冠玉等孟凡动了手，暴喝而起，纷纷扑了上去！

　　孟凡拿起筷子，低喃道：“菜真的要凉了……”


第1416章 有人要登天门

　　“无论心机还是手段，他都让我佩服！”

　　“若是他肯帮我找人，一定能找到的……”

　　慕容将影和长孙兰站在一旁，瞧着在打杀声中安然吃东西的孟凡，心绪起伏。

　　她本可以不上楼来吃这顿饭的，当时老掌柜劝她的时候，她也已经打算离开了，可是看到孟凡那一刹那，她又改变了主意。

　　当初在衣店见到孟凡时，她曾托孟凡帮她找一个人，也就是她的哥哥慕容及春。

　　其实不光是孟凡，只要进她店的人，她都会找机会让他们帮着找人。

　　她开那个衣店，一大部分就是为了找她的哥哥。

　　现在孟凡身份尊崇又显赫，若是孟凡肯帮她，说不定很快就能找到了……

　　其实，她方才肯押注那枚上品丹药，也何尝不是为了找哥哥，若是用那枚丹药做悬赏，肯定会有人将她哥哥送上门来的。

　　可是那谜题她却没能猜对。

　　她也承认，孟凡说的答案很好，很合适，比他们说出的答案都要好。

　　但眼下，对方却是输不起，动了手。

　　“小副宫主，你一定要熬过这次危机。”慕容将影将旗袍的裙摆往修长的长腿上遮了遮，咬了咬下唇，“若是你能帮我找到哥哥，将影将会不惜一切，报答你……”

　　呯！

　　咚！

　　轰！

　　楼上传来各种惨烈的声音，千味楼的老掌柜和一帮伙计们在楼下吓得哆里哆嗦，今晚发生的事情简直是没办法用语言形容，那两帮人一开始喊打喊杀，而后谁也不搭理谁，再后来却又其乐融融的玩起了游戏，到了此时，突然真的打打杀杀起来了……

　　这也着实太无常，太刺激了！

　　然而，这场架打完，怕是千味楼真的要关张几天了。

　　孟凡似是也觉得打杀声有些吵，脚尖在地面上轻轻一点，一圈弥散着玄妙气息的波纹，陡然在地板上扩散开来，这使得楼下顿时听不到了楼上的打斗声，就好像楼上没人似的！

　　“这是怎么回事？怎么又突然没声音了？”几个酒楼伙计面面相觑，继而有人猜测道，“是不是打得太狠了，全部同归于尽了？”

　　“嗨！蠢货！”老掌柜摇了摇头，“这分明是有人布下了隔音术法，免得打杀声传出去，这是要……要杀人了啊！”

　　几个伙计马上噤若寒蝉。

　　杀人是不好的，先不说青丘城禁令的事，打扫血迹是很费劲的，上次有人在楼上打架，其中一个人被打了半死，那血真难擦，还很腥……

　　“可隔音术法是谁设下的？”

　　老掌柜抬头望着楼上，微微皱眉，很快他就有了答案。

　　那帮城外之人是城主府贵客，打杀声传得越远越好，引来城主府的人才好，隔音术肯定不是他们设的。

　　“那只能是……”老掌柜握了握手掌，“只能是小副宫主了！”

　　隔音术法的确是孟凡设下的。

　　早在曹猛等人出言不逊时，他就悄然设下了隔音术法。

　　好不容易折腾到小副宫主的位子上了，他还能容忍别人指着鼻子骂他？

　　还能容忍别人逼迫阿丽卖艺又卖身？

　　这简直太不符合他的性格了！

　　所以他便布了局，布了一个就算是把曹猛等人都废掉，或是杀几个，别人也无法过份指责他的局！

　　曹猛等人果然上当！

　　而那隔音术法，其实就是天地万灵禁的定身禁，此禁扩散开去，足以隔绝打斗声了，免得引来街上的巡逻，这就叫关门打狗！

　　“他……他竟然早就预料到了会出现此时的情况！”慕容将影察觉到孟凡用足尖开启了早就布下的禁术，心中倍感惊异，对孟凡佩服更甚，低声感叹道，“他以前到底都经历过什么，让他步步妙算，那帮外来人和他一比，简直幼稚如孩童！”

　　一个个布局接连展现在眼前，慕容将影久久无法平静。

　　她做衣店生意，最擅长的就是揣测人心。

　　她初见孟凡时，只觉得孟凡目光纯净如水。

　　待一点点靠近他，了解他，却发现他还是水，却是深不可测的海水，深到她快要沉溺进去了……

　　慕容将影凝视着孟凡，慢慢的，美眸流离。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　孟凡祭出的七把凝真长剑，有三把牵制住了战力最高的曹猛，其余四把，分别缠住了刁离恨、祁胖子等人，使得他们束手束脚，无法施展凌厉手段，不时功夫，几人便被冲上来的常冠玉等人杀得落花流水！

　　反正是孟凡先动的手，常冠玉等青丘纨绔一点心理负担也无，下起手来格外凶狠，掐，踢，挠，抓，揪……无所不用其极，曹猛那帮人的惨叫声此起彼伏，衣衫更是片片碎裂，褴褛的样子，像是街头要饭的！

　　哪还像是来自十八重山上等门派的掌门子弟？

　　这场纨绔之战，胜利的天平开始一边倒的倾斜到了青丘纨绔这边！

　　“兄弟们，这帮牲口怂了，大家继续干，搞死他们！”

　　常冠玉大喝一声，将一把短剑舞得风生水起，剑影绰绰中，更是将刁离恨刺得鲜血淋淋，如同是被无数个恶女人挠过似的！

　　“真特么痛苦！”

　　常冠玉血管中的血液更是如开水沸腾了一般，若是放出来，肯定滋滋冒热气！

　　他没想到自己的人生，还能在一次焕发生机！

　　自从那一天坐到孟凡冰锥上之后，他就感觉自己背了运，几乎每隔几天，都有让他痛不欲生的事情发生，马车事件更是让他跌入了人生低谷，差点上吊自尽，直到孟凡给了他周牛的尸体，他交好孟凡之后，瞬间就变得扬眉吐气了，哪叫一个畅快！

　　“小副宫主让我脱胎换骨，浴火重生了！”常冠玉寻机瞧了孟凡一眼，感激地差点流泪，在热血澎湃中低喃道，“我常冠玉愿为小副宫主两肋插刀，赴汤蹈火，竭尽全力，在所不辞！”

　　“杀啊！”

　　常冠玉义盖云天的大吼一声，剑招更为犀利夺命！

　　“青丘这帮孙子打架太狠了！”刁离恨哀叹一声，身上又多了几道深可见骨的伤口，瞥了一眼祁胖子等人的形势也很不妙，在绝望中对曹猛凄厉大喝一声，“章猛，你此时不登天门，更待何时！”

　　登天门？

　　有人要登天门？！

　　常冠玉等人，包括慕容将影都是闻声色变！

　　那叫章猛的壮实汉子，此时战力已然不可小觑，若是登了天门入斩五，战力将会有天大的提升，孟凡他还能对付得了么？

　　“爆！爆！爆！”

　　被孟凡那四把凝真长剑缠得不厌其烦的曹猛，也知道再打下去的话败局已定，随即暴喝一声，狠狠咬破舌尖，张口喷出四团血雾笼罩四把长剑，爆开了那四把长剑，而后神色阴狠的盘膝坐到地上，双手快速掐诀，对祁胖子等人大吼道：“你们帮我护法，老子现在就登天门，入斩五！”

　　话音未落，曹猛身躯一震，便有一团浓郁血雾弥散出来，将他笼罩在内，如血茧一般。

　　“妹妹，决不可让他登天门，我们上！”

　　见常冠玉等人无法抽身，慕容将影对长孙兰说了一声，散开斩天第二重修为，向曹猛扑去，长孙兰却是有些胆怯，也就是在这时候，一道声音响了起来。

　　“他想登天门，就让他登天门！”

　　孟凡淡然一笑，将未曾收起的那枚上品丹药放到口中，身上的修为波动骤然剧烈起来，显然也是要突破修为了！

　　那枚上品丹药是一枚聚灵丹。

　　慕容将影停下脚步，望着孟凡，俏脸震惊得无法形容，失声道：“吃了上品聚灵丹，难道他……他早就料到了对方要登天门？！”

　　不怪乎慕容将影这么想。

　　孟凡方才收玄票和欠条的时候，唯独将那枚上品聚灵丹留在了桌上！

　　分明就是为了应对曹猛登天门！

　　孟凡吞丹之后，在心头自语道：“曹猛，今夜你登天门，我便入斩四毁你天门！”


第1417章 底蕴的比拼

　　“小副宫主也要突破修为！”

　　“还把那枚上品聚灵丹吞了！”

　　瞧见孟凡一点都不心疼的吞了丹药，而后开始突破修为，常冠玉等人都愣了愣！

　　那可是上品丹药啊！

　　小副宫主到底是有多阔绰，突破斩四都要吞上品丹药的么！

　　这让常冠玉等人顿时觉得自己是衣不遮体的穷人。

　　“你们看什么呢，别愣着，继续打啊！”长孙兰见常冠玉等人行动迟缓了下来，急忙开口道，“形势紧急，务必要给小副宫主争取时间！”

　　“兄弟们，继续干，别让他们打扰到小副宫主！”

　　常冠玉大吼一声，再次挥剑攻向了刁离恨，其他人等也是更家卖力的战斗了起来。

　　“妈蛋的，也别让他们打扰到章兄登天门，干！”

　　曹猛那边的人何尝不是想给曹猛争取时间，此时已经没有了孟凡凝真长剑的压迫，刁离恨和祁胖子等人也是暴喝一声，和常冠玉等人厮杀起来，使得二楼的厮杀声震天，快要刺穿耳膜了！

　　幸好孟凡布下的禁术还在，否则如此激烈的打斗，怕是半个青丘城的人都听见了！

　　“妹妹，咱们俩给小副宫主护法！”慕容将影对长孙兰沉声说了一句，快步站到了孟凡身旁，“别让他们过来！”

　　“好！”长孙兰也是调转修为，警惕的站到了孟凡另一旁。

　　前面有纨绔在帮忙拼命，身旁有妖娆佳人护法。

　　孟凡这个纨绔头子当得的确是很有气势的。

　　“哼，小子你别太嚣张，等老子登了天门，战力将会翻倍提升，到时候杀你如杀鸡！”曹猛眼睛睁开一条缝隙，瞧着孟凡，嘴角勾起冷笑，“不知道拿你的命，能从紫阳小宫换几枚上品丹药！”

　　随即，他身体剧烈一震，身上的血雾越来越浓郁，散发着准长生境精血的气息，让人无法靠近！

　　更惊人的是，随着血雾的弥散，正在厮杀的众人，发现自己体内的精血异常，似要无法控制的脱离身体，向曹猛身上涌去，就连自身的修为也衰弱了一大截！

　　血煞秘术的确诡异强悍！

　　守在孟凡身边的慕容将影和长孙兰也是俏脸煞白，娇躯忍不住的发抖！

　　她们心中更是担心，若是真的被曹猛登了天门，孟凡还是不是曹猛的对手？

　　慕容将影忍不住瞧了孟凡一眼，发现孟凡神情平静，没有丝毫的担忧，不由的猜测着，孟凡肯定是有很大的把握战胜曹猛的，否则绝不会给曹猛机会，让其登天门的。

　　如此想着，慕容将影一颗心也慢慢安稳了下来。

　　她也不知道怎么回事，孟凡年龄比她还小，修为此时也才是斩三后期，可站在孟凡身旁，虽说是给他护法，但看了他的脸之后，心中突然就充满了安全感。

　　“对他来说，现在一样是一场游戏。”慕容将影抿了抿红唇，“只是方才游戏的延续罢了！可是，对方突破修为的手段很诡异，并不是靠天地灵气，那血雾充满了可怕的精血气息……孟凡他能及时突破么？”

　　不仅慕容将影这么想，常冠玉等人也很是担心。

　　若是孟凡突破晚了，被曹猛抢了先，他们也就完蛋了！

　　今晚能不能活着离开千味楼还两说。

　　尤其是曹猛方才那副吃定孟凡的样子，更让他们不安！

　　“青灵说的对，到了斩天境界，就该吃斩天品质的丹药了，聚灵丹虽然是上品，但是还是少了些火候……”

　　想到这里，孟凡一挥手，吓了一跳的事情发生了。

　　众人只觉得眼前一花，约莫有上万月玄石出现在了孟凡周围，散发着白色光晕，如同小山一样将孟凡围了起来，煞是壮观！

　　“难道这就是道门中已经失传的搬运术么？好厉害！”

　　“小副宫主一定是从紫阳小宫搬来了月玄石，好尽快突破修为！”

　　“这次我们赢定了！”

　　众人并不知道孟凡身上有奇异的乾坤空间，脸色惊异，随后又松了一口气，孟凡有上品丹药，又有如此多的月玄石，加之修为也差不多到了突破的边缘了，必定能很快突破成功的！

　　那些月玄石当然也都是成品。

　　是孟凡入住紫阳小宫后，让当了内务堂堂主的茴香帮他兑换的。

　　当初他用月玄石修炼了一次，就有些依赖了。

　　孟凡在月玄石小山中淡然掐诀，身下陡然出现了五灵阵法，开始急速从月玄石中源源不断的吸收灵气，那些纯正的灵气如同疯狂了一般，向孟凡体内倒灌着，使得孟凡身上的修为波动越来越惊人，压迫得从曹猛那里涌来的血雾，如潮水一般退去。

　　突破到了此时，更像是一种底蕴的比拼。

　　谁底蕴深厚，谁就提前突破，占得先机！

　　“尼玛！”没想到孟凡还有这么一招，曹猛一阵心惊，斜睨了一眼祁胖子等人，无奈大喝一声，“请兄弟们喷口精血过来，助我登天门，事后章猛必有回报！”

　　“该死！”

　　祁胖子等人闻言，暗骂一声。

　　精血岂能随便给人的，那可是极为宝贵的东西啊！

　　然而，事情紧急，他们也没什么选择了，都已经受了伤，若是不助曹猛登天门，后果必定惨烈！

　　“噗！”祁胖子率先咬破舌尖，向曹猛那边喷了一口掺杂着一滴精血的血雾过去，大喝一声，“章兄接着！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　剩下的刁离恨等人也是急忙喷血！

　　他们喷出的血果然起到了效果，曹猛身上的血雾一阵猛烈翻滚，压过了孟凡身上的气势，血雾再次向孟凡这边弥散过来！

　　给孟凡护法的慕容将影和长孙兰见状，心紧紧揪了起来。

　　不知道孟凡还有没有其他加速境界突破的手段。

　　若是没有了，那曹猛很可能要夺得先机了！

　　正担忧着，她俩突然发现，孟凡抬起手，拿着一小瓶东西，往嘴里罐去，那小瓶一出现，便有浓郁到极致的灵气弥散出来，让人一阵的神清气爽。

　　正是孟凡在青丘城外矿脉陵墓中，收集到的月玄石灵液！

　　其效果可比月玄石强烈了无数倍！

　　也正是在那个陵墓里，孟凡遇到了奇琳儿的神游之体，激活了碧落剑！

　　仅仅喝了一口，孟凡身上修为波动便震荡开来，如劲风也似，将从曹猛那边侵袭而来的血雾逼迫得一退再退。

　　孟凡暗暗笑道：“曹猛，你终究还是差了不少，资质差，底蕴也差！”

　　孟凡身体一震，随即进入了斩天空间……


第1418章 多情碧落剑

　　“这不可能！”

　　“他竟然先曹猛一步进了斩天空间！”

　　“他喝的到底是什么鬼东西，竟然如此霸道！”

　　祁胖子等人察觉到孟凡身上修为波动瞬间异常，知道孟凡已经进了斩天空间，惊骇的无以复加！

　　而这一切说起来很长，只不过是在短短数十息内发生！

　　“老子要登天门！”曹猛发现自己落后了孟凡，脸上的肌肉顿时扭曲起来，暴喝一声，将血煞秘术运转到了极限，血雾剧烈翻滚中，随后也进入了斩天空间！

　　第五重天，有天门！

　　更有一条七彩虹光，从天门上延伸下来，如同一条登天之桥！

　　望着高高在上的天门，曹猛血液沸腾，呼吸急促，激动的举步踏上了虹桥！

　　登了天门，便有了以后扣指问长生的资格！

　　而孟凡此时也在斩天空间里，见到了横在那苍穹之上的第四重天！

　　碧落剑在他身前凝聚了出来，发出有些懒散的剑鸣之声。

　　“碧落，还用哥再说你什么？”孟凡指了指第四重天，“斩了它！”

　　碧落不情愿的缓缓向第四重天飞去，在孟凡的注视中，开始一点点的戳那第四重天。

　　不是斩。

　　而是像小孩子戳泥巴一样，戳了起来。

　　这么戳倒是也有效果，很快就将第四重天戳出了几个小窟窿来。

　　“神兵真是都有脾气的啊！”孟凡苦笑着摇了摇头，他知道碧落剑这是嫌他修为低，都没办法将它完全从太初剑匣拔出，可也不能任由碧落剑这么胡闹下去，外面还要打架呢，思绪飞转下，冲着碧落剑大喝道，“太初有九剑，黄泉、碧落、红尘、紫陌、青丝、白首、惊雷、雨雪、炎火！”

　　“碧落剑，你不想和你其他八位朋友相聚了？”

　　“斩了第四重天，接下来我就马上帮你找其他八把神兵，如何？”

　　“嗡！”

　　碧落剑闻声，陡然发出一声高亢剑鸣！

　　无数无坚不摧的凌厉剑气，在苍穹发出刺目光芒，在第四重天来回急速穿梭！

　　似是真的想和那八把神兵团聚。

　　没过多久，第四重天便被那数之不尽的凌厉剑气，斩得片片碎裂，如同雪花一般漫天洒落，场面惊人的美丽。

　　与此同时，碧落剑身上的气息波动也在逐渐衰弱。

　　看来方才积蓄的修为底蕴，行将被碧落剑耗费光了。

　　“好家伙，这次斩天可比上次快了十倍不止！”孟凡见状，一阵咋舌，想不到碧落剑发起疯来如此可怕，不知道自己突破长生境后，能不能完全驾驭碧落剑！

　　到那时，谁又能是他的敌手！

　　孟凡对此无比期待！

　　此外，孟凡更是发现有新的斩天碎片从四重天上落下，脑海里瞬间多了斩天碎片的信息，更有术法的影子在脑海里慢慢浮现，但转瞬间，两者便都消失了！

　　“呵呵，那帮女人们！”

　　不用想孟凡也知道，那些斩天碎片又被百毒碎心禁中的那帮女人们给收走了。

　　“一定要找个机会，解决那些女人的麻烦，收集到所有斩天碎片。”

　　孟凡无奈的耸了耸肩，想在登天门之前，尽快领悟出独属于自己的斩天术法。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　接下来，让孟凡意外的是，尽管第四重天已被斩尽，尽管碧落剑气息萎靡，可碧落剑并没有消散或是回归，仍旧在苍穹上凌乱的飞来飞去，像是在发疯，也像是在发泄。

　　其剑身好似还弥散着浓浓的怒气。

　　“碧落这是在做什么？在生我的气？”孟凡挠了挠头，百思不得其解，只好冲着碧落大喊一声，“你想搞什么？你不是会写字么，有什么想法写出来啊！”

　　“嗡！”

　　碧落剑似是也反应过来了，他的确是会写字的，旋即鸣叫着向孟凡飞去。

　　“别在我这边写！”孟凡急忙摆了摆手，不怀好意笑道，“第五重天那么大，你在第五重天上面写好了，我看得更清楚！”

　　“嗡！”碧落剑闻声在空中略一停顿，剑身陡然弥散出一股狂暴气息来，化成一道流光，急速向第五重天飞去，而后在第五重天上勾画了起来，很快一道道巨大裂痕出现在了孟凡的视野中。

　　“呵呵！”孟凡开怀窃笑，“这家伙，还动点心思，还真是搞不定它，明明还有余力嘛！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　当碧落剑在第五重天上写完自己的想法时，第五重天上已经密满了裂缝，行将破裂了。

　　碧落剑这次也真的没什么余力了。

　　写完字之后，碧落剑悬浮在天空，嗡鸣不止的用剑尖指着自己写的两个大字！

　　赫然是：

　　雨雪！

　　而雨雪正是太初九剑之一！

　　孟凡也随之明悟了碧落剑的意思！

　　碧落剑这是想让他帮它找雨雪剑呐！

　　“上穷碧落下黄泉，碧落和黄泉不是一对么？”孟凡望着第五重天上的巨大字迹，内心震撼，喃喃道，“碧落怎么会想要找雨雪，难不成它跟雨雪是一对？喜欢雨雪？呵呵，这家伙，竟也是一个多情种子！”

　　无怪乎碧落剑将第四重天斩得如同漫天大雪！

　　“碧落，我明白你的意思了！”孟凡向碧落剑招了招手，“你喜欢雨雪剑对不对，放心，接下来我就帮你找雨雪剑，这次辛苦你了，回来吧！”

　　“嗡！”

　　碧落剑发出一声愉悦到极致的剑鸣之声，在孟凡头顶欢快的飞舞两圈，而后突然剑身一斜，突然叮当一声坠落在地，气息奄奄。

　　“哎，傻碧落！”

　　孟凡捡起碧落剑，感受着其上的浓浓思念之意，感同身受的想起了自己，自己何尝不是和碧落一样，一直想着那个心爱的女子……

　　孟凡眼眶微红。

　　“散去吧！”孟凡手指在碧落剑上轻点，碧落剑便在他手中化成点点星光，漂浮在孟凡周围，却是不舍得消散。

　　望着点点星光，孟凡喃喃说道：“放心吧，雨雪我一定会帮你找到，这是你我之间的约定！”

　　碧落剑化成的星光这才缓缓消散。

　　孟凡也随即自行离开了斩天空间，待睁开双目时，有强烈的修为波动从身上弥散了出来，让人无法直视！

　　孟凡不仅进了斩天第四重，更是跃过斩四初期，一举到了斩四中期！

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　在碧落剑倾尽全力写下雨雪两字时。

　　不知在哪个地方，有一把全身莹白，温度极寒的漂亮长剑，发出了如同哭泣般的声音。

　　一只白皙的玉手向那把漂亮长剑缓缓伸了过去……


第1419章 这已经是你第七次哭了

　　“你怎么又哭了？”

　　“这已经是你入城后，第七次哭了……”

　　那只玉手拿起来那把漂亮的长剑，用纤细的玉指在上面轻抚着。

　　“难道你也是感受到我心中的伤痛，为我才哭的么？”

　　玉手的主人抱住长剑，贴在了自己同样雪白美丽的俏脸上，有泪滴从她美眸里缓缓滑落……

　　“突破了！”

　　“竟然一举到了斩四中期！”

　　“太霸道了，太不可思议了！”

　　千味楼里，孟凡的突破，让在场的人都震惊万分，他们睁大眼睛注视着孟凡从小山一样的月玄石中走出，发出急促的呼吸之声！

　　孟凡成功突破到斩四，他们可以理解！

　　这不是很正常的么！

　　毕竟孟凡又是吞上品丹药，又是摆出上万月玄石，更是喝了那种神奇的药液！

　　不能突破才怪呢！

　　可是他们万万没预料到，孟凡竟然一下子跳过斩四初期，突破到中期境界了！

　　从酝酿突破到现在，才过了过久？

　　“比我还快！”

　　在床上只能坚持三分钟的常冠玉，忍不住发出了如此感慨！

　　“小副宫主真是个妖孽！”

　　长孙兰小嘴微张，紧紧攥着小手，震惊得花容失色。

　　在她的小手中却有一只小小的瓷瓶，不知是做什么用的，回过神来之后，便急忙收了起来。

　　“他比我想象的还要……惊人！”

　　慕容将影美眸里掺杂着难以言说的惊奇神色，长腿从旗袍中露出许多，都顾不得用裙摆遮盖了，端的是风情万种，美丽得惹人遐思。

　　也不由得认为自己方才的担心是多余的。

　　“该死的，怎么会是他先行突破了！”

　　“还特么的一下子突破到了斩四中期，他在斩三时已经够强悍了！”

　　“而章猛这家伙还……还……”

　　祁胖子、刁离恨等人更加震惊，若非是亲眼见证，他们怎么也不会相信，一个人会在如此短的时间内突破修为，且还多突破了一层！

　　其修为积淀、底蕴简直强大的令人发指！

　　当他们将视线聚焦在曹猛那里时，脸色就黯淡了下来。

　　此时曹猛依旧被血雾包裹着，显然是尚未突破。

　　孟凡的突破成功，让在场的打斗顿时平息了下来。

　　因为再打下去已经没有任何意义了。

　　“呵呵！”刚刚突破境界的孟凡，笑了笑，抬起右手，轻轻一握，体内的真气仿佛用之不尽似的，源源不断的为他提供着强大的力量，这使得他坚信，再遇到之前那些追着他杀的强者，他必定可以随手将其解决！

　　比如说周牛；

　　比如说被他浇了大粪的茅山派范长老；

　　亦或是假的苏掌门和齐掌门……

　　他们都不再是他的对手！

　　孟凡脸上蕴着浓浓的自信之色，举步向曹猛走去。

　　脚步落下时，有道道涟漪在地面上泛起，那是他早先布下的禁术。

　　禁术随着他的脚步快速收缩。

　　当孟凡走到曹猛身前时，禁术已将他两人笼罩。

　　“小猛。”孟凡微微扬起唇角，“机会给你了，你没有珍惜，我说了要毁你登天门，就一定会做到的！”

　　孟凡抬起掌，透过血雾，按到了曹猛的头上。

　　“找死！”也就是在此时，曹猛猛然睁开通红的双眸，大喝一声，向孟凡举拳轰去！

　　剧烈的血雾翻滚中，孟凡淡然一笑，手掌一震，一股大力压下去，只听得“呯”的一声，曹猛和血雾都不见了！

　　像是从原地消失了！

　　众人急忙将视线聚焦在曹猛方才坐过的地方，一下子傻眼了！

　　只见地板上赫然出现了一个硕大的窟窿！

　　曹猛显然是被孟凡一掌给拍到一楼去了！

　　“曹猛没有登天门？”

　　祁胖子等人不由得如此想着。

　　若是曹猛登了天门，绝对不会这么弱的！

　　旋即，只见孟凡一晃身形，也消失了踪影。

　　众人不分敌我的齐齐围到曹猛掉下去的窟窿前，探头往下面望去……

　　只见孟凡脚踩曹猛，双拳不停的往曹猛头上招呼，眨眼之间，曹猛便被痛揍的满脸血污，缠在头上的绷带都碎裂了，两只眼睛如同金鱼似的，高高鼓起，睁不开了……

　　曹猛张大嘴巴想叫，却是发不出任何声音！

　　显然是孟凡将禁术带到了楼下。

　　这无声的殴打，更加震撼人心！

　　如果说这是完美斩天境和血煞秘术的一次比拼的话。

　　血煞秘术早已经溃败得不成样子。

　　不堪一击！

　　此外，曹猛有准长生境的精血又如何？

　　又不是真长生境的精血，终究是差了一筹！

　　曹猛的一切手段，都比孟凡差了太多，更何况孟凡还有多情剑碧落剑！

　　斩起天那叫一个惬意！

　　现在孟凡斩天空间的第五重天还写着两个天大的字呢！

　　雨雪。

　　也正是因为这两个字，第五重天已经被毁得不成样子，使得孟凡一举突破到中期。

　　“这……这真要杀人啊！”

　　“再打可就打死啦！”

　　千味楼的老掌柜和几个伙计，看着孟凡踩着曹猛打，紧张得将双手攥在身前。

　　孟凡打的人可是城主府的贵客，若真是将人打死了，他们这千味楼不知道还能不能开下去，或许就要永远关张歇业了！

　　“小猛。”片刻后，孟凡终于收了手，瞧着奄奄一息，不成人样的曹猛，在禁术的笼罩下，笑道，“他乡遇故知，你我之间的恩怨其实在虎阳山已经了清了，在遇仙派又了清了一次，这次我不杀你，希望你好自为之，至于你哥哥，死于尸愧之手，并不是我杀的，望你明白，下次再找麻烦，可不是打你一顿这么简单了！”

　　说罢，孟凡拎起曹猛，纵身从那硕大的窟窿里，飞掠到了二楼，将在窟窿围观的众人吓了一跳。

　　祁胖子等人更是马上后退，看孟凡如同看一个煞神。

　　他们都有些后悔追随周雨彤来如此危险的青丘城了，还是自家门派好，所有人看到他们都笑，说话又好听……

　　“都坐吧！”

　　孟凡将曹猛顺手丢到地上，收起那一堆用过的月玄石，在众人的注目礼中，重又坐回到了座位上，拿起筷子，瞧着满桌菜，摇了摇头：“这次真凉了，还没吃饱呐！”

　　差点就凉了的曹猛，在此时忽然睁开了眼睛。

　　一句话在他心头不断盘旋着：“我早就应该知道是他的……”


第1420章 防不胜防的霸道药液

　　“是他，是他……”

　　曹猛躺在地上，被孟凡揍得脸庞肿胀，估摸着他娘亲在这里，都认不出他来了，他却顾不得身上的疼痛，回想着孟凡方才对他说的话，眯着狭小的眼缝，直勾勾的瞧着孟凡。

　　有思绪涌上心头。

　　他初见孟凡时，是在虎阳观的弟子招聘会上，当时孟凡看起来还很青涩；

　　而后是在遇仙派，他已经成长得很是可怕，他在他面前不堪一击；

　　现在到了青丘城，想不到竟又碰到他了，还变得更加恐怖了！

　　孟凡像是他生命里的一场梦魇，不管他怎么努力，怎么逆天改命，孟凡总是高高的压他一头，让他抬不起头，站不直身子！

　　“孟凡实乃曹某的宿敌！”

　　曹猛张了张嘴，一颗牙齿从红肿变了形的嘴巴里掉落了下来。

　　可他知道了孟凡的真正身份又能如何？

　　在山中鬼宅的时候，在那部手机里，有他杀死西门轻的视频，连同伴贾玉成都是他杀的。

　　杀了贾玉成事情不大。

　　可杀了西门轻却很麻烦，西门轻是南无派的使者，在外行使门派权利，杀使者其罪当诛！

　　即便是章长老，都无法保他周全！

　　他现在恍然想明白了，这一切也都是孟凡设下的阴谋！

　　他早已经入了局，现在孟凡毫不避讳的告诉他真实身份，等同是一个威胁！

　　要么他以后听孟凡的！

　　要么他就必须要杀了孟凡！

　　改了章姓的曹猛，神情颓丧，任由同伙往他嘴里塞丹药，包扎伤口，呆呆的说不出一句话来。

　　“现在还欠他五万玄票呢……”

　　曹猛又如此想着。

　　“小副宫主威武！”

　　“恭喜小副宫主突破境界，战力更上一层楼！”

　　“我等跟着小副宫主打架，真是倍感荣耀，三生有幸！”

　　孟凡那边却是一副热闹场面，常冠玉等一帮青丘纨绔，喜笑颜开的围在孟凡身边，拱手躬身，极尽赞美之能事……所说的话也并不是虚假谄媚，都是发自内心的，孟凡方才的表现，让他们大受震撼，极为解气！

　　孟凡淡然而坐，众星拱月。

　　慕容将影只是在一旁温婉的笑着，掩饰着内心中对孟凡的敬佩。

　　“瞧把那帮孙子嘚瑟的！”

　　祁胖子等人瞧着孟凡那边的热闹场景，忍不住骂了一句，然后呆在原地不知如何是好，寻思着等孟凡那帮人走了之后，他们再抬着曹猛走。

　　“掌柜的，菜都凉了，还不赶紧上菜！”听见孟凡说菜凉了，常冠玉冲着楼下吼了一嗓子，“你们这里的汤不是号称冠绝青丘嘛！也端上几碗来！”

　　吼完了，常冠玉冲着孟凡笑了笑，而后不动声色的扫了一眼长孙兰，嘴角微微勾起，在心里低喃着：“长孙兰，你特么不是完璧了么，待会儿喝了汤……嘿嘿，嘿嘿嘿！”

　　常冠玉学着孟凡口气：“你想用完璧之身勾搭小副宫主，老子就破你的完璧！”

　　长孙兰在紫阳小宫拜访孟凡时，不仅说他很多坏话，居然还说他不行！

　　他在屏风后面可是听得清清楚楚！

　　让他是可忍孰不可忍！

　　在长孙兰未到千味楼之前，他就提前买通了千味楼老掌柜，让掌柜在汤里做点手脚，好搞一下长孙兰！

　　这次做手脚，并不是以前用过的合欢丸。

　　而是比合欢丸药效更加霸道的极欢液！

　　极欢液没有味道，没有毒性，如同清水一般，是一种纯粹的、可以激发人内心渴望的、让人发自内心的放飞自我的神奇药液，很少有人能抵抗其药效，即便是一些守身如玉的贞烈女子，中了极欢液之后，也会变得热情奔放，疯狂求偶！

　　男人若是中了，更是会将雄性的本能发挥的淋漓尽致，变得极其狂野可怕！

　　在天下道门中，这种药液是被明确禁制的！

　　常冠玉便想通过此液，夺走长孙兰的完璧之身，报复长孙兰的退婚之仇，也省得长孙兰心怀叵测的勾搭蒙骗孟凡，以身体换利益，换前程！

　　“来人，将这些汤端上楼去，小心些，别洒了！”千味楼老掌柜将早就备好的汤，小心翼翼的递给了一位伙计，“什么人喝什么汤别搞错了！”

　　“不会的，放心吧掌柜！”那伙计应了一声，端着几碗汤上了楼。

　　他的确是不会搞错。

　　在千味楼有很多讲究，根据客人的不同身份，碗上的花色都是不同的，比如女客人，瓷碗上都会印有一只羽毛绚丽的凤凰。

　　而老掌柜正是在那只凤凰汤碗中倒了几滴极欢液进去。

　　常冠玉看到伙计端汤走了过来，下意识舔了舔唇，很是激动。

　　“你们也别傻站着了！”孟凡扫了一眼来自十八重山的祁胖子等人，见他们浑身是伤的在一旁傻站着，很是可怜的样子，端起茶杯淡然喝了一口，笑道，“方才玩游戏你们也是出了钱的，又是远道来的客人，这么着，这汤你们先给你们喝吧，希望下次咱们还一起玩！”

　　祁胖子等人听了，脸上的肌肉一阵抽搐。

　　还特么还能有下次么！

　　下次就算是孟凡拿出极品丹药，甚至是完美丹药来，他们也不敢参加了！

　　太特么的坑人了！

　　再者，让他们先喝汤？

　　在方才的打斗中，他们的酒桌已经被打烂了，站着喝么？

　　“哦，没桌子了。”孟凡扫了一眼满地狼藉，果真说道，“那你们站着喝好了。”

　　而后，孟凡对伙计摆了摆手：“你把汤先给他们吧！人家毕竟是城主府的贵客，今晚没他们在，这场酒将会喝得很无趣。”

　　“是是！”

　　伙计不敢忤逆孟凡，只好走过去，给祁胖子等人每个人端了一碗汤。

　　就连躺在地上的曹猛，他也没忘了，给其在地板上放上了一碗。

　　常冠玉见状嘴角抽了抽，只得对伙计喊了一声：“滚下去，再给我们端汤来！”

　　他特意将“再”字发音发得很重，生怕下面的老掌柜听不到。

　　老掌柜闻声，急忙又备了汤，照旧在凤碗中倒了极欢液，让伙计端了上去。

　　而方才时候，长孙兰见孟凡喝了一口茶，红唇情不自禁的翘起。

　　常冠玉在动心思。

　　她何尝也不是在动心思！

　　她吃过完璧丹之后，才知道完璧丹有多霸道！

　　药劲上来之后，就像是有一条大狗，在她的身下咬！

　　可痛苦之后，便是重生！

　　她要和孟凡促成一桩美事，不辜负自己受的苦！

　　在刚才为孟凡护法时，她悄然在孟凡的茶杯中放了一种药，便是那时候拿在她手中的那个小瓷瓶。

　　那药恰好也是极欢液，还是她父亲长孙元知给她的。

　　而孟凡刚刚也已经喝了。

　　只要散场时，她想法跟上孟凡，便可以和孟凡快活一场，快活完了，不仅不会辜负父亲对她的期望，她的身份也会摇身一变……

　　长孙兰嘴角噙着笑容：“小副宫主的女人，多好听……”


第1421章 争抢小副宫主

　　“小副宫主，别怪小兰手段不光明，实则是……”长孙兰低垂美眸，瞧着孟凡喝得只剩下一半的茶水，在心头自语道，“实则是家父有命，实则是……你也很对小兰的口味喔！”

　　不知道是不是极欢液的药效已经起到了效果，或是孟凡刚刚突破境界的原因，在长孙兰的眼里，孟凡的脸庞已经泛红，眉宇间透露着邪魅之意。

　　这让她芳心大动。

　　“小副宫主多喝点汤。”心情大好的长孙兰，端起凤碗小口抿了口汤，对孟凡讲解道，“千味楼的汤要熬制一整天，从太阳初升，一直熬到日落，口感很是不错，我经常专程过来喝汤的，这汤有个好听的名字，叫朝花夕拾汤。”

　　慕容将影也是附和的点了点头。

　　她今晚来千味楼，何尝不是为了喝一口美味热汤，暖一暖日渐凄凉的心头。

　　常冠玉见长孙兰喝了汤，悄然松了一口气。

　　“的确是好名字。”孟凡喝了一口，口齿生津，莫名心道，“朝花夕拾，好兆头……”

　　而曹猛那边的祁胖子等人，则端着汤碗傻站着，不敢喝汤，只希望孟凡这个狠人赶紧喝完汤离去，好让他们带着曹猛回去治疗，或是搬救兵。

　　想必章长老瞧见曹猛的惨样，一样会大为光火的！

　　孟凡喝了汤之后，也果真没在逗留，带着几个纨绔下楼离去。

　　临离去之前，还不忘跟祁胖子等人道了个别，说让他们记得准备好玄票，不日他将会去找他们要账。

　　让祁胖子等人别有幽愁暗恨生。

　　“小副宫主，夜晚风冷，坐小兰的马车回去吧！”到了楼下，长孙兰别有用意的走在孟凡旁边，极尽温柔道，“小兰正好和您同路，路上有一些修炼上的事情，想请教您一下。”

　　此修炼却不是彼修炼。

　　在“此修炼”方面，长孙兰的知识说不定比孟凡还多。

　　“别别！”常冠玉一听急了，凑上来道，“表妹哇，你这不是小瞧表哥么，表哥早就准备好接送小副宫主的马车了！”

　　说罢，常冠玉向远处招了招手。

　　一个车夫牵着一辆马车走了出来，正是孟凡来时坐过的那辆。

　　“常冠玉！”大有用意的长孙兰，自然不能让孟凡坐别的马车走，有些厌恶道，“你这马车破破烂烂的，怎么能配得上小副宫主的身份！”

　　长孙兰又急忙恳求孟凡道：“请小副宫主，坐我长孙家的马车！”

　　“赵拍岸，你死哪去了？”长孙兰焦急对远处大喝了一声，“马车呢！”

　　“来了来了！”赵拍岸牵着一辆马车跑了过来，许是被曹猛吸过精血的原因，他没有一点狂刀的狠人风范，很是衰刀赵拍岸。

　　两辆马车停在了孟凡的面前。

　　长孙兰的马车的确是做工考究一些，还有好闻的香味从车厢里弥散出来。

　　兽院的张秋来并不知道常冠玉和长孙兰的暗中心思，也很想将兽院的马车让给孟凡，但看到长孙兰家的马车，便作罢了，跟人家没法比，兽院的马车带着一股子兽粪味。

　　“呵！”瞧了一眼两辆马车，孟凡笑了笑。

　　想当初他刚进青丘城，步步惊心，被人害，被人关进地牢，逃出地牢时，因没有身份，又怕被巡逻发现……

　　到了现在，竟然有人抢破头，安排马车送他。

　　街上的巡逻见了他的面，更是要抱拳见礼！

　　人呐！

　　“本副宫主还有事情和人商议。”孟凡望着站在路边的慕容将影，其身边也有一辆马车，“你们先各自回家吧！”

　　说罢，孟凡便向慕容将影走了过去。

　　慕容将影愣了愣，瞧了瞧孟凡，又瞧了瞧自己那辆马车。

　　她的马车比起常家和长孙家的来，堪称粗陋，经常被衣店用来运送大包衣服，虽然她也很想邀请孟凡坐她的马车同行，可孟凡坐她的马车是很不合适的。

　　她只想着明天能去紫阳小宫拜访一下孟凡，说说自己的事情，有了今晚的交情，她或许能顺利进入紫阳小宫见到孟凡的。

　　“他真的要坐我的马车……”

　　望着缓步走来的孟凡，慕容将影娇躯微颤，恍若做梦。

　　冷风吹来，旗袍裙摆翻摆，若隐若现的长腿很是美好。

　　孟凡眼神微眯，嘴角含笑，一副颇能迷惑女孩子的气质。

　　一步步的，孟凡走到了慕容将影的身边，瞧了她一眼，矮身钻进了她的马车，说了一句：“去你家。”

　　慕容将影回过了神，望了一眼远处目瞪口呆的长孙兰，也转身上了马车，为孟凡亲手扬鞭赶车，马蹄抬起，正要离开时，却未料孟凡又从车厢中探出了头。

　　“常冠玉。”孟凡目光深邃望着站在千味楼门口的常冠玉，“你是不是忘了还我一个人，今晚没见到她，明天你亲自将她送到紫阳小宫！见不到人，不再是兄弟！”

　　“小副宫主，我……我……”

　　常冠玉张了张嘴，面露难色。

　　孟凡皱了皱眉，坐回了车厢，慕容将影赶车离开。

　　常冠玉望着孟凡离开的方向，无奈的叹了一口气：“我本来是叫她来的，她也说要来的，却偏偏没来……”

　　“真是不顺心！”望着孟凡乘车远去，长孙兰急得跺了跺脚，一晃身形，钻进了自家马车，对刘拍岸呵斥道，“快，快追小副宫主！”

　　也就是在长孙兰匆忙离去的时候。

　　一位身段聘婷，面容娇美，眉黛如画，梳着精美发髻，穿着一身雪白衣裙的美丽女子，牵着一辆谈不上有多上档次，甚至还有些寒碜的马车，从黑暗中缓缓走了出来。

　　冷风吹拂过去，她清丽若仙。

　　很显然她是经过精心打扮过自己的，除了那辆马车，其他都堪称完美！

　　“哎，芍药啊！”常冠玉见到那女子，先是愣了愣，没想到芍药竟能美得如此不可思议的地步，而后又顿时来了气，“你怎么现在才来，还搞来这么一辆破车，不嫌丢人么，你看看，小副宫主已经跟着别的女人走了，你不后悔么？”

　　芍药摇了摇头，望着孟凡离去的方向笑容甜蜜。

　　“傻子啊！”常冠玉又责怪了一句，钻进常家马车，亲自赶车去追长孙兰了，据他估算，喝了极欢液的长孙兰，药效必定会在半途发作，刘拍岸又修为大损，他必定能成事！

　　不报退婚之仇恨，他犹觉耻辱在身！

　　却没听到身穿白衣的芍药，低声说道：“我看上的男人，一定有分寸，我信他。”

　　芍药伫立马车旁，从孟凡离开的方向收回了视线，却是望向了千味楼二楼，手指间有一枚银针，闪耀着细小寒芒。

　　她其实早就来了，可孟凡已经贵为小副宫主，她很怕，怕自己身份卑微给孟凡丢人，怕自己入不得厨房，上不了厅堂，怕自己被那些衣装奢华的女孩子比下去……

　　他只是被常家当成杀手，当成死士来培养的微末之人……

　　她只想在外面等着孟凡，看他一眼就够了。

　　若是……若是上天垂怜她，能赐她和他同乘一车的机会，她便愿意跟他走，不管是紫阳小宫，还是天涯海角……

　　可他已经走了，跟别的女人走了。

　　上天没给他这个机会。

　　她真的不在意么？

　　芍药凄婉一笑，又有哪个女人不在意！

　　冷风吹拂着她经过精美装扮的容颜，吹过她花掉几年积蓄，新买的白色衣裙。

　　也吹过她用所剩无几月玄石租来的破烂马车。

　　那匹老马似是比她还怕冷，鼻孔里发出嘶嘶的声音……

　　好凄伤的画面呢！

　　也就在此时，远处传来哒哒马车声，方才远去的那辆衣店马车，折返了回来，那个温润如玉的男子从车厢里探出头，对她灿烂笑道：“芍药，上来，一起走啊！”

　　芍药不知男子为何返回，美眸却泛起了水雾。

　　她将指尖的那枚银针深深刺入掌心，疼痛钻心，竟不是梦呵！

　　芍药丢下那辆租来的简陋马车，向那笑容好看的男子走去。

　　每走一步，她就掉一滴泪……


第1422章 带你们斩那厮人头

　　“茭白……”

　　待走到孟凡面前，她已经泪流满面，笑容却是愈加美丽。

　　此时夜色如墨，她却如同置身蓝天白云之下，眼里也只有他！

　　“常冠玉那小子竟说半截话，差点错过你了。”孟凡笑着向芍药伸出了手，“还好他半路拦住了我，喔，你是不是经常熬夜，一遇到风就流泪？我以前也是这样子的，要早睡哦……”

　　她一下子被他的话一下逗笑了。

　　在笑着哭。

　　望着那张好看的手，伸到她面前的手，她犹豫了好大一会儿，才鼓足勇气将自己的手放在他的温暖的手掌中，只觉得自己像是一片轻轻的云彩，飘进了他的车厢中……

　　“驾！”慕容将影笑了笑，扬鞭再次启程！

　　“呼！”常冠玉在不远处的马车上看到这一幕，呼出一口气，“幸好老子车技好，追上了小副宫主，给芍药争取了机会，长孙兰那小娘们想搞事情，老子便不让她搞事情，哈哈！”

　　如此想着，常冠玉还不忘冲着也跟着孟凡返回来的长孙兰挤了挤眼睛。

　　“常冠玉，你该死！”长孙兰咬了咬红唇，目光蕴着深深的怒火，而后呵斥气息奄奄的刘拍岸继续赶车追孟凡。

　　“表妹，别急着走嘛！”常冠玉嘲弄而笑，也赶车向长孙兰追去，“半路我还要和你梅开二度呢！”

　　“呃，有点乱啊！”兽院的张秋来，站在千味楼门口，从远处收回目光，瞧了一眼身旁的两三位同伴，感慨道，“不管是谁，声名显赫之后，首先要过的就是美人关呢！”

　　家里做兵器的张良辰摇头笑了笑。

　　开染坊的赵宏亮也是暧昧一笑。

　　开镖局的李松亮撇了撇嘴：“咱们几个还差得远呐！你看，都是孤家寡人的，身边一个女人都没有，哥儿几个说吧，咱们接下来是去百花坊喝花酒，还是跟过去看小副宫主热闹？夜色正美，方才那场架打得又解气，回去也睡不着啊！”

　　“当然是看热闹了！”兽院张秋来笑着拍了拍口袋，“钱都被小副宫主赢去了，想去百花坊也没钱了啊！难不成还要给吕妈妈打欠条？在下窃以为，跟过去看热闹，可比去百花坊好玩多了，那可是小副宫主的热闹的，三个女人呀！”

　　几人闻言放声大笑。

　　随即，纷纷赶马车追了过去。

　　千味楼的大门前，顿时安静了下来。

　　站在门口目送众人的老掌柜，这才有时间擦了擦额头的冷汗，长长松了一口气，感慨道：“好了好了，走了一帮人，楼里剩下的那帮人也就闹不起了，他们只把楼板砸出一个窟窿来，已经很好了，很好了……”

　　“咣当！”

　　老掌柜话音还未落，楼上便响了摔碗声！

　　“太可恨了！简直欺人太甚了！”

　　从窗口瞧见孟凡等人陆续离开，龙门派的刁离恨愤怒的将手中的汤碗摔到了地上，瞅着祁胖子等人，怒骂道：“我等在强者云集的十八重山，也未曾受过这等窝囊气，这青丘城，你们瞧瞧这青丘城！”

　　刁离恨抬手指了指窗外：“这青丘城真是好样的，人比我们十八重山还狠啊！老子算是见识了，坑啊，简直坑死爹了！”

　　他以前也没觉得自己脑子不够用，可是一想起方才那场游戏，想起自己的玄票，还有那张亲笔写下的欠条，就觉得自己是傻子，傻得不能再傻了！

　　那可不就是一个局嘛！

　　祁胖子等人也是纷纷将汤碗摔碎在地，纷纷摇头叹息。

　　这一行的确是很不顺利，老是遇到那个小副宫主，若是周雨彤看到他们现在落魄的样子，估计会破天荒冲他们几个笑的。

　　嘲笑。

　　“哎！”

　　摔了碗的几个十八重山公子哥，瞧了一眼躺在地板上不成人样的曹猛，又是一阵深深叹息，这次最惨的肯定是曹猛了，不仅在登天门是被人揍了，还揍得连他爹妈都认不出来了，他的义父章长老，估摸着更是认不出来了。

　　“咳咳！”

　　正当他们想将曹猛扶起来的时候，曹猛突然发出一阵剧烈咳嗽，张着嘴大口踹气！

　　“快快，肯定是丹药卡主嗓子了，赶紧给他喂水！”

　　祁胖子急忙蹲下身，将曹猛扶得坐了起来，查看一番之后，用手帮其顺气。

　　“这有汤，用这个！”

　　刁离恨看到曹猛身边就放着一碗汤，急忙将汤汩汩灌到了曹猛嘴里。

　　这汤正是方才那个伙计放到曹猛身边的。

　　千味楼讲究的就是服务，即便是人被打躺的，也是客人，该给人家放上汤，也是要放上的。

　　刁离恨给曹猛灌完汤，随手将汤碗丢到了地上。

　　那汤碗在地上滚了几圈之后，便停了下来。

　　赫然是一只凤碗。

　　本是常冠玉要给长孙兰喝汤的那只凤碗！

　　“诸位兄弟！”喝了汤的曹猛，气顺了不少，缓了一阵之后，呲牙咧嘴的艰难开了口，“今日我等遭此侮辱，也怪不得那小副宫主，是我等脑子比不上人家，战力也比不上人家……”

　　曹猛吸了一口气：“更是不够狠！”

　　瞧着曹猛变了形的脸，跟猪头似的，祁胖子等人颇为认同的点了点头。

　　“章猛兄，你最终也没登天门么？”刁离恨问道。

　　“没有！”曹猛用力睁了睁肿胀的眼睛，瞧着刁离恨道，“只差一点点，只差一点点就能破开天门了，可惜被那孟……被那该死的小副宫主拍到楼下去了！”

　　“哎！”刁离恨等人又是一阵叹息，端的是愁肠百结。

　　现在说差一点又有什么用，败了就是败了。

　　而后气氛沉默了下来，众人相顾无言。

　　片刻后，祁胖子便提议回去，原计划要去寻欢作乐的百花坊也不去了，青丘城对他们来说简直是太危险了。

　　“诸位兄弟，不能回去！”

　　喝了汤的曹猛陡然抬起手，做出了一个阻拦的姿势，眼神中竟然有精光冒出，很像是人快死的时候，回光返照的样子，让祁胖子等人一阵担心，害怕曹猛接下来就会咽气，急忙蹲到了曹猛身旁，表示不回了。

　　曹猛只觉得自己全身暖洋洋的，身上的疼痛也近乎感受不到了，端正的盘膝坐在地上，腰杆挺直，一一扫过几位同伙，厉声道：“我义父赠了我一滴准长生精血，方才若不是那厮揍我，我必定会登天门，只可惜……请诸位稍等，我现在继续登天门，而后带你们去斩那厮人头！”

　　“好！”

　　“给章猛兄护法！”

　　“斩那厮人头，一解心头之恨！”

　　祁胖子等人纷纷大喝，而后在曹猛周围了一圈，一副尽心尽力护法的样子。

　　曹猛深吸一口气，身上血雾弥散，再入斩天空间登天门！


第1423章 血煞斩天，杀向衣店

　　“如此回去，我也没脸见义父！”

　　曹猛抽了抽带血嘴角，竭尽全力调动修为，再次进入了斩天空间。

　　可随即，异状突发，他仅仅在斩天空间里呆了一两秒钟，便被一股反噬之力逼迫出来，别说继续登天门了，连天门的影子都没见到！

　　“怎么会这样？”曹猛心头剧烈颤动，抬起手，瞧了一眼从身上弥散出的血雾，其中哪还有一丝准长生境精血的影子，失声道，“义父的精血我只消耗了三分之二，尚剩余三分之一，够我在此时登天门了，怎么没有了？”

　　曹猛顿时傻了！

　　祁胖子等人也瞧出了曹猛的不对劲，一脸疑惑。

　　“章猛兄，方才那厮对你动手的时候，你身上还是有准长生境精血的气息的……”龙门派刁离恨想了想，凝重道，“可等那厮将你从一楼拎上来，那气息就没有了……”

　　祁胖子也是点了点头，猜测道：“是不是那小副宫主将你义父的精血偷走了？”

　　此言一出，近乎所有人都觉得有可能！

　　“呯！”

　　曹猛咔咔握拳，砸在了地板上，木屑飞溅了出去。

　　震得老掌柜在楼下心里咯噔一下子。

　　“必定是他，没他干不出来的事！”

　　曹猛咬牙切齿道！

　　他未想到孟凡在揍他时，竟然还坑他一道，怒气瞬间填满了胸腔，可这怒气却是窝囊气，难不成他现在去找孟凡报仇？

　　未登天门打不过啊！

　　祁胖子等人无奈的摇了摇头，都沉默了下来。

　　被孟凡偷走的精血里，还有他们一部分呢！

　　“诸位兄弟！”可片刻后，曹猛竟然又振奋了起来，双眸里精芒比方才还要热烈，身上还弥散出炽热高温，开口道，“请诸位再借我几滴精血，一旦我登了天门，凭借义父传给我的血煞秘术，战力可有成倍提升，那厮再凶狠，也断然不是我的对手了！”

　　曹猛眯着红肿的眼眸，瞧着几个同伙，见他们脸上蕴满了犹豫之色，继续道：“放心，兄弟也不会亏待你们，不会让你们白白献出精血，我和雨彤师妹还能说上几句话，必会在她面前帮你们美言几句，至于你们谁能获得她放心，就看造化了！”

　　“这个……”

　　祁胖子等人想了想，似是觉得美言几句力度不够，还是有些犹豫。

　　“兄弟也更会帮你们创造和周雨彤独处的机会，让你们近水楼台先得月！”曹猛咧了咧带着血丝的嘴，露出一颗没了牙的牙洞来，也有热气从里面呼呼冒出，“要知道，想要追她的人不止你们几个，家世也都不比你们差，再者，你们就不想杀那该死的小副宫主？”

　　“章猛兄！”祁胖子思虑片刻，有些意动道，“其实以咱们的交情，你也不必说这么多，只是……若你登了天门，真的就能打败那小副宫主？”

　　“我义父章千嶂在修炼界的名号叫什么？”曹猛漠然道。

　　“一掌断长生章千嶂。”刁离恨说道。

　　“不错！”曹猛点了点头，“别看我义父只是准长生境强者，可我义父的血煞秘术很是霸道，可一掌斩杀入了真长生境的老怪，即便是对方入了长生第二重境界，也能斩杀！所以别人都称他是一掌断长生！这断的便是别人的长生路！”

　　“的确很厉害！”祁胖子赞叹道，“若是你义父是真长生境，待到了长生境圆满，必可雄霸天下道门啊！”

　　话如此说着，祁胖子的神色却有一丝惋惜。

　　却不知章长老正在为重塑长生路，入真长生境做准备！

　　“而我，一旦入了天门，那小副宫主必死无疑！”曹猛信誓旦旦道，“还请诸位赠我精血，我方才说的话也会尽快兑现！”

　　“好！”祁胖子率先点了点头，“我献两滴！”

　　“我也两滴！”

　　“我前些日子和仇家打过一场，精血不太够，可一滴还是能献出来的！”

　　刁离恨等人也是表了态。

　　“多谢了！”曹猛向几人抱了抱拳，而后开始运转修为，有血雾从身上弥散了出来，片刻后沉声道，“可以了，请兄弟们赠血！”

　　因这次没方才打斗时那么着急，几位十八重山公子哥只是划破指尖，各自逼出精血，弹到了曹猛身上的血雾之中。

　　精血一献，曹猛身上的血雾便剧烈翻滚了起来！

　　一股压抑的气息瞬间从二楼铺展开来，又往一楼延伸而去，吓得老掌柜等人不敢出声言语。

　　“貌似还是不够，我等精血和准长生境的没法比！”祁胖子观察片刻，见曹猛迟迟进不了斩天空间，摇了摇头。

　　“楼下也有修炼者！”刁离恨目露寒芒，一晃身形向楼下掠去，再上来时，手中已经多了两个昏迷的伙计，“他两人的修为都是地玄中期，凑合着用吧！”

　　说罢，将那两个伙计丢到了曹猛身前，任由血雾将两人笼罩了。

　　这么一来，果然立竿见影，曹猛很快便进入了斩天空间。

　　约莫过了十来分钟，一道犹如实质化的修为波动，骤然从曹猛身上扩散出来，让人心惊肉跳，逼迫得祁胖子等人纷纷后退。

　　“斩五境界气息！”

　　“章猛兄成功了！”

　　“他成功登了天门！”

　　祁胖子等人喜不自胜，纷纷向曹猛抱拳道贺，和方才常冠玉等人向孟凡恭贺时没什么两样，却根本无视形若死人的两个酒楼伙计。

　　修炼界不就是这样，强者为尊，弱者为鱼肉，哪有什么慈悲可言。

　　“诸位觉得我现在能不能斩杀那厮？”

　　曹猛站直魁梧的身躯，气势凌厉，不可直视，更为神奇的是，他头上还呼呼的冒着热气，像是一个人形蒸汽机似的！

　　“厉害哇！”祁胖子等着瞅着那些热气忍不住赞叹道！

　　他们还从未曾见过登天门之后还会冒热气的！

　　“呵呵！”曹猛满意的笑了笑，其实他也不知道用血煞秘术登天门会不会头冒热气，可他冒了，那应该也是冒的。

　　他此时觉得状态极好，热血沸腾，心情畅快，身体更是飘然若飞，看这个世界跟以前都不一样了，比如看刁离恨那张阴鸷的脸，还感觉蛮可爱的，恨不得爬上去咬一口。

　　曹猛大手一挥：“走，报仇去！”

　　几个十八山重山公子哥，纷纷跟着曹猛出了千味楼，吃饭的账单自然也是没买的，却是没忘记问老掌柜那慕容将影住在何处，因为祁胖子等人，先前已经在楼上看到了，孟凡是跟着慕容将影走的，还听到孟凡对慕容将影说了一句：“去你家。”

　　如此也好，正好给了他们下手的机会。

　　到了外面，几人乘坐从青云客栈雇来的马车，向慕容将影的衣店疾驰而去，过了一阵子，他们便在夜色中看到了慕容将影衣店的轮廓，待再近一点，便看到衣店上的招牌了，其上写着四个大字：“月影及春。”

　　更有几辆马车安静的停在衣店外面。

　　正是方才孟凡、常冠玉等人乘坐的那几辆。

　　“哼！”头上依旧呼呼冒着热气的曹猛，纵身从马车上飞掠而出，眨眼间便到了衣店前，挥掌轰烂了衣店的门面！

　　“咚”的一声！

　　那招牌也随之掉落在地，摔成了两半。

　　曹猛眯着肿胀的眸子，向损毁的店面内瞧去，并没看到孟凡，却是看到了几张面带惊恐的脸，正是常冠玉、张秋来等人……


第1424章 无毒无解药

　　“怎么是这几个小兔崽子？”曹猛轰烂一点门面，看到常冠玉等人惊恐的脸庞，愣了一愣，厉声问道，“那厮呢？”

　　“你管得着嘛！有种就进来！”常冠玉手持兵刃，沉喝道。

　　衣店有两层楼，常冠玉等人跟着孟凡来到衣店之后，因故呆在了一楼，而此时孟凡正在二楼，遭遇了一些麻烦。

　　“当老子不敢进？”登了天门的曹猛冷冷一笑，往地上啐了一口，大踏步往衣店内走去，头顶上依旧有白气冒出，看起来很是古怪的样子。

　　“救命啊！”常冠玉等人见曹猛真的敢进来的，大叫一声，纷纷后退。

　　“哼！”紧急之中，只听得一声娇喝，还未见到人影，便有漫天银针，闪耀着点点寒芒，裹挟着强烈的杀机，向曹猛刺了过去！

　　“斩五强者？”

　　曹猛见状，肿胀的眸子里顿时泛出寒芒，同时微微色变，不敢直面那些夺命银针，向后退的同时，身躯一震，散出浓郁血雾护体！

　　一位白衣女子亭亭玉立的站在了衣店门口。

　　身姿飘然！

　　而孟凡之所以在此时没出来，是因为他已没办法出来。

　　在乘坐马车往衣店来的路上，他和慕容将影、芍药同乘一车，这对一些轻浮之辈来说，堪称一场艳福。

　　慕容将影姿色不俗，气质也颇为成熟，坐在车厢前赶车，长腿微微弯曲，即便用旗袍裙摆遮盖着，可还是有美丽景致若隐若现，腰肢更是曲线柔美，同时有阵阵体香散到车厢里，让人不由自主的迷醉起来；

　　而芍药今晚也是经过精心装扮的，身穿一袭白色衣裙，发丝垂肩，青春纯美，此时美眸仍旧湿润，直勾勾的瞧着孟凡，红唇微微张开，想说什么话，却又难以启齿的样子，模样惹人怜爱，颇为勾人……

　　美女相伴，夜色寂静。

　　唯独马车声阵阵。

　　“你们……”在此情此景下，孟凡抬了抬手，开口刚想说什么，竟突然产生了一阵晕眩之感，抬起手揉了揉太阳穴，低喃一句，“奇怪了，怎么会这样……”

　　却不知道他在千味楼无意中喝下了长孙兰的极欢液，药效已经上来了。

　　“茭白，怎么了？”见孟凡有些不太对劲，芍药关切的向孟凡身旁挪了挪，犹豫一下，将白皙的小手，贴在了孟凡的额头上，随即皱起了眉头，“好烫，是生病了么？”

　　“不会吧？”孟凡摇了摇头，瞧了芍药一眼，问道，“你突破斩四时，身体有什么不对劲么？”

　　当初他和芍药在周家附近的小巷子里打过一场，知道芍药早已经登了天门。

　　“没有。”芍药肯定道，“只会感觉更好，并没有什么异常。”

　　“兴许是……”孟凡想了想道，“我被常冠玉那帮牲口灌了不少酒，难道是酒醉后突破的后遗症？就跟世俗界的酒驾一样？”

　　“世俗界……酒驾啊？”芍药听得懵懵懂懂。

　　她以前和周茭白独处的时候，他经常会给她讲一些世俗界的事情，比如说世俗界会有车展，车展上会有跑车，那些跑车马力有多大，扭矩有多大……但她都是听不懂的。

　　也知道周茭白曾花大工夫，收集了一些跑车的模型，视为珍宝。

　　孟凡在周家给周茭白送灵的时候，也曾见过那些模型。

　　现在听到孟凡如此说，芍药不仅不意外，还感觉很亲切，同时也放下心来，以为孟凡真的是有些醉了，便歪了歪头，轻轻依靠在了孟凡肩头，抬眸瞧着他的脸，吐气如兰道：“茭白，我们还能……能像以前那样么？”

　　这一接触不要紧，孟凡顿时如触电一般，身体猛地一颤，意识紊乱了起来，小溪的影子随即浮现在眼前，正冲他暖暖的笑着，还说着同样的话：“孟凡……我们还能像以前那样么？”

　　于是孟凡点了点头。

　　芍药甜甜一笑，用自己白皙小手紧紧抓住了孟凡的手。

　　马车一路前行，随即转了一个弯，有冷风吹进了车厢，孟凡打了一个激灵，瞧了一眼柔情蜜意的芍药，似是陡然意识到什么，迷茫的双眸一下子变得明亮了起来，低声道：“我很大可能是中招了，应该是中了某种迷惑神智的药……”

　　“要紧么？”芍药急忙抽回手，端坐到一旁问道。

　　“没什么大问题，不是毒。”

　　孟凡说完话，便盘膝而坐，开始凝神查探身体，看看能不能解决掉麻烦。

　　可即便他运转了五毒经，都没起到什么效果。

　　因为极欢液……并不是毒！

　　与此同时，长孙兰那边的情况更是不好，她也被常冠玉下了极欢液，坐在车厢里，娇躯一阵古怪的扭动，身体像是火烧一样烫，眯眸瞧着赶车的狂刀刘拍岸，妩媚而又含糊的说了一句：“小副宫主……你可喜欢奴家？”

　　刘拍岸听了，有些莫名其妙，说道：“小姐，小副宫主还在前面，他……他一定会喜欢你的，放心吧！你长得这么漂亮，放眼青丘城，哪个男人能不喜欢你呢！”

　　“唔？”长孙兰晃了晃头，眨了眨眼睛，这才看清楚眼前人并不是孟凡，随即也是陡然意识到什么，急忙打开车帘，任由冷风吹面，沉声自语道，“该死，这症状……”

　　而后，她从头上拔下一枚玉簪，在自己腿上用力一刺，强迫自己清醒，咬牙道：“刘拍岸，快追上小副宫主，追不上你明天就滚出长孙家！”

　　极欢液五毒无解药，只有发泄出来才算干净！

　　晚了的话，她就惨了！

　　“放心！”刘拍岸应了一声，运转修为，扬起马鞭，啪一声打了下去，马匹身后顿时多出一道血淋淋伤口，而后发了疯的似的，向孟凡乘坐的马车赶去！

　　长孙兰的眼神却再次迷离起来，将手伸进了自己的衣衫之中，呼吸急促……

　　“长孙兰……”

　　慕容将影察觉到长孙兰的马车在后面穷追不舍，微微蹙起眉头，不用说她也知道孟凡身上的麻烦是怎么回事了，当时她和长孙兰都坐在孟凡身旁，她没对孟凡做手脚，那就只有长孙兰了！

　　“驾！”

　　慕容将影也是不惜挥鞭伤害马匹，加速行进！

　　紧跟着长孙兰的常冠玉瞧见长孙兰绝尘而去，也是赶马前行，骂骂咧咧道：“想跟老子飙车？老子在青丘城可从来没怕过谁！”


第1425章 仙人拈花手

　　“表妹，你停下，表哥有句话和你讲！”

　　常冠玉的车技也真是不错，都能在青丘城的石板路上玩出漂移来了，片刻之后，便已经和长孙兰的马车并驾齐驱了。

　　当他从对面马车打开的车帘里，瞧见长孙兰所呈现出的旖旎场景，心中大动。

　　“表妹，是不是想表哥了？”

　　“咱俩差一点点就成婚了，来来，再续未了情！”

　　“你看表哥今晚多帅，表哥每夜想你都想疯了，表哥的怀抱又大又温暖！”

　　常冠玉迎着冷风，不停的对长孙兰说着一些甜言蜜语，也真的起到了很大作用，长孙兰抬起通红的俏脸，眯着美眸望向了常冠玉，低喃一声：“表哥……”

　　“对对，表哥就在这里呀！”常冠玉急忙答道。

　　“表妹……表妹好难过……”

　　长孙兰说着话，将手从车窗伸了出去。

　　常冠玉见状大喜，赞叹极欢液真是霸道，都让长孙兰不计较他那件丑事了，急忙将马车小心靠近过去，神情激动。

　　“架！”

　　可刘拍岸自然不会任由常冠玉对长孙兰做什么，赶紧用力挥鞭赶马，马车再次领了先。

　　“小姐，你清醒一下！”同时刘拍岸还不断对长孙兰说道，“你忘了常冠玉的所作所为了，他曾在大街上和百花坊的那个老妪……亲亲我我，成了青丘城的笑话！你也是因此才跟他退的婚，现在你情况很不对，必定是常冠玉搞的鬼，千万别中了他的道！你想想当时街上的那一幕……”

　　紧接着，刘拍岸便讲述了一下常冠玉马车丑闻的一些细节。

　　“哦……”长孙兰模模糊糊的听着，突然娇躯一颤，脑海中顿时有令人作呕的画面浮现出来，随即肠胃里一阵翻滚，哇一声就吐了，意识有了短暂的清醒！

　　呕吐物有些洒到车厢里了，有些飞溅到外面了。

　　“常冠玉，你该死！”长孙兰挥手将手中的玉簪甩向了常冠玉，“不要脸的畜生，你离我远一点！”

　　“妈蛋的！”常冠玉怒骂一声，躲过玉簪，继续紧追，“今夜你逃不过我的手掌心！”

　　然而，这可苦了跟在后面的张秋来等人了，他们瞧见前面的马车疯了似的狂飙，也只得催赶马车，加速疾驰。

　　“这帮纨绔们又喝醉了酒，在大街上寻乐子了！”

　　路上有几队巡逻看到了他们，还闻到长孙兰的呕吐味道，都无奈的笑了笑。

　　他们在青丘城巡逻几年了，这样场面也常有见到，只要不搞出大麻烦来，他们也管不着，因为青丘城并没有禁令不让酒驾和飚马车。

　　孟凡和长孙兰都因为极欢液，身体有了异常情况。

　　曹猛也是喝了凤碗的“极欢汤”的。

　　他的情况，其实比孟凡和长孙兰都糟糕。

　　从千味楼出来之后，尽管有冷风吹着，可他的头顶已然冒着热气，方才登天门，早就让极欢液渗透了他的每一丝血液，他现在看什么都是花花绿绿的，很是绚丽多彩。

　　在去往衣店找孟凡报仇的路上，他是和龙门派的刁离恨同乘一辆马车的，尚未到半路，他就无法控制自己了。

　　“章猛兄！”马车中，刁离恨和曹猛面对面而坐，沉声道，“你在雨彤师妹面前帮兄弟美言的时候，别忘了告诉她，我从未和别的女人欢好过，告诉她我在数年之前，就已经喜欢上她了，再也接受不了别的女人了……”

　　“没问题！”曹猛斜靠车厢，一条腿高高翘起，姿势很是不雅观，“我会如实告诉他的，刁兄弟，嘿嘿……”

　　说着话，曹猛咧嘴一笑，视线瞧着刁离恨的手道：“你这手挺嫩的啊！像女人的手似的，连哥哥见到都很喜欢呢！”

　　“呵呵，章猛兄谬赞了！”刁离恨也未往别处想，笑着抬起了手，“我这是练了一门功法，叫仙人拈花手，可将真气注入敌人身体，抽离其……”

　　“哦，竟如此神奇！”还未等刁离恨说完，曹猛便猛然抓住了刁离恨的手，往自己身上按去，“来来，快在我身上拈一下！”

　　所按的地方也很让刁离恨意外。

　　“章猛兄，请自重！”刁离恨沉喝一声，想用力抽回手，竟然无法抽出，惊慌道，“你这是……跟我开玩笑呢？”

　　“对对，开个玩笑！”被孟凡揍得鼻青脸肿的曹猛，双眸泛着禽兽光芒，陡然起身，如一只猎食的巨大鹏鸟，将刁离恨笼罩了，狞笑道，“一个很好玩的玩笑……”

　　刁离恨才是斩四修为，在曹猛面前反抗无力，甚至连开口求救的机会都没有。

　　曾在遇仙派和贾玉成搞过坏事的曹猛，口水涟涟……

　　随即马车便剧烈晃动了起来。

　　他们所乘坐的马车，是从青云客栈雇来的，赶车的马夫察觉到异状，皱了皱眉头，暗道：“这两位城主府贵客居然还有这等怪癖……”

　　“他们的车很不稳啊！”祁胖子在后面的马车上察觉到异状，幸灾乐祸的笑了笑，“兴许是轮毂变形了，还好没坐那辆车……”

　　这个时候，慕容将影已经将马车赶到了自家衣店大门前。

　　匆匆停好车之后，她和芍药将孟凡从马车上搀扶了下来，孟凡此时的状况已经很是不好，紧咬着牙关，正用坚韧的毅力抗拒着在体内野蛮生长的原始本能。

　　“让我自己走吧！”察觉到自己一接触到两位女子的身子，热血便沸腾难耐，神智几乎失控，孟凡摇了摇头，挣脱两女的搀扶，扶着门框摇摇晃晃向衣店走去。

　　“去二楼，我房间！”慕容将影见状很是心疼，说道，“房间里刚换了一床过冬的新被褥……没有什么味道。”

　　说罢，慕容将影便走在前面，将孟凡带上楼。

　　期间她还刻意从一楼的衣架上扯下一件衣服，裹在了妖娆的身上，免得给孟凡帮倒忙。

　　芍药也紧跟着上了楼，到了二楼她才意外的发现，整个二楼其实也就一个房间能住人，其他房间都堆满了大大小小的包裹，应该是一些待售的衣物，看来慕容将影表面光鲜，暗里过得其实是很辛苦的。

　　进了慕容将影的房间，孟凡便一言不发的盘膝坐在了铺着崭新被褥的床上。

　　慕容将影叹了一口气，拿出一条新毛巾，去用冷水洗了。

　　瞧着孟凡双眸紧闭，身躯不停发抖，大颗的汗水顺着脸颊流下，很是痛苦的样子，芍药攥了攥小手，这跟合欢丸的症状很像，却更加霸道，曾中过合欢丸的她，岂不明白孟凡此时最需要是什么，咬了咬下唇，对正在用冷水洗毛巾的慕容将影说道：“姐姐，请您出去一下……”


第1426章 孟凡身上闹鬼了

　　“妹妹，你……”

　　慕容将影手中的毛巾还滴着水，她瞧着神情决然的芍药，欲言又止。

　　而后，她将湿毛巾递到了芍药手中，走出去关闭了房门。

　　芍药拿着毛巾，侧身坐到了孟凡身旁，轻轻擦了擦他脸上的汗水，柔声道：“茭白，你还记不记得那年中秋节，你在月光下递给了我一颗石榴，让我猜猜里面有多少颗子。”

　　芍药苦涩笑了笑，往事一幕幕浮现心头：“我当时说这哪能猜对呢，太难了，你便让我回去剥开数一数，也跟今晚似的，说那是一个谜题，等到来年中秋节，再告诉我答案。”

　　“我回去真的仔细数了。”芍药纤细的手指紧抓着毛巾，“里面不多不少，有三百六十五颗子，你是不是早就知道里面有那么多子？可是我……我没等到你来年的中秋节，我便被常家当场死士，去了一个地方修炼……”

　　“现在好了。”芍药抬了抬眸，凝视着孟凡的脸庞，“现在我自由了，常家将我送给你了，以后咱们年年都过中秋节好不好？可……可我等不及下一个中秋了，你快告诉我那三百六十五颗子是什么答案？”

　　芍药目光流离，静静等待着孟凡的回答。

　　可孟凡似乎是陷入了一种奇怪的状态里，对外界并没有什么反应。

　　芍药摇头笑了笑，而后抬起小手，颤抖的去解自己花了几年积蓄买来的白色衣裙，喃喃自语道：“一会儿一定要告诉我哦！”

　　也就是这时候，楼下突然传来一阵喧闹声，让芍药的手陡然停住了……

　　一辆疾驰而来的马车，吱呀一声停在了衣店门口，狂刀刘拍岸从马车上火急火燎的跳了下来，呯呯敲开了衣店的大门，对开门的慕容将影焦急说道：“姑娘，救一下我家小姐，她半路昏迷过去了！”

　　“她怎么了？”慕容将影声音有些冷。

　　她知道孟凡之所以遭遇现在的麻烦，肯定是长孙兰搞的鬼！

　　若不然长孙兰为什么一直跟着孟凡？

　　“她被常冠玉害了，中了某种药物，再不救她，恐怕就没命了。”刘拍岸满脸焦急。

　　“嗯？”慕容将影愣了愣，一时没理清里面的情况，难不成今晚的一切都是常冠玉搞的鬼，错怪长孙兰了？

　　人命关天，来不及多想，慕容将影对刘拍岸道：“你把她带进来吧！”

　　“我……”刘拍岸犹豫了一下，“我不方便，姑娘您还是亲自去看吧！”

　　慕容将影抿了抿唇，举步走向了外面。

　　这时候，常冠玉也赶着马车轰隆隆赶到了，还不来及停稳马车，就纵身跳了下来，向长孙兰所在马车冲去，刘拍岸见状，咬了咬牙，抽出挂在腰间的血刀，向常冠玉飞掠了过去，两人便厮打了起来。

　　“刘拍岸，没想到你还挺厉害的！”常冠玉边打边说道，“飙车挺快啊！”

　　“常冠玉，瞧你做的好事，回头我必禀告长孙家主，去你常家讨个公道！”在酒楼时候，刘拍岸被曹猛吸过精血，实力大损，一时奈何不了常冠玉，还有了落败的迹象。

　　“好啊！”常冠玉斩出一剑，嘲笑道，“长孙元知那老乌龟若敢去我们常家，我必定废了他！”

　　两人边打边骂，慕容将影已经走到长孙兰的马车前。

　　当她看到蜷缩在马车中的长孙兰时，不由得愣住了。

　　只见长孙兰衣衫不整，发丝凌乱，香肩外露……小嘴张张合合，像是一条濒死在岸的美人鱼也似，更让人心惊的是，长孙兰还将自己白皙的肌肤抓出了无数道红痕，触目惊心，并非像刘拍岸说的那样昏迷过去了。

　　也难怪刘拍岸说他不方便。

　　长孙兰这副模样，他一个男人岂能方便？

　　“待小副宫主没事了，谁使的坏谁就等着受罚吧！”慕容将影叹了一口气，将长孙兰的衣衫穿好，抱着长孙兰进了衣店。

　　长孙兰身上的汗水，竟在这短短工夫将慕容将影的衣衫打湿了。

　　因孟凡在上面，慕容将影本想将长孙兰放到一楼的，可这时候兽院的张秋来、家开染坊的赵宏亮等人也赶到了，在给常冠玉和刘拍岸劝架的同时，还向她这边瞅了过来，目光古怪。

　　常冠玉没对他们将极欢液的事情。

　　估摸着他们也不知道这里面到底有什么情况。

　　“小副宫主就在上面，吵到他，对没你们好处！”慕容将影视线扫向外面，冷声呵斥道，“你们还嫌今晚发生的事情少么？知趣的话，就在一楼等着，小副宫主过一会儿必有话对你们说！”

　　她本想着让常冠玉等人滚远一点的，可蓦然想到曹猛那帮人许是不会善罢甘休的，万一找过来可就糟了，有常冠玉等人在，关键时候还能出把力。

　　她这么一呵斥，果然凑了效。

　　常冠玉和刘拍岸马上停了手，怒视一眼对方，向衣店里走了过来。

　　慕容将影也不放心将如此姿态的长孙兰和一大帮爷们放一起，且里面还有一些暂时理不清的阴谋，便又抱着长孙兰上了二楼，打算等孟凡和芍药……好了之后，再想办法解决长孙兰的问题。

　　结果到了二楼，就看到芍药打开了门，对她道：“茭白出怪事了！”

　　就在常冠玉和刘拍岸打架的时候，本想奉献自己给孟凡消解痛苦的芍药，惊异的发现有诡异的事情，在孟凡身上发生了。

　　她在孟凡身边陡然听到了一群女人的纷乱说话声。

　　可现在已经是深夜了，大街上无人，这衣店里也没什么人，怎么会有那么多女人的说话声？

　　闹鬼了不成？

　　随后她便发现，靠孟凡越近，那说话声便越清晰，就像是在她耳边说话似的。

　　可当她远离孟凡，那说话声又转瞬听不到了！

　　赫然是从孟凡身上发出来的！

　　事实也的确如此！

　　极欢液竟然莫名触发了孟凡体内的百毒碎心禁，使得那帮毒妇大妈们无比兴奋，主动沟通了孟凡的心神，跟孟凡进行了一场奇怪的谈判！

　　那些毒妇大妈神情激动，双眸炯炯有神，神情如狼似虎。

　　每个人都红着脸，像是擦了浓浓的胭脂似的，古里古怪的！

　　她们不停的挥舞着双手，不停的向孟凡说着什么，因为每个人都在说话，孟凡也一时没听清楚。

　　过了好一会儿，他才瞅着簇拥在他眼前的毒妇大妈，惊异问道：“你们要用那些斩天碎片，换我喝下的东西？”

　　其中的带头大妈狠狠的点了点头，声音盖过所有的女人，大吼道：“小子，那种东西对我们大有好处，你若是多给我们弄一些来，那些破烂碎片，就都还给你了……”


第1427章 迫切的需求

　　“我身上中的到底是什么东西？”

　　孟凡皱眉思考，看毒妇大妈们兴奋的样子，显然是能吸收那东西的，这让他颇为意外。

　　即便是在说话的时候，那些女人们也都一直在频频吸气，贪婪的吸收那种东西的气味。

　　这使得他体内的药力越来越不若，很快就变得舒适起来。

　　再也不用像方才那样痛苦忍受了。

　　“小子，你快去搞！”带头大妈丢给孟凡两个碎片，“再搞一些那东西回来，我们就把碎片全还给你，你知道碎片的妙处……”

　　“好……好吧！”孟凡撇了撇嘴。

　　他何尝不知道那些斩天碎片的妙处。

　　上一次他跟这些女人们要了一块，受益匪浅，其上有古怪的铭文流转，透露着无尽的玄妙，更是弥散着一股凌厉的斩天气息。

　　除此之外，他在感受那块碎片的时候，还引发了天罡灭神道经的自动运转。

　　当时有一道缥缈之音在他灵魂深处响起：“天罡……”

　　不是厉害的术法是什么？

　　“行，你们稍等片刻。”孟凡对那些女人说道，“我这就去找找。”

　　“嗯，去吧去吧！”那些女人催促道。

　　她们对孟凡早已经不生份了，彼此陪伴时间已然不短，以此时的交情，就算是孟凡放任她们不管，估摸着她们都不会害孟凡的。

　　与此同时，站在孟凡身旁的芍药和慕容将影，已经听不到那些女人的说话声了。

　　孟凡睁开眼后，见她两人正在奇怪的瞅着他，开口道：“长孙兰和常冠玉在不在这里？”

　　他也早料到了，那种可以让人涌起无尽渴望，霸道到无法抵抗的东西，也只能是他们两个能有了，今晚千味楼酒局就是他们俩邀请的他，不是她俩搞的鬼才怪！

　　“在！”慕容将影指了指身后的地面上，“一个在这里。”

　　长孙兰姿势古怪的蜷缩在地上，香汗淋漓，光亮的地板上有一片水渍。

　　孟凡瞧见长孙兰的样子，微微眯眸，神情流露出一丝奇怪。

　　不过随即他就明白这是怎么回事了，必定是常冠玉对长孙兰下的手，又是无语的笑了笑，这一对欢喜冤家可真是有意思。

　　说着话，慕容将影又瞅了一眼楼下方向：“另一个在下面等着呢！他刚跟刘拍岸打了一架。”

　　“好。”孟凡点了点头，先是让慕容将影将长孙兰抱到了床上，而后又对慕容将影说道，“让常冠玉也来找我一下，期间别让任何人进来，我有一些事情需要感悟。”

　　“没问题！”慕容将影应了一声，下楼去叫常冠玉了。

　　“芍药。”孟凡抬眸瞧了一眼含情脉脉望着她的芍药，淡淡一笑，“他们两个下的药，对我有大帮助，兴许能让我感悟出一个厉害的术法来，我还需要一点份量，所以才让长孙兰在这里。”

　　“嗯。”听见孟凡向自己解释，芍药嘴角弯起，露出一抹好看的笑容，眼神蕴满了信任，似是在告诉孟凡，即便是他和长孙兰一整夜都同处一室，她都不会有任何想法的。

　　“然而我却不知道花费多久时间。”孟凡抿了抿嘴角，“也不知道酒楼那帮人会不会去而复返，我这也算是闭一个小关，一旦成功战力提升巨大，可轻易灭杀登了天门的强者，也有极大可能斩杀斩六强者，至于斩七……因中间隔着一道天门，差距太大，倒是没什么把握……打不过逃走应该还是没问题的。”

　　“茭白你好厉害！”近些年来，从未夸赞过别人的芍药，忍不住赞叹了一声。

　　她心中也更是有些恍惚，以前的他，为了和她在一起，而不顾脸面跟着常冠玉混，现在怎么变得跟以前一点都不一样了，如同换了一个人似的。

　　当初在小巷里的那场交锋，他就能以斩三修为力敌她的斩五修为……

　　且那次他见到她，目光陌生，看她如同看路人。

　　她只当是他恨她当初的不辞而别……

　　现在还恨着么？

　　应该不恨了吧？

　　曾被常家当成死士培养的芍药，心性早已冷漠如冰，却在今夜彻底融化成水，不断的荡起道道涟漪，有些不安，有些局促，有些忐忑，更有些憧憬……

　　“茭白，放心，我这就去楼下为你护法！”芍药转过身，留给孟凡一个窈窕的背影，那腰肢柔软纤细，堪堪一握，声音却是铿锵有力，“只要芍药还有一口气，一只虫子都不会来烦你！”

　　声音还未消散，芍药已经离去。

　　孟凡摇了摇头，摸了摸腰间的令牌：“茭白兄弟，早知道你有红颜知己，我说什么也不能借用你的身份，你说……现在让我如何是好？”

　　叹了口气，孟凡透视了一眼被慕容将影抱到床上的长孙兰，将手在她衣衫里摸了一下，拿出一个小瓷瓶来，打开闻了闻，无味，品尝一点点，点了点头：“便是这东西了！”

　　“芍药，嘿嘿，以后别忘了我成全你的恩情呐！”常冠玉被慕容将影通知上楼的时候，撞见了下楼的芍药，不失时机的说了一句话，见芍药不理他，又自言自语道，“呵呵，看你红着脸的样子，肯定是和小副宫主在里面搞事情了，哎，女人啊，一旦被男人破了身，便永远都忘不了那个男人了……不理我就不理我吧！”

　　差点用合欢丸霸占了芍药的常冠玉，很是怅然。

　　进了房间之后，常冠玉瞧见孟凡坐在床上，拿着一个小瓷瓶正在品尝，长孙兰也卷缩在他的身边，脸上露出一抹古怪之色，开口道：“小副宫主，这小娘们对你心思叵测，更是阴险狡诈，你可千万别被她迷惑了，若不是我今晚给她下了些药，指不定她对你搞出什么事来呢！”

　　“就知道你是小子下的手！”孟凡将小瓷瓶丢给常冠玉，“你还有没有这种东西？”

　　“这个？”常冠玉接住小瓷瓶瞧了一眼，并未打开，就又还给了孟凡，这一瓶跟他那瓶一模一样，连其上勾勒的花纹都一样，点了点头道，“这是极欢液，我还有！”

　　随即又惊奇问道：“小副宫主，以您的身份，还要用这东西搞妞？”

　　孟凡未说话，当着常冠玉的面，将那小瓷瓶的极欢液一饮而尽……


第1428章 百毒碎心禁的承诺

　　“小副宫主，您这是……”

　　瞧见孟凡将那瓶极欢液喝得一滴不剩，常冠玉一下子傻眼了：“极欢液的药力极为强劲，用两三滴就可以放倒任何人，您这喝得不少哇！”

　　“把你的也都拿出来！”孟凡毫不在意道。

　　“好好！”常冠玉在身上摸索了一下，拿出三瓶放到了孟凡身边，随后震惊的瞅着孟凡将那三瓶也都喝光了，很是过瘾的样子。

　　“小副宫主……”常冠玉瞅着蜷缩在床的长孙兰，“您该不会是要和长孙兰……那么大的剂量……会死人的啊！她扛不住，您也扛不住啊！”

　　“别废话！”孟凡深吸一口气，“去下面给芍药帮忙，我要闭关了！”

　　“闭……闭关啊！”常冠玉张了张嘴，肃然道，“小副宫主，不管你怎么玩，千万别动感情，就当是在百花坊找花魁玩了，还有……万一你扛不住了，记得叫小弟一声，好有个照应！”

　　不管孟凡有没有在听，常冠玉慎重交代一番才离开了。

　　还不忘给孟凡关了门。

　　“小副宫主……”常冠玉刚走，长孙兰便像是一条虫子一样，向孟凡蠕动了过去，之所以这样子，是因为她身上已经没有一点力气了，这还是酝酿了半天，才积攒下来的力气，喃喃道，“我就知道……你不会不管奴家的……现在只有咱们两个人了……”

　　然而，她却没料到，孟凡突然伸手按住了她的头。

　　一股让她心神战栗的气息，瞬间涌进了她的灵魂之中，还有声音不断在她脑海里想起：“姐妹们，这里也有，全部吸掉，别放过一丝！”

　　随即，她身上的药力就开始快速消解，神智渐渐清楚。

　　然而身上却依旧没什么力气。

　　她艰难抬头瞧了瞧房间的环境，见除了她和孟凡便没有别人了，咬了咬牙，依旧装作药效犹在的样子，开始解自己的衣衫：“小副宫主，奴家很是喜欢你，自打第一次见你，就喜欢上你了，若不是常冠玉阻挠，奴家早就向你表白心迹了……”

　　“长孙兰，我已经将你身上的药力解除，若是要脸的话，就自己离开这里！”孟凡漠然开口道，“别等我追究你给我的下药的事，不是你能承受得起的！”

　　“小副宫主，我……”长孙兰媚态顿消，目光惊恐。

　　在她看来，孟凡成为小副宫主之后，便成了杀伐果断之辈，极为难惹！

　　他若真要追究她的责任，怕是整个长孙家都承受不住。

　　“要我送你出去么？”孟凡冷声道。

　　“小副宫主。”长孙兰咬了咬牙，索性摊牌道，“小兰自认为自己长得不差，若你还看得上小兰，小兰愿意任你享受，不要任何名分，小兰也仍旧是完璧之身，你一试便知……”

　　她有很大的信心，只要孟凡玩过她一次，尝到她的滋味，便再也放不下她了。

　　她所掌握的，何止十八般武艺？

　　说着话，更是解开了衣襟，房间有香风吹过。

　　却没想到，孟凡连眼睛都没睁开一下，冷声说了三个字：“看不上！”

　　长孙兰身子颤了颤，系好衣衫，扶着床沿，有气无力的向外爬去。

　　她怎么会知道，孟凡心里住着一个比她好千百万倍的女子，有那个女子在，她连靠近孟凡心扉的机会的都没有！

　　她更不知道，除了那个女子，她也比不上那些曾陪伴孟凡走过一程的任何一位女子！

　　长孙兰从来都不知道地板有这么凉。

　　她也从来没有被一个男人这么从房间里赶出去过！

　　长孙兰爬到门口，伸手打开了门，回眸瞧了一眼盘膝闭目的孟凡，神色复杂道：“小副宫主，小兰心中依旧有你，今日的事，是小兰做错了，希望以后咱们还是朋友……”

　　说罢，她黯然离去。

　　孟凡轻叹一声，不知道是长孙兰自己毁了自己，还是她的家族毁了她，他也无暇去考虑乱七八糟的事情，正如此前约定的，连续喝下四瓶极欢液之后，那些毒妇大妈便还给了他所有的斩天碎片！

　　此外，还有一件事，让孟凡颇为意外。

　　“小子，我们这些女人乃是由你施展的百度碎心禁所生。”带头大妈对他说道，“方才你喝下的那几瓶东西，会让百毒碎心禁变得更加强大，我们也会随之进化！假以时日，你便会体会到其中的好处，但是有一个要求，你必须放开对百毒碎心禁的压制，可能做到？”

　　“你们先说有什么好处？”孟凡对这些不好招惹的女人还是很警惕的。

　　“给我们一点时间，让你斩天境无敌！”带头大妈拍着干瘪的胸口说道。

　　“多久？”孟凡闻言心中一震。

　　“现在不好说。”带头大妈神色认真，“起码得等你登了天门，到那时候，我们便会给你一个惊喜！”

　　“好！”孟凡点了点头。

　　反正他只是放开对百毒碎心禁的压制，又不是放弃。

　　只要女人们有一点异心，他便可以彻底扯掉百毒碎心禁，让这帮女人消弭于无形。

　　其实，他也舍不得扯掉百毒碎心禁，此禁毕竟是使用了小萌的舌头和心脏，扯去极为可惜。

　　孟凡抬手掐诀，百毒碎心禁在他身体里，灵魂里，快速蔓延起来，充斥了每一个角落。

　　可以说，他现在全身都是百毒碎心禁，任何一个地方都有大妈毒妇的身影，若是赠给孟凡天地万灵禁的叶初九看到这一幕，肯定会呵斥孟凡胡闹！

　　一旦禁术放开，岂是那么容易控制的！

　　即便是彻底扯掉，也是需要一定时间的！

　　这时间足够禁术反噬主人了，要了主人的命了！

　　“小子，你很厚道！”带头大妈舒展了一下身子，神情惬意，“既然你待我们诚心诚意，我们也不能太过小气，现在先给你一个别的好处！”

　　大妈张开大喝一声：“动手！”

　　声音在孟凡灵魂里扩散开来，所有女人开始盘膝而坐，掐诀不止。

　　随即让孟凡惊异的事情发生了，被他借用百毒碎心禁压制在体内的十恶诅咒，竟然快速消解，没过一会儿，便彻底消失了，再也不剩一丝一毫……


第1429章 血穹斩天术

　　“你们……”

　　这让孟凡一阵无语，看样子她们早就能帮他解除一直困扰着他的十恶诅咒了。

　　“小子，你也别怪我们！”带头大妈少见的严肃起来，“你心里明白，我们之所以能一直好好的附在你身上，正是因为你体内有诅咒，如果我们早早帮你清除诅咒，我们兴许也……早就完蛋了，为了自保，我们不得以和你演了一场戏。”

　　“呃，明白，明白。”孟凡一阵苦笑。

　　“你也别不高兴，其实我们一开始是没有能力帮你解除诅咒的。”带头大妈解释道，“正是因为那些碎片，让我们得到了一次进化，才能做到如此，那些碎片一定要好好感悟。”

　　“好吧！”孟凡耸了耸肩。

　　“不仅如此。”带头大妈继续说道，“以后你再中了别人的诅咒，我们应该都可以轻松帮你解除，所以呢，以后你大可以方便行事，别怕招惹人，就让他们诅咒你去，我们会给你撑腰，当然，若是有人敢招惹你，我们也会帮你诅咒他们，不就是诅咒么，我们更厉害！”

　　“哦，你们也会诅咒啊？”孟凡撇了撇嘴。

　　“当然了！”带头大妈扬了扬皱纹丛生的脸，一脸得意，可旋即又叹了一口气，“小子，有一次我做了一个梦，生了一个儿子，跟你长得一模一样，现在看到你，就跟看到我儿子似的……”

　　“咳咳！”孟凡干咳了两声，“好了，我现在要感悟那些斩天碎片了，你们……忙你们的进化去吧！再有什么好处，别忘了告诉我。”

　　“放心！”带头大妈目光深邃的望着孟凡，点了点头，“咱们就是一家人！”

　　孟凡急忙从百毒碎心禁中撤回了心神，怕再聊下去那带头大妈真的会叫他儿子了。

　　“斩天碎片到底蕴藏着什么样的术法？”

　　孟凡沉下心念，脑海里瞬间浮现出几道流转着异彩的斩天碎片，这一次不用他感悟，其上的铭文都清晰可见，散发着一阵阵古老的气息。

　　“起！”

　　孟凡低喝一声，按照上次感悟心得，沟通了那些斩天碎片，刹那间，天罡灭神道经和上次一样，开始急速运转，修为开始不断消耗，斩天碎片上的那些铭文漂浮了起来，自行组成了一行行金色小字，不管孟凡愿不愿意，硬生生的塞到了孟凡的脑子里！

　　同时，有一道沧桑的声音，如同是从苍穹之上传来，让孟凡心神激荡。

　　“天罡崩坏，幽冥丧倾！”

　　“神鬼无道，修吾道经！”

　　“斩天灭神，血染苍穹！”

　　如同当初刚刚修炼天罡灭神道经，激发御灵术一样，一个新的术法，就此被孟凡拥有了！

　　斩天强者的斩天术都有其独特的名字。

　　比如公孙剑的凝剑成真；

　　比如宁正安的白浪滔天；

　　而孟凡的斩天术就叫血穹术！

　　极为霸气！

　　“血穹术……”

　　孟凡脸上浮现出一抹激动之色，双手在身前接连掐诀，已然进入了忘我境界，一道道凌厉的修为波动从身上扩散出去，过了约莫二十分钟之后，便有一片白色云雾在他头顶凝成，而后铺展开来，将他笼罩其下，若是有外人在场，看到那片铺展开的白雾，一定是震惊不已！

　　那白雾如同是一片苍穹！

　　其上竟然有浮云飞鸟隐隐浮现出来！

　　端的是神奇无比！

　　而其上散发出的气息，极为霸道犀利，忍不住让人跪地膜拜！

　　完美斩天境，霸道血穹术！

　　孟凡沉浸在新术法中，心神无比激动，但让他略有遗憾的是，他领悟出来的，这独属于他的斩天术法并不完整，兴许是没有斩剩下几重天的原因！

　　若是能斩尽九重天，血穹术的威力将会变得极为恐怖！

　　更甚者……

　　就像方才带头大妈说的似的，还会进化！

　　差不多可以勉强掌控新术法的孟凡，长长呼出一口浊气，睁开了双眸，可下一秒钟，他便一晃身形，直接撞烂地板，轰然一声，降临到了一楼，怒喝一声：“找死！”

　　也就是在孟凡感悟新术法的这段不短的时间里，楼下发生了一桩极为不好的事情！

　　曹猛在半路药性发作，兽性大发，在刁离恨身上得到了发泄，而发泄完之后，其乘坐的马车也已经到了衣店了。

　　“不管你是孟凡，还是孟小山，还是现在的小副宫主！”曹猛不理会车厢里被他摧残得仿佛一朵凋零牵牛花一样的刁离恨，目露凶狠之色，“不管你有什么可怕的背景，我，曹猛，都要为兄长报仇！今夜你必死无疑！”

　　他之所以如此肯定孟凡是有可怕背景的，是因为孟凡的发展速度太快了，其经历也太离奇了，每到一个地方，都能轻松掌控一方，修为更是强悍的可怕，如有神助！

　　这次来青丘城，孟凡竟然还成了什么小副宫主了！

　　这样惊艳超绝的人物，绝对不是从什么小山村出来的！

　　他认为孟凡背后绝对隐藏着一股实力强大的势力！

　　只有那样的势力，才能造成今天的孟凡！

　　否则孟凡早就死在虎阳山了！

　　他还猜测孟凡在那股势力里面的地位，必定不低！

　　很可能是势力头子的子孙！

　　此外，他还认为孟凡之所以游荡在外，要么是出来历练了，要么就是出来玩了！

　　他之所以这样认为，是因为他到南无派之后，了解了大量修炼界的事情，再也不是当初在虎阳观的那只井底之蛙了，在修炼界，有一些地位超然的家族，有将后辈送往修炼界历练的习惯，不到一定修为不让其回家。

　　他第一次遇到孟凡时，就察觉到孟凡气质很不一般。

　　到了现在，他终于恍然大悟，那气质可不就是大家族子弟身上与生俱来的傲然气质么！

　　比如今晚在千味楼，孟凡身上的气质，比那些青丘纨绔以及十八重山的几位公子哥还要冷傲，他们都被孟凡的气质压下去了！

　　那个小山村能将孟凡养成这样？

　　打死他都不信！

　　待马车尚未停好，刚刚登了天门的曹猛，便一掌轰烂了衣店的门面，看到常冠玉等人惊恐的脸庞，而后便和那位身穿白色衣裙，手拿银针，美得不像话的冰冷女子，厮杀了起来……


第1430章 金针战血煞

　　“这个白衣妞长得真是不错！”

　　平日里做事圆滑，很少谈论风月的随山派祁胖子，看到操纵银针的芍药和曹猛战在一起，衣袂飘飘，翩然若仙，一时竟未落下风，不由得赞美的一句。

　　“的确好看，如果章猛兄可以生擒她，今晚或许能尝尝野味。”

　　正阳派的左时休站在祁胖子身旁，很是认可的点了点头，望着芍药随着攻击扭动的纤腰，狠狠咽了一口口水。

　　这小子身材矮小，平时话不多，但对女人却又很浓郁的兴趣，今晚去千味楼喝酒，而后再去百花坊寻欢作乐的主意，便是他提出来的。

　　“左兄弟，你想尝尝野味也行。”祁胖子勾了勾嘴角，目光锁定在了窝在衣铺里的常冠玉等人身上，“可方才那几个畜生对咱们下了狠手，现在章猛兄登了天门，势不可挡，咱们何不趁这个机会出出气？”

　　“可以！”左时休咔咔握了握拳，即便是在半路上吃了丹药，可身上的伤口仍旧疼痛钻心，怒视着兽院的张秋来，咬牙切齿道，“我负责搞定那小子！在酒楼的时候，他差点断了我一条手筋！”

　　“怎么不见刁兄出来？”动手之前，祁胖子扭头瞧了一眼曹猛乘坐的马车，“尽管这次没有飞剑扰乱战局，可没了刁兄，打起来未免会很吃力。”

　　祁胖子一直认为，在酒楼时，若没有被孟凡的那几把凝真长剑压制，他们未必会输得那么惨，他们的本来战力就比常冠玉等人不差，甚至是高出一筹。

　　“看看去！”左时休率先走到了那辆马车前，掀起了车帘，顿时愣住了。

　　“刁兄，您这是……”祁胖子走过来之后，也不由的看愣了！

　　只见刚刚被曹猛糟蹋过的刁离恨，衣衫破烂，脸庞赤红，蜷缩着腿坐在车厢里，此前阴鸷的神情不在，换了一幅可怜巴巴的样子，像是被人痛揍了一顿的小孩似的。

　　“我……我没事！”刁离恨用力咬了咬唇，“路上身上突发异状，又痛又痒，兴许是被那些人下了毒，一番抓挠之下，才搞成这样子……”

　　半路上发生的事，对刁离恨来说，是一辈子都不想回忆的梦魇。

　　且那种事也无法对别人讲，只能藏在心里。

　　同时他心中也滋生出了满腔仇恨！

　　“现在好些了没？”祁胖子皱眉问道。

　　“好了！”刁离恨将裤子紧了紧。

　　“想不想报仇？”祁胖子指了指衣店，“此时没那小副宫主在，那几个畜生窝在衣店里不敢出来，正是亲手报仇的好时候，若是他们被章猛兄灭了，咱们可就没机会了！”

　　“好！”刁离恨点了点头，“你们先回避一下！”

　　待祁胖子他们转过身，刁离恨将残破的衣衫整理妥当，才从马车上蹭了下来。

　　也只能蹭下来，大幅度动作的话，身上会很痛。

　　“真不要紧？”祁胖子打量了一眼刁离恨，见他双腿打颤，似是痛苦未消，关切的问了一句，“要不你还是别上了。”

　　“无妨！”刁离恨咬了咬牙，从身上拿出一枚丹药，吞到了嘴里，“上！”

　　窝在衣店里的常冠玉等人，见曹猛的同伙冲了过来，也不好厚着脸皮让芍药独自奋战，互递一个眼色，调动所有修为，冲了出去！

　　两帮不久前才在千味楼打过一场的人，再次战成了一团。

　　“那厮死哪去了？”在漫天银针飞舞中，曹猛爆开一团血雾，荡飞了数十枚刺向周身要穴的银针，沉喝道，“为何让你一个只会玩弄针线的小娘出来送命，他若是再不滚出来，爷爷便先杀了你，亲自进去杀他！”

　　在刁离恨身上发泄一番的曹猛，此时头上的白气已经不多，心中还莫名充斥着一丝丝惆怅，身体也有些慵懒疲惫，战意并不浓烈，若此时不是在打架，他很可能会坐在街边，点上一支烟抽。

　　正如世俗界的一句俗语：事后一支烟，赛过活神仙。

　　“你不配和他动手！”曾被常家当成死士培养的芍药，修为早就登了天门，到了斩五后期，素手一样，银针再起，嗤嗤刺破空气，再次向曹猛笼罩过去，她窈窕的身子在银针寒光的照耀下，美丽而又冰冷。

　　“那就要你死！”

　　曹猛深吸一口气，强打起精神，迎着扑面而来的银针，大步往前一踏，屈指连弹，数缕血雾如同一条条血蛇，延伸出去，绕着他的身体旋转不止，将银针阻挡在外，曹猛向芍药步步逼近。

　　芍药退后一步。

　　曹猛眯了眯依旧被孟凡揍得肿胀的眸子，对芍药冷笑道：“别以为你是斩五后期，便可以在爷爷面前放肆，识趣的还是收起你的针线滚开，跟你打，爷爷总忍不住打瞌睡！”

　　说着话，曹猛陡然拍出一掌！

　　掌风裹挟着浓郁的血煞之气，将芍药吹袭得白裙裹身，线条诱人！

　　芍药将两只白皙的玉手合拢，数枚银针顷刻间聚集在了一起，如同化成一根尖锥，刺向曹猛掌心！

　　曹猛勾了勾嘴角，并不收招，径直将手掌轰在了尖锥之上！

　　轰隆一声！

　　由银针凝成的尖锥瞬间崩溃，扑簌簌落地！

　　曹猛掌心的血雾也消散了一小半！

　　气流涌动中，芍药再次向后退了一步，她扭头看了看身后，距离门槛只有三步之遥！

　　再退三步，曹猛将进入衣店！

　　芍药抿了抿柔软的红唇，俏脸上浮现出一抹倔强，蹙了蹙黛眉，将右掌猛地向上一抬，低喝一声：“夺命摄魂针！”

　　银针随即消失不见，取而代之的是金光乍现！

　　在芍药身前，有数十缕金色丝线陡然凝出，每一条丝线上都穿着一枚精致的金针，闪耀着炫目的金色光芒，映照得身穿白衣的芍药，像是又穿了一层金色纱衣，更为美丽夺目！

　　在芍药的操控下，那些金针竟发出如同剑鸣之声，迸射着凌厉的气息，向曹猛纷纷刺去！

　　这是她的斩天术法之一，也是杀招之一。

　　“银的换成金的，也不还是女人的小玩意儿，在爷面前不堪一击！”

　　曹猛勾了勾嘴角，围绕在他周身的血蛇，陡然停止旋转，高扬起蛇头，分成两拨，一拨去缠向那些让他微微有些忌惮的金针，另一拨向挡在衣店门口的芍药扑去……


第1431章 风雨中的芍药

　　“嘭！”

　　当那些血蛇碰触到金针时，让芍药美眸一缩的诡异事情发生了。

　　那些血蛇好似有吸力似的，竟将她刺向曹猛的那些金针尽数黏了过去，同时她也失去了和那些金针的心神联系，无法发挥出金针的后续威力。

　　而那些血蛇则是变得更加狂暴凌厉！

　　“当我血煞秘术是吃干饭的不成？”

　　曹猛嘲讽一笑，手掌向前平推，几条血蛇发出怪叫之声，轰向了芍药！

　　“万线成网！”

　　两人距离本来就近，芍药又不愿后退，娇喝一声，纤细手指在身前一挥，尚余的一些金针急忙回转，相互交织之下，形成了一道金网，随即便听得轰的一声，血蛇撞击到了金网之上！

　　虽说是万线成网，那金网却很是稀疏。

　　血蛇和金网两两僵持起来！

　　“一定要挡住！”

　　芍药掐诀的小手微微颤抖，身上的修为急速消耗，然而金网的光芒却是慢慢黯淡下来，那几条血蛇却依旧奋力撕咬金网，咔咔声不断……让人心头发寒的是，血蛇口中竟然还有尖利的獠牙！

　　与此同时，芍药更是觉得自己体内精血不稳，行将离体而出！

　　她原本斩五后期的修为，也被压制了一大截，此时所能展现出来的不过是斩五中期而已，且还在一直在降低。

　　“女人的精血味道并不是很好！”

　　曹猛森然一笑，再次踏前一步，其身上的血煞之气助长了血蛇的气焰，使得那些血蛇战力猛增，金网发出咔咔之声，行将破裂！

　　“韦统领，我们要不要过去阻拦，再等下去或许就出人命了！”

　　在远处街道的一条昏暗角落，几道人影在那里藏匿着，其中一道巡逻打扮的人影对另一道身穿铠甲的高大身身影说道。

　　“让他们打好了。”高大身影声音冷漠，“闹出人命来最好！”

　　“可是……”方才说话的人影张了张嘴。

　　“城主大人对这两拨人都没有什么好感。”高大人影说道，“待他们斗个两败俱伤，我们再过去收拾残局好了……”

　　“属下明白……”

　　“轰！”

　　昏暗的夜色笼罩着衣店，尽管芍药强力支撑着金网，可金网还是被血蛇撕出一道口子，有两条血蛇穿过金网，撞在了芍药的身上！

　　噗的一声，芍药喷了血！

　　白色衣襟瞬间被血迹染红，芍药再次后退一步。

　　“说了你不堪一击的！”

　　瞧着血染衣襟的芍药，曹猛冷笑一声，并没有急于杀死芍药，倒不是说他心肠慈悲，而是有一股可怕的气息从衣店蓦然二楼弥散了出来，让他忌惮不已。

　　“姓孟的，你知道无法正面对付我，开始搞鬼了么？”曹猛仰起脸向衣店上看了看，再次前行一步，“在绝对实力面前，搞鬼又有什么用？”

　　“茭白……”芍药回眸看了一眼衣店的门槛，仅剩两步，“放心吧，有我在，一直虫子就会上楼去烦你的，芍药说到做到！”

　　芍药紧咬柔唇，行将滴血，小手再次掐诀，娇喝一声：“金针灭道！”

　　话音未落，芍药娇躯一震，身上气势大盛，有无数金针刹那在身边凝聚而成，兀自漂浮着，发出令人心悸的嗡鸣之声，随即如一场狂风暴雨暴雨般，裹挟着让人心神战栗的凌厉气息，笼向了曹猛！

　　“找死！”

　　曹猛见状沉喝一声，大手用力在身前一拍，先前凝出的血蛇骤然化成血雾，在身前凝成一张血盾，而后，曹猛将手按在血盾上，再次踏前一步，犹如一尊持盾的煞神，向芍药冲撞而去！

　　“噗！”

　　芍药咬破舌尖，喷出一口掺杂着精血气息的血雾，双脚如同钉在地面之上，纹丝不动，那些金针去势骤增，呯呯呯，撞击在血盾之上，使得曹猛身形一顿，所持的血盾一阵晃动！

　　这让曹猛不由得赞叹一声：“好厉害的小娘们！可你用精血强行提升术法威力，简直是自己找死！”

　　曹猛手掌在血盾上一拍，使得血盾骤然发出一阵吸力，在金针的不断撞击下，不再抖动分毫，将无数枚金针吸附其上的同时，气势大盛！

　　而那些金针却像是失去翅膀的蝴蝶，摇摇欲坠！

　　可接下来，曹猛的脸色突然变了！

　　有一个细小的血洞骤然浮现在他的手背上，一枚金针从血洞中彪摄而出，嗤的一声刺进他的胸口！

　　“真当我不敢杀你？”

　　曹猛身体颤了颤，疼痛钻心，继而脸色一厉，不顾手掌上疼痛，咔咔握拳，轰然砸在了血盾上，血盾猛然轰出，好不懂得怜香惜玉的砸在了芍药身上！

　　噗！

　　芍药再次喷血，连退两步，脚跟抵住了衣店的门槛，美眸冰冷的望着曹猛，张了张带血的柔唇，厉声道：“有我在，你别想进去！”

　　曹猛抬手在胸口一拔，将一枚金针拔了出来，屈指弹到了远处。

　　同时心中一阵后怕，若不是他会血煞秘术，早早吸收了裹挟在那枚金针上的精血气息，更有血煞真气护体，阻挡了金针上的大部分力道，也切断金针了和对方的心神联系，否则刚刚那枚刺入他心口的金针，早就在他心脏里千缠万绕，要了他的命！

　　那金针看似微小不起眼，却是不折不扣的杀人利器！

　　芍药见金针无效，惨然一笑。

　　她方才放弃了对大部分金针的操控，只是凝神操纵一枚，却已然功败垂成。

　　她何尝没看出来，眼前这人的术法刚好克制住了她的金针之术，让她一身手段，无法施展出平时的十之七八！

　　“不跟你磨蹭了！”

　　以将芍药逼迫到门槛上的曹猛，魁梧的身躯一震，浓郁的血气弥散出来，在防备芍药金针的同时，向芍药欺身一步，挥拳就轰！

　　赫然是放弃了术法比拼，采用了近身硬撼的打法！

　　如此他的血煞秘术可发挥出更加强悍的威力！

　　已经受了伤的芍药真的就如同一朵刚刚盛开的美丽的芍药一样，在霎那间面临狂风暴雨！

　　与此同时，常冠玉等人的处境也不太妙。

　　没了孟凡的凝真长剑的帮忙，他们在祁胖子等人的攻击下，很快就落了下风，兽院的张秋来更是受了不轻的伤，地面上洒了无数猩红血迹，触目惊心……

　　几乎是不约而同的，他们抬眸望向了衣店二楼。

　　孟凡若再不出来，他们这帮人，连同芍药在内，可都要完蛋了……


第1432章 兽魂兵出世

　　“你进不去！”

　　曾向孟凡许过诺的芍药，站在衣店门槛前，如一朵经受狂风暴雨，却不肯凋谢倒下的美丽花朵。

　　“嗤！嗤！”

　　在曹猛挥拳轰来的同时，她小手在衣袖里一抖，取出金针十二道，扬手一挥，金针闪耀着寒芒，飞向了半空，再落下时，却并不是攻击曹猛，而是刺进了自己身上的十二条经脉！

　　旋即，她身上气势大盛，有凌厉的真气波动扩散了出去！

　　其不断衰落的修为，也继续攀升，一直攀升到了斩天第六重！

　　尽管芍药紧要牙关，可还是从不断渗血的口中发出了难以压抑的痛苦声。

　　如此伤残自己，提升修为的惨烈手段，也让曹猛不由得瞳仁一缩，然而他弥散着血雾的拳头，还是狠狠向芍药胸口砸了下去！

　　若这一拳砸实，即便是芍药强行提升了修为，已然有香消玉殒的可能！

　　“我说了！”可让曹猛心头一颤的是，芍药抬起手掌，紧紧握住了他的拳头，柔唇轻启，“我说了，你进不去！”

　　曹猛瞧着那只白皙的手，那只穿针引线再合适不过的小手，身材魁梧又占了上风的他，心中竟升起了一丝怯懦，似是被眼前这位柔弱女子的气势给吓到了。

　　“尼玛！即便如此，你也不是老子对手！”

　　曹猛怒骂一声，吸了一口气，震开芍药的手掌，连番挥拳砸了过去，呯呯声不绝于耳，芍药在曹猛密集的攻击下，紧咬贝齿，竭力挥舞小手，阻拦曹猛于门槛处，不得进衣店一步！

　　她纤细的身影不断的摇晃。

　　时而会喷出一口血来。

　　那身花了好几年积蓄才买来的白色衣裙，早已经被血染得不成样子了。

　　呯！

　　在无比惨烈的近战下，芍药实打实的中了曹猛一拳，纤细的腰肢向后大幅度弯曲，呈现出一道惊人的弧度……她本可以向后退几步，卸去这一拳的力道，可她俏脸蕴满了坚定，宁愿凋零在门前，也不愿跃过那道小小的门槛！

　　“茭白，放心，我去楼下给你护法……”

　　“只要芍药还有一口气，一只虫子都不会来烦你……”

　　对孟凡说过的话，还在耳边回响，这是她的承诺啊！

　　谁说女子易变？

　　她宁愿死去，都会守着这份承诺！

　　要说话算数的啊！

　　曹猛瞧着这位在他重拳之下，宁可惨死，都不愿退后一步的女子，抽了抽嘴角，想不明白孟凡到底有什么好的，竟让她用生命去守护他？

　　必定是他的身份！

　　必定是他的家世！

　　曹猛对孟凡嫉妒不已！

　　“芍药，你特么的傻啊！”不远处，正在和祁胖子等人鏖战的常冠玉，看到血满衣襟的芍药即将陨落，焦急道，“快逃，你快特么的逃走啊！”

　　芍药凄然一笑，鲜血又洒到了衣店的门槛上。

　　那次不辞而别，让他等了那么久。

　　她知道情人之间的等待是多么的痛苦！

　　想见又见不到！

　　更何况他当时不知道她是生还是死！

　　她不仅不会逃，更是不会退，哪怕是一步！

　　芍药挺直娇躯，倔强的扬起了紧握的小手，向曹猛狠狠轰了过去……

　　在马车不远处的街边，也有一个人，凝望着陷入死战的芍药，紧握着一把血刀，犹豫再三，却是不敢上前，这个人正是刘拍岸！

　　人都叫他狂刀刘拍岸，不怕死的刘拍岸！

　　说他凭借一把血刀，杀退一众斩天强者，救了长孙家家主长孙元知一命，忠勇可嘉！

　　可外人又怎么知道，若非是长孙元知许诺给他二十万玄票，他早就丢下长孙元知，逃之夭夭了！

　　他是人，怎么会不怕死！

　　他怕得要命！

　　而在衣店深处，有一只素手握着一把短刃，越握越紧！

　　“该死的！小副宫主怎么还不出来？”兽院的张秋来也是处境不妙，在正阳派左时休的几番猛攻下，吃了不少亏，佯装挥出一拳之后，身形急速向后飘退，取出一枚小小的黑色令牌，目露决然之色，狠狠一捏，厉喝道，“兽魂兵，来！”

　　话音未落，一道人影从远处的黑暗中飞掠过来！

　　那影子飞掠的姿势很古怪，尽管是人，可却像是动物一样，四肢着地而行，更是发出一阵如同猛兽的咆哮声，震颤人心！

　　张秋来勾了勾嘴角，抬起手，指向了正阳派左时休，冷声道：“杀了他！”

　　这便是他的底牌！

　　在千味楼的时候，即便孟凡不能突破斩四，不能打败曹猛，他也毫不担心。

　　有兽院的兽魂兵在，这帮人包括曹猛在内，他有何惧哉？

　　那似人似兽的人影，轰然一声落在了张秋来的身旁，双脚在地上踩出一个深坑，在张秋来的指示下，又轰然拔地而起，如猛兽也如猛禽，向正阳派左时休凌空扑去！

　　气势霸道到了极点！

　　仿佛和场上的所有人不是一个层次的！

　　衣店里那位紧握匕首的女子，看到那如同兽类的人影，美眸陡然一颤！

　　“这是什么玩意儿？”左时休瞪大眼睛，望着那道从高处扑向他的诡异人影，心里咯噔一下，那人影身上的修为波动，竟然是不折不扣的斩天八重，岂是他能对付的？

　　左时休拔腿就跑！

　　人影旋即扑到了他身后，挥爪一拍，左时休轰然倒地，背后裂出一道深可见白骨的伤口来，在地上抽搐挣扎一番，昏死过去！

　　“再杀了他！”

　　“也杀了他！”

　　兽院张秋来又抬手指了指祁胖子和刁离恨，脸庞阴冷。

　　若非父亲张城上千叮咛万嘱咐，让他不到万不得已之时，不得召唤兽魂兵，他早就将兽魂兵召出来过瘾了，也好在孟凡面前显摆一番。

　　那兽魂兵极为听令，身影连晃两次，祁胖子和刁离恨接连倒下。

　　端的是不堪一击！

　　“再杀了他！”张秋来的死亡手指，指向了曹猛。

　　差不多再落下一拳，就能灭杀芍药的曹猛，急忙一脸惊惧的从濒死的芍药面前疾退，他的血煞秘术是厉害不假，但绝对无法跨越如此大的境界差距，灭杀那个所谓的兽魂兵！

　　然而他的速度却是慢了，兽魂兵眨眼间便出现在了他的面前，挥爪便拍！

　　张秋来得意笑道：“还以为你有多猛，还不是一个孬种！”

　　可就在此时，诡异的事情又发生了，兽魂兵身躯陡然一僵，扬起的手爪并未落下，转身向远处的黑暗中遁去了，转瞬不见了影子！

　　张秋来顿时傻眼了！

　　同时心中变得极为不安起来，凝眸望向了兽魂兵遁去的方向，隐隐看到了几道身影……

　　虚惊一场的曹猛，陡然松了一口气，继而一晃身影，到了摇摇欲坠的芍药面前，伸出右手紧扼住芍药的咽喉，厉喝一声：“死！”

　　就在这千军一发之际，藏在衣店里的女子，冲了出来，挥舞匕首刺向了曹猛的脖颈！

　　正是修为并不高的慕容将影！

　　刘拍岸也是大喝一声，挥舞血刀冲了过来，斩向曹猛的头颅！

　　一个女子都那么不怕死，他刘拍岸岂能不如一个女人？

　　这一夜刘拍岸终于成了不怕死的刘拍岸！

　　曹猛皱了皱眉头，左手一挥，打出两团血雾，继而爆裂开来，击退了趁机要他命的两人，而后右手一抬，将芍药高高拎起，正要下狠手拗断芍药的脖子时，突然听得衣店楼上发出轰隆一声，紧接着便一道人影裹挟着浓郁的杀气，出现在了他的面前！

　　那人的声音如同是从九幽地府发出来的：“你杀她试试！”

　　被曹猛高高拎起的芍药，努力偏着头，望着那人，在嘴角弯出一抹好看的微笑：“我挡住他了呢……”


第1433章 谁才是正宗血穹术

　　“嗯，挡住了！”

　　望着眼前快要香消玉殒的芍药，孟凡心里忍不住痛了一下子。

　　他方才收敛心神，沉溺在了新术法的感悟当中，并未察觉楼下的打斗，这也正是他让芍药给他护法的原因，那时候的他是极为脆弱的。

　　却是没想到曹猛不仅在短时间内登了天门，战力也比他想象的要厉害，竟然让修为已经到了斩五后期的芍药，败得如此惨烈，如此……让人心疼！

　　“终于舍得出来的！”曹猛凝眸瞪着孟凡，身上的战意疯狂攀升，冷笑道，“但你出来的太晚了，这娘们我杀定了！”

　　话音未落，曹猛手掌用力，即将拗断芍药的咽喉，脸色却是忽然变了！

　　他陡然发觉一股禁锢之力，从芍药身上传了过来，使得他的手如同被冰冻住一般，无法动作半点，只是传来咔咔的响声。

　　孟凡的手不知何时已经放在芍药纤弱的背上，定身禁在芍药身上散出一道道波纹，延伸到了曹猛身上。

　　轻轻叹了一口气，孟凡将芍药从曹猛手中抱了下来。

　　芍药强撑着一口气，睁大美眸瞧着孟凡，生怕以后再也看不到似的。

　　方才蕴在她脸上的倔强、决然、视死如归……已经消失不见。

　　取而代之的浓浓的柔情。

　　若不是她雪白的衣衫染满了鲜血，谁又能想到她刚刚和人厮杀了一场，差一点点就离开了这个世界，谁又能想到，这个看似身体柔软的女子，刚刚用生命将强敌阻拦在那道小小的门槛外，不得前进一步。

　　狂刀刘拍岸在不远处看呆了，他从未见过一个人的眼神可以如此温柔，他一个大老爷们见了，都险些落下泪来。

　　常冠玉等人都沉默了。

　　他们的情绪被芍药感染，目光黯然如长夜。

　　“没事了……”孟凡抱着轻若无物的芍药，轻声道，“以后不会再有人欺负你了，等我帮你出了气，咱们回家去……”

　　“回家……”

　　方才差点被曹猛打死都不曾皱一下眉头的芍药。

　　听到这两个字，却是哭了。

　　大滴大滴晶莹的泪珠，顺着她染了血的美丽脸颊滑落在地，像是在地上盛开了一朵朵小小的水晶花。

　　孟凡抬起手指，帮她擦了擦泪。

　　喉咙里像是堵了什么东西，呼气困难。

　　慕容将影走过来，将芍药抱了过去。

　　“咔嚓！”

　　也就是在这个时候，曹猛终于消解了定身禁，将像钳子一样张开的手捏了下去，却是什么都没捏到。

　　“曹猛。”孟凡神情已经冰冷如初冬的寒风，“本想留你一条命的，但你太不识趣了，今夜给你送行！”

　　“哈哈，想杀我？”曹猛嘲讽一笑，“老子刚登了天门，可用斩五修为越级杀斩六强者，也可以硬撼斩七强者，你有什么资格杀我？”

　　“资格？”孟凡冷笑一声，“这就是资格！”

　　近乎是孟凡说话的同时，曹猛如一道闪电一般，急速后退，面露惊慌之色，抬眸望向孟凡上空时，看到有一团泛着白色光晕的诡异东西，如同有生命一般漂浮着，竟隐约可见里面有飞鸟和浮云的影子！

　　其上弥散出的气息，更是让他头皮发麻，心神战栗！

　　“这……这是什么东西？”曹猛惊声问道。

　　“我的斩天术。”孟凡右手缓缓抬起，如同举着一片苍穹，气势极为凌厉，周遭的空气突然凝固了也似，不敢流动，更让人匪夷所思的是，若是一直望着那片苍穹，好像眼下的夜空瞬间不存在了，被取而代之，同时灵魂也好似受到了召唤，要向那片苍穹中飞去，住在里面，再也不出来了。

　　孟凡轻启双唇：“血穹术！”

　　修炼血煞秘术的曹猛愣了愣，突然哈哈大笑：“只不过是江湖小贩糊弄人的幻术，还什么斩天术法，还什么血穹术，哪里又有血了，老子让你看看什么是斩天术法！什么是血穹！”

　　曹猛深吸一口气，魁梧壮实的身躯一震，血煞秘术在体内急速运转，转眼间便有浓郁的血气从身上弥散出来，如大漠孤烟，向夜空中升腾而去，凝出一片弥散着血光的血云来！

　　让人心惊肉跳的是，那片血云中竟然还有鬼哭狼嚎之声！

　　旋即便有绰绰鬼影在里面晃动，张牙舞爪，似是要从那片血云里飞掠出来，择人而噬！

　　曹猛的斩天术，不仅声势浩大，也真的是有血的！

　　让人不由得会误会，曹猛的这才是血穹术！

　　术法和店铺兜售的东西一样，就怕货比货！

　　常冠玉等人看得一阵心惊肉跳，曹猛的术法乍看起来，比孟凡的厉害了多了，暗暗为孟凡捏了一把汗！

　　如果孟凡在楼上闭关只是为了这么一个花架子术法，芍药兴许是白白受罪了。

　　曹猛呼吸略有急促，显然施展这样的术法对他消耗极大，吸了吸气，嘴角噙着一抹揶揄，道：“你那破烂玩意儿简直不堪入目，今夜让你死个明白，老子这叫血煞天！”

　　说着话，曹猛脸上蕴满了自得之色。

　　中午在城门处时，他的血煞术在孟凡的怒涛掌下吃了大亏，现在他登了天门，可以施展出完整状态的血煞天来，自认为高了孟凡不知多少筹，孟凡那看似好看的术法，在他的术法下，必定不堪一击！

　　“死！”

　　曹猛举起双臂，如同举起一座山峰，操控那边血云想孟凡压去。

　　孟凡微微动了动唇角，高高抬起的右臂向下一压，也是操控那片白色苍穹向曹猛的血云撞去！

　　“这俩小子，是要拼命啊！”藏匿在远处的高大身影，握住了腰间的刀柄，身上的盔甲发出叮当的碰撞声，“其术法倒也是能看，但那小子的却是明显差了一些，看样子是刚刚学会，勉强可以施展，然而只是具备了形，却是苍白无神，不会有什么威力可言的。”

　　他虽然说得云淡风轻，眉宇间却是蕴着一丝紧张和惊异。

　　他口中的那小子，指的自然是孟凡。

　　站在他身旁的几个巡逻，也都目不转睛的瞧着，在青丘城用这种浩大术法比拼的人，并不多见，既然都拼命施展了最强术法，必定会有生死了。

　　死的会是那个刚刚崛起的家伙么？

　　若他真死了，可真是有些可惜了……


第1434章 老神仙再战鬼将军

　　“斩天灭神，血染苍穹……”施展出独属于自己的斩天术法后，孟凡望着那片在夜空中铺展的白色苍穹，喃喃说了一番和韦统领相似的话，“这术法的厉害之处并不是形，而是神，现在确实是无神，无神，便没办法斩天灭神，也没办法血染苍穹。”

　　“……是你让我见识了新的世界，也带给了恐惧和痛苦。”孟凡说着话，伸指向那片白色苍穹一点，“双煞勾魂灯，出来！”

　　旋即，那片白色苍穹中，便有一红一绿，交替亮灭的鬼灯出现。

　　其形状极为巨大，像是在夜幕中的投影！

　　勾魂等一出现，在曹猛血云中晃动的鬼影，骤然停止了动作，像是见到了可怕的东西，一阵颤栗，而后竟然齐齐的隐匿到了血云之中，不敢再露面。

　　这使得血云的气势降低了一些。

　　藏匿在远处暗处的高大身影，正是城主府的韦统领。

　　见孟凡的血穹术有了一丝神韵，瞳孔缩了一缩！

　　常冠玉等人也是睁圆了眸子，虽然他们不混世俗界，但也是去过世俗界玩过的，白色苍穹中的两盏灯，好像是红绿灯啊！

　　他们却不知道，正是因为那两盏灯，引领孟凡走向了修炼之路。

　　“张婆婆，感谢你当初的救命之恩！”

　　“感谢您辛苦将小溪养大！”

　　“山高路远，您还好么？小凡想你了！”

　　孟凡眼眶湿润，抬手再指，白色苍穹中蓦然浮现出一道佝偻的人影，长着满头银发，神情倔强，遥遥看向了孟凡，慈祥一笑。

　　其身躯也很是巨大，如巍峨山峰。

　　孟凡喉咙一阵抖动，也是冲着老人家一笑。

　　而后他冲着白色苍穹屈指连点，有上百道纸人的身影出现。

　　“婆婆，小凡再感谢您教授纸人之恩，让纸人陪您作战！”

　　话音未落，所有的纸人咔咔而动，站在了那位慈祥的老人家面前。

　　“还有柱子。”孟凡继续说道，“对你的死，当兄弟的至今愧疚，当时无力救你，婆婆也没在家中，否则你断然死不了，兄弟现在召你作战，现！”

　　白色苍穹有一个壮实汉子出现，向孟凡抱拳衣摆！

　　其身旁还跟着两个女纸人。

　　那两个女纸人惟妙惟俏，身材窈窕，很是诱人。

　　“等忙完一些事，我必会去阴间救你，寻你魂魄，帮你重塑肉身！”

　　看到柱子站在了张婆婆身旁，孟凡抿了抿唇角。

　　这时候，众人都看傻了，孟凡这术法简直是太神奇了，跟招魂似的，竟然能召出活灵活现的人影来，还都认识似的，而且那人影一出现，使得白色苍穹威力大增，逼迫得曹猛的血云像是畏惧了一般，不断收缩，也不敢向那片白色苍穹靠近！

　　韦统领也是一阵震惊。

　　他刚才说孟凡的术法无神，这哪里是无神？

　　还不止一个神！

　　“这特么是怎么回事？”白色苍穹一变再变，让曹猛心惊不已，“又克制住我的术法了？”

　　随即他沉喝一声，高高举起的双臂，用力向下压去，同时还冲着血云喷出一道弥散着浓郁精血气息的血雾，怒吼道：“血煞三变，第一变，化形！”

　　不断收缩的血云应声一震，开始大幅度扭曲起来！

　　其形状也在不断的变化，转眼之间成化成一个身披残破盔甲的鬼将，握拳向白色苍穹上轰去！

　　这异变让众人纷纷倒吸了一口凉气！

　　那鬼将弥散出的气息极为惊人，充满了死亡气息！

　　其攻击的威力也可怕的惊人，怕是斩天大圆满强者都不敢直面其锋！

　　韦统领握着刀柄的手，抖了抖，暗道：“十八重山人才辈出，这曹猛算一个，若是被其成长起来，必定会有一番成就！”

　　站在他身边的极为巡逻，在鬼将的出现之后，畏惧的向后退了几步。

　　即便是距离很远，他们也担心自己会被那鬼将的攻击波及。

　　孟凡望着那鬼将，眼眸微眯，神色莫名。

　　轰！

　　鬼将的举手，毫无意外的轰到了白色苍穹之上！

　　白色苍穹颤动了几下，发出仿若狂风的呜咽之声。

　　双煞勾魂灯先行从白色苍穹中浮现而出，发出让人心神战栗的刺目光芒，使得鬼将动作一滞，抬起一只手臂，挡住了自己的双眸。

　　随即张婆子伸手指向了鬼将，那些纸人，包括柱子在内，如同站在云霄上的天兵天将，冲向鬼将，发出悍不畏死的攻击，一圈圈涟漪在鬼将身上荡起，鬼将在半空中踉跄后退，气势大减！

　　曹猛眉心紧皱，一脸凝重，没想到孟凡的斩天术如此惊人，且极为怪异，双手在身前急速掐诀，沉喝道：“血煞三变，第二变，煞剑！”

　　鬼将咆哮一声，一只手向空中一抓，浓郁血雾骤然翻滚，凝成了一把巨大血剑！

　　鬼将一手抓住血剑，不断挥动！

　　在狂暴的气流涌动中，纸人纷纷崩溃，柱子带着两个女纸人回到了张婆婆身旁。

　　孟凡望着柱子和张婆婆，暖暖笑了笑：“只是一场小游戏，劳你们出来了，不日再见！”

　　两人向着孟凡点了点头，身影消散在白色苍穹之中。

　　曹猛松了一口气，仇恨的瞧了一眼孟凡，再次大喝：“第三变，冥斩！”

　　鬼将双手握剑，缓缓闭目，蛰伏在青丘城各处的阴气涌动，纷纷聚焦在鬼将手中的血剑上，似的那把血剑陡然变得乌黑，散发出阵阵可怕的吞噬之力！

　　孟凡神情未变，再次伸指在白色苍穹上一指：“老前辈，你在阴间可好？小凡现在已经到斩四了，等像您一样，超脱了长生大圆满，必会去阴间寻你！这次战斗微不足道，本不该召你出来的，可小凡也想你了……”

　　白色苍穹一阵涌动，有一张巨大身影，在里面凝聚出来，何曾比鬼将小了？

　　那身影垂眸瞧向孟凡，咧嘴而笑，露出了没了门牙的牙洞！

　　让众人都不忍直视的是，那身影竟然没穿着什么衣服，身上只穿着一条老式大裤衩，怎么看怎么惹人发笑。

　　可其身上弥散出的可怕气息，却让众人又笑不起来。

　　藏匿在远处的韦统领古怪的抽了抽嘴角：“这又是什么人？要饭的？”

　　接下来，也就是这个要饭的，做了一件让众人瞠目结舌的事情！

　　只见他顿了顿身子，伸手在身下一抓，抽出一把光芒闪耀的长剑来，冲着鬼将淡然斩去，大裤衩飘飘！

　　那一天，老神仙柳指玄在裂缝大战鬼将军！

　　今夜，再战！


第1435章 孟凡再见小溪

　　“老前辈，您当初说猪蹄山是您一剑斩裂的。”孟凡嘴角含笑，“小凡今夜又能看到您的风姿的，只可惜……”

　　孟凡摇了摇头：“只可惜我新术刚成，尚有残缺，不足以发挥出您千百分之一的修为，即便如此，小凡召您出来，也有些大材小用了，只是……”

　　孟凡脸庞样子，瞧着老人家挥剑的仙人身姿：“小凡只是想再看您一眼。”

　　老神仙柳指玄，今夜再次挥剑！

　　不斩山，斩鬼！

　　一道巨大弧形剑芒，从老神仙长剑上挥出，映亮了白色苍穹，映亮了半边夜空，向那高大的鬼将轰去，掀起的巨响，犹如天雷滚滚！

　　常冠玉等人张圆了嘴巴，瞠目结舌。

　　韦统领从刀柄上将头抬起，擦了擦额头的冷汗。

　　想起自己方才对孟凡的评价，一阵脸红！

　　轰隆隆！

　　无坚不摧的巨大剑芒，冲着鬼将当头劈下！

　　眨眼之间，鬼将从头到脚，呈现出一条触目惊心的巨大裂缝，砰然一声消散了！

　　夜空不见血云遮天，只见老神仙屹立白色苍穹！

　　噗！

　　曹猛术法被破，受到了强大的反噬，张口喷出一口血来！

　　而后脚步蹬蹬蹬后退，差点瘫坐在地。

　　孟凡无视曹猛，向着老神仙拱了拱手：“老前辈风采依旧，小凡佩服得紧！”

　　似是听了孟凡的话很是得意，柳指玄的巨大身影在白色苍穹挺了挺脊梁，而后抬起手，伸出一根手指，从白色苍穹中向曹猛按了下去！

　　那根手指落下时，如同一根擎天之柱！

　　庞大的无法形容！

　　曹猛的身形很是魁梧，可是和那根手指一比，便如同蝼蚁一般！

　　轰隆隆一声巨响！

　　地面因那按下去的手指，塌陷出一个深深的大坑来！

　　不见了曹猛的影子！

　　常冠玉等人见状，呼吸急促了起来，身体不停的颤抖，惊骇到了极点！

　　韦统领再次擦汗，脸色苍白！

　　方才夸了曹猛的他，这次惊声道：“此子若登了天门，极有可能力斩杀一众斩天大圆满强者，若是修为再进一步，即便是我，也绝无可能在他手下幸存，此人不能为敌，若是为敌，必须及早斩杀之！”

　　他这句话是毫不避讳的当着手下的面说出来的。

　　那些手下将目光聚焦在了孟凡身上，嘴唇颤动，一脸惊惧！

　　他们的顶头上司韦统领，正是斩天大圆满，距离下一个境界只差一丝，以他的修炼资质，要么入准长生境，要么扣指问长生，踏上真长生路！

　　即便是他眼下的修为，也可以力敌准长生强者！

　　是以，在城门处面对准长生境的章长老时，韦统领姿态淡然，并不为意！

　　他们想不到韦统领竟然如此评价孟凡！

　　心头一颤再颤！

　　孟凡此时已经到了斩四中期，若是真的登了天门，岂不是斩天境无敌了！

　　老神仙的那一指，正是他当初在猪蹄山裂缝中，手把手教孟凡的一指扣玄门，玄门指！

　　这时候，众人已经察觉不到曹猛的生命气息了！

　　老神仙一手持剑，一手背在身后，如同一位穿着大裤衩的老剑仙似的，再次对孟凡咧嘴一笑，转身向白色苍穹深处走去，随即便有猪蹄山的轮廓浮现出来，那一道大大的裂痕，触目惊心，老神仙的身影消失在了山影中！

　　“结束了，结束了，赢了！”

　　“轻轻松松就赢了，哈哈！”

　　“小副宫主这术法不像是人间之术，太惊人，太霸道了！”

　　“我等只有仰望的份！”

　　常冠玉等人站在不远处，纷纷向着孟凡抱拳行礼，发自肺腑的赞美声阵阵！

　　这一夜他们可是开了眼界了，想不到孟凡能将斩天术法运用到如此惊天地、泣鬼神的程度，比长生老怪的长生术法都不弱哇！

　　虽然长生强者自负修为霸道，极少在人前施展术法。

　　慕容将影抱着血染白衣的芍药，伸出玉手帮她整理了一下鬓角的乱发，轻声说道：“妹妹，你睁眼瞧一瞧，小副宫主帮你报仇了，他杀了那该死的家伙，你看一看，看一看……”

　　说着话，她将芍药的身体抚了抚。

　　芍药努力睁开眼睛，眼帘里，那道身材颀长的身影模模糊糊的，看不真切。

　　却如同一座高山一样，可以帮她遮挡任何风雨！

　　芍药嘴角微微翘起，笑容甜蜜。

　　他心爱的男人，为她报仇了呢！

　　“这小子的术法还有余力！”韦统领松了松身上的铠甲，低喃道，“方才的战斗对他来说如同一场儿戏，那些人影，那些纸人，尤其是那位……那位裤衩老怪，都是在修炼界真实存在的么？都是和他认识的么？”

　　韦统领想不明白。

　　他怎么又能想明白了？

　　在孟凡的斩天空间里，有一片广阔的水面。

　　水面之下，漂浮着孟凡这一生遇见的所有人，有亲人，有朋友，也有仇敌……

　　只要他想，他就可以在白色苍穹里，召唤出那些人！

　　若是奇琳儿在这里，看到方才的一幕肯定会很欣慰。

　　她没有告诉孟凡，那片水面，是因她才有，是她给孟凡所有造化中的其中一个。

　　将来等孟凡超脱长生境，将会受益匪浅！

　　即便是下阴间，面对那些……人类修炼者无法比肩的存在，也有和其抗衡的资格！

　　还让韦统领想不明白的是，孟凡明明说自己的术法是血穹术，怎么还是不见血？

　　那白色苍穹纯净的就像是一片世外桃源。

　　喏，现在里面有了青山的影子。

　　青山上还有一道巨大的裂缝呢！

　　尤其是还能隐隐看到，在山脚下有村庄的轮廓浮现，袅袅炊烟从里面升起，那里的人正在做饭么？

　　轻松获胜，正当众人都以为孟凡会散去那神奇的术法时，却惊异的瞧见孟凡举起手，向下一压，那片白色苍穹便缓缓沉降了下来，笼罩了整片街头，以及周围的楼阁建筑！

　　使得他们竟如同置身仙境一般，看到了山上的青草野花，看到了蝴蝶飞舞……

　　孟凡在沉降下来的白色苍穹里缓步而行，手掌从一朵朵盛开的野花上抚过，轻声道：“小溪，我也想你，好想好想你，出来……出来让我看看吧！”

　　说到这里，孟凡已是哽咽难言。

　　一道熟悉的美丽倩影，从山中缓缓走来，不一会儿便站到了他的面前，盈盈一笑。

　　那一笑，让整个世界都黯然失色……


第1436章 魂牵猪蹄山

　　“小溪……”

　　望着那道倩影，望着她俏脸上好看的笑，明知她只是自己术法凝出来的幻影，孟凡却是全身颤抖，嘴巴张了又张，有千言万语要说，临到说出口时，却只说了一句话……

　　他说道：“小溪，我是……孟凡啊！”

　　说罢，他张开双臂，含泪拥抱了过去……

　　整个世界都安静了。

　　唯独刻骨铭心的思念弥散在空气里，越来越浓郁。

　　其他人等在远处的山坡上，遥望到孟凡和一个女子抱在了一起，不知底细的他们，面面相觑，心中无比惊奇，在这术法里面还能泡妞呢？

　　这术法太好玩了！

　　太适合男人了！

　　众人在周遭走来走去，很好奇的样子，如同在探险。

　　很快他们就发现，这术法世界里还有别的东西存在。

　　一条大狗穿梭过高高的青草，跑到了他们附近，偏着头，眨着眼，瞅着他们。

　　那是一条极为霸气的大狗，全身乌黑，毛发坚硬如钢针，气势威猛，站在那里，如山中霸王，众人虽然见过体型更庞大的灵兽，但是见到那只狗，却不敢再随处走动，即便他们都是斩天强者！

　　因为那条狗的出现，他们作为修炼者的预警本能一直在警告他们！

　　别靠近！

　　别乱动！

　　极度危险！

　　兴许是孟凡的术法对他们没有恶意，那大狗对他们也没有恶意，懒洋洋的瞧了一眼他们，便将目光落到了孟凡身上，随后尾巴欢快的摇晃了起来，长长的舌头也吐了出来，显得极为兴奋的样子，却是没向孟凡身边靠近。

　　它似是知道不能在此时打扰孟凡。

　　山脚下飘散着炊烟的村落，渐渐有人影走了出来，没过多久，人影越来越多，纷纷聚焦到了村口，遥望着孟凡那边，脸上绽放笑容。

　　让众人惊奇的是，那些人影长相不一，穿着不同，神态各异，彼此之间聊着天，竟还有一个戴着黑眼镜像瞎子一样的人，抱着一把二胡，席地而坐，开始拉起二胡来。

　　二胡的曲声婉转悠扬，越飘越远，撩拨着众人的心弦。

　　这一切竟都像是真实存在的！

　　常冠玉惊异的自言自语道：“这已经超越了术法的范畴了吧？这得需要消耗多少真气才能维持如此丰富的术法世界？”

　　过了一阵子，那条大狗突然向孟凡那边狂奔而去。

　　视线望过去，大狗站在了孟凡和女孩身边，孟凡一手抚着黑狗的头，一手牵着女孩的手，片刻后，孟凡向村子里的那些人挥了挥手，那些人影便也开始向孟凡热情挥手……

　　若是去过猪蹄山的上官凝在这里，一眼便能认出来，站在人群最前面的是孟凡的父母，一个拿着烟袋的老头是孙村长，拄拐杖的是张婆婆……

　　孟凡牵着女孩的手，向那些人影走去。

　　可才走了一半路，整个术法世界一阵摇晃，有些不稳。

　　“这术法对修为的消耗太大了。”孟凡瞧着身边渐渐模糊的心爱女子，微微叹了一口气，脸上露出极度不舍之情，而后他冲着父老乡亲深深躬身，待他起身时，常冠玉等人只觉得灵魂一颤，眼前一花，一暗，哪还有那个世外桃源般的世界，自己只不过还是站在衣店前的街道上，夜色如墨。

　　“我好像是做了一场梦，神游万里……”

　　“我也是，好像是在转瞬间去了另外一个地方……”

　　“那条大狗真可怕……”

　　常冠玉等人纷纷赞叹着，又频频吸气，神情惊异。

　　尤其是兽院的张秋来，他见多了各种凶狠灵兽，却被那条大狗撼动了心神！

　　众人神情恍恍惚惚的，良久回不过神来。

　　待清醒后，他们发现孟凡脸色苍白，额头有汗滴大颗汗滴渗出，而后他抬手往嘴里放了一枚丹药……

　　唯独受伤太重的芍药，因为意识昏迷，没有感受到方才的一切。

　　吞了丹药的孟凡，长长呼出一口气，暗中补充着差点耗尽的修为。

　　因为方才的经历，他脸上的神情忧伤又温暖。

　　“都别动！”

　　“你们在街头打架，怀疑你们打死了人！”

　　“将身份令牌都拿出来，站好，站好！”

　　这时候，方才藏匿在暗处的青丘城巡逻守卫们，在韦统领的授意下，纷纷持刀跑了过来，尽管认识常冠玉等纨绔子弟，还是认认真真的、例行公事的查看了他们的身份令牌，却是不敢查看孟凡的，然后将被张秋来用兽魂兵拍昏的祁胖子等人，抬到了一旁。

　　“嘶！”

　　待他们从街道深坑中将曹猛挖出来的时候，忍不住倒吸了一口凉气！

　　只见曹猛衣衫破烂，全身是血，身体都有些扁了，全身骨骼都差不多碎了，像是被人狠狠踩了一脚的大饼，端的是惨不忍睹！

　　怎么看都像是死去多时了。

　　明知是孟凡杀的人，可那些平日里张狂无忌的巡逻守卫，却不敢为难孟凡，连偷瞧孟凡一眼的胆量都没有！

　　真的是不敢惹啊！

　　韦统领都说过了，孟凡一旦入了天门，极有可能斩天境无敌，连韦统领都不是对手！

　　他们有几条命敢得罪孟凡？

　　纵然有一百条命也不够用啊！

　　例行完公事的他们，有些不知所措的望向了远处的黑暗，韦统领从那边缓步走了过来。

　　兽院张秋来看到韦统领，皱了皱眉头，急忙低下了头，似是有什么顾虑。

　　“你等速抬伤员去医治！”韦统领扫视了一眼祁胖子等人，对手下发了令，可看到那些人身上被兽魂兵抓出来的伤口，又补充道，“让城主府的医师给他们医治，尚未好之前，不要让他们见任何人！”

　　“是！”那些巡逻守卫齐声应答。

　　“还有这个……”韦统领瞅着惨不忍睹的曹猛，皱了皱眉头，“这个就直接抬回青云客栈，交给南无派的章千嶂长老，是烧是埋，让他自己看着办吧！”

　　“明白！”那些属下道。

　　韦统领这次瞧向了孟凡，缓步向孟凡走去，似是有些忌惮，站在了距离孟凡十步远的地方，开口道：“小副宫主，您打得可开心？”

　　孟凡耸了耸肩。

　　“你杀的人是城主府贵客，章长老的义子章猛！”韦统领将手放在了刀柄上，“按照青丘城法令，你需要跟我走一趟了……”


第1437章 兽魂兵的秘密

　　“呵呵！”

　　瞧了全身披甲的韦统领一眼，孟凡只是无所谓的笑了笑。

　　“韦统领，我有些困了，回家晚了，家里人可是会不放心的。”

　　说罢，孟凡走向了抱着芍药的慕容将影，打算将芍药带回城主府救治。

　　“小副宫主！”韦统领紧握刀柄的手，指节发白，“你这是在违抗本统领执法了？”

　　孟凡说的话，让韦统领下意识认为，孟凡在用范孤意或是整个紫阳小宫压他。

　　“喔。”孟凡张了张嘴，“你就当是吧！”

　　“你！”韦统领向外拔了拔刀，刀锋磨过刀鞘的时候，发出嗤嗤的摩擦声，“当我不敢抓你？”

　　“韦统领。”孟凡在芍药身前俯下身，查看了一眼她的伤势，扭头对韦统领说道，“别闹了，你知道抓不了我的，再说了，你不是早就来了么，难道没看到是他们乘马车过来找我麻烦的，因技不如我，才惨败一场，我只是正当防卫罢了！”

　　“韦统领。”孟凡声音沉了下去，“难道你也不知道，凭你的身份，是没资格抓我的？”

　　端的是一点也不给韦统领面子。

　　韦统领嘴角抽了抽，恨不得将刀拔出来，和孟凡战上一场。

　　但如果真抓孟凡，顾虑的确是颇多的，无疑是自找麻烦。

　　连城主大人都对孟凡伤透了脑筋，还差点赔上一栋楼，他又能对孟凡怎么样？

　　更让他顾虑的是，他修为斩天大圆满，若是想踏上长生路，没有丹药辅助是不可能的，而青丘城的所有丹药来源，都被紫阳小宫牢牢抓在手里，若是真惹了孟凡，他也别想踏上长生路了！

　　可是他属下都在旁边呢，孟凡就不能给他一个台阶下？

　　韦统领将拔出一部分的刀，按进刀鞘，声音冷厉道：“你知不知道你闯了大祸，那帮十八重山的人为什么能让城主大人亲自接见？其中的隐情你知道多少？青丘城虽然强者如云，也有长生老怪，但若想在这山里站稳，必不能得罪他们！”

　　若是孟凡还是以前的星斗小民，韦统领断然不会耐着性子说这番话。

　　现在之间的身份却是有些不对等了，正如孟凡说的，他没资格抓他。

　　鉴于孟凡眼下的身份，想知道青丘一些过往秘闻不难，韦统领压低声音道：“青丘城之所以封城，是因为有身份不明的人刺杀城主大人，且怀疑依旧有刺客藏匿在青丘城，这青丘城一天一天里，表面上看起来平静，实则处处暗藏着危机，城主府听雨楼有棋盘，城主大人天天落子推算青丘城的安危，你今夜做的事，对城主极为不利，你不给我面子也行，但至少要给城主大人一个交代！”

　　他这番话也算是掏心窝子了。

　　孟凡蓦然问了他一句：“城主怀疑刺客来自十八重山？”

　　韦统领没有说话。

　　他方才说的已经隐藏了大量的信息了。

　　孟凡心忧芍药的伤势，也不想再给韦统领难看，说道：“韦统领，今夜之事不会给你，更不会给城主大人添麻烦，我是受害者，我还有公道要找他们讨还，这事没完，害怕麻烦的是他们，你放心好了，他们有一天会去求你，求城主大人的。”

　　“求我们？”韦统领怔了怔。

　　他却不知道，孟凡在千味楼做的一些事，早就为眼下的事做了布局。

　　对方想找他的麻烦？

　　先占理再说！

　　孟凡懒得多做解释，不再理会韦统领，将芍药抱了起来，正要离开时，却见慕容将影对他摇了摇头，似有什么重要的事情要说，却是不方便说出口的样子，只得稍做停留。

　　慕容将影无辜被牵连了今夜的事，他也不能一走了之。

　　现在芍药已经吃过丹药，保命无虞。

　　韦统领也不再纠缠孟凡，关键是纠缠也没有用，难不成真的和孟凡打一架？

　　他方才也说过了，对孟凡这种天资纵横之辈，最好是做朋友，交好他；

　　若是做了敌人，就要尽早将他斩杀之！

　　现在显然不是为敌的时候，寄希望于孟凡刚刚说的话，韦统领强忍着心口的窝囊气，带着曹猛、祁胖子等人匆匆离去了。

　　今夜对他来说，真是一个大麻烦！

　　有些后悔放任孟凡和曹猛打架了，孟凡一点事都无，曹猛却被打死了。

　　临走时，他对孟凡说了一句话：“希望小副宫主今夜睡得安稳！”

　　也莫名的对兽院张秋来说了一句话：“带你老子，去城主府见我！”

　　张秋来神色不安。

　　“小副宫主。”待韦统领走了之后，慕容将影脸色顿时变得异常，其实也一直不太正常，一字一顿对孟凡道，“将影有事想求你，你也知道，将影一直在找哥哥。”

　　慕容将影抬手指了指自己的衣店，大门已经被曹猛轰烂：“但凡进我衣店的人，我都会对他们说我哥哥的事情，求他们帮我找哥哥。”

　　孟凡点了点头。

　　前不久他和茴香来慕容将影的衣店时，她也托他找哥哥了。

　　“可是我刚刚见到我哥哥了！”慕容将影又将素手指向了远处，正是那兽魂兵离开的方向，“虽然很久都没见到他了，他又变了样子，但将影还是可以确认，那就是我的哥哥！”

　　兽魂兵出现的时候，孟凡正在楼上感悟斩天术法，并不知道兽魂兵的存在。

　　“是他！”慕容将影美眸含着浓浓的仇恨和愤怒，将手指向了兽院的张秋来，“是他抓走了我哥哥，将我哥哥害得人不像人，兽又不像兽！”

　　慕容将影眼泪流了下来：“请小副宫主为将影做主，帮我把哥哥……讨回来吧！”

　　孟凡闻言，心头猛震，瞧向了兽院张秋来。

　　他在青丘城何尝不是在找人，如果慕容将影见到的真是她哥哥，那意味着，他那些失踪的伙伴，也有极大可能和慕容将影的哥哥在一起！

　　“我……”张秋来向后退了一步，神色有些慌张，连连摆手，“我不知道啊！你哥哥我是不认识的，那人只是……只是兽魂兵，是兽院帮城主府养的……”

　　说到这里，张秋来急忙闭了嘴。

　　他也知道方才兽魂兵为什么跑掉了。

　　是因为韦统领将将兽魂兵召走了，韦统领持有更高操控权限的令牌。

　　而韦统领临走时对他说的那句话，也意味着他有大麻烦了……


第1438章 城主府的诡秘行径

　　“张秋来，你怎么不说话了？”孟凡抱着芍药，压制着逼问张秋来的迫切念头，“你所谓的兽魂兵，是怎么回事？那人又是不是她的哥哥？”

　　“不能说……”张秋来摇着头，神色复杂，“说了会有大麻烦，不仅是我，我父亲都会有大麻烦，整个兽院都有大麻烦……”

　　然而，他说的已然不少。

　　“她、她一定是看错了！”张秋来吞吞吐吐道，“兽院岂会从青丘城抓人，要抓也都是抓外面的人！”

　　也就是他这句话，让孟凡抱着芍药的手，蓦然一紧！

　　“我没看错！”慕容将影却是一脸肯定，“将影怎么会看错自己的亲哥哥！”

　　“那你刚才为什么不喊住他？”张秋来反驳道，“看看他到底是不是你的哥哥！”

　　“我……”慕容将影柔唇张开，“我来不及……他的样子又……”

　　“那就是你看错了！”张秋来迫不及待地说道。

　　“小副宫主，事关城主府隐秘，方才那兽魂兵又被韦统领收走。”急于撇清麻烦的张秋来，向孟凡抱了抱拳，“等我回家之后，一定会暗自打探一番，给她一个说法！”

　　话虽如此说，可他知道，就算是那兽魂兵真的是慕容将影的哥哥，以他的能力，也没办法将那兽魂兵还给慕容将影。

　　即便是他的父亲张城上，也不行！

　　兽院听命于城主府，为城主府做事。

　　没城主大人发话，什么都不可能！

　　“哦。”让慕容将影娇躯一颤的是，孟凡蓦然开口道，“那兴许真是看错了，张秋来，你回去调查一下吧！若真是误抓了人，就赶紧将人还给将影，都是自己人，别太过份了！”

　　“秋来。”常冠玉也在一旁劝说道，“回去你马上调查，别磨蹭，自己人别闹出误会来！”

　　“是是！”张秋来如释重负的点了点头。

　　“那兽魂兵很厉害么？”孟凡又大有深意开口道，“秋来，回头你再带一个出来，或是让我去兽院观摩一下，如果真厉害，我紫阳小宫也要养上几个。”

　　“小弟尽力安排！”张秋来连忙答应。

　　“小副宫主，那真的是我哥哥……”慕容将影一听事情就这么算了，神情顿时焦急起来，却陡然见到孟凡给她递了一个讳莫如深的眼色。

　　“将影，今晚折腾的动静不小，把你的衣店也毁了。”孟凡抱着芍药向衣店里走去，“你过来一下，咱们聊聊怎么向那帮人讨赔偿的事情。”

　　慕容将影怨恨的瞧了一眼张秋来，也知道孟凡此举必定大有用意，转身踏过衣店那道曾被芍药守护得一只虫子都爬不进来的门槛，跟上了孟凡。

　　“你们也都回吧！”孟凡背对着常冠玉等人，摆了摆手，“回去睡个好觉，明天咱们还有事要做。”

　　“好！”

　　众人这才向孟凡告辞，走向了自己的马车，打算离开。

　　期间他们还小声的议论了一下，孟凡让他们先走，是不是要和慕容将影搞事情？

　　慕容将影那两条腿，可真是冠绝青丘城，没几个娘们能比得上她。

　　摸起来一定无比过瘾！

　　“那个……”狂刀刘拍岸在衣店外尴尬开口道，“我家小姐呢？”

　　长孙兰进了衣店后，就再也没见出来。

　　不知道到底怎么样了。

　　他不能丢下长孙兰不管啊！

　　除非孟凡今晚也将长孙兰给收了。

　　“我在这里……”

　　一道声音从衣店里穿了出来，长孙兰穿着一件华贵的新衣，扶着门口走了出来，她原先的衣服不太方便穿了，很破损，也湿了。

　　至于衣服的钱，回头再给慕容将影好了。

　　刘拍岸见状，急忙跑过去，将长孙兰扶上马车，驱车往长孙家赶去。

　　长孙兰无力的斜靠在车厢里，怅然叹了一口气。

　　她依旧完璧，今夜白折腾一场，一事无成。

　　更不知道孟凡会不会对她有了意见。

　　“算了，今晚暂且饶了她！”尚未走远的常冠玉，望着长孙兰渐渐远去的马车，了无兴趣的摇了摇头，而后就又换了一副兴奋的表情。

　　“老子今晚和小副宫主并肩作战，和那帮从十八重山来的畜生大战一场，还杀了一个，真特么过瘾，哇哈哈哈！”

　　啪的一声，常冠玉站在马车上，意气风发的扬鞭前行！

　　在他看来，这一架足以拉近和孟凡的关系，比喝无数场酒可来得有意义，方才孟凡不就说了嘛，明天大家还有事要做，那自然就是和孟凡一起做了。

　　马车划破黑暗，消失在了夜色了。

　　常冠玉却不知道，今晚将有更大的麻烦找上他……

　　衣店里，慕容将影擦了擦眼泪，急切的对孟凡道：“小副宫主，我真的没看错，那个兽魂兵，真的是我哥哥，希望您看将影可怜，帮将影把哥哥找回来吧！也只有您能帮将影找人了……”

　　“当时是什么情况？”孟凡依旧抱着芍药。

　　此时芍药昏睡着，长长的睫毛偶尔抖动一下，染血的白衣映衬着她美丽的脸庞，让人见了不由得心疼起她来。

　　可即便是昏睡了，她好像也知道自己此时是在孟凡的怀里，那怀抱好暖，她嘴角挂着一抹轻浅又安心的微笑。

　　“他像猛兽一样，手脚着地，爬行而来，模样和以前大不一样，我看了好几眼，才敢认他！”

　　“可他目光没有灵性，已经认不出我了。”

　　“他失踪前是斩三修为，现在至少是斩天八重了……”

　　慕容将影将方才看到的情况，一五一十的讲给了孟凡听。

　　孟凡点着头，目光凝重。

　　“小副宫主，那张秋来说的话很不可信，就算他查出那人就是我哥哥，也必不会将我哥哥还回来，兴许私下里还要找我麻烦……”

　　慕容将影一双素手紧紧握着，情绪很是激动。

　　孟凡自然知道慕容将影指的麻烦是什么，她是怕兽院杀她灭口。

　　这是极有可能的！

　　他此前并没有关注过兽院，唯一和兽院有关系的一次，还是常家的五长老从那里偷狗。

　　可即便如此，从张秋来的口中，他也知道了一些重要信息，兽院为城主府做事，兽魂兵是帮城主府养的……

　　可城主府为什么要养兽魂兵？

　　做这等悖逆正道的行径？

　　“将影。”孟凡开口道，“方才我之所以放走张秋来，是因为这件事背后是城主府，就算是我现在有能力对抗兽院，但为了你哥哥的安危，也不易打草惊蛇，否则必将他陷入险境，不过我今晚便会暗中往兽院走一趟，调查一下虚实，此外，你的安全也的确是个问题，今夜你就收拾东西，跟我回紫阳小宫！”

　　“紫阳小宫……”

　　慕容将影满是感激的同时，又有些恍惚。

　　她能住进那个往日路过那里，都不敢多瞧一眼的地方？

　　慕容将影匆匆收拾了一下东西，也没忘帮芍药拿几件合身的衣服，在这一夜，入住了紫阳小宫。

　　她的衣店也在今夜关张。

　　孟凡也在今夜，夜探隐藏着重大秘密的养兽之地，兽院！


第1439章 茴香的担忧

　　“小副宫主，请上车……”

　　衣店外面一片狼藉，地上血迹斑斑，即便是有夜色掩盖，看起来还是让人头皮发麻，慕容将影指了指自己的马车，示意孟凡上去。

　　“也好。”

　　本想直接飞掠回紫阳小宫的孟凡，看到芍药在怀里安静沉睡着，嘴角弯起一抹安心的微笑，上了慕容将影的马车。

　　“驾！”

　　拥有一双无与伦比长腿的慕容将影，抬腿上了马车，再次亲自执鞭，带着孟凡往紫阳小宫行去，裙摆在夜风中翻摆，若隐若现的风景惹人心醉。

　　“快些，行动起来！”

　　“天亮之前一定要搞定！”

　　“啧啧，这是什么术法轰出来的，好深的坑，里面的人一定死得很惨……”

　　孟凡离开不久，便有十几人从远处跑到衣店门口，拎着各式工具，开始处理厮杀后的现场，他们分工明确，有的清洗地上的血迹，有的填埋被孟凡斩天术法轰出的那个大坑，时间一分一秒过去，一切正在慢慢恢复原状……

　　他们受雇于城主府，已想不起在青丘城处理过多少次这样的现场了。

　　青丘城明面上不能杀人，可在暗地里死的人何曾少了？

　　他们以前见过不少惨烈的命案现场。

　　但这一次，却是他们见过为数不多，极为触目惊心的！

　　“站住！”

　　“来者何人！”

　　“外来马车勿入！”

　　见一辆绝对称得上寒碜的马车，缓缓向紫阳小宫大门驶来，两个守门的小宫弟子走上前去，拦住了那辆马车，言辞虽然听着冰冷，但也还算是客气了，毕竟赶车的人是一个长得颇为不错的女子。

　　“我是……”

　　慕容将影收起马鞭，张了张嘴，却突然愣住了。

　　她不知道怎么向那两个弟子解释自己的身份，为什么来这里？

　　跟着小副宫主来的？

　　要住在紫阳小宫了？

　　有些难为情啊？

　　作为女人，她岁数已然不小，但连男人的手都未曾牵过，别说像现在这样，半夜跟着一个男人过夜了，她哥哥慕容及春曾笑言，帮她找个好人家嫁出去，可是哥哥却是出了事……她一直都在想，若是一直找不到哥哥，也就一直不嫁人了。

　　“没什么事，你快回吧！”

　　“这样将马车停在我紫阳小宫门口不合适！”

　　两个弟子见慕容将影有些出神，再次出声相劝，心里不由得想着，慕容将影一定是小副宫主的仰慕者，大晚上想小副宫主想得睡不着觉，便来到紫阳小宫门口，期望有缘能见到小副宫主一面。

　　自从小副宫主在城门处大展神威之后，他们已经在紫阳小宫门口赶走好几拨寻缘而来的女子了。

　　但像慕容将影这样，半夜赶着马车来的，还是第一个。

　　“你们两个。”马车里蓦然响起一道声音，“开门吧。”

　　一听到这声音，两位弟子瞬间愣住了，那不就是小副宫主的声音么？

　　容不得多想，两位弟子急忙打开了大门，慕容将影抿了抿柔唇，赶着马车缓缓驶了进去，一股不同于外面的特别空气扑面而来，清新而又陌生。

　　慕容将影瞧着映入眼帘的亭台楼阁，一阵的恍惚。

　　这还是她第一次进紫阳小宫呢！

　　也不知道到底能在这里住多久。

　　和小副宫主萍水相逢，彼此之间差距又太大了。

　　注定了她是个过客……

　　“小丰师哥，你知道我最佩服的人是谁么？”

　　“那还用说，小副宫主呗！”

　　“嘿嘿，小副宫主真厉害，泡妞比咱们不知高了几个境界，连人带人家的马车都泡进小宫来了，让兄弟佩服得紧，那女子也着实好看，好看得都熟透了……”

　　“我也佩服……”

　　马车进去之后，那个守门弟子关好了门，忍不住感慨起来，在他们看来，他们的小副宫主并不像是高高在上的掌权者，充满了人情味，见到他就像是见到了自己的哥们，很亲切，可又有些无法捉摸，无法企及，只能打心底里高山仰止，景行行止……

　　“小副宫主，咱们再怎么走？”

　　马车行到了紫阳小宫的中心广场，慕容将影望着四周的殿宇楼台，一阵恍惚，不知道到底去往哪一个建筑，忍不住问了孟凡一句。

　　说这话时，又有两位弟子往马车这边跑了过来。

　　“就在这里下车吧！”

　　孟凡抱着芍药下了马车，那两位跑来的弟子急忙上前见礼，慕容将影从没在别人脸上看到如此恭敬的神情，那样发自心底的恭敬，已经近乎是一种崇拜了。

　　“你们两人带将影姑娘去找内务堂堂主。”孟凡认识那两个弟子，是茴香的两个手下，吩咐道，“让周堂主帮将影姑娘安排一间住处。”

　　“明白！”那两个弟子欣然领命，又道，“其实周堂主方才一直在这里等您，后来膳食堂的周老堂主找她，她才离开的，叮嘱我两个在这里等您回来。”

　　他们嘴里的周老堂主自然指的是茴香的父亲周春海了。

　　“哦？”孟凡问道，“她有事么？”

　　“没事没事。”那两个弟子连忙摆手，“周堂主知道您外出赴宴，怕您喝多酒……若不是周老堂主叫她，她肯定就亲自出去找您了。”

　　“呵呵！”孟凡笑了笑，对那两个弟子摆了摆手，“快带人去办事吧，天不早了。”

　　“遵命！”两个弟子再次抱拳领命，而后笑着向慕容将影做了一个请的手势。

　　“那个……”慕容将影有些难为情的轻启柔唇，“车上还有……有行李。”

　　两个弟子闻言，脸色略有古怪，却是主动钻进马车，拎了几包行李下来，而后带着慕容将影往内务堂那边走了。

　　而且，在方才他们将目光偷偷从芍药身上扫过时。

　　神情中露出一抹微不可察的惊异之色。

　　小副宫主出去喝一趟酒，就带回来两个漂亮女子，另一个怎么还满身是血？

　　“我叫慕容将影……”

　　待见到茴香之后，慕容将影想将自己的情况给她介绍一下。

　　而且以前也是在衣店见过茴香的，算是故人相识了。

　　茴香倒也没急着听，先是让弟子们退下，而后关紧了门，凝重道：“姐姐，我哥是不是又惹麻烦了，大不大？她没受伤吧？敌人厉不厉害……”


第1440章 为了紫阳小宫的声誉

　　“他没事的，别担心。”

　　见茴香着急，慕容将影急忙将今晚的事情详述了一遍，没有落下任何细节。

　　“小副宫主似是早就料到今晚会有厮杀，做了一些布局，处处占了先机。”虽然讲得是一些关乎生死的事情，慕容将影尽量让自己的语气听起来很平和，“对方却毫无道理可言，今晚发生的事情，不管放到哪里去说，小副宫主都没有错。”

　　“好好！我明白了！”茴香不停的点着头，在房间里来回走动，嘴里嘟嘟囔囔的，分析着慕容将影刚刚说的话，“他们玩游戏输了，想抢回玄票和欠条，不占理；而后等我哥他们走了，他们又找到衣店想杀我哥，还差点杀了芍药姐，还好我哥突破了修为领悟了新术法，便杀了他们一个人……对方简直是无理！”

　　“杀人的经过，韦统领是见了的。”

　　“常冠玉那帮纨绔也可以作证！”

　　“的确是不管到哪里去说，我哥都没有错！”

　　想着想着，茴香的脸色突然冷了起来，小手握起：“退一万步讲，就算是我哥不占理，那帮外来的畜生们，也不能想杀我哥就杀我哥！”

　　“这里是青丘城！”

　　“这里有紫阳小宫！”

　　茴香翘了翘柔唇，思量一番后，握住了慕容将影的玉手，柔声道：“姐姐，前段日子多谢你在衣店照顾，我现在身上穿的衣服就是你店里的，现在我就帮你安排房间，你安心在这里住下，我保证没人敢来这里欺负你……就把这里当成家一样。”

　　听了茴香的话，慕容将影心里涌起一阵暖意。

　　而后茴香亲自带着她，安排了一间宽敞的房间，比她那个衣店的阁楼，要好得没影了，茴香和她又聊了几句，讲了一些紫阳小宫的情况，还说要给她安排一两个弟子，负责照顾她的日常起居……而后才离开了。

　　“事情会好起来的。”

　　“已经比以前好了太多……”

　　慕容将影躺在舒适温暖的大床上，不停的想着一些事情，今夜终于见到哥哥了，小副宫主也说今晚会去兽院看看，或许会有线索的，她不能急，也不能急……

　　慕容将影也很奇怪。

　　紫阳小宫对他来讲，是个很陌生的地方。

　　可她到了这里，心里竟涌起了满满的安全感，就真的像是茴香说的，跟家一样。

　　“那帮畜生欺人太甚，竟敢屡次杀我哥，若是我哥没突破修为没领悟新术法，岂不是就回不来了？就算是他们死了人，事情也不能就此算了，我周茴香不答应！”茴香从慕容将影房间出来之后，并没有去找孟凡，一改方才的平静，愤怒的握了握小手，“那帮畜生或许还会借此事找我哥麻烦，这事一定要告诉范老！”

　　茴香近乎是飞掠而去，眨眼功夫就到了范孤意的住处。

　　此时范孤意正在桌上瞅着一本破破烂烂的丹书，研究着丹术，嘴里喃喃自语着：“按道理来讲，那小子即便是有长生炉和月夜明，可以那小子的玄品丹师境，是不可能炼出极品丹药来的，炼出上品都难，可他偏偏炼出来了，这里面到底有什么玄机……”

　　而后，敲门声便打断了范孤意的思考。

　　“范老，有些事茴香想告诉你。”进了范孤意的房间之后，茴香都没来得及坐，便气愤的将慕容将影告诉她的事，一古脑讲给了范孤意，努着嘴巴道，“范老，您给个意见吧！”

　　“居然有这事？”范孤意一听就瞪眼了，“这里可是青丘城啊！就这么欺负到我家小副宫主头上了？还有天理吗？还有王法吗？他们才死了一个人？少了！都死了也不解气！”

　　范孤意一甩空荡荡的袖子，将那本往日视之如命的破书挥到一旁，冷冷道：“这还关乎着我紫阳小宫的声誉，我家小副宫主出去喝个酒，就被对方连杀了两次，如果放任此事不管，岂不是我紫阳小宫人人可欺了，茴香，跟我走一趟，找他们要说法！”

　　说着话的同时，范孤意还悄然在心里嘀咕了一句：“那小子在酒桌上都能突破境界？真是个妖孽，老夫还从没听过谁在酒桌上突破境界的，嘿嘿！”

　　茴香知道范孤意很护短，听了他的话，扬眉一笑。

　　想找孟凡的麻烦，哼，那就先找他们的麻烦去！

　　两人也没告诉孟凡，鬼鬼祟祟的离开了紫阳小宫，一个心里只想着给哥出气，另一个不仅想给孟凡出气，还想着维护紫阳小宫的名誉。

　　临行前，范孤意还特意让茴香帮他抱了一把长剑。

　　那把剑的剑鞘上镶满了珍珠玛瑙，看起来很是华丽，也有些过于招摇了。

　　范孤意说是他用丹药从一个铸剑高人那里换来的，出去打架，很能震场面的。

　　急于给芍药疗伤的孟凡，倒是不知道两人偷偷跑出去了，在他看来，今晚他可是占了大便宜的，只要今晚曹猛的义父章长老不来找他的麻烦，他就心满意足了。

　　将芍药放到自己床上之后，孟凡便拿出一个锦袋，从里面倒出一把丹药。

　　其中里面有两枚中品金创丹，拿在手里瞅了瞅，颇为嫌弃的样子，而后放到胸前，提炼成了上品，这时候也不在乎浪费修为和生机了，反正有丹药可以慢慢补充。

　　而那只锦袋，则是他习惯性的从曹猛身上摸来的。

　　不能白打一场不是。

　　这时候，芍药也清醒了过来，瞧着孟凡背对着她，不知道在搞什么，正要开口问话时，却见孟凡不知拿着什么东西转过了身，往她嘴边放去，她定睛瞧了瞧，随即脸色就变了，那赫然是两枚上品金创丹，另一只手还攥着一把别的丹药，一时看不清楚是什么。

　　“这丹药……使不得！”

　　芍药说话，继而闭嘴，生怕孟凡把丹药强行塞到她嘴里。

　　她记得在常家的时候，有一次为了突破修为，求一枚稳固经脉的丹药，比聚灵丹也贵不上多少，可常家百般刁难，怎么也不舍得给她，说别人不用丹药就能突破，她就不能了？

　　她就那么低着头走开，忍受着痛苦和风险，才堪堪将修为突破了。

　　而孟凡，就这么大咧咧的喂饭似的给她喂丹药？

　　多浪费啊！

　　芍药替孟凡心疼。

　　孟凡似是看出芍药的心思，咧嘴笑道：“这丹药是我从那个章猛身上摸来的，随便吃，随便吃，再说了，紫阳小宫还有一座丹房，里面储藏的丹药可不少，丹药在这里，都不是什么珍贵玩意儿，你就当成是吃瓜子吧！”

　　“吃瓜子喔……”

　　听孟凡说着说着，芍药的眼眶就湿润了……


第1441章 青灵修为突飞猛进

　　这一夜，芍药含着泪花，过了一把瘾。

　　像是吃瓜子一样，吃了一大把丹药。

　　孟凡见她舍不得咽，还在旁一直说：“……不够还有。”

　　在孟凡奢华到有些不可思议的房间里，芍药肚子撑撑的，一直像是在做梦，在做一个惊险、离奇、甜蜜的梦，害怕自己一醒来，什么都没有了。

　　过了片刻，大量的丹药齐齐发力，有养魂的，有疗伤的，还有补充修为的……让芍药昏昏欲睡，瞧着孟凡那张笑脸，也真的睡了过去。

　　“孟凡，哼！”芍药睡了之后，青灵如幽灵似的，突然出现在了孟凡旁边，“你小子又长本事了，只不过是出去喝场酒，就泡了一个妞回来！”

　　“哎！”青灵摇了摇头，“你要居安思危，不能一有点小地位，小成就，就洋洋自得，贪图享受，贪图女人，前面的路还很长啊！”

　　“嘿嘿！”孟凡挠了挠头，“这次是真办法了，在外面出了点事。”

　　随后，孟凡将今晚的事情给青灵讲了一下。

　　听得青灵一愣愣的。

　　“突破修为不奇怪，你也早该突破修为了，倒是你那个术法，很有说道，并不像是斩天术，回头你施展一遍给我看看。”青灵美眸亮闪闪的，别有居心道，“你不是在陵墓里见过我父亲的幻相嘛！召出来让我瞅两眼。”

　　“行行。”孟凡忙不迭的点头。

　　“嗯……刚才我错怪你了。”青灵眯着美眸道。

　　“没事，没事。”孟凡大度的摆了摆手。

　　“你不是只带了一个女人回来。”青灵盯着孟凡的双眸道，“你是带了两个回来，好家伙，而且听你方才说的，只要你愿意，那个长孙兰你也能带回来是不是？还有还有，那个棚户区的小姑娘，你也将她带到了这里，是不是想将她养大，然后老牛吃嫩草？”

　　“又开始了……”

　　孟凡躲似的，盘膝坐到长生炉前，开始炼丹。

　　也不是炼别的丹药，而是继续炼制生益丹，补充提升丹药带来的生机消耗。

　　他因方才提炼丹药，修为和生机都消耗了不少，若是直接去兽院查探消息，对他很不利。

　　此外，也不怎地，他很喜欢青灵说话，这小妮子虽然说话不好听，但每次听她唠叨完，心情就好了很多。

　　“孟凡。”青灵飘在孟凡身旁，一脸认真道，“下次喝酒带上我行不？”

　　“干啥？”孟凡撇了撇嘴。

　　“打架你也好有个帮手啊！”青灵笑嘻嘻道。

　　“你的修为……”孟凡张口刚想说青灵修为不行，却惊异的眨了眨眼睛。

　　只见青灵身上弥散着一股凌厉的修为波动，长发飘飘的浮在半空，小仙子也似。

　　修为赫然到了斩三了！

　　还是后期！

　　看样子马上就能突破到斩四了！

　　“在遇仙派时，你只不过是刚到斩天，现在怎么拔萝卜似的，突破这么快？”孟凡瞪眼问道。

　　“呵呵。”青灵飘到了床边，坐在沉睡的芍药身旁，瞧着芍药熟睡的样子，笑道，“你方才不是对她说紫阳小宫有丹房嘛！让她像吃瓜子一样吃丹药，你说我身为紫阳小宫的正牌宫主，吃起瓜子来，岂不是更解气？”

　　“哈？”孟凡张了张嘴，“丹药对你作用不大吧？”

　　“谁说的！”青灵挥手抓出一把丹药，掌心腾出一团幽蓝丹火，把丹药瞬间蒸发成一缕缕不同颜色的雾气，张口吸了进去，与此同时，她身上的修为波动变得剧烈起来。

　　的确是作用很大！

　　“看来这地方还真是来对了！”孟凡古怪笑道，“你这么天天吃老范同志不心疼？”

　　“别提了！”青灵无奈的耸了耸香肩，“其实有你这个妖孽在，我都懒得费力气去提升修为，可范老头不同意，说我身为紫阳小宫的宫主，修为不到长生境，有些说不过去，让我每天吃六顿，不吃他就催，说什么弟子失职，愧对宫主之类的话，我也没办法，只得吃喽！”

　　“老范很偏心啊！”孟凡苦笑道，“若不是茴香管着丹房，我想拿丹药的话，老范肯定会刁难我的。”

　　“你可别乱吃。”青灵又开始说教了起来，“我是魂体，以前修为又高，吃丹药只是为了慢慢恢复修为，你若是像我这样吃，保管你到了长生境也打不过斩天大圆满，有你后悔的。”

　　“知道知道。”孟凡笑了笑，又眯眸问道，“你以前到底什么修为？”

　　“不告诉你！”青灵调皮一笑，用纤细的手指在芍药脸上轻轻滑动，“我父亲是紫阳真人，你说身为他的女儿，修为能到什么程度？孟凡啊，我告诉你，这里只是紫阳小宫，我就可以天天吃瓜子，你说我在紫阳宫的时候，是不是可以天天吃荔枝了？还是上好的荔枝呢！”

　　“喔，差点忘了这茬了！”孟凡故作苦笑，“也是，能天天吃荔枝，必定早就到长生境了。”

　　“孟凡。”青林神色肃然起来，“紫阳小宫只是个起点，会有一天，咱们都能吃上荔枝的，但目光不仅限于这青丘城，紫阳小宫势必要走出去，先统领这十八重山，而后就是整个修炼界，若是我父亲能回来，看到那一幕，肯定会很高兴的。”

　　“青灵，你现在说话特别像老范。”

　　“像吗？”

　　“像！”

　　两人同时大笑了起来。

　　随后孟凡便开始加急炼丹，为兽院之行做准备。

　　与此同时，兽院的张秋来却是笑不起来了，他弄丢了一个兽魂兵。

　　确切的讲，那兽魂兵是被韦统领给收走了，毕竟韦统领有更高权限的操纵令牌，而且，韦统领还让他带着父亲去城主府找他一趟。

　　对他来说，无疑是个大麻烦！

　　“你再说一遍！你用收魂对付那帮城主府贵客了？”兽院之主张城上铁青着脸，怒发冲冠的站在张秋来面前，“孽畜啊！老子给你交代了多少遍了，不到临死，不可召出兽魂兵，你居然用兽魂兵去打架，好了，现在出事了，韦统领也知道了，城主大人也必会知道，你让为父怎么去见他们？”


第1442章 一只诡异的女人手

　　“当时情况很危急，不用兽魂兵，真的会死人的……”

　　瞧着父亲怒发冲冠的样子，张秋来诚惶诚恐的说着，结果话音还未落，就猛然瞧见父亲抬起硕大的巴掌，向他脸上扇了过来。

　　咚的一声！

　　张秋来脑袋一歪，斜斜栽倒在地。

　　兽院之主张城上瞪了惹麻烦的儿子一眼，叹了一口气，随即俯下身将儿子拉了起来，摸了摸他的头，沉着嗓子问道：“疼不疼？”

　　张秋来脸肿了起来，不敢说话，摇了摇头。

　　张城上站直身子，一只手倒背在身后，思虑片刻，道：“你说那女人认出那兽魂兵来了，是她的哥哥？”

　　“对！”张秋来肯定道。

　　“那此女不能留了。”张城上冷声道，“今夜便要将她抹杀，此事为父来办，那个小副宫主可对此事上心？”

　　“没怎么上心。”张秋来回忆了一下当时的一幕，“他当时在楼上闭关，都没看到兽魂兵，只是听那女人说，有些好奇罢了，还让我送他一个玩玩。”

　　“呵！”张城上勾了勾嘴角，“那小副宫主倒是想得美，兽魂兵若是一旦暴露，会坏了城主大计，起码现在不是暴露的时候。”

　　“那怎么办？怎么推脱他？”张秋来皱眉问道。

　　“说兽魂兵只有一个，还被韦统领收走了。”张城上眼眸里泛着冷光，“他若是真想要，就让他找韦统领。”

　　“会不会太得罪人了？”张秋来说道。

　　“傻儿子！”张城上指了指窗外，“你可以挑一只好看的灵兽给他，像他那种一朝得势，便贪图享乐的人，只要面子上过得去，哪会跟你计较什么，你就算是给他一个兽魂兵，对他来说，也只不过是一头鹰，一条犬罢了！”

　　“明白了。”张秋来点了点头。

　　“明天城主府你就别去了，为父自己去见韦统领，想必城主大人也会见我。”张城上望着窗外，目光深邃，“关于兽魂兵的一些进展，也该给城主大人汇报了一下了，兽魂兵远不止表面上看起来那么简单。”

　　随后，张城上便让张秋来退了下去，却是召了一个心腹过来，低声耳语了几句，那心腹不停的点头，而后急匆匆的离开了。

　　外面夜色漆黑，那心腹很快便赶到了慕容将影的衣店前，瞧着衣店破损的大门，愣了一愣，随即从腰间抽出一把闪耀着寒芒的匕首摸了进去，可他将衣店里里外外都摸遍了，也没有找到慕容将影，只好失望而回。

　　这一夜，慕容将影因孟凡一念慈悲，躲过一场杀劫。

　　且说常冠玉那边，他赶着马车往回走的时候，那叫一个意气风发。

　　当纨绔这么多年，也感觉自己以前也挺成功的。

　　可跟着孟凡混了一晚，才知道自己以前算不上一个成功的纨绔。

　　“敢打敢杀敢坑人，我难望其项背啊！”

　　常冠玉赞叹了一句，将马鞭扬得啪啪作响，车轮碾过坚硬路面的时候，发出轰隆隆的声音，丝毫不怕扰民，可突然之间，他的身体僵住了，低头往自己右肩上看去，只见一只好看雪白的女人手，搭在了他的肩上。

　　“你……你是谁？”

　　常冠玉面一脸惊惧，惊声问道。

　　走了一路，眼见就到家了，他竟然没发觉马车上还有别人，还让对方悄无声息的将手搭在自己肩上，可见对方的修为高出了他太多。

　　“咯咯！”

　　那只玉手的主人发出一阵咯咯的笑声。

　　常冠玉缓缓扭过头，向车厢内望去，看到了一张唇红齿白，极尽妖娆的女人笑脸。

　　“小哥儿，看到姐姐不高兴么？”女人笑意盈面，看不出有丝毫的恶意。

　　“啊，哈哈！”常冠玉勾起嘴角，笑了起来，一幅轻浮的模样，但心中却是警惕到了极点，“我就说今晚交了好运，这不就有如此倾国倾城的姐姐坐了我的马车，敢问姐姐，你这是要去什么地方？我一定将你稳稳当当的送过去。”

　　女人说了两个字，让常冠玉遍体生寒：“常家。”

　　愣了好一会儿，常冠玉才胆战心惊的开口道：“巧了，那可是在下的家呢！莫非姑娘想在我那里过夜？我的玄票可有不少呢！应该付得起你的价钱。”

　　“好啊！”女人毫不为怪，“我开价倒是也不高。”

　　“哦？”常冠玉强自镇静道，“要多少？”

　　夜风寒冷，女人轻启柔唇：“几条人命。”

　　常冠玉在听到人命两字的时候，身上骤然爆发出一股修为波动，身形一矮，随即从马车上向远处飞掠而去，女人的嬉笑声也同时响起：“还是一个烈男子呢，这样最好，心吃起来，味道最美！”

　　“呯！”

　　常冠玉双膝刚落地，便如同一只沙包一样，重重摔落在地。

　　圆睁双目往自己胸口一瞧，只见一条诡异的红色丝线，不知在何时，穿透了他的胸膛，缠绕住了他的心脏，一阵阵心脏被束缚的强烈不适感，传遍了全身。

　　至于疼痛，却是暂时感觉不到了。

　　整个人全被恐惧给占据了！

　　他很确定，若是那女人心念一动，便可以将他的心脏，硬生生的从他胸腔里牵扯出来！

　　而且还一定还是跳动的！

　　“小哥儿，我认得你家在那里，你不上车，我可是自己去了哦。”

　　女人调笑的声音从马车上传来，马车不停向前行驶，刚刚摔落在地的常冠玉，骤然见到胸口上红线绷直了，鲜血顺着红线滴滴落地，脸色剧变之下，急忙爬起身，向马车追去，他不能不追，若是不追，会死！

　　深夜里，怪异的一幕发生了。

　　一辆马车在前面跑，常冠玉在后面没命的追！

　　这是真正的命悬一线！

　　让常冠玉更为害怕的是，他根本不知道那个女人是谁！

　　为什么找上他？

　　为什么要去常家取几条人命？

　　追了片刻，前面有两道巡逻的身影从黑暗里显现了出来。

　　常冠玉见状一喜，正要张口呼喊，刺入胸口的红线却有一股强大的力道传来，牵扯得他脚步一阵踉跄，险些摔倒在地！

　　望着那根要命的红色丝线，常冠玉又惊又怕。

　　不知道今夜会有什么样可怕的事情等着他……


第1443章 八恶寻仇与父子连心

　　常冠玉最终还是上了马车。

　　眼瞅着那两个巡逻从马车边走过，心里很是无助。

　　他也不敢去打那红色丝线的主意，比如抽出兵刃将那红色丝线砍断。

　　那女人肯定不会给他砍线的机会，他也不一定能砍得断。

　　“小哥儿，你这样才乖嘛！”

　　车厢里，女人的手指在常冠玉胸前拨弄着，亲昵的像是逗弄自己的情人也似，可常冠玉却无暇享受这种亲昵，满脸冷汗，方才的兴奋情绪，早就荡然无存。

　　“你是谁？”常冠玉问了一句自己最想问的话。

　　“不急。”女人抬腿，将脚踝搭在了常冠玉的肩头，姿态说不出的撩人，“到了你家再说。”

　　说罢，女人抬起脚踝，用脚尖点了点常冠玉的肩头，说道：“赶车吧！人家今天可是受不少寒风呢。”

　　常冠玉抹了一下额头的冷汗，转身坐在马车前，开始赶车。

　　同时，他思绪飞转，想着和自己有过节的所有人，最后却也想不出一个所以然来，而这个时候，已经隐隐能看到常家的大门了。

　　“少爷回来了，开门！”

　　还没到家门前，守门的家丁便认出了那辆马车，早早就打开了大门。

　　常冠玉头皮发麻的将车赶进了常家，向自己住处行去。

　　“直接去见你父亲，常翰书。”女子的声音蓦然响起。

　　常冠玉愣了愣，随后仿若意识到了什么，这女人该不会是和自己父亲有过节吧？而不是自己，莫非是父亲以前欠下的风流债？连累自己遭殃了？

　　“如果是风流债就好办了！”

　　常冠玉心中升起一丝希望，风流债最好还了，以父亲的见识和手段，随便给这女人一些承诺就好了，说不定这女人见到父亲，会情绪失控，哭起来的。

　　最难忘的还是老情人啊！

　　“父亲啊父亲！”常冠玉心中的恐慌少了很多，“你说说你，经常让我勤奋上进，可你都干了什么事，差点把孩儿都害死了，不过你眼光倒很不错，这妞长得真勾人……”

　　胡思乱想着，常冠玉很快就到了父亲的住处前。

　　停好马车之后，在女人的授意下，敲开了父亲的房门。

　　“冠玉，这么晚了，你找父亲有何事？”常翰书披着一件外套，手中拿着一本账簿，有些疲倦的样子，“和小副宫主的饭局吃的怎么样了？”

　　说着话，常翰书还打了一个哈欠。

　　可下一秒钟，他圆张的嘴巴就瞬间僵住了，视线凝聚到了常冠玉的胸前。

　　看到了那根滴血的红色丝线！

　　视线又从常冠玉的肩头扫过，看到了站在常冠玉身后，那个笑意盈盈的女人脸。

　　“嗤！”

　　也就是在同时，刺入常冠玉胸膛上的那根红色丝线，如一道血红电光一样，延伸出去，刺入了常翰书胸膛！

　　常翰书依旧圆张的嘴巴，咯噔一下闭上了。

　　“咯咯！串心线……”

　　在女人森然的嬉笑声中，常翰书和常冠玉，这下彻底父子连心了！

　　有鲜血也从常翰书的胸膛滴落。

　　常翰书手中的账簿也啪一声掉到了地上。

　　“冠……冠玉，三更半夜的，你怎么拿为父开玩笑。”常翰书果然是经历过不少风雨的老江湖，虽然被红色丝线穿心，却并没有表现出什么过激反应来，“这姑娘是你的朋友？”

　　“父亲，我不认识她啊！”常冠玉还以为父亲不敢认老情人，演技也太好了一些，跟真的一样，“她说是来找你的，莫不是找错人了？”

　　“许是找错了吧！”

　　父子两人对视一眼，都是一脸迷茫。

　　常冠玉又顿觉不妙起来，不是风流债？

　　女人的手指缠绕着连接父子心脏的红色丝线，笑容好看的从父子两人身旁走过，带起一阵沁人心脾的香风，而后毫不客气的寻了座位坐下，从曲线隆起的胸口，摸出一张纸，拍到了身旁的茶桌上，开口道：“小女子玉阑珊，上品第八恶，寻仇而来。”

　　那张纸正是常冠玉当街发的传单，其上详细记录了杀周牛的过程！

　　更是言之凿凿的说是常家牵头杀的周牛！

　　父子两人闻言，差点同时瘫软在地！

　　也顿时明白了女人寻上门来的原因了！

　　是为了给周牛报仇！

　　可周牛不是他们杀的啊！

　　常翰书向第八恶玉阑珊拱了拱手，气质如同一位教书先生的他，温和开口道：“此事或许有些误会，周牛的确是跟我们有点关系，但他却并不是我们杀的，而是另有其人，我们只是……嗯，我们只是迫不得已那么做，这单子上写的都是假的，有些事需要……”

　　眉目妖娆的玉阑珊，皱了皱眉。

　　咚咚！

　　就在此时，外面突然响起了敲门声。

　　一道谦卑的声音响了起来：“老爷，您吩咐奴婢做的姜汤熬好了。”

　　正是常翰书婢女阿香的声音。

　　常翰书厉声道：“阿香，老爷什么时候让你做汤了，还不滚开！”

　　门外的声音有些疑惑道：“老爷，阿香没记错，是您刚刚吩咐的啊！”

　　常翰书冷声呵斥道：“你这个糊涂的丫头，肯定是家主要的汤，你又端我这里了，这已经是你第几次搞错了，还不去给家主送去，滚！”

　　门外沉默了下来，似是被常翰书的话弄糊涂了。

　　而常翰书之所以那么说，自然别有用意，不管阿香能不能理解他话里的意思，只要阿香将汤给他的兄长常岁寒端去，常岁寒就一定能预料到这里有不同寻常的事情发生，也一定会采取一些行动的！

　　“是你老爷叫的汤，端进来吧！”

　　可就在常翰书打小算盘的时候，玉阑珊蓦然开了口，同时勾了勾纤细的手指，使得常翰书胸膛上的红色丝线蓦然一紧，疼痛穿心！

　　常翰书嘴角抽了抽，只得沉声道：“端进来！”

　　门打开了，身子纤弱的阿香，端着一碗冒着热气的汤，站在了门口。

　　当她看到房间里的情况时，愣了一愣。

　　一个陌生女人，用红色丝线牵着常翰书父子……

　　他们在做什么？

　　玩游戏？

　　三个人的游戏？

　　房间里诡异的安静，甚至能听到外面风吹树杈发出的细微碰撞声。

　　阿香手中的汤，冒着丝丝热气，弥散着姜汤的味道。

　　玉阑珊斜睨了一眼满脸疑惑的婢女阿香，轻笑道：“正好，人家的骨头都被今天的冷风吹寒了，把汤端过来吧！”

　　婢女阿香瞧了一眼常翰书。

　　常翰书无奈的点了点头。

　　阿香便将汤端到了玉阑珊面前，而后呆呆的退到一旁，不知所措。

　　玉阑珊抬起纤纤玉手，捏起汤勺，喝了一口将汤，红唇泛着明亮的光泽：“继续说，周牛到底是谁杀的？”


第1444章 杀人者，小副宫主

　　“事情是这样的……”

　　都到了命悬一线的份上了，常翰书再也顾不上别的什么，一五一十将周牛在青丘城做的一些事，讲给了玉阑珊听。

　　包括周牛去百花坊掳女人，顺便掳走了周家的茴香，还顺便将长常冠玉和百花坊老妪丢到马车里，在街上搞出了那种事情……都详细做了讲述。

　　在常翰书讲述的同时，玉阑珊品着汤，嘴角微翘的听着。

　　“我们父子俩真跟周牛的死没一点关系。”若不是胸膛上刺进了一条要命的红色丝线，常翰书就要拍胸脯保证了，信誓旦旦的样子，“你真是误会我们了！”

　　“呵呵！”玉阑珊抿嘴巧笑，“你说我如何信你？”

　　说着话，玉阑珊瞥了一眼桌上的传单：“此单可是你们所写？”

　　白纸黑字，常翰书也没办法否认，只要玉阑珊和地上的账簿对一下笔迹，或是让他父子两人每人写下几个字，就会发现那传单的确是他们所写。

　　常翰书无奈的点了点头：“是的。”

　　玉阑珊把玩着手中连接父子心脏的红色丝线，轻笑道：“我觉得上面写的都是真的。”

　　“真是假的，我父亲说的话千真万确！要不然咱们去找那个小副宫主对质，尸体的确是他给我的！”到了此时，常冠玉哪还将孟凡当兄弟，“我们肯定是被他坑了，他早就知道你要找他报仇的，才将你们之间的仇恨引到了我们这里！”

　　“呵呵！”玉阑珊又笑了，“你们可知道，我周牛大哥平生最烦的是什么吗？”

　　父子两人自然不知道，摇了摇头。

　　“周牛最烦的就是女人！”玉阑珊站起了身，将红线又牵紧了一些，使得父子两人齐齐向她面前走了一步，她继续道，“因为他的亲生父亲，就是被一个女人害死的，他恨不得杀光世上所有的女人，即便是我，他每次见了我，身上都会散出杀气，你们说他去什么百花坊掳女人，还掳走了一个，可真是笑死人了！”

　　玉阑珊冷眸瞧着常翰书：“而你们知道我玉阑珊最讨厌的是什么吗？最讨厌的就是撒谎的人！”

　　玉阑珊声色俱厉：“上品十恶，其中第九恶、第十恶惨死，临死前召出了十恶血咒，我等剩下几恶若不为他们报仇，必会遭受血咒反噬，不得好死！周牛第一时间过来寻仇，现在也死了，而你们又谎话连篇，当我好哄骗？三恶之死，能和你们没关系？”

　　常翰书冷汗扑簌簌流下，端的是没办法解释。

　　思绪飞转之下，常翰书张口道：“你现在大可以跟着我们去一趟紫阳小宫，见到那小副宫主，一切自会明了！”

　　“呵呵，想借刀杀人？”玉阑珊冷笑道，“紫阳小宫有长生老怪，当我不知道！”

　　在城门处，他和另外两个恶人，亲眼看到范孤意为了维护孟凡，掷出丹火长矛，轰退准长生境章长老，若真去紫阳小宫找麻烦，她无异是找死！

　　“不见血，看来你们是不会说实话了！”

　　玉阑珊妖娆的脸庞一沉，缠绕着红色丝线的手指一扬，一股浓郁的死亡气息弥散出来的同时，父子二人同时觉得心脏传来一阵剧痛，如同被那红色丝线慢慢的切割！

　　“冠玉，快去找你伯父！”

　　生死关头，常翰书大喝一声，扬手打出一道凌厉流光，竟轻松切断了刺入常冠玉胸膛的红线，他也已经猜到了玉阑珊的心思，宁可错杀，也不放过！

　　若不拼上自己性命反抗，怕是父子两人都要死在这里了！

　　然而，常冠玉却没有动。

　　因为他不敢动。

　　他惊恐的发现，纵然身外的红色丝线被父亲切断了，可在他身体里束缚着他心脏的那部分丝线，仍然受玉阑珊操控，依旧在切割着他的心脏！

　　常翰书这拼死一搏，只是换来了玉阑珊一声揶揄的笑。

　　几乎是在常翰书砍断儿子丝线的同时，玉阑珊猛地一挥手，让常翰书魂飞魄散的事情便发生了，连接他心脏的红线，骤然分化成几缕，如同交织成一张小网，紧紧包裹住了他的心脏！

　　玉珊瑚只是轻轻挥手一拉……

　　常翰书的胸膛哗啦一声裂开，心脏被拉了出来！

　　那颗心脏被玉珊瑚攥在掌心，犹自呯呯跳动着。

　　鲜血顺着她纤细的玉指，缓缓流下，端的是触目惊心！

　　修为已经登了天门的常翰书，在玉珊瑚面前不堪一击！

　　常翰书噗通一声倒在地上，却依旧伸手向玉珊瑚爬去，神情狰狞，一副拼命的样子，嘴里不停叫着：“冠玉，逃啊！快逃啊！”

　　逃跑不能的常冠玉，扑通一声跪倒在父亲面前，泪流满面：“父亲……”

　　玉阑珊将常翰书的心脏抓到嘴边，张开小口轻轻一咬，从蠕动的嘴巴里传出一道森然的声音：“这颗心，不嫩，难吃！”

　　常冠玉见状险些昏厥在地。

　　有水流之声，从他裤子中间哗哗流下，地上多了一摊水迹，冒着热气。

　　“你不能杀他！”

　　也就是在这恐怖一幕发生的同时，站在一旁的婢女阿香，陡然从身上摸出一把剪刀，向玉阑珊刺去：“你不能杀他啊！”

　　玉阑珊皱了皱眉头，一扬手，又是一道红线闪现出来，向阿香身上切割而去！

　　咚！

　　咚！

　　阿香身子被切成两半，接连落地，血雾弥散得满屋子都是！

　　使得整个房间，如同变成了人间血狱！

　　“你……”濒死的常翰书，不解的瞧着阿香，颤声道，“为什么？”

　　“别人……不能杀老爷！”阿香长着头颅的那一半身子，犹自存活，模样惊悚的开口道，“唯独阿香可以杀老爷，因为老爷……对不住阿香！”

　　曾被常翰书无情取走处子之血的阿香。

　　自从那一天开始，便将一把剪刀藏在了身上，随时寻找机会为自己报仇。

　　她不想让常翰书死在别人手里。

　　“愚蠢啊！”失去了心脏的常翰书，折转了向玉阑珊爬去的方向，用修为之力吊着最后一口气，爬到了阿香身边，抓住了她攥着剪刀的小手，苦涩一笑，向自己脖颈划去，一道血线闪过，血流如注！

　　“阿……香啊！”从常翰书喉咙里发出含糊的声音，“老爷死在你手里了，开不开心？和老爷一起走吧！老爷……”

　　常翰书话未说完，登时气绝。

　　死后双眸未闭，死死盯着阿香。

　　而他的手也仍旧握着阿香那只伺候了他无数个日夜的小手。

　　曾打算在常家安心做一辈子婢女的女孩阿香，弯了弯唇角，凄然笑道：“阿香……终于可以睡一个没人打扰的好觉了！”

　　阿香闭目，香魂消散。

　　玉阑珊瞧着死在一起的主仆两人，努了努嘴巴，而后将目光落到了常冠玉身上：“你再说一遍，周牛是被谁杀的，这次你说的，我会信的，咯咯！”

　　吓得牙关打颤的常冠玉，指着紫阳小宫方向：“真的是他！”


第1445章 常家鬼事

　　“他叫周茭白，是一个厨子的儿子……”

　　常冠玉是真怕了，一股脑将他所知的事情都讲了出来，他虽然生在修炼者，可一直被父亲宠溺着，加之家族的实力还过得去，犹如是在温室长大的花朵，何曾见过眼下这种惊悚场面。

　　那叫玉阑珊的女人，从一出现，就表现出了残忍的一面！

　　不仅在半路用那可怕的红线穿他的心，到了他家之后，竟然转眼功夫，就杀了他的父亲！

　　还生吃父亲的心！

　　连阿香都被她切成了两半！

　　家变了！

　　常冠玉彻骨寒冷，牙关打颤，仇人就在面前，可他毫无能力报仇！

　　兴许连自己都会死！

　　他甚至有些想念芍药，如果芍药在，父亲的命会不会保住？

　　芍药为了给孟凡护法，可是用生命将曹猛阻挡在衣店外，无法踏进衣店一步的！

　　而对于孟凡这个小副宫主……

　　除了仇恨，他心中还有一种说不清道不明的情愫，确切的讲是畏惧，害怕。

　　他知道自己之前的事情做得太绝，那次对周茭白的殴打，其实也没什么别的原因，只不过是想让周茭白承认自己父亲是贼，不就是开个玩笑嘛！可周茭白居然敢跟他瞪眼，那就揍喽，结果差点揍死他。

　　却不知道真的周茭白已经被揍死了。

　　现在的周茭白已经不是以前的周茭白了。

　　周家一直活在对他的深仇大恨中！

　　更何况他还暗害茴香，若不是芍药给孟凡报信，茴香也完了，周家也完了。

　　他现在所遭受的一切，只不过是自己应得的恶报。

　　他不知道周茭白为什么崛起如此之快，战力又诡异的变得那么高，心机也比之前高深了太多，他仅仅去紫阳小宫拜会了他一面，就中了他的布局，引得女恶人进家，害死了父亲……

　　根本就没有自己动手。

　　所以他害怕他！

　　和害怕眼前这个女人一样害怕他。

　　更是后悔对周家做下的事。

　　若是当初他不那么做，一直好好的，周茭白或许还是跟在他后面跑的小弟，也不至于让他有了眼下的报应。

　　该恨他么？

　　将父亲的死算在他头上？

　　周茭白只不过是在为自己讨公道而已。

　　常冠玉瘫在地上，不停的向玉阑珊说着话，脑子乱糟糟的，只希望玉阑珊能手下留情，留下他一条小命，报仇的事情只能等以后了，现在他做不到，多么的可悲。

　　“好了好了。”玉阑珊似是听得烦了，摆了摆拿着常翰书心脏的血手，而后将那颗咬了一口的心，厌恶的丢到了地上，“我知道了，周牛是他杀的，而他以前和你们家有仇，借我们的手惩治你家而已，好玩，真好玩。”

　　玉阑珊嘴角翘起，神情玩味。

　　心里却暗藏着一丝愤怒。

　　刚进城，还没暖热身子，就被人家摆了一道。

　　对方分明早就有了布局。

　　指不定那个给他们传信进城的人，就是那小副宫主安排的。

　　“既然我中了计，那么五哥六哥肯定也中招了，不过还好现在已经知晓真相，并不算太晚，小副宫主，你好手段，好心机呢！”玉阑珊走到常冠玉身前，在他身上擦了擦自己带血的小手，“想必他的心一定很好吃了，我都忍不住想咬一口了！”

　　玉阑珊贝齿咬了咬柔唇，模样如娇似嗔，颇能撩拨人心。

　　若不是知道眼前这女人杀人不眨眼，手段狠辣，换做以前的常冠玉，看到她这幅表情，一定忍不住会动动心思的，将她丢床上亵玩一夜，该有多过瘾。

　　“小哥儿。”玉阑珊将小手按在常冠玉头上，“你恨不恨我？”

　　“我……”常冠玉惊恐的张了张嘴，这是要杀他了么，连忙摇头道，“不……不恨。”

　　“好乖。”玉阑珊笑了笑，掌心一震，有数缕红线从掌心弥散了出来，渗透进了常冠玉的脑袋，“这么乖，真适合当我一只小宠，以后我会疼你的哦！”

　　常冠玉的眼神的顿时涣散起来，瞳仁上有红色丝线交织，片刻后又消散不见，身躯一震，双眸中有一道血光掠过，向玉阑珊跪拜道：“……主人。”

　　“咯咯！”玉阑珊笑容妖娆。

　　而后，她又瞥了一眼失心而死的常翰书，再次如法施为，旋即，常翰书从地上站起，瞧了一眼自己空洞的胸膛，里面有红丝交缠，勾了勾嘴角，随即向玉阑珊深深躬身：“……主人。”

　　这一幕极其悚然诡异！

　　若是有外人在场，一定会被吓得魂飞魄散。

　　玉阑珊抿嘴轻笑，摊开掌心，有红色丝线像一棵小树一样在手掌上生长蔓延，散发出一阵阵诡异的波动，没过多久，便两道人影来到了门外，常冠玉打开了门，将那两人领了进来。

　　那两人进门之后，瞧了一眼满屋血腥、咬了一口的心脏、身子断了两半的婢女阿香，又瞧了一眼常家父子，见怪不怪的笑了笑。

　　“两位大哥，你们那里的事情办得如何了？”玉阑珊笑望着那两人问道。

　　而那两人，正是五恶夜不寐，六恶何玉楼。

　　“金家金成化已经做成了血愧。”五恶夜不寐面无表情道。

　　“百花坊太热闹，不方便下手。”六恶何玉楼耸了耸肩，“顺便在那里听了几个小曲，很是不错，小娘们也长得好看。”

　　在常家父子写的传单上，周牛的死金家和百花坊也都有份。

　　三恶进城后，兵分三路，去了常家、金家、百花坊寻仇。

　　“怕死而已。”夜不寐冷声道。

　　“夜不寐，当初你没选百花坊，怕是早就料到那里不好下手了吧？”何玉楼斜睨了夜不寐一眼，嘲讽道，“有本事你现在去百花坊，若是能将那姓吕的娘们弄死，以后我见了你就叫你五哥，你指着鼻子骂我，我都不还嘴的。”

　　夜不寐鼻息一哼，一脸鄙夷。

　　“好了，又吵，真烦人！”夜阑珊摆了摆笑着，眯着秋波流转的美眸，瞅着夜不寐问道，“夜五哥发现什么端倪了么？”

　　“周牛的死跟金家没关系，跟另外两位兄弟的死也没关系。”夜不寐瞥了一眼窗外，“杀他们的另有其人。”

　　“嗯嗯！”玉阑珊点了点头，“也跟常家没多大关系，看来真是中了那小子的计了。”

　　在百花坊失手的何玉楼皱了皱眉头：“那是谁杀的？”

　　玉阑珊小手指了一个方向：“我们早已经见过他了……”


第1446章 无妄之灾

　　在常家发生祸事的同时。

　　韦统领和手下已经带着曹猛的尸身，来到了青云客栈大门前。

　　两只大红灯笼挂在了大门上，散发着橘红色的光芒，其上写有青云二字。

　　冷风吹过来时，两只灯笼来回晃动着，灯光迷离。

　　“你们进去送吧！”韦统领站在大门前，瞅了一眼那对大灯笼，对手下吩咐道，“见到章长老之后，就按你们看到的说给他好了。”

　　“韦统领您不去么？”一个手下问到。

　　“不去了。”韦统领皱着眉头道，“我去了事情会变得更麻烦。”

　　随后，两个青丘城护卫便抬着曹猛的尸体进了客栈，而祁胖子等人责被另一拨人送到城主府救治了，显然是不想让外人见到他们身上的伤。

　　“本长老的义子只不过是出去吃顿饭，怎么搞成这样子了？”

　　房间里，章长老见两个青丘城护卫抬了一个人进来，视线扫过去，脸色瞬间就变了，一股无法形容的怒意从身上弥散了出来，逼迫得韦统领那两个手下，无法抗拒的后退两步，脸上流露出忌惮之色。

　　在他们面前的可是准长生境强者！

　　能在弹指间灭杀他们的存在！

　　说着话，章长老急忙俯身检查曹猛的状况，脸上的肌肉顿时僵硬，身上的怒意更浓烈了，同时还有血雾弥散出来，让整个房间顿时压抑起来！

　　两个青丘城护卫呼吸困难，对视一眼，都不敢先行开口。

　　“老夫在问你们，是谁将他搞成这副样子的？”章长老突然起身，如闪电一般，抬起手，将一位守卫像拎沙包一样，高高拎起，厉声道，“说！”

　　“他和紫阳小宫的小副宫主发生了一些不愉快，打斗了一场……”被章长老拎起的那个护卫，胆战心惊的开了口，将所见到的一幕，细细说了出来，又补充道，“请章长老不要冲动，城主府已经在处理此事，必会给您一个说法。”

　　“人都死了，还要什么说法！”章长老将那护卫呯一声丢到地上，“滚！”

　　两个护卫如蒙大赦，急忙离开了房间。

　　同时，他们对韦统领很是不满，自己怕麻烦不来，让他们来，若他们不是城主府的人，方才肯定已经被那发了疯的章长老杀死了。

　　“不能死，不能死！”

　　“你是我花费了大心里养出来的，你死了我的事情就泡汤了！”

　　“真不该让你出去的！”

　　准长生境的章长老，脸上露出罕见的惊慌之色，运转修为之力，往曹猛身体里狂灌血气，更是不惜再次耗费精血，连同那些血雾，灌进了曹猛身体。

　　“血煞秘术可逆天改命，章猛，你给老夫活过来！”

　　在曹猛身上耗费了大量修为的章长老，呼吸有些急促，而曹猛扁下去的身体，竟然缓缓隆起，有了恢复原状的迹象，章长老眼中泛起一抹希冀光芒，可这光芒转瞬又不见了。

　　曹猛躺在地上，依旧一动不动。

　　没有一丝心跳，一丝呼吸。

　　就连魂息也感受不到，的的确确是死了！

　　“该死的，该死的青丘城，该死的小副宫主！”章长老咒骂不已，双拳握紧，发出惊心动魄的咔咔响声，“老夫今夜便砸了你的紫阳小宫，将你碎尸万段！”

　　说着话，章长老摔门而出，近乎是眨眼之间，如一阵狂风似的，来到了青云客栈的大门外。

　　两只灯笼的灯光从高处照下来，映照着章长老像是一个发疯的恶魔。

　　在城门处时，孟凡烧了曹猛，他可以忍一忍，毕竟知道曹猛死不了。

　　可这一次，想不到孟凡真杀了曹猛，他断然不能忍了！

　　“该死！”一道身穿铠甲的黑影站在远处的黑暗中，看到章长老之后，一只手握住了刀柄，飞速向后方退去，“怕麻烦，麻烦还是来了！今夜要出大乱子了，必须要尽快告诉城主大人！”

　　这黑影自然是韦统领。

　　手下送尸之后，他并未离去，想在暗中观察一下章长老的反应。

　　若是章长老不出青云客栈，那么这一晚他还能回去补个觉。

　　若是出来了，那就大事不好了！

　　“你给老夫站住！”章长老显然是看到了韦统领，不见他有何动作，身形如到血色电光，嗤的一声划破夜空，向韦统领掠去，“老夫义子的死你也有份！”

　　“哎！”韦统领叹了一口气，自知速度比不过章长老，只得顿住了身形，抱拳道，“章长老请息怒，我城主府已经在处理此事，必会给你一个公道的！”

　　他说的话和他那两个手下对章长老说的不谋而合。

　　估摸着这句话以前已经经常说，有些职业习惯了。

　　“用一样的话来诓骗老夫！”章长老一听更为生气，挥掌向韦统领拍去，卷起了一阵掺杂着血气的猛烈气流，怒喝道，“你口口声声说我等是城主府贵客，会为我等加强守卫力量，现在老夫义子死了，还是在你眼皮底下死的，你该当何罪？”

　　“那两个白痴是怎么给这老东西说的？”

　　韦统领抽了抽嘴角，急忙抽出佩刀，横在了身前，章长老那盛怒一掌也随即拍过来了，轰一声拍在了刀面上，一圈气浪以两人为中心，向四面八方扩散而去！

　　“轰！”

　　韦统领硬挡章长老一掌之后，身形被一股大力震得向后疾退，身上的盔甲叮当作响，脚底在地面上划出两道沟壑，一阵发烫，一直退了十余米，才堪堪停下，而后深吸一口气，强压着体内紊乱的真气，以及险些喷出口的鲜血，脸色泛起一抹苍白。

　　而他那把从不离身的佩刀，倒是没什么损伤。

　　显然不是什么破铜烂铁。

　　“无妄之灾啊！”见章长老再次掠来，一副取他性命的样子，斩天大圆满的韦统领无奈的摇了摇头，随即双手握紧刀柄，沉喝一声，“得罪了！”

　　话音未落，韦统领高高举起佩刀，一股狂暴的修为波动，自他身上爆发了出来，卷动的周遭的空气发出刺耳呼啸声，其身上的气势，竟然比章长老也弱不到哪里去！

　　这一夜，斩天大圆满战准长生！


第1447章 为小副宫主讨公道

　　这倒不是说斩天大圆满的韦统领，真的就可以和准长生境的章长老分庭抗礼了。

　　毕竟章长老的血煞秘术很是强悍，可灭杀真长生境强者，不管韦统领的实力有多么强悍，底子多么的扎实，也绝不可能是章长老的对手。

　　只因为章长老方才为了救曹猛，耗费了太多的修为之力，致使自己战力大减，否则方才那一掌，早就让韦统领不死也残了！

　　而章长老也从未想过自己成就不了真长生境！

　　以他的底蕴和资质，是绝对可以踏上长生路的！

　　偏偏长生路就诡异的断了！

　　面对天上的十二重楼阁，他并没有从里面请出天人，因而无法被天人抚顶，得到长生符，只得止步于准长生境！

　　他自己都想不明白这是怎么回事。

　　“八方刀斩，地裂！”

　　韦统领高举佩刀，卷起风流涌动，狠狠劈下时，劈出一道刺目的白色刀芒，与此同时，地面竟因那道凌厉刀芒的出现，不停的颤动，犹如引发了一场小型地震，更惊人的是，随着地面的震动，那刀芒的威力也在不断增强，若是再强悍一些，都堪比长生境强者一击了！

　　“刀借地力，小看你了！”

　　章长老面色阴冷，直面向他轰来的白色刀芒，微微皱了皱眉头，也并不躲避，单手在身前掐诀，而后用力一挥，一缕血气如同怪物的触手，凭空在他身前凝聚出来，卷住了那道气势无匹的凌厉刀芒，随即便听得一阵刺耳巨响，刀芒瞬间崩溃！

　　“为我义子陪葬！”

　　破了韦统领刀芒的章长老，瞬间欺到了韦统领身前，挥掌向韦统领胸口拍去！

　　情急之下，韦统领挥刀斩向章长老手掌，脸色布满了苦涩之意。

　　以他的修为底蕴，加之背靠城主府大大树，不缺修炼资源，本是可以撼动准长生境强者的，奈何章长老也不是省油的灯，远比一般准长生境强者厉害，已然让他感受到了阵阵生死危机。

　　更可怕的是，他的精血在体内一阵不稳，行将离体，导致修为被压制了一大截！

　　“哼！”

　　章长老依旧不躲，用弥散着浓郁血雾的手掌，径直抓住了韦统领扫来的刀锋，一拉一扯之下，将韦统领那把分明是至宝的佩刀，丢向了远处，端的是生猛无比！

　　嗡！

　　佩刀插在了远处的地面上，颤抖嗡鸣着。

　　章长老随即又轰出一掌，拍到了两手空空的韦统领胸口！

　　轰！

　　韦统领瞬间被一股大力拍飞，魁梧的身躯在半空中翻滚，身上的铠甲应也不是凡物，一阵阵的叮当作响，不断卸去韦统领身上要命的力道！

　　咚！

　　片刻后，韦统领身躯砸落在地，而后又弹起，继续向后方滚了一段距离，才停了起来。

　　韦统领躺在地上握了握拳，深吸一口气之后，单膝跪地站起，喉咙却是一甜，噗的一声喷出一口血，而后用一只手撑着地，半跪着不让自己倒下，低眸瞧了瞧胸口，那里的盔甲瘪了下去，呈现出一个清晰的血色手掌印记！

　　冷风吹过，韦统领嘴角带血，发丝凌乱。

　　“够了！”韦统领咬了咬牙，沉喝道，“杀了我，你也离不开青丘城！”

　　“哼！”章长老愤怒一甩袖，倒背双手傲然而立，“带我去紫阳小宫，擒拿凶手！”

　　他自然是有分寸的，并不是真的要杀韦统领，杀了韦统领，对他一点好处都没有。

　　他只是想出心中一口恶气罢了，若是韦统领早些出现，阻拦那该死的小副宫主，他的义子能死？

　　曹猛对他太重要了！

　　关乎到他以后的长生路！

　　不能就白白那么死了！

　　而他留下韦统领的真正用意，便是让韦统领带着他，去紫阳小宫擒拿孟凡！

　　他再怒气冲天，也不至于气昏了脑子。

　　紫阳小宫可是有那范老鬼在呢，他若是只身去闯，估摸着会和他那可怜的义子一样，陨落在青丘城的。

　　而有韦统领在就无虞了。

　　打着城主府的旗号，去紫阳小宫拿人，想必是可以成功的！

　　毕竟他死了义子，去拿人合情合理，待拿到了人，他杀人的机会就多了！

　　韦统领自然知道章长老的用意，面露难色。

　　也更知道即便是他带着章长老去了紫阳小宫，也没办法将那小副宫主绑回来。

　　紫阳小宫自恃掌控着青丘城的丹药来源，根本就不把城主府放在眼里，上次城主大人去紫阳小宫吃饭，对方何曾给城主大人面子了，当时范孤意还不是跟城主大人打了一架，逼得千灯城主亮了灯，他一个统领去紫阳小宫拿人，估摸着会被范孤意一脚踢出来！

　　即便是章长老，也落不到一点好处。

　　“这老头子根本就不了解紫阳小宫的情况啊！”韦统领叹了一口气，正盘算着，若是实在不行，就带章长老去紫阳小宫走一趟，到时候章长老吃了亏，也不能怪他了。

　　而他现在受了伤，紫阳小宫也会明白其中的缘由的。

　　他着实是被逼的啊！

　　章长老缓步向韦统领走来，每走一步，身上的血煞之气便浓郁一分，周遭的空气弥散着血腥气味，极为惊心：“你去还是不去？”

　　韦统领咬了咬牙，强撑着身体站了起来，取出一枚疗伤丹药吞了下去，喉结动了动，捂着胸口，刚想开口，却陡然听到远处传来一道比章长老还要愤怒的声音：“不用去了，老夫范孤意，来为我家小副宫主讨公道来了！”

　　“呃……”

　　韦统领还没来得及转身去瞅范孤意，便惊异的张了张嘴。

　　章长老的义子可是死了，范孤意这时候应该闭门不出才对，怎么突然跑过来了？

　　还说什么讨公道？

　　难道他那个无法无天的小副宫主，回去之后也死了？

　　暴毙身亡了？

　　不可能吧？

　　看按小副宫主当时的样子，很是活蹦乱跳啊！

　　章长老也是瞪了瞪眼，想不明白这是怎么回事。

　　该讨公道的不应该是他么？

　　范孤意讨什么公道？

　　两人不约而同的向声音传来的方向望了过去。

　　只见一位老人大步而来，气势凶猛，两只空荡荡的袖子在风中摆动，如同是雄鹰的双翅，更为老人平添了许多声势！

　　老人更是面带着无法形容的怒意！

　　那种愤怒，就好像是有人在他头上拉稀似的！

　　而在老人身后，还跟着一位身段袅娜多姿的女孩，也是一样的愤怒！

　　章长老和韦统领都看迷糊了！

　　韦统领更是不由得觉得，那小副宫主或许是受了暗伤，回去真的死了。

　　老人家陡然一震身躯，袖袍鼓胀起来，如同突然长出了手臂，向着身后的女孩一挥，大喝一声：“拔剑！”

　　女孩仓啷一声，拔出剑鞘镶嵌着耀眼珠宝的华丽长剑，挥手丢向了老人家，而后指着章长老，娇斥道：“杀了他！”

　　章长老被着架势吓得情不自禁的向后退了一步！


第1448章 老丹王的丹火臂

　　一老一小。

　　在这个冰冷的夜晚，口口声声说杀人。

　　章长老在范孤意手下吃过亏，心中的怒气在见到范孤意之后，顿时消解了一半，取而代之的是深深的忌惮，向后退了一步之后，额头上已然渗出了冷汗。

　　韦统领则是在惊愕之余，悄然松了一口气。

　　他算是暂时置身之外了，让两个老家伙折腾吧！

　　他们两个一动手，也轮不到他管了，这个层面，自有城主大人定夺。

　　“杀了他！”

　　茴香抽出那把华丽长剑，丢向了范孤意。

　　范孤意袖袍真气充盈，鼓胀得如同长了一双新臂，待长剑临身时，一挥袖袍，惊人的事情发生了，有一双由丹火凝成的手，自袖袍内伸展出来，一把抓住了那把长剑！

　　那丹火似是冷火，温度不高的样子，范孤意双袖完好无损！

　　茴香见状，抿了抿唇角，无臂丹王原来是有手臂的。

　　韦统领则是瞳仁一缩，蓦然想起一件事来。

　　有一次，他随同城主大人外出，当时千灯和白山月一路闲聊，说起青丘的几位厉害人物，除了白家老疯子之外，还提到了范孤意，说是老丹王若生出双臂，可毁人两重楼。

　　天上白玉京，十二楼五城。

　　长生共有十二重，说他可毁人两重楼，便意味着他可灭杀长生二重及以下的强者！

　　要知道丹师的精力都在丹术上，战力大多平庸。

　　范孤意能拥有如此恐怖战力，着实匪夷所思！

　　今夜范孤意不仅生出双臂，还拿了一把剑！

　　岂不是更厉害？

　　章长老岂不是要糟了？

　　韦统领忍着伤痛之躯，急忙向远处后退几步，生怕这场属于长生境的战斗波及到自己。

　　“该死的，到底是什么情况？”章长老瞧见范孤意要动手，急忙往嘴里放了一枚药效远高于聚灵丹的真灵丹，弥补着自己此前消耗的珍修为之力，同时深吸一口气，身躯一震，从身体上弥散出浓郁的血雾来，愤懑道，“老夫死了义子，不是该老夫讨讨公道么？”

　　那些弥散出来的血雾，并不限于章长老周遭。

　　而是越散越面积越大，笼罩了方圆百米范围，包裹了在场的所有人。

　　茴香和韦统领被血雾包裹，同时察觉到自己体内的精血涌动，大有从毛孔渗出，融入血雾的迹象，修为更是被强行压制下去一截，脸色变了变，急忙向后退去，躲到了血雾之外，遥望着血雾中的两人！

　　“如果章长老方才用现在的手段，我早已经死了，断然没有活命的可能！”

　　望着无尽的血雾，韦统领吸了一口凉气，心惊不已。

　　“哼，把这里弄得乌烟瘴气的，一看就不是什么好人！”茴香则是扁了扁柔唇，俏脸鄙夷。

　　范孤意手持华丽长剑，不知是不是因为丹火手臂的原因，镶嵌在剑柄上的几颗珠宝，竟然同时散发出耀眼光芒，映照得他身上泛起一层神圣光晕，如同是天神下凡！

　　不管那把剑威力强大与否，仅凭此功能，已经可已让人一辈子难忘了！

　　原本气势霸道的章长老，瞬间就被比了下去，如同是一个拾荒老头。

　　“微末之计，卑劣不堪！”

　　范孤意用丹火之手，拎着那把长剑，长袍飘然的向章长老走去，与此同时，身上也弥散出一圈丹火，如同一个琥珀色罩子，将他罩了起来，使得那些可窃取修炼者精血的血雾，无法近身分毫，也更映衬得他像是一个老天神了！

　　茴香眯着美眸，勾了勾精致的唇角，从女人的角度给眼前一幕做出了评价，微笑道：“原来丹师打架这么好看，早知道也学炼丹了。”

　　“这特么还是丹师么？”

　　章长老眉心紧皱，右手猛然抬起，在身前用力一抓，竟凭空从血雾中抓出一把弥散着血光的血色长剑来，将自己身边映照得森然可怖！

　　“你那义子欠钱不还，还要杀我家小副宫主，无理！”

　　范孤意说着话，举起那把华丽长剑，骤然隔空向章长老斩落，一道说不清是剑芒，还是丹火之芒的白色弧形光芒，划破血雾，向章长老斩去！

　　那弧形光芒极为刺目，映照得两人五官分明。

　　一个气势凛凛；

　　一个面露胆怯。

　　更有炽热的气流在血雾中扩散，如春风拂面。

　　本来单手握着血剑的章长老，见剑芒轰来，急忙改成双手握剑，在手臂咔咔作响中，沉喝一声，挥剑劈出一道声势也不弱的血色剑芒！

　　轰！

　　两道剑芒陡然碰撞在一起！

　　血雾受到凌厉的气流压迫，顿时向四面八方扩散而去，场面触目惊心。

　　茴香和韦统领又不得不向远处躲了躲！

　　可弹指之间，章长老的血芒便崩溃殆尽，范孤意的白色剑芒势如破竹的向章长老斩去！

　　章长老见状头皮发麻，向后急退的同时，将血剑横在身前，挡向那白色剑芒，随即又听得轰然一声，白光大盛，一道比之前强烈数倍的气流，再次向四周倒卷，卷起的砂砾打到韦统领的盔甲上，叮当作响！

　　而后白光又消散了。

　　这时候，章长老一脸惊惧的站在远处，手中的血剑已经不见了，华贵的衣袍褴褛不堪，渗出了斑斑血迹，呼吸极为急促，方才握剑的手不住的颤抖，鲜血从紧握的掌心滴落。

　　“这是哪门子讨公道，这是以强欺弱，要杀人！”

　　被人称作挥手断长生的章长老，在心中憋屈的埋怨着，方才若不是他反应快，早就没命了！

　　“我家小宫主胸怀宽广，饶了你那义子，他竟然强登天门，又找别处去杀他，更加无理！”

　　范孤意气势越来越盛，所说出的每个字，都轰击着章长老的耳膜，敲打在他的心头上，压迫得他冷汗淋漓，湿透衣背。

　　话音未落，范孤意再次挥出一剑！

　　章长老脸色剧变，双手急速在身前掐诀，召集周遭稀薄不堪的血气，笼在了自己身前，形成了一道血墙，而他自己，则像一只受惊的兔子也似，疯狂向远处逃窜！

　　这架他根本没法打！

　　逃窜时，他望着黑压压的青丘城，顿觉这座城太可怕了……


第1449章 章长老认怂了

　　轰！

　　一道震耳欲聋的巨响传出！

　　无坚不摧的剑芒扫过，章长老凝出的保命血墙顿时崩塌，没逃多远的章长老受到余威波及，更是因为保命血墙崩溃，受到了术法反噬，脚步踉跄中，张口喷出一口血来！

　　在绝对实力面前，任何保命术法都是多此一举。

　　茴香见范老丹王所向披靡，在一旁抚掌而笑。

　　韦统领的心情则和茴香截然不同，擦了擦额头的冷汗，庆幸自己在那小副宫主面前，态度还算说得过去，并没直接得罪过他，否则被范孤意找上门来，十个他也不够对方一剑砍的，端的是太可怕了！

　　“以后要多给小副宫主几分面子。”

　　韦统领不由得如此想着。

　　这时候，范孤意再次指着章长老开口了。

　　“小的欺负我家小副宫主也罢了，你这个老小子居然也要去寻他麻烦，老夫从未见过如此无耻之人，今日若不给我老夫一个交代，杀你没商量，南无派来的是吧，就算是公冶春暮在，我也要拿剑砍他的脸！”

　　公冶春暮便是南无派的掌门了。

　　章长老闻言，嘴角一阵抽搐，气得一个字都说不出来。

　　方才那两剑，斩得他体内气血翻滚，别说在战斗中偷取范孤意的精血了，自己的精血都快喷出来了，头发也散乱不堪，衣衫没有一处完好的地方，模样狼狈到了极点。

　　若是南无派的公冶掌门在这里，看到章长老如此模样，怕是不敢认的。

　　良久之后，章长老才嘟囔了一句：“我义子死了……”

　　范孤意眯着双眸，眼角的皱纹泛着光彩：“谁知道死没死，休得赖我家小副宫主！”

　　章长老闻言顿时愣住了，范孤意好歹也是长生老怪，也太不要脸了，太护犊子了吧？

　　曹猛真的是死了，他耗费大量修为都没救活，怎么是赖那个小副宫主了？

　　然而，修炼界不就是这样，强者为尊，拥有绝对的话语权。

　　若是章长老能胜得这场战斗，还用得着现在忍气吞声？

　　早就灭杀范孤意，去紫阳小宫杀人去了！

　　章长老悄然低眸，瞧了一眼掌心。

　　其掌心有一团蠕动的黑气，是房间的那位神秘前辈给他的。

　　若是捏碎这团黑气，便可向那前辈兑现一个保命承诺。

　　由那前辈出手，必定能搞死范孤意！

　　可他真是不想在如此憋屈的情况下浪费这个保命机会。

　　正在章长老犹豫要不要捏碎那团黑气的时候，韦统领在远处开了口：“两位息怒，此事的确是有些……嗯，有些误会在里面，不如两位就此罢手，我马上回去禀告城主大人，做一下调解可好？”

　　章长老一听，眸子里闪过一道光芒。

　　这韦统领也不是一无是处嘛！

　　简直是在紧要关头给了他一个台阶下啊！

　　反正他自己心里也清楚，曹猛做的的确是有些过了，若他是范孤意，就算是曹猛死了，心中也一定会有气。

　　可随后他便听到范孤意冷声道：“事实明摆着，什么误会不误会的，有那么多人证在，要不要让老夫叫过几个来？”

　　身为紫阳小宫内务堂堂主的周茴香，在远处不失时机的附和道：“千味楼的掌柜伙计，衣店的慕容老板，还有常家、兽院、张家、赵家……我现在就可以叫过来！”

　　章长老闻言，嘴角又是一阵抽搐。

　　而后他又猛然瞥见范孤意的剑尖微颤，行将举起的样子，吓得脊背发凉，正要捏碎那团保命黑气，却骤然听到一道声音从远处传来。

　　“不用找了，不用找了。”一位身穿黑袍的老者，眨眼便穿破黑暗，站到了两人中间，拱了拱手，笑道，“两位在这里好生热闹，怕是城里面的人今夜无法入眠了，刚刚韦统领言之有理，既然这里面有误会，调解一下应该是可以解决的，动手难免会伤了和气，此事城主大人也已经知晓，只是有机要之事要处理，暂时无法分身过来，便让我代为出面，帮两位调解麻烦，两位可愿意停手？”

　　来人正是白山月。

　　说完了话，他便将蕴着笑意的目光，落到了范孤意身上，压根都没看章长老一眼，毕竟终不终止这场战斗，范孤意说了算。

　　两剑差点斩死章长老的范孤意故意耷拉着脸，很是不情愿的样子。

　　其实，他方才一剑便可以将章长老斩杀，可杀了章长老之后，场子就不好收拾了，一方面是千灯这边不好交代，另一方面是十八重山，紫阳小宫刚刚成立，很是孱弱，不易树立强敌，这点分寸他还是有的。

　　另外，还有那桩秘事……

　　千灯被刺杀，怀疑是十八重山所为，至于南无派有没有参与其中，还不得而知，封城之后，千灯一直在暗中调查，同时还为未来无法预料的祸事做准备，他现在杀了章长老，有一定可能会让祸事提前来临。

　　毕竟青丘城这块香喷喷的肉，谁不是想咬一口。

　　古往今来，青丘城经历的攻城之战还少了？

　　而他今晚的目的，现在也已经达到了。

　　白山月再次拱了拱手，道：“范老，给老弟一个面子可好？”

　　范孤意很是“为难”的想了想，而后将长剑丢向了茴香，说了一声：“收剑！”

　　茴香接住那把散发着炽热能量的长剑，仓啷一声归了鞘，摸着其上的珠宝玉石，赞叹道：“好剑！”

　　范孤意的一双丹火手臂随即消散。

　　两袖空荡荡的在夜风中飘摆，微微有些凄凉。

　　可谁敢小看这个可毁长生二重楼的无臂老人？

　　站在远处的章长老简直怕死了！

　　茴香抱着那把华丽长剑，走到范孤意身旁，扬起俏脸，看着这位年迈的无臂老人，柔声道：“范老好厉害！”

　　范孤意出人意料的点了点头。

　　惹得茴香扑哧一笑。

　　吃了大亏的章长老见状一阵摇头。

　　白山月这才看向了章长老，开口道：“章长老，您说如何？”

　　章长老沮丧的叹了一口气，算是默认了。

　　“如此甚好！”白山月笑容温和，又对章长老说道，“据山月了解到的情况，你义子等人是因为欠了小副宫主的赌债，才发生了后面的不快，章长老，你义子若此时不方便还债，不如由您代劳，将赌债还了可好？”

　　章长老一听差点吐血！

　　他义子现在自然是不方便还债了，尸体怕是都已经凉了！

　　听白山月话里的意思，跟范老鬼一样，都默认章猛没死哇！

　　这是明目张胆拉偏架啊！

　　站在别人屋檐下的章长老苦涩一笑，顺着白山月的话，道：“待我那义子醒了，自会由他去还！”

　　言下之意，还钱是根本不可能的！

　　也更是没任何道理可讲的！

　　“也好。”拉了偏架的白山月笑了笑，又对范孤意道，“范老，小副宫主也的确是下了狠手，您这里是不是也要有所表示？”


第1450章 棋局异子

　　白山月让范孤意做一下表示。

　　在场的人都望向了范孤意。

　　见好就收的范孤意，瞧了一眼白山月，扬手丢出一样东西，冷声道：“这是代我家小副宫主给那老小子义子的，不过可要分清了，这不是什么赔偿，理都在我们这边，用不着赔偿，这只是人道关怀！”

　　白山月挥手接住那东西，瞧了一眼，莫名的笑了笑，又扬手将那东西丢给了章长老，笑道：“这表示很足，纵观整个青丘城，被范老丹王赠丹的人，不够五指之数。”

　　章长老接住那东西一看，傻眼了。

　　那的确是一枚丹药，下品金创丹。

　　以他现在的能力，这样的丹药要多少有多少！

　　这表示就很足了？

　　还人道关怀了？

　　章长老喉结上下颤抖，紧紧攥住了那枚丹药。

　　白山月依旧满脸笑容，开口道：“好了，大家之间的过节已经化解，以后还是朋友，山月这边也有一些要事去办，就不多陪两位了，回头请两位喝酒。”

　　话音未落，身穿黑袍的白山月一步迈下，身形已到了远处，融入黑暗不见了。

　　范孤意和抱剑的茴香也随后离去。

　　韦统领向章长老抱了抱拳，也没什么可说的，自行离去。

　　只留下了满地疮痍，以及身体颤抖的章长老。

　　“迟早有一天，老夫会带人杀进这青丘城，杀他个血流成河！”

　　章长老咬牙切齿说着话，手掌松开时，那枚下品金创丹已经化成齑粉，随夜风飘远了。

　　“蠢货！”也就是在这时候，他的耳边蓦然响起一道传音，“引得两位长生境强者来此，是想让老夫暴露在这青丘城么？还不滚上来见我！”

　　章长老脸色骤变，扭头望了望笼罩在夜色中的青云客栈，急忙返回了客栈。

　　且他还别有用心的将曹猛的尸首也带到了那个阴森的房间。

　　望着那团漂浮在床榻上的黑雾，章长老态度恭敬的躬身见礼，沉声道：“前辈，我义子死了，对方又欺上门来，方才千嶂是迫不得已才……”

　　说着话，望了望那团无法看出神色的黑雾，章长老继续说道：“对方着实欺人太甚，还说让我义子还什么赌债，人都死了，还什么债！”

　　在章长老说话的时候，有一缕黑气，如同一根黑藤，从那团黑雾上蓦然伸出，在曹猛的尸体上游走片刻。

　　随后，身份莫名的黑雾漠然道：“的确是死了。”

　　章长老急忙再次躬身道：“请前辈为千嶂做主，灭杀凶手！我这义子已登了天门，距离斩天大圆满已然不远，到时千嶂便可重塑长生路，可是他死了……”

　　黑雾打断章长老道：“白痴，谁告诉你死人就没办法帮你了？”

　　章长老闻言，双眸一亮：“前辈有办法？”

　　看其样子，若能重塑长生路，他根本不在乎曹猛的死活。

　　黑雾没有说话，却是直接分出十缕黑气，如同触手也似，径直刺进了曹猛的身体内，似是要寻找什么，章长老在一旁瞧着，满脸期望神色。

　　时间缓缓流逝，良久后，那黑雾开了口：“他三魂七魄差不多已经散尽，的确已经道消魂亡。”

　　那十缕黑气，对应寻找了曹猛的三魂七魄。

　　章长老张了张口，问道：“那还行么？”

　　黑影收回了九缕黑气，只剩下了一缕连接在曹猛身上，说道：“换作别人必定不行了，但有老夫在，还是没什么问题的。”

　　章长老用力攥了攥手掌，脸上露出一抹微不可察的兴奋神色：“多谢前辈，大恩大德，千嶂永远铭记在心！”

　　黑雾将最后一缕黑气从曹猛身上抬起，道：“许是下手那人术法并不纯熟，也许是你用血煞秘术抢救及时，让你这义子留下了一丝天魂，而地魂、命魂则不剩一丝一毫。”

　　在那缕黑雾的尖端，勾着一丝惨淡的魂影。

　　其魂息极弱，长生境以下强者，根本无法察觉！

　　章长老又是一阵忐忑不安。

　　随后，黑雾一阵翻滚，大量的黑气涌出，团团包裹了那一丝魂影。

　　黑雾对章长老道：“老夫需要一定的时间，你还不快滚出去给老夫护法！”

　　章长老急忙点头答应，离开了房间。

　　与此同时，刚劝过一场偏架的白山月，在青云客栈不远处见到了一个人。

　　那人身穿白袍，脸色冷漠，看起来心情很差的样子。

　　此人正是青丘城的一城之主，千灯真人。

　　“城主大人。”白山月走到千灯身边，无奈的笑了笑，“您明明可以过去的，却偏偏让山月一个人去平事，有些不厚道呐！也不知道山月调解的结果，您可满意？”

　　千灯摆了摆手：“没什么不满意的，你做得很好，可若本城主去了，不管怎么做，都是错，山月，想必你会体谅本城主的。”

　　白山月轻笑道：“也是。”

　　千灯凝眸望向紫阳小宫方向，声音愠怒：“那小副宫主越来越不像话了，真当本城主拿他没办法？也不知道他的真正来头？”

　　早已将孟凡的底细调查了一个通透的千灯真人，从紫阳小宫方向收回目光，望向了另外一个方向，目光远远的扩散出去，似是穿越了万水千山，漠然道：“猪蹄山，孟家庄，村医孟青山的儿子！”

　　白家少女白如烟能查出孟凡的身份。

　　千灯若要查，自然也能查到。

　　“好一个山中小娃！”千灯抬手指了指身边，“居然将本城主这座城，折腾的鸡飞狗跳，更让范老鬼宠他如亲生子，连本城主都很是佩服他，佩服他呐！”

　　白山月沉默不语。

　　千灯瞧了白山月一眼：“你们白家交好他，本城主不怪罪，但是山月啊，你明明早就知道那小子的来历，却还让本城主亲自去查，就有些不对了。”

　　白山月微微一笑：“山月有错。”

　　千灯摇了摇头，道：“范老鬼如此纵容他，让本城主很想锤炼锤炼他，如此的话，你们白家也别有什么意见。”

　　白山月拱了拱手：“理当锤炼一番。”

　　“紫阳小宫的成立是个麻烦，小宫里有那个小副宫主更是麻烦。”千灯似是在自言自语，随后他将视线望向了青云客栈，低声道，“棋局多了一枚异子，山月，你随本城主去看看……”


第1451章 夜探青云客栈

　　“那颗异子不知来历，不知修为，应是跟随十八重山外来车队入的城。”千灯一面向青云客栈飞掠，一面对白山月说着话，“此事本来打算让韦统领去办的，可韦统领命里有一次死劫，本城主怕他在青云客栈应验了……”

　　“看来以后得少分派给他一些差事了。”白山月不紧不慢的跟着千灯，丝毫没有落后。

　　至于千灯所说的那颗异子存在与否，他也毫不怀疑。

　　千灯擅长棋局推演之术，此术传承于上古道门。

　　自打千灯当城主开始，其所推演之事，从未失手。

　　即便那次刺杀事件，也是推演的丝毫不差，提前做了准备，将那帮不要命的刺客尽数灭杀。

　　两人速度极快，青云客栈又不远，眨眼便到。

　　站在青云客栈后面的楼墙下，千灯从怀中取出一盏黑色小灯，里面的灯油也是黑色的，没有灯芯，看起来古朴神秘，他对白山月悄然传音道：“山月，帮我护法。”

　　白山月点了点头。

　　随即右手握紧，暗中调转修为之力，目光警惕起来。

　　接下来，悚然的一幕发生了。

　　千灯抬起手，捂到了自己的右眼之上，嘴里默念咒诀，继而手掌一抓，往那盏黑色小灯上放了一样东西，白山月瞥了一眼，是一只骨碌转动的眼球，而千灯的右眼却是空洞洞的，什么都没了。

　　眼球放到黑色小灯上之后，便有火焰将其包裹。

　　那火焰居然也是黑色的！

　　在夜色中兀自跳动着，没有发出半点光亮。

　　“那颗异子可以在众人眼皮底下进城，就连范老鬼都没发觉，修为必定弱不了，本城主只得近距离施展此术了，免得被对方察觉。”在给白山月传音的同时，千灯再次掐诀，继而轻轻一抬，从那颗眼球上蓦然升起一丝黑色烟丝，钻入了客栈墙壁。

　　千灯却如失了神似的，面目表情，站立不动。

　　白山月见状，神态莫名。

　　千灯这是将命交付给他了，若是他在此时斩杀千灯，将能轻松办到。

　　白山月在心头低喃道：“听雨楼那桩旧事，让大哥碎了天魂，变成了白老疯子，千灯呐，你过错可大了，若是你没办法兑现当初的许下的承诺，我白山月必会为大哥报仇……”

　　白山月嘴唇动了动，心中默语了三个字：“杀了你。”

　　但他怎么也没发现，此时正有一个亭亭玉立的美丽少女，站在距离他只有十步之遥的地方，玉手中拿着半把梳子，梳着一头秀发，嘴角抿着一抹魅惑众生的笑容：“你们拿走我的东西，我已经找到了……那个小哥哥，你可要尽快哦！”

　　此时的千灯，犹如是灵魂出窍，但凡那缕黑色烟丝飘过之处，他都如同亲临，他在一个房间看到了一个女孩，那女孩正用纤手摸着一把发出轻微嗡鸣声的长剑，低喃着：“不要哭了，你这是怎么了，已经第八次哭了哦……”

　　千灯又进入了隔壁的房间，那里坐着的一个男子，正在小心擦拭一把长刀，不时眯着眼眸在灯光下照照，瞧着刀锋上的几个细小豁口，怅然道：“某已杀了不少人，只可惜在城门下，见到那小副宫主，未敢出刀……”

　　这男子应是护送车队进城的随车护卫。

　　千灯继续去往下一个房间，看到另一个随车护卫，正在摆弄着几块月玄石，一样的自言自语：“公冶老头每个月只给那么点月钱，百花坊算是去不成了，可爷的一身燥火如何发泄？雨彤那小妮子可真好看，但爷这辈子也别指望能染指了……”

　　那护卫伸手向身下悄然探去。

　　千灯随之就进入了下一个房间，又下一个房间……

　　直到看到了章长老。

　　章长老站在一个房间外面，双目微垂，一动不动。

　　若是普通人看到他，肯定以为这老头快要睡着了。

　　可此时他的精气神都处于巅峰状态，极为警惕，随时都可进行一场血腥厮杀！

　　千灯在距离章长老十步远的地方悄然停下，顿了顿之后，绕过几道墙，想要偷偷穿进章长老守护的那个房间，却遭遇了意外，那房间似是被设下了什么禁制，根本无法进入！

　　尝试几次后，他又飘了出来，贴在正对那房间房门的一根楼柱上。

　　准长生境的章长老对此毫无察觉。

　　良久后，章长老双眸陡然张开，有精芒闪耀而出，似是得到了什么信息，转身推门进入了那个房间，也就是在这个时候，千灯趁机尾随而入，可还没穿过房门，让他意想不到的事情发生了，同样是一缕黑色烟气，从房间里飚射而出，不偏不倚的撞向了他！

　　千灯那缕黑色烟丝，骤然崩溃。

　　临消散前，他只是听到了一个字：“滚！”

　　与此同时，站在青云客栈楼墙下的千灯本体，身躯陡然一震，紧接着他就熄灭那盏黑色小灯，抓起眼球按入了眼眶，给白山月递了一个颜色，急速离开。

　　待远离了青云客栈，千灯才停下来。

　　白山月抬了抬眸子，在千灯脸上看到了一道未干的血泪，沉声道：“看到了？”

　　千灯擦了一下脸，微微摇了摇头，随即却又点了点头：“比预想的要糟糕，走，回听雨楼下棋！”

　　白山月皱了皱眉头，和千灯匆匆返回了城主府，进了听雨楼。

　　有密集的落子之声，从楼里传了出来……

　　在青云客栈内，章长老站在那个充满神秘的房间里，望着床榻上的黑雾，不解的张了张口：“方才那是……”

　　黑雾一阵翻滚：“蠢货，你莽撞行事，已有人关注这里了！”

　　章长老嘴角动了动：“可知是谁？”

　　“对方行事极为小心，来的时机也很合适，并未留下手尾，老夫哪里知道。”

　　“那章猛他……”

　　说着话，章长老向义子的尸体瞧去，脸色顿时变了变。

　　方才还躺在那里的尸体，竟然不见了，正要开口询问，却陡然察觉到身后有异常气流变化，急忙转身去看，却见一只弥散着黑气的手伸了过来，一掌拍在了他的胸口。

　　章长老身形一震，向后退了一步。

　　脸上却露出无法形容的喜悦，望着拍他一掌的人，惊声道：“你活了？”


第1452章 井水不犯河水

　　“章猛，我的义子！”

　　章长老望着那人的脸，惊喜叫道。

　　那人不是曹猛是谁！

　　曹猛面目表情的站在章长老面前，即便是拍了章长老一掌，却也毫无愧疚之色，身上弥散着浓浓的黑气，没有什么呼吸，却没有什么生机，就像是死的一样。

　　而且他看章长老的眼神，就跟不认识章长老似的。

　　章长老转身对他黑雾问道：“他这是怎么了？”

　　黑雾冷声道：“他那缕残魂受损太过严重，以前之事很难记得，自然不会认识你了。”

　　“明白，明白。”章长老点着头，“只要不影响我的大事就好。”

　　“杀人……”就在此时，曹猛身上黑气骤然浓郁，森然说着话，“我要杀人，杀人……”

　　其身上的那些黑气，细看的话，还有血气掺杂其内。

　　“你杀谁？”章长老问道。

　　“杀人！”曹猛不回答，依旧狠厉说着。

　　“杀你的人是紫阳小宫的小副宫主，总有一天会让你将他杀了，为父也一样很想杀他！”章长老拍了拍曹猛的肩，冷冷的勾了勾嘴角，“章猛，你看清楚，我是你的父亲章千嶂，是你的亲生父亲！”

　　“父亲？”曹猛歪着头，瞧着章长老。

　　“对，亲生父亲！”章长老肯定道。

　　“好了，你们想聊，滚出去聊，别在老夫这里废话！”黑雾漠然道。

　　“多谢前辈，此恩千嶂记下了！”章长老冲着黑雾深深一揖，然后拉着曹猛向外走去，待走到门口，却又停了下来，想了想，对黑雾道，“前辈，那个小副宫主杀我义子，让您受了累，千嶂寻机必杀他，但那个叫范孤意的丹师，却很是厉害，千嶂远不是他的对手，您能不能再受累……”

　　黑雾只是说了一个字：“滚！”

　　章长老眉心颤了颤，和曹猛离开了。

　　然后，他俩前脚刚走，后脚房间里的地面上就有一道道波纹扩散开来，有一位身姿窈窕的女孩身影显现了出来，手中拿着半只梳子，正在望着床榻上的那团黑雾，笑意盈盈的梳着头。

　　看女孩的容颜，美得惊心动魄。

　　若是千灯在这里，必会心惊，他用秘法都进不来的房间，女孩竟然轻轻松松就进来了。

　　女孩乍一出现，黑雾上陡然生出了两只拳头大小的血红眸子，瞅着那道女孩，沉声道：“方才来打搅老夫的是你？”

　　话刚说完，他又兀自否定了自己：“不对，不是你，你能这么光明正大进来，又何必像刚才那样装神弄鬼。”

　　女孩放下梳头的手，冲着那黑雾弯了弯美眸，缓步向黑雾走去。

　　她每向黑影落下一步，空气里就发出咔咔之声，似是有什么防护禁制破裂了，几步之后，女孩便走到了那黑雾身前，笑盈盈道：“你要死还是要活？”

　　黑雾双眸平静：“休出妄言，你杀不了我！”

　　女孩将小手伸到胸前，拿美眸一扫，翘了翘唇角：“杀你自是可以，只不过不想脏了我的手罢了！”

　　黑雾的血眸缩了缩：“你来做什么？”

　　女孩将伸出的手，放到自己肩头，拨弄着垂下的柔顺青丝，轻笑道：“不做什么。”

　　黑雾转了转血眸，身上腾起一股萧杀之气：“难不成只是想来和老夫说说话？老夫对你这样的女娃可没兴趣！”

　　“呵呵！”女孩嫣然一笑，“你当我对你这团脏兮兮的东西有兴趣？”

　　黑雾恍然是了解了女孩的言外之意，道：“那井水不犯河水？”

　　女孩点了点头：“井水不犯河水。”

　　话音未落，女孩翩然转身，一步迈下，身形消失不见。

　　黑雾闭上一双血眸，恢复了一团黑雾的原本样子，低喃道：“章千嶂这是给老夫惹了多大的祸，竟然引来如此强悍的存在，还好老夫方才没答应帮他的忙，若是对那紫阳小宫出手，这女孩也必会对我出手！”

　　黑雾不知活了多少个年头，通过方才那短短两句打哑谜般的话，已然猜出了刚刚那个诡异女孩在护着紫阳小宫。

　　“青丘城越来越有趣了！”

　　“有趣最好，总胜过了然无趣……”

　　黑雾喃喃说着，随即沉寂下来，片刻后，又突然张开血眸，望了一眼紫阳小宫方向，喃喃道：“有趣……”

　　在章长老的房间里，却有古怪的一幕发生着。

　　“叫父亲！”

　　“杀人！”

　　“叫父亲！”

　　“杀人！”

　　章长老将曹猛按在椅子上，苦口婆心的教着曹猛认父亲，模样就如同教小孩子似的，可曹猛眼神充满了仇恨，根本不听他的话，不停的说着杀人，让章长老颇为无奈！

　　“也好，总比彻底死了没用了好！”

　　章长老叹了一口气，正要放弃的时候，蓦然听到曹猛开了口。

　　“父亲。”曹猛眨了一下眼睛说道。

　　这时候，他双眸里原本弥散着的黑红之气，也弱了不少。

　　“好孩子！”章长老抽了抽嘴角，“不枉为父在你身上花费的一番心血，总算是认了为父了，你记住，你是为父的亲生儿子，为父也只有你这么一个儿子，是为父将你抚养长大，教你修炼，这天地之间，只有你我二人最亲，记住了么？”

　　曹猛有些茫然的点了点头。

　　章长老眼眸中闪过一丝冷芒，蓦然道：“儿子，你肯为父亲去死么？”

　　曹猛又是茫然的点了点头。

　　“好好！”章长老脸上流露出一抹满足的笑意，“你这也算是重生了，以后好好跟着为父，至于你要杀的人，咱们一定要杀，可眼下为父在这里还有更加重要的事情要办，杀人还需要等待时机……”

　　说着话，章长老突然想起什么来，说道：“儿子，你用尽力气打我为父一拳，让为父看看你的身体彻底好了没有？”

　　他之所以这么说，是因为方才在那神秘房间里，他被曹猛拍了一掌，以他的修为来说，即便是猝不及防之下，可也不至于后退一步，毕竟他是准长生，修为高过曹猛太多！

　　曹猛虽然叫了章长老父亲，可心中哪有什么规矩孝道，咔咔握拳，用力向章长老身上砸了过去……


第1453章 杀小副宫主如同杀鸡

　　轰！

　　曹猛拳头上密布着红黑交织的雾气，轰出去之后力道非同小可。

　　章长老结结实实中了一拳之后，身形一震，再次向后退了一步，呼吸明显不畅，面露惊异之色。

　　“能轻松将为父击退，若你发起狠来，绝对有能力瞬杀斩六强者，杀斩七强者都不难，比之前强悍了太多！”未曾见过孟凡施展新术法的章长老，拍了拍章猛的肩，“至于那个未登天门的小副宫主，你杀他如同杀鸡！”

　　“前辈到底在你身上做了什么？”

　　“让刚刚登了天门的你，如同脱胎换骨！”

　　“这无疑是一场造化啊！”

　　章长老喜形于色，曹猛越强，他越开心，对他以后的帮助越大。

　　但曹猛却是神情木然，没有任何表情，又喃喃说了一句杀人。

　　“儿子，你站好别动，让为父打你一拳，看看你的承受能力！”

　　心情大好的章长老，对重生之后的曹猛产生了莫大的兴趣，知会曹猛之后，便使出几成修为之力，向曹猛胸膛拍了一掌！

　　可神情木然的曹猛根本就没有做任何防御准备，被拍了一掌之后，身形顿时倒飞出去，向房间的墙壁上撞去，若是撞实了，先不说曹猛会不会受伤，客栈的墙壁算是完了！

　　有些失望的章长老，急忙伸手去抓。

　　可就在此时，让他瞳孔一缩的事情发生了！

　　“嗤嗤！”

　　从曹猛背后陡然伸出八缕红黑交叉的雾气，如同八只触手一般，急速延伸到了墙上，支撑柱了曹猛！

　　曹猛悬立在墙壁之前，很像是一个人形的八爪鱼。

　　这反应就像是他的本能一样！

　　章长老目露异芒，注视了曹猛片刻，赞叹道：“厉害，厉害，方才为父那一掌，虽说只用了几成力，可也比得上斩七强者一击，你居然能承受，还毫无损伤，简直是一场蜕变啊！儿子，你现在可以说是……一个怪物！哈哈，最适合杀人的怪物！”

　　章长老此时也确定了，曹猛已经被那位前辈改造了！

　　改造的和之前截然不同，确切的讲是和人类修炼者截然不同！

　　那位前辈不是人。

　　曹猛也一样不是人。

　　或是说只有一丝是人。

　　“儿子，今天你玩累了吧？”如获至宝的章长老，心中父爱满溢，转身走到床边，亲自给曹猛铺床叠被，而后又将曹猛从墙上“抱”了下来，向床边走去。

　　看他慈爱的神色，真的如同是曹猛的亲生父亲似的。

　　“今晚你就在为父房间睡，咱父子俩好好聊一聊！”

　　膝下无子的章长老，将曹猛放到了铺好的床上，盖好被子之后，还轻轻在被子上拍了拍，声音柔和道：“儿子，你出生在十八重山，出生后没满月，你娘就得恶疾死了，是为父辛辛苦苦的把你养大，也很是宠你，没让你受一点罪，现在为父老了，你也别忘了给为父尽孝……”

　　房间里灯光温暖，这一幕本该是很温馨的。

　　可不知怎地，总给人一种遍体生寒的感觉。

　　曹猛宛若是一个襁褓里的孩子，听着章长老的话，眼神有了一丝灵光，慢慢柔和起来，良久之后，缓缓闭上了双眸，沉睡了……

　　与此同时，城主府。

　　这一夜城主府也很忙。

　　韦统领的手下将十八重山的几位公子哥送到城主府之后，便叫来了医师给他们疗伤。

　　“韦统领的意思是，他们身上的伤不能见人，务必要毁掉，至于怎么毁，你们是医师，比我们有经验。”房间里，一位青丘城护卫对两位上了年纪的医师交代着，“另外，也不能让他们记住今晚发生的事，可有什么药能做到？”

　　“有的。”两位老医师点了点头，“天麻香可以做到。”

　　“那就给他们用天麻香好了。”护卫点了点头。

　　随后，两位老医师便忙碌起来，待给那几位倒霉的公子哥用了天麻香之后，又开始处理其身上的伤口。

　　那位护卫看到医师的手法，倒吸了一口凉气。

　　只见他们拿起一把极为锋利的小刀，竟然将那几位纨绔身上的伤口，硬生生的割了下来，如同是屠夫割猪肉，弥散着血腥气的血液流了一床，极为触目惊心！

　　不时功夫，便有一片片烂肉，摆到了那护卫面前。

　　也见过不少血腥场面的护卫，嘴角颤动，转过身不敢再看。

　　“怎么样了？”

　　也就是在此时，卸下铠甲，换了一身便装的韦统领走了进来，问了情况之后，瞧见那些烂肉，皱了皱眉头。

　　“两位医师待会儿也帮我诊治一下。”韦统领收回目光，寻了一张椅子坐下，解开了衣襟，露出了毛扎扎的胸膛，“今晚和某人打了一架，受了些伤，吃了金创丹依旧不见好，疼痛钻心。”

　　他口中某人，自然指的是章长老了。

　　当时他中的那一掌也着实不轻，整个胸膛都红肿一片，渗着血丝。

　　“这边马上就好，请韦统领稍等。”两位老医师便说便忙碌着，给那几位公子哥割完了肉，又往其伤口上撒了些散发着刺鼻味道的黑色粉末，近乎是转眼之间，那些黑色粉末便骤然燃烧起来，散发出炽热高温，映照得房间一片明亮。

　　尽管那几位公子哥吸了麻香，可身体还是本能的一阵剧烈抽搐！

　　“按住，别让他们动！”

　　两位老医师见状，齐齐动了手，过了一阵子，才消停下来。

　　期间韦统领和那护卫也上去帮了忙。

　　一番折腾之后，那几位从十八重山里来的公子哥，伤口已然被烧糊，黑乎乎一片，而且，奇怪的是，覆在他们伤口上的那一片黑乎乎的烧糊物，竟然还在不断的蠕动，像是烧沸的沥青，也像是有无数条虫子在里面爬。

　　“时间差不多了。”又过了一段时间，其中一个医师伸手轻轻撕开了那片烧糊物的边缘，仔细瞧了几眼之后，点了点头，而后小心翼翼将那边烧糊物全部撕开了，说道，“好了，再养些日子，就会痊愈，伤疤会有，但不会太严重，以前的伤彻底看不出来了。”

　　韦统领凑近瞅了几眼，惊奇的点了点头。

　　只见那些被割了肉的伤口，竟然在不长的时间里，被催生出了新肉来，黑红黑红的，虽然看起来有些恶心，但养段时间必会大有改观。

　　随后又得知医师给这几位公子哥用过了天麻香，不会记得今晚发生的事，便彻底放下心来。

　　“兽魂兵关乎到城主大人的大计，绝对不能过早暴露出来，尤其是不能暴露在这些人面前，张秋来那小子，差点闯了大祸……”

　　韦统领在心头愤愤低语，望向了兽院方向。

　　而孟凡也在这个时候，悄然出现了兽院附近……


第1454章 百兽之王

　　城主府里。

　　韦统领让医师给自己做了一下诊断，得知是一根骨刺入了心脏，若是再多刺入几分就会要了他的命，吓了一头冷汗，还好那两位医师的医术超绝，医疗手法也迥异于世俗界，花了小半夜功夫，顺利帮他取出了骨刺。

　　并不知最近有一死劫的韦统领，拜谢了那两位医师。

　　而后他瞧了一眼仍旧在病床上沉睡的祁胖子等人，皱了皱眉头，想了想之后，让手下连夜将他们送回青丘客栈了。

　　终落得清静的韦统领，拖着伤痛之躯，回到了自己的住处，脑袋一碰到枕头就睡着了，却也不知这一夜发生的事情，远比他遭遇的要多得多，这一夜只是整个青丘城麻烦的开始！

　　紫阳小宫里，一道人影悄然飞掠了出去，往兽院的方向行去了。

　　诡异的是，那道人影在飞掠中，面容还在一直变化，不时变成了一个相貌有些粗糙的汉子，自言自语道：“柱子，兄弟距离长生境已经近了，你在下面还好么，不管发生什么事都要撑住，我一定会带上几瓶好酒下去找你……”

　　兽院位于青丘城西南位置，地处偏僻，极少有人在那边走动。

　　其占地面积也非常不小，除了一小片供人居住的楼台建筑外，剩下相当大的面积是用来饲养各种各样灵兽的，里面用一道道高墙，明确划分着一些区域，区别开不同的兽种。

　　当然，每个区域也都有防护阵法，免得那些不老实的灵兽逃出去。

　　此前也发生过灵兽逃跑事件，有几次不仅伤了青丘居民，还伤了几个巡逻护卫。

　　这也使得兽院的防护阵法越来越完善。

　　黯淡的弯月挂在夜空，诸多兽类都无精打采的呆在自己区域里，有黑猩猩坐在光滑的枝杈上，瞪着黑漆漆的眸子，瞧着夜空，眼神竟和人类没什么区别，充满了睿智；

　　也有一些全身长着好看羽毛的大鸟，单腿站在地上枯黄的草丛里，将头藏在翅膀里，似是正在睡觉，偶尔会换一条腿站立着，许是那条腿站累了；

　　也有一些区域，和别处很不一样，没有树木草地，却是一个深深的大坑，里面发出沙沙的爬行声，养的都是一些五毒之物，蝎子、毒蛇、蜈蚣、蟾蜍……

　　可不知怎么回事，这些原本还算安静的兽类们，突然诡异的在同一时间，睁圆的眼睛，像是寻找着什么似的，四处看着，焦躁的跑来跑去，发出各种奇怪的叫声，细听之下，那些叫声都很兴奋！

　　“你们叫什么叫，吵得老子半夜睡不着觉！”

　　“一帮只知道吃喝的废物，半点用处都没有！”

　　“你们若是一些好看娘们，老子天天伺候着你们！”

　　一道人影，手里拎着一只散发着特别味道的木桶，骂骂咧咧的推开了一道高墙的大门，掐诀穿过一道禁制，走进了一处饲养黑猩的区域，哗啦啦的将里面的食物倒进了一只宽大的石槽中。

　　身上长满了如同钢针般毛发的黑猩猩，却是无视那些它们平日里很是喜欢的食物，依旧怪叫着，四处跑动着，久久无法平静下来，有些甚至还在撞墙，墙上泛起了道道禁制涟漪。

　　他们却是不敢攻击喂他们食物的那人。

　　因为那人可以操控墙上的禁制，还没等到它们跑到那人身边，墙上的禁制便会攻击它们，下场会很惨，他们便有同伴因此死了。

　　“尼玛的，爱吃不吃！”那人影也不知这些黑猩猩今夜是犯了哪门子邪了，窝火的往石槽里啐了一口唾沫，不过瘾似的，又解开腰带往里面哗哗撒了一泡尿，边撒边瞅着那帮黑猩猩说道，“嫌这里呆着不舒服？有本事你们也去紫阳小宫当小副宫主去，周茭白以前比你们混得还惨，现在如何？坐到那个位子上，甭提有多风光了，人上人呐！老子实话告诉你们，不管你们是不是畜生，只要做到那个位子上，就有娘们给你们舔脚趾头，多脏的脚趾头她们都舔！”

　　那人的话语里充满了浓浓的羡慕嫉妒。

　　而他却不知道，有一个不速之客，将他的话尽数听了去。

　　“这简直是仇富心态哇！”

　　孟凡藏匿在不远处的黑暗里，如同是一个暗夜鬼魂，皱了皱眉头，没想到从贫穷大山里走出的自己，有一天也会被别人仇视嫉妒，撇了撇嘴角，一晃身形消失在了原地。

　　至于那些兽类们为何躁动，自然是因为孟凡的到来。

　　自从四灵之气融合圆满之后，哪种兽类见了他不顶礼膜拜，视他为王？

　　除非是那种被人操控了心智的兽类。

　　在这兽院，孟凡就是百兽之尊！

　　那饲养灵兽的工作人员，抖了抖身子，提上了裤子，而后脸色顿时变了，他发觉自己双脚慢慢离地，似是被什么东西从背后拎了起来，下意识的觉得是有猩猩在捉弄他，却并不以为是有人在搞鬼，因为这里有禁制，外人不知通行方法，很难进来的，正要扭头看，身体却骤然腾空飞起，“呯”落到了那些黑猩猩中间，摔了个头昏脑涨。

　　他奋力抬起头，往自己方才站立的位置望了望，赫然看到了一个人影。

　　“送给你们一个玩具！”孟凡冲着那些猩猩笑了笑，“好好玩！”

　　那些猩猩看到孟凡出现，突然安静了下来，随即爆出一阵更加兴奋的吼叫声，纷纷向孟凡这边跑来，待跑到十步远的地方，竟然像人一样，双膝跪地，虔诚跪拜！

　　“怎么回事啊这是？”那饲养人员愣了愣，随即就抬手掐诀，想要引动禁制之力攻击孟凡，结果掐诀的手却被一只毛茸茸的手紧紧攥住了，瞧了瞧，是一只体型庞大的黑猩猩。

　　“嘘！”那黑猩猩像人一样，给他做了一个噤声的姿势，随即也跪下了。

　　“呵呵，你们玩好，不叨扰你们了！”孟凡笑了笑，身形陡然消失，禁锢黑猩猩的禁制，竟对他形同虚设。

　　黑猩猩见孟凡走了，双眸中露出怅然之色，而后纷纷将目光聚焦在了那饲养人员身上，更有几只处于求偶期的母猩猩，大摇大摆走了过来，目露贪婪神色……

　　这一夜，那位饲养人员过得很是难忘。

　　第二天便卷铺盖离开了兽院，有人问他到底遭遇了什么变故，他绝口不提。

　　“到底在哪里呢？那些兽魂兵！”

　　孟凡寻了一处中心位置的隐蔽所在，盘膝施展梦道术，神游之体在各区域中穿梭来去，寻找着目标。

　　与此同时，兽院头子张城上，正在自己房间和几个人密谈着。

　　因为张秋来惹下的麻烦，他今夜焦头烂额……


第1455章 兽院怪事

　　“大家都为城主府做事，此事就烦劳诸位费心了。”

　　在兽院某处隐秘的房间里，张城上亲自给两个人倒了茶，若是孟凡在场的话，会发现那两人都是熟面孔，正是地牢的牢头，还有牢头的手下杨鑫林。

　　“放心吧！城上兄！”牢头端起茶杯，轻轻嘬了一口茶，“都是份内的事。”

　　“好好！”张城上点了点头，随即转移了话题，“犯人逃狱事件，已经有些时日了，那带头的人抓住了没有？”

　　“铁柱那厮非常狡猾！”牢头放下茶杯，目中露出一抹阴厉之色，“自从他逃走之后，我们日日夜夜都在抓捕他，但那小子却像是从人间蒸发了似的，根本找不到一点踪迹，着实奇怪了，难不成他在这青丘城还有同伙？还是有人包庇着他？”

　　“会不会死了？”张城上问道。

　　“可能性不大。”牢头摇了摇头，“近期死的人，我都去城主府看过记录了，没有看到能和他对上号的。”

　　“牢头，你说那小子会不会逃出城了？”那位叫杨鑫林的手下质疑道，“当初他就是非法进来的。”

　　“那就更不可能了！”牢头否定道，“他身无分文，实力又低，才是斩天初期吧？不可能逃出去！从咱们地牢逃走，也是意外中的意外，老天爷不会再照顾他了。”

　　牢头用手指轻轻敲了一下茶杯，发出叮的一声响，揶揄道：“你当他是紫阳小宫的小副宫主，能让城主给他打开城门么？”

　　“呵呵！”杨鑫林笑了笑，顺着牢头的话道，“那小副宫主现在可是在城里炙手可热啊，现在大街小巷都在谈论他，牢头您身份高，暗中送他两个女魂奴，或许能换一枚上品丹药呢，倒是也让我过过眼瘾！”

　　“想得美！”牢头瞪了杨鑫林一眼，有些感慨道，“在他混迹于市井的时候，我还能无视他，但现在，你当我这个当牢头能攀上人家？那可是敢忤逆城主大人的存在！”

　　估摸着牢头也听说过城主在紫阳小宫受气的事情了。

　　“那身份的确是太高了。”杨鑫林叹了一口气，“紫阳小宫掌控青丘所有丹药来源，谁离了紫阳小宫也没法过，那小副宫主的位子闪闪发亮啊！纵观整个青丘城，谁不给他几分面子？我最近听说白家一直在交好那小副宫主，有人说白家想插足丹药营生……”

　　“这话别乱讲。”牢头沉着脸呵斥了一句，“你知道白家的后台。”

　　“属下明白。”杨鑫林点了点头，不敢再言语。

　　“那个……”张城上蓦然开了口，“犬子倒是跟那小副宫主有些交情，今晚还一块喝了酒，还和从十八重山来的那帮小子们打了一架。”

　　“喔！那交情还真不浅！”牢头和杨鑫林都很是羡慕的望向了张城上，牢头笑道，“虎父无犬子，秋来比你这个当爹还要有能力，我看这兽院，你该早早交给他打理了！”

　　“呵呵，有这个想法。”张城上很是受用的笑了笑，又淡然道，“还打死了一个人，不过呢，自然是那小副宫主动手打死的人，犬子只是在旁出了一点力而已，据说那人还是南无派某位长老的义子……”

　　“什么？”牢头和杨鑫林顿时震惊起来，惊声道，“那小副宫主又打死一个？”

　　“不错。”张城上勾了勾嘴角，“还是当着韦统领的面打死的！”

　　“狠，太狠了！”牢头两人情不自禁感叹了起来，随即又道，“看来贤侄和那小副宫主的交情真不一般呐！”

　　“还凑合吧！”显摆一番的张城上，有些得意的轻轻喝了一口茶，“此事刚刚发生，还望两位莫往外乱说。”

　　“明白。那个……城上兄，既然秋来贤侄和小副宫主有如此交情，我这里可是不客气了。”牢头不失时机的厚着脸皮道，“前不久兄弟刚突破了斩八修为，也该为踏上长生路做准备了，若是贤侄再和那小副宫主喝酒，可否帮在下求一枚丹药？”

　　“望楼丹？”张城上开口道。

　　“对！”牢头点了点头，“天上白玉京，十二楼五城，以兄弟的天份，若是没那望楼丹，怕是连望一望楼影的资格都没有啊！”

　　“谦虚了，谦虚了！”张城上笑着摆了摆手，心中却暗道，“你小子想得美，老子这都斩九修为了，距离大圆满不远了，若是能搞到珍贵无比的望楼丹，能给你？”

　　“呵呵，认真的，认真的！”牢头拱了拱手，“莫忘了兄弟这事，到时候必有厚报！”

　　“看情况吧！”张城上不置可否，而后又说到，“天色已晚，那小副宫主还向犬子讨要了一只灵兽，我得趁天亮之前，选出一只品种不错的来，现在得出去一趟了。”

　　说罢，张城上就站了起来，送客意味明显。

　　牢头和杨鑫林只得就此告辞，脸上的羡慕之色更浓。

　　“奇怪了，到底在哪里？”

　　在兽院偌大的养兽区域里，孟凡施展梦道术，来来回回找了好几遍，都没能找到兽魂兵的影子，更别谈那些失踪的伙伴了，就连地下，他也透视过，根本就没有任何东西！

　　“莫非兽魂兵没在兽院里？”孟凡皱了皱眉头，再次回到黑猩猩那边，动用四灵之气，和一只猩猩头领交流片刻，也是一无所获。

　　“看来藏匿兽魂兵的地方，另有所在。”

　　因长时间高强度施展梦道术，孟凡揉了揉有些发涨的额头，纵身掠过高墙，离开了兽院，结果让他未曾想到的是，脚刚落地，就意外瞧见了两个熟人。

　　而那两个人一见到他，眸子瞬间瞪圆，好不废话的向孟凡扑了过来……

　　张城上也随后进入了兽院的养兽区，可他经过黑猩猩区域时，陡然看到了极为离奇的一幕！

　　只见一个兽院的饲养员，全身衣衫碎成了布条，正鲜血淋淋的向他这边爬了过来，在其身后，还有几只母猩猩懒洋洋的侧躺在地上，翘着腿，一脸满足神色。

　　甚至……几只雄猩猩的表情也很满足！

　　“救命，救命……”那饲养员一面爬，一面向他伸出了脏兮兮的手。

　　张城上瞪眼道：“这特么的是啥情况……”


第1456章 命定演武台

　　也无怪乎孟凡觉得兽魂兵没在兽院。

　　以他的梦道术的神奇，他几乎将兽院翻了个遍，养兽区，住宅区都找到了，连张秋来对自己的婢女动手动脚他都看到了，甚至连张城上接待牢头和杨鑫林的那个房间也去过了，只不过时间没对上，没撞见他们罢了。

　　也正是因为如此高强度的施展梦道术，让他头昏脑涨，没来得及瞧一眼墙外的情况，便掠出墙外，看到那两个熟人。

　　牢头和杨鑫林。

　　“呵！”落地之后，孟凡瞧着不远处的那两道身影耸了耸肩。

　　他来之前化成了柱子的样子，也正是他在地牢的样子。

　　就这么硬生生的撞见他俩，后果可想而知。

　　“擦！”牢头和杨鑫林看到孟凡，先是吓了一大跳！

　　他们苦苦寻找的人，竟然就这么诡异离奇的从天而降，出现在他们面前了。

　　而后，才是一脸惊喜的各自展开修为，向孟凡扑了过去。

　　人说念念不忘，必有回响。

　　他们方才跟张城上念叨过此厮，想不到真的有了回响！

　　三人只是打了一个照面，交战在眨眼之间展开，没说一句废话！

　　“太乙罡风！”

　　“影虚鬼斩！”

　　生怕孟凡逃了，牢头和杨鑫林飞速在向孟凡掠去的同时，各自祭出了拿手术法，刺目光芒和呼啸风声，扑面而来！

　　“真是冤家路窄！”

　　孟凡化成柱子的模样，就怕发生意外，致使自己身份暴露，结果不成想，还是遇到了麻烦，让他颇为顾虑的是，那个杨鑫林还好说，斩四修为而已，没登天门，他轻松可以灭杀，而那个牢头却是不折不扣的斩八修为，即便他是完美斩天境，可彼此之间修为差距过大，杀之困难！

　　“风紧，扯呼！”

　　孟凡马上打定主意，跑！

　　脚尖一点地面，他的身形骤然从原地消失，再出现时，已经到了远处的屋脊之上，如同御风飞行也似，几个闪烁，就快没影了。

　　轰轰！

　　而牢头和杨鑫林的术法都轰到了空处，连孟凡的影子都没碰到。

　　看到孟凡离开的身法，牢头疑惑的皱了皱眉头。

　　那身份跟他的风系身法非常相像，却又明显比他的身法高明了几个档次，对比之下，就跟他的身法是山寨的似的。

　　可他却并不知道，孟凡正是因为看到他的风身法，才得以加强了多次保住自己性命的地遁术。

　　“怪了！”牢头挠了挠头，一脸疑惑。

　　可时机难得，若是被对方就此逃走，怕是再找就难了，急忙展开相对不高明的身法，纵身向孟凡追去，想着凭借修为高，应该能弥补速度上的差距，更能超越之！

　　在他的心念中，依旧觉得孟凡还是斩天初期。

　　却不知道孟凡此时差不到了斩天中期了。

　　确切的说是斩四中期，距离登天门已经近在咫尺了。

　　孟凡没展现全部修为，他也看不透。

　　然而这可苦了杨鑫林，瞧着两人接连远去，他根本无法望其项背，只得停下脚步，怅然叹息，疑惑道：“那小子修为不高，怎地速度如此霸道？那速度比斩八境界的牢头也不遑多让啊！”

　　“小子，可敢停下一战？”追了好一会儿，竭尽全力的牢头才看到了孟凡的影子，深吸了一口气，道，“既然敢在我牢房惹事，就不敢承当么？还是不是爷们？”

　　化成柱子模样，一脸爷们的孟凡，根本就不停步。

　　自他出道开始，就被各种高手强者追，尤其是被姿木法师追，那叫追得一个难分难舍，早就积累了丰富的逃跑经验，时而直跑，时而绕着大圈跑，跟遛狗似的，将牢头遛得满头是汗，没了脾气。

　　一路上更是撞见了几位巡逻。

　　巡逻抬头望了望夜空，只觉得一阵风从头上吹袭而过，还以为是自己产生了错觉。

　　“莫非老子的身法真是赝品？真正的身法还可以挪移？”

　　看到孟凡瞬息就到了远处，像是道门传说中最强大的身法缩地成寸也似，牢头一阵迷糊，若是这么下去，怕是追到天亮也追不上孟凡，发狠之下，不惜咬破舌尖耗费精血，强行将自己的速度提升了一截，才堪堪缩短了和孟凡之间的距离。

　　两人的身影都成了残影。

　　速度超绝！

　　孟凡那边也很伤愁，他若想摆脱牢头很简单，只需要跑回紫阳小宫就行，但那样怕是会会给紫阳小宫惹来麻烦，他岂不知道城主府一直都想找紫阳小宫的麻烦，若是他跑回去，即便是他小副宫主的身份暴露不了，紫阳小宫也免不了被调查一番了，调查的由头也是现成的，包藏逃犯。

　　更甚者，小芳草都会受到牵连。

　　他可是用柱子的名字在棚户区呆过。

　　若不是封了城，调查不便，怕是尉迟一家早就受到牵连了。

　　“风起，身动，疾！”

　　牢头沉喝一声，不惜代价的强行和孟凡缩短了一段距离，而后抬手在虚空一按，身前的空气流动顿时停滞，继而又炸裂开来，一道气浪以令人咂舌的速度，向孟凡背后轰去！

　　更惊人的是，那道气浪里竟有牢头的虚影浮现出来，像极了御风飞行！

　　那虚影也是抬起手掌，可发出夺命一击的样子！

　　正是牢头压箱子的斩天术法。

　　尽管孟凡身法高明，可还是受到了牢头的斩天术法影响，脚步顿了一息！

　　强者过招，一息便可分出胜负。

　　牢头的虚影眨眼就追上了孟凡，挥掌狠狠向孟凡拍去。

　　孟凡皱了皱眉头，猛然回过身，也是拍出一掌，正是怒涛掌！

　　二十五道浪也是他眼下能施展出的极致了。

　　并不确定若是以后修为提高，还能不能压缩出更高层的怒涛掌来。

　　轰！

　　两掌乍一碰触，一道狂暴的气浪爆裂开来，掀飞了周遭屋脊上的无数瓦片，正在屋子里睡觉的人，抬头瞧了瞧空荡荡的屋顶，一时回不过神来，怎么睁眼就能看到夜空了，还有一轮模糊的弯月挂在上面，在做梦？

　　孟凡身躯一震，身形借力向后急退，落到了远处了一座空旷的平台上。

　　“呯呯呯……”

　　而牢头催发出的那道虚影，在一震惊心动魄的连番震荡中，眨眼崩溃！

　　“嘶！”牢头吸了一口凉气，震惊道，“他到底是什么修为，我那一掌可轻松灭杀斩七强者，重创同境斩八强者啊！就这么被他破了？”

　　牢头视线向孟凡望去。

　　孟凡翩然落在高台上，高台上有两杆大旗在夜风中飘动，其上写着几个遒劲的大红字，在修炼界很知名的几个字：“刀剑无眼，生死勿论。”

　　正是青丘城可合法杀人的演武台！

　　有仇有怨，登台定生死！


第1457章 粉尘爆炸

　　“哼，不逃了？”

　　牢头落在一片屋脊边缘，瞧着站在高台中间的孟凡，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。

　　这一路追杀，让他很是窝火，对方修为明显跟他差距很大，他非但难以追上对方，甚至连斩天术法都被对方给破了，难道眼前这小子不是斩天初期？

　　然而，现在总算好了。

　　对方破开他的斩天术法，分明修为耗费过大，应是无力逃跑了。

　　只要对方不逃，他要杀他简直太容易了！

　　“刚热了热身。”孟凡耸了耸肩，低眸扫视了一眼宽敞的演武台，淡然道，“这地方不错，适合打架。”

　　他的手垂在身侧，微微有些颤抖。

　　方才那一击，让他遭受了一些反震力道。

　　即便他是完美斩天，但尚未登天门，对付斩七强者已经是他的极限了，绝无可能杀斩八境界的老头，可若是……玩一玩……

　　玩一玩倒是可以的。

　　而且，他此时也在怀疑一件事，方才在兽院墙下看到牢头时，应该并不是一桩巧合，牢头很可能是有事去了兽院，这也很可能关乎到了他调查的事！

　　但眼下也只是猜测，并没证据。

　　还需要想办法进一步证明。

　　“不逃就好！”牢头暗中积蓄修为之力，身上有凌厉的风系护身真气弥散，目光锁定孟凡，冷声道，“你也别怕，我会让你死得很痛快！”

　　说着话，站在屋脊边缘的牢头，突然一步踏下，凌冽风声中，如化身一只鹰隼，弹指间掠过不太远的距离，挥掌向孟凡拍去，瞧着站立不动的孟凡，眼神阴冷。

　　可随即，他的目光就缩了一下。

　　蓦然瞧见孟凡嘴角扬起了一抹诡秘微笑，并且还向后退了一步！

　　那微笑怎么看都有些不怀好意！

　　“没事，彼此之间如此大的修为差距，此时又是面对面交战，任何花招都是无效的！”牢头如此想着，脸上浮现出自信之色，招式未停，“难不成他还能把演武台挖一个陷阱出来？呵呵！”

　　旋即，牢头落了地。

　　他伸出的手掌，也马上拍到孟凡身上了。

　　可就在此时，让他怎么也没预料到的异变发生了，只觉得自己脚下一滑，身形无法站稳，向前踉跄扑去，孟凡只是云淡风轻的一侧身，右脚向前一伸，他便扑通一声扑倒在地，摔了一个结实！

　　“该死！”

　　近乎是在摔倒地面的一刹那，牢头手掌在地面上一拍，身影跃起，站定后向刚刚落地的位置一瞧，兀自愣了一愣，只见地面上不知何时，多了一片光滑的冰面！

　　“大意了！”

　　牢头随即明悟，孟凡逃狱的时候，曾用冰术法将两个牢房守卫给冻住了，现在搞出这么一片冰来，也并不奇怪，奇怪的只是，孟凡怎么一点都不慌乱，还有心思搞这种小把戏坑他？

　　难到孟凡还想将他斩杀在这青丘城演武台？

　　端的是太可笑了！

　　牢头悄然瞥了一眼周围，此时尚未有人赶过来，没人看到失足摔倒的狼狈样子，松了一口气，故作潇洒的拍了拍衣衫上的灰尘，阴冷道：“还有什么把戏，尽管使出来好了，待你死了，可是一点机会都没了！”

　　“也行！”孟凡竟然点了点头，右手陡然扬起，一阵弥散着冷酷低温的白雾，向老头笼罩而去！

　　他在地牢中获得了意外造化，凝出了冰属性经脉。

　　这些冰冷的雾气，便是由冰属性催发。

　　“哼，不上台面的雕虫小技！”牢头声音里充满了讥讽，但是内心却很是警惕，境界高的强者阴沟里翻船的事情在修炼界是很常见的，他被对方坑了一次，绝对不能坑第二次，一挥手，掀起一阵呼啸风声，轻松将孟凡祭出的冰冷白雾吹散了，冷笑道，“受死吧！”

　　说这句话的时候，追了孟凡半个城的他，内心还微微有些激动。

　　现在孟凡仅距离他几步之遥，撑不过几秒钟便会死！

　　牢头右拳猛然抬起，向孟凡轰去，周遭气流紊乱！

　　他连掐诀施术都免了，最直接的方法也是最有效的方法！

　　与此同时，他还为了防备孟凡再次用那种高明的身法逃跑，脚底蓦然扩散出一圈圈风浪一般的涟漪，覆盖了孟凡脚下的地面，将演武台的台面吹得干干净净！

　　孟凡见状，只是微微摇了摇头。

　　他当初之所以急着强化地盾术，就是因为地盾术的缺陷天大，只要敌人用术法影响地面，地盾术就有极大可能施展失败！

　　旋即他身形一晃，骤然在原地消失。

　　牢头见状皱了皱眉头，随即察觉到身后有异常空气波动，急忙转身，瞧见孟凡就在不远处站着，脸上又呈现出方才那样诡秘的笑容，暗骂一声：“死到临头了，还想耍什么把戏，当老子还会上当么？不就是冰么！”

　　牢头抬起脚，正要向孟凡扑去，却让他意料不到的事情又发生了！

　　子啊一阵阵咔咔响动声中，地面骤然在他眼皮底下裂开，伸展出几条石藤来，向他脚踝上缠去！

　　“呵，还会这等伎俩，却依然不够瞧！”

　　牢头鄙夷的抬脚向下狠狠一踏，轰隆一声，将几根石藤尽数踏碎，化成了齑粉，随风飘散！

　　踩碎了石藤，牢头鼻息一哼，想着孟凡这次应该没花招了吧，结果刚抬起头，又猛然瞧见，一条石龙竟然从孟凡身前凝出，向他气势猛烈的冲撞而来！

　　演武台的台面是用硬度仅次于石英的黄铁矿造就！

　　给石龙增添了不少威力！

　　“冰，土，双属性！”

　　牢头抽了抽嘴角，今夜费了如大功夫，杀这么一个颇具天资的修炼者也值得了，而后面带冷笑，挥掌向石龙狠狠拍去，轰隆一声巨响，黄铁石龙也崩溃了，化成了漫天粉尘！

　　足见拥有斩八修为的牢头掌法之霸道！

　　“你所有的术法，在老子面前都不堪……”

　　牢头在漫天粉尘中，牢头刚张口说话，却突然闭了嘴，只见眼前一片火光笼罩而来，急忙一手护脸，一手拍出一道劲风，向火光轰去！

　　嘭！

　　那团火在粉尘中爆炸了！

　　“不知道你学没学过数理化。”孟凡瞧着被爆炸笼罩的牢头，轻笑道，“粉尘若是遇到合适的条件，是会发生粉尘爆炸效应的，更何况是含有硫的黄铁矿……”


第1458章 哭泣的牢头

　　修炼界的教育相对世俗界很是落后。

　　牢头还真不知道什么是粉尘爆炸。

　　在修炼界也没听说过粉尘爆炸。

　　然而，粉尘爆炸在世俗界却是屡见不鲜，有些管理不善的小加工厂，在加工物品的过程中，经常会折腾出大量的粉尘来，那些粉尘遇到明火，便会瞬间发生剧烈爆炸，引起诸多死亡事件，甚至是面粉厂都会发生粉尘爆炸。

　　更别此时演武台上，提富含硫和铁的黄铁矿粉末了！

　　牢头这次算是吃了没文化的亏了，否则以他的修为，大可以轻松躲开，没必要非要跟孟凡那团火计较。

　　“该死，该死，老子必杀你！”

　　牢头手舞足蹈的从火光中冲出，整张脸都被炸黑了，头发也蓬起来了，褴褛的衣衫上还燃着火苗，可也仅此而已，性命并无大碍。

　　冲出来之后，牢头发现孟凡已不在原地，而是转移到演武台另一面了。

　　于是他又急忙折转方向，向孟凡掠去，此时神情再也无法保持此前的冷静了，一副怒发冲冠的样子，他也不能不愤怒，一个还没登了天门的修炼者，竟然将斩八修为的他搞得颜面无存，甚至还受了点小伤，这让他断然无法忍受！

　　“唔，这是怎么回事，怎么会悲伤？”

　　牢头身形刚起，却又顿住了，一滴热泪，顺着眼角蓦然滑落。

　　心中莫名涌起了浓浓的悲伤，让他不由得想起了一件往事。

　　在他少年时候，喜欢老家一个女孩子，那女孩子喜欢扎一条长长的辫子，走路的时候，那辫子便在纤细的腰间一晃一晃的，很是美好。

　　纵然过了这么多年，他依旧会在睡梦中想起她。

　　尚未婚娶的他，近年来对那女孩的思念更是达到了顶峰，想着那女孩若是没嫁人，他便娶了他。

　　抱着这个想法，去年时候，他回了一趟老家。

　　却意外的得知，那女孩在池塘边洗衣时，意外落水溺死了，死时手里紧紧攥着一把青草，亲人掰了好久，才把她的小手掰开。

　　他在她的坟前，呆呆的坐了一整夜。

　　当时他没哭，现在不知为何，想起她，竟然哭了。

　　是千里孤坟，无处话凄凉么？

　　牢头的眼泪一流再流，孟凡的身影在他的泪眼里模糊掉了。

　　悲伤侵袭心头，他甚至不想杀孟凡了，想回去扑到床上，将头钻到被子里，纵情的大哭一场……

　　牢头身上的战意大减。

　　修为也无法保持在斩八境界！

　　他不知道，孟凡刚刚祭出的那团火里面，掺杂着他在城门处杀人时，新悟出的心劫之火，可将人心中潜藏着的最强烈的情绪，扩大无数倍，当时准长生境的章长老，都无可避免的受到了心劫之火的影响，牢头自然无法幸免。

　　“打不到我，就哭了么？”孟凡倒背一只手，开口道。

　　“不是因为这个！”牢头神情黯然的摆了摆手，“你不明白的！”

　　“那还打不打了？”孟凡笑道，“不打我就走了。”

　　“等一下。”牢头抬了抬手，擦了一把泪，在心头低喃道，“怎么在这个时候想起她来了，真特么难受！”

　　尽管擦去了泪，可女孩小手紧攥青草的画面，还在他的脑海里挥之不去。

　　若当时他在场，一定一定能救下她！

　　也一定一定能给她下半生的幸福！

　　现在什么都晚了。

　　“来吧！”没有丝毫战意的牢头，抬了抬疲惫的双眸。

　　“来了！”孟凡脚尖一点地面，向着牢头翩然飘来，主动发起了攻击，待临近到牢头身前，蓦然伸出一指，向牢头额头点去。

　　赫然是一指扣玄门，玄门指。

　　牢头吸了吸气，大力轰出一掌。

　　气流涌动中，孟凡身躯一震，向后飘退，稳稳落到了演武台的边缘。

　　牢头腾腾腾向后退了三四步，掌心骤然传来一阵剧痛，心中的骇然驱散了一些悲伤，惊异道：“你究竟是什么修为？”

　　在他看来孟凡必定是隐藏了修为，真实修为早就登了天门，甚至到了斩七！

　　否则绝无可能一指就将他击退！

　　这时候，远处响起一阵急促的脚步声，许是有巡逻闻声赶过来了。

　　因演武台只是一个功能单一的台子，从来都没人晚上在这里闹事的，所以一直没什么巡逻力量。

　　孟凡听着越来越近的脚步声，摇了摇头，没有说话。

　　他已经发现了，心劫之火是可以影响敌人的修为的，但眼下他还没有完全掌控心劫之火的玄妙之处，若是以后多加推敲强化，必能凭借心劫之火，将敌人的修为压制一大截，像牢头这样的对手，或许能直接压制到斩五！

　　“想逃？”牢头猜错了孟凡的想法，脸上再次浮现出阴厉之色，“今晚你断然逃不走，若是黔驴技穷，就留下命来！”

　　此时，牢头已经将孟凡当成同境界的强者看待了。

　　牢头狠狠一踏地面，身形飚射而出，掀起了猎猎狂风，转瞬到了孟凡身前，看样子是想速战速决了，若是被即将到来的人看到他被一个低境界的修炼者搞成如此副狼狈模样，脸面一定会挂不住的。

　　他狼狈不堪。

　　孟凡可是毫发未损的在那站着呢。

　　却是不知他并不是第一个在孟凡手中吃亏的高境界强者了。

　　“放弃了么？”

　　看到孟凡纹丝不动的站在原地，若有所思的样子，牢头勾了勾嘴角，五指握紧成拳，轰然一声，结结实实的砸在了孟凡胸口，沉喝一声：“结束吧！”

　　在他的视线里，孟凡的胸口凹陷了下去，显然是胸骨折断了！

　　夜风冷冷的吹来，牢头又有疑惑，可为什么没听到骨折声？

　　在对方的脸上也没有见到一丝痛苦？

　　接下来，他突然发现了不对劲的地方！

　　有一团黏胶状的物质，在孟凡胸口迅速扩散蔓延，眨眼之间便包裹住了他的手臂，贪婪的吸收着他的修为之力，致使他的手臂一阵无力！

　　而孟凡的胸口也是好端端的！

　　“这小子太古怪了！”牢头脸色剧变，急忙抽回手臂后退，可刚抬腿落脚，脚下便是一软，低头一看，所踩之物，也是那种黏胶，失声道，“你卑鄙！”

　　孟凡笑了笑，望了一眼远处，已经有人影清晰可辨了，对牢头说了一句“再会”，便从演武台上纵身掠起，向远处的黑暗落去。

　　想起往事会哭的对手，心肠许是不坏的。

　　而随着孟凡的远去，缠在牢头身上的黏胶也突然失去生命似的，枯萎变干了。

　　牢头怒意盈面，撕裂那些黏胶，发疯似的向孟凡追去，厉喝道：“占了便宜，就跑，哪有这等好事！”

　　孟凡闻声，陡然在黑暗中站定，凝眸望着牢头，将手伸到了身前。

　　他手中抓着一物，太初剑匣！

　　孟凡将手放在了碧落剑柄上，狠狠向外一抽……


第1459章 刹那慈悲

　　“碧落！”

　　孟凡双唇轻启，说出两个字。

　　修为迅猛突破至斩四中期的他，已经近乎可以将碧落剑拔出一半！

　　一道刺目的弧形剑芒，随着那碧落两字骤然斩出，映亮了周遭的环境！

　　更是映亮了牢头那张大惊失色的脸！

　　死亡的气息瞬间笼罩了方圆数百米！

　　“这斩击好强大！”

　　“我会死的！”

　　身处半空的牢头，在那道剑芒的笼罩下，骤然感受到了强烈的生死危机，怎么也没想到，孟凡怎么还能施展出如此要命的杀招，方才该用的招数不是都用了么？

　　此时的孟凡在他眼里，已经变成了一个他绝对无法招惹的存在！

　　他心中除了悲伤，除了愤怒，又多了浓重的恐惧！

　　孟凡的手依旧在碧落剑柄上紧握着，眯眸瞧着牢头。

　　牢头受到他心劫之火的影响，修为已跌落至了斩七。

　　他是有可能斩杀或是重创此时的牢头的！

　　生死危机下，牢头早已放弃了击杀孟凡的想法，调动修为之力，在虚空中连续轰击，借力扭转方向，向斜后方退去，脸色吓得惨白如纸，额头大颗的冷汗随夜风滴落！

　　他追杀的人竟然有杀他的能力！

　　他怎能不怕！

　　“剑下留人！”

　　“不要在青丘杀人！”

　　有巡逻从远处跑了过来，急声大呼，声音震动人的耳膜。

　　可那道弧形剑芒很长，去势又极快，尽管牢头拼命做出反应，还是有些晚了，那道剑芒在牢头的眸子里，倒映出两条凌厉的光条！

　　牢头眨了一下眼睛，绝望的瞅向了孟凡。

　　方才弥散在心头的悲伤，再次笼罩了整颗心，眼泪又落了下来，那个女孩美丽的背影再次浮现在眼前，长辫子在纤细的腰肢上晃啊晃的……

　　牢头凄然一笑，闭上了双眸。

　　孟凡松开紧握碧落剑柄的手，随着仓啷一声，身形消失在了黑暗里。

　　牢头扑通一声从空中跌落，摔在地上一动不动了。

　　“是不是死了？”

　　“没死，还有呼吸！”

　　不知过了多久，牢头缓缓睁开了双眸，看到几位巡逻围在他身边，目光急切的瞧着他，也有人在查看他身上的伤势。

　　“没死么？”

　　牢头张了张嘴，瞧着那些巡逻，继而又瞧向夜空。

　　以为刚刚从生走到了死。

　　以为时间已经过去好久好久了……

　　原来只不过才一瞬间。

　　“伤势并不严重，只是一些小伤。”

　　“凶手应该是被我们喝止了，及时散出了攻击，否则他必死无疑！”

　　巡逻们议论着，推测着刚才的经过，为自己挽救了牢头的命欣喜着，随后七手八脚将牢头扶了起来。

　　“我是地牢的牢头。”尽管有巡逻认识他，也并没有盘查他的身份，牢头还是将自己的身份令牌丢给了那几位巡逻，喃喃说道，“不是你们救了我，是他饶了我一命，方才那一剑，他是能杀了我的，我败了，败得……无话可说！”

　　“那人是谁？”

　　“可认识他？”

　　巡逻将身份令牌还给牢头，望着孟凡离开的方向说道。

　　“……不知道。”

　　铁柱这个名字明明是可以随口说出的，牢头却是隐晦不言，失魂落魄的向远处走去，巡逻们目送着牢头，面面相觑。

　　他们对牢头的过往，是有一些了解的。

　　牢头姓庞，名昊。

　　庞昊原本和他们一样，是一个青丘城的巡逻护卫，在一次巡逻中，他遭遇到了一桩血腥事件，一位斩七强者，突然发了疯似的，接连屠杀三户青丘居民，从尸体上流出的血，染红了半个街道！

　　庞昊为了阻拦那强者继续杀人，并将其抓捕归案，和那强者厮杀了整条街。

　　那时候他的修为还不到斩六。

　　待到援兵到来时，庞昊已经鲜血淋淋的倒在了血泊里，染血的刀却并未离手，刀尖指着那强者逃走的方向，使得援兵成功追上了那强者，并将其合力斩杀！

　　此事庞昊立了大功，被城主府着重培养。

　　此后平步青云，一直到坐到了牢头的位子上。

　　人都说他嫉恶如仇；

　　人都说他悍不畏死；

　　人也说他飞黄腾达后，就变了，变得心狠手辣，冰冷无情……

　　牢头漫无目的的在街上走着，他不想回地牢那里，也更不知道自己该去那里，失意的他，突然发现，自己其实在青丘城一无所有。

　　那些用命换来的荣耀和地位，在方才那夺命剑芒下，轻若无物。

　　“他为什么不杀我？”

　　“难道我身上还有让人心生慈悲的地方？”

　　“不过是哭了……哭了起来啊！”

　　牢头突然发足狂奔，良久后一头钻进一条胡同里，将头抵在冰冷的墙壁上，又慢慢滑下去，头埋在了双膝间，抱头痛哭。

　　这一夜，捡了一条命的牢头，恍若变了一个人。

　　当他从那胡同里走出来的时候，一直咧嘴笑着，像个傻子。

　　他最后还是回到了地牢，破天荒的下令，让伙房给那些在地牢日日夜夜忍受折磨的犯人，做一顿大餐。

　　“多放点肉。”

　　“多放一些。”

　　他对厨子不停的说着：“……他们都挺苦的，不容易。”

　　不知牢头何意的厨子，着实将那顿大餐捯饬的很丰盛。

　　这一夜，地牢里的犯人都吃得美美的，饱饱的。

　　有人大笑道：“这是要开宰了啊！这顿饭不过是咱们的上路饭罢了！”

　　可第二天什么事都没发生。

　　第三天也是什么事都没发生。

　　而大餐还是时不时的能吃到。

　　好久他们才知道，因为一个人他们才如此享了福。

　　那人叫铁柱，柱子。

　　以前也在这牢房呆过。

　　“当时我和柱子兄弟一起越过狱，交情不错。”有一个身形魁梧的犯人说道，“柱子那兄弟老仗义了，回头咱们再逃跑一把，出去找到他，我介绍给你们认识，喝上一场酒。”

　　众犯人都看着那犯人，一脸羡慕。

　　柱子也因此成了犯人们的精神支柱，支撑着他们在地牢里坚强的活下去，希望能活到像柱子那样离开地牢的那一天。

　　那些真的犯了大恶的；

　　那些真的含冤入狱的；

　　那些好的坏的犯人们，都记住了柱子的名字……

　　而牢头也一如既往的对他们好。

　　孟凡也没想到，霎那间的慈悲，竟然改变了一个人，改变了众多人，他此时无暇顾及这等事情，悄然回到紫阳小宫后，一道身影拦住了他……


第1460章 被前浪狠狠拍在沙滩上

　　“小副宫主，你又去哪了？”

　　当孟凡伸手去开房门的时候，一道沧桑的声音从身后传了过来。

　　孟凡撇了撇嘴，转过了身，看到那道身影两袖空空荡荡的，站在那里就如同是一棵树皮斑驳的老树，伟岸又脆弱……

　　“老范。”孟凡抬眸瞧了瞧快要坠下去的朦胧弯月，“这么晚怎么还不睡，上了年纪了，别老熬夜。”

　　“你去哪了？”范孤意耷拉着脸，很不高兴的样子。

　　“睡不着，出去走了走。”孟凡搪塞道。

　　“去哪走了？”范孤意举步向孟凡走了两步，“别以为你是小副宫主，就真的能在青丘城横着走了，告诉你，比你身份高修为高的人，在这座烂城里也不安全，白疯子你知道吧？那老东西在当时可是敢指着千灯鼻子骂的人，后来怎么着了？还不是……”

　　说着话，范孤意的脸色黯然了。

　　孟凡抿了抿唇，嗓音温和道：“老范，你也能指着千灯的鼻子骂。你说的话，我也懂。”

　　他极少这么正儿八经的说话，范孤意听了愣了愣，想着自己是不是太严肃了，于是说话也柔和起来：“孟凡啊，就算是你在紫阳小宫的地位比我高，也能搞出极品丹药来，但老夫年龄比你大，你对世俗界很了解是吧，老夫年轻时也没少去那里，那里的老头子们跟年轻人说话的时候，总喜欢说一句老子吃的盐比你的走的路都多，我该说你还是要说你的。”

　　范孤意指了指不远处的一道台阶，走过去坐了上去，继续道：“紫阳小宫刚刚建成，未来还有很长的路要走，咱们迟早……”

　　范孤意目光深邃的望着夜空，说了一句让千灯真人一直都很担心的话：“迟早要从这里搬出去，也迟早要扛起丹道正统的大旗，现在修炼界的丹道已经没落到什么份上了？不忍直视啊！”

　　范孤意瞧了瞧自己胸口：“老头子被人称作丹王，竟然连极品丹药都不能！连上品都难！实在是愧对这个称号呐！”

　　孟凡也坐了过去，台阶有些凉，道：“最近大家都没闲下来，一直都没时间交流一下紫阳丹术，青灵那丫头也厚道，将自己所学一股脑都塞到我脑子里了，到时候我给你写本册子，有册子，还有青灵，等你残缺的丹术完善，就算是炼完美丹药不行，极品还是可以的。”

　　“……孟凡。”范孤意抬起一双老眸，在夜色里明明亮亮的。

　　“呵呵，别太感动。”孟凡脸上这才玩世不恭起来，“我这个当小副宫主的，怎么也要提携一下你这个当大长老的，万一你被别的长老盖下去了，是我对你不住。”

　　“咳咳！”范孤意尴尬咳嗽。

　　两人突然无话，就那么静静坐着。

　　也像是在做无声的交流，彼此心里想的都懂。

　　偏了偏头，孟凡瞧了一眼身边的范孤意，心里温暖起来，竟有几分在老神仙身边的感觉，也像是家人，在这个尔虞我诈的修炼界，这种感觉着实难得。

　　“孟凡，你是不是对我用你那招了？”

　　“哪招？”

　　“就是让人悲伤起来的怪招。”

　　“哪有。你悲伤了？”

　　“老夫除了你和青灵宫主，了无牵挂，悲伤什么？”

　　“那你还问。”

　　两人相视一眼，都笑了笑。

　　一个人如星辰，正在璀璨崛起；

　　一个人黄昏迟暮，两鬓苍白……

　　或许是有悲伤的罢。

　　“老范，今晚让你受累了。”孟凡蓦然说了一句话。

　　“受什么累？”范孤意撇了撇老嘴，挤出了一脸皱纹，“有你这个小副宫主对外折腾，老头子我简直轻松得要躺棺材里了。”

　　“别装了。”孟凡伸手拍了拍范孤意的肩，消瘦的身躯让他的骨头有些咯手，笑道，“若是早知道你在旁保护我，我跟那牢头打的时候，肯定不那么猥琐。”

　　“猥琐……呃，你怎么知道的？”范孤意瞪了瞪眼，“难不成老夫丹术倒退，连修为也倒退了么？行踪都能被你这斩四中期发现了？”

　　“没倒退。”孟凡瞧了瞧范孤意鬓角的发丝，曾被汗水浸湿过的样子，“老范啊，人上年纪了，就别学我们年轻人上高爬低了，腿若是再摔断了，难不成让青灵照顾你后半辈子？”

　　“呵，小瞧老头子！”范孤意将脸偏到了别处，一脸执拗的样子。

　　而后又说了一句：“你小子跑得还真快，再跑两圈，老头子肯定跟不上了。”

　　又黯然叹了一口气：“或许我真的老了……”

　　他的确是暗中跟随孟凡了。

　　在青云客栈，和茴香将章长老欺负了一顿之后，他总觉得今晚的事还没完。

　　回到紫阳小宫后，他就悄然关注着孟凡的行动，发现孟凡在房间里炼了好久的丹，而后鬼鬼祟祟的跑出去了，便也偷偷跟了上去。

　　一路跟到了兽院。

　　看到孟凡撞见了牢头他们。

　　看到孟凡被牢头追，和牢头打架。

　　其实极为护犊子的他，早就忍不住要出手帮孟凡化解危机了，可还是压抑住了这种的想法，他能护孟凡一时，能护一辈子么？

　　他迟早会老得卧床不起，然后尘归尘，土归土；

　　而孟凡迟早会振翅高飞，飞到他那双老眼用力看，都看不到的地方，遇到更强更可怕的敌人……

　　很欣慰的，很让他震惊的是，孟凡竟然可以用不高的修为，用缜密的心思计算，胜了那拥有斩八修为的牢头，甚至那最后一剑，更有斩杀对方的可能！

　　绝大可能的斩杀！

　　这远远超出了他的预料！

　　他对孟凡的过往已经有了相当多的了解，但越接近孟凡，就越发现他的潜力无限，惊奇无限，让他有一种被前浪狠狠抛在沙滩上的感觉！

　　总有一天，他这个老头子会仰望他的。

　　他希望自己能活到那一天，看到孟凡彻底崛起，站在天下道门最高峰，振臂一呼，响着云集，那时候他还可以吹嘘一下，我认识这小子，是老头子的小副宫主，老小弟……

　　范孤意突然咧嘴笑了起来，嘿嘿的。

　　将目光落到孟凡身上，深深瞧了两眼：“好小子，打架更有一套的，难的是还懂得分寸，不滥杀，老头子以后就不操心你了，该你操心我了……”

　　又过了一阵子，聊了很多事情，远处天光微凉。

　　范孤意发丝已经结了一层淡淡的晨霜，显得更为苍老，他站了起来，许是坐久了，有些蹒跚的向远处走去，说道：“年轻人，你也别熬夜，还是长身体的时候呢！”

　　孟凡摇头笑了笑，目送范孤意走远，才推门进了房间。

　　而房间里发生的一幕，让他目瞪口呆起来……


第1461章 最难消受是美人恩

　　房间里灯光明亮，一切都干干净净的。

　　有一位聘婷女子，正在手拿抹布，擦拭着房间里的摆设，姿势有些缓慢，不时停一下，缓一口气，然后继续擦拭着，被她擦过的地方，都弥散着一片光亮，比原先干净了太多。

　　不是芍药是谁。

　　她因给他护法，阻拦曹猛，身受重伤，本该卧床休息才对，怎么这就……下地干活了？

　　“唔？”瞧着忙碌着的芍药，孟凡张了张嘴。

　　“这跟我可没关系。”见孟凡的目光向自己瞅了过来，坐在长生炉上的青灵，耸了耸香肩，“我本来是要劝她的，但毕竟没正式认识过她，多有不便……孟凡，我早就告诉过你，这事对你来说就是件麻烦事，你可得处理好了，最难消受是……美人恩，她已经开始对你好了。”

　　说着话，青灵向一个方向努了努嘴巴。

　　孟凡视线扫过去，发现自己换下来的脏衣，也被洗净了，放在水盆里，还没来得及往外晾晒……

　　“真不知道该怎么对她说才好。”孟凡挠了挠头，心道，“直接把面具摘下来，告诉他周茭白其实我假扮的，真的周茭白已经死了？”

　　“茭白，你回来了。”

　　正在孟凡想着怎么解决这场的误会的时候，芍药放下手中的抹布，有些艰难的直起了腰身，面带甜蜜笑容的向孟凡走了过来。

　　“你大半夜怎么出去了，还把衣服上弄了这么多灰尘。”走到孟凡身边时，芍药在孟凡肩上拍了拍，拍散了一些他在演武台上染上的粉末，又见他脸上也有灰，便将小手在自己的衣服上擦了擦，才将手轻轻放到孟凡的脸上，温柔擦拭了一下，柔声道，“脱下来吧，我帮你洗了。”

　　说着话，就要帮孟凡解衣带。

　　青丘城是修炼界中的一座古城，衣着和服饰守着一些古风，大不同于世俗界，当芍药的手伸到孟凡腰间时，孟凡不由得向后退了一步，尴尬笑道：“不用不用，我从来不自己洗衣服的。”

　　孟凡也的确是不洗衣服的。

　　实在没衣服穿，让玄龟分身帮他洗也行。

　　根本就不要自己动手洗的。

　　“哎，你这个当哥的。”芍药误会了孟凡的意思，又向孟凡身前走了一步，“你这个当哥的还想依靠茴香一辈子，茴香也快到了嫁人的年纪了，她嫁出去谁照顾你……再说……我……我……”

　　芍药惨白如纸的俏脸红了起来：“再说，现在不是有了我么？这些事情本该就我来做，女人操持家，男人在外做大事……”

　　孟凡闻言，身体一颤。

　　芍药此时说的话，小溪也对他也说过差不多的。

　　话中的意思，还不是想让他不要担心她们，担心家里……

　　孟凡怔怔的，往事突然涌满了心头，芍药眨了眨大眼睛，将小手放在孟凡的衣带上，羞涩的抿了抿唇，正要帮孟凡解开，可不堪劳累的伤痛之躯，让她心神陡然不稳，双眼花了花，而后娇躯无力的向一旁倒去。

　　孟凡伸手抓住了芍药，输送一缕青龙之气入体，又查看了一番，见她并无大碍才松了一口气，微微叹了一口气，将她放到了床上，盖好了被子。

　　而后自己坐在床边，眼巴巴的瞅着青灵。

　　正要说话时，青灵却坏笑着开了口：“孟凡，你小子心里是不是特别心花怒放？开心的想要跳起来，说实话，连我都佩服这位芍药姐姐，她做的事，我都做不来，我若是给你洗衣服的话，怕是会烦恼死，学很长时间也不一定能把衣服洗干净，在我看来洗衣服比炼丹都难，更需要耐心……”

　　身份高居紫阳小宫宫主的青灵，话音戛然而止，扁了扁红红的柔唇，在心里惊异道：“咦？我怎么会想着给这小子洗衣服，我连自己的衣服都没洗过的……”

　　“你没事就快修炼吧！”瞧着青灵红彤彤的脸颊，孟凡责备道，“晚上是不是又吃了不少丹药，瞧你的脸红的，不赶紧将药力融合吸收，想变成一枚魂晶么？”

　　青灵一缩身子，钻进了长生炉。

　　孟凡乐善好施的祭出一团温热的丹火，放到了炉底。

　　盘膝在床边坐好，瞧了一眼沉睡的芍药，他打算等芍药伤好彻底了，才告诉她实情，通过茴香告诉她也行，那样或许更委婉一些。

　　“那三恶跑哪里去？怎么没动静了？”

　　孟凡闭上双目，开始梳理即将要面临的麻烦。

　　“他们若是相信传单上话，应该会首先找常家、金家还有百花坊的麻烦。”孟凡瞧了一眼门口，“可现在却是没有得到任何关于他们三家的异常消息，难道那三恶是打算先找个地方躲起来，徐徐图之？可也不太像恶人应有的作风……”

　　就在孟凡兀自想着的时候，门外传来轻微的脚步声，而后有人在外面轻轻敲了三下，从门缝里塞进来一样东西来，而后又自行远去了，始终没说一句话。

　　那东西是一封信。

　　孟凡抬了抬手，挥出一缕绝情丝，将那信拉到了手上，拆开便看。

　　他自然知道门外那人是谁，是他安排对方去密切关注那三家的。

　　而那人便是掌掴杜菲儿的年轻丹师，为人很机灵，做这种事情再合适不过，除了那年轻丹师，他还安排着一些眼线，观察着青丘城各处，原丹师堂的情报系统，不方便再用。

　　“金家没什么动静，只是死了一条狗，百花坊也很正常。”

　　“常家……死了一个婢女，尸体连夜装殓入棺。”

　　“狗？”

　　“婢女？”

　　孟凡将信放下时，双眸闪耀出一抹精芒。

　　“应该是他们做的了，看来三恶已经对三家动了手，只不过这动静太小了，小的都有些不正常了……”

　　琢磨了良久之后，孟凡便将这件事暂且放在了一边。

　　待见到常冠玉之后，他可以观其颜色，旁击侧敲，应该能掌握更多的消息。

　　而且他也不怎么怕三恶了。

　　他根本没有怕的理由。

　　就怕他们不找他的麻烦。

　　“心劫之火必须要修炼纯熟，再加强一下，那种可以影响并压制对手修为的能力，非常有用，若是等我登了天门，或许真的就斩天境无敌了！”


第1462章 安静的有些诡异

　　“斩天境无敌……”

　　孟凡默念着这句话，脸上露出坚定之色，随即进入了入定状态。

　　在喝下极欢液的时候，百毒碎心禁里的女人们也曾说给他一个造化，让他斩天境无敌，孟凡当时觉得那些女人有些夸大了，但现在他领悟了很是玄妙的斩天术法，若是再有心劫之火影响敌人的情绪和修为，或许登了天门之后，真的可以斩天境无敌。

　　战力将会仅次于真长生和准长生境强者！

　　而且，现在他对那些诡异失踪的伙伴的消息，也有了一些眉目。

　　应该再过不久，就能安全找到他们。

　　这期间也需要一些严密的布局，免得太过冒进，让他们置于死地。

　　昨夜去兽院，已经够冲动了。

　　等找到他们，他就可以心无旁骛的钻研丹道，达成自己迫切想要实现的心愿……

　　时间如流水，眨眼便到了清晨，阳光从高处铺洒了整个青丘城，让这个不知道经历了多少年的古老城池，泛着炫目光彩，散发出了浓浓朝气。

　　街上很快就出现了商贩行人。

　　热闹的景象很容易让人误以为这座城池是繁华祥和的。

　　唯独那道紧闭的城门，时不时的提醒着他们，这城里已然暗藏凶险和危机。

　　“孟凡，你手里拿的是什么？”

　　早上时分，青灵揉了揉眼睛，从长生炉里冒出头来，瞧见孟凡手中拿着一团琥珀色的东西，疑惑的问了一句，她若是没看错，那团东西正是一个人的魂，不太完整的魂，缺了那么一丝。

　　说完话，见孟凡不搭理自己，青灵又直接飘过去，拿小手在孟凡的腿上拍了拍：“问你话呢！”

　　“喔，这个啊！”孟凡将那团魂收了起来，“是一个故人的残魂。”

　　“故人？”青灵眨了眨美眸，“什么时候的故人？没听你说过啊？那魂息明明是刚死的嘛！除了那些失踪的人，你在青丘城还有故人？”

　　“此故人，也是仇人。”

　　孟凡双眸中露出怅然之色。

　　那团魂正是曹猛的魂，昨晚他其实不想杀他的，但曹猛做事太狠，不得已才斩杀了曹猛，且他当时斩天术法新成，根本就无法精准掌控其力道。

　　而之所以他能将曹猛的魂抽出来拿在手中。

　　是因为他那斩天术法的玄妙所在了，但凡被他杀死的人，其魂都会入住白色苍穹，为他所用，每入住一魂，白色苍穹便会增添一丝血色。

　　是以为血穹术。

　　若是到了可让血穹遮天的地步，想必他要杀不少人了。

　　他希望那片术法苍穹，一直都是白色的。

　　不到迫不得已，谁想杀人？

　　“曹猛，你兄弟两人都死了，也都是因我而死，我们之间的仇真的那么大么？真到了不死不休的地步？你们的死让我很无奈啊……你的魂，等我回虎凤宫时，会将它存放在那里，给你一个归处……”

　　见孟凡有心事烦恼的样子，青灵开口道：“孟凡，修炼界本身就无比残酷，弱肉强食，每天都有生生死死，你现在和之前大为不同，看事情也应该不一样，若是危及到你的安全，甚至是我……”

　　青灵顿了顿，沉声道：“你都可以杀！”

　　孟凡闻言，阴森的转过脸，很是吓人的瞅着青灵。

　　青灵向后退了退：“你干嘛？”

　　孟凡坏坏的眯着双眸，很阴险地说道：“我做小副宫主有些不过瘾了，现在就要杀了你，当一当紫阳小宫的大宫主，然后我就可以无法无天……”

　　话没说完，自己却是噗嗤一声笑了起来：“我哪舍得杀你，我敢肯定，我现在杀了你，你父亲马上就会从阴间爬上来，弄死我，我供着你还来不及呢！”

　　青灵背过身，低眸小声嘀咕了一句：“讨厌。”

　　这一天的天气着实不错，风都是暖的。

　　因昨晚对常冠玉等人说过，今天还有好玩的事一起去做，他们几个应该会来找他，但也不确定会不会真的来，昨晚毕竟杀了人，他们的老子怕是不会放他们出门的。

　　而且曹猛死了，章长老也应该有所行动才对。

　　绝对不会让他今天过得太过安生。

　　却是也没什么异动，安静的有些不对劲啊！

　　孟凡琢磨着一些事，身披玄品丹师袍，在紫阳小宫转了一圈。

　　而后他又去了芳草入住的那栋阁楼，看了看芳草伤势，恰巧茴香随后也到了，便一起逗了一会儿芳草，而芳草的伤势比预想中好得快得多，已经可以下地行走了，无事的人似的。

　　这让孟凡很是惊奇。

　　然而伤筋动骨一百天，他还是坚持让她在床上多躺两天。

　　又嘱咐茴香，让她多从丹房拿一些丹药给芳草。

　　茴香自是痛快答应。

　　若是范孤意在旁瞧见两人的样子，肯定会有一些意见，他俩显然是将丹房当成是自己的了。

　　“哥，有件事我必须得对你说。”从阁楼出来时，茴香顶着头上明媚的阳光，神神秘秘道，“你知不知道，范老其实是有手臂的，连手都有！”

　　“呵，不会吧！”孟凡惊奇道，“难道他还会缩臂入体？”

　　昨晚他拍范孤意肩膀的时候，可以确认，范孤意真的是断了臂的。

　　“真的！”茴香肯定道，“我亲眼所见，他那双手……嗯，他不让我告诉你怎么办？”

　　“茴香。”孟凡故意板着脸道，“咱俩是啥关系？”

　　“你是我哥啊！”茴香不假思索的道，“这关系绝对亲啊！”

　　“可不是嘛！”孟凡坏笑道，“咱来还是孪生兄妹的，亲得跟一个人似的，告诉我也无妨。”

　　“也是，我告诉你之后，你可千万别说是我说的，也千万别和范老说这事啊！”茴香警惕的看了看四周，没看到什么人，低声道，“昨晚范老得知你被追杀的事，气得不行，让我抱着一把看样子非常值钱的宝剑，去青云客栈找那个章长老的麻烦了……”

　　茴香详详细细的将昨晚发生的事给孟凡讲述了一遍：“范老真是厉害，把那个章长老打得满地乱爬，都不成人样了，若不是城主府的白山月及时出面调解，范老肯定会把章长老打残的！章长老也同意帮他义子还欠你的那些钱了，嗯……他欠你的多不？”

　　“不少。”孟凡眯着双眸点了点头。

　　心中却如同是被阳光晒透了似的，都暖得有些发烫了。

　　老范对他真是不错，这情义又跟亲人似的，不用还的。

　　“哎。”孟凡又是叹了一口气，“真是苦了他了，连累他跟我折腾了一整夜。”

　　瞧了一眼远处的广场，往日时候，范孤意早就在那里站着，注视着紫阳小宫的一切了，现在却是没人，估摸着累得还没起床。

　　然后，又过了三四天，一切还是平静的异常。

　　终于到了第五天，不同寻常的事情开始接连发生了……


第1463章 何为丹道

　　“静如……死水。”

　　在紫阳小宫里，有一片园林湖水，比遇仙派独属于他的那座宅子里的水面可大多了，孟凡望着没有丝毫波澜的水面，喃喃自语，而茴香带着身体已经全然无恙的芳草，站在他旁边，瞅着碧绿水面，猜测着里面有没有鱼。

　　“咚！咚！咚！”

　　似是听到了孟凡的自言自语声，茴香拿起一块小石子，小手一挥，在水面上荡起三圈涟漪，笑道：“现在不是死水了。”

　　恰好在此时，也有鱼跃出了水面。

　　芳草也笑着说道：“鱼也出来了，跳得好高！”

　　孟凡也跟着笑。

　　在这四五天的时间里，他一直让几个密探监视着外面的情况。

　　监视着常家、金家、百花坊，以及城主府还有青云客栈。

　　探子传回来的消息都大致相同，几家都平平静静的，没什么异常，别的消息倒也是有的，这几天城里的大街小巷，都在时不时的谈论着他的壮举，说青丘城就该出他这么一个霸道人物，省得让那些外来人觉得青丘城软弱可欺。

　　此外，在这几天里，城里的权贵也多有来紫阳小宫拜访，都是茴香在接待，到了孟凡这里，见到的人便不多了，礼品倒是收了一大堆，价值也颇为客观，孟凡毫不客气的收走了一半。

　　身为小副宫主，他其实也不该这么贪心。

　　只因为他身份很多，是遇仙派的长老，驭兽门的代理掌门，更是虎凤宫的幕后掌控者，虎阳市也还剩有三个家族依仗着他……他是不能忘了他们的，那些东西可都是不折不扣的修炼资源，别的不说，将一大堆月玄石送给他们，肯定能培养出几个高手来。

　　“茭白，你现在到斩四中期了？”

　　在孟凡打算离开那片湖水的时候，周春海意外的找了过来，没头没脑问了这么一句话。

　　“嗯，前几天刚突破。”孟凡点了点头。

　　这几天虽然平静，可他并没有放松修炼，将修为彻底稳固了下来，已经开始为登天门做准备了。

　　“好好。”周春海问完就要走。

　　“是不是还能喝汤？”孟凡笑着问了一句。

　　先前周春海给他熬的那种汤，让他颇为受用，不仅身体和修为有大幅增强，改观最大的还是灵魂，他有时在想，若是没有那种汤，他是不可能悟出心劫之火的。

　　“快登天门的时候告诉我一声！”周春海笑着放下这句话，匆匆离去了。

　　进了紫阳小宫之后，最忙碌的其实还是周春海。

　　在他的尽心尽力下，膳食堂菜品的质量比之前提升了太多，使得他名声大噪，也让一帮厨子们脸上有光，顿觉自己地位提升了很多。有些弟子私下里偷偷议论，为了紫阳小宫的伙食，也得为小宫好好出力，若是离开小宫去了别的地方，肯定会不适应的。

　　清静的时光，让忙惯了的孟凡很不适应，偶尔闭目养神的时候，他总有几分错觉，自己已经不是在修炼界了，而是置身于那片大山中，有一个温婉美丽的女孩坐在他的身旁，跟他浅浅的聊着天……

　　周春海走后，在茴香的提议下，三人随后又来到了紫阳小宫的丹道讲堂。

　　茴香在见过范孤意华丽的术法之后，便萌生了炼丹的想法，这个提议并非是她心血来潮提出来的。

　　对于丹道讲堂，这个近乎小宫核心的地方，身为小副宫主的孟凡，其实没来过的，诸多弟子的丹道丹术都是在这里逐渐成型，慢慢影响着他们未来的路。

　　那天晚上范孤意和孟凡聊天，曾明白的告诉他，若想在紫阳小宫彻底服众，光靠打架杀人是不行的，那只是歪门左道，只有你用自己的丹道感悟征服了讲堂，便没有人不服你了。

　　紫阳小宫的主业毕竟是炼丹。

　　孟凡当时只是笑笑，他从来都没想站到台上给那些弟子讲丹道。

　　他的丹道是什么？

　　他的丹道不是别人灌输给他的，是为了她。

　　为了能再看到她美丽的笑容，即便是丹道难如登天，他都要摸到那片天！

　　给别人讲不明白。

　　三人进了讲堂之后，找了后排座位坐下。

　　里面有众多弟子正襟危坐，聆听着讲台上的一位老丹师讲课。

　　那老丹师的身份在紫阳小宫很是不低，是八位长老中的一个，范孤意自然是长老之首，地位仅次于孟凡。

　　弄这么多长老其实也是没办法的事。

　　要让原丹师堂安稳过渡到紫阳小宫，决不能将原来的长老都弃之不用。

　　这位长老便是原丹师堂的一位长老了。

　　其自恃丹道高深，为人非常冷傲，在讲台上大讲丹道的时候，胸膛也是向外挺着，一身丹师袍加在身上，气势凌厉。

　　“大哥哥，他们在讲什么？怎么不像是讲炼丹呢？”

　　芳草坐在孟凡和茴香中间，听了几句后，便扬起小脸，小声的问孟凡道。

　　“讲的是丹道，就是让这帮大哥哥们树立正确的价值观世界观，让他们……呃……”

　　孟凡说着说着就停了下来，眉头微微蹙了起来。

　　那老丹师倒背双手，在讲台上气态十足的踱来踱去，见孟凡进来了，似是有些故意卖弄，讲课的内容陡然转变，开始大讲丹道之理。

　　“何为丹道？”

　　“你们大都出身贫寒，生来不能享受锦衣玉食，也经常会遭受冷眼，老夫之前和你们一样，见惯了人间冷暖，可待你丹袍加身，可有人敢小看你们？怠慢你们？”

　　说着话，老丹师眯眸向着台下一扫。

　　“我等在哪都会受到礼遇！”台下的弟子齐声答道。

　　老丹师满意的点了点头：“不错，丹道可以逆天改命，可以让你们脱胎换骨，可以让你们活出尊严和荣耀来，这就是丹道！我们紫阳小宫是丹道正统，会给你们一个锦绣前程，让你们走遍这天下的每一寸地方，都为人上人！”

　　众弟子听得一脸期待，深以为然。

　　孟凡悄然拉起小芳的手，轻声向外走去。

　　听得大受感染的茴香，却是双眼闪着光，没察觉到孟凡向外走。

　　出身贫寒的她，历经很多风雨的她，觉得老丹师讲的太对了，炼丹绝对是逆天改命的一个捷径！

　　可老丹师看到孟凡要离开，顿时耷拉下了脸，沉声道：“小副宫主，您刚来就走，是不是觉得老头子讲得太浅薄，不如指点老头子一二可好？”

　　众弟子包括茴香在内，都将目光聚焦到了孟凡身上……


第1464章 世间的一切都是丹道

　　“小副宫主，您可让月夜明光芒普照紫阳小宫，无论丹道还是丹术，都必定惊人，指点老头子一二如何？”

　　见孟凡都快离开讲堂了，那位老长老再次对孟凡说道。

　　他之前跟段宝鼎脾气相投，走得很近，段宝鼎死了之后，他经常对外宣称，除了范孤意，他的丹术在紫阳小宫无出其右者，对丹道的感悟更是不同凡响，对孟凡这种半路出家，前不久还在常家丹房炸炉的丹师，是打心底里瞧不起的。

　　对孟凡并不太了解的他，认为孟凡只是被范孤意传授了一些还算可以的丹火之术，而说是炼丹，说起丹道来，孟凡必定知之甚少，并不比在座的弟子高明多少。

　　而对于孟凡成为小副宫主一事，他也是打心底里不服的。

　　正如他私底下里偷偷说的：“小副宫主？他懂个鸟的炼丹！”

　　“小副宫主，您给我们讲几句吧！”

　　“您的丹道感悟必定高深，让我等开开眼界吧！”

　　众弟子也纷纷附和起来，倒没有老丹师目光暗藏的不屑，看起来都恭恭敬敬的，毕竟这个小副宫主可是随意杀人的主，很不好惹的。

　　但他对内心对孟凡的丹道是否高深，也是很怀疑的。

　　毕竟孟凡的年龄太年轻了。

　　如此年轻，能对丹道有什么感悟？

　　还不是和他们一样。

　　而且也认为孟凡刚来便走，很可能是对老丹师的丹道论述有些意见。

　　这让他们很想听听孟凡的高论。

　　“哥，你讲两句吧，让妹也开开窍。”

　　茴香此时对炼丹有浓烈的兴趣，没往别处多想，也跟着凑热闹。

　　“大哥哥，要不你讲讲吧。”芳草抬着小脑袋瞧着孟凡，“我也想听你说，爹老跟我唠叨，说是如果有机会和你在一起，就让我多跟你学习，可我也不知道学什么……”

　　孟凡摸了摸芳草的头，扫了一眼注视着他的众人，微微耸了耸肩。

　　老丹师看到孟凡不置可否的样子，还以为他心虚，肚子里真的是没货的，嘴角扬起一丝微不可察的鄙夷，只不过是命好，坐到了小副宫主的位子上，丢到外面，不过还是周家的周茭白！

　　这整座紫阳小宫，比他有资格坐那位子的人太多了！

　　“讲课啊？”孟凡视线落在那汉白玉雕成的讲台上，莫名的笑了笑，手从芳草头上抬起，向那讲台缓步走去，“那就讲一讲吧！”

　　老丹师不动声色的走到了台下，倒背双手瞧着孟凡。

　　孟凡站在台上，对芳草和茴香温和一笑，而后视线扫过众人，缓缓开了口。

　　“丹道正如大家方才听到的，可以逆天改命，可以让人脱胎换骨……”

　　听到孟凡说的第一句话，老丹师勾了勾嘴角，台下一阵窃窃私语，这不是重复老丹师的话嘛！难道他的丹道和老丹师的是一样的？

　　“然而，丹道却是如同每个人的一生。”孟凡再次平静的开了口，站在讲台上，气质翩然，却又给人一种很厚重的感觉，有不同寻常的气息笼罩了整个讲堂，“每个人的一生不一样，丹道也不一样，丹道的确能让人荣华富贵，走上人生巅峰，可丹道所包含的，并仅仅是如此，我认识一个人，他为了心中的执念，一夜入地品丹师境，可用丹术化出黄泉之水，杀敌于尸骨无存，非常可怕，可他的丹道是不对的么？”

　　孟凡讲的自然是张无陵。

　　整个讲堂安静无声。

　　“他不需要荣华富贵，也不需要锦绣前程，千百万玄票摆在他面前，他都不会多瞧一眼，他只不过是想讨回天地对他的不公，平平静静的过日子，这就是他的丹道。”

　　老丹师依旧倒背双手，神色淡漠。

　　在他听来，孟凡的话虽然和他方才说的有些背离，可也有些道理，然而却太平淡了，不足以动人心。

　　要讲就该像他刚才将的那样，讲出来就得到无数人的认可赞同！

　　“我还认识一个人，他也出身贫寒，从来就没接触过炼丹，甚至在学炼丹之前，都没想过炼丹这件事，可他却不得不炼丹，因为他要救一个人，放弃一切都要救的人……”

　　孟凡说的是自己。

　　他隐去了自己的名字，浅淡讲了一些所经历过的事情。

　　外面有鸟雀的叫声传来，嘁嘁喳喳的。

　　可在坐的弟子跟本就听不到别的生意，神魂都沉溺在孟凡的讲述中，心紧紧的揪起，好似自己成为了孟凡讲述的那个人，在为了信念，为了拼掉性命也要实现的愿望，经历着生生死死，荣华富贵真的是不重要，名扬天下道门更是无所谓的……

　　只为了所要救的那个人，可以一切都不管不顾！

　　那就是丹道么？

　　茴香双手托着香腮，动都未曾动过一下，生怕错过孟凡讲述的一个字。

　　芳草也是瞪大眼睛，竖着耳朵静听着，觉得孟凡讲得和那个老爷爷不一样，孟凡讲的她能听懂，她有……感悟……

　　不知道是谁传播的消息，说小副宫主竟然在丹道讲堂讲课了，不少正在别处忙碌的弟子纷纷赶来，生怕错过。

　　那些人中，有一个身段好看的女子，是芍药。

　　芍药因服用了孟凡的丹药，在这几天内伤势已经好得七七八八，她静静的站在讲堂外，透过门口，看着孟凡在讲台上平静的讲述着，慢慢的就面带沉迷神色，对孟凡所讲述的那个人感同身受，心有戚戚然。

　　听着听着，老丹师毫无察觉的，脸上的漠然表情不在，取而代之的是一副沉思神情，眉头时而紧皱，时而舒展，不时也会点点头，到了再过一阵子，便什么反应也没有了，听得入迷了。

　　“人从出生，到生老病死，经历的一切都可以是丹道，人生不同，丹道也不同。”

　　“何谓丹道？”孟凡在行将讲完的时候，轻轻摇了摇头，“这地上的一粒沙，树上的一片叶，河里的一滴水……可以是丹道。”

　　“这吹过风，飘过的云，也可以是丹道。”

　　“这天地间的一切一切，都可以是丹道。”

　　孟凡和煦笑了笑，说了一句让老丹师身体一颤的话：“处处是丹道，这世界上也就没了丹道，唯心中所念罢了！”


第1465章 老夫从此不谈丹道

　　没有丹道？

　　有的只是心中所念？

　　众弟子，包括在外面听讲的人，都沉溺在孟凡话语里，久久回不过神来。

　　讲堂上安静的落针可闻，连外面鸟雀用喙打理羽毛的声音都能听到。

　　良久之后，老丹师突然睁大了眸子，向讲台上望去，却发现孟凡已经不在讲台上了，正拉着小女孩的手，往外面走，茴香愣愣怔怔的跟在后面，小嘴嘟嘟囔囔的，不知道在念叨着什么。

　　“没有丹道？”

　　“唯心中所念耳？”

　　“这……这……”

　　老丹师嘴皮发颤，孟凡说的话，跟他翻来覆去讲给弟子听的大道理截然不同，尤其是孟凡讲述的那些事，可不刚好暗合了这个结论，让他根本反驳不出一句话来！

　　“我的丹道是什么？”

　　老丹师又瞧了瞧那座汉白玉雕就的讲堂，一阵出神。

　　是为了在紫阳小宫谋得一份吃一辈子的差事？

　　是为了成为长老，走出去受人仰慕崇拜？

　　做那人上之人？

　　他的老朋友段宝鼎够不够显赫一时，还不是窝囊死了！

　　而且，大道理讲多了，他早就忘了自己的丹道是什么。

　　“我的丹道是什么？”

　　“到底是什么？”

　　老丹师像是突然失去了什么珍贵的东西，双手发颤，抬起又放下，无处安放，脑海里时而一片死寂，时而雷声阵阵，他想起了自己的一生，想起自己坐在父亲的壮实的肩膀上，想起自己父亲倒下去，母亲又倒下去，父母接连死在病痛里，想起自己埋葬了父母，背着行囊离开了家，从一座深山，走到了另一座深山里……

　　“我的丹道究竟是什么？”

　　老丹师突然背过身，面对墙壁，抬头闭目，颤动的眼角，有两行浊泪顺着纵横的皱纹滑落了下去，他的丹道是不想看到亲人离世，不想看到世间有病痛，根本不是为了荣华富贵，不是为了光宗耀祖，不是做那人生之人啊！

　　老丹师在这一刻如醍醐灌顶，重拾初心。

　　他再瞧孟凡时，已经看不到他的影子了。

　　讲台里外的弟子，在这时候也纷纷抬起了头，寻找孟凡的影子，即便是那老丹师不去面对墙壁，也没有人去瞧他一眼，他们迷茫的目光，渐渐变得有光彩，心里嗟叹着，若不是他听了小副宫主的话，他们几乎就被某人的话所误了！

　　他们的确是想过的好一些。

　　但那是他们坐在这里的目的么？

　　他们各自有各自的心中所念啊！

　　“这世上根本就没有丹道，心中所念的就是丹道！”

　　有人喃喃自语，蓦然站起身，向外走去。

　　紧跟着其他人也站了起来走了出去。

　　从始至终，他们都未曾看那老丹师一眼，似是忘了那老丹师的存在。

　　老丹师吸了吸气，强行恢复镇静姿态，也举步走了出去。

　　“哥，你讲的真好，我刚才都听迷怔了！”

　　茴香走在孟凡身旁，蓦然说了这么一句，几人离讲堂越来越远。

　　“对，大哥哥讲的真好。”芳草也紧跟着说道。

　　“哪讲的好了？”孟凡笑道，“你看，他们明知道我是小副宫主，都没人给我鼓掌，肯定是对我讲的有意见，当然，他们也不敢明说我讲得不好，怕我打他们。”

　　“他们太笨了，估计没听明白。”

　　“嗯，他们比小芳还笨呢！”

　　“哦，你们听进去了？你们俩说说听讲感受？”

　　“哥，我不告诉你，嘻嘻。”茴香神秘兮兮地笑道，美眸偷偷凝望着孟凡，含义莫名。

　　“大哥哥，小芳若是学炼丹的话，就让我爹，让棚户区的叔叔婶婶们过上好日子，他们生病的时候，很痛的……”

　　芳草眨了眨大眼睛，认真的说着。

　　“嗯。”孟凡牵着小芳的手，“这很不错。”

　　三人愈行愈远，自嘲没得到一个掌声的孟凡，心中对那女子的思念，越来越浓郁。

　　芍药远远望着孟凡，突然又生出那种感觉，孟凡和以前不一样，不是他认识的周茭白，从那晚在巷子里见他，他就萌生了这种感觉……

　　别人眼神都澄澈了。

　　芍药却是迷茫了。

　　“小副宫主，讲得好！”

　　“小副宫主，您的话让我们大彻大悟！”

　　“请受我等一拜！”

　　从讲堂里走出的众弟子，已然是出来有些晚了，望着走远了的孟凡，纷纷说着话，而后双手拱起，高高抬过头顶，向着孟凡的背影深深一揖！

　　“小副宫主，多谢！”

　　重拾自己初心的老丹师，也是不顾身份的在人群中向着孟凡的背影躬身。

　　但却没人注意他，众人眼里都是孟凡的影子，耳边都是孟凡方才说的话……

　　“哥，你的确是没得到掌声。”茴香扭头一看，黑压压的人群因为躬身矮了一截，笑道，“他们都给你躬身了，头都挨到地了，这帮笨蛋，现在才体会到你说的话！”

　　“嘻嘻，那个老爷爷也在里面呢！”

　　芳草指着老丹师，甜甜一笑。

　　孟凡没有转身看那对他恭敬躬身的人群，只是背对着他们挥了辉手。

　　躬身良久，人群才站起身，目送孟凡走得不见了人影，才返回了讲堂。

　　“老头子今日犯了一个错呐！”老丹师是最后进入讲堂的，在心中自责道，“可这错也犯得值得，没有这个错，哪能听到小副宫主对于丹道如此精彩的论述，哪还能想起自己的初衷，老头子真的错了，这双眼，这颗心被俗物蒙蔽了……”

　　“知错改错，还为时不晚。”

　　老丹师重新站在了讲堂上，目光柔和，没了此前的冷傲架势，也如同换了一个人，和蔼可亲的像是一个邻家老人，他张了张口，却发现自己突然失了语，不知道到底要讲什么，能讲什么。

　　“长老，您开始吧！”

　　“我们洗耳恭听！”

　　台下的人见老丹师有些失常，纷纷开口劝慰。

　　“何谓丹道……”老丹师额头了渗出了汗粒，“这世上没有丹道，唯心中……唯心中所念罢了……”

　　台下安安静静的。

　　没人说一句话，而是认真的听着。

　　虽然老丹师讲的小副宫主方才讲过的话。

　　“诸位，老夫……”老丹师突然松了一口气，仿佛是放下了什么重负似的，“老夫，要谈也是复述小副宫主刚刚对大家说的话，但老夫却没能力讲得像小副宫主那样好……”

　　“老夫……从此不谈丹道！”

　　老丹师直了直身子，从讲台上走了下去，洒然的走向了外面，鸟雀在阳光下的叫声，好美……

　　而孟凡也迎来了两位他一直期盼着的访客，麻烦事终究还是来了！


第1466章 灵兽小白狐

　　“小副宫主，常家常冠玉，兽院张秋来求见。”

　　在孟凡从讲堂离开的路上，有位弟子走了过来，恭敬的躬身见礼。

　　“呵，终于来了！”孟凡笑了笑，眼神里浮现出一抹不易察觉的精芒，似是很期待的样子，“让他们去迎客大殿等我。”

　　“是！”那弟子得令之后，急忙向小宫大门跑去了。

　　“茴香，今天阳光不错，你和小芳多走走，我有事要去忙。”孟凡将小芳的小手递给了茴香，正要离开，却看到了站在远处的芍药，便补充道，“也叫上芍药吧！”

　　“知道啦！”茴香嬉皮笑脸道，“哥，还有一个要不要我也帮你叫上？”

　　茴香指的自然慕容将影。

　　前几天孟凡将其带到紫阳小宫后，那女子就深居简出，若非迫不得已，从不往外多走一步，兴许是怕给孟凡惹来闲言碎语。

　　孟凡自然知道茴香指的是谁，笑了笑，一面向远处走，一面扬手说道：“可以的，你们可以打打牌什么的。”

　　随着他的话语，一样东西飞向了茴香。

　　茴香接住一看，竟然是一副扑克牌，还是很特别的那种，印着一些身材火爆，可以让男人流鼻血的美人图案。

　　茴香怒了努嘴巴：“他该不是一偷闲就会看这种东西吧？”

　　不过幸好那副扑克牌没有被打开过，茴香生怕小芳会看到似的，赶紧将扑克牌收了起来，而后将芍药叫了过来，三人一起往慕容将影的住处走去。

　　“芍药，你有没有发现你哥和以前不一样了？”芍药走了一段路，忍不住开口问道。

　　“当然不一样了！”芍药的俏脸在阳光下很是明媚，“和以前一样才怪！”

　　“你也发现了？”芍药脚步顿了顿。

　　“有范老手把手教他，他若还是和以前一样……”茴香瞧着芍药有些迷茫的双眸道，“还和以前一样，我这个当妹妹都替他丢人，嘻嘻！”

　　“芍药姐！”茴香一手拉着小芳，一手挽住了芍药的胳膊，“他近来进步太大了，你就慢慢发现吧！到时候可千万别太吃惊哈！”

　　“哦。”芍药张了张柔唇，被茴香拉扯着继续往前。

　　却是没看到茴香悄然皱起的眉头。

　　而在紫阳小宫的迎客大殿里，常冠玉和张秋来也已经到了。

　　张秋来怀里抱着一只通体雪白的小狐狸，一双灵动的眸子转来转去，颇为机灵的观察着大殿里的一切，一看就具有了相当的灵智，并非凡物。

　　其实这几天来，张秋来也真的是如孟凡所料的，被他老子给禁足了。

　　出事那晚的次日一大早，他老子张城上就匆匆去了一趟城主府，回来之后就莫名的给张秋来下了禁足令，让他过了风头再出门。

　　张秋来只当是章长老因为曹猛之死，开始搞事情了，也就乖乖的呆在了家里。

　　却不知道，也就是在那晚，牢房的牢头庞昊，还差点被一个狠人杀掉，吓得整个人都和之前变得不一样了。

　　而庞昊当时是从兽院出来，遭遇变故的。

　　张秋来抱着父亲给他的小白狐，一早出门之后，就径直前往了紫阳小宫，可走到半路，他又转了一个方向，往常家走了。

　　在他看来，常冠玉和小副宫主的关系，肯定要比他好的。

　　拉上常冠玉一起来，要比他一个人来合适。

　　到了常家之后，他等了好久才见到常冠玉，将来的目的说了一下，本以为常冠玉会很痛快的答应，结果却未想到常冠玉还要请示父亲，又在常家等了好久，这才终于成行。

　　“常兄，你家里是不是出事了？”

　　在来的路上，张秋来见常冠玉神情木然，像是丢了魂似的，忍不住问了一句。

　　“没，没有。”常冠玉面无表情说道，“没睡好。”

　　“哦。”张秋来戏谑道，“是不是昨晚搞妞搞得没精神了？”

　　“妞……”常冠玉表情僵硬，“哦，是的，搞妞了。”

　　张秋来见常冠玉很难聊天的样子，也没兴趣再和他说话。

　　但常冠玉却像是意识到自己有些失礼了，在脸上硬生生祭出一抹夸张的笑容来，很是突兀道：“那妞……很够劲，回头给你……也玩玩！”

　　张秋来听了就骤然皱起了眉头，低喃一句：“常冠玉这是不把我当兄弟了！”

　　常冠玉以前曾给他说过一句话，女人如衣服，兄弟如手足，绝对不能让兄弟穿自己用过的衣服，这是对兄弟最大的不尊重。

　　现在常冠玉居然如此说，太不对劲了！

　　张秋来却是没怎么也想不到，就在那晚，常冠玉父子遭受了巨大的变故，眼前的常冠玉跟之前的常冠玉根本就是判若两人了！

　　后来一路无话，两人直接来到了紫阳小宫。

　　“呵呵，让二位久等了！”孟凡穿着一身范孤意赠给他的华丽丹袍，大摇大摆的走进了大殿，伸了伸懒腰道，“这几天你们也没不来找我，害得我无事可做，大睡了好几天，现在还很是困乏呢！”

　　“请小副宫主赎罪！”张秋来急忙从座位上站起，抱着小白狐弯腰见礼，“秋来实在是被事情给绊住了，您想要的那种……兵，只有一个，还在那晚被韦统领给带走了，这几天想再给你找一个，却真的是办不到了，便从兽远的百兽林给您寻了一只小白狐，喏，就是这个。”

　　说着话，张秋来瞅了一眼怀里的小白狐：“已经训化了，很是懂人性，能听懂很多人话，秋来给您展示一下。”

　　张秋来不等孟凡说话，对小白狐沉喝一声：“还不给小副宫主敬茶！”

　　那小白狐闻言抖了抖耳朵，从张秋来怀里跳到了茶桌上，双手灵巧的捧起茶壶，倒了一杯茶，又捧着茶杯，滴水不漏的跳到地上，将茶杯高举到头顶，目光灵动的瞧着孟凡。

　　那小模样似是在说请您喝茶似的。

　　若孟凡还是世俗界那个傻小子，看到这样懂事的小兽，一定会大感惊奇，可他有更懂人性的阿福，自己也身具四灵之气，更是还有一只白鼠朋友……对这已经见怪不怪了。

　　他也早就预料到张秋来不会轻易带来兽魂兵。

　　此事还需要动些手段，做一些布局。

　　“小玩意儿真不错！”

　　孟凡故作惊奇的笑了笑，从小白狐手里拿过茶杯，喝了一口，而后望向了在座位上坐得四平八稳，一脸呆滞的常冠玉……


第1467章 不给就杀人

　　“常冠玉，你这一路都愣愣怔怔的，见了小副宫主为何还不见礼！”

　　张秋来见常冠玉木然的坐在座位上，冷声呵斥一声。

　　同时也因孟凡不计较兽魂兵的事情，松了一口气。

　　“小副宫主……好！”

　　常冠玉这才后知后觉的站了起来，向着孟凡拱了拱手，丝毫没有先前八面玲珑的样子。

　　“都是兄弟，不用客气，坐坐！”

　　孟凡毫不介意的笑了笑，一挥手，那只小白狐便跳到他的胳膊上，亲昵的钻入了他的怀里。

　　“这几天着实闷死我了。”孟凡坐到主坐上，道，“终于可把你们盼来了。”

　　说着话，目光从常冠玉身上扫过，嘴角微微勾起。

　　他何尝看不出常冠玉的不对来。

　　甚至还能猜出常冠玉身上发生什么事了。

　　在遇仙派时，假的苏掌门便会用红线术法控制他人的神智，常冠玉此时有极大可能是被恶人给控制了。

　　这同时也证明了他的预想，恶人已入住常家，也已经开始布杀局杀他了。

　　为了证明自己的想法，孟凡悄然透视了一下常冠玉，果然看到他脑子里布满了红色丝线，如同一条条虫子，很是触目惊心。

　　而他要解开这种控制也很是简单。

　　只需要将小萌叫出来就好。

　　但眼下恶人还没出现，也暂不知对方的具体计划，不易打草惊蛇。

　　他也正好可以利用一下常冠玉，布一下自己的局。

　　孟凡从常冠玉身上收回目光，从身上摸出几张欠条，云淡风轻道：“那晚那帮孙子们可是欠了我不少钱，总不能等他们离开青丘城再跑到十八重山跟他们要，既然你们两个来了，那就跟我一起去讨讨债，回头你们俩的债呢……也都免了吧！”

　　“多谢小副宫主！”张秋来闻言一脸喜色。

　　而常冠玉又慢了一拍，见张秋来拿眼神瞪他，才拱手道谢。

　　孟凡丝毫不为意，收起欠条，将小白狐放到肩上，大步向外面走去。

　　张秋来面带兴奋的急忙跟了出去，那晚上他们可是欠了孟凡数万玄票，若是能免掉，简直再好不过了。

　　常冠玉跟在最后面，看孟凡的时候，瞳仁上有一丝红线，一闪而没。

　　这一次也不用坐别人的马车，孟凡一出小宫的大门口，小宫的马车已经准备好了，上车前，他还特意瞧了瞧身后，没看到那位老人的影子，又莫名的笑了笑，让马夫驱赶马车向青云客栈走去。

　　他这一出门不要紧。

　　人群里随即有了明显异动。

　　竟然有不小五六个人，鬼鬼祟祟的向不同方向隐匿而去，应该是向自己的主子汇报孟凡的动向了。

　　“小副宫主出门了。”

　　孟凡刚离开紫阳小宫，便有一道人影出现在了范孤意身前。

　　范孤意盘膝坐在那座挂着紫阳真人画像的大殿里，微闭双目，道：“知道了，你继续观察小副宫主的行踪，若是他遇到什么麻烦，你可直接出示我的身份令牌解决，事情若是紧急，也可直接动手杀人。”

　　说罢，他向后一挥空荡荡的袖袍，便有一枚令牌被抛到了那道人影手里。

　　“弟子明白！”

　　那人影随即退出了大殿，匆匆离开了紫阳小宫。

　　若是孟凡在这里，一眼就可认出那人影是谁来，正是被范孤意收为弟子的张无陵。

　　令张无陵亲自暗中跟随保护孟凡，足见范孤意对孟凡的重视。

　　“哼，肯定又出去打架了！”张无陵刚刚离开，一道身影浮现在范孤意身旁，学着孟凡的口气道，“老范，你带本宫主一起过去！”

　　“呃，青灵宫主。”范孤意一改方才的深沉样子，为难道，“今天老头子保证他不会打架的，要是真打架，老头子肯定也就跟出去了，你不知道，那晚出事之后，城主府的派了大量兵力看守青云客栈，就算是小副宫主在那里骂街都是打不起来的。”

　　“对了对了！”范孤意生怕青灵再提这事，急忙一抖袖袍，从里面掉落出一个绣着金丝的袋子，给了青灵，“这几枚丹药是老头子辛辛苦苦积攒下来的，对养魂大有好处，对您的修为也大有好处，请青灵宫主服用，预祝您早日踏上长生路。”

　　青灵倒出来一看，是几枚上品丹药，便毫不客气的当着范孤意的面吸收了，脸上浮现出一片淡淡的红霞。

　　这若是被外面的修炼者看到，肯定会心疼死的。

　　范孤意见青灵吸收了丹药，笑道：“青灵宫主，那小子正好没在，长生炉您还用不用，不用的话可否让老头子借用半日，为您再炼几枚上品丹药出来。”

　　“去吧去吧！我出去晒晒太阳。”青灵打了一个哈欠，身形蓦然消失。

　　范孤意冲着空气道了谢，一脸激动的向孟凡住处走去。

　　可范孤意刚走，青灵的魂影就再次浮现，自言自语道：“每次都说不会打架，却是越打越厉害，这次肯定还会打起来，我得出去瞅瞅，身为紫阳小宫的宫主，没办法外出，算哪门子宫主，不过呢，一定得小心一点，必定修为还是不太高，出了事，那家伙一定会训斥我的……”

　　青灵身影再次消失。

　　不多时，孟凡已经带着常冠玉和张秋来出现在了青云客栈门前。

　　因他乘坐的马车是紫阳小宫的，远远就被人认了出来。

　　还没下车，就有近百位青丘城护卫不知从哪里冒了出来，聚集到了青云客栈大门口，紧张得无以复加，让他们害怕的事情终于到来了。

　　倒是没在人群里见到韦统领的影子。

　　兴许正如白山月所说的，考虑到韦统领近来会有死劫，要少给他安排一些事情。

　　孟凡下了车之后，瞥了一眼客栈大门前严阵以待的一众守卫，皱了皱眉头，他这次来倒真是没想打架，要债只是其中一个原因，其他原因远比要债要重要。

　　“小副宫主，咱们杀了他们的人，对方显然是怕了，竟然请这帮废物来保护他们。”张秋来站在孟凡身旁，低声说道，“要债的事情也可能有点麻烦了，这情况分明是不想给了。”

　　“无妨。”孟凡摆了摆手，“哪能由得他们，不想给就滚出这青丘城。”

　　说着话，孟凡瞧了一眼站在马车旁的常冠玉，淡然道：“小常，你去客栈门口吼两嗓子去，就说老子来要债了，不给就杀人！”


第1468章 牵一发动全身

　　“好。”

　　常冠玉抬了抬头，向青云客栈大门前走去。

　　见孟凡并未亲自过来，而是一副淡然姿态，那帮看守青云客栈的护卫松了一口气。

　　“老子来要债来了，不还就杀人。”

　　常冠玉声音不大，和正常说话的声音差不多，没底气，也没有什么气势，那帮守卫那点忍不住想笑，这算哪门子讨债？

　　“常冠玉，你今天到底怎么了？有气无力的！”张秋来有些看不下去了，呵斥道，“你就不能大声点！”

　　“好。”常冠玉点了点头，随即张大嘴巴，冲着青云客栈震天响的大吼道，“老子来讨债来了，不还就杀人！”

　　话还是一样的话，声音却比刚才大了太多，震得客栈的窗棂簌簌作响。

　　张秋来满意的点了点头，对孟凡笑道：“这小子昨晚搞妞了，也不知道是什么样的妞，让他变成这幅德行。”

　　对于这样的低俗的玩笑话，张秋来并不指望着孟凡能搭话，却意外听到孟凡说道：“嗯，那妞肯定特别厉害，一般人遇上肯定搞不过她。”

　　“嘿嘿！”张秋来挠了挠头。

　　因常冠玉的喊话，青云客栈里顿时热闹了起来。

　　“妈蛋的，欺人太甚了！”

　　“不是说好了等回到十八重山再还嘛！”

　　“怎么现在就找上门来了？”

　　从十八重山陪同周雨彤来游玩的祁胖子等人，一听就愤怒了，纷纷从房间里走出来，站到了客栈的走廊上，对视一眼之后，却谁也不敢走出去，不约而同的抬头向楼上望去。

　　那晚他们从城主府回来之后，死活记不起一些事情。

　　后来还是从店伙计嘴里问出了实情，说他们在那晚喝了酒，欠下了小副宫主一些外债，后来发生了些摩擦，都被打昏了，所以记不得了。

　　这店伙计也不是从别处来的人，正是城主府安插进青云客栈的。

　　一帮十八重山公子哥听了也就不由地信了。

　　他们更是想不起曹猛的事情，还以为曹猛也遭遇了和他们一样的事情。

　　他们此时目光充满了期盼，希望曹猛能出去给那咄咄逼人的小副宫主一些颜色看看。

　　难道他们从十八重山来的人，就不是人了么？

　　给点面子能死啊！

　　“该死的！有完没完，当老夫真拿你没办法？”

　　章长老在房间听到外面的叫喊声，咬牙切齿的愤愤说了一句。

　　他此时真想跑出去将那该死的小副宫主一掌拍死，但顾虑太大了，一方面他怕范孤意会找他麻烦，另一方面那位神秘前辈也不同意他那么做，让他在未成事之前，保持低调。

　　“父亲。”曹猛仍旧在章长老的房间里呆着，盘膝坐在床上，问道，“外面的吵闹是怎么回事？”

　　比起刚重生那会儿，他的状态看起来好了不少。

　　身上也多了浓浓的森然阴冷气息，使得满室生寒。

　　“儿子啊！”章长老拍了拍曹猛的肩，“有人污蔑你欠了他的钱，不过没事，让他在外面喊吧，再过些日子，他们就没命折腾了。”

　　“嗯。知道了。”曹猛漠然点了点头。

　　而后，曹猛闭住双目，运转血煞心法，身上有黑气和血气交替浮现出来，随即一阵可怕的修为波动扩散了出来，竟然在短短几天功夫，攀升到了斩七，比那晚和孟凡对战时，强悍了太多！

　　“老子来要债来了，不给就杀人！”

　　常冠玉还在客栈门前喊着，已经喊了数十声了，也没有人响应。

　　那帮守卫见状，心里更放松了。

　　“这帮孙子真沉得住气啊！”

　　为了让孟凡给他免掉欠条的张秋来，无奈的叹了一口气，撸了撸袖子，站到了常冠玉身旁，也扯着嗓子大喊起来，直到喊得口干舌燥，客栈里也没什么动静，倒是惹来不少围观的人，一脸兴奋的瞧着他们。

　　“欠了小副宫主的钱竟然不还，那帮外来人太无理了！”

　　“就是，你们看把小副宫主的朋友气得，嗓子都喊哑了！”

　　“那帮人到底要不要脸啊！”

　　围观的人向着青云客栈指指点点，纷纷议论着，还有不少姿色颇为不错的少女，在人群里偷偷抬起美眸瞧着孟凡，而后就脸红了，能如此近距离的看到小副宫主“惹是生非”，对她们来说简直是一场难得机缘啊！

　　与此同时，早就情报送到了城主府。

　　在青丘城最高的听雨楼里，身穿黑袍的白山月正在收拾一副残局，笑问道：“城主大人，小副宫主今日做的事，棋局可预见了？”

　　在孟凡窝在紫阳小宫不出门这几天，千灯真人推演十余局，想推演出孟凡和那帮外来人的结局，毕竟这件事对城主府也大有影响。

　　可每下一局，结局都大为不同。

　　有几局甚至推演到孟凡陷入杀局，暴毙而亡，提前从青丘生死局里出了局。

　　甚至连解局的棋子，也就是范孤意，也陨落了。

　　但更多局，却是下得满盘乱，异子频出，无法让棋局进行下去。

　　而城主府，或是说整座青丘城的局势，竟也因为孟凡的下场如何，变得惊心动魄，牵一发而动全身。

　　孟凡是那悬挂着青丘命运的发丝。

　　千灯手里摩挲着一颗棋子，神色莫名道：“却是有些怪了，根据棋局的推演，他今天是会走出紫阳小宫，但却不是去青云客栈，而是去百花坊，在那里惹了一些麻烦……”

　　白山月望着千灯真人手里的那颗棋子，问道：“是不是推演有误？”

　　千灯皱眉思索片刻，重又在棋盘前坐下，将手中的子放到棋盘中心，是一颗黑子，在他的棋局里，一直都是用黑子代替孟凡，连下数十子之后，眉心就皱得更紧了，指着一颗棋子道：“推演并无错误，此子挡住了他的去路，不管怎么算，他都会去百花坊，怎么可能去青云客栈？”

　　白山月瞧着拦着孟凡的那颗子，问道：“若是没这颗子，他会去哪里？”

　　千灯将那颗子拿掉，棋局顿变，道：“青云客栈！”

　　白山月蓦然道：“这子大有问题。”

　　千灯真人沉思片刻，点了点头：“这枚棋子，本不该出现在这里的，是早该丢入棋篓的废子，死子，此时出现在这里，的确是大有问题……”

　　白山月指了指青云客栈方向：“要不山月过去看看，此子到底是谁？”


第1469章 客栈门前再战曹猛

　　“要不山月过去看看？”

　　棋局混乱，更是关乎到青丘城未来的安危，千灯城主的第一谋士白山月，提出了要去青云客栈走一遭的想法。

　　“不用了。”千灯摇了摇头，目光依旧凝视着棋局上那枚诡异棋子，道，“此子对那小副宫主来说，是一枚大凶之子，他自己惹下的麻烦，就由他自己来解决吧！”

　　白山月嘴角微动。

　　这就是千灯所谓的对小副宫主的锤炼么？

　　也不知道那小副宫主如何去破这场凶局。

　　“咦？”就在这时，千灯突然轻咦一声，对白山月招了招手，“竟然有两枚怪子……”

　　“这……”白山月目光放到棋盘上，见千灯手指一子，那子连同方才那枚，一同围绕在了代表孟凡的棋子旁，散发着不祥气息，他喃喃道，“这可真奇怪了……”

　　两人对视一眼，急忙端坐在了棋局两旁。

　　听雨楼里又传出了清脆却又沉重的落子之声……

　　而青云客栈大门前的气氛，已经变得沸沸扬扬了。

　　“奶奶的，这帮孙子真够沉得住气啊！”兽院的张秋来气喘吁吁的将手搭在了常冠玉的肩膀上，都喊了半天了，喊得嗓子都冒烟了，可客栈里面连个动静都没有，抬了抬头，瞅了一眼还在卖力大喊的常冠玉，道，“常兄，你嗓门还真好，不累么？”

　　常冠玉摇了摇头。

　　周遭的围观人群沸沸汤汤的，甚至还有人在不断的帮腔。

　　“妈蛋的，不能让小副宫主失望，继续喊！”张秋来吸了吸气，想了想之后，扯着嗓子大喊道，“孙子们哟，当初你们有胆量欠小副宫主的钱，现在怎么都成缩头乌龟了，还有那个章长老，父债子还，你老头也别想逃！”

　　喊出来之后，他心里那叫一个畅快。

　　他从来都不曾想过，有一天竟能堵着门，如此叫骂一个准长生强者！

　　而那准长生境竟然还一句话都不敢说！

　　跟着小副宫主混，简直太舒服了！

　　此外，如能帮小副宫主讨到欠款，他那比巨款也不用还了，这买卖简直太合算了！

　　其实，章长老在房间里已经气得脸都绿了。

　　他活了这么大岁数，修为到了准长生，养气功夫也绝对差不多到哪去，若是同境强者在外面叫骂，他肯定不会生气，可现在下面骂他的，都特么是连天门还没登的斩天后辈，让他如何能平静？

　　“待老夫大事一成，必将你等碎尸万段！”

　　章长老攥了攥手掌，长长呼出一口气。

　　曹猛在旁见了，冷漠道：“父亲，何必忍气吞声，我若出去，挥手便可提他们人头上来。”

　　章长老真有让曹猛出去杀人的想法，但咬了咬牙之后，还是说了一句：“算了！”

　　祁胖子等人此时蔫巴巴的坐在客栈的大厅里，频频摇头叹息着。

　　下次说什么也不来青丘城了，这里的人太野，太不讲理了。

　　时间又过了良久，明媚的阳光更为灿烂，行将到中午时分了。

　　孟凡也没想着一次就能要回债款，笑眯眯的瞧了瞧青云客栈，向着张秋来和常冠玉招了招手，故意大声道：“好了好了，今天就喊到这里吧！你俩也累了，咱们去百花坊喝点茶水，明天继续来便是！”

　　“好嘞！”张秋来擦了擦嘴角的唾沫，答了一声。

　　也就是在这时候，从青云客栈发出一声狂暴的怒吼，一道人影近乎是瞬息就出现在了青云客栈大门口，守卫客栈的那帮青丘城护卫见到那人，脸色纷纷变了，神色极度震惊，而后纷纷抽出了长刀！

　　也不怪乎他们的反应如此剧烈！

　　出现的那个人正是章长老的义子章猛！

　　他们可是知道章猛已经被小副宫主打死了的，怎么又好端端的出现了？

　　祁胖子等人也是随之从客栈里跑了出来，站到了章猛身后，昂首挺胸，脸上却都是一副窝火神色！

　　曹猛为何跑出来了？

　　前几秒钟，他在章长老房间，听到孟凡的声音之后，骤然睁圆了双目，身上弥散出浓浓的杀气，只说了两个字“仇人”，便疯狂了似的，撞破房间的木门，来到了楼下。

　　章长老撕裂了他的袖子，也没将他留下。

　　曹猛站在青云客栈大门处，坦露着一条没了袖子的胳膊，双眸充满了仇恨火焰，身上更有黑红之气弥散出来，抬步向孟凡逼近！

　　“嗯？”

　　孟凡见到曹猛第一眼，也是无比震惊！

　　他确定曹猛已经死了，魂也还在他身上呢！

　　怎么就活生生的出现在光天化日之下了？

　　而且看其修为，居然都到斩七了！

　　这绝对有点惊人，太不正常了！

　　容不得他多想，曹猛在迈下第三步的时候，骤然一晃身形，向他急速掠来！

　　同时人群里传出一阵哗然之声！

　　这不仅是想赖账！

　　还要打债主啊！

　　因为曹猛的凶悍气势，人群纷纷向后退去，包围圈倏地扩大。

　　而张秋来和常冠玉就在曹猛冲来的路线上。

　　张秋来见状，咬了咬牙，沉喝道：“常兄，这小子居然没死，不过没死也是重伤，这几天绝对好不了，咱俩替小副宫主解决他！”

　　说话同时，张秋来调转修为之力，挥拳向曹猛轰去！

　　常冠玉也是面无表情的动了手！

　　可张秋来显然是判断错了，曹猛身上不仅没伤，反而比之前更为厉害了！

　　他也更不能像孟凡那样，一眼就看透曹猛的真实修为！

　　呯！呯！

　　他和常冠玉近乎是在同时，被曹猛撞飞了出去，重重的摔落在地上。

　　孟凡抬眸瞧了一眼在他眼里变得神秘起来的青云客栈，扬手挥出了一团气势霸道的丹火，轰向了曹猛！

　　“仇人！”

　　曹猛脚步并未有丝毫的减慢，轰然一声撞散那团丹火，挥掌狠狠向孟凡拍去！

　　周遭的气流一阵激荡！

　　“轰！”

　　孟凡面色凝重，抬手和曹猛对了一掌！

　　随即一股毁灭力道传遍了他的全身，纵然他肉身极其强悍，竟也发出了承受到极限的咔咔之声，脸色微变之下，身形向后飘退，用极道术快速卸去身上的恐怖力道！

　　在后退的同时，他挥手轻扬，一缕缕绝情丝，在阳光下交织绚丽光网，笼向了气势无匹的曹猛……


第1470章 命中宿敌

　　“小副宫主加把劲！”

　　“小副宫主揍死他！”

　　围观的人群见孟凡被敌人一掌轰退，紧紧揪起了心，纷纷摩拳擦掌为孟凡呐喊助威，这场战斗在他们眼里，已经不是个人恩怨了，而是青丘城和外来者之间的荣誉之战了！

　　孟凡的胜败关乎着他们的脸面。

　　一荣俱荣。

　　一损俱损。

　　然而，他们不是孟凡，并不知道刚才的凶险。

　　若是孟凡在对了那一掌之后，后退迟上半分，必会重伤喷血。

　　可即便是他退的及时，身上也很是不好受。

　　此时，孟凡祭出的绝情丝，丝丝缕缕交织成网，向曹猛切割而去！

　　瞧着那些闪耀着光芒的细丝，曹猛扬手挥出一团黑红之气，轰在了绝情丝之上，咔咔声响中，大部分绝情丝断裂崩溃，可仍有几缕在他身上切割出几道又细又长的伤口来。

　　“的确是强悍了太多！”

　　孟凡见状摇了摇头，曹猛身上的伤仅仅是皮外伤，并无大碍。

　　“仇人！”

　　曹猛不理会身上渗出的血液，犹如那血液不是他的似的，单手在身前快速掐了一个诀印，凝出一道巨大的手掌来！

　　那手掌由诡异黑气和浓郁血气构成。

　　互相纠缠之下，看起来十分森然可怖！

　　其上散发出的气息给人一种彻骨冰寒之感！

　　围观的人群也顾不得给孟凡摇旗呐喊了，纷纷向后方退去。

　　他们敢肯定，那可怕的手掌若是拍在他们身上，必能将他们拍成肉泥！

　　一帮巡逻守卫见状，无奈的摇头叹气，这战斗已经超出他们的掌控了，除非是韦统领在这里，可韦统领受伤之后，便再也没露过面了。

　　“死！”

　　巨大手掌凝成，曹猛冷声从嘴里吐出一个字，而后用力一挥手，那手掌便发出刺耳呼啸声，向孟凡轰去，卷起气流滚滚，树上尚未掉落的黄叶，也在这时候脱离枝头，纷纷扬扬的漫天飞舞！

　　场上的气氛煞是激烈！

　　望着那道狂暴的手掌，孟凡抿了抿唇角，竟然没有躲避，也是单手在身前掐了一个诀，一阵炽热气息陡然传出，一条栩栩如生的火龙，在他身前凝聚出来，张口发出一声震耳欲聋的龙啸，散发着刺目火光，向曹猛撞去！

　　两人的攻击并未碰撞到一起，而是交错而过。

　　两人更是无视对方的攻击，四目相对，瞳孔里倒映着对方的身影！

　　端的是宁为玉碎，不为瓦全！

　　这让围观的人纷纷倒吸凉气，到底是欠了多少钱啊？

　　不要了命了啊这是！

　　转瞬之间，火龙直接轰在了曹猛身上，炸裂出无尽光火，如同是一朵巨大烟花，在平地爆炸！

　　火光中，曹猛噗一口喷了血，脚步踉跄后退，身上衣衫大面积破碎，头发也被烧焦，模样狼狈！

　　而他凝出的恐怖手掌，也实打实的轰在了孟凡身上！

　　那一掌轰得地面凹陷，碎石崩裂，声音回荡在青丘城上空，在荡起的浓烈的烟尘中，看不清孟凡在里面的情况。

　　“小副宫主是不是死了？”

　　“那一掌着实太恐怖了！”

　　围观的人群瞪大眼睛，瞧着翻滚的烟尘，在里面找寻着孟凡的影子，心里极为不安，孟凡若是死了，败了，青丘城的脸面也算是掉地上了。

　　“奶奶的，下手真狠！”

　　方才被曹猛撞飞的张秋来，这时候才缓过劲来，双手撑着地面，凝眸向孟凡那里望去，心中极度紧张，期待孟凡能赶紧从烟尘中走出来！

　　哪怕是受了伤也无所谓！

　　只要还活着！

　　因为这个时候，他也看出来了，那曹猛的修为远非前几日可比，已经到了斩七境了！

　　而孟凡才斩四中期。

　　彼此差距太大，犹如鸿沟。

　　众人都觉得时间慢了起来，也嫌今天的风不够大，良久之后，烟尘才缓缓散去了……

　　在数百道目光的注视下，一道人形在烟尘中慢慢浮现出来。

　　那人影身材颀长，翩然而立，身上披着一袭丹火披风，闪耀着夺目的光芒，如同是白日里下凡的仙人，超然的气势无法用言语描述！

　　不是孟凡是谁！

　　而那披风正是张无陵的十火劫中的生离死别！

　　可瞬间穿梭生死！

　　自然也可轻松从那要命的巨大手掌中穿过！

　　“好！”

　　“小副宫主好样的！”

　　见孟凡在那么猛烈的攻击下，竟然毫发无损，人群中蓦然松了一口气，爆出一阵阵喝彩声来！

　　张秋来见状，身体颓然一软，又倒在了地上。

　　人群里有一道长袍遮着脸庞的人影，瞧着眼前的一幕，欣慰的点了点头，低语道：“小副宫主果然天资绝伦，这一招施展得比我还要干净利索，精彩！”

　　此人正是受范孤意托付，暗中跟随并保护孟凡的张无陵！

　　若不是他在霎那间察觉到孟凡使用了生离死别，方才早已经现身出手了！

　　曹猛那一掌虽然厉害，但绝对伤不了施展了此术的孟凡分毫！

　　“仇人，你死定了！”

　　曹猛目光凶狠的凝视着孟凡，如同一头嗜血猛兽，抬起手臂，擦了擦嘴角的血迹，身上的黑气越散越浓重，渐渐遮盖了血气，仿若是刚刚从阴曹地府爬出来似的！

　　显然是在酝酿着巅峰一击！

　　人群中的上百道目光顿时露出忌惮之色！

　　不知道小副宫主今日能否击败这个凶神恶煞！

　　孟凡神情莫名，轻轻一扬手，取出了太初剑匣，将手按在了碧落剑柄上，蓦然发现碧落剑正在嗡嗡剧烈抖动，不知道是不是被这场战斗感染了！

　　高处有黄叶扑簌簌的落下，阳光灿烂明媚。

　　潇洒的公子哥，手持宝剑翩然而立，身后更有一袭花钱都买不到的丹火披风，整个人沐浴在阳光里，散发着绚丽的光晕，端的是华丽而又美好！

　　人群里有一些芳心萌动的漂亮女子，睁大美眸，不由得看痴了！

　　容易情绪化的她们，更是对曹猛产生了深深的仇恨，纷纷握紧了小手。

　　在孟凡来时的马车里，有一只小白狐，正是张秋来送给孟凡的那只。

　　出门时，被孟凡顺手带来了。

　　这时候小白狐正被一个身穿白色衣裙的美丽少女抱在了怀里。

　　那少女用宛若白玉雕成的玉指，在小白狐身上抚摸着，轻声道：“那小子这次遇上大麻烦了，不知最后一碗汤，他还来不来得及喝，若是来不及，我可要提前动手了呢！小狐狸，你有什么意见么？”

　　少女正是那个梳头女鬼。

　　而在黄叶凋零的某棵大树上，也隐藏着一个少女的身影。

　　确切的讲是一道魂影。

　　那少女努着嘴巴道：“每次都说不打架，可哪次打得声势小了，哼……”

　　“杀！”

　　曹猛突然暴喝一声，再次凶狠的向孟凡冲去……


第1471章 没出气，还吃大亏了

　　“小副宫主小心！”

　　围观人群见曹猛再次动手，心里咯噔一下，纷纷出声示警。

　　孟凡握在碧落剑上的手，也蓦然用力，即将拔出！

　　在众目睽睽之下，他不方便施展太多杀招，而碧落剑则极少在人面前使用，用一下也无妨，但他不确定碧落剑能否将此时的曹猛再斩杀一次！

　　“儿子，住手！”

　　就在气氛紧急之时，一道身影蓦然出现，挡在了曹猛身前，将手用力的按在了曹猛肩头。

　　正是南无派准长生境的章长老。

　　“儿子，出了气，就收手……呃……”

　　章长老瞧了一眼曹猛，到嘴边的话又咽了下去。

　　此时曹猛一副乱糟糟的样子，身上多处还流了血，明显是吃大亏了。

　　根本就谈不上出气！

　　章长老回头望向孟凡，目光狠厉。

　　他不得不重新审视一下孟凡。

　　没想到孟凡在没有范孤意帮忙的情况下，自身也如此强悍！

　　竟然能用斩四中期修为，硬撼斩七的曹猛！

　　要知道曹猛修炼了血煞秘术，更是在神秘前辈手中重获新生，比之前变得强悍了太多，绝对能越级斩杀斩八强者，甚至是斩九强者！

　　斩天境共有九重，斩九极为圆满。

　　章长老一双老眸中的杀意闪了又闪。

　　待他离开青丘时，决不能让孟凡活着！

　　“这件事……”

　　就在局势莫名之时，一道袅娜多姿的美丽倩影，从青丘客栈的大门中走了出来。

　　这女子一出现，便吸引了所有人的目光，让众人不由得张开了嘴巴，脸上露出迷醉神色，即便是人群中的那些女人，也是一样。

　　只见她身穿一袭素雅的缀花衣裙，包裹着曲线美好的娇躯，轻移莲步时，芬芳弥散，摇曳多姿，一头青丝更是在阳光下散发着明亮而又美丽的光泽……

　　她怀中抱着一把雪白长剑，出了客栈大门，对孟凡盈盈裣衽施礼。

　　“这件事就算了吧！”女子轻启柔软的红唇，“欠债还钱天经地义，没必要打得你死我活，小女子周雨彤，替他们给小副宫主陪个不是。”

　　女子的声音如黄丽出谷，婉转好听。

　　说着话，又向孟凡盈盈施了一礼。

　　孟凡望着这位美丽女子，握剑的手略松，却随即眉头又皱起，再次用力握住剑柄。

　　他骤然发觉，碧落剑不知何故，变得极为焦躁起来！

　　若是他不刻意压制着碧落剑，怕是他用尽修为都拔不出的碧落剑，就自己飞出来了！

　　“这位姑娘说话中听！”

　　“对，欠钱还钱，天经地义！”

　　“姑娘，让他们赶紧算算欠了小副宫主多少钱，还清了算了！”

　　“小副宫主大人大量，不会和他们计较的！”

　　女子的话，引起了人群中一阵喧哗，也给众人留下来很好的印象。

　　真的很知书达理呢！

　　“祁渐觉、左时休、刁离恨……”叫周雨彤的美丽女子，微微偏头，在祁胖子等人身上一一扫过，“你们算一算，欠了小副宫主多少钱？”

　　祁胖子等人被周雨彤的一瞥，瞥得心醉神迷。

　　全都没半句废话的纷纷伸出了五根手指：“每人欠他五万玄票！”

　　周雨彤微微一愣，不太关注这件事的她，有一点点惊异，这帮公子哥跟那得理不饶人的小副宫主究竟玩什么了？怎么欠了这么多债？

　　五万玄票在十八重山的上等门派，也一样不是小数目。

　　不过还好这帮公子哥都是掌门子弟，也是能咬牙拿出来的。

　　周雨彤向着祁胖子等人伸出了纤纤玉手。

　　那只玉手在明媚的阳光下，竟如同是半透明似的，煞是精美！

　　围观人群里的不少老爷们，望着那只玉手，竟忍不住抬起了自己的手，很想去握一握她那只柔若无骨的小手，若是真的上天垂怜，能握上那么一下，死了也值了！

　　祁胖子等人更是急忙从身上掏出一大沓大额玄票，粗略数了一下，便点头哈腰的走到周雨彤身前，小心翼翼的将玄票放到了她的手中，放的时候，还神色警惕的监督着彼此，仿佛是谁心怀不轨的碰到那只玉手，就不再是兄弟似的！

　　在众人都因周雨彤美丽风姿而迷醉时。

　　却是忽略了她此前抱剑的另一只玉手！

　　那只手先前是将雪白长剑抱在怀里的，现在却是不动声色的持剑于背后！

　　她不得不这么做！

　　不知怎么回事，她的宝剑在此时也犹如失控了似的，不断剧烈发抖，若不是她暗自用修为之力压制着，怕宝剑就失控了！

　　更让她惊异的时，宝剑传给她的情绪，不再全是悲伤。

　　而是多了浓浓的兴奋！

　　因长剑的抖动，周雨彤的裙摆在簌簌抖动。

　　她握剑的手不由得更用力了一些。

　　“雨彤师妹，钱都在这里了。”祁胖子等人将玄票放在周雨彤手中之后，却并没有走，都是一副痴傻的神色，又故作豪爽道，“我们其实不差这点小钱，只是那小副宫主的手段着实有些凶狠，我们几个前几晚被他打得都失忆了，你说他有多狠，这才故意不给他的，嘿嘿！”

　　忙不迭的解释着，生怕周雨彤小看他们。

　　身段优雅的周雨彤，一手背后握剑，一手托着高高一沓玄票，让众人觉得有些古怪。

　　倒不是说她单手托着玄票古怪。

　　而是那些玄票和她搭配在一起，显得格外突兀，配不上她的样子。

　　如此优雅美丽的女子，就该是不食人间烟火的，不近俗物的。

　　仙子一般的周雨彤，再次凝着一双可以倾倒众生的美眸，望向了孟凡，正要开口说话时，视线里蓦然多了一个人。

　　张秋来忍着伤痛，一瘸一拐的走到了周雨彤面前，悄然吸着她身上清凉的芬芳体香，咧嘴笑道：“这位师妹，在下是张秋来，替小副宫主将这些玄票收下。”

　　说罢，张秋来就伸出沾染着尘土的手，去捧那些玄票。

　　却陡然察觉到无数道带着杀气的目光，聚焦到了他的身上，其中以祁胖子等人尤甚！

　　这让本想趁机良机，偷偷碰触一下周雨彤玉手的张秋来，急忙收敛了贼心。

　　玄票被张秋来拿走之后，周雨彤抿了抿唇，从孟凡身上移开目光，瞧向了章长老父子，温婉说道：“章长老，你们俩也将小副宫主的债还了吧……”


第1472章 十八重山的怒火

　　“小姐，我……我没带玄票。”

　　见周雨彤替孟凡向自己讨债，章长老尴尬的张了张嘴。

　　他此行来青丘，哪知道会遇到这等恶心事，身上连一张玄票都没带着，而章猛身上就更别提了，自从那晚章猛被人抬回来，他已经搜过他的身了，干干净净的，连一枚丹药都不剩了，不用想也是被那该死的小副宫主搜刮走了。

　　“既然章长老没有，那就由雨彤代还吧！”

　　周雨彤抿了抿柔唇，就要伸手从衣服里取玄票。

　　她这次来因要参加青丘城的拍卖会，是带了不少玄票的。

　　可就在此时，祁胖子等人纷纷围了上来，纷纷慷慨解囊，眨眼间就凑齐了五万玄票，又纷纷大义凛然道：“雨彤师妹，这是我们几个欠的债，怎好意思让您还呢，我们来我们来，哈哈，小事，都是小事！”

　　见玄票凑齐了，张秋来又不失时机的走过来，帮孟凡代收了下来。

　　张秋来捧着玄票，脸上洋溢着激动光泽，这次任务算是彻底完成了，他欠孟凡的债也必能免掉了，真是不虚此行，关键是讨债讨得很过瘾，若是能多讨几次就好了。

　　“小副宫主。”周雨彤一手持剑倒背身后，一手轻握在身前，姿态万千道，“他们的债都已还清，此事已了，以后雨彤不想再听到你们之间发生什么不快，可以么？”

　　她话里意思分明是警告，可表面听来却是恳切请求的样子，让人不容拒绝。

　　围观的人群都纷纷颔首赞许。

　　这周雨彤比章长老等人可会说话多了。

　　“没问题。”孟凡依旧手握剑柄，笑道，“这个人最怕麻烦，也从来不主动找别人的麻烦。”

　　“如此甚好。”周雨彤微微翘了翘嘴角，话锋一转，“那小副宫主为何还持剑不放？”

　　“雨彤师妹不也是持剑不放么？”孟凡眯眸轻笑。

　　周雨彤的美眸在孟凡脸上停留了片刻，让众人都恨不得自己变成小副宫主，而后周雨彤正要转身离开，却蓦然听到孟凡开口道：“雨彤师妹，你初来青丘，也一直呆在客栈里未曾出去走走，若有雅兴，能否赏个脸，今晚去百花坊坐坐，我在那里有一二知己，曲艺都还算不错，可以听听看看，顺便在下还可给雨彤师妹讲讲青丘轶事，也算是尽一下地主之谊，可以么？”

　　这句话孟凡是用周雨彤方才的语气说的。

　　可众人怎么听都充满了调戏。

　　请上等门派天仙一样的大小姐去百花坊听曲？

　　亏这小副宫主能想出来！

　　不过小副宫主也的确有这个脸面，纵观在这里围观的人，哪不想和小副宫主去百花坊听曲？足够炫耀一辈子的了。

　　但他们却并没明悟孟凡话里真正的意思。

　　孟凡岂能想不明白碧落为何失控？

　　绝对是因为周雨彤藏在背后的那把雪白长剑！

　　若是他没猜错，那把长剑便是碧落日思夜想的雨雪剑！

　　心念至此，碧落又是一阵躁动颤抖！

　　周雨彤听到孟凡的话，一张惊世骇俗的美丽容颜，也难免冷了下来，转身时，裙摆扬起，不发一语的向青云客栈大门内走去。

　　“大胆狂徒！”

　　“胆敢羞辱我家小姐！”

　　“找死！”

　　周雨彤能忍，祁胖子等人却是忍不住了，纷纷露出怒容，不顾青丘修士围观，各自拔出随身兵刃，直指孟凡！

　　章长老的脸色也陡然变了，他此行的表面目的，还不是为了保护周雨彤？

　　现在周雨彤受到了侮辱，那就是羞辱了他，羞辱了南无派，羞辱了整个十八重山！

　　即便是他现在杀了孟凡，说出去也绝对占理！

　　章长老的杀意瞬间攀升到了顶点，冲着孟凡厉喝道：“小子，你想死么？”

　　孟凡无视章长老的威胁，淡然道：“想让我死的人不少，但能让我死的，还唯有一个，你也不行。”

　　瞧见孟凡敢这么嚣张的和准长生境强者叫板，围观人群顿时赞叹起来！

　　张秋来更是崇拜的瞧着孟凡，这才是青丘的纨绔头子，这才是自己梦寐以求的大哥啊！

　　太给自己长面子了！

　　章长老见周雨彤并未劝阻自己，猜到周雨彤是动了真怒，又对孟凡厉声道：“别以为这是在你们青丘城，也别以为你是什么小副宫主，出了这座城你什么都不是，若非你家里大人护着你，凭咱们之间的恩怨，老夫早已斩杀你无数次了！”

　　“呵呵！”孟凡轻笑道，“章长老，原来你是怕这个，不用出这座城，你想杀我，大可以现在就杀，随便杀，后果我自负，你也别怕别人找你麻烦，这里上百人都可以为你作证，是我让你杀的！”

　　此话一出，众人纷纷震惊！

　　在他们看来，孟凡这无疑是求死啊！

　　准长生一指便可将他灭杀啊！

　　难道小副宫主为了博得佳人一诺，连命都不要了？

　　这种泡妞境界……

　　很值得他们学习啊！

　　章长老也一下子听懵了，还有这等好事？

　　同时又害怕这是一个坑，是孟凡故意诱惑自己往里面跳的，他一旦对孟凡动手，说不定范老鬼就从旁边跳出来，一巴掌将他拍死了！

　　理已经占到了自己这一边，章长老不想错过惩治孟凡的如此良机，也按捺不住杀孟凡的心，凝聚心神，机警的瞧了瞧周围，并没有察觉到任何强者的存在，松了一口气，但又多了一个心眼，既然孟凡敢这么说，必有所依仗，拍了拍曹猛的肩头，低声道：“报仇去！”

　　“杀！”

　　曹猛早就忍不住杀孟凡了，暴喝一声，身形陡然跃起，蓄积已久的修为，瞬间攀升到了高峰，在术法上更是没什么保留，一出手就是最厉害的斩天术，血煞三变！

　　曹猛身在半空，被一大团掺杂着黑气的血雾包裹起来，如同是煞神降世！

　　扩散出的死亡气息，让围观的人仓皇后退，不敢近距离围观！

　　张秋来更是连滚带爬，跑到了孟凡身后！

　　在衣店时，他已经见曹猛施展过这一招了，当时被孟凡轻松破去了。

　　可这一次曹猛比之前强悍了太多，不知道孟凡有没有可能再破一次！

　　章长老老眸冷冷眯起，很是期待能看到孟凡血溅当场！

　　这一次真的是孟凡自己找死了！

　　想勾搭女人，也不看看自己勾搭的是谁？

　　也不思量一下，紫阳小宫还有整个青丘城，能不能承受住十八重山的怒火！


第1473章 眷侣小剑仙

　　“要杀人了！”

　　“要杀小副宫主了！”

　　“有没有人管啊！”

　　瞧见曹猛行凶，人群极度嘈乱起来，呼喊声彼此欺负。

　　以前若是小打小闹的话，这一次黑红之气从高空压下，地面行将裂开，真的是夺命打法了！

　　那帮看守青云客栈的护卫们，虽然都抽出了兵器，但根本就无法上前，只能寄希望于小副宫主命大，能逃过此劫！

　　可是……能逃过么？

　　小副宫主那一句话，想巴掌一样，将这帮外来者的脸扇得啪啪作响。

　　即便是他能躲过曹猛的杀招，还有准长生境的章长老呢！

　　本以为小副宫主是个聪明人，怎么就在漂亮女人面前犯了糊涂！

　　“来吧，来吧！”孟凡眯眸明眸，喃喃自语，很是期待的样子，随即放弃了对碧落剑的压制，沉喝一声，“斩！”

　　仓啷！

　　这一次的碧落剑，并不像此前那样只出鞘一小半。

　　而是全部被孟凡拔了出来！

　　确切的讲，是碧落剑自行出了太初剑匣，像是打破某种禁制！

　　太初剑匣发出一阵阵咔咔脆响声！

　　轰！

　　一道刺目到极致的惊天剑芒，从碧落剑上斩出，众人都没看出那剑芒究竟是何形状，是何颜色，双目早被刺得睁不开了！

　　青云客栈的上空，被强光映照得一片明亮！

　　轰，轰！

　　刺耳的音爆声响起，爆裂的剑芒还没到曹猛身前，从其身上弥散出的黑红雾气，如同是遭受了狂风侵袭也似，纷纷消散！

　　紧接着，剑芒便毫无意外的斩到了曹猛身上，根本不给曹猛反应的机会！

　　嘭！

　　空中爆出一团烟花似的血雾！

　　又如同春雨一般，纷纷扬扬飘洒下来！

　　“章猛我儿！”章长老见状，脸色剧变，失声惊叫！

　　同时运转准长生境修为，腾空而起，抱住了曹猛，挥掌狠狠向那道剑芒不肯散去的剑芒轰去，轰然炸裂声接连响起，章长老从空中急退，落地时蹬蹬蹬踉跄后退，手掌颤抖剧痛！

　　那剑芒被章长老拍得折转方向，斩向了天空！

　　“不可能，不可能！”

　　“他怎么能发出如此强悍的一击！”

　　“这特么还是斩四修为的修炼者么？”

　　章长老脸色苍白，惊骇到了无以复加的程度，若是孟凡再发出几次这样的斩击，怕是连他都有可能受伤，更别谈斩杀孟凡了！

　　章长老对孟凡一再审视，却总是看不透孟凡的极限所在。

　　连青云客栈神秘房间的那团神秘鬼雾，也都睁开了血眸，发出一道轻咦之声。

　　章长老低头瞧了一眼曹猛，心里咯噔一下，一手扯掉身上的长袍，将曹猛给包裹住了，免得被别人看到，他此时万分后悔让曹猛去冒险，去杀明明可以轻易杀掉的小副宫主了！

　　周雨彤站在青丘客栈大门前，紧握剧烈颤抖到无法控制的长剑，凝视着孟凡。

　　孟凡双手握着碧落剑柄，微眯明眸，回应着周雨彤的目光。

　　大红灯笼因方才的气流震荡，在大门上摇摆不止。

　　这时候，旁人的瞳仁渐渐适应过来，一阵的心惊肉跳，做梦没想到，小副宫主竟然能一剑斩退两人，一个是斩七修为的强者，一个是不折不扣的准长生境强者！

　　也怪不得小副宫主行事乖张犀利，的确是有资格的！

　　大有资格！

　　张秋来也是看傻了，一个想法蓦然浮现心头，孟凡一定是隐藏修为了，其修为绝非是表面上看起来的那样，很可能到了斩天九重大圆满，甚至……

　　张秋来不敢多想。

　　他这是给多牛叉的一个人当了小弟啊！

　　简直太意外，太激动，太刺激了！

　　这时候，众人又瞧见周雨彤正在和孟凡对峙，顿觉不妙。

　　看来小副宫主这次泡妞不成，反而将妞给惹恼了，人家这是要亲自动手给自己讨回脸面啊！

　　看来小副宫主那种泡妞手法并不可取啊！

　　只有一个明眼人，似是明了眼前发生的事情。

　　便是孟凡车厢里的那个抱着小白狐的神秘少女。

　　她翘了翘唇角，自语道：“黄泉、碧落、红尘、紫陌、青丝、白首、惊雷、雨雪、炎火……碧落和雨雪相逢了呢！”

　　出自太初剑匣陵墓的她，知道太初九剑。

　　“雨彤师妹，那厮的剑必定是神兵利器，小心些！”

　　祁胖子等人紧握兵器，站在周雨彤身后，提醒周雨彤小心的同时，自己却是不敢上前一步，孟凡刚刚那一剑，若是斩在他们身上，肯定能让他们直接白日飞升，从人间除名了！

　　“小副宫主……”周雨彤紧握嗡鸣的长剑，神情莫名的开了口。

　　“雨彤师妹……”孟凡语调谈不上有多严肃。

　　两人长剑对长剑，双眸对双眸。

　　若不是此时情势紧张而又压抑，他们俩看起来真的是很般配的。

　　很像是一对眷侣小剑仙呐！

　　众人不由得看得双眼迷离。

　　或许是在这一刻，周雨彤终于明白孟凡约她的真正想法了，张了张精美的红唇：“您的邀请，雨彤……答应了！”

　　“好。”孟凡面带浅笑，“不见不散。”

　　话音刚落，两人手中的长剑同时停止了嗡鸣，重归平静。

　　周雨彤深深望了孟凡一眼，还剑入鞘，抱着自己那把漂亮长剑，向客栈里走去。

　　孟凡从周雨彤背影上收回视线，撇着嘴瞧了一眼大展威风的碧落剑，低声道：“满意了吧！还不回去！”

　　孟凡一扬手，碧落剑仓啷归匣！

　　“这……这……”

　　“雨彤师妹答应了啊？”

　　“她怎么会答应呢？是不是我们太无能了？”

　　祁胖子等人瞬间变得失魂落魄，他们心中天仙一样的雨彤师妹，就这么答应跟一个纨绔到极致的家伙去百花坊那种烟花之地听歌看舞去了？

　　周雨彤这么一答应，瞬间弥补了孟凡刚才的羞辱之过！

　　人家两个这是你情我愿的约会啊！

　　轮不到他们瞎搀和啊！

　　他们算是哪根葱？

　　一阵阵怅然若失，心里空落落的，却又忍不住责怪起章长老来。

　　若不是他护主不利，周雨彤能答应和那泼皮约会？

　　祁胖子等人怒视着准长生境修为的章长老，失望的摇了摇头，纷纷返回了客栈里。

　　围观的人群瞧着泡妞成功的孟凡，一阵阵的唏嘘感叹！

　　这种泡妞太危险了，没一定实力绝对不能这么泡，他们万万不能学，也学不来！

　　隐藏在大树上的魂影，努了努小嘴：“哎，这家伙又招惹了一个，看来我那紫阳小宫，要多给他盖几间房了……”

　　“嘿嘿，小副宫主威武！”张秋来喜笑颜开的冲着孟凡竖了竖大拇指，而后向着人群拱了拱手，“诸位都散了吧散了吧，刚刚的事都是小副宫主的正常交际，你们不要太大惊小怪啊，都散了吧！”

　　孟凡笑了笑，转身钻进了自己的车厢。

　　张秋来去扶方才被曹猛撞飞仍旧躺在地上的常冠玉时，却是脸色大变……


第1474章 鬼气森森的客栈

　　“你是在等他么？”

　　“还是在等它？”

　　人群散去，青云客栈大门前终于安静了下来，可谁也没有察觉到周雨彤的黯然神色，以及从她眼眶里悄然滑落的晶莹泪滴。

　　她转身离开时，手中的长剑传给了她一道思绪。

　　那种思绪很是复杂。

　　像是苦苦等一个人，等了几百年，终于在轮回里看到了那个人，也认出了那个人，喜悦的同时，又忍不住哭了起来。

　　周雨彤终于意识到，她的剑为何一直哭。

　　她的剑是在一次历练里，从一个秘境深处取来的。

　　为了得到这把剑，保护她的十几位强者尽数陨落。

　　她极为珍视这把来之不易的剑，并用秘法和这把剑通了灵，然而，当她想和此剑认主，让它只属于自己时，却是不管她用什么方法，即便是有南无派掌门公冶春暮帮她，都无法做到！

　　屡屡失败的她，放弃了和灵剑认主，并为了迎合剑上的冷寒气息，改炼了冰系术法。

　　她还为此剑取了一个好听的名字，冰灵。

　　她的眼泪为冰灵而流，也为自己而流。

　　总有一种快要失去它的预感……

　　因为今夜她要赴那小副宫主的约，去跟她听曲看舞。

　　想必那小副宫主讨债是假，夺她灵剑是真。

　　回到房间，轻抚着心爱的冰灵宝剑，和灵剑通了灵的周雨彤，缓缓闭上泪目，低语道：“答应他，我只是想知道冰灵为何而哭……”

　　而章长老也抱着用他长袍裹得严严实实的曹猛，急匆匆的返回了客栈。

　　青云客栈外面，孟凡钻进了马车，那只他顺手带来的小白狐还乖乖的呆在里面，见他进来了，先是冲他眨了眨眼睛，而后掠上了他的肩头，和往常并没有太大的不同。

　　“小副宫主！大事不好！”

　　随后，张秋来便急急慌慌的抱着常冠玉跑了过来。

　　且在没有征得他同意的情况下，将常冠玉抱进了车厢。

　　“小副宫主，常冠玉出事了，你快看看！”

　　张秋来将常冠玉在宽敞的车厢里放平，用手抬起了他的头，晃了一圈，晃出了惊人的幅度来，就好像他的脖子里没有骨头似的！

　　就算是将他的头往背上靠，也能让他的后脑勺贴在背上！

　　那姿势很是吓人！

　　“但……但……”张秋来脸上一副见了鬼的表情，“但他居然还有呼吸，小副宫主，这……这是咋回事啊？”

　　孟凡眉头微皱，用梦道术透视了一眼。

　　常冠玉的脖颈完全折断了，正常人早就死得不能再死了。

　　孟凡心中却是一点都不惊异，常冠玉能这样，还不是那几个恶人做得手脚，早就跟人不一样了，只是故作惊讶地说道：“走，回紫阳小宫，待我炼一炉丹药，可解决他身上的麻烦。”

　　“这行吗？”

　　张秋来满脸狐疑，脖子都断了，什么丹药能凑效呢？

　　可孟凡既然这么说了，估摸着还真可以，反正常冠玉也没死，这不还有呼吸嘛！

　　于是，两人带着常冠玉，一路疾驰过人来人往的街道，向紫阳小宫行去。

　　路上张秋来还不停的拍孟凡的马屁，除了佩服孟凡战力霸道之外，更是不佩服他泡妞手段，只需一剑，就斩获了美人芳心，实在是让人望尘莫及！

　　还说若是孟凡能将周雨彤泡到手，那以后十八重山就是自己家的了。

　　甚至连千灯真人见了他，都会点头哈腰。

　　孟凡对这种赞美只是一笑了之。

　　若是今晚事情顺利，他的收获远比成功约一个长得还算过得去的女人来得满足。

　　碧落将和雨雪重聚！

　　与此同时，隐藏在青云客栈不远处大树上的那道美丽魂影，却并没有离开，眨着眼睛望着青云客栈，自言自语道：“活人或许感觉不到，但对我来说，这整个客栈都鬼气森森的，里面分明有鬼！有厉鬼！”

　　“那被孟小子斩了一剑的家伙，也不是人类！”

　　“怎么办？孟小子很可能招惹了极为恐怖的存在，本宫主要不要进去看看？”

　　这魂影自然就是偷偷跑出紫阳小宫的青灵了，想着想着，她忍不住动了动身子，作势就要往客栈里飘去，想为孟凡解决一个大麻烦。

　　可随即她就莞尔一笑，顿住了身形。

　　“嘻嘻，本小宫主出来前就已经告诫过自己了，一定要谨慎嘛！”

　　“岂能贸然犯险！”

　　“等本小宫主回去再说，让老范来查探查探就行了，若是对方对孟凡不利，就让老范将其斩杀……这千灯真人也是的，放纵这样的鬼物进城，真是太失职了！”

　　可青灵哪知道，千灯早在前几天那晚，就查探到了那鬼物的存在，最近几天也一直严密监视着青云客栈，在客栈里安插了很多眼线，很多强者……

　　可也仅此而已了。

　　一直未见千灯折腾出大的动静来。

　　或许是有所忌惮。

　　青灵机灵的放弃了进入客栈，正要转身返回紫阳小宫时，双眸却陡然睁圆了！

　　在她面前，浮现着一团散发着诡异气息的黑气。

　　其上长着一只布满血丝的血红眸子，正在一眨不眨的瞧着她！

　　青灵虽然不是人，可也感受了头皮发麻！

　　大树上的黄叶在微风的吹拂下，不停的往下落着。

　　周遭阳光温暖，树上却是寒意逼人。

　　“风紧，扯呼！”

　　青灵学着孟凡的口气，毫不犹豫的纵身从大树上掠起，快速向远处遁去。

　　可那黑气却快如闪电般的追上了她，眨眼之间，远处便没了她的身影。

　　“呵呵，想不到青丘城还才藏着你这等大补之物，真是意外收获。”在青云客栈的诡秘房间里，那团黑色鬼雾上浮现着两只双眸，直视着身前的一道魂影，“这也算是青丘城不断打搅老夫的赔偿吧！吞了你，可抵得上老夫数栽苦修，更对老夫一个术法大有裨益，这样魂息充沛的东西，可真是许久没见过了……”

　　而在鬼雾面前，正是吞了无数丹药，修为大有长进的青灵！

　　“果然是有鬼！”这时候，青灵手脚被数缕如同钢索的黑气缠住，动弹不得，皱眉瞧着身前那团眼露贪婪之色的鬼雾，厉声道，“老鬼，你知道我是谁么？我是紫阳小宫的宫主，小宫里有十位长生境强者，不，有二十位长生境强者，你若敢动我，马上就会魂灭此处，还不赶紧放了本宫主！”

　　“紫阳小宫……”

　　鬼雾双眸微微眯起，望了一眼门口。

　　此前来找他麻烦的那个少女，曾警告他，让他不要打紫阳小宫的主意，大家井水不犯河水。

　　但眼前这魂息充沛的女魂，对他来说，简直是个天大的诱惑呐！

　　鬼雾身上发出一阵异动，竟然裂开一张血盆大口，伸出血红长舌，一直舔到了自己双眸上……


第1475章 鬼雾中了孟凡的小花招

　　“告诉你，别乱来啊！”

　　青灵扭了扭身子，根本挣脱不了束缚她的那几缕黑气，心里难免绝望起来，可或许是跟她的性格有关系，表面上看起来依旧不卑不亢的，气势凛然，让人无法亵渎。

　　“嗤！”

　　鬼雾的舌头从双眸行滑过，发出令人不适的声音，毫不掩饰眼神中的贪婪之色，正当他想进行下一步动作时，门外蓦然响起了敲门声，章长老在外面沉着嗓子道：“前辈，千嶂有急事求见！”

　　“这废物又来烦我！”鬼雾视线从青灵身上移开，瞧着门口道，没好气道，“进来。”

　　“前辈，真不好意思，又打搅您了！”

　　章长老抱着一裹东西，毕恭毕敬的走进了房间，紧接着就瞧见了被黑气束缚着的青灵，愣了愣神，寻思着前辈还对漂亮女鬼有意思呢？早知道就多给他抓几个过来了，正烦恼不知道怎么取悦他呢。

　　“何事，说！”鬼雾冷声道。

　　“是这样的。”章长老不再瞧青灵，将裹起来的东西打开，露出了里面的曹猛，又将外面发生的事情简单讲述了一遍，道，“我儿子坏了。”

　　“坏了？”鬼雾听到这个词眯了眯双眸。

　　曹猛的确是坏了。

　　这时候的曹猛，整个身体自上至下，被孟凡的碧落剑劈出一道深深的裂缝来，两眼之间的距离都明显增大了不少，更能看到脑壳里泛白的脑浆，身上也是触目惊心的露着齐齐被斩断的骨头，还可以看到一颗黑气缭绕的心脏。

　　即便是这样，曹猛也没死。

　　他的两只眼球还在转来转去。

　　但却是无法像平时那样正常行走了。

　　“再次老范前辈帮千嶂修复一下他。”章长老脸上的表情也真的是很不好意思的，“千嶂以后一定小心行事，绝不再给前辈添麻烦了。”

　　“一个斩四的蝼蚁，你们父子俩都搞不定！”鬼雾话语里有些烦躁，“章千嶂，你是百年来，老夫遇到最蠢的废物！不如一头在墙上撞死算了！”

　　准长生境的章千嶂，一个字都不敢言语，低着头。

　　可他心中对孟凡的恨意，却是到了无以复加的地步！

　　若不是孟凡，他现在过得该有多舒服，帮前辈做做事，培养一下曹猛，顺便带着周雨彤在青丘城走走，将周雨彤伺候舒服了，对他在门派的前途也大有好处，门派里那几个正儿八经踏上长上路的长老，可是对他很瞧不顺眼的……

　　可他万万没想到，青丘城居然会有孟凡这样奇葩的存在，从他乍一进城开始，就跟附身鬼魅一样，搞得他灰头土脸，夜不能寐，连青云客栈都不方便出去了！

　　而且，孟凡不仅杀了曹猛一次，现在竟然又把重生的曹猛给打坏了！

　　其修为偏偏还是斩四中期！

　　更是连累周雨彤出面，帮他这个长老平事。

　　他是一肚子冤屈没法说。

　　现在又被鬼雾毫无情面的训斥，他怎么不恨孟凡！

　　简直恨到了每一丝血液里！

　　瞧着“逆来顺受”的章长老，鬼雾也懒得多说，毕竟还有用得着章长老的地方，从身上分化出几缕黑气，将曹猛包裹了起来，开始进行所谓的修复。

　　但他刚动手，双眸就蓦然一缩，身上散发出浓郁的戾气，毫不征兆的冲着章长老咆哮道：“章千嶂，你这个蠢货，老夫在这里才几天，你就给老夫惹了多少事了，已经有两个长生境强者来过老夫的房间，其中一个更是扬言要杀死老夫，就连你身前的这个小丫头都察觉到老夫的存在了……若不是还有用到你的地方，老夫必定吞了你！”

　　连番怒喝着，吓得章长老将头低到了腰间。

　　更不知道这是怎么回事？

　　刚才不是已经骂过他一次了么？

　　“唔？”鬼雾也突然意识到自己失态了，戛然闭了嘴。

　　刚刚不知道怎么回事，他的情绪一下不受控制，怒火满溢！

　　比刚刚愤怒了数倍！

　　想了想之后，鬼雾将视线聚焦到曹猛身上，又分化出一缕血雾，直接刺入了他的身体，一番蠕动之后，缠绕出一团东西来。

　　章长老急忙抬头去看，发现那是一团通红的雾状物。

　　像是血气，又像是一团……平静的火焰。

　　“好有心机的小子！”鬼雾望着那团东西，很是异常的笑了起来，“居然在章猛身上暗藏如此高明的花招，连老夫都大意中招了，很好，很好！幸好你才斩四中期，若你到了长生境，老夫哪还敢在这房间里呆着，怕是得找别的地方避避了！”

　　“这是……他那种怪火！”

　　章长老也恍然知道那团东西是什么玩意儿了，不就是孟凡在城门处对他施展的心劫之火么！想不到连鬼雾前辈都能中招，更是给予了他如此之高的评价！

　　章长老心里微微颤了一下。

　　他从未想到自己有一天会嫉妒一个斩四修为的小辈！

　　鬼雾驱散那团心劫之火，便不再说话，继续修复曹猛，这一次很是顺利，约莫十几分钟功夫，曹猛便咔咔伸展了一下身子，从地上站了起来。

　　“快谢过前辈！”

　　章长老拉着曹猛，一同给鬼雾施了礼。

　　却是只换来鬼雾一个滚字。

　　父子两人赶紧灰溜溜的离开了房间。

　　到了外面，章长老又充满父爱的第一时间检查了一下曹猛的身体，发现他的确没什么大碍了，才松了一口气，却意外的听到曹猛说了一句：“谢谢，父亲。”

　　一生没有亲生子嗣的章长老，心里蓦然一暖。

　　却又是怅然叹了一口气，自己这个便宜儿子，注定无法相守一辈子呐！

　　“看到了吧！我的小副宫主很厉害的，你最好赶快放了我！”在章长老走后，青灵不失时机地说道，“以他的心思，不到傍晚，就绝对就能察觉到我出事了，到那时候，不管你走到天涯海角，他都能弄死你！”

　　“小副宫主……”

　　鬼雾不理会青灵的话，却是第一次对他从来都不屑于关注的孟凡上了心。

　　“方才他暗藏在章猛体内的那团怪火，老夫从不曾见有人施展过，不似人间之术，其背后必定有厉害老怪培养他，却也不是那无臂老头，以他的底蕴，还教不出如此出色的弟子……这青丘城，老夫竟然有点看不透了……”


第1476章 反控常冠玉

　　“老夫在此地有大事要做……”

　　因孟凡的心劫之火，鬼雾心思凝重起来，思虑片刻，目光再次落在了青灵身上，自言自语道：“不能图一时之快，给自己惹下无法收场的麻烦，这小丫头不能……吃。”

　　“怕了吧！”青灵努了努小嘴，“不想自惹麻烦，就赶紧把我放了，否则我家小副宫主一来，你就会彻底完蛋，到时候不是你吃我，而是我吃你了！”

　　说完话，青灵还学着鬼雾的样子，舔了舔自己的柔唇，却是没舔到自己的美眸上。

　　这倒不是说她不能那么做，那样实在是太不雅观了。

　　“呵呵！”鬼雾蓦然一笑，对青灵的态度改变了一些，“老夫可以给你留一条活路，但既然进来了，岂能让你说走就走，不留下点什么，也太便宜你了！”

　　“你还想干嘛？”青灵蹙着黛眉问道。

　　“吸你九成魂魄精华，再抹去你的记忆。”鬼雾森然开口道，“天黑前我自会放你走！”

　　“你敢！”青灵冷声道，“你这么做，我必让你魂飞魄散，鬼都做不成，不，这样太便宜你了，我必会吃了你！”

　　青灵这算是把鬼雾方才对她的威胁又还给鬼雾了。

　　“伶牙俐齿的丫头片子！”鬼雾冷笑道，“到了这里，就由不得你了！”

　　说罢，鬼雾从身上分化出十几缕触手一般的黑气，毫不留情的刺入了青灵的魂体，那些触手蠕动着，开始不断的从青灵身上吸收着什么。

　　青灵娇躯传来一阵剧痛，却是咬牙不叫出声音。

　　然而，美眸里却是泛出了悲伤之意：“你这么做跟吃了我有何不同，这样我们之间仍旧是死仇！”

　　“死仇？”鬼物冷笑道，“跟老夫有死仇的人多了去了，否则老夫怎会以这副面目苟活在世上，可即便如此，谁又能让老夫真正的魂飞魄散？而你，也不行。待抹去你的记忆，你将根本记不得来过这里，更记不得和老夫有仇，待他们找到在外面游荡的你，谁又知道是老夫下的手？小丫头，少说些话，老夫还能让你好受一些。”

　　受黑气吸收魂魄精元都不曾颤抖一下的青灵，听了鬼雾这番话，却是用力挣扎起来：“你怎么做都行，但千万别抹去我的记忆好不好？我……我好怕……”

　　她可以不要什么魂魄精元，但却不能不要记忆。

　　“呵呵！”鬼雾似是很享受折磨威吓青灵的感觉，“你怕什么？”

　　“我怕……”青灵娇躯颤抖着，小手紧紧握着，“我怕……”

　　她说不下去，却是声嘶力竭的在心里大喊着：“我怕忘记……忘记他啊！”

　　鬼雾不再理会青灵，闭上了双眸。

　　这时候，孟凡已经回到了紫阳小宫。

　　在一座密闭性较好的偏殿里，他心头突然一颤，一种不好的预感涌上了心头，额头还蓦然渗出了冷汗，可到处都安安静静的，并没有异常发生，让他怀疑自己是不是在对战章长老父子时，有些紧张导致的。

　　这倒不是说他因为章长老和曹猛而紧张。

　　当时他有万全的把握安全脱身，碧落剑是依仗之一。

　　另一个则是和周雨彤的关系。

　　章长老不懂事，周雨彤却不会任由他莽撞杀人。

　　他之所以紧张，是因为不知何故，他站在青云客栈大门前时，梦道术频繁示警，似是那里面住着有他无法招惹的存在！

　　这也是他让常冠玉和张秋来在客栈外面叫骂，而不进青云客栈一步的原因！

　　“小副宫主，到底啥丹药能救他？”张秋来瞅着在地面上躺着的常冠玉，焦急道，“再不救恐怕他就死了！”

　　“等我五分钟！”孟凡拎起常冠玉，向偏殿侧后方的一所房间走去。

　　“五分钟就行么？”张秋来瞧着孟凡的背影，开始默默数着时间。

　　他很是害怕，常冠玉是他从常家叫出来的。

　　若是常冠玉死了，他怎么跟常家交代，给常冠玉的老子交代。

　　可即便孟凡说了五分钟，他也不觉得孟凡能在如此短的时间内，将一个脖子断掉的人医治好，这跟起死回生又什么区别？

　　孟凡的神情有些的焦躁不安。

　　到了后面的房间里，关好门窗，直接将小萌召唤了出来。

　　“孟……饭……”

　　小萌一看到孟凡，美得不像话的脸上便露出了惊喜之色，却依旧喊不对孟凡的名字，伸出玉臂向孟凡脖颈上抱去。

　　孟凡却是没什么太好的心情，抬手抓住了小萌的手腕，瞧着地上的常冠玉说道：“小萌，这小子被恶人动了手脚，你将他恢复原样，我留他有大用。”

　　见孟凡神色不对头，小萌很是懂事的不再和孟凡亲昵，俯下身，瞧了常冠玉几秒钟，便将一只玉手放在了常冠玉的额头上。

　　常冠玉脖子虽然断了，眼睛却还是能用，咕噜噜转动着眼球瞧着孟凡和小萌。

　　说来也神奇，小萌的手刚放到常冠玉的额头，便有数缕红线从常冠玉的头上渗出来，犹如深海里的藻类植物，不断地摇曳着，姿态看起来有些兴奋。

　　而后那些红线竟然齐齐折腰，似是在向小萌躬身行跪拜之礼。

　　孟凡在旁见了，微微点了点头。

　　小萌的身体变异，并不是通过那些恶人才形成的，而是在天坑中的地底深洞里离奇得到的。

　　如果红线遍身也算是一种体质的话，他认为小萌的红线体质应该比十恶的还要正统！

　　否则那些红线断然不会见到小萌，如同见到了主人一般！

　　紧接着，在小萌的心念操控下，那些红丝瞬间缩回了常冠玉的脑袋，而后向脖颈处延伸聚集，随即便有一阵咔咔声响传出，常冠玉断掉的脖子，竟然在极快的时间内接续上了。

　　小萌抬了看了看孟凡，示意做好了。

　　孟凡点了点头，道：“小萌，你再注入一些你的红线，反控他！”

　　小萌马上意会，如此一来，她会将常冠玉变成她的傀儡，为她所用，为孟凡所用。

　　因她红线正统，十恶也没办法再次反控常冠玉！

　　小萌小手一翻，一缕红丝从掌心摇曳升起，咝咝钻入了常冠玉的脑袋。

　　霎那间，常冠玉迷茫的眸子一下子充满了灵光，恢复了以前的正常样子，翻身爬起，跪地而行，抱住孟凡的双腿，嚎啕大哭道：“小副宫主，为冠玉做主，为常家做主，家里出事了，出大事了啊！”

　　张秋来在偏殿里焦躁的踱来踱去：“一分钟了……”


第1477章 孟凡救青灵

　　“我家遭遇家变了！”

　　“我父亲已经死了，成了怪物！”

　　“连可怜的阿香也惨死了！”

　　在小萌的帮助下，常冠玉终于恢复清醒，看到孟凡如同看到了亲人，看到救星，双手抱着孟凡的腿，哭得一把鼻涕一把泪，甚是悲惨！

　　到了这时候，他也不敢怨恨孟凡了。

　　除了孟凡，怕是没人能够救他，救常家了！

　　现在三个恶人就住在他的家里，连家主常岁寒都有随时陨落的可能！

　　常家已经成了灾祸之地！

　　“我……我……”

　　哭着哭着，常冠玉陡然反应过来，他不是也被那个恶人变成一具如同行尸走肉的怪物了么，怎么还活着，努力回想，却是很快就想起今天发生的一切来了，张秋来一大早来常家找他，说要去找小副宫主，他征得女恶人的同意之后，便出来了，然后就是在青云客栈前的那一场打斗，他因曹猛，撞断了脖子……

　　“小副宫主，是您救了我，让我重获新生！”常冠玉松开孟凡的双腿，咚咚在地上磕着头，“救命之恩，没齿难忘，冠玉给您磕头了！”

　　孟凡将手放在常冠玉的肩头，拎他起来：“常冠玉，人撞断脖子还能活么？”

　　常冠玉望着孟凡的脸，摇了摇头：“活不成了。”

　　孟凡漠然道：“你知道这个就行了。”

　　常冠玉脸色瞬间惨白，颤声道：“我……我已经死了？”

　　孟凡却又摇了摇头：“死人还能像你这样又哭又闹么？”

　　常冠玉顿时糊涂了：“那我……我是半死不活？”

　　“常冠玉，你若想好好活下去，若想让我帮你报得血海深仇，你就得老老实实按我说的去做。”孟凡眉心微皱，心中的那种不安已然还在，将自己的计划简略给常冠玉说了一遍，“做好了，你父亲的仇，阿香的仇都可以报，做不好，常家从此在青丘城不复存在！”

　　“明……明白！”事情重大，常冠玉忙不迭的点头。

　　“好了。”孟凡摆了摆手，“还不把脸擦干净，滚回家去！”

　　“收到！”常冠玉用袖子抹了一把脸上的鼻涕眼泪，转身向外走去，临走到门口，又想起什么来似的，回头瞧了一眼站在孟凡身旁的小萌，弯腰躬身，“也多谢姑娘仗义出手，等冠玉报得血仇，姑娘可否去常家坐坐？到时冠玉一定尽地主之谊，好好招待姑娘一番！”

　　他这么说，一是亲眼看到小萌救了他。

　　二则是小萌长得太漂亮了，即便是他此时身处危急之中，却也实在是忍不住想邀约她一下。

　　更希望这小萌不是孟凡的相好的。

　　小萌却对常冠玉示以厌恶神色。

　　“常冠玉！”孟凡恨铁不成钢道，“你若以这副贱兮兮到的样子回到常家，保你活不到今晚，难不成也想让我将你控制了？”

　　小萌默契的伸出小手，常冠玉顿觉脑子一阵剧痛，意识行将模糊，急忙收敛不合时宜的表情，扮作一副呆呆傻傻的样子，和出门之前没什么两样了，说道：“请小副宫主放心，我装聪明不行，装傻还是很在行的！”

　　说完话，见孟凡不再搭理他，这才自行走了出去。

　　走出去便是偏殿，张秋来一见到他，先是露出惊骇神色，而后狂喜的跑上来，抱住了他的肩膀，激动道：“你好了！常兄你果真好了！小副宫主说得没错，他的确能救活你，也没用五分钟，三分钟就把你救活了！哈哈，太好了，太好了，刚才吓死兄弟了！”

　　“秋来，你够哥们！”常冠玉压低声音道，“等我解决完家里大事，一定请你请小副宫主好好喝一场，在百花坊玩他个三天三夜，让那些花魁小年们彻夜无休！”

　　“喔！”张秋来松开常冠玉的肩膀，向后退了两步，“常兄，你竟然也不傻了，小副宫主把你彻底治好了！小副宫主真厉害，他的丹术惊天地泣鬼神！”

　　张秋来说着话，冲着偏殿后面的房间，深深一揖！

　　却是不知道，方才孟凡对常冠玉说的那些话，将他，将兽院布进了一个局里。

　　没办法，谁让兽院违逆天道，搞兽魂兵！

　　那兽魂兵里不仅有慕容将影的亲人，也极有可能有孟凡那些失踪的伙伴！

　　常冠玉和张秋来又聊了几句，才一起离开了紫阳小宫，各回各家去了。

　　回家路上，常冠玉一直都扮成了一副傻样，默念着孟凡告诉他的计划，生怕落下一个字。

　　而张秋来还惦记着今晚孟凡约了小仙子周雨彤在百花坊听曲的事情，盘算着自己一定要过去参加一下，即便是自己命中注定和周雨彤没缘分，多看她两眼也是好的，那么美的女子，多看几眼说不定会平添许多阳寿呢！

　　“孟……饭……”常冠玉走后，小萌终得和孟凡独处，亲昵的叫着孟凡的名字，小手拨弄着自己垂落鬓角的长发，一副娇滴滴的样子。

　　她很喜欢孟凡能和她多呆一会儿，和她多说几句话。

　　这时候，孟凡也发现小萌的修为以一种惊人的速度，到了斩四初期了，都快赶上他了，这还是他没给小萌任何修炼资源的情况下。

　　猜测这很可能是跟小萌特异的体质有关系。

　　她体内有诡异红线，也有一颗煞心！

　　“小萌。”孟凡对小萌说道，“城里还有三个恶人，到时候都给你吸收了，你的修为必会再次突飞猛进，至于到什么程度，暂时还不好说，希望那三恶别太垃圾，也不至于白白浪费我的一场布局。”

　　小萌点了点头，而后用俏脸蹭着孟凡的手背，美眸秋波流转。

　　她眸子里的神情，是对孟凡的绝对信任，绝对依赖，不掺半分假！

　　“好了，我还有事要忙，就先将你收起来了。”

　　说着话，孟凡将不太情愿的小萌收进了乾坤空间，匆匆走了出去，一路上没什么停留，径直回到了自己房间，却是发现青灵没在房间里，而心中的不安也变得更加浓郁了！

　　这种不安和在青云客栈大门前的梦道术频繁示警不一样。

　　心里像是突然失去了非常重要的东西，重要的人！

　　这种感觉和小溪在他怀里沉睡的时候很是相像！

　　“是不是青灵出事了？”孟凡用力攥了攥手掌。

　　这个可能还是有的，这几天青灵一直抱怨她很烦闷，想让他带她出去走走，可他又是忙着巩固修为，又是忙着调查失踪伙伴的消息，甚至已经开始暗中搜集炼制生魂丹的草药了……却是没得顾上陪伴青灵了。

　　“等此间麻烦解决，一定要好好陪陪青灵。”孟凡有些愧疚自语，而后蓦然施展了梦道术，神游之体开始在整座紫阳小宫里急速闪烁出现，寻找着青灵的影子，却是一直没找到，这让他更加确定，必定是青灵出事了！

　　“到底去哪了？”寻找青灵无果的孟凡，退出神游状态，心思飞转，“这丫头一直喜欢凑热闹，总是嫌我打架不带她，难道……”

　　“不好！”想到此处，孟凡脸色骤然剧变，“那丫头一定是跟着我去了青云客栈，而客栈里除了章长老他们，还极大可能藏匿着一个恐怖存在，断然不是她能对付的！”

　　孟凡修为在霎那间倾泻而出，毫不犹豫的飞掠出房间！

　　因为孟凡救青灵，死气沉沉的青丘城，即将发生一桩几十年来巨大的轰动事件！

　　这事件，远比刺客刺杀城主要大得多！


第1478章 紫阳小宫出战

　　“孟凡……”

　　在青云客栈的神秘房间里，青灵感受到自己的魂魄精元正在缓缓流逝，默念着孟凡的名字，她真的不怕死，反正已经死过一次了，她只是害怕忘记，忘记暗藏心底的那些美好往事，忘记和他在一起的时光……

　　如果忘记了，还不如灵魂彻底消亡了！

　　她不想再见到他时，叫不出他的名字。

　　不想看到他为她担心……

　　为什么到这个时候，想的全是他啊？

　　房间里冷森森的，一盆摆在角落的绿植，已经枯萎了，青灵用力咬了咬唇，双眸中突然流露出鲜红的眼泪，掉到地上，瞬间蒸发成一丝丝红色烟气。

　　身上竟也有红雾弥散出来。

　　鬼雾瞧见这状况，忍不住开口道：“小丫头，你是想魂变成厉鬼么？不用折腾了，不管你怎么做，都难道这一劫，还不如乖乖的安静享受。”

　　说着话，鬼雾从身上又分化出一缕黑气，刺入了青灵的魂体之中，使得她的魂息波动急剧衰弱下来！

　　“我发誓，必杀你！”

　　青灵望着鬼雾，一字一顿！

　　在紫阳小宫里，已经意识到青灵在青云客栈出了事的孟凡，飞掠出了自己房间，径直去往了距离自己不远处的一座弃用的大殿，那大殿此时门窗紧闭，看起来阴森森的，里面曾经失过火，烧得面目全非，也一直没来得及修葺。

　　孟凡推开门口，里面有上百道人影，影影绰绰的站在里面。

　　若是外人看到这一幕，必定会吓一大跳，因为那些人影全是纸人！

　　且还有十几个纸人，正在手臂舞动，不停的扎着新的纸人。

　　这便是孟凡在前几天做的一件事，为的就是预防不测之事！

　　孟凡视线扫过去，大致有一百多纸人，挥手将纸人尽数收进了乾坤空间，而后又离开那座大殿，向紫阳小宫的广场飞掠而去！

　　“哥，等一下！”茴香在半路看到孟凡匆匆掠过，急忙叫住了他，她手里还牵着芳草。

　　“茴香！”孟凡急忙停住，也有事需要和茴香交代。

　　“哥，青灵姐呢？我和芳草想找她聊天，她……”茴香瞧见孟凡脸色焦急，又改口问道，“出事了么，哥？”

　　“青灵有麻烦了。”孟凡强压着心中的不安感觉，“老范呢？”

　　“范老上午在你房间用长生炉炼了几炉丹药，说是在丹术上有所领悟，闭关去了，没三五天出不来。”青灵语速极快，“青灵姐怎么了？”

　　“具体情况还不知道。”孟凡算了算自己离开青云客栈的时间，还没过多久，“她应该还活着，茴香，不管你用什么方法，一定要将老范叫出来，让他尽快去青云客栈救青灵！”

　　“嗯！”茴香知道事情紧急，不再多说，蹲下身，让芳草自行回阁楼待着，哪都不要去，再抬头看孟凡时，已没了孟凡的踪影，她自己也急匆匆的去找闭了关的范孤意了。

　　范孤意闭关的密室在紫阳小宫的主殿地底。

　　闭关时也一定会切断和外界的感官联系。

　　不花些力气，怕是叫不出他来。

　　灿烂的阳光从高处洒到紫阳小宫的广场上，光洁的石板地面泛着一层炫目光晕，孟凡如一道离弦之箭，眨眼便出现在了广场上！

　　“小副宫主好！”

　　一些路过的弟子看到了孟凡，纷纷躬身见礼。

　　下一秒钟，却让他们无比震惊的事情发生了！

　　只见孟凡身上弥散出凌厉的修为波动，听得他高喊道：“紫阳小宫众长老、众弟子听令，速抄家伙，跟本小副宫主出去打架，事关小宫生死存亡，怠慢者后果自负！”

　　他的声音由完美斩天境的霸道真气裹挟着，瞬间覆盖了整座紫阳小宫，震得门窗哗哗作响，有灰尘从房梁上簌簌飘落下来，一些藏匿在建筑各处的小虫，纷纷被惊动，却是没有逃窜，而是向声音传来的方向，做俯拜状！

　　“出事了！”

　　“小副宫主在召集咱们！”

　　“快，抄家伙，跟小副宫主干架去！”

　　散布在紫阳小宫各个位置的弟子们，听见孟凡的召唤，纷纷拿出各式兵器，揣好各种符咒，也没忘了带上保命丹药……急速向广场上跑去！

　　一般门派遇到打架这种事情，弟子们大多是不情愿的。

　　谁不想留着命过安稳日子。

　　可紫阳小宫的这帮弟子，脸上的表情极其激动，极其兴奋！

　　情绪高亢的无法形容！

　　小副宫主这次打架终于肯带他们了啊！

　　他们早就期待这一天的到来了！

　　有常冠玉那帮人的事例在前，跟小副宫主出去打架，简直太过瘾了！

　　紫阳小宫刚刚成立那天，统计在册的弟子共有一百二十余位，经过这段日子的不断壮大，闲散丹师的衷心投奔，已经有二百余人了，这规模不算大，甚至还比不上当初的虎阳观。

　　但这二百余人全部是丹师！

　　是青丘城长年累月积攒下来的底蕴！

　　试问哪个门派能在一瞬间纠集二百多丹师来？

　　这二百余名丹师，也全部都是经过范孤意认真挑选的！

　　这些丹师全部都没一句废话，尽自己最快的速度奔向孟凡，生怕自己落后了，不管他们修为如何，战力如何，每个人的身上都弥散着不加掩饰的强横姿态！

　　和小副宫主出去打架，气势一定要足！

　　别让小副宫主笑话！

　　“小副宫主，张无陵听命！”

　　张无陵是第一时间出现在孟凡身旁的，手中拎着一把闪耀着寒光的长剑，并无剑鞘，估摸着是懒得拿剑鞘了，站在那里，气势非凡！

　　“小副宫主，老夫来迟了！”

　　曾瞧不起孟凡的那位讲堂老丹师，竟第二个出现，背负一把厚重大刀，白发飘飘，威风凛凛：“老夫此前炼过刀，虽已年迈，但还是能砍死人的！”

　　“小副宫主，弟子听命！”

　　“小副宫主，弟子听命！”

　　“小副宫主，弟子听命！”

　　随着人员的聚集，向孟凡报道声络绎不绝，震得天空嗡嗡作响，整个广场在弹指之间，聚集了全部在家的小宫弟子，无一遗漏！

　　他们都展露出自己的修为之力，齐刷刷的望着孟凡，目光热切！

　　小副宫主说了，此次打架关乎紫阳小宫的生死存亡，那肯定是一场大架，表现绝对要积极一些……


第1479章 青丘城乱起来了

　　“十位长老到齐！”

　　“二百位弟子全部在列！”

　　身为范孤意唯一弟子的张无陵，扫视一眼气势霸道的人群，向孟凡做了汇报。

　　二百位弟子虽是仓促聚集而来，但阵型整齐，并无半分杂乱；

　　在二百弟子的前列，站着九位上了年纪的长老，加上张无陵，刚好十位！

　　芳草此时已经回到了阁楼，透过窗子，居高临下望着这壮观一幕，激动的攥紧了小手，身上有浓郁的青气弥散出来，自言自语道：“小芳一定要努力修炼，好帮大哥哥打架！”

　　她却不知道，若她成长起来，将能左右一场大战的胜负！

　　她的体质是兵家梦寐以求的至宝！

　　紫阳小宫地底，茴香站在一道厚重石门前，不惜耗费一切修为，施展猛烈术法，狂轰着那道石门，石屑纷纷掉落下来，在地上布了厚厚一层。

　　范孤意坐在石门后的密室里，双目紧闭。

　　果真是切断了和外界的感官联系，专心感悟着偶然悟得的丹术！

　　“目标，青云客栈，出发！”

　　广场上，站在众弟子面前的孟凡，气势凌厉，没有一句废话，发出命令之后，自己的身影瞬间在原地消失，只有气流在原地盘旋涌动……

　　“出发！”

　　张无陵身上有丹火之光闪耀，身形一晃，也向青云客栈飞掠而去！

　　继而是几位长老们，纷纷动身，以惊人的速度掠走！

　　“出发！”

　　“快动起来动起来！”

　　“谁落后了刷马桶一年！”

　　那些弟子穿着各个等级的华丽丹袍，在阳光下流光溢彩，手中的兵器也是寒光刺目，也都来不得走大门，也都纵身掠上屋脊，向青云客栈赶去！

　　真像是一道道华丽的流光呢！

　　“周堂主，咱们呢？”

　　膳食堂里，一帮厨子紧攥着菜刀，围到了正在剁肉的周春海面前。

　　“小副宫主是召集弟子，可咱们是厨子……”

　　“但论起打架来，咱们厨子可比那些弟子狠多了……”

　　“周堂主，咱们要不要过去帮忙？”

　　厨子们纷纷询问着，神情中流露出蠢蠢欲动的神色。

　　“铛铛铛！”

　　周春海面色凝重，手握混元菜刀，将案板上的肉眨眼间剁成了碎末！

　　轰！

　　最后一刀下去，坚硬的实木案板碎成了两半！

　　周春海将菜刀的刀锋在衣袍上一抹，沉声道：“走，去杀人！”

　　膳食堂在紫阳小宫成立后，厨子扩充到了三十余人！

　　这三十个厨子手拎菜刀，蹿房越脊，也向青云客栈掠去！

　　“紫阳小宫这是要做什么？”

　　“丹师们怎么都不好好走路，改走房顶了？”

　　“他们都全副武装的，要去打架么？”

　　街道上的来来往往的行人，抬走望着屋脊之上不断掠过的人影，全部驻了足，一脸瞠目结舌之色！

　　“哗，快瞧，还有拿菜刀的！”

　　“这些人是紫阳小宫的厨子么？”

　　随后他们又发现了膳食堂的那帮厨子，神情就更加震惊了！

　　在青丘城生活了几十年了，还从未见过如此壮观场面，丹师们手持兵器蹿房越脊，厨子随后而行，一个个面带狠色，着实吓人！

　　“有大事发生了！”

　　“有大热闹看了！”

　　“咱们快跟过去！”

　　路人们也都激动起来，全部心有灵犀的跟着紫阳小宫的人，向青云客栈聚集而去。

　　他们边跑边想着，自从紫阳小宫成立之后，青丘城的生活着实变得丰富多彩起来，时常有热闹看，紫阳小宫若是早成立一些年头就好了！

　　而后，让他们更为激动的一件事发生了！

　　“青丘城众道友听着，我紫阳小宫今日要斩杀仇敌！”

　　“但凡给我小宫助阵者，都会获赠五枚下品丹药！”

　　“但凡出手者，获赠一枚中品丹药！”

　　孟凡在去往青云客栈的路上，见路人有了异动，灵光一闪，毫不犹豫的喊出了这句话，发动群众力量，是永远没有错的！

　　他这的话远远扩散开来，不管是在路上走的，在房间里坐着躺着的，还是在酒楼茶馆百花坊消遣解闷的，都第一时间跑了出来，跟着人群往青云客栈跑去！

　　可以亲自参与小副宫主打架，还有奖品拿！

　　不出手对不起自己啊！

　　再说了，事后若是别人拿此事显摆起来，自己却没话讲，多遗憾！

　　消息传播的极快！

　　从青丘城高处往下去的话，会看到一个一个修炼者，像是一只只小蚂蚁一样，不时便汇聚成了一群，向青云客栈聚拢而去！

　　场面极其浩荡！

　　就连百花坊的一些风尘女子，也受不了热闹的诱惑，纷纷出门向青云客栈跑去！

　　至于生意……

　　还谈什么生意！

　　客栈里的客人早就跑光了！

　　“姐姐们，咱们也去！”

　　百花坊的花魁黄鹂儿，也就是女修阿丽，得知孟凡召唤之事，召集其他四位花魁，迫不及待的想去助孟凡一臂之力，自从年轻丹师在紫阳小宫门口掌掴了杜菲儿，且阿丽和完颜翠微去了一趟紫阳小宫献艺之后，阿丽的身份便水涨船高，加上自己又勤奋刻苦，心思也很玲珑，大有成为第一花魁的趋势！

　　“姐妹们，带上这个！”

　　完颜翠微转身取出来几样东西，给几个姐妹发放了一下。

　　是几把寒光闪闪的匕首。

　　做他们这行的，也是高风险行业，身边十米内，必藏有利器，免得遇到一些轻薄登徒子，或是酒后逞强的浪荡客。

　　花魁们拎着匕首也走了。

　　一帮百花坊护卫，瞧见这状况面面相觑，没啥要守护的了。

　　随即也都跑了出去！

　　百花坊的吕妈妈，扶在二楼的阑干上，瞧着空荡荡的百花坊大厅，不由得叹了一口气：“小副宫主呐！青丘城有了你，不知是福还是祸呢！”

　　这时候，有一个男人蓦然站在了百花坊的大厅里，笑眯眯的瞧着她。

　　“走吧！”吕妈妈冲着那人无奈的摆了摆手，“今天不营业了！”

　　“有你在就好。”那男人脸色苍白，肾气不足的样子，冲着吕妈妈森然勾了勾嘴角，“我老早就想找你了，现在就你我二人，正好方便办事，也省得我那五哥取笑我无能，嘿嘿！”

　　男人舔了舔唇，眸子里有红色丝线缠绕。

　　随即，他纵身跃起，从身上伸展出无数缕红线，向风韵犹存的吕妈妈笼罩而去……


第1480章 手持剑匣，入青云客栈

　　“你是什么人？！”

　　见来人对他出了手，吕妈妈脸色大变，从身上摸出一把短刃来，横在了身前。

　　“周牛的拜把子兄弟！”那脸色惨白的男人身在半空，掐诀中，数缕红线嗤嗤急速伸出，缠绕在了吕妈妈的那把短刃上，“其实本已查明周牛的死跟你百花坊无关，不用再对你动手，可我那五哥总是拿此事取笑我，所以只好杀了你，你也别怪我，要怪就怪我那五哥，你死前记住他的名字，他叫夜不寐。”

　　嗤嗤！

　　无尽的红线如同一张巨网，眨眼间便将不靠修为吃饭的吕妈妈裹成了一只红茧，而后那些红线便渗入了吕妈妈身子里、脑子里，不停缠绕，吕妈妈的双眸中有红线蠕动。

　　片刻后，吕妈妈怔怔站在原地，傻了一样。

　　“呵呵！”男子做完这些，满足的笑了笑，身形飘落下来，潇洒的掀起袍摆，坐在了一个座位上，对吕妈妈挥了挥手，“上茶！”

　　吕妈妈木然的点了点头，端了一壶热茶走来，给那男子倒上了一杯。

　　男子喝了口茶，舔了舔唇角，瞧着吕妈妈依然美好的身段，将手放在她柔软的细腰上，一把将她搂在了怀里，用手捏着她的下巴道：“忘了告诉你，我是上品十恶中的何玉楼，不喜欢小女孩，只喜欢半老徐娘，越老越够劲……”

　　空荡荡的百花坊里，吕妈妈沦陷了。

　　这只是眼下形势众的一个小插曲，但也就是这个小插曲，却在以后惹出了不小的麻烦。

　　与此同时，整个青丘城的情报体系混乱了，各种势力的探子眼线，纷纷跃出水面，在城中交织奔跑着，想第一时间将此时发生的大事向主子汇报！

　　白家兄妹收到消息之后，少女白如烟只对哥哥说了两个字：“哥，走！”

　　白家阔少白云生手攥折扇，转身就和妹妹离开了白家，目标自然是青云客栈。

　　“乱了，全乱了！”

　　千灯真人在得到情报之后，愤怒的挥袖的将棋盘打翻在地，黑白两色的棋子落地时发出叮叮当当的响声，也分不清楚到底哪个是代表孟凡了。

　　然而，白山月却是瞧着其中一个棋子，眉头紧皱。

　　“山月！”千灯真人抬了抬手，指了指青云客栈方向，“那小副宫主太让本城主气恼，他当我不知道青云客栈有鬼物潜藏？本城主比谁发现的不早？你也知道，本城主已经布下缜密杀局，过不了多久就可将那鬼物杀掉！可他……他居然……”

　　千灯真人抬起的手在微微颤抖：“他这一乱搞，将本城主的计划全搞乱了啊！”

　　白山月不动声色道：“山月没记错的话，是城主想要锤炼那小副宫主一番的。”

　　“我是想锤炼他！”千灯愤然放下了手臂，“但是没想到他居然发动全城之力……你瞧瞧外面，成什么样了！这是本城主的青丘城，他这小副宫主，他那紫阳小宫，太过……胡闹！”

　　“城主棋局推演，今早他在青云客栈闹事之后，会在晚上去百花坊，在那里遭遇一劫，期间再无他事发生。”白山月声音凝重起来，“可棋局并未预兆到有眼下混乱之事发生，现在异子频出，异事频发，早就不在生死局的掌控之内了。”

　　“山月！”千灯听着他话里有话，“你到底想说什么！”

　　“城主！”白山月拱了拱手，“以山月之见，不要再谈什么棋局了，外面发生的事，比棋局可精彩多了，更是一场解决那鬼物的绝佳机会，山月恳请城主，出手吧！”

　　千灯甩了甩袍袖，倒背双手，透过听雨楼的窗子，遥望着青云客栈。

　　白山月放下手，又蓦然说了一句：“那鬼物随外来车队而来，许是和上次的刺杀事件有关系，城主再举棋不定，恐贻误良机。”

　　千灯脸上的肌肉颤了颤：“山月，你是说那鬼物是来杀本城主的？”

　　“山月不敢定论。”白山月举步向外走去，“但这一次山月却是要去看看了。”

　　千灯听着白山月的脚步声走远，倒背的手，指节发白……

　　整个青丘城都乱起来了，青云客栈却是出奇的平静。

　　若换做平时，客栈的消息也是相当灵通的，早就该躁动起来了。

　　可偏偏因为此前出的事，客栈被一众青丘城守卫给保护起来了，生人勿进，使得外面的消息一点都没传到青云客栈里，连那些护卫自己都不知道外面到底发生了什么事。

　　其实，这与其说是保护，倒不如说是监视。

　　“怪了，这楼怎么一直在晃，是有地龙翻身了么？”

　　祁胖子将一身肥肉瘫在床上，肉皮敏锐的感觉到了楼体的异常颤动，却是不知道究竟发生了什么事，懒懒的挪了挪身体，自言自语道，“那小副宫主今天获得了不少玄票，今晚又要约雨彤师妹去百花坊喝酒，这世上的好事，怎么都能让他占了，太没天理了，老子得好好想想，怎么才能将事情给他搅黄了……”

　　“儿子，最近你不要出门了，等为父办完大事，一定会亲手帮你手刃仇人，你安心修炼，到了斩天大圆满，便可以踏上长生路了，到那时肯定比为父还要厉害，到那时……就没人敢再欺负你了！”

　　章长老在房间苦口婆心的跟章猛聊着天。

　　而才被鬼雾修复没多久的章猛，则躺在床上。

　　章长老现在已经不期望章猛能杀掉孟凡了，那根本是不可能的。

　　只寄希望于孟凡别再来找他们父子的麻烦。

　　而杀孟凡是迟早的事情。

　　“父亲，楼在晃。”章猛蓦然开口道。

　　“别管他。”章长老拍了拍章猛的肩，“再晃它也塌不了……”

　　“冰灵，你这又是怎么了？”周雨彤在房间里蓦然发现她的冰灵剑又在颤动了，“不是没事了么？难道……”

　　周雨彤突然意识到了什么，推开窗，向外面望去，只见一道身影几个闪烁，便骤然出现在了客栈大门前，手里还抓着那只可怕的剑匣，再往远处望，有黑压压的一片人影，有的蹿房越脊，有的沿街奔跑，乌央乌央的都向青云客栈跑来了！

　　周雨彤心里咯噔一下：“这家伙又来……来惹事了！还带了这么多人，到底又是谁惹他了？”

　　周雨彤黛眉紧皱，胡思乱想着：“难道给他的玄票里面有假的？”

　　这一日，孟凡手持太初剑匣，第一次走进了青云客栈……


第1481章 生死两分钟

　　“呵呵，的确是滋味鲜美的魂体！”

　　鬼雾在房间里，贪婪的品尝了一下从青灵身上吸取过来的魂魄精元，啧啧赞叹。

　　那些精元是他此前从未尝过的，竟然蕴含着浓郁的天材地宝味道，对它的修为和术法都大有裨益。

　　却是不知道青灵的父亲是紫阳真人。

　　青灵是吃紫阳真人亲手炼制的珍奇丹药张大的。

　　可以好不夸张的说，青灵的魂体就是天地至宝！

　　更何况她在近段日子又嗑瓜子似的，吃下了大量的丹药！

　　鬼物这一次真是走大运了！

　　此外，按道理来讲，以鬼物高深叵测的修为，早就该察觉到外面的异状了，毕竟连祁胖子等人都感觉到楼体在晃动了。

　　可他至今都对外面的事情一无所知。

　　这自然也是因为青灵。

　　他怕紫阳小宫会有秘法循着青灵的魂息找来，为了不使青灵的魂息外散，他机警的将房间的禁制加深了一层，别说人群奔跑引起的楼梯颤动了，即便是有人在附近炸掉一栋楼，他都察觉不到！

　　他的房间俨然已经和外界隔离了！

　　“小副宫主留步！”

　　见孟凡刚走不到半小时，竟然又去而复返，守护青云客栈的那帮青丘城护卫一下子紧张起来，拦住了孟凡的去路。

　　因为他们将青云客栈“保护”的水泄不通，不让外人靠近，也犹如是跟外界隔绝了似的，并不知道此时外面发生什么事了，且由于事发突然，城主府也没来得及知会他们什么。

　　“想找死么？”

　　孟凡犹如变了一个人似的，脸上再也没有此前玩世不恭的笑容，取而代之的一脸冷峻，更是弥散着浓浓的杀意。

　　“小副宫主，你……”

　　拦孟凡的那护卫察觉到异常，畏惧的向后退了两步。

　　有一个面容和善的护卫见状急忙走上前来，看穿着应该是一个管事的，训斥方才那护卫道：“你脑子里塞得是驴粪么！不知道小副宫主约了人了么？”

　　而后他又冲着孟凡满脸堆笑道：“小副宫主，您快进去，雨彤姑娘自打你走了，一直都没出门，肯定是在等你来接她呢！”

　　说罢，对孟凡做了一个请的手势。

　　孟凡举步进入了青云客栈！

　　“白痴！”孟凡走后，那管事护卫又训斥方才拦住孟凡那护卫道，“你是不是想给老子惹麻烦，知道小副宫主为什么那么生气么？他是泡妞来了，你却把他拦住了，太不给他面子了，换做你你不生气？再说了，小副宫主跟你里面的人不是已经化解恩怨了么，你拦什么拦，气死老子了！”

　　“可是，头儿……”被训斥的那护卫挠了挠头，“他约得是晚上吃饭啊！现在才啥时候？早着呢！”

　　“白痴白痴！”管事护卫气不打一出来，“泡妞讲究的是诚心，说的晚上约，就一定要提前到，老子当时泡你嫂子的时候，说的是人约黄昏后，可老子一大早就过去等她了，比小副宫主还早，你这木头脑子，注定一辈子都泡不到妞！”

　　“喔，是这样啊！”被训斥的护卫笑了笑，“那还真得给你们多学着点。”

　　可两分钟之后，那护卫又指着远处道：“头儿，远处怎么来了这么多……丹师，也是来帮小副宫主泡妞的么？还有，另外一些人又是做什么来的？脸色都不太正常啊！”

　　管事护卫往远处一瞅，二话不说，抽刀道：“备战！”

　　两分钟前，孟凡进入了客栈，也发现这里的消息太过滞后了，居然没有半点动静。

　　不过这样也好，给他给青灵都创造了珍贵的时机。

　　免得打草惊蛇，反而害了青灵。

　　他知道自己刚刚也有些冲动了。

　　孟凡收敛了身上的杀意，在根本不用透视的情况下，用神游之体直接向一个房间神游了过去。

　　他之所以如此目标明确，是因为他进了青云客栈后，他梦道术的示警再次猛烈了起来，直指那个房间！

　　他的神游之体比千灯的眼球点灯之术可高明了不是一点半点，视鬼物布下的禁制如无物，直接站在了那阴森的神秘房间里！

　　“青灵果然在这里！”

　　“这里也果然有东西！”

　　不大的房间，孟凡一眼便看了一个通透，也察觉到房间里有禁制存在，如果自己方才透视的话，很可能什么都看不到，也更有可能被骗过去，耽误了救青灵的时间。

　　“孟凡……青灵要忘记你了，不要怪青灵喔，青灵恨不得记你一辈子，记你两辈子，记你生生世世……可青灵不乖，出了事，等你发现青灵不在了，一定记得不要去找青灵，让青灵安心的当个没有记忆的游魂野鬼吧，因为……因为青灵怕你难过，怕你心疼青灵啊！”

　　青灵意识有些模糊，呓语似的低喃着。

　　孟凡听了，心头一颤一颤，痛得快要裂开了！

　　他恨不得马上收回神游之体，拎着太初剑匣杀上来！

　　神游之体走到青灵身旁，捧了捧她血泪未干的俏脸，低声道：“青灵，给我两分钟时间，两分钟之内，我就会救下你，然后就杀死这恶心的鬼东西给你出气！”

　　孟凡视线陡然落到了漂浮在床榻上的鬼物身上！

　　目光如同时一把可以切金断玉的利刃！

　　随即，他的神游之体蓦然从房间消失了！

　　“咔咔，咔咔！”

　　回归本体的孟凡，双拳紧握，青筋鼓起。

　　他因有挪移术法，速度绝伦，比众人先到了客栈两分多钟，而他也来不及等众人全部到齐再动手了，青灵多受一秒的苦，他的心就像是被刀割一刀！

　　“动手杀鬼物之前，一定要先将青灵救出来！”

　　孟凡情绪虽然焦急，但暗自告诫自己决不能乱了心，不能想来时那么冲动，因为则一旦动起手来，先遭殃的便是青灵！

　　“不同情况不同对待，现在鬼物不知道外面的情况，我正好可趁着这短暂的时间想一个万全之策下救下青灵，可那鬼物的修为我看不透，但可以确定其必然到了长生境，以我斩四修为杀长生，无疑是天方夜谭！”

　　“我身上有什么东西，可以控制住长生境强者，哪怕是两秒钟？”

　　“心劫之火不行，玄龟分身不行，绝情丝不行，天火弟弟也不行……根本就进不了那个房间……”

　　孟凡飞快的清点着自己的底蕴，却是无一可行。

　　“若是奇琳儿在这里……若是她在这里的话……”无助的孟凡突然想到了奇琳儿，“她必定可以轻松解决眼下的麻烦，她杀那鬼物肯定不费吹灰之力……可她没在……没在……”

　　孟凡突然身躯一震，双眸闪耀出两道精芒来：“奇琳儿，就在这里！”

　　孟凡急速掐诀，身上泛起一层金光，眨眼之间，一滴金色血液漂浮在了他的指尖之上，他又急忙用厚重的土属性真气将那金色血液包裹住，免得其气息泄露！

　　这血液便是奇琳儿当初给他治疗鬼斩之痕的那些！

　　然而并不是全部，只是其中一小滴！

　　那次回家，蓝儿已将奇琳儿的血液和他血脉融合，他所能做到的，也只能逼出这么一小滴来！

　　“奇琳儿的血天生克制秽物，也必能克制那鬼物！”

　　鬼斩之痕因有奇琳儿的血液在，帮孟凡度过了不少危机，孟凡对奇琳儿的血很是了解，若能将这滴血洒在鬼物的身上，必能为他争取拯救青灵的时间！

　　问题是，怎么才能不引起鬼物的防备，进入鬼物的房间。

　　外面的脚步声越来越近，叫喊声也越来越近，时间已经不多了。

　　真可谓是生死两分钟……


第1482章 狐狸，咬他

　　滴答！

　　滴答！

　　在如此紧急时刻，孟凡心中如同存在一个滴漏，有水滴一滴一滴的滴在他心上，计算着每一秒钟的流逝。

　　客栈大厅里没什么人，只有两个店里的伙计出现过。

　　那两个伙计知道孟凡不好惹，忌惮的瞧了他一眼，而后彼此低语一句，绕着墙边，不知道躲哪里去了。

　　“到底怎么送血进去！”孟凡的思绪已经运转到了极限，他所拥有的一切，不断在脑海里飞速闪现，终于有一道小小的影子，让他身躯一震，脸上露出狂喜之色，“鹦鹉，对，鹦鹉，出来！”

　　孟凡一挥手，将鹦鹉招了出来，指着那神秘房间，急声对鹦鹉说了一句极为简短的话：“楼上救人，救青灵，帮忙！”

　　鹦鹉扑棱了一下翅膀，先是警惕的观察了一眼身边的环境，又转动眼珠瞧了瞧那房间，道：“小子，你又惹什么麻烦了，我一出来就感觉凉飕飕的，浑身不舒服，那房间里肯定有招惹不起的存在吧？你让我去帮忙，不是要害我么？”

　　鹦鹉并不是普通的鹦鹉，感知也极其敏锐，一言就道出了客栈里的不寻常。

　　在这时候，孟凡实在是没工夫给鹦鹉多说半句话，将手按在鹦鹉身上，输送了大量的四灵之气进去，焦急道：“小五，不让你犯险，只是帮我送一个东西进去，你若是不办，咱们之间的交易取消！”

　　感受着身体里涌入的四灵之气，鹦鹉的双眸一下子精光四射，它其实也不知道那房间里究竟有什么，也不知道里面的东西有厉害，说道：“帮完你这件事，你就帮我的事，如何？”

　　“好！”孟凡自然爽快答应，快速说道，“里面有一只鬼物，我给你一样东西，不管你用什么办法，都要想办法在一分多钟之内，弄到那鬼物的身上！”

　　“就这么简单？”鹦鹉眨了眨黑漆漆的眼睛。

　　“就特么是一件小事，很好办的！”极少骂人的孟凡，急忙将奇琳儿那滴血液，递到了鹦鹉面前，“拿上！”

　　那血液用土属性真气包裹着，没露出一丝气息。

　　可鹦鹉看到那滴血液，双眸比吸收了四灵之气更加明亮，张口将那滴血吞了下去，震惊道：“小子，这玩意儿你从哪弄来的？老夫仅仅瞧了一眼，就感觉这玩意儿非比寻常，是天外之物么？用来对付鬼物是不是大才小用了？要不你再换一样东西？这东西就送给老夫当酬劳了如何？”

　　说这话的时候，它的底气可比刚才浓郁了不少。

　　显然是对奇琳儿的鲜血充满了信心。

　　“滚！”孟凡实在没时间和鹦鹉废话了，一脚向鹦鹉踢去。

　　鹦鹉拍打的翅膀，飞到了半空，不知道它之前就很啰嗦，还是成了鹦鹉之后才啰嗦的，又问孟凡道：“有没有帮手？就我一个人去？”

　　孟凡又气又急，差点就用碧落剑砍鹦鹉了！

　　可他突然意外的发现，兽院张秋来送他的那只小白狐，不知何时也来到了客栈，就在不远处的地面上趴着，眨巴着眼睛瞧着他，急忙道：“有帮手，小狐狸，跟上去！”

　　正如张秋来所说，那小白狐极为通人性，嗖一声从地面上掠起，顺着大厅的红漆柱子，向那楼上的神秘房间爬去了。

　　鹦鹉显然是不满意孟凡给他找了一个中看不中用的动物帮手，眯了眯双眸，倒也没再说什么，径直飞向了那个房间。

　　它也知道孟凡已经焦急万分了！

　　认识孟凡之后，它还从未见孟凡如此着急过！

　　到了房间门口，鹦鹉瞧了一眼站在它身后通体雪白的小狐狸，摇了摇头，而后用抬起爪子，咚咚敲了敲房门，瞅着黑漆漆的门缝道：“里面的朋友开下门，老夫有事找你聊聊！”

　　他这一碰不要紧，门上顿时有一道道昏暗的波纹荡起，显然是触发了某种防护禁制。

　　鹦鹉受到反震，向后退了两步，不悦的低喃道：“那小子耍心眼，没告诉我这里有禁制，待会儿让老夫怎么跑？”

　　察觉到有人碰触禁制，房间里的鬼物蓦然睁开了血眸，沉声道：“何事？”

　　问这句话的时候，他内心还有些纳闷。

　　怎么又有人找上门来了？

　　难道是章千嶂父子又惹了麻烦，让人意外察觉到他的存在了？

　　他一定要尽快换个地方藏身了！

　　否则的话，怕是过不了多久，整个青丘城都知道他藏在这房间里了。

　　然而，他却是根本没往青灵身上想，他抓青灵还没一会儿，连魂魄精元都还没吸收多少呢！紫阳小宫的反应绝对没这么快！

　　鹦鹉知道时间不多，也不废话，径直道：“你抓了一个人，老夫过来找你谈判来了！”

　　鬼雾瞧了一眼青灵，见青灵已经沉睡过去，也没耍什么花招，很是诧异对方能这么快找上门来，随即将心神透过禁制，感知了一下外面的情况，没察觉到强者存在的气息，便将门口的禁制打开了一道缝隙，房门也吱呀一声，自行打了开来。

　　见门开了，鹦鹉吸了吸气，带着小白狐大摇大摆的进了房间。

　　它刚迈进房间，禁制和房门再次快速闭合。

　　孟凡在楼下看到鹦鹉成功进入房间，紧张的攥了攥手心。

　　“呃……”鬼雾看到两只小动物走进了他的房间，不由得愣了愣，“你们是来谈判的？”

　　“小鬼！”鹦鹉摆出一副老气横秋的模样，先是瞥了一眼黑气缠身的青灵，又凝视着在床榻上翻滚的鬼雾，“你犯了大错了，知不知道？”

　　鬼雾瞧着鹦鹉那张尖尖的嘴巴，等待着它往下说。

　　“你抓了不该抓的人，也惹了不该惹的人。”鹦鹉抬起翅膀指了指青灵，“这是老夫……呃……主人的女人，听老夫一句劝，放了她，给你自己留条活路，然后大道朝天，各走一边，就当这件事没发生过。”

　　本来已经陷入沉睡的青灵，却因为鹦鹉这句话魂体一颤，没力气的将美眸睁开一条缝隙，瞧向了鹦鹉，在心中低语道：“孟凡……说我是他的女人么？”

　　“嘻……嘻嘻！”身处险境的青灵，嘴角弯出一抹凄美笑容，“做他的女人可真幸福，好幸福……可孟凡啊，这次不是打架那么简单了，会死人的啊！”

　　鬼雾从没体验过和一只鹦鹉做谈判，感觉很怪异，冷笑道：“若是不放人呢？”

　　“不放人？”鹦鹉声音一厉，“由不得你不放人，老夫的主人已经带着千军万马过来，到时会将这里夷为平地，你也会形神俱灭！”

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈！”鬼雾直勾勾的瞧着鹦鹉，突然发出一阵轰隆隆大笑声，因房间有禁制存在，笑声并未传出去，“千军万马？夷为平地？在这小小的青丘城？还派你这么一只扁毛畜生来当说客？这简直是老夫这一生遇到最好笑的事情了！”

　　被骂做扁毛畜生的鹦鹉，对自己身后的小白狐怒喝道：“狐狸，咬它！”


第1483章 不能让你活

　　“狐狸，咬他！”

　　鹦鹉曾对孟凡直言，他还没寄魂到鹦鹉身上时，在青丘城可是举足轻重的大人物，他绝对无法容忍眼前这肮脏的鬼东西骂他扁毛畜生。

　　可他话音落下，那只小白狐却是扮萌似的，冲他眨了眨漂亮的眸子。

　　根本就没有咬鬼雾的意思！

　　鹦鹉叹了一口气，孟凡给他找的这个帮手，真的是中看不中用呐。

　　只能当富家公子哥儿的小玩物罢了。

　　“有趣，有趣！”鬼雾见状又忍不住大笑了起来，可随即身上就有煞气翻滚，怒喝道，“你的主人是不是就是那个小副宫主？他自己不敢来，竟然让你这个扁毛畜生来送死，看来这女鬼对他也并不重要，而且……”

　　鬼雾骤然从身上延伸出一缕黑气，向鹦鹉缠绕过去：“而且你当老夫看不出，在你这扁毛畜生里面，暗藏了一缕长生魂，对老夫来说，也是大补之物！否则，老夫岂会跟你多说一句话！”

　　“……被看出来了。”被鬼雾瞧破自己隐秘的鹦鹉，眸子闪出一道精芒，并不躲避缠绕过来的黑气，对鬼雾道，“不管你是什么东西，今日你死定了！”

　　“好好！”鬼雾操控那缕黑气将鹦鹉向自己身前拉来，森然道，“即便是你的本体在这里，也为难不了老夫分毫，更别说是缺了魂的长生境，老夫就先吞了你！”

　　说罢，鬼雾张开血盆大口，向鹦鹉吞去。

　　“就是现在！”

　　危急关头，鹦鹉的眼神并没有一丝慌乱，显然以前也是一位久经杀伐的老辣人物，蓦然张口一喷，将孟凡给他的那滴血液喷了出来！

　　他一直说话激怒鬼雾，为的就是这一刻！

　　孟凡也真的算是找对了帮手！

　　换做心志不坚之人，早一分，晚一分，都无法成事！

　　那血液乍一被鹦鹉喷出，便向鬼雾口中飙射而去！

　　鹦鹉眼中露出期望之色！

　　青灵也是一样，她岂没看出来，鹦鹉喷出来的那东西，就是救她的关键！

　　小白狐懒洋洋的在后面伸了伸腰肢，对这一切有些无动于衷。

　　“啪！”

　　可突然让他们绝对不想看到的事情发生了。

　　鬼雾绝非等闲之辈，紧要关头，从口中骤然伸出一条血红巨舌，在那血液上一拍，将那滴血液骤然拍出了自己的血盆大口！

　　鹦鹉见状瞪了瞪眼，身体被黑气束缚，双翅无法挥动，情急之下，拼命伸长脖颈，用头在那血液上狠狠一撞，只听得“嘭”的一声，将那用薄薄一层土属性真气包裹着的血液撞裂开来，弥散出一片金色光圈！

　　鹦鹉和青灵的目光中再次充满了希望！

　　那光圈似是有灵智似的，刚一铺展开来，就将鬼雾罩在了其内，如同形成了一个金光牢狱，同时，也切断了从鬼雾身上延伸出的数缕黑气。

　　没了束缚的青灵，魂体缓缓飘落在地。

　　鹦鹉也一样没有了束缚，扑打着翅膀，落到了青灵身边，警惕的瞧向鬼雾。

　　鬼雾被金光笼罩后，五官骤现，第一次在脸上露出了极度惊骇神色，失声道：“这是什么东西？该死，该死！”

　　轰！

　　轰！

　　随即，鬼雾便疯狂而又猛烈的撞击着金光牢狱，企图脱身，却没想到，那金光远比他想象的要霸道，不仅极其坚固，还在不断在吸收着他身上的修为之力，以及他自身的魂魄精元，比他吸收青灵的都要快速，使得他的气息瞬间有所衰弱！

　　孟凡的神游之体，一直都在房间里站着。

　　看到这惊人一幕，并未露出惊异神色。

　　他早就料到奇琳儿的血液有如此强大的吸收能力，否则他又怎么能凭借鬼斩之痕，屡屡从死局中逃生？

　　看来这一次他押对了！

　　“走！”见机会难得，鹦鹉伸出双爪，紧紧抓住青灵的香肩，奋力拍打着翅膀，向房门冲去，却是“呯”的一声，撞在了房门上，引发了一道道波纹扩散！

　　方才的禁制还在，无法出去！

　　“糟糕！”回眸瞧了一眼在金光中不断挣扎撞击的鬼雾，鹦鹉很是无奈！

　　怕是过不了多久，鬼雾就能破开金光笼罩了！

　　“无妨！”孟凡的神游之体蓦然扩散出一道道涟漪，迅速凝实了起来，眨眼之间便凝成了完整状态的神游之体，伸手按在禁制上，沉喝道，“开！”

　　咔嚓！

　　禁制应声裂开一层！

　　孟凡再沉喝一声！

　　禁制全部打开！

　　青灵瞧着孟凡的神游之体，美眸一弯，幸福的笑了。

　　孟凡也是对她和煦一笑。

　　随即，青灵便被鹦鹉带出了禁制破开的房间。

　　鬼雾透过金光，凝视着孟凡完整状态的神游之体，厉声道：“小副宫主！”

　　孟凡冲着鬼雾点了点头，随即消失。

　　而后，房间里只剩下了鬼雾，还有一只小白狐。

　　也就是在这时候，诡异的事情发生了，那只由张秋来送给孟凡的小白狐，突然像人一样站直了身子，冲着鬼雾口吐人言：“说好了井水不犯河水的，这次可是你自寻麻烦呢。”

　　鬼雾血眸猛地一缩，失声道：“是你？这都是你帮那小副宫主搞的鬼？”

　　他自然认得小白狐的声音，对方正是那晚闯进他房间，威胁要杀他，最后跟他定下井水不犯河水规矩的那个神秘少女！

　　“傻瓜！”少女莞尔一笑，“自然不是我，我只是来看看热闹，青丘城好久没这么热闹过了呢！而我若想杀你，是不会跟你花费这种心思的。”

　　“是那小副宫主！”鬼雾血眸凌厉，“该死的！敢对老夫用这种卑劣的小把戏！”

　　愤怒之余，他也不由得高看了孟凡一眼。

　　他一生坑人无数，手段无所不用其极，想不到今天竟然被孟凡这个小辈给坑了！

　　而此前，他根本没把那小辈放在眼里！

　　甚至还骂被孟凡坑了的章长老是蠢货！

　　“好了。”小白狐恢复正常姿态，轻笑道，“这才是一个开始，真的有千军万马来哦，你可要小心了，到了你神魂俱灭时，可别怪我没告诉你哦！你先自己玩着吧！我去外面看你热闹了。”

　　小白狐笑嘻嘻说罢，便离开了房间。

　　“该死！该死！”

　　鬼雾在金光笼罩中，咒骂不停，到了此时，他终于收起了小瞧孟凡的心，收起了小瞧青丘城的心，开始凝聚修为，狠狠轰击着困住自己的霸道金光！

　　房间外面，孟凡的本体在第一时间迎上了被鹦鹉带出的青灵，并将一把丹药用丹火焚化成雾，按入了青灵的魂体之中，却是没将青灵收进乾坤空间里，而是嘱咐鹦鹉将青灵带走！

　　他自己手持剑匣，直面那禁制大开的房间！

　　性子护短的他，冷声自语道：“欺负了我家青灵，不能让你活！”

　　客栈外面，人群如潮水涌来……


第1484章 碧落雨雪应敌

　　“碧落，出来！”

　　孟凡手持剑匣，紧握碧落剑柄，沉喝一声！

　　到了此时，他心中已没有了焦急，只想给青灵讨个公道！

　　青灵在房间里受的委屈，他方才可是看得一清二楚！

　　他绝对不能让鬼雾逃走！

　　可奇琳儿那滴鲜血只有那么一小滴，怕是困不了鬼雾多久，而先行到外面的人，并没什么强者，根本留下不鬼雾，若是直接动起手来，也必将会有人陨落。

　　孟凡此时铁了心，要以不高的修为，留下鬼雾一段时间！

　　只要等到范孤意来，便有了给青灵报仇的机会！

　　“嗤！”

　　然而，他却只将碧落剑抽出了一小半，并没有全部抽出。

　　鬼雾房间里传出的轰隆隆声，越来越剧烈，怕是困住鬼雾的金色光幕撑不了多久了。

　　“碧落！”孟凡沉声呵斥道，“你若是不想和雨雪在一起了，就在太初剑匣里呆着，以后我永不用你，今晚和周雨彤的邀约，也马上取消！”

　　他知道太初剑匣对碧落剑有某种规则约束。

　　前不久碧落剑已经出匣一次，引起了太初剑匣异动，很是不满的样子。

　　这一次再次让碧落出匣，着实有些难为它了！

　　可此时，碧落不得不出匣！

　　只有出了匣的碧落，才有可能帮他留下鬼雾几秒钟！

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　听了孟凡的话，碧落剑身一阵剧烈抖动，太初剑匣也跟着一阵抖动，刺耳的咔咔声不断响起，很快，一道清脆的声音响起，仓啷，碧落剑终于出匣！

　　可第二次出鞘，碧落剑显然是吃了苦头。

　　剑身上竟然有数道清晰的伤痕，如同是鬼爪挠出！

　　“碧落，辛苦你了！”孟凡瞧着碧落剑上的伤痕，又得寸进尺道，“可不可以将雨雪召过来，这次的敌人非同小可！”

　　尚还在嗡鸣的碧落剑，闻言陡然安静了片刻，而后便像是做出了某种决定，突然从孟凡手中飞出，向一个方向飞旋不停，荡起道道流光，也有一道道涟漪，凭空从空气中扩散出去……

　　与此同时，周雨彤的房间。

　　周雨彤已经察觉到神秘房间的异动了，不知发生何事的她，正想出去看看，突然有怪事发生，被她称作冰灵的雨雪剑，陡然自行出鞘，悬浮在了她的面前。

　　周雨彤大为惊异，从不知道这把剑可以如此悬浮！

　　正当她想将手放在剑身感知一番时，剑身陡然一颤，而后发出“嗤”的一声响，在房门上斩出一道口子，以令人咋舌的速度飞了出去！

　　那姿态，就好像是赴一场百年都没兑现的约！

　　周雨彤急忙追了出去！

　　这时候，祁胖子等人也被轰隆声惊扰得的骂骂咧咧跑了出来，小副宫主不让他们安生，这该死的客栈竟也突然吵闹起来，也跟他们有仇么？

　　可刚走到外面，他们便看到了心惊肉跳的一幕！

　　“小……小副宫主？”

　　“他……他怎么又来了！”

　　“这次没人……没人惹他吧？”

　　只见孟凡长身而立，华丽的衣袍翩然飘摆，两把长剑在他身旁漂浮飞舞，划出一道道美丽流光，映照得他如一个绝世剑仙！

　　周雨彤望着孟凡，美眸莫名有一丝情愫蔓延，神情恍惚了起来。

　　她早已和雨雪剑通了灵，雨雪剑感受到的情感，她也一样感同身受。

　　眼下雨雪和碧落重聚，传递给了她浓浓的甜蜜情绪，也不知为何，她竟然对手拿太初剑匣的孟凡，也产生了同样的情绪！

　　仿佛是太初剑匣将她和孟凡联系了起来。

　　这使得她看孟凡，如同是在看前生错过的有缘人也似，忍不住想要靠近孟凡。

　　也幸好她心志坚定，紧紧攥了攥一双好看的玉手，指甲刺入雪白肌肤，强迫自己清醒，挥散心中的那种甜蜜情绪！

　　她之前可是从未在任何一个男子身上，产生过这种情感的！

　　俏脸上却是浮起了一片红霞。

　　章长老也早就带着曹猛走出了房间，他不得不出来，因为声音是从鬼雾的房间传来的。

　　那声音听起来就像是一个人在用头拼命的撞着墙，很是让人不适。

　　然后，他就看到了孟凡，看到孟凡神色很不好看的直视的鬼雾的房间，神色古怪起来，这惹不起的煞星，怎么又想找那老前辈的麻烦了？

　　这不是自己找死么？

　　而后，他又猜测到了事情的真相。

　　孟凡必是为了那房间里的女鬼而来！

　　章长老又将目光瞧向客栈外面。

　　外面的吵闹声沸沸扬扬，犹如在耳边！

　　这让他顿觉不妙起来，事情闹大了啊！

　　章长老不安的低喃道：“老前辈，你让我低调行事，可你……哎，这次可别责怪千嶂了。万一……我说您万一出了事，也千万别把千嶂供出来啊！”

　　一直凝视着孟凡的曹猛，在此时蓦然说了一句话：“父亲，要不要我去杀了他？”

　　“别！”章长老急忙阻拦道，“他身旁的那两把剑，任何一把都能杀你！”

　　曹猛咔咔握了握拳，终究还是没对孟凡出手。

　　“快了，快了，马上就能出来了！”

　　而在鬼雾的房间，束缚鬼雾的金光越来越黯淡，行将消散。

　　紧接着鬼雾爆吼一声，身上的黑雾如同爆炸了一般，发出嘭的一声巨响，毁灭的修为波动迸裂而出，金色光幕终于化作点点星芒消散了！

　　“哼！”鬼雾冷哼一声，杀气腾腾的撞烂半面墙壁，冲了出去，怒视着外面的孟凡，厉喝道，“小副宫主，受死！”

　　“碧落，雨雪，斩！”

　　近乎是在鬼雾冲出来的同时，孟凡抬手向鬼雾一指。

　　两把长剑呼啸着划破空气，如两道璀璨流星，斩向了鬼雾！

　　“这是……”

　　瞧着那两把长剑，鬼雾血眸蓦然一缩，内心升起浓浓的畏惧！

　　这种畏惧像是从血脉里升腾起来一般！

　　“剑是好剑，可你只不过斩四修为，无法发挥两把剑的全部威力，老夫杀你比捏死一只蚂蚁还简单！”

　　鬼雾呼啸着冲向了那两把长剑，视线却死死聚焦在孟凡身上，他已经暴露了，要走，也必须要杀死孟凡才走！

　　与此同时，紫阳小宫。

　　轰隆一声，茴香终于轰塌了坚硬的石门，密室的防护阵法陡然崩塌。

　　坐在密室里闭关的范孤意受到阵法影响，蓦然退出了感悟状态，睁开了双眸。

　　茴香上气不接下气道：“范老，青灵姐出事了，孟凡已经过去了，在青云客栈！”

　　范孤意闻言，身上陡然散出一股恐怖的长生修为波动，两只空荡荡的袖袍瞬间鼓荡起来，有丹火双手从袖子里伸出，向身旁一伸，将那把放置在身旁的华丽珠宝长剑，攥在了手中！

　　而后只听得嘭的一声，凶猛的气浪在密室里扩散，已不见范孤意的身影，只留下了他一句愤怒到极致的话：“不管是谁，惹了他们俩，都必须死！”


第1485章 青云客栈之战

　　“轰！”

　　“轰！”

　　客栈里，鬼雾从身上分化出数缕黑气，裹挟着恐怖的真气，轰向了碧落和雨雪两把剑，紧接着发出了震耳剧痛的巨响，狂暴的气流倒卷出去，客栈的窗子尽数碎裂，桌椅凌乱倒地……

　　交战初始，就将客栈毁了一个乱七八糟！

　　祁胖子等人见状纷纷震惊。

　　倒不是为鬼雾，而是为孟凡震惊！

　　他们想不到孟凡居然有如此强悍的战力，双剑齐出，惊心动魄！

　　更震惊的要数周雨彤！

　　她怎么也没想到，她那心爱的冰灵剑，竟然能爆发出如此惊人的威力！

　　也没想到，冰灵剑居然听孟凡的话，孟凡还称冰灵剑为雨雪！

　　难不成冰灵真的叫雨雪？

　　那把剑原先是归孟凡所有？

　　可是……根本不可能啊！

　　那个让她得到冰灵剑的秘境，至少有数百年没开启过了，孟凡才多大岁数？

　　“这两把剑到底是什么剑？”

　　鬼雾血眸颤动，怎么也想不到，自己竟然被只有斩四中期的孟凡，用那两把剑震退了一丝距离，他的修为可是远远高过长生境初期强者的。

　　难道他的长生境是假的？

　　他在无数血战中淬炼出来的战力是假的？

　　“也有那金光的原因！”鬼雾愤愤自语。

　　在那金光的包裹下，他有太多魂魄精元被吸走，修为打了一个很大的折扣，已经比不上巅峰时期，但即便是这样，孟凡能将他击退，也很不可思议！

　　可没人知道，眼下的孟凡，根本就没有能力操控那两把剑。

　　只不过是蕴含在两把剑里的剑灵在发挥作用。

　　孟凡只是占了碧落和雨雪重逢的便宜了。

　　下一次，他绝对没这么幸运了，怕是不到长生境，根本就拔不出剑来了。

　　“小子，看你能威风多久！”

　　鬼雾直视着孟凡，身上有黑雾不断扩散，有数十条触手从黑雾中延伸出来，一部分向碧落和雨雪缠绕过去，一部分缠向了孟凡。

　　鬼雾显然是改变了策略，只要束缚住那两把惊人的剑，他杀孟凡还是会像捏死一只蚂蚁那样简单的。

　　孟凡在他眼里，依旧很弱小！

　　“碧落，雨雪！”孟凡无视那些可怕的触手，高高扬起太初剑匣，“施展出你们的拿手本事来，我以紫阳小宫的名义，以道誓发誓，承诺给你们一个重聚的未来！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　话音未落，碧落和雨雪身上气势大盛，如两个精灵一般，彼此在空中交织穿梭，继而不可思议的一幕发生了，宽敞的客栈里，温度骤降，竟然突然下起了纷纷扬扬的大雪，更有碧霞满空，闪耀着璀璨的光芒，所有人看到这一幕，如同置身在一场幻梦中，很不真实！

　　碧落，道家称东方第一层碧霞满空的天空，叫碧落天。

　　而雨雪的含义则就很好理解了，便是那纷纷扬扬的大雪了，只是没有雨。

　　两把剑交相辉映，在众人面前创造了如此亦幻亦真的一幕！

　　那些夺命触手在如此境况下，竟然以肉眼可见的速度缓慢了下来，鬼雾也动作受阻，变得迟缓起来，尽管其身上不断扩散出让人惊心动魄的修为波动，可也无济于事。

　　犹如置身无法挣脱的泥淖之中！

　　鬼雾脸上也露出了浓浓的震惊之色！

　　“碧落，雨雪……”

　　孟凡抬头仰望着眼前的壮丽场景，一阵恍惚。

　　这更加坚定了他拥有雨雪剑的决心！

　　也更坚定了他提升修为的念头！

　　等他到了长生境，一定可以轻松操控两把绝世神兵，到那个时候，谁又能是他的敌手？

　　周雨彤的神色却是黯淡了下来，觉得自己和心爱的冰灵剑的距离自己越来越远了。

　　就连彼此之间的通灵，也渐渐模糊了。

　　“该来的差不到都到了，该做我能最后能做的了！”

　　孟凡闭目感知，察觉到几道强大的气息，已经从不同方向来到了青云客栈，嘴角弯出一抹欣慰的笑容，那几道气息，自然都是长生境气息。

　　他甚至都能说出那几道气息是谁。

　　自然有可爱可敬的老范，还有两道气息先后从城主府而来，必定是白山月和千灯真人了，而另一道……

　　孟凡没继续往下想。

　　趁着雨雪和碧落牵制鬼物的绝佳良机，孟凡一挥手，召出了乾坤空间中的所有纸人！

　　那些摩肩接踵的在纷纷扬扬的大雪中穿行，在碧霞漫天中飞掠，向鬼雾聚拢而去！

　　“我这是在做梦么？”

　　祁胖子惊奇的眨了眨眼睛，他活了一辈子，从没见过如此如离奇的场景，那两把剑够惊人的了，而纸人居然都可以用来上阵厮杀，还是如此高级别的战斗！

　　其他人等也是神情恍惚，不敢相信自己眼前看到的一切是真实的！

　　周雨彤抿了抿唇，孟凡是他所见第一个，敢以斩四境界力敌长生境老怪的人，没有之一！

　　她承认，以前在她面前晃荡的那些权贵子弟，跟孟凡一比，简直就是一粒粒微不足道的尘埃，他们在孟凡面前，全部都会黯然失色，发不出一点光芒！

　　论地位，他们没孟凡高。

　　论天资，他们和孟凡没法比！

　　周雨彤一阵失神，不知自己该去看心爱的冰灵剑，还是该去看那些横空出世的纸人，还是去看引发这一切的翩然男子……

　　“大家不要冲动，不管发生什么事，都有城主府主持公道！”

　　正如孟凡所感知的，白山月已经到来，他身穿黑袍，挡在了青云客栈面前，阻拦众人冲入客栈，免得会引起无法预料的后果，而心思，却早就放在了客栈里面的战斗上！

　　他也是没想到，孟凡竟以斩天修为，牵制住连城主都无比忌惮的鬼物！

　　尽管牵制的时间极短，从青丘城人群汹涌，到现在齐聚青云客栈，充其量不过两分多钟而已！

　　但这换做其他强者，哪怕是斩天大圆满，又有谁能做到？

　　试问身为长生境的自己，能不能做到？

　　从这一刻起，不管孟凡是死是活，白山月都认为自己必须重新审视一下孟凡，必须要提升白家和孟凡的关系了，不再是因为孟凡身上小副宫主的头衔了，而是因为孟凡这个人！

　　“白前辈，在下先行进去了！”

　　也就是在此时，一道散发着丹火光芒的身形，骤然从他身旁闪过。

　　白山月一瞧，那人影正是紫阳小宫的张无陵，而紫阳小宫一众长老子弟，也纷纷向客栈里冲了过来，形势已经无法阻拦！

　　白山月轻叹一声，转身也冲进了客栈。

　　“大家不要抢，让我先过，我轰几道符咒就换你们！”

　　“别挤了，别挤了，都轮得着，再挤都进不去了！”

　　青丘城的一帮散修们，因眼馋孟凡的奖励，都想冲进去露个脸，出把手，端的是热闹非常，不知情的人看到这状况，还以为客栈无偿给这帮人发大额玄票呢！

　　“不好！”

　　“大家快退出去！”

　　可白山月刚刚进入客栈，只是抬头看了一眼战况，就脸色大变，双臂一震，轰出一道猛烈的气流，将冲到门口的人尽数轰了出去，他和张无陵也先后飞掠而去。

　　紧接着又有几道人影撞破了客栈墙壁，纷纷掠到外面，周雨彤赫然在列。

　　但她的姿态优美，不像是逃，倒像是飘落凡间。

　　章长老带着曹猛也齐齐飞掠出来，脸上带着复杂神色，有惊骇，有匪夷所思，竟也有一丝丝难以遮掩的恐惧……


第1486章 百花葬炸长生

　　他们不得不逃！

　　里面发生的事情已经超出了他们的认知！

　　在他们逃出来之前，孟凡操控纸人围向了鬼雾，在他们看来，那些活灵活现的纸人虽然夺人眼球，但参与如此高级别的战斗，无疑是在开玩笑。

　　鬼雾也是这么想的。

　　他压根瞧不起那些纸人，只是对那两把灵剑很是忌惮，不知那两把剑到底施展了什么术法，除了引得环境异变外，竟然还束缚住了他的行动！

　　“小副宫主，这就是你的底牌么？”鬼雾突然森然冷笑，“如果只是这样，你可以去死了！你死得……也很值得！”

　　在他看来，孟凡能用斩四修为牵制住拥有长生境的他。

　　不是死得值得是什么？

　　若是孟凡不死，简直可以拿这件事炫耀一辈子了！

　　鬼雾放弃操纵所有的黑气触手，凝聚修为之力，只操控一缕，如此一来，果然大为凑效，被他专意操控的那缕黑气，陡然一震，以惊人的速度，在碧霞漫天和大雪纷纷中穿梭着，如一条致命毒蛇一般，发出嗤的破空声，向孟凡急速穿去！

　　直面修为深不可测的长生境强者，孟凡神色凝重，双手不停掐诀，纸人悍不畏死的扑向那缕毒蛇般的黑气，但却无异于螳臂当车，纷纷崩溃开来，化成漫天纸屑，纷纷扬扬落地，也像极了一场大雪。

　　此刻还尚未逃走的众人看到这情况，都摇了摇头。

　　纸人果然还是纸做的，脆弱得不堪一击。

　　看样子孟凡已经到了穷途末路的境地了。

　　而那些纸人很像是他给自己准备的陪葬品。

　　孟凡神色虽然凝重，却是没有一丝慌乱，然而那缕黑气却是在转瞬间，就抵达了他的身前。

　　“结束了！”

　　“不可一世的小副宫主要死了！”

　　见那缕黑气径直刺向了孟凡的心口，所有的人都如此认为。

　　即便是周雨彤，也是悄然握紧了小手，虽然孟凡现在跟她连朋友都算不上，她却也不想看到如此天骄之辈，就此陨落。

　　嗤！

　　下一秒钟，被鬼物凝聚心神操控的黑气，狠狠向孟凡心口刺了下去！

　　发出一道残忍的声音！

　　众人瞳仁猛地一缩，继而又扩散。

　　眼睛不约而同的纷纷睁大！

　　“那是……谁？”

　　只见孟凡身前站着一道人影，帮孟凡挡下了那缕夺命黑气！

　　那帮孟凡挡下致命一击的人影，低头瞧了一眼刺入胸口的黑气，偏头向孟凡笑了笑。

　　孟凡向那人影点了点头。

　　那人影正是他的玄龟分身。

　　而这一切，也都是他祭出纸人之前，都盘算好的。

　　以鬼雾的修为，即便是被碧落和雨雪牵制住，怕是也有轻易杀他的能力，而玄龟分身便是他的一条命！

　　事实也的确如此！

　　“嗯？”鬼雾见状，血眸半眯，不由得再次惊了一下。

　　他没想到孟凡竟然有办法挡下他这一击！

　　那凭空出现的人影怎地又如此坚韧？

　　黑气刺入其身体之后，竟然再难前行半点，否则也必会将孟凡穿死！

　　鬼雾直视孟凡，杀机浓烈：“此子必须要杀，若是放任他成长，日后必能杀我！”

　　随后，让众人纷纷逃窜的事情便发生了！

　　有十个纸人，趁此时机，从纸人堆里纷纷掠出，尽最大可能靠近了鬼雾！

　　孟凡迅速冲着那十个纸人掐诀一指：“百花葬！”

　　话音未落，从那十个纸人身上便弥散出刺目白光，一道道恐怖气息泄露出来，震撼得整座客栈簌簌发抖，各种异响同时嘈杂响起，众人心中也涌起了极为强烈的生死危机！

　　他们毫不怀疑的认为，那十个纸人中随便一个都能将他们毁得渣都不剩！

　　这时候，祁胖子等人才慌不择路的撞破客栈楼体，冲到了外面！

　　每个人心中都惊惧到了极点！

　　章长老更是情绪乱糟糟的，他到底惹了一个怎样的逆天存在啊！

　　白山月也是在这个时候，将那些迫不及待想涌入客栈的人群，轰了出去！

　　“疯子！你自己也不想活了么？”

　　鬼雾着实被那十个纸人惊到了，哪还敢小瞧纸人，小瞧孟凡！

　　那十个纸人在刹那间散出的毁灭气息，如同是十个斩天强者在他身边自爆，他不能不忌惮！

　　孟凡勾了勾唇角，很满意鬼雾的反应。

　　那十个纸人与其他纸人不同，是他亲手扎出，并特意点了眉心血的！

　　他现在又是斩天中期强者，施展起来威力绝不可能小！

　　当然，爆炸之后，他受到的反噬也不会小！

　　曾记得第一次施展百花葬，炸猪蹄山那只鬼煞时，他可是自损严重，险些丢了命。

　　“这小子心思太过机敏，算出了老夫的手段！”

　　到了此时，鬼雾哪还看不出来，先前被他轻松斩杀的纸人，不过是孟凡故意让他毁去的，而这十个纸人才是孟凡真正的杀招！

　　明修栈道暗渡陈仓。

　　多明显的计谋，他竟然又轻易上当了！

　　而且，刚才若不是凝聚修为之力操控那缕黑气杀孟凡，他现在可轻松毁掉身边的那十个纸人！

　　鬼雾紧紧皱眉，凝聚所有修为之力，强行驱使身子向客栈楼顶撞去！

　　孟凡轻轻张了张口：“爆！”

　　十个纸人在同一瞬间，剧烈爆炸了！

　　强光瞬间占据了鬼雾的整个视野，他已看不到爆炸引起的漫天碎屑，看不到客栈像纸片一样崩塌成灰，分不清哪里是天，哪里是地……只有刺目强光，轰天巨响，以及地动山摇！

　　“这是什么术法，好可怕啊！”

　　“一定是长生术法吧？小副宫主已经是长生境强者了？”

　　“快帮我看看，我身上少没少东西？”

　　在客栈外面的那些人，也被爆炸引起的猛烈气浪掀飞，无数人影像是人形沙包一样，呯呯坠地，从地上坐起后，他们第一时间摸摸自己的头，身体，四肢……惊骇得无以复加！

　　他们从未见过如此气势浩荡的术法！

　　从未见过如此摧枯拉朽的术法！

　　仿佛这术法就是专门为了战斗而生！

　　不，是为了战争而生！

　　如果这术法在人群中爆炸，将极少有人能幸免。

　　不知是爆炸引起的巨响影响了众人的听觉，还是环境真的安静了，他们什么都听不到了，只看到偌大的客栈，伴随着一道强光消失了，无数残害碎片从空中纷纷扬扬飘落，就连远处的树木，也是光秃秃的，一片黄叶都不剩了！

　　真是一副末世场景啊！

　　老丹王范孤意刚刚赶到客栈附近，陡然驻足，凝望着升腾到天空的蘑菇云，心紧紧揪起！

　　千灯真人手中拖着一只古朴灯盏，也停下了脚步，眼皮一阵颤动，他不是心疼他的青丘城遭此重创，而是彻底被孟凡的术法震惊了！

　　白山月身上黑袍，在涌动的气流中，烈烈飘摆，低喃道：“死了么？”

　　不知他是指鬼雾；

　　还是指孟凡……


第1487章 不要说他死了

　　“孟凡他……他……”

　　在远处的一片屋脊之上，青灵瘫坐在那里，美眸里倒映着爆炸后的惨烈画面，泪流满面，孟凡为了她，竟然施展百花葬这样一损俱损的术法，他还能活么？

　　“丫头，那小子很仗义，回头老夫会亲自帮他选个坟——”鹦鹉眯眸望着景象惨烈的天空，刚说了没一句，就蓦然闭了嘴，因为他的脖子被青灵死死抓住了。

　　“傻鸟，休说孟凡死了！”青灵声色俱厉，哭得梨花带雨，“他不会死，他怎么可能死，他还没帮我炼丹，还没救醒她，也还没……没让我当他的女人……他怎么可能死！快说，你快说他不会死，快说啊！”

　　“咕咕！”鹦鹉张了张嘴，“松一下手，丫头！”

　　青灵这才松开了鹦鹉的脖子。

　　“丫头，我也不想让那小子死，那小子还有一场交易没和老夫兑现。”鹦鹉用翅膀揉了揉脖子，“可这爆炸很不一般，而他那修为……哎，其实你心里明白的，不过，有个男人为了你如此拼命，你也算是他的女人了，别哭了，老夫可不擅长哄女人的……喂，你要去哪里？”

　　鹦鹉说着话，陡然看到青灵魂体摇摇晃晃飘起，向青云客栈方向去了，也急忙跟了上去，同时，还悄然闭了闭双眸，一道心念从其身上扩散了出去，不知用意若何。

　　“他为什么如此拼命？值得么？”

　　望着尚未散去的翻滚烟尘，周雨彤喃喃自语。

　　她不明白这场战斗为何而起。

　　甚至都不知道那鬼雾是跟随她的车队而来的。

　　那行事乖张的小副宫主，怎么突然就拼了命？

　　她已经察觉不到烟尘里有任何气息，没孟凡的，也没鬼雾的。

　　看样子都死了。

　　祁胖子等人也是没有回过神来，神情愣愣怔怔的。

　　若是时光能倒流，他们绝对不会招惹孟凡，以前那是他们瞎眼了！

　　孟凡太可怕了！

　　现在想想，孟凡当初对他们太温柔了！

　　章长老额头上布满了大颗冷汗，任由烟尘落上去，也顾不得擦上一下，他一直在心中问自己，以他准长生境修为，能不能在方才的境况下活下来？

　　他却是久久给不了自己答案。

　　曹猛也是神色异常，眼神里没了仇恨，脸上只写着“可敬”两个字。

　　“紫阳小宫弟子听令，速寻找小副宫主！”

　　张无陵从震惊中回过神来，急忙对众弟子下了命令，而自己作势就要冲入滚滚烟尘中，却有一只苍老手的，按在了他的肩上，视线循着那只手望过去，看到了一张沧桑的脸容，是范孤意。

　　“你们不用去了。”范孤意嗓音沙哑道，“让老头子去吧。”

　　“范老，本城主陪你一起去。”千灯真人的声音也传了过来，沉声道，“他这是为了……青丘城。”

　　“千灯老鬼！”范孤意双眸中陡然升起浓烈恨意，“此事和你没完，我紫阳小宫劳烦不起大驾！”

　　千灯擅长棋局推演，岂不知客栈有鬼，岂不知此事之事发生？

　　言罢，范孤意一晃身影消失原地。

　　千灯手中依旧拖着灯盏，却是没敢迈动一步。

　　浓烈烟尘中，范孤意缓步而行，入目一片狼藉，什么都不看真切，也没看到一样东西是完好的，每走一步，他的心就跟着沉下一分，容颜就苍老一分，走着走着，他突然想蹲在地上哭。

　　他这个做当长老的，竟然连自家小副宫主都保护不了！

　　还有什么脸面做长老？

　　曾对自己做长老很不满意的范孤意，此时觉得自己做一个弟子都不够资格。

　　走着，走着，范孤意突然停下了脚步，目露古怪之色。

　　只见一个疑似丹炉的东西，突兀的出现在了眼前！

　　他对那东西太熟悉了，那不就是长生炉么！

　　当时他向青灵借用长生炉炼丹的时候，就是在孟凡住处的炼的，他作为长老，还不至于私自拿着天下至宝长生炉乱跑，孟凡来时一定是将长生炉带过来了！

　　难道他早就预料到会有眼下的情况发生？

　　范孤意狂喜起来，急忙闪身过去，将长生炉掀了起来，看到里面一张惨白如纸的脸，身上更是染满了鲜血，很是凄惨的样子。

　　“嘿嘿！”那张惨白的脸蓦然冲他咧嘴一笑，露出整齐洁白的牙齿，“老范，你老头不够意思，打架的时候找不到你，打完了你却来了，我还以为第一个来找我的……会是一个漂亮妞呢，咳咳！”

　　“哈哈，哈哈哈！”范孤意放声大笑起来，笑得老泪纵横，一把拍到了孟凡的肩上，“好小子，好小子，这种怪招你都能想得出来！真不愧是我家的小副宫主，真不愧是老头子的好兄弟！”

　　孟凡来之前，也的确是没忘了从房间带走长生炉。

　　他以前就这么用过一次长生炉，很是好用。

　　“别拍。”孟凡摇了摇头，低眸瞧着自己胸襟上的鲜血，虚弱道，“术法反噬太霸道，都吐了一盆子血了。”

　　“吃药，快吃药！”范孤意的两只丹火之手，一手拿着珠光宝气的长剑，一手在自己身上翻找着，随即拿出一把今天刚刚用长生炉炼制出来的丹药，不由分说的往孟凡嘴里塞，“吃了就好了，全是上品，老头子亲自炼制的，虽比不上你的极品丹药，可也……”

　　“不用不用了！”孟凡笑着摇了摇头，“早就吞了不少了，再吞就撑死了，咳咳！”

　　他在爆炸发生后的第一时间，躲进了长生炉。

　　正如他所料，那十个点了眉心血的纸人齐齐爆炸，给他带来了无法承受的巨大术法反噬！

　　不仅将他一身真气抽了一个一干二净，就连心魂也都受损严重，若不是马上吞了大量丹药，更是喝下整整两瓶从太初剑匣陵墓搞来的灵液，此时早就撒手人寰了！

　　望着头顶的滚滚烟尘，里面没有鬼雾的气息，若是有，老范肯定也早就发现了，孟凡又笑了笑，这一切付出算是值得了，敢欺负他的伙伴，必不得好死！

　　他也没想到百花葬用斩四修为施展出来，威力竟然那么强大！

　　他躲在长生炉里，都差点被炸昏过去！

　　“走走，咱们出去！”范孤意将孟凡扶了起来，“这里……这里空气不好，咱们去外面，外面妞多！”

　　孟凡也不忘随手将长生炉收进了乾坤空间，那两瓶灵液着实霸道，吞下去之后，竟然在短短时间内，将他体内一干二净的真气，补充了一多半，再过上一阵子，怕是就补充完整了，如此逆天之物，以后可不能浪费了，留待更重要的时候用。

　　这时候，起风了。

　　微凉的风从远处吹来，爆炸引起的滚滚烟尘，正在渐渐被吹散。

　　众人眼巴巴的望着逐渐清晰的爆炸现场，欣喜的看到了两个人影缓缓走出。

　　可也就是在这个时候，一道黑影骤然在两人身后凝聚出来，一道如同从九幽阴冥传出的声音，森然道：“死！”


第1488章 青丘古阵开启

　　“死！”

　　摄魂夺魄般的声音刚起，便有一道巨大的黑色掌印，在那道蓦然出现的黑影面前凝出，轰向了范孤意和孟凡，卷起了一阵猛烈气流，行将散去的烟尘又起！

　　“哼！”

　　范孤意冷哼一声，在没有转身的情况下，一只丹火之手抓紧孟凡，一手猛地向后挥出一道丹火剑光，随即便是一道震天巨响，地面一阵颤动，远处有一栋在方才爆炸中摇摇欲坠的房屋，轰然倒塌！

　　孟凡更是聚集心念，沟通了碧落剑。

　　嗖嗖之声响起，碧落剑带着雨雪剑，先后从废墟中飘起，斩向了那道黑影！

　　范孤意和孟凡的身影也在此时消失。

　　下一秒钟，两人齐齐出现在了外面。

　　众人看到两人出现，纷纷惊喜起来，可随即脸上的惊喜便被惊骇取代！

　　只见范孤意胸前滴滴答答流着血，一缕黑气从烟尘中延伸着，不偏不倚刺穿了范孤意的胸膛，而后像是一条蛇一样，咝一声，缩回了烟尘中。

　　那黑影显然就是在爆炸中“幸存”下来的鬼雾。

　　而鬼雾也显然是学聪明了，在正面出招的同时，也不忘暗渡陈仓一把！

　　范孤意便倒霉的中了招。

　　“老范！”孟凡来不及理会烟尘中的鬼雾，找出范孤意方才那把丹药，塞到了他的嘴里，又急忙透视了一眼，见伤口偏离他心脏几公分，并不致命，才松了一口气，沉声道，“撑住！”

　　“死不了！”范孤意笑着摆了摆手，“紫阳小宫一日不到巅峰，老头子一日就不肯咽气！”

　　说着话，范孤意摇摇晃晃站直了身子，身上散出了浓烈的怒意，瞧了一眼千灯，冷声道：“千灯老鬼，你还不出手，更待何时！”

　　“已经出了手！”千灯抬眸望向天空，手中的那把古朴灯盏也不知在何时亮起。

　　众人也紧跟着望了上去。

　　只见天空上有道道涟漪扩散，如一张透明苍穹一样，将整个青丘城笼罩了起来，外面有惊鸟仓皇飞翔，却是听不见鸟叫声。

　　除此之外，更有轰隆隆闷响，从地底传出。

　　大量的灵气波动在地底翻滚着！

　　“城主大人开启了青丘防护古阵！”

　　“那古阵以地底的矿脉提供能量，威力巨大！”

　　“古阵一旦开启，神鬼不能出入青丘城！”

　　惊呼之声接连从人群中传出，他们此前都只是听说过古阵的存在，绝大多数人却是第一次亲眼看到古阵开启。

　　也由此可见，千灯对鬼雾的“看重”。

　　孟凡眯了眯眸，他早已知道青丘城地底有矿脉，却不知矿脉竟然支撑了如此庞大而又古老的阵法，此阵却非是一朝一夕建成的，耗费的人力物力也必定巨大，即便是擅长破除禁制阵法的他，怕是也很难破开！

　　而碧落和雨雪也已经在此时返回到了他的身旁，兀自漂浮着。

　　一副忠心护主的样子。

　　周雨彤看到这一幕，神色复杂的抿了抿唇。

　　章长老的心中的不安却是越来越浓烈，手指不停的颤抖着。

　　“区区阵法，休想困住老夫！”

　　也就是在此时，一股浓烈的黑烟从烟尘中拔天而起，冲向了苍穹，轰然一声撞在古阵上，激发出一道道剧烈波纹，却是无法遁走！

　　正是方才偷袭孟凡和范孤意的鬼雾！

　　似是不甘心，鬼雾又倏地扩散开来，如同形成一层黑云，其内响起轰隆隆的声音，也有电光闪现，不断撞击着古阵，一道道禁制光芒从苍穹闪耀出来，震撼人心！

　　而那古阵却丝毫没有受损！

　　“小副宫主已经尽力了。”千灯从高空收回目光，瞧了一眼孟凡，屈指在古朴灯盏上一点，有莹莹火苗亮起，周遭的天地灵气一阵翻滚，源源不断的聚拢到了灯盏上，而后千灯又瞧着脸色略有苍白的范孤意道，“范老，你若还能撑住，你我二人共同出手，斩杀鬼物如何？”

　　“没问题。”范孤意漠然道。

　　他心中对千灯的意见很大，千灯分明知道青云客栈的状况，却是毫无作为，否则孟凡和青灵怎么会遭此一劫？

　　但眼下不是计较这个的时候，倒也没有拒绝千灯的要求。

　　范孤意向张无陵瞧去，张无陵心领神会的将虚弱的孟凡扶到了远处。

　　孟凡瞧了一眼在高空翻滚的黑雾，微微叹了口气，他还是太低估拥有长生境修为的鬼雾了，以他眼下的修为果然极难杀长生，还得继续努力呐！

　　而后，孟凡盘膝而坐，正要借助灵液补充消耗的修为，却见有一道魂影摇摇晃晃的飘来，还没到他附近，便跌落在地，一只鹦鹉匆忙过帮忙，而后却又被给孟凡护法的紫阳小宫弟子挡住了。

　　魂影自然是青灵，她现在魂体虚弱，已经没有能力隐匿形迹了。

　　就这么暴露在了众目睽睽之下。

　　而那些弟子也不知道这道魂影是他们的宫主。

　　孟凡见状摆了摆手，示意那些弟子放行。

　　青灵这才顺利到了孟凡的身旁。

　　“傻丫头，不回去养伤，又跑过来折腾。”孟凡撇了撇嘴。

　　“孟凡，哈哈，好孟凡！”青灵一面哭，一面扑到了孟凡的怀里，又用小手捧着他的脸，关切道，“我就知道你这家伙没事，什么事都难不倒你，受没受伤，严不严重，别怕别怕，有青灵在，一切麻烦不是麻烦，青灵还知道好多疗伤的丹药，每一样都很厉害……”

　　“孟凡！”说着说着，青灵突然情绪失控，大哭道，“青灵好怕啊！好怕失去你，你死了，让青灵一个人怎么办？呜呜，呜呜哇！”

　　紫阳小宫弟子，以及青丘城众人，都惊异的瞧着青灵，不知道这漂亮得不像话的女魂是从哪来的，看样子跟孟凡很亲昵嘛！

　　难道小副宫主不喜欢活生生的妞，喜欢搞这样的？

　　爱好忒别致了也！

　　鹦鹉站在青灵旁边，拍了拍翅膀。

　　目光悄然从人群中扫过，在人群中的白家兄妹身上略作停留，又匆匆移开。

　　白家姐妹心神早就被接连发生的事情震惊，也根本就没有关注一只小小的鹦鹉。

　　这时候，又有一道倩影，从远处急匆匆的跑了过来，身上竟然背着十几把兵器，有刀有剑，一副杀气腾腾的样子，瞧见孟凡之后，叮铃咣当的跑上前来，急声道：“哥，茴香来晚了没？敌人呢？”

　　正是因为叫范孤意出关，而来晚了的茴香。

　　说着话，茴香又将目光落到孟凡衣襟上的鲜血上，急忙俯下身，伸着小手在孟凡身上摩挲着，心疼道：“怎么有血，哪受伤了，要不要紧？”

　　孟凡一阵苦笑。

　　众人看到这一幕却是一副艳羡表情。

　　他们若是做出和孟凡方才一样的举动，会不会也有佳人如此关心自己？

　　而周雨彤见到这一幕，却是强迫自己偏过俏脸，望向了高空中的铺展开来的鬼雾，不知为何，看到她们关心他，心里竟然有些紧紧的。

　　雨雪剑被碧落剑蓦然一碰，嗡的响了一声。

　　两剑似是在暗中达成了某种交易……


第1489章 长生大战青丘城

　　轰隆隆！

　　鬼雾撞击防护阵法引发的剧烈震荡声，从高空传出。

　　众人这才被吸引了注意力，纷纷将视线从孟凡那里移开。

　　否则没人关注即将正在发生的长生境之战，那就有些尴尬了。

　　“若不是老夫受到那小子的暗算，你们这破烂阵法根本困不住老夫！”鬼雾的声音在空中轰隆作响，掺杂着对孟凡的极度恨意，又威胁千灯和范孤意道，“老夫要杀你们这两个长生初期，也不难！”

　　鬼雾说的自然不是假的。

　　孟凡暗算了他两次，一次是用奇琳儿的血液；

　　第二次却不能说是暗算了，便是百花葬。

　　奇琳儿的血液对他造成的影响极大，到现在还未消弭。

　　而百花葬明面上对他造成的创伤却是不大，毕竟两人修为差距过大，长生境的护体真气也不是虚的，只是他被吓得不轻。

　　此外，百花葬还影响到了他的心神情绪。

　　每当他调动修为之力时，就格外不畅。

　　却不知孟凡在百花葬里也暗藏了无视强者修为的心劫之火。

　　劫由心生，不可防御！

　　鬼雾掺杂着恨意的声音漫天激荡，震得众人耳膜嗡嗡作响，同时鬼雾更是不断撞击着防护阵法，使得整个青丘城都跟着不停的颤动。

　　“七灯连星！”千灯一挥手中的古朴灯盏，有七盏虚幻的灯盏，在他身前凝出，而后飘摇着向高空飞去，千灯快速掐诀向七灯连点，“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光……”

　　每念一个名字，对应的灯便骤然亮起。

　　听其名字，正好对应了天上的北斗七星。

　　七盏灯越飘越高，最后如一枚枚闪亮星辰，镶嵌在黑雾周围。

　　继而一道道毁灭之力，从七盏灯上扩散出来，笼罩了不断蔓延铺展的鬼雾，使得铺展开的鬼雾蓦然崩溃收缩！

　　此术正是千灯的长生术法。

　　“紫阳初升，百无禁忌！”

　　范孤意一只丹火之手持剑，另一只手也是不断掐诀，在众人惊异的注视下，竟有一轮炫目的红色骄阳，散发着浓烈的毁灭气息，自他身前缓缓升起，向着黑雾升去，所过之处，空气受到高温的影响，不断扭曲着，发出犹如惊雷沉闷巨响，端的是惊心动魄。

　　待临近鬼雾时，逼迫得鬼雾发出一阵阵痛苦咆哮！

　　这一幕，让众人看得一阵心神激荡！

　　他们确信，若是自己遭遇了其中任何一个人的术法，马上就会瞬间焚灭，尸骨无存！

　　但在众人眼里，千灯或许是因为修为高，也或许是范孤意受了伤，使得千灯的术法威力看起来比范孤意明显高了一筹。

　　千灯也是悄然勾了勾唇角。

　　他平时看似敬重范孤意，也只是给范孤意面子罢了，若真要打起来，范孤意绝对不是他的对手。

　　毕竟他的修为境界比范孤意高了一大截！

　　他是真正的长生第三重！

　　范孤意只不过是长生二重罢了！

　　他此前笑称，老丹王若是生出双手，可毁人三重楼。

　　但绝不包括他的三重楼！

　　“老范这紫阳初升，似乎是少了点什么。”孟凡在恢复修为的同时，一心两用，不想错过如此精彩的长生大战，想了想，抬起了右手，“不知道这东西能不能帮上忙。”

　　待他掌心摊开，有一团婴儿拳头大小的血气浮现起上。

　　尽管是血气，可颜色却是紫色的。

　　“当初紫气降临虎阳山，让我紫气加身，一直不知道这东西有何具体用处。”孟凡眯眸瞧着范孤意的楚阳初升，低喃道，“或许有用吧？”

　　孟凡手掌一扬，那团紫色血气化成一道紫光，向着天空飞去。

　　继而离奇的事情发生了！

　　范孤意祭出的紫阳在紫光的临近下，突然猛烈一震，在众人不可思议的目光中，竟然不再上升，反而猛地向下一沉，去迎接那道紫光！

　　两者撞击到一起之后，瞬间融合！

　　红色骄阳，就此变成了紫色！

　　成为了真正的紫阳！

　　其声势暴涨，空前剧烈，大大盖过了千灯真人七星连灯的风头！

　　“好小子！”范孤意回眸望向孟凡，目光闪耀着炽热精芒，“待你到长生时，此术必传授给你，再没有人比你更合适此术了，至于你想不想学，看了此术的威力再说！”

　　范孤意深吸一口气，挥掌用力向紫阳一拍！

　　紫阳发出震耳欲聋的呼啸声，轰然撞向了鬼雾。

　　惊心动魄的巨响声中，一道刺目的火光波纹在空中向四面八方扩散，鬼雾在接连哀嚎中，瞬间被轰裂开来，化成了五份！

　　就连苍穹上的防护古阵都剧烈闪耀起来，发出咔咔之声。

　　“嘶！”

　　在下面观望的众人，纷纷倒吸了一口凉气。

　　没想到范孤意的术法加上孟凡那一道紫光后，威力竟然变得如此强大！

　　直接就轰碎了鬼雾！

　　比千灯的术法强悍了太多！

　　千灯见状，不动声色的抽了抽嘴角，还赞了一声：“老丹王威风！”

　　紫阳小宫众弟子，更是欢呼雀跃，倍感荣耀！

　　范孤意没理会千灯假惺惺的称赞，热切的望着孟凡，道：“小副宫主，咋样，厉害不？”

　　孟凡也很是给范孤意面子：“厉害！”

　　曾经总是以一副漠然面孔示人的范老丹王，听见孟凡的称赞，像一个孩子似的，露出了灿烂笑容，不理会不断从胸口滴出的鲜血，兴致大起，接连挥舞珠宝长剑，轰出九道猛烈剑芒，每一道剑芒都轰中了分裂开来的鬼雾，使得鬼雾气息大减！

　　他似是在通过这个方式告诉千灯，他能毁的三重楼，也包括千灯！

　　“范老，收着点！”千灯无奈皱了皱眉头，“别伤到我的阵！”

　　也不知他指的是他那七星阵，还是笼罩在青丘城之上的防护古阵。

　　“小副宫主！”鬼雾受到重创，不恨范孤意，反而再次将仇恨放到了孟凡身上，被紫阳轰裂成的五份鬼雾齐齐咆哮道，“老夫今日遭此一劫，全都是因你而起，到这时候，你竟然还暗算老夫，若不杀你，老夫誓死不离青丘城！”

　　鬼雾愤怒到了极点，竟然不再攻击防护古阵，反而向孟凡笼罩下来！

　　孟凡耸了耸肩，抬眸望着那分裂成五份的鬼雾，淡然道：“随你。”

　　鬼雾更加愤怒了，却压根就没留意，孟凡此前在他身上种下的心劫之火，正在他心头剧烈燃烧着……

　　五份鬼雾，愤怒压城。

　　城欲催……


第1490章 小副宫主登天门

　　心劫之火可以压制敌人的修为。

　　更可以影响敌人的情绪。

　　而这一切都是无视修为境界的。

　　鬼雾的修为原本就因奇琳儿的血液金光折损严重，在孟凡的心劫之火下又有了一些损失，其实影响最大的还是他的情绪，已经愤怒得无以复加，恨不得将孟凡活生生撕成碎片，让他的一些行为，缺少了思虑。

　　“不杀你，老夫誓死不离青丘城！”

　　鬼雾咆哮着，如黑云压城，从高处狠狠压向了孟凡，方才被范孤意的那轮紫阳轰成的五份身体，也急速向一起合拢。

　　“决不能让他如愿，千灯老鬼，你我合力阻止他！”

　　范孤意见状，不计修为消耗，奋力打出一道道术法，果断的牵制住了其中一份黑雾。

　　千灯自然也知道不能让黑雾合拢，黑雾已经放弃了逃跑，若是大开杀戒，他和范孤意根本就无法保护众人周全，可以预见到，青丘城将血流成河。

　　他虽然一时也无法把握黑雾的具体修为，但可以肯定的是，黑雾的修为比他和范孤意高了太多，他们单独一人面对黑雾，必会很快陨落！

　　同时，他也对孟凡产生了浓烈的好奇心！

　　那小子底蕴到底有多厉害？

　　竟然能在直面黑雾的情况下，怎么也死不了！

　　千灯急忙挥舞手中的古朴灯盏，重新对七灯连星进行布控，也牵制住了一块黑雾！

　　但如此一来，他和范孤意也都被占住了手脚，无暇顾及别处了。

　　五份黑雾，却还剩着三份！

　　也就是那三份黑雾，成功合拢在了一起，弥散着不死不休之意，继续向孟凡压去！

　　众人见状纷纷色变，千灯和范孤意都是长生境强者，才能以一己之力牵制住一份黑雾，而孟凡这边面对可是三份合拢起来的，谁能阻拦？

　　难道小副宫主大放光芒之后，就要陨落了？

　　众人面面相觑，脊背发凉。

　　他们实力都不到长生境界，也不敢出手啊！

　　“紫阳小宫弟子，速速出手！”

　　一直站在孟凡身旁给他护法的张无陵，凝视着呼啸压下来的鬼雾，暴喝一声，率先掐诀打出一道丹火巨龙，轰在了鬼雾之上！

　　但他的丹火巨龙很是潦草，形体模糊。

　　远远没有孟凡的火龙细致入微，也少了巨龙该有的气势和神韵。

　　这也没办法，他身上没龙气，能做到这程度已经很不错了。

　　巨龙轰在黑雾上面，没引起什么涟漪。

　　紫阳小宫的弟子亦是全力出手，收效甚微。

　　反而让黑雾的愤怒更加浓烈！

　　众人见状忍不住叹了口气，黑雾太强悍，是没人可以阻挡的，除非千灯城主和范老丹王那边能尽快解决战斗，但一时半会儿也不太可能。

　　“张大哥，送你一样东西。”

　　张无陵的手还没放下去，却有一只手放在了他的胳膊上，随即便有一股奇异的真气输入了他的身体，使得他的身体猛地一震，散出了一股子与方才截然不同的气势。

　　站在张无陵身旁的紫阳小宫弟子，被这种气势所迫，忍不住向后退了两步，后退的同时，更是隐隐听到了摄人心魄的龙吟之声！

　　“小副宫主，这是？”张无陵瞧着孟凡惊奇问道。

　　“青龙之气。”孟凡盘膝而坐，微笑道，“一位好友赠予给我的，你再试试方才那道术法，看看可有所改善？”

　　“好！”张无陵用力点了点头，凝聚修为之力，再次掐诀祭出一条巨龙，狠狠向鬼雾轰去！

　　神龙飞天，气势恢宏！

　　望着那条巨龙，张无陵目瞪口呆。

　　不相信那条巨龙是出自自己之手！

　　只见那条巨龙栩栩如生，惟妙惟俏，每一道鳞片如蒲扇大小，散发着刺目光芒，更有龙吼声阵阵，荡涤着人的心魂，让人不由得相信那是真的！

　　巨龙头上双角，轰隆隆撞向了鬼雾！

　　在众人震惊的注视下，鬼雾竟然被撞得猛地震，速度减缓，更有一丝丝黑气扩散到空气中，消失不见了，显然是受了点小伤。

　　可这也足够了！

　　“有效果！”

　　“可以撼动这鬼东西！”

　　“我们一起出手，加把劲！”

　　众人见状大为振奋，纷纷出手，配合着张无陵，配合着紫阳小宫弟子，开始围攻鬼雾，只见各种术法流光，符咒，神兵利器……密集的从人群中飞起，无差别的轰在了鬼雾身上。

　　尤其是紫阳小宫的一帮厨子，在众人惊异的目光中，竟然将一把把锋利菜刀，斩向了鬼物，菜刀上散发出的凌厉气势，让众人毫不怀疑，若是这些菜刀斩刀他们身上，肯定能把他们的骨头生生剁碎的！

　　更甚者，百花坊的一群妖娆女子，竟也纷纷除了手。

　　尽管她们战力不高，但粉脸带煞，不遗余力的样子，更能煽动人的情绪，让众人不敢落后，纷纷祭出了自己最强招数！

　　千灯和范孤意被这边的热闹惊动，同时瞧了过来，面露欣慰之色。

　　这种场景，青丘城已经有太多岁月没有出现过了！

　　以往死气沉沉的青丘城，竟然也能焕发出如此高亢的战意，太难得了！

　　而这一切只是因为孟凡才产生的。

　　“你死定了，你死定了！”

　　真切的瞧见孟凡仅仅是简单的抬了抬手，就引发众人对他的攻击，鬼雾愤怒到了极致，在他的眼中已经没有别人，即便是千灯和范孤意，他也毫不在乎，只想着马上将孟凡生吞活剥！

　　生吞活剥一千遍，一万遍！

　　他之前也从未想过，自己会如此痛恨一个斩天境的蝼蚁！

　　众人的齐力攻击，犹如是一只强有力的大手，拖住了黑雾落下的声势，更是将鬼雾轰得黑气弥散，步步倒退，若是持续下去，未必不能灭杀鬼雾！

　　蚂蚁虽小，可能吞象啊！

　　“一帮乌合之众，老夫必会连同你们一起杀了！”

　　鬼雾愤怒咆哮一声，突然之间，身躯骤然收缩，同时疯狂调转修为，拖曳着一条黑气长尾，穿过一道道术法，向孟凡冲去。

　　从远处看去，鬼雾就如同是一道黑色流星，气势汹汹的砸向了孟凡！

　　在远处独战一份鬼雾的范孤意，见状急忙腾出一手，轰出一道猛烈丹火救援，但仅仅是让鬼雾偏离了一下方向、多散出一些黑气，并没起到太大的作用。

　　“你要杀我，我也想杀你。”

　　就在危急时刻，孟凡从地上站了起来，尽管脸色看起来还很苍白，但比方才好了太多，看样子是将灵液吸收的差不多了。

　　“而我呢，也还有一些招式没有用，不在你身上试试，会很遗憾。”

　　说着话，孟凡身躯一震，气势骤然大盛，修为波动更是比之前强悍了太多，如同换了一个人似的。

　　有人惊声大喊道：“小副宫主他……他登天门了！”


第1491章 青丘城，渡沧海

　　“登天门了？”

　　白家兄妹正在人群中合力出手攻击鬼雾，闻声陡然望向了孟凡。

　　他们知道孟凡在前几天晚上才刚刚突破至斩四中期，这几天功夫最多也就是巩固了一下修为，怎么可能如此快速的登了天门？

　　登天门即是到了斩五境界。

　　纵然孟凡天资再惊人，也绝不可能如此接连突破！

　　“哥，他……强提修为了！”

　　瞧见孟凡身上气血浓郁，且有生机弥散出来，白如烟心里咯噔一下。

　　正如她担心的那样，孟凡并不是真的登天门了，而是燃烧精血和生机，强行登得天门！

　　用这种方式登天门，比吞丹药可浑厚多了！

　　“小副宫主在斩四境界已经很厉害了，登了天门如虎添翼，烟儿妹，咱们也多出些出力！”

　　白家公子哥白云生瞧了瞧孟凡，而后将视线聚焦在了由三份黑云聚拢而成的鬼雾身上，深吸一口气，狠狠一扬手中折扇，从扇骨中轰出几道森然乌光，刺入了鬼雾的身体，而后掐诀一指，那几道乌光便在鬼雾体内炸裂，荡起一片黑气。

　　白云生曾亲口说这扇子是他的保命法宝。

　　而藏在扇骨内的利器更是花费了白家不少代价锻造出来的。

　　此时为了给孟凡帮忙，他已经是不计代价施为了！

　　“嗯！”白云烟点了点头，抬眸望向鬼雾，白皙的小手一扬，一朵朵五彩缤纷的花瓣从身旁凝聚出来，而后掐诀冲着鬼雾一指，诸多花瓣便化成一道道绚丽流光，轰向了鬼雾，在鬼雾身上绽放出一道道绚丽多彩的烟雾来，有一丝丝黑气被彩雾吞噬了。

　　其余人等，也都是各展所能，施展着自己最为得意的术法。

　　这时候，如果谁的术法能给鬼雾造成创伤，便会引发一道道叫好声来！

　　这场景俨然是将地面变成了一座展现自我的舞台！

　　如此，也好让他们在日后回想起今天时，有了炫耀的本钱。

　　更何况出手之后，还有丹药拿呢！

　　“哈哈，咱们都多出些力，让小副宫主穷上几年！”

　　“好好，小副宫主仗义，咱们也不能藏着掖着，让你们瞅瞅在下祖传的斩天术！”

　　“鄙人的家传术法也相当不错，今日打得畅快，正好施展出来，献丑了！”

　　众人战意浓烈，不计消耗的攻击着鬼雾，使得缩小了形体的鬼物，下降速度再次受阻，可照此下去，不出片刻，已然能笼罩住孟凡！

　　众人亦是很焦急！

　　“孟凡，打架不要这么拼命啊，会死的呀！”

　　青灵望着强登天门的孟凡，美眸含泪的摇了摇头，神情中流露出无法遮掩的关切之色，她不想孟凡为了给她报仇，受一点点的伤，即便她恨透了那折磨她的鬼雾！

　　茴香扶着青灵，黛眉紧紧皱起，一样是无比关心孟凡。

　　她已经失去一个哥哥了，不想再失去孟凡。

　　“嘿嘿，没事，看大家打得这么尽兴，我一时有些技痒。”孟凡长身玉立，却是毫无高手风范的冲两女咧嘴一笑，而后摊开手掌，将一颗光彩流离的珠子高高举起，高声道，“天火弟弟，出来打架，这一次包你打一个痛快！”

　　那珠子正是有火灵寄身的火灵珠！

　　轰！

　　孟凡话音还未落下，便有一团炽热火焰陡然喷簿而出！

　　这火焰乍一出现，便向高空升腾而去，而后越铺展越大，化成了一片汹汹火海，笼罩在了众人上空，离奇的是，火海之上竟然还站着一道小小的人影，如同一尊小小的火神一般，气势睥睨天下。

　　众人纷纷凝眸观望，震惊之下，一时间忘了施展术法。

　　“哥，你忘了喊口号啊！”火灵站在火海中，向孟凡扮了一个鬼脸，“喊一下嘛！”

　　众人闻声，更加震惊了，孟凡这术法不仅有灵影出现，竟然还能说话呢！

　　好神奇呢！

　　“呃……”孟凡悄然瞥了一眼百家少女白如烟，撇了撇嘴，他召唤天火的口号是山寨得人家白如烟的，现在当着人家的面喊，有点难为情啊，可火灵既然有要求，那也不能不喊的，只得略有些尴尬的，又装模作样的胡乱掐诀，很是没底气的大声喊道，“大神通……召唤术之……灭世天火，临！”

　　“哇哈哈哈！”天火一听仰天哈哈大笑，用更加大声的声音，轰隆隆喊道，“天火降临，寸草不生，神挡烧神，魔挡烧魔，谁敢欺负我哥，我就烧他全家！”

　　天火的声音在空中激荡不止，众人一阵心神恍惚。

　　小副宫主这是啥术法啊！

　　怎么这么有灵性啊！

　　他们的术法跟孟凡的一比，简直是……有些土了，不能瞧哇！

　　“唔。”正在攻击鬼雾的白云烟，听到孟凡的召唤口号，顿时愣了愣，她召唤白疯子老爷爷的时候，差不多也是这么喊的。

　　当初她想出这么霸气的召唤口诀时，哥哥白云生还取笑了她好久。

　　说她这口诀不像是口诀，倒像是逗人玩的。

　　现在人家小副宫主不也是这么喊的嘛！

　　这……真是英雄所见略同呢！

　　白家少女望着孟凡眨了眨美眸，嘴角扬起一抹找到知己般的甜蜜笑容。

　　天火脚踏火海，气势丝毫不逊色于千灯和范孤意的长生术法，轰隆隆绕着鬼雾飞行一圈，便有一圈火海将鬼雾包围起来，天火又气势汹汹的喊了一声收，火海陡然收缩，将鬼雾死死包裹起来，不断灼烧起来！

　　火海不灭，天火不死。

　　这时候的鬼物真的像极了一颗从天而降的炽热流星！

　　“该死的，该死的！”鬼雾被烧得心烦气躁，身上更是剧痛无比，咒骂不停道，“这小子的手段到底还有多少，哪有这么强悍的斩天境修炼者，紫阳小宫将他培养成这样，到底花费了多少代价！不花钱的么？”

　　如此愤怒的想着，鬼雾再次将着了火的身体收缩了一圈，近乎是调用了所有修为，呼啸着向孟凡撞去，到了此时，他不仅要孟凡死，也要对他出手的每一个人死！

　　鬼雾急速冲着地面坠落，阴影笼罩了地面上的所有人。

　　孟凡抿了抿唇，瞧了瞧悬浮在身旁的碧落和雨雪，双手掐诀道：“碧落雨雪，若还有余力，就助我施展一道术法吧！”

　　嗡！

　　碧落先行飘到了孟凡身前。

　　雨雪也随后而至。

　　两把绝世神剑散出的剑光，映衬着孟凡超尘脱俗！

　　“紫阳前辈，因为您我才有了长生炉，也有了青灵，我也绝不会让青灵受半点欺负。”孟凡身上斩五气息波动凌厉，掐诀向着鬼雾一指，沉声道，“紫阳之术，渡沧海！”

　　碧落和雨雪同时一震，嗤的冲向了高空！

　　随即，周遭的天地灵气瞬间如潮水一般聚集而来，融入到了剑身上！

　　碧落和雨雪气势暴涨，绚丽剑光大盛，而后动作一致的冲着鬼雾狠狠一斩！

　　惊人的模样，宛若两只蝴蝶共舞。

　　人都说蝴蝶渡不过沧海。

　　这一日，青丘城上空，有两只蝴蝶，渡沧海！


第1492章 只有小副宫主能救大家了

　　嗤！

　　惊心动魄的两道绚丽剑芒划破天空！

　　天火见状，急忙让火海在鬼雾身上腾出一道口子，好让剑芒斩击，也免得自己遭殃。

　　“长生术法！”

　　“怎么可能！”

　　千灯和范孤意两个长生境强者见状，脸上露出极度惊骇神色！

　　在他们两人眼里，那两把剑斩出的剑光拥有真真正正的长生之力！

　　即便是他们，也没有完全把握能完好无损的承受住那两道剑光！

　　可孟凡的修为明明才是斩四啊！

　　这两人一时失神，直到各自牵制的鬼雾攻击他们，才勉强回过神来！

　　千灯紧皱着的眉头里，更是暗藏了一丝忧虑。

　　他两人如此，其他人更震惊了！

　　都如同是看一个活生生的妖孽似的，凝视着孟凡！

　　想破脑子也想不出，强登天门的小副宫主，怎么又一下子能施展出长生术来了！

　　而且，他们也一下子明悟一件事。

　　那就是紫阳小宫的紫阳两字，并不是随口乱叫的。

　　紫阳小宫的确是紫阳宫的正统传承门派！

　　君不见人家的小副宫主已经施展出了紫阳术法！

　　青灵擦了擦美眸，凝望着那两道剑光，轻声叫了一声：“父亲……”

　　然而孟凡却是知道，以后怕是不到长生境，他便再无机会施展出如此厉害的术法了。

　　而这一次战斗，也一定会给碧落剑和雨雪剑带来极大的负担！

　　两道剑光如同两道惊鸿，在空气中发出震耳欲聋的音爆之声，仿佛是连天空都要斩裂了，火灵见两道剑光比自己预想的威力要大的多，急忙从鬼雾身上分出一片火海，而后脚踏火海，遁向了远处，冲着孟凡竖了竖拇指：“厉害了，我的哥哥！”

　　因火海撤走了一部分，露出了鬼雾扭曲的五官。

　　“怎么可能！”

　　鬼雾瞧着那两道剑光，血眸蓦然增大，他尽管愤怒，有些失去理智，可是他不傻，前前后后，他不断遭受着人群攻击，眼下又不是完整体，修为远远比不上巅峰时候，哪敢直面这两道霸道的剑光，出于本能似的，竟然急速在空中停住，而后慌忙向侧方闪避！

　　同时还想着自己今天是不是命犯八字，杀一个斩天小辈，竟然杀出危机来了！

　　可真是邪了门了！

　　更是倒霉透了！

　　章长老全程观望战局，后背早已经被冷汗浸透，藏在袖袍里的手一直在不停的颤抖，不停的在心头低喃道：“老的惹不起，小的也惹不起了，怪物，真是一个怪物！”

　　嗡！

　　见鬼雾躲避，碧落和雨雪同时发出嗡鸣。

　　斩出去的两道剑光应声合并在一起，在空中划出一道诡异的弧线，轰隆一声斩在了鬼雾身上！

　　紧接着整个青丘城都是猛地一震，附近群山也颤了一些，无数鸟兽惊逃！

　　在棚户区住着的那些人，纷纷跑出棚户，望着高高的青丘城城墙，脸上惊异不定！

　　瞧见自己的冰灵剑竟能发出如此恐怖的斩击，周雨彤紧紧的攥了攥小手，柔唇微微发抖：“冰灵剑是我的，是用数条人命换来的……”

　　咔嚓！

　　在两道剑光犀利无比的斩击下，鬼雾在顷刻间分成了两半。

　　除了遭受到斩击之外，其中一部分原因也是鬼雾自主分裂的，若不是这样，他必遭受重创！

　　分裂之后，鬼雾气势大减。

　　地面上的众人惊异了良久，才不约而同的爆出一声好来！

　　“小副宫主，你和老夫之间，死仇！”

　　鬼雾冲着孟凡愤怒咆哮一声，随即，分裂后的两团黑雾竟然突然爆开，化成一片庞大的黑云笼罩在了众人上空，就连火灵也来不及用火海将其包裹住了！

　　“黑云上面是什么？”

　　“站着一个老头么？”

　　随后，便有人惊愕的发现，黑云之上竟然站着一道人影，看形体很像是一个老者。

　　那老者居高临下的俯瞰着地面，气势凶恶！

　　鬼雾终于露出了自己的原本形体。

　　不是人，真的是一道鬼影！

　　这时候，鬼雾已经清醒多了，不再想着第一时间斩杀孟凡，而是要……杀众人泄愤！

　　因为杀孟凡的代价太大了！

　　再冲下去，指不定还会发生什么事呢！

　　“死，一群蝼蚁小辈，全部给老夫死！”

　　沧桑而又森然的声音从那老者口中发出，继而笼罩在众人上空的黑云猛地一震，竟然在大晴天里，哗啦啦落下黑色雨滴来！

　　雨滴向地面越落越快，最后如同是化成了一支支尖利的雨箭，狠狠刺向了地面！

　　漫天雨箭，即将屠杀众生。

　　地面上的所有人，都变得面色苍白。

　　生死危机下，不知道是谁先瞧向了孟凡，继而所有人的目光都聚焦在了孟凡身上，一个个神情无助，又充满了期待，希望孟凡能化解这次危机。

　　他们其中有相当一部分人，境界比孟凡都高。

　　一群人向一个斩四修为的人求助，这情景是他们之前未曾想过的。

　　千灯和范孤意也是暗叫一声不好，没想到鬼雾竟然下此狠手。

　　雨箭行将落地，他们救也来不及了，又能救哪个？

　　躲在孟凡身后的鹦鹉，用翅膀拍了拍头：“……大麻烦啊！”

　　而一直待在鹦鹉身旁的小白狐，不再似此前的萌化样子，而是冷冷眯了眯眼眸。

　　“大家不要慌，躲到我这里来！”孟凡也的确没让众人失望，身材挺拔的站立的，向众人发出了呼喊，“离我越近越好！”

　　没了选择的众人，纷纷晃动身形，密密麻麻的围绕在了孟凡身旁。

　　白家兄妹距离孟凡很近，白如烟抬眸望着比她高了一头还多的孟凡，突然发现孟凡很像是一棵大树，能为大家遮风挡雨的大树！

　　白云生用折扇盖在头顶，瞧着妹妹的神色，抽了抽嘴角：“他已经有好几个女孩子了啊！人和鬼都有，妹妹会受欺负的……”

　　“人不少啊！”孟凡扫了一眼众人，面积巨大，撇了撇嘴，而后果断的咬破舌尖，豪迈的仰天喷出一口血雾，双手掐诀，抬手向着血雾狠狠一拍，厉喝一声，“血穹术！”

　　正是他前几天刚领悟出来的斩天术法！

　　话音未落，一道白色苍穹便出现在众人头顶，而后又迅速铺展开来，升向了高空，真的如同是一颗枝叶繁茂的大树，开始为众人挡风遮雨，也更像是一把巨伞！

　　而孟凡的身影一下子在众人眼里高大了太多！

　　他们看他如同是在看一尊神邸！

　　孟凡望着白色苍穹，喃喃开了口。

　　“老神仙柳指玄，晚辈再请你出手。”

　　“奇琳儿，蓝儿，你们两个也来！”

　　“阿福，你也出来吧！让我再看看你的威风。”

　　“还有天地四灵，也释放你们的真正实力吧！”

　　“紫阳前辈，您也来，青灵很想念您老人家……”

　　孟凡如同招魂一般，念着一个个人的名字，神情温和，不像是在应对一场生死危机，倒像是在招呼一个个老朋友，而极少有人知道，若是那些名字的本体全都在这里，鬼雾活不过半秒钟！

　　老神仙柳指玄依旧穿着一个老实大裤衩，威风凛凛站在了白色苍穹之上；

　　而后身穿蓝裙的少女蓝儿，也笑盈盈的站了出来；

　　继而是一条凶猛的大黑狗，刚一出现便发出一阵凶猛大吼！

　　更让众人震惊的时，竟然有一只白虎，一条青龙，还有一只火凤……在苍穹中浮现！

　　紫阳宫的宫主紫阳真人，倒背双手，如同天人，英姿不凡的出现，低眸望向了青灵，微微点了点头，青灵一下子又哭了。

　　而后，一道黑漆漆的棺材，森然从苍穹中浮起，棺材板吱吱呀呀打了开来，从里面伸出了一只雪白玉手……


第1493章 莫名少了一个

　　“琳儿丫头每次出场都想吓人……”

　　望着漆黑棺材里的那只玉手，孟凡温暖的扬了扬唇角。

　　那只玉手的主人扶住棺材边沿，从棺材里缓缓站起，不去瞧那发了狂的鬼雾，却是和紫阳真人一样，垂下美眸，从白色苍穹上望向了孟凡，甜甜笑道：“弟弟，别忘了我的纸人兵哦……”

　　孟凡不失时机的指着鬼雾道：“扎了一百多个呢，大部分都被他毁了，你找他要！”

　　奇琳儿扁了扁小嘴，这才厌恶的望向了鬼雾。

　　确切的讲，是望向了站在黑云之上的老者。

　　蓝儿也在这时站在了奇琳儿的身旁，两人衣袂飘飘，犹如仙子伫立云端。

　　这些被孟凡召唤出来的人，身上散发着无法言说的霸道气息，那些雨箭行将刺到白色苍穹时，竟然速度变得极为缓慢，如同停滞。

　　地面上的人都看傻了，他们从未见过如此玄妙的术法！

　　玄妙到了毫巅，无法言喻！

　　见多识广的千灯和范孤意，望着孟凡祭出的白色苍穹，以及苍穹上的众人，一样是目瞪口呆，嘴巴张开，却是不知道说什么。

　　那绝对不是斩天术法！

　　也不像是长生术法！

　　更像是一种超出他们认知的术法！

　　尤其是范孤意，缓了缓神之后，目光直勾勾的望着倒背双手的紫阳真人，老眸瞬间模糊起来，若不是此时战斗紧急，必定就向紫阳真人伏地跪拜了。

　　无数年来，他都对着紫阳真人的画像打坐膜拜。

　　到了此时，岂能认不出紫阳真人来。

　　范孤意终于哽咽道：“紫阳丹祖降临，我紫阳小宫是真正的丹道正统，哈哈，哈哈哈！”

　　范孤意放声大笑！

　　千灯眉宇间的忧虑更甚。

　　他岂能猜不到，原来的丹师堂摇身一变成为紫阳小宫，其内部必定发生了惊天巨变，却怎么也没想到，紫阳小宫竟然真的是紫阳宫的嫡传门派！

　　是正统中的正统！

　　他小小的青丘城岂能容下这么一个超然的存在？

　　紫阳小宫将来必不属于青丘城！

　　而是属于天下道门！

　　千灯又将目光落到了青灵身上，神色莫名，隐隐猜到了些什么，又见青灵关切到极致的凝望着孟凡，心里一紧，若是他猜测正确，那小副宫主才是紫阳小宫真正说话算数的人！

　　范孤意在紫阳小宫的地位其实并不高！

　　千灯心绪复杂的收回了目光，望向了鬼雾，沉声道：“范老，现在不是分心的时候，速速出手吧！”

　　范孤意抬头直视着被自己牵制住的那一片鬼雾，战意浓烈到了极点，继而便施展出了极为强烈的术法，让千灯一阵咋舌。

　　孟凡祭出的白色苍穹，依旧快速上升，众人不知里面到底存在着什么玄机，那些雨箭碰触到白色苍穹，仿若是被吸干了力量似的，无力从空中落下，没在地面上造成一点破坏。

　　待临近站在黑雾上的老者时，阿福率先飞掠而出，扑了过去！

　　继而青龙、白虎、火凤……齐齐呼啸着飞了过去！

　　老神仙柳指玄也取剑、挥剑而上。

　　当然取剑的过程，又引得众人一阵惊呼，太不可思议了！

　　紫阳真人伸出右手，凝出一把长剑，一出手便也是一招渡沧海，气势浩然，引得范孤意一阵心笙摇曳。

　　奇琳儿和蓝儿对视一眼，也是倩影一晃，攻向了老者！

　　高空中顿时人影绰绰，各种术法交集，让人眼花缭乱！

　　站在黑云上的老者一阵心惊肉跳，在不断应对纷至沓来的术法时，惊声道：“还好那小子境界太低，若是和老夫一样境界，他幻化出的每一个人，都可以灭杀老夫，这些幻相身上都……都有灵！”

　　而后老者发出了跟千灯和范孤意一样的疑问。

　　这特么的到底是什么术法？

　　曾在前几天晚上，死在孟凡血穹术之下的曹猛，望着白色苍穹，望着凶猛难挡的老神仙柳指玄，一股浓烈的恐怖打心底里升起，忍不住向后退了一步。

　　章长老一把抓住了曹猛的手臂，低声道：“儿子，有为父在！”

　　可他这个做父亲的……也怕。

　　周雨彤再次刷新了对孟凡的认识，地位尊崇的她，集整个南无派，集整个十八重山的宠爱于一身，却觉得自己在孟凡面前陡然渺小起来，仿若和孟凡不是一个层次的存在。

　　然而，青灵却观察细微的发现，那些黑色箭雨落到白色苍穹之后，孟凡的身体便一阵摇晃，身上血气动荡，似是在承受着巨大的压力。

　　事实也的确如此，那些箭雨的威力非同小可，孟凡以白色苍穹挡箭雨，每挡一滴，他便会受到一些术法反噬，若非是用强大而又坚韧的意志支撑着，早就倒下去了。

　　小白狐瞧着孟凡，神色莫名。

　　“少了一个，怎么回事？”

　　孟凡脸色苍白的凝望着在高空和老者战斗的一个个身影，却蓦然发现有些不对劲。

　　他明明召唤了四灵之气，怎么只有青龙、白虎、火凤三个？

　　玄龟去哪了？

　　又联想到玄龟的存在比较特殊，怕是没召唤成功，他不再多想。

　　这些人的幻相，都存在于他斩天空间的水面之中，他也曾问过范孤意，问他的斩天空间有没有那种水面，范孤意直截了当的说没有，不仅他没有，他也没听说过其他人有，斩天空间不就是一片白茫茫的空间，用来斩天的嘛！

　　要水面做什么？

　　孟凡也只能将其归咎于天罡灭神道经的神奇。

　　在遥远的万水千山之外，有一座奇形怪状的山，山上有一道巨大的裂缝，正是猪蹄山了。

　　在一片山坡上，一位身穿蓝裙的少女，正在呵斥一只凶猛的大黑狗：“阿福，不对不对，你真气调用太急了，慢一点再试一遍！”

　　大黑狗呼哧从鼻孔里喷了一口气，纵身跃上高空，而后头向下，急速下落，轰隆一声撞入了地面，激荡起了无数碎石，紧接着地底响起一阵异动，随后又听得轰隆一声，大黑狗竟然从远处的地面上撞了出来！

　　在蓝裙少女身后不远处，蹲着一个穿着破棉袄的老头。

　　那棉袄着实褴褛不堪，里面的棉花都露出来了不少，老头两手插在袖子里，啧啧赞叹道：“厉害，老头子从未见过如此厉害的穿山之术！”

　　这老头正是茅山派的陶长老，当初他在虎阳市追杀孟凡和刘二邪，却被困在了猪蹄山，成了阿福的陪练，范长老曾去遇仙派找孟凡，其中一部分原因，也是想找到这位诡异失踪的陶长老。

　　但眼下看来，这位陶长老似是对茅山派没什么怀念了。

　　很像是一个地地道道的孟家庄村民。

　　而且到了这时候，他也当不成阿福的陪练了。

　　阿福欺负起他来，跟欺负一个孩子似的。

　　也就是在这时候，蓝裙少女和大黑狗同时一愣，蓦然望向了一个方向。

　　那方向直指青丘城……


第1494章 一个都不少

　　“出什么事了么？”

　　脏兮兮的陶长老也向那个方向望了过去，却是碧空如洗，什么都没看到。

　　蓝裙少女收回视线，轻轻抚了抚阿福的头，柔声道：“阿福，孟凡那小子又有长进了，居然能从他的魂海里召唤我们，用我们帮他战斗，你也别懈怠，知道么？”

　　阿福依旧望着那个方向，嘴里发出呜呜之声。

　　蓝裙少女莞尔一笑：“好了，别委屈了，我知道你想去找他，这么着，等你可以杀长生了，我就放你走，好不好？要不然你不光会给蓝儿丢人，更会给孟凡添麻烦的。”

　　阿福犹豫了一下，随后颇为懂人性的点了点头。

　　然而目光里却充满了浓浓的关切。

　　蓝裙少女抿了抿红唇，又道：“他用这样的术法，必然会给他造成很大的负担，可距离太远，蓝儿一时也没办法赶过去，若是小姐在就好了……”

　　蓝儿和阿福站在山坡上，齐齐望向了张婆婆的院落。

　　在那里，奇琳儿的本体正躺在漆黑的棺椁里，沉睡着……

　　青丘城战事正酣。

　　“千灯老鬼，别藏着掖着了，时间不多，速战速决吧！”范孤意陡然暴喝一声，将珠宝长剑刺入身边的地面，咬破舌尖喷出一口血来，而后两只丹火之手迅速掐诀，在身前凝聚出一朵含苞待放的七彩莲花，随即伸手向被自己牵制住的鬼雾一指，厉喝道，“破！”

　　七彩莲花急速升空，迎风绽放。

　　紧接着轰隆一声撞在了鬼雾之上！

　　本已被他轰得千疮百孔的鬼雾，一下子行将崩溃！

　　而七彩莲花炸裂后，便化成一片丹火，笼住了那片鬼雾！

　　范孤意一口作气，再次掐诀，冲着鬼雾恨恨道：“炼！”

　　竟然以炼丹法门，祭炼鬼雾！

　　正在和孟凡血穹术鏖战的老者，咬牙将白虎一掌轰碎，身体陡然一颤，气息急速衰减，双眸如血的望向了范孤意那边，怒喝道：“你敢！”

　　范孤意不断催动丹火，双手频频掐诀：“有什么不敢的！”

　　随后边听得轰隆一声，范孤意成功将那片鬼雾祭炼，连一缕黑气都没剩下。

　　范孤意深吸一口气，脸色迅速黯淡下来。

　　若不是孟凡那边牵制住了鬼雾主要攻势，他绝不会在如此短的时间内搞定那片鬼雾，也必定会受一些不轻的伤。

　　一颗黑色丹药，从空中蓦然落下。

　　老者看到那颗黑色丹药，脸上露出急切之情，那丹药炼的可是他的魂魄精华啊！

　　正要出手夺回，却猛然瞧见，那条怎么打也打不死的大黑狗扑了上来，向他咽喉咬去，其余人等更是纷纷攻来，分身乏术的老者，咬牙切齿的哀叹了一声！

　　范孤意挥手抓住那枚黑色丹药，瞧向了魂息衰弱的青灵，低喃道：“青灵小宫主，这魂晶丹便是老头子给你讨回的一份公道！”

　　轰隆隆！

　　千灯那边也是祭出了杀招，直接将手中的古朴灯盏掷向高空，喷血掐诀中，灯盏骤然大量，一道道裹挟着毁灭气息的光束，刺透了他所牵制的那片鬼雾！

　　片刻功夫，那片鬼雾也烟消云散了。

　　千灯召回灯盏，瞅着范孤意点了点头，而后望向了孟凡。

　　他和范孤意的看法相同，若不是孟凡吸引了鬼雾的主要力量，他绝对无法如此轻易的攻破鬼雾。

　　两团鬼雾崩溃消失，老者来不及做任何反应，便喷出一口血来！

　　魂息修为减弱了将近一半！

　　见两位长生境强者顺利解决了各自牵制的鬼雾，地面上的众人纷纷爆出一声好来！

　　老者在欢呼声中，目眦尽裂，无法遏制的怒火再次在心头熊熊燃烧，目光如刀的瞧了一眼地面，一晃身形竟然脱离了脚下的黑雾，迅猛向地面俯冲下来！

　　“想不到这小小的青丘城，竟然能将老夫逼迫到这种地步，离开之前，必要你们见血！小副宫主，也必须要死！”

　　老者一面俯冲，一面迅速掐诀，方才落到地面上并没有引发任何破坏的黑雨，重新得到了操控，纷纷漂浮起来，向着围拢在孟凡身旁的众人嗤嗤轰去！

　　因事发突然，不仅是孟凡，连千灯和范孤意都没反应过来！

　　惨叫声中，瞬间就倒下了十几个人，每个人身体上的伤口都如出一辙，被黑雨穿透了一个窟窿，却是没有立即毙命，倒地之后发出惨绝人寰的叫声，让人听了头皮发麻！

　　眼见老者就要到达地面，千灯和范孤意同时一晃身形，冒着不断穿梭杀人的黑雨，向老者急速飞掠过去！

　　若是老者落地，后果不堪设想！

　　孟凡也有极大可能陨落！

　　这时候强登天门的孟凡已经无力再做什么了！

　　而后，又有数十人纷纷倒地，老者的确是见了血，见了很多血！

　　就在千灯和范孤意向老者狂掠而去的时候，一道身影轰隆隆的先行而至，双脚狠狠一踏地面，如同一枚炮弹一样，拔地而起，和俯冲而下的老者撞在了一起！

　　在众人惊异的注视中，两人面对面挥拳轰击，根本就无暇施展任何术法！

　　落地之后，两人依旧继续强攻对方，撞塌了数栋鳞次栉比的建筑！

　　这种不要命的惨烈打法，让众人一阵心惊肉跳！

　　“烟儿妹，是你召唤的白爷爷么？”白云生望着突然出现的那道身影，急声道，“白爷爷神志不清，怎么能应对这种可怕的强敌，你不是胡闹么！”

　　少女白云烟睁圆了美眸，茫然的摇了摇头：“不是我……”

　　躲在孟凡身旁的鹦鹉，小小的身子正在不断颤抖，双翅紧紧的拢在了身上。

　　仿若正在和那恐怖老者对战的是它！

　　千灯和范孤意也随即冲了上去，加入了战局！

　　地面不断的剧烈颤动，楼宇不断倒塌，荡起无尽烟尘，众人望不到他们的身影，心中紧张到了极点，紧紧握拳，期待打斗尽快结束！

　　轰！

　　又过了片刻，远处的建筑群中，陡然爆发出一道气浪！

　　一道模糊的影子随着气浪的力道，向孟凡这边冲撞了过来，怒吼道：“小副宫主，再来十个长生境也拦不住老夫，今日你死定了！”

　　这道模糊的影子正是鬼雾老者。

　　他的气息很弱，显然是在三位长生境强者的围攻下，受创颇重。

　　随即又有三道人影从后面急追出来，正是千灯、范孤意和白家老疯子。

　　千灯的情况还好一些，范孤意的两条丹火手臂，崩溃了一条，而白家老疯子身上的衣衫已经破烂不堪，脸上也沾满了血迹。

　　他们三个在方才的打斗中并没讨到多少好处。

　　“大家齐力挡住他！”

　　“他已经是强弩之末了，我们可以的！”

　　人群嘈杂起来，纷纷祭出术法，向发疯的老者轰去，可就在此时，天上有了异变。

　　“天地无轮回，老夫便给天地一个轮回！”

　　只见在尚未消散的白色苍穹之上，蓦然浮现出了一摊池水，有一位白发老头坐在池水旁，手持一条鱼竿，一抛之下，鱼钩瞬间勾住了鬼雾老者，鱼线更是缠绕住老者的身体！

　　这一切发生的之快，无法用语言形容。

　　鬼雾老者都没来得及做出一点反应。

　　端坐在水池边的白发老头见鱼上了勾，嘴角勾起一抹高深笑容，一扬鱼竿，鬼雾老者便嗖一声被拉到了高空，而后又扑通一声掉到了池水里，白发老头望着荡起涟漪的池水，笑道：“这是命数，你躲不掉……”

　　众人看得心神恍惚，不知道这又是什么术法。

　　孟凡眯眸望着那老者，也是笑道：“这下全了，一个都不少了……”


第1495章 青丘城惊醒

　　这突然出现的白发老头是谁？

　　正是孟凡在鬼窟遇到的玄龟之气化身！

　　也难怪他方才看不到玄龟，竟然在这个节骨眼上才出现。

　　还占了一个大便宜，轻松收走了鬼雾老者！

　　对那池水的功效，孟凡很是了解，他曾用来送遇仙派的孟小山重归轮回，只是不知道白色苍穹幻化出的这片池水，是否也一样神奇。

　　但看到鬼雾老者在里面没有动静，便放下心来。

　　众人也都纷纷松了一口气，不知道这可怕的鬼雾从哪来的，还好小副宫主及时发现，否则必会在青丘城引起一场无法收场的祸端！

　　见鬼雾伏诛，孟凡抬起手，向着白色苍穹掐诀，正要散去术法时，青灵在旁急切出声道：“孟凡，等一下，让我再看父亲一眼。”

　　青灵凝眸望向站立在白色苍穹上的紫阳真人，泪眼朦胧。

　　紫阳真人开口道：“青灵，不管在哪里，为父都一直惦念着你，一定要好好的！”

　　青灵用力点了点头！

　　片刻后，孟凡也着实支撑不了白色苍穹的存在了，只好将其散去了。

　　青灵却依旧没有回过神来。

　　“小副宫主威风！”

　　“小副宫主为青丘除了一害，是我青丘之福！”

　　“小副宫主，请受我等一拜！”

　　众人目光炽热的望着孟凡，纷纷躬身拜谢，就连方才被黑雨所伤的人，也都在别人的搀扶下挣扎站起，向孟凡弯下了腰。

　　可他们怎么都不会想到，孟凡当初为了进青丘城，还差点死掉了。

　　现在倒是成了青丘之福了。

　　千灯望了范孤意一眼，苦涩笑了笑。

　　这时候，倒是没他们的事了。

　　而千灯的视线又四处在周遭逡巡着，像是在找人的样子。

　　因为白山月不见了！

　　方才战况激烈时，他就在纳闷，白山月跑哪了？

　　白山月也是长生强者，虽然是长生第一重楼，但加入战斗，必能推动战斗尽快结束！

　　不战而逃了？

　　正在千灯找不到人的时候。

　　只听得常家丹房那边，发出一道轰隆巨响，一道人影从那边飞掠了过来，不是白山月是谁。

　　这时候的白山月，衣衫有几处破损，嘴角带着血迹，神情却很振奋。

　　在众人不解的眼神中，白山月向着众人拱了拱手，解释道：“方才情况紧急，没来得及给诸位说，那老鬼留有后手，有其分身企图通过常家丹房破坏地底矿脉，好以此破开防护古阵逃脱，山月刚刚便是去灭杀它那一缕魂体去了。”

　　众人闻言，恍然大悟。

　　也是一阵阵后怕，鬼雾闯不破大阵，竟然想偷偷毁去。

　　简直是太狡诈了！

　　千灯点了点头，道：“山月，你做得很好，常家丹房此前发生过塌方，地底灵气泄露，那老鬼知道从那里渗透也可以理解，但常家过失极大，丹房自然是不能再经营了，回头你斟酌一下对常家的惩戒，也想想怎么处理常家的丹房。”

　　白家很早就想接手丹房了，千灯自然也知道白家的意思，现在倒是可以光明正大的将常家丹房送给白家了。

　　白山月心领神会的向千灯点了点头。

　　白云生更是激动的展开了折扇，在心中赞叹道：“这下成事了，天时地利人和呐！”

　　而白如烟却是无比心疼的走到了白疯子身旁，搀扶住了他。

　　而后，白山月瞧了一眼孟凡，微笑道：“白家怎么说都是外行，不如将丹房交给紫阳小宫打理吧！紫阳小宫最近扩充了不少弟子，炼丹是个麻烦事呢！”

　　千灯闻言愣了愣，白山月就这么将他的人情转手送出去了？

　　孟凡咧嘴一笑：“此是小事，以后再谈，先救治一下伤者吧！”

　　话音未落，他身形摇摇晃晃的向后退去，幸好被茴香给抱住了。

　　范孤意见状，急忙掠到孟凡身旁，用仅剩的一只丹火手臂，从茴香怀里将孟凡抱了过来，扫视了一眼紫阳小宫弟子，下令道：“将所有伤者抬到紫阳小宫救治，不计代价的救治，老夫先行带小副宫主回去了！”

　　说着话，范孤意正要走，却是被千灯开口拦住了。

　　千灯视线扫过青灵，对范孤意道：“城主府并无此女魂的记录，范老可否给个说法？”

　　他太想知道青灵的来历了，想印证一下内心的猜测。

　　若他猜测是对的，那就必须要改变对待紫阳小宫的策略了！

　　范孤意惦记孟凡安危，只开口说了一句话：“青灵是我紫阳小宫的宫主，是紫阳真人之女！”

　　话音在众人心头激荡着，范孤意留下震惊的众人，带着孟凡匆匆离去。

　　青灵努了努嘴巴：“老范不够意思，就他一个人担心孟凡么？怎么不把我也带走！”

　　正在她如此想着的时候，紫阳小宫的所有弟子，突然冲着他跪地而拜，齐声大喊道：“紫阳小宫弟子，拜见青灵宫主！”

　　青灵对这种膜拜，并没多大反应。

　　她在紫阳小宫受到得拜礼，可比现在壮观多了。

　　她让众弟子起身后，便让茴香带她往紫阳小宫走去了。

　　她心里惦念着孟凡，一刻也不想在这里多呆。

　　离开前，她俩也没忘了给孟凡立下大功的两把灵剑，由茴香将碧落和雨雪收走了。

　　鹦鹉见状便带着小白狐跟着她俩离去了。

　　千灯望着离去的青灵，深深叹了一口气，紫阳小宫已不是他青丘之物了。

　　接下来，张无陵便指挥众弟子，带着众伤者，浩浩荡荡的往紫阳小宫行去，一路上张无陵苦笑道：“小副宫主天纵奇才，可以斩天战长生，怕是以后就用不着我在暗中保护了……”

　　“走，咱们也去紫阳小宫！”

　　“小副宫主不醒，心里放不下！”

　　“好好，同去！”

　　一帮参与了战斗的人群，早就把丹药的奖励抛到了脑后，内心被孟凡的霸道表现深深震惊着，热热闹闹的向紫阳小宫方向行去了，一路上还忍不住交流着方才战斗的经过。

　　而白家兄妹也带着白老疯子离开了。

　　千灯真人看着空荡荡的街头，无奈的摇了摇头。

　　到底谁才是这青丘城的主人，都没人关心他么？

　　他也受了些伤呢！

　　而后千灯沉着脸望向了周雨彤、章长老等人，对白山月道：“客栈已毁，暂且将这些贵客全部带到城主府吧！”

　　白山月点了点头。

　　他岂不明白千灯的意思，鬼雾是跟着这帮人进的城，他们每一个人都有嫌疑，千灯这是要将这帮人都囚禁起来啊！

　　章长老也是猜到了千灯的想法，心中紧张不已，鬼雾已死，希望自己能撑过接下来的劫难吧！

　　心中也对孟凡产生了深深的惧怕。

　　若是时光可以倒流，就算孟凡将车队的护卫都杀了，他绝不会劝阻一下，让不会让曹猛阻拦一下，惹不起哇！

　　周雨彤却是无暇思虑他事，望着远处，喃喃道：“那是我的剑……”

　　与此同时，一些事仍在不断发生着。

　　这一场大战，让孟凡成了青丘城最耀眼的人物，也让整个青丘城从沉睡中惊醒了……


第1496章 一头凶狠的老狼

　　“小副宫主不可杀！”

　　“为周牛报仇之事必须从长计议！”

　　在大战刚刚结束之时，一道人影仓皇从百花坊掠出，飞快向常家方向行去了！

　　这人影便是十恶中的第六恶何玉楼。

　　百花坊距离发生大战的位置不太远，他还没来得及细细品尝吕妈妈的滋味，就被那场大战震惊了，尤其是孟凡在其中不可思议的表现，让他一阵胆寒！

　　他要尽快将大战的整个过程详细告诉另外两个恶人，即夜不寐和玉阑珊。

　　他也很庆幸这场大战发生的及时，若是他们三个贸然去杀孟凡，很可能死都不知道怎么死的！

　　下场将会和周牛一个样！

　　“听主人的话……”

　　“寻机杀一个人……”

　　第六恶人何玉楼走后，躺在桌子上的吕凤英，面无表情的穿好了衣衫，铭记着何玉楼在褪下她衣服时，告诉她的话，表情漠然的向楼上走去。

　　“嘻嘻，姐姐们，杀那鬼东西的时候，我丢出了五张厉害符咒，那是我花了一千多月玄石买来的呢！”

　　“我也出手了，爆开了一把价格不菲的匕首，最后能杀死那鬼东西也有我的功劳！”

　　“我们都出手了，小副宫主真该请我们吃顿饭，哈哈！”

　　“若是小副宫主来百花坊喝酒，我免费陪他，他要我做什么都行，我会的可多呢……”

　　一帮百花坊的烟花女子，包括阿丽等花魁在内，都兴高采烈的回到了百花坊，叽叽喳喳的说着话，神情都很是兴奋，当他们恰好看到吕妈妈上楼的背影时，喧闹声才小了一些，有人说：“咱们私自跑出去，可是没请假的，吕妈妈一定是生气了……”

　　一群女孩顿时作鸟兽散。

　　阿丽回到自己房间，擦洗了一下身子。

　　孟凡的身影也一直在她眼前挥之不去。

　　他不知道孟凡以前到底经历过什么，在战斗中的表现竟然能丝毫不逊色于城主大人等长生境强者，最后虽然昏迷过去了，可那鬼东西的的确确是被他杀死的。

　　“其实，他的表现比那几个长生境抢眼多了。”

　　阿丽如此想着。

　　这场轰动整个青丘城的大战，在接下来的日子里，在青丘城的每一个角落里传颂着，孟凡自然是谈论的焦点，他被誉为了斩天境无敌，可硬撼长生境的斩天强者，甚至是小长生强者……

　　本来有人提议将孟凡评为青丘城第一天骄的。

　　可这个说法一提出来就遭到了反对。

　　有第一天骄，那就有第二天骄，第三天骄……哪些人能跟孟凡相提并论？

　　青丘城年轻一辈着实有些不济，将孟凡和他们放到一起，有点埋汰孟凡了。

　　纵观整个青丘城，真的找不出一个可以媲美孟凡的年轻人来啊！

　　当然，在孟凡没出现的情况下，还是有一些年轻人值得称道的，比如白家的白云生天资还算可以，但孟凡一横空出世，让这些年轻人顿时失去了光芒。

　　而紫阳小宫的声誉也因这一战水涨船高，达到了成立以来的最顶峰。

　　这一战，紫阳小宫为青丘城除了一害，比不怎么作为的城主府贡献大多了！

　　另外，众人也知道了紫阳小宫竟然真的是紫阳宫的嫡传门派，不仅小副宫主会施展紫阳真人的术法，就连紫阳真人的女儿都是小宫的一宫之主！

　　绝对是丹道正统！

　　这样血脉超然的门派，如同一枚镶嵌在青丘城内的珍珠，散发出了耀眼光芒！

　　不少修炼者也顿生了加入紫阳小宫的心思。

　　可奈何紫阳小宫是炼丹为主的门派，他们都不怎么会炼丹啊！

　　不过有些心思活泛的人，将注意打到了幼小一辈的身上，想让家里的小孩们加入紫阳小宫，待日后紫阳小宫强大了，必能让家里一人得道，鸡犬升天的。

　　城主府在事后的表现很是低调，似是没脸和紫阳小宫争辉。

　　这场战事本该是城主府发起才对的。

　　城主府也有更重要的事情要处理，那就是鬼雾入城的动机……

　　大战结束后，范孤意带着昏迷的孟凡，匆匆回了紫阳小宫，却是在小宫大门前看到了一个两个神色凄惶的女子，芍药和慕容将影。

　　“孟凡他没事吧？”两女一开口，便急切问道，都没有顾得上跟范孤意见礼。

　　在大战发生前，她俩正在房间里聊天，听到孟凡的召唤，本想也参加的，却在往广场跑的路上，遇到了匆匆去叫范孤意出关的茴香。

　　茴香告诉他们这是紫阳小宫的事情，让她俩好好在家守着。

　　她俩也不知道事情的原委，其实当时又有谁能说清楚，便听了茴香的话，待在了小宫里，紫阳小宫的事，她们的确是不好插手的。

　　但当大战开始，轰隆隆之声响彻全城的时候，她俩才意识到事情不妙了，能掀起这样的动静，必定是有长生境强者出手了，开始揪心的关心起修为才刚刚突破至斩四的孟凡来！

　　“没事，他只是累虚脱了，修养几日就好。”范孤意无暇跟两人细说，匆匆丢下一句话，便飞掠进了小宫，径直将孟凡放在了医堂里。

　　而后青灵和茴香也回来了，范孤意便将魂体虚弱的青灵跟孟凡安排到了一个房间，亲自诊断一阵子，便封锁了医堂，不让人任何人靠近，即便是茴香，也被赶出去了。

　　这个时候，孟凡和青灵急需静养，没个一两个月怕是好不了的。

　　范孤意也本想将那枚在战斗中炼制的魂晶丹给青灵吸收的，可是青灵一回来，便依偎到孟凡身边睡去了，极度困乏的样子。

　　考虑到在这样的状态下强行吸收魂晶丹未必是件好事，范孤意只好作罢了，只能等青灵醒来再说。

　　至于孟凡，丹药是一枚也不能吃了。

　　他在战斗中吞服了太多的丹药，药效在体内积郁严重，再吃会要人命的。

　　回想着在战斗中的一幕幕，范孤意在医堂外坐了半晌，长久的失神，打定主意，等孟凡身体恢复了，要不惜一切代价，不惜一切资源，将孟凡培养起来！

　　这对紫阳小宫日后的发展，极其重要！

　　整个紫阳小宫都将因他而受益！

　　而且，青灵在这一战中暴露了身份，必将会引起一些心怀叵测者的觊觎。

　　青灵的身份太重要了，无异于紫阳真人重生！

　　其掌握的炼丹法门，可是几百年前最正统的法门，那时候的丹师，可是轻轻松松就能炼制出中上品质的丹药来的……

　　一脸沧桑的范孤意，坐在那里，想着这些事情，身上陡然有凶戾之气散出，仿若是突然变成了一头凶狠的老狼，一头守护幼崽的老狼……


第1497章 碧落归匣

　　“范老，伤者都抬到咱们小宫里了……”

　　正当范孤意坐在医堂外兀自出神的时候，一位弟子走了过来，汇报了一下眼下的情况。

　　依照范孤意的意思，他们将受伤的人都抬了回来，那些人里面有青丘城的修炼者，也有小宫的弟子，伤势也都各不相同。

　　“还有，现在咱们小宫大门外还聚集着一些人。”那弟子又继续汇报道，“他们说小副宫主不醒，他们就不走……”

　　“知道了。”范孤意缓缓深呼吸两下，站起了身。

　　这是紫阳小宫第一次经历大战，有太多的事情需要处理了。

　　也必须要妥善处理。

　　不能给心怀叵测者留下话柄。

　　范孤意随后便去探望了一众伤者，疗伤的丹药一概免费，一直吃到他们身体康复。

　　“范老，小副宫主情况如何了？”

　　“老丹王，丹药够不够？留给小副宫主和更需要的人吧！”

　　“我等都是轻伤，小副宫主帮我们挡下了大部分攻击……”

　　那些伤者，不管是城里的修士，还是自家的弟子，都对吞服丹药表示了拒绝……一句句暖心的话，让范孤意心里一阵舒畅，脸色也好了太多。

　　“傻小子们！”范孤意冲着那些伤者道，“我紫阳小宫还缺丹药么，要多少有多少，放心吃，以后再想免费吃，可是没机会喽！”

　　他的话引得哄堂大笑。

　　范孤意倒背着一条丹火之手，面带微笑离开，这还是他平生第一次讲话让这么多人笑了起来。

　　大战之后，他的手臂崩溃了一条，剩下的这条不知何故，一直没收起来。

　　至于孟凡承诺给参与者赠丹的事情，范孤意也已知道，也并没有忘记。

　　这关乎到紫阳小宫的声誉，是必须要赠的。

　　接下来小宫的丹师们怕是要忙一些日子了。

　　而后，范孤意又走向小宫的大门外走去。

　　大门外聚集着黑压压一群人，本来吵吵闹闹的，看到范孤意出来顿时安静了下来。

　　“诸位，小副宫主只是因修为消耗过大昏迷过去了，静养一些时日便好，大家不必担心。”范孤意站在大门前，望着目光热切的众人，语气温和道，“今日承蒙诸位援手，以后紫阳小宫的门随时为你们打开，有什么需要的，尽管随时来，就当是回家一样……”

　　“老丹王客气了！”

　　“我等岂是那么随便之人，哈哈！”

　　“我们这就离开，待小副宫主康复了，别忘了告诉我们一声……”

　　人群纷纷向平时难得见到一面的范老丹王拱手，面带笑容的离开了，自始至终也没提赠丹的事情，鬼雾来历莫名，但目的显然是想祸害青丘城，却被小副宫主早早发现，带头剿灭了，他们该心存感恩才对，岂能在这时候提那些生份的要求。

　　范孤意抬头瞧了瞧大门上的匾额，书着遒劲威风的四个大字，紫阳小宫，喃喃自语道：“不一样了……”

　　临近傍晚时分，范孤意估摸着青灵也该醒了，用那条丹火手臂，取出那枚由一份鬼雾炼制而成的魂晶丹，端详了片刻，心道：“孟小子啊，你光顾着打架，忘了那鬼东西本身就是至宝，这魂晶丹对青灵小宫主的魂体大有裨益，更可助她修为提升！也绝对比你以前炼制的那枚极品丹药强！”

　　鬼雾拥有长生境修为，将其一份魂魄炼制成丹，的确珍贵到了无以复加的程度！

　　范孤意忍不住有些得意起来：“在那种激烈时候，老头子也没忘了给青灵小宫主讨好处，仅凭这一点，老头子就远胜过你这个打起架来不管不顾的毛头小子，嘿嘿！”

　　老丹王自觉在这件事上，胜了孟凡一筹。

　　往丹堂走的时候，他恰巧遇到茴香拉着芳草，也正要去看望孟凡和青灵，慕容将影和芍药也在，看样子是商量好的。

　　“范老，这都快入夜了，我们能去看望他俩了吧？”茴香带头问道。

　　其他人也都是眼巴巴的望着范孤意，一脸恳求之色。

　　“呵呵！”范孤意攥了攥丹火之手中的魂晶丹，蓦然笑道，“可以了可以了，一起去吧！”

　　茴香等人这才开心起来，跟在范孤意身边，向医堂走去。

　　大战后的天空依旧有些迷蒙，胜在阳光很好。

　　也有飞鸟在青丘城上空盘旋，看样子防护青丘城的古阵也早就关闭了。

　　一切都开始好起来……

　　而孟凡，其实早就醒过来了。

　　他醒来之后，便盘膝坐在了床上，将一大堆月玄石放在了身旁，进行吐纳调息，气色渐渐好了起来，只是在强登天门时，损耗燃烧了大量的精血和生机，得需要长久的时间才能恢复过来，还是在服用对应丹药的情况下。

　　而碧落剑和雨雪剑，就放在他的身旁。

　　两剑剑身的光泽都很黯淡，没有了以往犀利的样子，显然是在大战中消耗严重，怕是和他的身子一样，需要长时间的润养，在恢复之前，怕是没办法再撼动长生境强者了。

　　“多亏了这两把剑了。”孟凡手掌在两把剑身上抚过，两把剑都没什么反应。

　　“雨雪剑……是抢来的。嘿嘿。”孟凡挠了挠头，“不知那位周姑娘，是不是特别恨我，借剑的时候……一声招呼都没打啊！”

　　孟凡将视线从雨雪剑移开，取出太初剑匣，又将碧落剑拿了起来。

　　让碧落剑恢复的最好办法，便是让其归匣。

　　可碧落剑再次归匣，恐怕不管他再怎么要求碧落剑出匣，都不行了。

　　孟凡犹豫再三，很是不情愿将碧落归匣，剑是好剑呐，可让他这个斩四修炼者，对战长生，回想起当时的情景，简直是太威风了！

　　前所未有的威风！

　　孟凡不由的傻乐了起来，有些遗憾小冰妞、二邪、苏珮……他们没在场，若是他们能看到他当时的霸道样子，肯定会震惊死的！

　　长生境老怪物在他面前，再也不是那么高不可攀了呢！

　　他不久就亲手杀了一个。

　　傻乐了半天，孟凡的脸色终于正常了起来，瞧了一眼睡在他身边的青灵，沉声自语道：“碧落的确可以增加我的战力，让我一飞冲天，可并不代表我自身提升了，我始终是凭借外物，没了剑，我依旧……不堪一击。”

　　“真正的强大，是自身的强大！”

　　“碧落剑需要归匣，也必须归匣！”

　　孟凡深吸一口气，脸色凝重的托着色彩黯淡的碧落剑，将其……入了匣。

　　碧落剑刚入匣，便从太初剑匣上发出一股强烈的禁锢之力，生怕孟凡再作弊似的将碧落取出，太违背规则了。

　　孟凡笑着摇了摇头。

　　他的确是很享受碧落出匣的痛快感觉，但也知道，他决不能依赖碧落剑。

　　否则对他以后的修道之路，没有半点好处。

　　而后孟凡将视线放到了雨雪剑身上……


第1498章 给青灵的造化

　　孟凡很想将雨雪剑也放进太初剑匣。

　　可这样做很不厚道。

　　他岂没留意到，当时周雨彤失去雨雪的心疼样子。

　　那神情……都快哭了。

　　他身为一个大男人，夺走一个小女子的心爱之物，于情于理有些说不过去。

　　但雨雪剑他势在必得！

　　不光是雨雪。

　　黄泉、红尘、紫陌、青丝……

　　不管这些剑此时在哪，他都要找到他们，让九剑重聚！

　　奇琳儿操控九剑的霸道样子，至今还深深印在他的脑子里，九剑重聚，带给他的好处也太大了，以后能否纵横长生境，甚至是杀入阴间，九剑都必不可少。

　　而且，九剑重聚，他将会得到一个强大的剑招。

　　便是奇琳儿当初施展的那一招！

　　更何况奇琳儿还嘱咐过他，让他一定要找齐太初九剑。

　　其内是否有更深的含义，也说不定。

　　“雨雪剑一定要得到。”孟凡打消了将雨雪剑放进太初剑匣的心思，撇了撇嘴道，“等见了周雨彤之后，要和她好好聊聊，只要她肯放弃雨雪剑，提什么条件都行。”

　　“否则……”孟凡苦笑道，“也对不住碧落剑啊！”

　　他承诺让碧落和雨雪重聚，碧落才第二次强行出匣，若是食言了，估摸着碧落就再也不搭理他了，九剑因此先废了一剑。

　　“如果周雨落是大奸大恶之辈就好了。”孟凡将雨雪剑收进了乾坤空间，依旧不舍的自言自语着，“这样强行夺剑也没什么心理负担了，偏偏她是一个姑娘……”

　　“青灵丫头这次受了无妄之灾了。”平息了一下纷乱的心情，孟凡再次将视线落到了青灵身上，用手掌放在她香肩上感知了一番，发现她不仅魂息衰弱，修为跌境了，只能维系在斩天第二重的样子，以前都近乎登天门了。

　　“还好。”孟凡诡秘的翘了翘嘴角，“我这里给她留了一个小造化，必能让她魂体稳固，修为大涨，或许还有可能凭此摸到长生境的门槛……老鬼，出来！”

　　孟凡低喝一声，手掌一翻，一团人形黑雾漂浮在了房间里。

　　这人形黑雾一出现，整个房间的温度就降低了下来，冷飕飕的。

　　但青灵却很是舒服的吧咂了一下嘴巴，睡得更香甜了。

　　若是参加那场大战的任何一个人在这里，都会震惊不已！

　　因为孟凡取出的人形黑雾，正是那个“不杀孟凡，誓死不离青丘城”的鬼雾老者！

　　当时，鬼雾老者被玄龟之气用鱼竿丢到了轮回池里，当然并没有真的轮回转世，毕竟那池水是孟凡的血穹术幻化出来的，并不具备轮回池的功效。

　　孟凡取老者出来，也跟此前取曹猛魂魄一样简单。

　　“长生老怪物的魂魄，虽然已经死了，可依旧珍贵无比！”孟凡目露贪婪光芒，“尤其是这鬼东西还不是一般的长生境强者，若非奇琳儿的那滴血，怕是他都能将千灯和老范杀掉了，推测其修为应该是长生五重楼之上！”

　　孟凡舔了舔唇：“若是能像老范一样，将这老怪物炼成丹药，对青灵来说可就不是一场造化嘛！”

　　心疼青灵的孟凡，蹑手蹑脚下了床，听了听外面也没什么动静，便悄然将长生炉取了出来，一把将鬼雾老者的死魂丢了进去！

　　范孤意将一份鬼雾炼制成丹的过程，他也是看到了的。

　　有灵照法眼在，他也可以如法炮制。

　　再者，用神奇的长生炉炼制，效果会更好一些。

　　其实，这场大战收获最大的还是孟凡，不仅用碧落和雨雪过了一把瘾，在整座青丘城留下了赫赫威名，他更是用灵照法眼记录下了千灯和范孤意的长生术法，一旦到了长生，他推演一番之后，必可成功施展！

　　长生术自然比斩天术更为珍奇，千金难买！

　　若非有大机缘，学得长生术比登天都难！

　　此外，他还因强登天门，也摸到了登天门的路子，接下来登天门时，将会事半功倍。

　　更别说还震慑了章长老，提升自己和小宫的威望了……

　　他敢肯定，他现在若是在街上碰到章长老，指着鼻子骂他，他都不会吭声的。

　　更甚者，即便是他大摇大摆的走进城主府，也绝对不会有人敢拦他！

　　这大战前却肯定是不行的。

　　此外，白山月还说将常家的丹房给他……

　　收获颇多的孟凡，忍不住咧嘴笑了起来，但开心之余也有些担心，他真实身份算是彻底暴露了，种种手段暴露了一个干净，只要稍作打听，别人肯定知道他是谁，打哪来的。

　　如此的话，会不会给村子，还有虎凤宫，虎阳市的三个家族，遇仙派、驭兽门等地方带来麻烦？

　　然而孟凡并不知道，他的身份其实早就暴露了，起码千灯和白家都知道他的身份，早已见怪不怪了。

　　只是当初他们在意的是他小副宫主的身份。

　　现在经过一场大战，开始彻底关注他本人了。

　　孟凡一边胡思乱想着，一边学着范孤意的手法，开始用长生炉炼制魂晶丹，时间一分一秒过去，丹也慢慢成了形。

　　让孟凡惊异的是，鬼雾的死魂极难炼制，比他炼制过的任何丹药都难炼，用时之久，大大超出了他的预期，直到入夜时分，才算搞定。

　　而范孤意炼那一份鬼雾，明明是很快的。

　　孟凡揣测道：“老范那一份炼得快，一是因为他境界高，二是因为他炼的那片鬼雾不是主体，充其量只是一缕小小的分魂，我炼出来的跟他的必定大有不同……”

　　他的确没猜错，因为在他的透视下，丹炉里的魂晶丹长得都跟范孤意的不太一样……

　　正当孟凡想要取丹的时候，青灵却是醒了过来，揉了揉眼睛道：“孟凡，你在给我做吃的么？我闻到了好香的味道，快拿出过来给我尝尝……”

　　也就是这时候，范孤意带着茴香等人走了进来。

　　“哈哈！”范孤意一进房间，见青灵果真醒来了，心情很是不错的大笑道，“这一战总归是有惊无险，咱们也没吃多大的亏，倒是那鬼东西，亏大了！”

　　范孤意将自己早就准备好的魂晶丹，用丹火之手递到了青灵面前，得意道：“青灵小宫主，这枚丹便是老头子祭炼一份鬼雾得来的，对你的魂体和修为大有好处，老头子当时恨不得将那鬼东西全部都炼了，那样的话，魂晶丹的效果将会更加霸道……喔……啊？”

　　正当滔滔不绝讲着话的范孤意，有些炫耀似的望向孟凡时，突然将嘴巴和眼睛同时张圆了，露出难以遮掩的震惊之色！

　　只见孟凡从长生炉里也拿出来一枚魂晶丹来……


第1499章 超级魂晶丹

　　“这是……”

　　范孤意使劲眨了一下眼睛，神情恍若做梦似的。

　　孟凡手中的那枚丹药，根本就不像是一枚丹药，个头很大，跟一个七八岁的小孩脑袋差不多大小，都不能称之为丹药了。

　　更夸张的是，上面竟然还有丹纹！

　　尽管只有一条丹纹，但这已经超出他的认知了！

　　范孤意心里很清楚，魂晶丹从严格意义来讲，其实并不是丹药！

　　他之前游历四方的时候，在一个极其偶然的情况下，意外学到了将魂魄炼制成丹的方法，当然也仅仅是将魂魄炼制成了丹药的形状，其内里绝对不是丹药。

　　更不可能有丹纹！

　　而孟凡炼制的丹药的的确确是一枚魂晶丹，他绝对没看错，气息都跟他手中的那枚很相似。

　　但其上却是有一道清晰的丹纹！

　　那丹纹的形状也不同于丹药的形状，倒像是上古时期的铭文，闪耀着神秘的光彩。

　　“你这也是魂晶丹？”范孤意凌乱了，“你怎么会炼这个？是不是炼错了，还是往里面加什么东西了？”

　　“没有啊！”孟凡笑着摇了摇头，“学着你的手法炼的，应该不会炼错吧，更没有往里面加什么东西的。”

　　“你的材料哪来的？”范孤意走上前去，蓦然伸出丹火之手，将孟凡那枚巨大的魂晶丹托了起来，眯着双眸仔细瞧着，犹如在看一个天外之物。

　　“是那老鬼物的本体。”孟凡没想到范孤意这么夸张，“看到你炼了一枚丹，我寻思着不能浪费好东西，就把它的本体炼了。”

　　“喔喔！”范孤意将那枚超级大的魂晶单还给了孟凡，神情依旧很迷茫，张了张嘴，“原来是本体啊！对对，是你收了它的本体的……”

　　这时候，范孤意恨不得让时光倒流。

　　这样的话，他绝对不会把自己那枚小的没脸见人的魂晶丹拿出来献丑。

　　和孟凡的一比，他那枚简直太寒碜了，太寒酸了！

　　“老范，你再帮我瞧瞧。”孟凡其实也想不明白，他的魂晶单为什么那么大，还有丹纹，“这丹药没什么问题吧？”

　　“没问题！”范孤意摆了摆丹火之手，不敢再去看孟凡那枚霸道到极点的丹药，“你用长生炉炼的，本身就有增益加成，而且你炼的也是本体，那可是长生魂啊！炼成这样一点都不奇怪……不奇怪……”

　　“哦，那就放心了。”孟凡像是捧着一个皮球似的，将那枚超级大的魂晶丹捧到了青灵面前，“刚才我就是在折腾这东西，青灵丫头，你慢慢吃。”

　　“好好！”青灵也是震惊得不行，抱西瓜似的，将那枚超级魂晶丹抱了过来，张了张嘴，却是不知道怎么吃，又见茴香等人怔怔的瞧着她怀里超级大个魂晶丹，笑逐颜开道，“呃，大家坐下聊，这东西我以后慢慢消化，太大了，怕是得吃几天了，嘿嘿。”

　　茴香等人这才略微缓过神来，各自坐了下来。

　　她们也从未见过这么大的超级丹药，若是给普通人吃了，怕是都能原地升仙了吧！

　　也都忍不住瞅着孟凡，感叹他这也太霸道了，甚至不由得认为孟凡一定是一个世外高人，故意扮成眼下的样子，来逗他们玩的！

　　说不定孟凡的真正的样子，真的是一个神仙似的老头！

　　平常人哪能像他这样处处给人震惊啊！

　　“老范。”这时候青灵突然想起来了什么，眨着美眸望着范孤意道，“你刚才说给我什么来着？只注意孟凡的丹药了，没听太清楚呢。”

　　“哈，哈哈哈！”范孤意尴尬大笑了起来，方才的得意样子早就消失无踪，心虚道，“那个……老头子我嘛！当时……不是也祭炼了一份鬼雾嘛！很小很小的一块鬼雾，也炼了一枚魂晶丹，当然也是很小很小的魂晶丹，这就献给青灵小宫主，哈哈，别笑话老夫啊！”

　　范孤意摊开手掌，将自己那枚小魂晶丹递向了青灵。

　　见众人都瞧着他，一张老脸有些发烫。

　　他本来是想过来炫耀一番的，顺便让孟凡眼馋一番，再敲打孟凡一番。

　　却怎么也没想到，他自己又被孟凡给惊吓了一次！

　　看来以后若想在自家这个小副宫主面前耍威风，一定要掂量掂量。

　　“辛苦你们了。”青灵将范孤意手中的魂晶丹“捏”了过去，抿了抿柔唇，柔声道，“这次是青灵不乖，给你们添麻烦了，下次青灵保证不到处乱跑了，你们……一定要原谅青灵啊！”

　　说着话，青灵自责的低下了头。

　　她发现青云客栈异状后，应该第一时间跟着孟凡走的，却是犹豫了一下，遭遇了一劫。

　　“青灵当时也是想尽快离开那里的。”青灵小声说道，“想把客栈有鬼东西的事情告诉你们，可是临走前被那鬼东西给发现了，它要害青灵，还说要抹去青灵的记忆，就算你们找到我，也不知道是谁下的手……”

　　房间里顿时安静了下来，众人一时不知道怎么安慰青灵。

　　这里面青灵没错，错的就是那该死的鬼东西！

　　竟然在大白天作乱，真是死有余辜！

　　不过众人也是一阵后怕，若不是孟凡发现及时，青灵怕是真的就遭了大难了！

　　“好了，已经没事了。”孟凡笑眯眯的走到青灵面前，一挥手，凝出数缕绝情丝，将那枚超级大的魂晶丹切割成了均订的小份，和范孤意那枚一样的大小，笑道，“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。有失有得。这东西等你吃完，包你比之前还要生龙活虎，吃完之后，你若是不到长生境，就对不起我，喏，还有老范！”

　　兮来兮去的孟凡望向了范孤意。

　　几位女孩同时咧嘴一笑：“嘻嘻！”

　　老范也咧嘴而笑，这才不失时机的敲打孟凡道：“你小子也别总是那么冲动，你当老头子看不出来，没那两把剑，你早尸骨无存了，下次还有这么好运？以后遇到事，别着急，先给老头子说，知道不？老头子的身子骨，再撑个几十年没问题的！”

　　“知道知道。”孟凡挠了挠头。

　　“还有！”范孤意又抬了抬袖袍中的丹火之手，道，“你哪天不到长生境，老头子这只丹火之手，就不收了！”

　　“老范。”孟凡瞧着范孤意的丹火之手，关切道，“另一只呢？还能凝聚出来么？”

　　当时他见到范孤意崩溃了一条丹火手臂。

　　“能！又不是真手！”范孤意笑道，“不过得休养几天才行。”

　　“喔，差点又忘了一件事。”孟凡突然笑嘻嘻的转身走到长生炉，从里面抓出五六枚黑色丹药来，“那鬼东西的长生魂真是厉害，光伴生丹都炼出来不少，来来，见者有份，一人一枚……”

　　范孤意闻言，脑子嗡的晕了一下。

　　任由孟凡将一枚伴生魂晶丹放到了他的手中。

　　与此同时，城主府也有重要事情忙碌着……


第1500章 夜有惊雷声

　　以长生魂炼成魂晶丹，对修炼者的好处之大，无法言说。

　　若是想要卖出去，也将是极少有人能负担得起的天价！

　　范孤意等人就这么轻轻松松的每人获赠了一枚魂晶丹，自然是欣喜无比。

　　起初他们是不好意思的，但联想到青灵那枚西瓜大的魂晶丹，也只好坦然接受了。

　　他们心里也都明白，这种机会以后肯定不多了。

　　哪有那么多长生魂呢？

　　搞这么一个就差点送了命。

　　房间里很快传出了欢声笑语，从窗子里荡了出去，让整座紫阳小宫都焕发了无尽的生机。

　　然而夜色却是阴沉了下来。

　　不知从哪飘来一片厚重云层，压在了青丘城的上方。

　　“孟小子。”范孤意将孟凡叫了出去，也没叫孟凡小副宫主，神情有些严肃，望着黑沉沉的夜色道，“这一战你和咱们紫阳小宫都扬了名，也为青灵小宫主正了名，收获自是不少，可紫阳小宫刚刚成立，极其孱弱，过早背负了正统名望，早了，背早了呐！”

　　孟凡摇头笑了笑。

　　范孤意又道：“幸好这是在青丘城，咱们小宫若想走出去，还有缓冲的时间，然而提防的事情也很不少，第一个要提防的……就是城主府。千灯老鬼怕是不会轻易让紫阳小宫走出去的。”

　　孟凡点了点头，突然瞧着范孤意的侧脸道：“为什么要走出去？”

　　范孤意用一只丹火之手，指了指四周：“这片瓦之地，能盛得下多少弟子？现金小宫有二百余弟子，这地方有些紧张了。”

　　“老范。”孟凡将视线远远放出去，“整个青丘城行不行？”

　　范孤意闻言，神情一愣，扭头看向了孟凡。

　　在孟凡的明眸里，他看到了一种莫名的情愫。

　　范孤意认真想了想，道：“若是将整个青丘城都变成紫阳小宫，地方够了！”

　　孟凡和煦笑道：“好，有朝一日，咱们就将青丘城城门上的大字，换成紫阳小宫！”

　　范孤意目光深邃起来，良久之后，点了点头。

　　这一夜，范孤意那颗在沉寂里浸泡多年的心，终于因为孟凡一句话而猛烈的跳动起来，一个远大的图谋，也在心中纵横展开！

　　“孟小子，我紫阳小宫也有一些本钱。”范孤意将那只丹火之手搭在孟凡肩头拍了拍，“既然想要做大事，小宫只有我一个长生境不够，你必须要尽快登天门，入长生！”

　　孟凡咧嘴一笑：“随便吃丹药，你心不心疼？”

　　范孤意瞪了瞪眼，大方的像是换了个人：“心疼个毛，随便吃！”

　　范孤意岂没看出来，以孟凡的底子，若是到了长生境，谁敢惹他？

　　谁又敢惹紫阳小宫？

　　尽管修炼界有传承千年的古老秩序，但秩序都是保护弱者的！

　　强者为尊呐！

　　孟凡强大了，紫阳小宫也就强大了。

　　他毕竟……还是有些老了。

　　终究……会死。

　　“孟小子，你那术法很是神奇。”范孤意眯了眯一双泛着精光的眸子，“那鬼东西被你收走之后，可得到了一些信息没有？比如它是从哪来的？来这里做什么？”

　　“没有，取它出来的时候，就已经死了。”孟凡摇了摇头。

　　此时范孤意问他的事情，他也很想知道答案。

　　但玄龟之气和那片轮回池水都是幻化出来的，根本就无法从中窥探玄机。

　　然而，若那池水是真的，他必能窥视到鬼东西的过往！

　　就如同当初他送孟小山在轮回池入轮回时，看到的那一幕幕！

　　“没事。”范孤意摆了摆手，“千灯老鬼肯定更想知道对方的来历目的，此事对咱们来说，已经了解了。”

　　孟凡点了点头。

　　深夜，城主府。

　　正如范孤意预料的那样，千灯的确很关注鬼雾的来头，也正在为此事忙碌着。

　　在城主府后院，有一片园林，叫青竹林。

　　青竹林栽满了竹子，养着一些颇为养眼珍禽。

　　即便到了寒冷季节，青竹林里依旧是一片葱郁，不负岁寒三友的名号。

　　因青云客栈被孟凡炸毁，周雨彤、章长老等人便被城主府安置在了青竹林，说的是给他们提供更好的住处，实则是被软禁起来了。

　　而周雨彤等人并没有在青竹林呆多久，此时也没在青竹林，而是在城主府的事务大殿里接受“审问”。

　　他们几个人也是被分开盘问的。

　　“想来鬼雾是跟随你们车队来的，一路上你们有没有发现异状？”

　　“它又和你们一同入住了青云客栈，你们知不知道此事？”

　　诸如此类的话，城主府的人在千灯的授意下，挨个询问着他们几人。

　　然而这帮城外来客的确是不知道鬼雾的存在的，在一番长时间的盘问下，也没说出个所以然来，无果之下，才被放回了青竹林。

　　而章猛是最早被放回的。

　　审问的人对章猛很是无奈，问什么他都不知道。

　　猜测着章猛曾被孟凡差点打死，或许是打得脑子有问题了。

　　“章长老，喝茶。”白山月亲自审问的章长老，他指了指章长老身旁的茶杯道，“从城主大人那里拿来的茶，味道很是不错。”

　　章长老喝了一口，清香留在唇齿之间，让人心神一阵清爽，的确是好茶。

　　可喝了好茶的章长老，却有些不自在，抬了抬手，指了指青云客栈地方：“那鬼东西，本长老并不知道他的存在，若是知道，早就……会取消此行，折返十八重山，你知道，老夫此行是护送雨彤的，她的身份，嗯，很特别，公冶掌门的爱女，老夫容不得她受一点伤害，那鬼物……”

　　章长老反过来问白山月道：“那鬼物是不是冲着雨彤来的，冲着我们的来的？”

　　白山月笑着摊了摊手：“你不知，我们更不知了。”

　　“此事……”章长老瞧着白山月道，“此事多谢城主府，多谢城主大人，否则那鬼物一旦对我们动手，后果不堪设想。”

　　“不必客气。”白山月站起身了，“你最该谢的人不是我们。”

　　章长老愣了愣，突然失笑道：“对对，小副宫主在此事上功不可没，最该谢的是他，该谢的是他，如果有机会，老夫……”

　　轰隆！

　　夜空中突然响起了一声炸雷。

　　大雨声哗啦啦的下了起来。

　　章长老的话没有说完，皱眉望向了外面。

　　“呵，不该下雨的啊！白天的天气那么好。”白山月摇了摇头，走过去开了门，“没什么事了，章长老可以回去了，路滑，注意安全。”

　　“好的，老夫若是回想起什么来，一定会及时告诉白道友。”

　　章长老走到外面，瞅了一眼从漆黑夜空落下的大雨，匆匆往青竹林行去了。

　　也就是在这一晚，诡异而又恐怖的事情发生了……


第1501章 雨中怪蛇

　　“问出什么来了没有？”

　　一道身影蓦然出现，望着章长老冒雨离去的背影开口道。

　　“很难问出什么来。”白山月摇了摇头，“可城主大人，此事山月总觉得跟他们脱不了干系，以后他们会不会……”

　　“经此一事，就算是他们有异心，也暂时不敢撒野了，盯好他们就行。”望着哗哗落下的大雨，在地上溅起无数个水泡，千灯继续道，“倒是紫阳小宫，更让我烦心那！”

　　说罢，千灯一晃身影，往听雨楼去了。

　　白山月缓步走进大雨里，任由大雨浇湿了衣衫，望着城主府最高楼台听雨楼，喃喃道：“大哥，为什么山月总觉得你回来了……”

　　一只飞鸟的影子，从听雨楼冒雨振翅飞远了。

　　听雨楼在这个雨夜，真的可以听雨了。

　　而那只飞鸟，也并没有飞向别处，而是直接飞向了紫阳小宫……

　　青竹林里，有一栋造型雅致的木质楼阁。

　　那楼台面朝一面池水。

　　大颗大颗的雨滴，在水面上荡起一圈圈小小的涟漪，哗哗的声音真像是诗词里说的，大珠小珠落玉盘。

　　周雨彤守在窗前，望着那片池水，有游鱼偶尔从水面上跃起。

　　她怅然若失的叹了一口气，拿起一面镜子，借着不太明亮的灯光，照向了自己略有憔悴的容颜，望着镜子里的自己，怔怔的出神。

　　那是多完美的一张脸，让她很自信的一张脸。

　　却在那小子面前黯然失色，他都不怎么瞧她一眼。

　　即便是夺走了她的剑，也都不多瞧她一眼。

　　而且，今晚不是约了她去百花坊喝酒么？

　　怎么不来？

　　受伤是借口么？

　　下大雨是借口么？

　　还是这城主府，他进不来？

　　若是换作别人，天塌了，地陷了，也必会爬到她的面前。

　　周雨彤开始对镜梳妆，时间缓缓流逝，她的容颜更加惊世骇俗，突然她将梳子放下，把镜子盖起……起身走到了床边，蜷缩在了被子里。

　　怎么青丘城的雨夜好冷啊！

　　不是该下雪了么？

　　百花坊经到了晚上，再次灯火辉煌起来。

　　也因为大雨，滞留了一些晚归的客人。

　　不多时，有一个醉汉勾肩搭背的和几个酒友从百花坊走了出来，体内的酒让他们血液燥热，倒是不惧这大雨天的。

　　“今天架打得畅快，酒喝得也畅快！”

　　“若是小副宫主能和我等一起痛饮，那才叫真畅快！”

　　“诸位，雨大，回吧回吧，再晚了家里的婆娘该有意见了……”

　　含含糊糊的说着话，醉汉拱手和酒友告别，迈步哗哗的踩在雨水里，身影摇晃的向家中走去，今晚他来百花坊喝酒，其实是征得家里的婆娘同意的，婆娘说今天可以去喝一下，毕竟帮小副宫主打了架嘛！

　　“阿娟，今晚老子可没找妞作陪，回去好好折腾折腾你。在一起都五六年了，你说你的肚子咋那么不争气，不怀个崽给我，像小副宫主那样的！”

　　“呸呸！”说着话，醉汉抬手往自己嘴巴上扇了两巴掌，“这是对小副宫主的大不敬啊！我的崽，又岂能比得上小副宫主！醉话，哈哈，醉话！”

　　醉汉一路行去，雨端的是太大了，很快就没了他的脚面。

　　可醉醺醺的他并没有发现，水里面正有诡异的事情发生着。

　　一滴滴黑色的雨水，像是一条条小鱼一样，浮在了水面上，正不断的向一起聚集着，慢慢的，那些黑色雨水便汇成了一条细长的黑蛇，在雨水里跟随着醉汉的脚步，如同猎食也似，向醉汉不断靠近。

　　“呕！”

　　醉汉走着走着，突然肚子里一阵翻江倒海，踉跄着跑到墙边，扶着墙开始呕吐，胃里乱七八糟的东西，顺着雨水飘远，弥散着难闻的味道。

　　那条黑蛇躲过那些呕吐物，仰着头，向那醉汉背后靠近。

　　“痛快，痛快，哈哈！”

　　吐了个天翻地覆的醉汉，大笑两声，在原地解开了腰带，随即便有一道炽热发黄的水流落到了雨水里。

　　醉汉惬意的摇晃着身子：“老子乃青丘第一棒，一棒轰塌听雨楼！”

　　雨水也冒着丝丝热气。

　　也散发着尿臊味道。

　　口出狂言的醉汉，端的是喝爽了，并没有察觉那条细长的黑蛇已经高高站起，张开了嘴巴，行将向他后脖颈咬去！

　　“你小子！别动！”

　　“敢在青丘城当街便溺，不想活了！”

　　“跟老子去城主府走一趟！”

　　一道身穿盔甲的魁梧身影，带着几个巡逻守卫，快步向醉汉这边走来，身上的盔甲发出叮当抵挡的响声，惊得那条黑蛇嗤一声钻进了雨水里，划出一道长长的水痕，远去了。

　　“擦，真特么倒霉！”

　　醉汉闻声急忙抖了抖身子，来不及系好腰带，哗啦啦淌着雨水跑远了。

　　“呵呵！不知羞臊的东西！”身穿盔甲的汉子望着醉汉仓皇远去的背影，咧嘴笑道，“今晚不跟你计较了，换做平时，饶不了你！”

　　这魁梧汉子正是韦统领。

　　青云客栈大战结束，他便被放了出来，许是千灯和白山月认为他那死劫已经过去了。

　　韦统领也没闲着，重新出山的他，纠集了几个手下，开始以身作则的在青丘城巡逻，那鬼东西是死了，可指不定还有余孽呢。

　　“头儿，你说小副宫主咋那么厉害？”他的一个手下抹了一把脸上的雨水，说道，“能以斩四战长生，是不是连你这斩天大圆满都不是他的对手？”

　　“城主说他靠的是那两把剑，下次他就不行了……”说着话，韦统领突然目光一凛，凝望着远处，做了一个噤声的手势，“嘘……”

　　几个手下都循着他的视线过去。

　　远处也是大雨磅礴，什么都没有的。

　　韦统领陡然拔出刀，飞快向前方掠去。

　　几个手下见状，也急忙拔刀追了过去，脚步在水面踩踏出一个个水坑，随即又恢复了原状。

　　“头儿，啥情况？”见韦统领在一面墙跟前站住了，几个手下疑惑问道，“刚你看到什么了？”

　　“怪了！”韦统领皱着眉头，伸手在墙上拍打了两下，“分明看到有东西跑过来的，像是……一条蛇……”

　　远处墙头，也真的有一条黑蛇，扭曲而行。


第1502章 雨夜鬼变

　　“走吧，或许是看错了。”

　　韦统领摆了摆手，带着几个手下向远处巡逻了。

　　然而，若是他参加了白天的长生大战，必将不会如此轻易离开。

　　因为组成那条黑蛇的雨水，和鬼雾释放出来的那些黑色雨箭太像了，简直是一模一样的！

　　说不定，那黑蛇真的就是由那些掉落在地面上的黑色雨箭组成的。

　　黑蛇在墙头警惕的爬行，不多时，它便跑到了一片高高的屋脊之上，高扬起阴森的三角头颅，向周围转动着，嘴里的信子咝咝颤动着，像是在找什么东西。

　　片刻后，黑蛇双眸陡然闪出一道精芒，飞速向着城主府后院的青竹林跑去了。

　　曹猛此时正独自坐在房间里，章长老还并没有回来。

　　因为章长老此时正在祁胖子房间里聊着天，旁击侧敲着一些话，一些城主府审问他们的话，希望他们没有说出什么暴露他的消息来。

　　章长老也很想去问问周雨彤她那把剑的事，为何她的剑那小副宫主能用，发挥出的威力还那么可怕，可看到周雨彤房间黑着灯，静悄悄的，便没有过去打扰。

　　“我杀不了他，杀不了他……”

　　曹猛身体紧绷着，外面的大雨声让他心烦意乱。

　　孟凡今日的表现，彻底吓到了他。

　　就算是对方没那两把剑，仅凭那个玄妙的术法，他也不是他的对手。

　　“那术法……很古怪，让我好像想起了一些事情。”

　　曹猛偏着头，皱眉回想着。

　　孟凡施展血穹术的时候，他恍然觉得，自己就在那术法里面，若是孟凡召唤他的话，他很可能就会从那片神奇的白色苍穹里走出来了。

　　“我好像是不姓章……”

　　曹猛伸出手指，在桌面上不停的划拉着。

　　一开始划出的线条很凌乱，后来怎么看都怎么像是在写一个字。

　　一个曹字。

　　正当曹猛兀自出神的时候，门吱呀一声打开了。

　　曹猛抬了抬头：“父亲，您回来了……”

　　视线扫向门口，曹猛顿时愣住了，只见一条黑蛇，高仰着三角头颅，双眸散发着冷芒，一眨不眨的注视着他，让他头皮发麻！

　　“何物？”曹猛沉喝一声，正要起身，却震惊的发现，他根本站不起来，身上弥散出一缕缕黑雾，像是绳索一般，紧紧束缚住了他！

　　黑蛇贪婪的吐了吐信子，扑向了曹猛……

　　过了一阵子，章长老才从祁胖子等人那里返了回来，推门进屋后，见曹猛有些古怪的坐在床上，双眼里漆黑一片，没有白眼球，疑惑问道：“儿子，你这是在……修炼？”

　　曹猛依旧盯着他看。

　　章长老笑了笑，坐到了曹猛身边，慈爱道：“今天早些歇息吧，修炼也不急于这一时，明天为父陪你一块修炼，必能让你超越那小副宫主，他没什么好怕的，只不过是借外物……”

　　说话的时候，他内心其实是很低落的。

　　鬼前辈已经惨死，承诺他的那件大事，算是泡汤了。

　　不知道他还能不能顺利重塑长生路了。

　　不过曹猛他还得养着，或许还能从曹猛身上找到合适的办法！

　　“啪！”

　　曹猛突然毫无征兆的抡起大巴掌，将章长老从床边扇了下去，咚一声坐到了地上，嘴角有鲜血汩汩流了出来。

　　“儿子，你这是干什么！”章长老一脸懵逼的捂着脸，从地上站起，呵斥道，“你发什么疯，怎么连父亲都打？”

　　曹猛也从床上站了起来，指着章长老道：“蠢货，白痴！”

　　章长老听到曹猛的声音也变了，双眸猛地一缩！

　　那声音他太熟悉了！

　　“外物？呵呵！”曹猛指着章长老，愤怒的章长老面前走动着，“他有可压制老夫的恐怖金光，有将整个客栈都炸飞的纸人，更有两把连老夫都怕的灵剑，还有那一招钓走老夫的术法……这么多的外物，章千嶂，你能不能拿出一两个来？”

　　曹猛继续厉声呵斥着：“若不是那小子，那几个废物长生境根本没办法奈何老夫，老夫也必能将他们全部灭杀，也一定会吞了他们的长生魂，偏偏那小子的手段腾出不穷，害得老夫，害得老夫遭受生死大劫！尤其是你这废物，招惹谁不行，偏偏招惹那小子，若不是你，老夫岂能如此早的暴露身份，混账，混账至极！”

　　曹猛气愤的放下手，双手倒背身后，不再去看章长老。

　　却对他抓走青灵的事，只字不提。

　　章长老看傻眼了，良久后才回过神来，探着脑袋，看着曹猛那张阴厉的脸庞，惊声问道：“前辈，是您么？您回来了？没死？”

　　曹猛一听更气了，一脚又将章长老踹翻在地。

　　章长老揉着身子，却是不敢站起了：“前辈，真的是你？”

　　“老夫，老夫……”曹猛又抬手指了指外面，“你知道老夫这一路是怎么回来的么？”

　　想起自己在醉汉的呕吐物和便溺里爬行，古怪的曹猛没继续往下说。

　　“前辈！”可章长老却是毫不默契的问道，“你是怎么回来的？”

　　“老夫！”曹猛怒视着章长老，“老夫自有保命手段，一帮蝼蚁，一座小小的城，岂能真的困住老夫，真的杀死老夫！只不过这一次，老夫太大意了，事情发生的太突然了，老夫没做完全的防范，上了大当，吃了大亏！”

　　诡异黑蛇上身后，曹猛便不是曹猛了。

　　那黑蛇也的确是由鬼雾的那些黑色雨箭凝成的。

　　在临死的一刹那，鬼雾将自己一丝天魂打散，分散在了那些雨箭上面，并融入到了地面上的泥土中，收敛了本就很微弱的气息，又趁着今夜大雨，循着自己在曹猛身上留下的气息，找了过来。

　　可以说，现在曹猛就是鬼雾。

　　鬼雾也是曹猛。

　　鬼雾也的确是亏大了！

　　除了一丝虚弱的天魂，它什么都没有了，比如说他的一身长生境修为！

　　而这一切的始作俑者，就是那该死的小副宫主！

　　还有眼前这位笨得像是猪一般的章长老！

　　“前辈，回来就好，回来就好。”章长老吸了吸气，强压着心中的震惊，同时心中也有一丝喜悦，如此的话，他重塑长生路的事，不是又有着落了嘛！

　　章长老劝慰道：“活着比什么都好，活着还有报仇的机会呢！”

　　“报仇？”化身为曹猛的鬼雾，目光里充满了无尽的仇恨，又很是憋屈道，“老夫这样子，这修为，怎么报仇？章千嶂，不如让我吞了你，提升一下修为，好不好？”

　　外面大雨磅礴，不时有雷声传来，章长老心头咯噔一下子。

　　鬼雾瞧着不成器的章长老冷哼一声：“此等死仇，必须要报，老夫必要亲手杀那小副宫主……”


第1503章 不要招惹不该招惹的人

　　“可是，前辈，您的修为真的一点也不剩了？”

　　章长老瞧着鬼雾，有些狐疑，鬼雾方才踢他的时候，力道可是很大的。

　　“你当老夫有心思逗你玩？”

　　说着话，鬼雾身上散出一阵修为波动，在曹猛近乎斩八的基础上，多出一重，勉强到了斩九初期，离斩天九重大圆满还差得很远。

　　“这样的话，报仇之事得好好思虑一番。”

　　章长老从地上站了起来，对鬼雾倒也不太怕了，他可是准长生，现在是有能力杀鬼雾的，结果蓦然听到鬼雾说了一句话：“老夫虽然修为大损，但杀你这个准长生还是不难，章千嶂，你最好老老实实帮老夫办事！”

　　章长老闻言，急忙将自己的态度端正了一些，说道：“前辈，那事成之后，千嶂的事，您老可千万别忘了啊！”

　　但他脸上的恭敬却比之前少了太多。

　　“老夫不是食言之辈！”鬼雾一甩袖，盘膝坐到了床上，“那事一成，老夫必可再回巅峰，甚至还有所超越，到时按小副宫主要死，你的事也不是问题，放心好了！”

　　“明白，明白。”章长老点头道，“前辈的大事千嶂一直记在心里，未曾有半刻忘记。”

　　“哼！”鬼雾鼻息一哼，“也要记住，不要招惹不该招惹的人！”

　　鬼雾还对章长老招惹了孟凡，致使它遭了大劫的事情耿耿于怀。

　　章长老自是连忙答应，正要退出房间，却听到鬼雾又开口道：“将你体内血气拿出一半来给我，你义子这身躯也够废物的！”

　　“呃……”章长老张了张嘴，鬼雾这是直接要他修为啊！

　　可有大事求鬼雾，他也不敢不答应，强忍着心疼，走过去将手按在了鬼雾身上，输送了近乎一半血气过去，这让他气息一下子衰竭下去，面色苍白，像是大病了一场。

　　鬼雾盘膝闭目，吸收转化着章长老输送过来的血气，不再言语。

　　章长老这才一脸苦涩的退出了房间。

　　也更是不敢再叫曹猛儿子了。

　　大战过后，青丘城内的气象很是不错，在大战中损毁的房屋，也开始着手重建，在规划上，重建后的青云客栈将比原先还要气势恢宏。

　　时间慢慢流逝，三四天时间过去了。

　　在这些日子里，周雨彤每晚辗转反侧，难以入眠，始终没有等到孟凡邀约她的消息，容颜日渐憔悴，劝慰着自己，丢了冰灵剑，如此憔悴也是正常的，毕竟和剑是通了灵的。

　　祁胖子等人看到周雨彤有些异常，很是心疼，可也不敢多问。

　　怕一问她，便会说到那该死的小副宫主身上。

　　范孤意在这几天也很是烦恼，因考虑到要给帮紫阳小宫出手的修炼者们赠丹，他动员了所有丹师开始炼丹，下品丹药好炼制，中品则难多了，不过这都不是大问题，让他颇为头痛的是，现在紫阳小宫弟子有二百余人，这么多人齐齐炼丹，地方明显不够用，丹炉也捉襟见肘，更操心的是，还时不时有炸炉的事情发生。

　　而常家的丹房也早已经被查封了，没办法给弟子借用。

　　白山月承诺将丹房给了孟凡的事情，至今也还没有兑现。

　　“范老，白家白云生求见。”这一日，一位弟子找他汇报道，“人已经进了小宫了，就在殿外面等。”

　　范孤意闻言一喜，白云生肯定是为丹房的事情而来，问那弟子道：“他是直接来找我的？没找小副宫主？”

　　“找了。”那弟子点了点头，“可小副宫主说这事还得跟您商量，他很忙，顾不上……这种小事。”

　　“呵，这小子，忙一些好！”范孤意笑了笑，“让白云生进来吧！”

　　这几天孟凡的确是很忙，基本上没怎么出门，天天钻在房间里炼丹，同时还吞服了范孤意提供的大量丹药，以及吸收了十几万月玄石，这事若是摊上一个小门派，早就支撑不住倒闭了。

　　可紫阳小宫却是不缺月玄石，更不缺丹药。

　　仅仅这三四天功夫，孟凡的修为便快要到斩四后期了，距离登天门一步之遥。

　　这还是他刻意压制了修炼速度，因为吞服丹药提升修为，很容易造成根基不稳，他是一面吃丹药，一面一丝丝的巩固修为，小心到了极点，生怕将自己有吃成一个身子发虚的胖子。

　　而周春海也一直关注着孟凡的修为境界，随时准备为孟凡熬制最后一碗汤，助他一举登天门。

　　“见过范老！”

　　白云生进得范孤意所在的大殿，深深弯腰向范孤意见礼，礼数周全。

　　范孤意瞧着白家这位称得上有头脑也有野心的后生，微微点了点头：“坐下吧！”

　　大殿里并没有座位，只有几张打坐用的蒲团，白云生寻了范孤意旁边一张蒲团盘膝坐下，抬头望了望高悬在大殿墙壁上的紫阳真人画像，赞叹道：“那日大战，晚辈有幸在小副宫主的术法里一窥紫阳真人英姿，着实激动不已，哦，青灵小宫主也是见到了，惊为天人……”

　　白云生从画像上收回视线，微笑道：“范老，晚辈对紫阳小宫很是神往，听闻最近很多人哭着喊着要加入紫阳小宫，不知小宫需不需要晚辈这样的废物，如不嫌弃，可否让晚辈也……”

　　“白家小子说笑了！”范孤意摆了摆那只孟凡不到长生境就不肯收回的丹火之手，轻笑道，“老夫愿意收你，你那二爷爷肯放你么？你小子也别在老夫面前绕弯弯，开门见山说话吧！”

　　白云生咧嘴一笑。

　　他方才那些话也不全是奉承之词，真的是发自肺腑说出来的。

　　紫阳小宫也真的是要人满为患了，他来的时候就看到小宫大门口，有一些人拖家带口，等着紫阳小宫收留，哪怕是收下一个，对他们来说也是天大的好事。

　　紫阳小宫急需壮大自己，自然不会将全部人都拒之门外。

　　一切天资上佳的，极有可能会被选中的。

　　但紫阳小宫面临的一些问题，也急需解决。

　　白云生果真开门见山说道：“范老，晚辈是为丹房的事情而来，虽说没资格做小宫的弟子，但我白云生，我整个白家，却是可以为小宫出一份力的……”


第1504章 青气入丹

　　“此事你都和小副宫主商议过了吧？”

　　范孤意在问详情之前，先是如此问道。

　　“简单说了几句。”白云生答道，“小副宫主说细节方面，还需要范老定夺。”

　　“呵呵！”范孤意笑道，“你且说说情况吧！”

　　“那日大战，那鬼东西企图从丹房潜入，破坏地底矿脉，从而毁掉护城古阵逃窜，幸好被我二爷爷及时发现阻拦，也正因为如此，常家丹房彻底被收归城主府，二爷爷也在那天说过了，要将常家丹房赠予小副宫主，但当时情况不合时宜，小副宫主并没一口答应下来。”

　　范孤意听着白云生的话，微微点头。

　　他早就听闻白家想涉足丹界，如果他是孟凡，也不会直接接收丹房。

　　此外，孟凡也必定考虑到了其他一些事情。

　　“常家那边，也不必担心什么。”白云生继续说道，“大战之后，常家家主常岁寒很是害怕，怕城主降罪到常家头上，第一时间捎信给我白家，打探我二爷爷如何处理丹房的消息，丹房一日没人接手，常家就一日睡不好觉。况且常家还经营着典当行，没了丹房，一时也饿不死。”

　　“晚辈是这么想的，丹房总的说来，还是要归紫阳小宫，成为小宫的产业，但我白家也想另谋一条生路，而替小宫打理丹房生意，是个很不错的选择，如果此事可成，紫阳小宫什么都不用做，人力物力都由白家来出，白家必定会全力将丹房发展起来，并不局限在这青丘城……我白家对紫阳小宫诚心诚意，只想以后能得到小宫照拂一二，还望范老成全。”

　　说完话，白云生抬眸望向了范孤意。

　　他的意思很是浅显明白，白家想给紫阳小宫打工。

　　待以后紫阳小宫壮大了，能给白家一口饭吃。

　　这算是一场豪赌，押紫阳小宫以后必定独霸整个丹界！

　　到那时候，白家……必会成为整个修炼界的名门望族！

　　更有望跻身于那些深藏修炼界的超然世家之列！

　　范孤意哪不知道白家打的是什么算盘，可此事是两两受益的事情，紫阳小宫没精力集炼药、卖药、捯饬丹房于一身，太过偏重商业了，即便是当初的紫阳宫，也是将主要精力集中在丹道上，而其他事宜，都是交给别人去打理的。

　　白家现在提出此事，很是合适。

　　其心也非常虔诚，更何况白山月在推动此事上出了大力。

　　范孤意思虑片刻，点了点头道：“既然小副宫主没意见，那就按照你说的来吧！”

　　白云生大喜，站起身向范孤意一再躬身，而后取出一沓纸，递到了范孤意身前，道：“这是一份契约，范老再看看有无补充的。”

　　“呵！”没想到白云生准备得如此周全，范孤意笑了笑，接过契约瞧了瞧，其上的条款对紫阳小宫都大有裨益，白家的确是落不到多大好处，近乎是免费给小宫打工的，点了点头道：“没问题，只是……你白家能长年累月的撑下来？紫阳小宫发展还需要时间呐！”

　　白云生肃然道：“白家也积累了相当可观的基业，必能撑到那一天的！”

　　范孤意却是将那沓纸还给了白云生：“有青灵小宫主，小副宫主在，签字画押就不用着老夫了，你找他们两人就好，白家后生，你一定知道老夫现在只是紫阳小宫的大长老吧？”

　　“嘿嘿！”白云生挠了挠头，道，“范老这个大长老可不一般，小副宫主还不是要听您的意见。”

　　范孤意畅快大笑。

　　白云生也跟着笑。

　　一场关乎到以后天下丹界格局的交易，就此达成。

　　白云生在离开大殿前，又给范孤意承诺，免费在小宫内建立丹室百余间，即日动土，解小宫眼下的燃眉之急。

　　范孤意是亲自将白云生送出大殿的。

　　而白家也在即日起，撕掉了常家丹房的封条，接管了常家丹房。

　　也没忘了给丹房取新名字，叫紫阳小丹阁。

　　从紫阳小宫炼制出的丹药，全部由紫阳小丹阁负责售卖，外人休想染指！

　　当然，外人若想在小丹阁租一间丹室炼丹，倒是可以的。

　　千灯得知此事，一整日没和白山月说话。

　　孟凡对此事，倒是表现的很是淡然，反正这件事需要人去做，白家也的确是个不错的合作伙伴。

　　“大哥哥，该放这株草药了。”

　　在孟凡的房间里，小芳守在孟凡身旁，一脸认真的瞅着孟凡炼丹，并不失时机的递过去了一株草药。

　　这几天她经常来找孟凡，瞅他炼丹。

　　自从那天看到二百丹师齐齐出动，她就在小小的心扉里，埋下了炼丹的种子。

　　她也的确很聪明，很快就看出了一些炼丹的门道。

　　当然，孟凡也一直在深入浅出的在教她。

　　“小芳，润灵的口诀记住么了？”

　　孟凡从小芳手中接过草药，问了她一句。

　　“记住了大哥哥！”小芳点了点头，而后一字不差的将润灵口诀背了下来。

　　“很不错。”孟凡笑了笑，“如果你肯吃苦，保证你以后的造诣比老范都厉害。”

　　“小芳一辈子都比不上范爷爷的。”小芳低了低头，小声道，“范爷爷没手都那么厉害……”

　　“哈哈！”孟凡开怀一笑，“你那范爷爷对他失去双手的事讳莫如深，问了他几次都不说，若是仇家所为，那仇家肯定不可小觑，可既然是仇，那就一定要报！”

　　“嗯！”小芳又是点了点头，“范爷爷那么好，绝对不能饶了坏人！”

　　“好了！”

　　过了片刻，孟凡掐诀一扬手，从长生炉内取出一枚丹药，且还有两枚伴生丹，正是他用来补充生机的生益丹。

　　那场大战对他消耗巨大。

　　而后，孟凡颇有在小芳面前吹嘘的意思，道，“小芳，看到没，大哥哥炼丹时间不长，现在随随便便一炼就是中品丹药，待丹火品阶再进化几分，随手便可炼制出上品丹药，来，这些丹药你观摩观摩。以后你学炼丹，一定要超过我！”

　　“嘻嘻！”小芳甜甜一笑，从孟凡手中拿过了一枚伴生丹，睁着一双水灵灵大眼睛，认真的瞅着，真心的赞叹道，“大哥哥，我听茴香姐说，极少能有丹师能炼出伴生丹来，而你是她唯一见过的一个！”

　　孟凡咧嘴笑道：“那是，谁让别人学炼丹不认真，大哥哥我可是很拼命的。”

　　说话的时候，孟凡倒是没在意小芳那边的情况。

　　有对他大有好处的怪事，正在悄然发生着。

　　在小芳纤细的指尖，有一缕缕肉眼难以察觉的青色之气，悄然融入了那枚伴生丹内……


第1505章 惊天大发现，木属性

　　那一战，对强登天门的孟凡，消耗的确很大。

　　所以在这三四天时间内，范孤意给他送来的丹药，除了一部分是提升修为强韧经脉的，相当一部分都是润养精血和补充生机的。

　　孟凡自己也是炼制了大量的生益丹。

　　即便如此，他发丝里还藏着一丝丝的白发。

　　“小芳，那枚伴生丹送你了。”孟凡吞服了一枚主丹，笑道，“生机这东西越多越好，妙用无穷！”

　　“不了，大哥哥。”小芳将手中的伴生丹递到了孟凡面前，“小芳还小，最不缺的就是生机了，大哥哥多吃些才对，等小芳学会炼丹了，也会多多的给大哥哥炼生益丹，让大哥哥永远不缺生机。”

　　“哈哈！”在小芳面前，孟凡简直一点架子都无，接过小芳手里接过那枚伴生丹，一口吞到了嘴里，大笑道，“也好，大哥哥等着小芳炼的丹呢，到时候也让你父亲……喔？”

　　说着说着，孟凡陡然愣住了。

　　吞服了小芳手中的那枚伴生丹后，浓烈的生机开始在他体内弥散，远高于他吃过的任何一枚生益丹！

　　“怎么回事？”孟凡惊异的眨了眨眼，“伴生丹怎么会有如此浓郁的生机？”

　　看了看小芳，她一脸不知情。

　　孟凡又急忙抓起仅剩下的那枚伴生丹，放进了口中，细细感受下，其内生机淡薄，和刚才那枚伴生丹大为不同，极为奇怪！

　　“大哥哥，炼出的丹药出问题了么？”小芳懵懂的问了一句。

　　“有问题！”孟凡点了点头。

　　随即，他又快速炼了一炉生益丹，一样有两枚伴生丹出现，毫不犹豫吞服之后，一切正常，并没方才的奇怪现象发生。

　　“到底是怎么回事？”孟凡皱眉沉思，“刚才那枚伴生丹极不对劲……”

　　如同上学时，孟凡较真的性子上来了，为了找出真相，又开炉炼丹。

　　若是能找到其中原因，并利用起来，那么他在丹道上的造诣将会猛进一大步！

　　可接下来的一段时间，不管他怎么炼，都没有方才的神奇情况出现了！

　　百思不得其解的孟凡，最终将目光落到了小芳身上，喃喃道：“小芳，刚才你碰过那枚伴生丹……”

　　“大哥哥，小芳很小心的。”小芳也不知道孟凡为什么一下子变得奇怪起来，“没弄坏它呀！是不是小芳做错事了？”

　　“没有，是大好事！”孟凡将刚刚炼出的一枚伴生丹放到小芳手里，道，“你再像上次那样拿着，给大哥哥看看。”

　　“哦哦。”小芳点了点头，摆出一副和刚才一样的样子来，用手指捏着丹药，瞪大了眼睛凝视着，“就是这样子的……”

　　“好了，给我吧！”待小芳拿了片刻，孟凡将那枚伴生丹收了回来，往嘴里一放，脸色瞬间变了！

　　浓郁的生机再次在体内弥散出来，任由他身体贪婪的吸收着！

　　“问题不是出在我身上……”孟凡惊奇的瞧着小芳，恍然大悟道，“是出在小芳身上！”

　　恍然想到小芳当初被车队护卫打伤，吞了渡劫丹之后，便在极短的时间内康复了，孟凡明眸闪烁，猜测小芳的身体可能天生就生机浓郁，通过特定的条件，彻底激发出来了！

　　这使得她犹如一个生机容器，可以将生机倒灌给生益丹！

　　毕竟两者同源！

　　随后，孟凡如同发现至宝似的，又让小芳拿了几枚生益丹，而每一枚丹药都很快拥有了大量的生机，端的是神奇无比！

　　“这是生机体质？”

　　孟凡兀自猜测着，而后蓦然施展了梦道术，向小芳体内透视。

　　在小芳受伤的时候，他曾透视过她，并无什么特别之处，是以刚才也没透视，然而此时奇事发生，忍不住要好好研究一下她了。

　　小芳见孟凡一眨不眨的瞅着自己的身子，小脸一下子红了。

　　透视之下，孟凡顿时发觉小芳的经脉变得跟以前大不一样了，此前宛若透明的薄弱经脉，现在都变成青色了，经脉在她体内密密麻麻分布着，看起来很像是……

　　苔痕上阶绿，草色入帘青！

　　这让孟凡心中一惊，难不成小草天生拥有属性经脉？

　　而且还是……木属性！

　　只有木属性才会拥有如此浓郁的生机，也有可能将生机倒灌给生益丹！

　　其他的可能则微乎其微！

　　此时拥有水火土三属性，还有一个附加的冰属性的孟凡，望着小芳，贪婪的舔了舔嘴唇。

　　小芳惊奇的睁大眼睛瞧着明显变得不正常的孟凡，开口道：“大哥哥，你……你没事吧？”

　　小芳不知道木属性经脉对孟凡有多么重要！

　　他可以提升丹药品质，消耗真气倒无所谓，可还要消耗大量的生机，有一次发丝全白，差点死掉！

　　若是有了木属性经脉，他再提炼丹药，将变得没什么后顾之忧了！

　　更甚者，木属性经脉配合龙气，他的身体将会获得逆天的自愈效果，除非敌人一掌将他轰个稀烂，否则谁又能杀得死他？

　　就连他的一些术法，也将会因此发生异变。

　　比如地缚术，用木属性真气施展出来，极有可能会召唤出树藤，而不是泥藤或者石藤……

　　这样的话，在树木多的地方作战，他如同无敌！

　　“小芳，大哥哥没事。”孟凡双眸泛着精芒，将手突兀的伸向了小芳，“大哥哥想从你身上得到一样东西，你别动……”

　　“唔……”

　　小芳小身体颤了颤，若不是孟凡眼神中没有恶意，怕是她马上就夺路而逃了！

　　这时候的孟凡，不像是大哥哥，像极了一个坏叔叔哇！

　　“咳咳！”孟凡也突然意识到自己有些太过激动了，尴尬的干咳了两声，将手放了放，认真道，“小芳，不知到底是那一层的原因，你天生的木属性体质被激活了，这种属性很是逆天，任何修炼者得到，都会是一场天大的造化，大哥哥也很是需要这种体质，也幸好大哥哥的心法奇特，可以……呃……可以拓印这种体质为已有，而不会对你造成一点损伤。”

　　孟凡在小芳面前比划了一下手势，继续道：“而这个过程也是很快的，你别动哈！”

　　小芳眨了眨大眼睛，理解着孟凡的意思，片刻后，咬着小小的一片柔唇，用力点了点头：“嗯，只要对大哥哥好，小芳什么都愿意做！”

　　说着话，小芳便抬起一双小手，去解自己衣裳上的扣子了……


第1506章 老丹王喜获至宝

　　“哈！”

　　看到小芳的样子，孟凡目瞪口呆！

　　小芳显然是误会了他的意思了，急忙摆手道：“不用这样，不用这样的。”

　　“那个……”小芳脸色红彤彤的，如同是熟透的苹果，“那个……大哥哥不是说，要从小芳身上拿一样东西么？大哥哥又伸出了手……”

　　“呃，虽然是拿，但是穿着衣服也是可以的。”孟凡认真解释道，“只要能将真气和你的体内经脉连通起来就可以了。”

　　其实他这时候很想笑，但是怕一笑会伤害小芳。

　　小女孩子都早熟，脸皮也薄。

　　“小芳知道怎么做了。”小芳毕竟是个修炼者，尽管修为不高，可一点就通，将脖颈下的衣服往下拉了拉，露出了心口位置的膻中穴，红着脸道，“大哥哥，这样行不？”

　　“行！”孟凡点了点头，将手覆了上去。

　　小芳紧闭双眸，长长的睫毛一直在颤动。

　　脸也烫得仿若被夏日里的烈日晒过一样。

　　随后，孟凡也闭上了双目，施展了天罡灭神道经，将真气输送了进去，接通了小芳体内青郁的木属性经脉。

　　因有前几次的经验，他认为这一次是水到渠成的。

　　可一番尝试之下，才发现自己太过乐观了。

　　小芳体内的那些经脉如同纤细的小树枝一样，根本无法承受他那些有点“贪婪”的真气，乍一接触就发出清脆的破裂声，延伸出几道细细的裂纹来。

　　小芳更是疼得眉心皱起，小小的额头上渗出冷汗来。

　　但她还是咬牙坚持着，坚强道：“大哥哥没事，小芳能忍住！”

　　孟凡却很是不忍，减少了输送的真气量，尽量温和一些，可即便如此，小芳体内的那些青色经脉也有些不堪重负，根本就没办法让他继续进行下去。

　　如果强行进行，或许也可以成功。

　　但那样的话，势必会毁了小芳！

　　“呼！”有些过于谨慎的孟凡，紧张之下，呼出一口气。

　　而后他将手缩了回来，帮小芳整理了一下衣衫，柔声道：“小芳，你的木属性体质很特别，像是一颗幼苗，才刚刚生长，你的修为也太低，才是凝灵初期，现在做这些事还远远不行，只能再等一等。”

　　“可是大哥哥……”没帮上孟凡的忙，小芳有些失望的扁了扁小嘴，“可是大哥哥有需要，再等一等会不会太晚了？”

　　“傻孩子！”孟凡在小芳头上抚了抚，和煦笑道，“现在你就可以帮大哥哥的忙呀，那些生益丹被你碰过之后，药效就变得比之前厉害多啦！让大哥哥很是收益呢！”

　　“那到底要等到什么时候，才能让大哥哥也……也复制出和小芳一样的体质呢？”小芳打破砂锅问到底。

　　“至少凝灵后期……”孟凡想了想，“到地玄最保险！”

　　“地玄……”小芳咬了咬牙，“大哥哥放心吧！我一定会尽快到地玄的！咱们拉钩！”

　　说着话，小芳便将小手指伸到了孟凡的面前，一脸决然。

　　“嘿嘿，行！”孟凡笑了笑，两人拉了拉钩。

　　如同范孤意和白云生一样，两个人也达成了一个约定。

　　笑声回荡在了房间里。

　　接下来，孟凡又炼制了几炉不同种类的丹药。

　　或许真的像是他猜测的那样，只有和生机同源的丹药，小芳才可以将生机灌入进去，其他丹药则是不行。

　　不过这不是什么问题，他缺的只是生机。

　　半天时间一晃而过，孟凡又炼制了十几炉生益丹，而每一炉丹药，小芳也都认认真真的碰触过一遍，甚至还不放心的在自己身体里暖了暖，生怕灌入进去的生机少了。

　　也幸好她这时候没办法掌控自己的属性体质，否则必会不计一切的，疯狂往丹药里灌入生机，好给自己的大哥哥补充生机。

　　半天的功夫，孟凡在大战中消耗的生机，就差不多补充圆满了。

　　这时候的他看起来气色很是不错，脸色红润，发丝泛着明亮的光泽，此前的白发一丝也看不到了，称得上受益良多。

　　小芳疲惫的瞧着孟凡，甜笑道：“谁能被大哥哥喜欢，可真幸福呢！”

　　孟凡蓦然想起那个沉睡的心爱女子，温和的抿了抿唇，又见小芳脸色苍白，气息萎靡，显然是因为生机耗费过量引起的，很是心疼道：“小芳，今天咱们到这里吧，等你修养几天在帮大哥哥炼丹，那个……大哥哥给你找个……”

　　说着话，孟凡突然摇头笑了笑。

　　只见小芳端端正正的坐在那里，竟然睡着了！

　　“这小丫头，真是难为她了。”孟凡将小芳抱起，轻轻放到了房间大床上，又帮她盖好了被子，正要转身离去时，却听到小芳呓语似地说道：“小芳一定要到地玄，地玄……”

　　孟凡暖暖笑了笑，门被人敲响了。

　　走过去打开了门，范孤意站在门口，探着头往房间里瞧了瞧：“青灵小宫主还没回来？”

　　孟凡小声道：“没呢！还在你那个密室闭关呢，那么多魂晶丹，够她折腾一些日子了。”

　　“好好！”范孤意满意的点了点头，“做正事就行，咦，你小子气色看起来不错啊！是不是让茴香偷拿老头子珍藏的丹药了？”

　　“哪有！”孟凡摆了摆手，却是笑道，“回头把你珍藏的丹药给我拿过来，越多越好。”

　　“呵！”范孤意撇了撇嘴，“那是老头子留着养老用的，才舍不得给你呢！你小子大半天都没在外露头，在屋子搞什么事呢？”

　　“老范！”孟凡突然认真道，“给你说个正事，你不是收了张大哥做徒弟了么，再给你介绍一个徒弟怎么样？”

　　“啊，突然想起来了，老头子还有事要忙。”范孤意转身就走。

　　“这个徒弟很不一般。”孟凡面带笑容瞧着范孤意的背影，一字一顿道，“特殊体质，木属性！”

　　范孤意陡然停住了脚步。

　　而急忙转过身，惊声问道：“什么？木属性？”

　　孟凡点了点头：“木属性！”

　　说罢，他转身向床边走去。

　　范孤意急忙跟了过去，见小芳睡在孟凡床上，惊异道：“尉迟芳草？”

　　孟凡瞧着熟睡的小芳，轻声道：“若不是我以后无暇照顾她，我很想亲自教她！”

　　范孤意面色凝重起来，小心翼翼的将手放在了小芳的手腕上，感知一番，目露精芒，道：“果然是木属性，丹师若是有了木属性如虎添翼，这小女娃天生就适合炼丹，比张无陵……更适合当老夫的徒弟！”

　　木属性对草木的感知极为敏锐。

　　并在润灵方面有得天独厚的优势！

　　此外还有诸多神奇的加成！

　　正如范孤意说的，天生适合炼丹！

　　在发生这些事情的时候，上品十恶中的三个恶人也没闲着，正在常家密谋杀孟凡的计划……


第1507章 扑朔迷离的真相

　　“孟小子，这次你倒是……够意思！”

　　视线从熟睡的小芳身上收回，范孤意脸上流露出无法遮掩的满意笑容。

　　在张无陵之前，他从未收过一个徒弟，不是不想收徒，而是找不到称心如意的，所见之人都平平庸庸，无甚天资。

　　现在终于遇到一个，怎么能开心？

　　范孤意如同老年得子，瞬间年轻了不少。

　　孟凡笑了笑，不介意再给范孤意一些好处，拿出一本小册子，递到了范孤意面前：“前不久也曾说过，帮你整理一下青灵教我的紫阳丹术，这两天终于稍有时间，便写了一些，你先拿着看。”

　　范孤意用那只丹火之手接过那本册子，看到册子封面上的字，身躯猛地一震。

　　其上写着：紫阳丹术笔记。

　　范孤意眼眸泛光，匆匆翻了几页，急忙当宝贝似的收进了衣袍里。

　　他所学的紫阳丹术在岁月中缺损严重，并不完整，而孟凡这本紫阳丹术笔记，可是从青灵那里记录而来，堪称紫阳真人亲自传授，更堪称是无价之宝。

　　老丹王连得两件至宝，平生第一次笑得合不拢了嘴。

　　孟凡笑道：“老范，徒弟给你介绍了，册子也给你了，这下满足了吧？”

　　“嘿嘿！”范孤意咧着嘴道，“册子自然不错，可这小徒弟还没认我这个老家伙呢！不知道嫌不嫌弃……”

　　这时候，芳草突然睁开了眼睛，径自爬起来跪在了床上，张开小嘴，清脆的叫了范孤意一声：“师父！”

　　孟凡道：“老范你瞧，这下子完美了！”

　　话刚说完，想不到小芳又鬼机灵的转向孟凡，叫了一声：“二师父！”

　　孟凡愣了愣。

　　范孤意大笑道：“孟小子，看到没，你甭想做甩手掌柜，哈哈，我这小徒弟称心，称心呐！”

　　“古灵精怪！”孟凡佯装严厉的瞪了瞪小芳，“还不快休息！接下来有你忙的了！”

　　小芳冲孟凡吐了吐舌头，赶紧闭目。

　　孟凡将范孤意拉到了一旁，低声道：“老范，此外还有件事求你……”

　　随后，孟凡将自己诉求详略得当的说了一下：“地玄，到地玄才有可能。”

　　范孤意听了震惊了好久，慢慢缓过神之后，点了点头：“此事交给老头子，一个小丫头片子，用不了多久，就必可让她入地玄！”

　　孟凡拍了拍范孤意的肩膀，两人默契而笑。

　　离开孟凡房间时，范孤意走在打扫得干干净净的青石地面上，喃喃自语：“到底怎样的机缘，才能让一个人身负水火土三属性，还有附加冰属性……而且即将又能获得木属性！这样的人……嘿嘿，恐怕就连紫阳老祖都没资格收他当徒弟！”

　　曾想收孟凡为徒的范孤意，苦笑离开。

　　范孤意走后，孟凡盘膝坐在长生炉前，又开始了高强度炼丹。

　　短暂几天的平静，并没让他忘记潜伏在暗处的危机，比如对他虎视眈眈的三恶，也没忘记自己在青丘城的使命，比如调查兽魂兵，找那些失踪的伙伴……

　　他现在名望差不多够了。

　　此时他再看青丘城，再也不是那个城墙高耸，无法亲近的青丘城了。

　　他现在想做什么事，大可以由着性子来。

　　三恶他并没有太在意，有常冠玉做眼线，他可以跟三恶慢慢玩。

　　三恶跟他的力量已经全然不对等了。

　　在青丘城，三恶就是瓮中的鳖，接下来他就要跟三恶玩一场游戏。

　　但兽魂兵之事，却是有城主府幕后在操控，一旦察觉他在调查兽魂兵，动一些手脚骗过他再简单不过。

　　他若不动点心思，做一些布局，事情还是很难办。

　　很快，孟凡便炼制出了一枚丹药。

　　那丹药通体雪白，散发着异香，闻之让人心旷神怡。

　　正是一枚女人都无比喜欢的养颜丹。

　　孟凡拿着养颜丹，放到了胸口，开始提炼其品质，一口气提炼到了上品品质，想了想之后，又提炼到了极品。

　　四道清晰丹纹，散发着无与伦比的诱惑。

　　孟凡收起了丹药，嘴角弯出一抹微笑。

　　这枚丹药他要送给一个女人……

　　青丘城，常家。

　　常家这几天显得有些死气沉沉，自从死了婢女阿香之后，常家就如同是被恶鬼诅咒了，厄运不断，先是常翰书对外宣称得了一场大病，不再面客，而后又是常家丹房被查封，又转手到了白家经营，于是常家家主常岁寒也病了……

　　常翰书的住处是一片很深的宅院，大门紧闭。

　　常家的下人们已有很多天没见常翰书出来走动了，只有常冠玉时不时的进去看看。

　　“到底怎么办？都窝在这里不动手？”六恶何玉楼瘫坐在一张软塌上，视线扫过让他很看不顺眼的五恶夜不寐，以及妖娆女子玉阑珊，“都被那小副宫主的威风吓怕了？”

　　没人搭理他。

　　常翰书恭敬的端着一只茶壶，不时给三人填些茶水，像是一个乖顺的下人。

　　常冠玉站在一旁，看到父亲的模样，微不可察的咬了咬牙。

　　良久之后，玉阑珊才指了指常冠玉，道：“你曾跟兽院那小子去找过那小副宫主，有没有露出马脚，有没有发现什么？”

　　“回主人的话。”常冠玉往前走了一步，“露出马脚了。”

　　“嗯？”玉阑珊美眸一眯。

　　“他们说我两眼无神，一定是彻夜找妞了。”常冠玉一副认认真真的表情，“我说是的，找的妞很猛，一直没缓过劲来。”

　　何玉楼将刚喝道嘴里的一口茶喷了出来。

　　连一直冷着脸的夜不寐都不由的勾了勾嘴角，露出一抹古怪笑意。

　　“呵！”玉阑珊也是露出一抹风情万种的笑，“继续说。”

　　“也的确是有重大发现。”常冠玉回想着那日孟凡特意交代给他的话，道，“我意外发现，周牛的死，极有可能跟小副宫主没多大关系，却是跟兽院和城主府关系颇深，背后有着重大隐情。”

　　见三人都突然沉下脸望着自己，常冠玉不动声色继续道：“兽院张秋来亲口说，城主府委托兽院研制一种很是厉害的杀人凶物，叫兽魂兵，兽院可能发现周牛身体特异，便诛杀了周牛……”


第1508章 周雨彤离开青竹林

　　“我也曾亲眼见到过一个兽魂兵出手杀人，很是厉害！”

　　“周牛实必是被兽院杀死的！”

　　常冠玉呆呆站立着，缓缓讲述着，心里却是紧张到了极点，生怕三个恶人会起疑心，但孟凡告诉过他，他这么说的话，便可以给常家报仇，他不得不强自坚持着。

　　“兽院？兽魂兵？”玉阑珊皱了皱眉，“常冠玉，这可跟你当初说的很不一样，你可是说周牛是被那小副宫主杀死的！”

　　“当时我不知情，被表象蒙蔽了，现在知道了。”常冠玉低头说道。

　　“胡说八道！”六恶何玉楼陡然从床榻上跃起，站到了常冠玉面前，不由分说的将手按到了常冠玉的脑袋上，手掌一震，便有数缕红色丝线从常冠玉的脑袋里伸展了出来。

　　玉阑珊和夜不寐的视线同时望向了常冠玉。

　　他们两个自然知道何玉楼在做什么，是想看看常冠玉有没有出问题。

　　在三人齐齐注视之下，那些红线摇曳如一棵棵水草。

　　常冠玉紧张到了极点。

　　常翰书却是一脸木然，没意识到自己的儿子正在面临一场生死危机。

　　“……没有问题。”何玉楼耸了耸肩，再次在常冠玉脑袋上一拍，那些红线便缩了回去。

　　然而，他们却没有想到，在那些红线之下，还暗藏着一些血脉无比正统，无比高贵的红线，便是小萌注入的那些了。

　　常冠玉悄然松了一口气。

　　看来这三个恶人的手段，比孟凡还是差了一些。

　　“若不是那小副宫主所为，事情倒也简单了。”五恶夜不寐抬了抬手，“那小副宫主势大，我们也很难动他，但动一下兽院则就简单多了。”

　　“呵呵！”何玉楼嘲讽道，“你还是怕了那小副宫主。”

　　“有本事你去杀了他。”夜不寐斜睨了一眼何玉楼。

　　“常冠玉，为何小副宫主会有周牛的头颅给你？”见两人行将吵起来，玉珊瑚有些厌烦的摆了摆手，“你细细讲来！”

　　“事情是这样子的。”常冠玉回答道，“小副宫主以前本是我的……好友，喜欢我一个婢女，叫芍药，他是想用周牛的头颅从我手里换走那个婢女，而周牛的头颅也被我转交给了城主府，想必现在又到了兽院手里，在我不知情之前，还以为周牛是小副宫主杀的，现在看来是错怪他了。”

　　弯弯绕绕，扑朔迷离。

　　玉阑珊蹙着黛眉，陷入了沉思。

　　若不是常冠玉仍旧被她操控着，不可能说谎，她断然不会相信常冠玉这番话，但现在却不由得她不信。

　　而这么一来，事情就有些乱了。

　　那九恶和十恶又到底是死于谁手？

　　诅咒血气已经无法感知一丁点，找出真凶极难！

　　但可以肯定，真凶就在青丘城，因为当初他们清晰的感知到诅咒血气在这里，周牛也是因此才进的青丘城。

　　难道也是兽院所为？

　　“张秋来修为浅薄，才是斩天初期。”常冠玉再次开口道，“主人若是有什么疑问，抓住他一问便知，我所知的也只有这些了。”

　　“两位大哥觉得如何？”玉阑珊瞧向了夜不寐和何玉楼。

　　“斩天初期而已，抓来做成傀儡，一问便知真相。”何玉楼冷漠道。

　　五恶夜不寐罕见的赞同了何玉楼的意见，点了点头。

　　“好！”玉阑珊冷声道，“那就把抓兽院张秋来抓过来！”

　　三恶心思倒是非常谨慎的，却是拼不过从大山里走出来，时刻走在生死边缘的孟凡，在不知不觉中入了一个局。

　　一个一箭双雕的局。

　　次日清晨，寒气笼罩了青丘城。

　　有冷风时不时的吹过，曾留恋在枝头的黄叶，一片也看不到了。

　　周雨彤又度过了一个难眠之夜，透过窗子，瞅着阁楼前的池水发了好久的呆，而后做了一个决定似的，取出一件白色篷衣，裹在了身上，向外面走去。

　　“雨彤师妹，你要出门么？”祁胖子瞧见久未露面的周雨彤，热情的打了一个招呼，“在下正好闲着无事，能否做一下陪同？”

　　他近来的确无事，简直闲得快要发霉了。

　　也曾想出去走走，却最终没走出去。

　　一则是出门的话，会被城主府的护卫盘查和跟随，形同被软禁了。

　　二则是怕撞见那个可怕的煞星，若是再发生什么不愉快，估摸着自己连小命都没了！

　　那煞星简直太可怕了！

　　若不是周雨彤还要在青丘城住一段日子，他和其他个公子哥必定会哭喊着要回十八重山。

　　而青丘城的那场拍卖会，也仍没有确切的举办日期。

　　不知周雨彤还要在城里住多久。

　　“不用了。”周雨彤将一张俏脸笼在斗篷里，兀自走远了。

　　“哎！”祁胖子无奈的叹了口气，瞅了瞅天空，突然脸色一变，惊声道，“不好，雨彤师妹是不是要去找那小副宫主？”

　　周雨彤迎着料峭的冷风，走到青竹林门口时，有两个护卫拦住了她。

　　“雨彤小姐请留步。”一个守卫抱拳道，“城外不太平，如无重要事宜，还请返回青竹林。”

　　“我问你。”周雨彤抬了抬俏脸，直视着那守卫道，“小副宫主的邀约，算不算重要事宜？”

　　“这个……”那护卫一愣，吞吞吐吐道，“此事……的确是……大事！”

　　周雨彤抿了抿唇，然后不发一言的向门外走去了。

　　心中却在想着，这青丘城到底是城主府的还是小副宫主的？

　　真够可笑的！

　　两个守卫互递了一个颜色，看到了对方脸上的苦笑，随后他们两个找来替班，匆匆跟在了周雨彤后面。

　　周雨彤也并没有乱走，径直往紫阳小宫的方向去了，她走得也不快，一步一步的，像是随时都会转身返回的样子。

　　那两个跟随守卫也不敢跟太近。

　　同时他俩也有点羡慕孟凡，竟然能让这么一个仙子一般的姑娘，主动上门去找他！

　　这是他们这辈子永远都做不到的。

　　何止是他们，就连住在青竹林的那几个公子哥，还不是没办法近水楼台先得月。

　　也就是这时候，张秋来带着常冠玉来到了紫阳小宫，拜访了孟凡。

　　而孟凡，正好也在等他们两个。

　　是两个，一个都不能少……


第1509章 还记得当初的约定么

　　“小副宫主，兄弟想死您啦！”

　　一见到孟凡，张秋来的就热情的像看到自己老子似的，恨不得跪下来抱住孟凡的双腿。

　　“坐吧！”孟凡穿着范孤意赠给他的那件华丽丹袍，神采奕奕，坐在大殿高高的主座上，指了指下面的座位，“别生份，当自己家一样。”

　　“好好！”

　　张秋来这才和常冠玉落了座。

　　“小副宫主，若不是小弟被老子关起来出不了门，早就来找您啦！”张秋来满脸堆笑道，“可惜了，可惜了，和那场大战擦肩而过，没出上半分力，更是没办法一睹小副宫主英姿，遗憾死了！”

　　张秋来摆出一副扼腕叹息的表情。

　　常冠玉也一改木讷神色，在旁边陪着遗憾。

　　“无妨，区区一个拥有长生境的鬼东西，自是手到擒来。”孟凡无所谓的摆了摆手，没半点谦虚的样子，“再来十个那玩意儿，也能将他们尽数碾压。”

　　“理当如此，理当如此！”

　　瞧着孟凡威武霸气的样子，张秋来啧啧称赞，恨不得自己也坐那座位上过过瘾。

　　且他对孟凡的真正实力，更加无法揣测了，更加相信孟凡一直都是在隐藏着实力，要不然怎么能剑斩长生境老鬼？

　　“哦，这东西上次忘了给你们了。”孟凡一挥手，将两张纸飘飘忽忽的甩到了两人面前，“撕了吧！清了。”

　　“谢过小副宫主！”

　　张秋来和常冠玉接住纸张一瞧，都是面露喜色，孟凡给他们的正是他们在千味楼亲笔写下的巨额欠条。

　　而后，他们依照孟凡说的，笑嘻嘻的将欠条撕了，纸屑揣在了衣服里。

　　“你们两个来找我有什么事么？”孟凡问道。

　　“哦，我倒是没什么大事。”张秋来指了指常冠玉，“是常兄叫我来的。”

　　“我就是想来看看小副宫主，多日不见，甚是思念。”常冠玉说着话，眼神里却蕴着一抹莫名神色，似是有重要事情给孟凡讲。

　　“秋来，小事也是可以说一说的。”孟凡从常冠玉身上移开视线，笑着对张秋来说道，“我这几天也很憋闷，想找点事寻寻乐子。”

　　“哈哈，想到一块去了。”张秋来抚掌而笑，转了转眼球，有些鬼鬼祟祟道，“小副宫主，您前些日子不是约了那周雨彤师妹去百花坊喝酒么，不知去没去？”

　　“没有啊！”孟凡怅然道，“杀那老鬼的时候受了点小伤，没顾得上啊！”

　　“太好了！”张秋来欣喜道，“要不今晚再约约，一起喝点？”

　　“呵！”孟凡居高临下瞧着张秋来道，“你小子是不是看上那周雨彤了？”

　　“没有，没有！”张秋来哪敢跟孟凡争辉，矢口否认道，“真的只是想和小副宫主喝一场酒了，跟小副宫主一起喝酒，那叫一个痛快！另外嘛……”

　　张秋来嬉皮笑脸道：“若是周雨彤有妹妹之类的，就好了……”

　　“你小子！”孟凡笑了笑，心中却蓦然想起青莲宫的那个周雨落来了。

　　当初他化成南无派使者西门轻的样子，带着曹猛和贾玉成，在去往有段筝舞布局的鬼宅路上，碰到了周雨落，当时两人还演了一场恶人糟蹋少女的戏，此后便再也没见周雨落的踪迹了。

　　而周雨落的名字和周雨彤很是相像，猜测两人会不会有什么关系。

　　若是真的有关系，那么周雨彤来青丘城的目的很不单一，怕是跟他一样，也是来寻人的！

　　否则周雨彤身为南无派地位崇高之人，怎么会亲自来青丘城，参加那场至今都没有消息的拍卖会？

　　“咋样，小副宫主？”张秋来兴趣浓厚道，“能约出来不？”

　　“不好约啊！”孟凡为难的耸了耸肩，“我在杀那老鬼的时候，抢了人家一把剑，人家或许还在生我气呢！”

　　他这为难之色倒不是故意装出来的。

　　周雨彤极有可能对他心怀怨恨了，想必不会再见他了，至于那把雨雪剑，若他是周雨彤，便会依托城主府的关系，让城主府过来交涉，追回那把剑。

　　“这样啊！”张秋来皱了皱眉，道，“小副宫主，其实这几天我也没闲着，私下里打听了一下周雨彤的消息，那小妮子的性子非常冷傲，又是修炼的冰系术法，简直是不近人情到了极点，百男约她，而不见一个，是个视男人如无物的女人……”

　　张秋来倒不是瞎编的，他的确是让人打听过了，周雨彤也的确是如此。

　　而帮他打听消息的人不是别人，正是他的老子张城上。

　　张秋来此番来找孟凡，也并不是没什么大事，除了按照他老子的意思，拉拢和孟凡的关系外，还想寻机帮他老子求一枚丹药，望楼丹。

　　天上白玉京，十二楼五城。

　　望楼丹可让斩天大圆满的强者，望见天人楼阁，提高进入长生境的几率。

　　他老子张城上也是因为那晚牢头的话，起了这个心思。

　　张城上的修为已经到斩九后期，迫切需要一枚望楼丹。

　　是以，张秋来和他老子都很是关注孟凡的一举一动，周雨彤的底细，顺便就给打听了。

　　“秋来兄弟，照你这么说，小副宫主岂不是没机会了？”常冠玉蓦然开口问道。

　　“原本机会很大的，毕竟她答应过小副宫主的。”张秋来说道，“可小副宫主夺了她的剑，她脸上肯定就挂不住了，嗯，女人都很爱脸面，也很是记仇的……不过约不到也没关系，咱们自己去喝酒更痛快，哈哈！”

　　正说着话，有一位紫阳小宫的弟子站到了殿门口，向孟凡躬身道：“小副宫主，方才有人要拜见您！”

　　孟凡摆了摆手：“真有事的话，就让他找范老吧！”

　　那弟子为难道：“是一个女人，叫周雨彤。”

　　孟凡微微一愣，随后对那弟子开口道：“让她进来吧。”

　　那弟子又为难起来：“人已经走了，只留下一句话，说小副宫主若您还记得当初约定的话，就在今晚履行承诺吧！”

　　孟凡摇头笑了笑。

　　张秋来和常冠玉却是面面相觑。

　　百男约她而不见一个的周雨彤，竟然亲自上门来找小副宫主了！

　　逼着小副宫主履行当初的约定！

　　小副宫主的魅力简直太大了啊！

　　简直太有女人缘了！

　　也就是在今晚，一场错综复杂的杀局，浮出了水面……


第1510章 为小副宫主赶马车

　　“呵，今晚……那就今晚吧！”

　　孟凡默念着这句话，从座位上站了起来，向外面走去。

　　张秋来和常冠玉也急忙站起，跟上了孟凡。

　　“小副宫主，今晚兄弟必到！”被孟凡免了债务的张秋来，忙不迭地说道，“包场费用由我来出，地点我知道的，自然是百花坊，哈哈。”

　　“那就劳你破费了！”孟凡拍了拍张秋来的肩，笑道，“秋来兄弟，今晚百花坊不见不散，现在你可以先行回去了，我还有事情和冠玉聊聊，关于丹房的。”

　　“好！”张秋来喜滋滋的点了点头，踩着光滑的青石地面，自行向紫阳小宫外走去了。

　　常家丹房的事情他也听说了，是该聊一聊的。

　　“小副宫主！”张秋来一走，常冠玉就急声将常家发生的事情给孟凡说了一遍，“还好您手段高明，对方并没有发现任何端倪，也将目标放到了张秋来身上，如果今晚张秋来去百花坊，那三个恶人必会对他下手，您也一定要小心！”

　　“小常，你做的很不错。”孟凡点了点头，“辛苦你了。”

　　“为常家报仇，谈不上辛苦，一切都是冠玉该做的！”常冠玉沉声说道。

　　“你就不想知道，我为什么将目标引到张秋来身上去？”孟凡笑问道。

　　“小副宫主神机妙算，冠玉只做小副宫主交代的事情，其他不敢多问。”常冠玉将自己的姿态放得很卑微。

　　除了孟凡，放眼整个青丘城，没人肯帮他了。

　　他在小萌的帮助下，恢复神智后，想向伯父常岁寒求救，却没想到伯父竟然病了，而且伯父的修为不到长生，怕是搞不定那三个恶人。

　　若是伯父也因此陨落，常家算是彻底完了，一点救也没了。

　　至于孟凡为什么引祸到张秋来身上，怕是还是因为那一桩旧事。

　　果然，孟凡开口道：“小常，我不是周茭白，想必你已知道。但周茭白的确是因为你们而死，有些事你们该承担还是要承担，能不能弥补过错，也只能看你们的表现。”

　　“冠玉明白！”常冠玉低下了头，“杀人偿命，我等死不足惜。”

　　“知道就好。”孟凡说道，“至于丹房之事……”

　　“小副宫主，丹房的事白家早就觊觎良久，常家争不过白家，若是攥着丹房不放，下场或许还没现在好，再说我父亲都如同是一具行尸走肉了，还要丹房作甚。”常冠玉心如明镜，“丹房能为您，能为紫阳小宫谋福利，也不枉我常家经营一场，权当是给小副宫主的一点谢意了。”

　　“呵！你小子倒是聪明了。”孟凡笑道。

　　“大难临头，很多事一想就明白了。”常冠玉苦笑道。

　　“事成之后会给你留一条活路。”孟凡直视着常冠玉道，“接下来我要给你安排的事情，你一定要办好了，不能出一点纰漏。”

　　“谢过小副宫主赐命之恩！”只有半条命的常冠玉深深弯身，“聆听小副宫主吩咐。”

　　“回家，告诉三恶我今晚的行踪。”孟凡只交代了这一句，便转身离开了。

　　常冠玉望着孟凡的背影，犹如死死抓住了最后一根救命稻草，深深吸了一口气，而后他又装成一副呆滞的样子，也离开了紫阳小宫。

　　孟凡一面往住处走，一面抬起手掌，看了看掌心，一缕轻浅的血气嗤一声消失不见。

　　他方才拍张秋来肩膀的时候，从百毒碎心禁里抽取出一丝诅咒血气，注入了张秋来体内。

　　那一丝血气之微薄，即便是三恶，不近身也很难察觉。

　　只布局了一部分的孟凡，放下了手掌，走进了自己的住处，而接下来，他还要找一个靠谱的帮手，却不是范孤意……

　　既然是瓮中捉鳖的游戏，那就不急。

　　一点点玩到坏人们崩溃，才是最好玩。

　　到那个时候，他想得到的一切，差不多也要浮出水面了。

　　傍晚时分，冷风平息了，温度却是降得更加寒冷。

　　仿佛是前几天的那场大雨，将隆冬给彻底带来了。

　　孟凡在大战过后，第一次走出了紫阳小宫，坐着范孤意早先为他准备的那辆奢华到不像话的马车，径直往城主府方向行去了。

　　这一次也是有车夫的。

　　车夫驾车很小心，车技娴熟的绕过了路面上的坑坑洼洼，却总是给人一种走直线的感觉，行驶的相当平稳。

　　其实马夫也没必要这么谨小慎微，但里面坐的是小副宫主，他一定要好好表现。

　　孟凡斜依在车厢里，仪态闲适的想着一些事情。

　　人家周雨彤不顾惜面子，亲自登门让他兑现约定。

　　他也不能太端架子，接自然是去要接一下人家的。

　　孟凡也未曾想到，自己会从当初那个见了鬼怕得要死的傻小子，那个嫌张婆婆纸人卖的贵的穷小子，一步步走到现今这个地步，与之前仰望都仰望不到的人物产生交集，或是朋友，或是敌人，或是敌我不分。

　　可以掏心掏肺，也可以是……你死我活。

　　这不再像是上学时候的一道道数学难题，可以将题拆开了，揉烂了，一次次的尝试，直到找到正确答案，现在一步走错，兴许连命都没了。

　　而最让他彻夜惦念的，还是那个美丽温柔的女子。

　　他不止一次，梦到自己回到那座生他养他的大山，牵着那个温润女子的小手，走在开满山花的田野里，真的是好美……

　　想起小溪，孟凡眼眶湿了，嘴角却含着笑。

　　这时候，城主府也到了。

　　这也是他第一次来城主府，他已知道周雨彤住在城主府后面的青竹林，但若想去青竹林，必须要穿过整座城主府。

　　“城主府不可进入马车！”两个人高马大的护卫，站在威严的城主府大门前，气势汹汹的拦住了孟凡的马车，手还在刀柄上放着，面带煞气，“里面的人也速下车，有无拜帖，递上来！”

　　“瞎了狗眼了！”孟凡的车夫陡然大怒，怒视着两个守卫，厉声呵斥道，“还不睁大眼睛瞧瞧，这是谁的马车！”

　　“呵，找……”护卫口中的死字还没说出来，猛然瞧见插在马车上的一面小旗，其上绣着一座宫殿标志，脸色顿变，颤声道，“里面是范老丹王，还是……还是小副宫主？”

　　不管是谁，他们都不敢拦。

　　尤其是刚刚斩杀了长生境鬼物的小副宫主！

　　那可是一万个惹不得啊！

　　“哼！”车夫冷哼一声，并不作答，用手中的马鞭指了指紧闭的城主府大门。

　　“开门！”护卫急忙打开了门，任由车夫赶车而入。

　　护卫瞧着远去的马车，嘀咕道：“连赶马车的都这么嚣张，里面坐的肯定是那小副宫主了……”

　　他们也没意识到，自己身为城主府护卫，竟然忍不住羡慕起一个紫阳小宫的马夫来。

　　“嘿嘿！”那马夫偷偷咧嘴而笑，心中无比畅快，“给小副宫主赶马车，可比给范老丹王赶马车过瘾多了，哈哈，哈哈哈……”


第1511章 我有鱼竿，可钓长生

　　哒哒哒。

　　那辆奢华到不像话的马车在城主府不急不缓的行驶着。

　　城主府的人看到那辆马车，都纷纷行着注目礼，目光里带着好奇和崇敬。

　　城主府几乎没有外面的马车进来过，除非是千灯真人自己的。

　　听着马车上的小旗在风中发出烈烈响声，马夫脸上的得意神色更甚，城主府又怎么了，小副宫主还不是当成了自己家。

　　孟凡将车帘掀起一道缝隙，望了望那座全城最高的阁楼听雨楼，眯了眯双眸。

　　听雨楼上有两道人影，正站在窗前，居高临下的凝望着那辆马车。

　　“山月，你说这是怎么回事？”千灯从窗外收回视线说道，“这小子怎么为何跑我城主府来了？”

　　“想必他是来兑现那个约定来了。”白山月笑了笑。

　　“他是想收了周雨彤，利用她的身份和地位，走出本城主的青丘城？”千灯的话听起来像是开玩笑，但眉头却是微微皱起的。

　　“用不着的。”白山月抬起手指了指紫阳小宫的方向，“紫阳之女在那里，当今修炼界，还有哪个女儿家能比她的身份显赫超然？有了她，便意味着坐拥了大半个丹界呢。”

　　“呵呵！”千灯闻言笑了起来，“也是，紫阳之女呐！想不到在这青丘城里，竟然会出现这种超绝人物，只可惜……是个魂。”

　　“魂也无妨。”白山月笑道，“只要是活的就行。”

　　“活的也毕竟是魂，没有血也没有肉。”千灯摇了摇头，“就怕某些人不知足。”

　　“城主大人不知他还有个青梅竹马么？”白山月蓦然道，“他的资料城主府也收集的相当完善了，他从那片山里一路走来，遇到的红颜知己何曾少了，但又对哪一个有了越轨之举？心中何尝不是在惦念着那个女子，不仅如此，那些个称得上是天生丽质的女娃们，都对他……嗯……”

　　白山月斟酌了一下用词，兀自点了点头：“嗯，都对他很是仰慕敬重，甚至都高过了那种……男女之情。”

　　两人在听雨楼谈的事很多，也很杂。

　　却从未像今天这样……八卦过。

　　“那让她们为他去死，可行？”千灯的话里略带着一丝讥讽。

　　“未必不行。”白山月道，“他为她们做的一些事，往往也是不计生死的。”

　　千灯不语。

　　白山月笑道：“下棋？”

　　千灯坐到棋盘前，瞧了一眼白山月：“你越来越替他说话了，本城主真怕有一天，你会加入那紫阳小宫，离开这城主府，离开这青丘城呐！”

　　白山月执黑棋，先行落下一字。

　　千灯紧跟落子，却怎么也想不到，人家紫阳小宫根本就没想走出去。

　　听雨楼里生死局，入局者非生即死。

　　紫阳小宫不仅入了局，还要霸占整个棋盘，气吞整座城！

　　奢华的马车一路行到了城主府后院院门处，这次却是没办法进去了，后院的院门不大，进不去马车，也没那么宽的路，毕竟青竹林是一座观赏园林，里面小径纵横，却是没为车马设计路径。

　　孟凡从马车里走下来，一身丹袍在不算明媚的阳光下，依旧闪耀着华丽的光泽，惹得看守院门的两个护卫一阵艳羡，他们两个知道周雨彤今天去找过孟凡了，而孟凡傍晚就来了，看样子两个人真的是有机会发展一下的。

　　两个人在一起也很合适。

　　不管身份还是地位，都很般配。

　　在他俩看来，也只有孟凡这样天资绝伦的人物，才可以对仙子一般的周雨彤一亲芳泽，而别的男人……则尘埃气息太重了，有亵渎之嫌。

　　“小副宫主，周姑娘住在那里……”

　　未等孟凡询问，一个护卫指着一个放心，贴心地说道。

　　孟凡冲那好心的护卫笑了笑，瞧了瞧眼前密集的青竹林，信步而行，他也没有直接去周雨彤的住处，而是随意在青竹林走着。

　　青竹林显然是经过城主府精心设计布局的，景色很是雅致，一路走去，美景接连映入眼帘，让人见之忘俗，心情也不由得轻松起来。

　　踏入修炼界不是一天两天了，他流的血已然不少了。

　　还从未像今天这样，有闲暇去欣赏一下身旁的美景。

　　竹林里有嶙峋山石，有鸟鸣声入耳。

　　未时，他便走到了一片偌大的池水前，水面被风微微吹皱，不时有游鱼在水面上划出一道轻浅的水痕，有老翁垂钓池水旁，整幅画面看起来很是写意。

　　但那垂钓老翁随着孟凡的临近，眉头却是越皱越紧。

　　持竿的手，也微微颤抖。

　　惊得快要上钩的鱼，都逃到别处去了。

　　孟凡敛了敛衣摆，在那老翁身旁蹲下，不去看那老翁的脸，直视着没入水面的鱼线，笑道：“我也有鱼竿，可钓长生境。”

　　老翁闻言嘴角抽了抽。

　　他见过的人多了，还没见过像孟凡这么没脸没皮的。

　　若不是有三四位长生境强者帮忙，他能钓到……鬼前辈么？

　　老翁正是章长老。

　　这几天章长老过得很是憋屈，已经三次给附到曹猛身上的鬼雾过继血气了，致使自己的修为没有寸进，还跌落了一些，勉强维持在准长生境边缘，只盼着此间的事情赶快结束，尽早离开青丘城。

　　当然离开之前也必要杀死孟凡。

　　可此时，他想杀的人，就这么堂而皇之的蹲到他身旁显摆来了！

　　“小副宫主。”章长老也没给孟凡什么好脸色，“这是那阵风把你吹来了？老夫钓鱼可是不喜被人打扰的。”

　　瞧了瞧章长老身旁空空的鱼篓，孟凡笑道：“你的钓鱼水平不咋地啊，老章！”

　　章长老嘴角又是猛地一抽。

　　孟凡又道：“跟你的修为一样差劲。”

　　章长老握杆的手猛地用力，鱼竿发出一阵咔咔之声，行将破碎。

　　孟凡抬起眼眸，望向池水旁的一栋楼阁，其上有一位袅娜倩影，正凭栏观赏着即将笼罩在夜色中的晚景，如同画中人，笑道：“周雨彤美色天成，让我这小副宫主仰慕得紧，幸得上天垂怜，今晚有机会和她共赴百花坊听曲，肯定是要和她多喝几杯的。”

　　说着话，孟凡毫不客气的从表情僵硬的章长老手中“拿”过鱼竿，潇洒扬竿，继续道：“希望老章你不要过去捣乱，我骂人的修为也是不差的。”

　　章长老身上血气骤然弥散，却突然缩了缩眼眸。

　　只见孟凡手持鱼竿，在水面上划来划去，水面上骤然浮现出无数条游鱼，形形色色的，欢快的聚集到一起，如同形成一道巨大莲花，孟凡抛下鱼竿，纵身飘落到莲花上，任由莲花托着自己，划破水面，向那凭栏观景的美丽女子面前飘去。

　　待临近了，孟凡冲那女子笑道：“周姑娘，在下赴约来了。”

　　那女子瞧着站在游鱼莲花上的孟凡，姿态翩然，不由得怔了怔……


第1512章 欢迎小副宫主来踩

　　“该死的，老夫从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　瞧着孟凡高调撩拨周雨彤的样子，章长老的双眸里快要冒出火来。

　　不过他也忍不住有些佩服孟凡，这种撩拨方式倒是别致得很，他在修炼界呆了一辈子了，还从未见过有人如此泡妞的。

　　人借鱼势？

　　这几天，周雨彤可是天天临窗看鱼啊！

　　章长老再瞧孟凡时，孟凡已经纵身跃上了楼阁，和周雨彤并肩而立，正在笑嘻嘻的瞅着他。

　　“鱼儿们只不过是寄身一潭池水，够悲苦了，小副宫主何苦为难它们？”周雨彤不敢去瞧身旁那位屡屡给她惊奇的小副宫主，只是瞅着慢慢散去的鱼群发呆。

　　“哦，那下次不踩鱼了。”孟凡咧嘴笑得烂漫。

　　周雨彤抿了抿好看的柔唇。

　　小副宫主居然对她说下次？

　　还有下次么？

　　“刚才发现池子里还有龟。”孟凡笑道，“下次踩龟好了。”

　　周雨彤闻言，轻轻扁了扁小嘴。

　　她天天看水，也没见到水里有龟，再说到了这严寒季节了，龟早就不出来了。

　　正这么想着，周雨彤突然张了张美眸，不知是不是应了那神奇的小副宫主所言，竟然真的有几只龟在水面上划水而行，还极为奇怪的齐齐扭头向她瞅来，似是在告诉她，水里不仅有龟，也欢迎小副宫主来踩。

　　周雨彤惊奇的眨了眨美眸，忍不住问孟凡道：“你能和它们……交流？”

　　她在青丘城的消息还是比较闭塞的，尽管城里有不少人都知道了孟凡的真实身份，可她还是对孟凡的过往一无所知。

　　孟凡也不想在人前讲自己的过去，只说淡然说道：“跟水外面的动物也能说上两句话。”

　　说着话，孟凡向远处招了招手，便有一只头顶一簇红羽的朱顶雀，从竹林里飞了过来，落在了他的肩头，用头亲昵的蹭着他的耳畔，像是孟凡将它养大似的。

　　而后又有一只松鼠爬上了栏杆，身子直立着，两只前爪呈作揖状，姿态呆萌可爱。

　　周雨彤更加惊异了。

　　也不由得相信了孟凡说的话。

　　训狗逗鹰的公子哥她见得多了，可从未见过孟凡这么厉害的。

　　“我能摸一下么？”瞧着孟凡肩头那只朱顶雀，周雨彤伸出了一只宛若美玉雕成的小手。

　　可朱顶雀却扑棱一下飞走了。

　　周雨彤蹙了蹙黛眉，美眸里微微有些失落。

　　人都说她高冷，不近人情，极少和人主动开口说话，可天生就喜欢各种小动物的她，能跟一条鱼，一只鸟说上一整天话。

　　它们喜欢你，就是真的喜欢你。

　　而人心……却是叵测。

　　鸟飞走了，怕是青丘城的鸟不喜欢她这个外来人吧。

　　舍不得远走的章长老，在池水旁瞧见那鸟飞走了，嘴角露出一抹讥笑。

　　显然是嘲笑孟凡弄巧成拙了。

　　可没过片刻，那只朱顶雀又拍打着翅膀回来了，小嘴里不知从哪衔来一朵刚刚盛开的小花，落到了周雨彤的香肩上，将那朵小花插在了她的耳鬓青丝里，清脆的甜声鸣叫着。

　　而摆放在听雨楼窗台上的一盆君子兰，却是少了一朵。

　　“这……”章长老瞪了瞪眼，咒骂道，“该死的怪鸟！跟那厮一个浪荡德行！”

　　周雨彤也再次怔住了，一只玉手停留在空中，不知道到底要不要去摘耳鬓上的那朵花。

　　“这花是……鸟送我的。”周雨彤动了动精致的唇角，心绪纷乱，“不……不是他。”

　　最终她还是没摘下那朵花来，免得伤了那只小鸟雀的心。

　　抬头瞧了瞧天色，已有稀落落的星光出现，周雨彤竟有些局促不安起来，第一次和男人的约，还是她有些主动的，是逃了不过了。

　　孟凡也不做那逮住和佳人独处机会，便缠住不放的人，纵身掠出了楼台，飘飘然的留下一句话：“周姑娘，咱们青竹林门外见，车马已备好，静等周姑娘。”

　　周雨彤望着那隐入青竹林不见的飘逸身影，长长松了一口气。

　　她怎么也没料到，在他面前自己会有些紧张。

　　是他力战长生境鬼物震撼到了她？

　　还是他那些鱼鱼鸟鸟的小把戏迷惑了她？

　　周雨彤摇了摇头，转身走进了阁楼，而那只朱顶雀也依旧站在她的香肩上，没有离去，一副跟定了她的样子。

　　将朱顶雀放到桌台上，周雨彤对镜梳妆。

　　朱顶雀便歪着头，瞅着她散开一头青丝，瞅着她盘成了云鬓，又瞅着她褪下华美的外衫，足足换了好几件，才勉强找到一件满意的衣装……

　　周雨彤从阁楼走出时，已经天色大黑了。

　　她低着头，脸色微红的离开了青竹林。

　　微冷的风吹过时，竹叶沙沙作响，让她的心更乱了。

　　章长老见到周雨彤离开，第一时间从吃水边飞掠而走，鱼也不钓了，也没法钓了，不知为何，孟凡离开后，那群鱼便躲着他似的，跑到了池水另一边，连头都不冒了，还钓什么钓。

　　“前辈！”章长老径直走进了鬼雾的房间，开口道，“那小副宫主来过了！”

　　此时的鬼雾，因连番从章长老身上吸收血气，修为已经蹿升到斩九中期，他盘膝坐在床上，闭着双眸道：“老夫已经知道了。”

　　章长老咬了咬牙：“他今晚约了周雨彤去百花坊小聚，咱们要不要趁机……下手！”

　　想起孟凡对他说的那一番话，充满了无尽的猖狂和挑衅！

　　也是明摆着是在告诉他，今晚他要对周雨彤图谋不轨，让他这个做长老的配合一下，千万别过去捣乱。

　　而他这个做长老的，除了一些隐秘之事外，此行就是来保护周雨彤的，若是周雨彤真被孟凡给糟蹋了，失职的他也别想再回门派了，公冶春暮势必会撕了他！

　　不管怎么着，章长老都觉得自己必须要去百花坊走一遭！

　　“章千嶂，你觉得可能么？”附身在曹猛身上的鬼雾冷声道。

　　“前辈！”章千嶂拱了拱手，“那场大战我全程都看了，那厮绝不可能再发挥出那时的战力了，那场大战已经将他的全部底蕴……消耗殆尽了！”

　　鬼雾眉心动了动，似是对章长老这句话有些认可。

　　“况且这小子今天穿得人模狗样，就是为勾搭周雨彤而来的！”章长老又继续开口道，“此等事情，范老鬼也不方便跟着他，今晚下手时机刚好，再说了，前辈现在是我义子的身子，只要不露出真面目，不施展惊天神通，谁又能认得出您来？只要他敢对周雨彤动手，杀了他根本没有一点后顾之忧，整个青丘城都救不了他的命！”

　　鬼雾有些意动。


第1513章 走不到的百花坊

　　“来了，她来了！”

　　青竹林大门外，两个护卫不时向竹林里瞧着，瞧见一道倩影走来，小声的开了口，看他们激动的样子，像是那道倩影是来赴他们的约似的。

　　而随着那道倩影的临近，他俩也清晰瞧见了她绝美的容颜，显然是经过一番精心装扮的。

　　本来不装扮都够好看，这一装扮更加逆天啊！

　　周雨彤听到那两个护卫的话语声，轻轻蹙了蹙黛眉，视线瞧向了门外。

　　那道让她局促不安的身影，正背对着她，斜向上抬着头，凝望着黑了下来的夜空，侧脸上的曲线很是优雅，气质也很迷人。

　　周雨彤轻轻咬了咬下唇，轻移莲步走了过去。

　　孟凡缓缓转过身，笑着在马车前伸出了手。

　　周雨彤见状愣了愣，而后才大着胆子似的，将小手搭在孟凡的衣袖上，走进了车厢。

　　孟凡回眸望了一眼被夜色笼罩的青竹林，莫名的笑了笑，转身也钻入了车厢。

　　看到孟凡也进来了，周雨彤急忙往里面挪了挪身子。

　　车厢宽敞而又奢华，但对她来说，还是有些小了，小得都闻到他身上的……淡雅丹药香味了。

　　看来这位天纵奇才，嚣张跋扈的小副宫主。

　　也是常常亲手炼丹的。

　　“驾！”

　　成功陪同小副宫主接上了人，马夫趾高气扬的一扬马鞭，马车便从城主府中绝尘而去，城主府怎么了？照跑不误！

　　但在紫阳小宫，他却是不敢如此赶马车的。

　　影响不好嘛！

　　正在和白山月下棋的千灯真人，听到马鞭声，皱了皱眉头，开口道：“山月，你说说，我对他的锤炼是不是太小了，本城主的地盘，他这么做……是不是太嚣张了？”

　　白山月捏着一枚棋子，失笑道：“不小了，城主大人都用长生境老鬼锤炼他了，难不成下次还要找个超脱长生境的？”

　　“跑马车倒也无所谓。”千灯瞅了瞅了窗台，一盆君子兰在那里摆放着，有些心疼道，“今天刚刚开了一朵，那小子一来就不见了，这季节开朵花不容易，肯定是那小子让那鸟偷走的，四灵之气嘛……下完棋你记得把花收走。”

　　白山月笑着落了子：“好，收花。”

　　次日，在城主府的大门外便多了一道牌子，其上写着，马车禁入城主府。

　　显然是针对小副宫主的。

　　哒哒哒！

　　不知是有意还是无意的，出得城主府之后，马夫便将马车赶得慢了一些，让坐在里面的周雨彤很是难熬。

　　瞧了一眼正闭目养神的孟凡，周雨彤也闭了目。

　　这场约会真的是够奇怪的。

　　她不知道他心里是怎么想的，难道真的是想……喔，是想和她……在一起么？

　　还是说也是为了那把剑？

　　她的心思却很坚定，就是想讨回自己的剑。

　　时间缓缓流逝，周雨彤大致知道百花坊的位置，可总觉得马车转悠了半个城了，却还是没到地方，两人就这么沉默着，的确是挺尴尬的。

　　身旁这小子不是挺会来事的么？

　　怎么到了这个时候，反而不肯开口说话了？

　　周雨彤越发对孟凡好奇起来，张了张柔唇：“你……那个……方才在看什么？”

　　孟凡睁开了明眸，抬手指了指上方：“天空？”

　　周雨彤点了点头。

　　孟凡微笑道：“在看天色，想着等到天亮若你还不从竹林出来，我只能明晚再约你了，明晚也肯定不会踩鱼了。”

　　周雨彤忍不住遮口笑了笑。

　　孟凡又道：“看天色，今晚会下雪呢。”

　　周雨彤眨了眨清澈美眸，夜空分明是有星光的，怎么会下雪呢，问道：“你怎么知道会下雪？鸟告诉你的？”

　　这次轮到孟凡笑了。

　　交谈果然是化解尴尬的最好手段，车厢里的气氛顿时缓和了不少。

　　可没过一会儿，两人又都不说话了。

　　兴许是怕谁先聊到那把剑上去。

　　马车又是一阵漫长的行驶，哒哒哒的，周雨彤突然觉得这样也不错，若是她真的跟他出现在百花坊，那可真是有些荒唐了。

　　若不是为了那把剑，她是绝对不会答应他的邀约。

　　若是非要答应他，也绝不会去百花坊那种烟花之地。

　　这件事若是传到十八重山，肯定会惊到别人的。

　　车外马蹄声阵阵……

　　他身上有丹香味道，其实也有草木香味；

　　而她身上则有好闻的体香味道弥散，让人心醉神迷。

　　孟凡偏了偏头，在她好闻的体香中，开口问道：“听闻周姑娘也是修炼冰系术法的？”

　　周雨彤微有惊异，看来这小副宫主打听过她的消息了，也不否认，点了点形状迷人的下巴，道：“从小身子就阴寒，高人说我天生适合修炼冰系术法，便依言练了，就连冰灵剑，也是特意去寻找的，跟我的术法很是搭配，小副宫主那日……也看到了，冰灵剑是可以召出纷扬大雪的。”

　　还是谈论到了剑上。

　　周雨彤也知道此时谈剑有些早了，万一惹怒了这性子难以揣测的小副宫主，赖账可就不好了，转而问道：“小副宫主也有朋友修炼冰系术法么？”

　　之所以这么问，是因为她方才听到孟凡用了一个“也”字。

　　孟凡点了点头，他之所以叫上官凝小冰妞，除却上官凝总是以一张冰冷容颜示人外，还擅长冰系术法，也不知道那个曾经长着一头利索短发的姑娘，现在头发长长了没有？

　　他不知道她曾说为了他，愿长发为君留。

　　此时被刘二邪邀请到驭兽门的上官凝，已然为他长发飘飘。

　　孟凡抬起手，从冰属性经脉调动真气，在掌心祭出一团冰雾来，在周雨彤惊异的注视中，又将那冰雾凝成了一道冰锥，玲珑剔透。

　　孟凡瞧着手中的冰锥笑了笑：“跟我那朋友学的，她用起来很好看。”

　　周雨彤却依旧惊异的瞧着那道冰锥，道：“可否让雨彤看一看。”

　　孟凡将冰锥递给了周雨彤。

　　周雨彤接过冰锥，用白皙的手掌抚了过去，语气听来就更为惊异了：“你竟然是冰属性修炼者？”

　　她对他感觉异样，总以为是因为他惊天的手段，更是因为冰灵剑。

　　现在恍然觉得，是因为他的冰属性体质！

　　身具水火土冰四属性的孟凡，不置可否。

　　而百花坊里也正在发生着一些事……


第1514章 周雨彤初入百花坊

　　百花坊今晚被人包了场。

　　而包场的人正是兽院的张秋来。

　　跟着来参加聚会的还有张家、赵家、李家……等人。

　　这些人为了见证小副宫主泡十八重山的小仙子周雨彤，都是呼朋唤友，将百花坊弄得人满为患，使得百花坊的护卫们都紧张起来，生怕发生什么不好的事情。

　　常冠玉自然也是来了的，只是不像以前那样抛头露面，坐在一个角落里喝着酒。

　　他也是没办法，若是太高调被那三恶发现异常，可就完犊子了。

　　整个百花坊的情况，说好听点，就是城中的青年才俊都到了。

　　见孟凡还没有来，众人肆无忌惮的聊着天，谈论着孟凡轰动全城的事迹，也没忘了和一帮坊里的女子打情骂哨，时不时还下手摸上一把，而后神色得意而又满足……

　　他们心里都明白，这时候可以轻浮一些。

　　但当小副宫主带着周雨彤来了，一定要将自己最高雅的一面展现出来。

　　不能给小副宫主丢人，不能给青丘城丢人。

　　“小副宫主马上到，到了最近的一个街口了！”

　　有人从门口跑进来，大喊了一声，所有的人都顿时不闹了，急忙往门口跑去，孟凡身为纨绔头子，他们这帮自认当他小弟的，必须要摆足场面，出去迎接。

　　百花坊更是为了今晚的“盛事”，在门外铺上了大红地毯，就差燃放烟花爆竹了，气氛看起来如同是过年。

　　众人不分彼此，不分身份地位，站在长长的大红地毯左右，引颈眺望着远处的街头，等待孟凡过来。

　　哒哒哒。

　　果然有一辆马车从远处街头缓缓行驶了过来。

　　其实，与其是说缓缓，倒不如说那辆马车是在一点点的挪动。

　　牵引马车的马匹都在夜风中冻得簌簌发抖。

　　要知道，那可是紫阳小宫最好的良马，若是发起狠跑起来，犹如御风而飞，速度绝伦。

　　短短的一段路，那马车行驶了十几分钟，才到了百花坊门口。

　　马夫长长呼出一口气，任务总算是完成了。

　　干他们这行的，赶快马容易，难的赶慢马。

　　而像方才那样慢，就更难了，这是他第一次尝试，在不断的自我鼓舞中，总算是做到了，因为有好几次，他差点在车头睡着了。

　　“到了么？”

　　若不是外面喧闹声阵阵，叫着小副宫主的名字，周雨彤都不知道马车停下来了，也已经到地方了，抬头看孟凡时，见他伸了伸懒腰，弯身钻出了马车，外面的喧闹声更大了，而后他就像刚出发时那样，将一只手伸了过来。

　　眼见约会正式开始，周雨彤不由得有些怯懦了，不再像是人人赞美的小仙子，倒像是一个邻家羞涩的小妹妹了。

　　当她扶着他的手，走下马车时，视野里瞬间被各式各样的面孔填满了，那些面孔虽然长不一样，但神情都是一样的激动兴奋。

　　众人也因她的出现，出现了短暂的安静。

　　就像是一副突然被定格的画面。

　　众人从未如此近距离观摩过周雨彤，尤其是还是精心装扮了的周雨彤，都一下子呆住了，而后便是纷纷的吸气声，张秋来站在人群前，看得最清楚，手都是抖的。

　　也有心思活泛的人大喊道：“见过小嫂子！”

　　这下又轮到周雨彤呆住了。

　　叫嫂子就已经不合规矩了，怎么还叫小嫂子？

　　是因为她小？

　　还是因为孟凡还有大嫂子？

　　一张张热情的面孔在她面前晃着，各种赞美之词掺杂到了一起。

　　高冷而又喜静的周雨彤，真的是很不习惯这种场面，在南无派时，弟子们见了她也都是安安静静的，连给她见礼时，都是很小声的。

　　但她也由此看出来了，孟凡在这帮人里面是不折不扣的头儿。

　　只要孟凡振臂一呼，让这帮人杀人放火都行。

　　周雨彤刻意往孟凡后面躲了躲，孟凡只是抬了抬手，就轻松压住了所有的声音，他笑道：“也不怕扰民的，叫那么大声，还不滚进去喝酒！”

　　然后众人又是一阵笑，簇拥他俩，踏着柔软的红地毯，进入了百花坊。

　　期间她还不小心碰到他的身上，脸便烫了起来。

　　她告诫自己：“周雨彤你出身于上等门派，在这种……小场合，一定要保持风度！”

　　百花坊的灯光温暖有情调，当她走进去时，丝竹之声便响了起来，众人也都不再吵闹，纷纷坐到了座位上，目光却还是望着他俩这边，笑得都有些傻。

　　周雨彤也不由的放松了下来，看来这不是一对一的约会。

　　而百花坊也没她想象中的那么不堪，那些女子演奏的曲子很是悦耳动听，跳的舞也很是好看，宛若一朵朵美丽花朵绽放在了舞台上，缤纷绚丽。

　　第一次来这种地方的她，才意识到，烟花之地，竟也可以如此高雅。

　　而她也从他的口中得知了，连跳了三支舞的漂亮女孩叫阿丽。

　　未及，百花坊的妈妈端着茶水走了出来，亲自给他俩倒了茶，这位掌管众多女孩的妈妈虽然过了最灿烂的年纪，但风韵犹存，举手投足都充满了女人味。

　　“的确是渗透到了百花坊啊！”

　　孟凡却趁着周雨彤出神的功夫，透视了一下吕妈妈。

　　毫无意外的发现了缠绕在吕妈妈脑子里的红线，不用想也是三恶动的手。

　　那么……

　　孟凡瞧了瞧面前的茶杯，还有酒水。

　　不用细瞧，怕也是有问题的。

　　周雨彤捧起茶杯，抿了一小口，到这个时候，差不多也该提正事了，可正当她要开口的时候，一个年轻男子带着一群人，端着酒杯走了过来。

　　“见过雨彤师妹！”

　　“欢迎来青丘城！”

　　“我等都是小副宫主的兄弟，以后遇到麻烦随时知会一声，两肋插刀，在所不辞！”

　　一句句殷切的话语响起，一句句也都是那么的发自肺腑，周雨彤觉得他们也都不是什么坏人，也知道了带头的那年轻男子叫张秋来，他今夜包下了整座百花坊，他还问她喜欢什么小灵兽，等她离开青丘时，一定会送她一只。

　　张秋来连喝三杯，又道：“雨彤师妹，您有妹妹么？”

　　孟凡在旁边笑而不语，张秋来果然还惦记着这事呢。

　　听到张秋来的话，周雨彤的俏脸分明变得有些不正常，而后摇了摇头。

　　张秋来这才倍感失望的离开，借着醉意，一直说什么：“你有妹妹就好了，像你一样倾国倾城的……”

　　慢慢的，好多人都喝了很多酒，孟凡也抵不住众人的热情，连喝数杯，但大家都保持了克制，风度翩翩，并没有出格的事情发生，舞台上的歌舞也轻缓起来。

　　这种格调，周雨彤是能接受的。

　　周雨彤只是喝了几杯热茶，思虑再三后，她还是觉得开诚布公的好，若是再等一等，大家都成朋友了，怎么办？

　　周雨彤将好看的小手，伸到了孟凡面前：“给我。”

　　而各种匪夷所思的事情，就从她伸出的这一刻开始接连发生了……


第1515章 君子不夺人所好

　　“你……你放开！”

　　让周雨彤怎么也没想到的是，不知孟凡是不是喝多了酒，当她将自己的小手伸过去时，他竟然很是自然的将她的手给抓住了！

　　她可从来没被男人这么抓过手的！

　　周雨彤瞬间涨红了脸，想要抽回，可不知怎地，身子软得像是一棵刚刚发芽的草，也像是一块冰，正在骄阳的照耀下，慢慢融化成水！

　　更可怕是，心都快从身子里跳出来了！

　　大脑更是一片空白，完全不知所措了！

　　孟凡神情温暖，明眸里看不到一点轻薄，轻声道：“那把剑——”

　　刚开口说话，便有一道人影从门外冲了进来，大喝一声：“松手！”

　　孟凡和周雨彤齐齐将视线扫过去，看到了一个身躯肥胖的身影，怒发冲冠。

　　来人正是随山派的祁胖子！

　　祁胖子指着孟凡，手指不停的颤抖，仿若孟凡此是抓着的不是周雨彤的手，而是他母亲的手，咆哮道：“小副宫主，你胆大包天，放荡卑鄙，雨彤师妹只不过是为了讨回自己的剑，你却趁机轻薄于她，这……这简直不把我十八重山放在眼里，你快把手给我祁爷松开，否则祁爷今天必让你尸骨无存！”

　　他这一番话，更是调动了修为之力，使得声音在百花坊嗡嗡回荡，震得房梁簌簌作响。

　　在场的人都腾的站了起来，目光全部聚焦在了祁胖子身上，掺杂着一抹狠厉，和之前彬彬有礼的样子判若两人。

　　正在舞台上献舞的阿丽，也停下了舞步，将手向背后伸去。

　　她背后藏着一把见血封喉的利刃。

　　“嘿！”孟凡咧嘴笑了笑，真的将周雨彤的手松开了，不看祁胖子，目光注视着周雨彤的俏脸道，“这可以换你的剑么？”

　　周雨彤掌心多了一样东西。

　　她眯眸瞧着那样东西，忍不住呆住了。

　　不仅是周雨彤，在场所有人看到那东西都呆住了，甚至有人忍不住贪婪的舔了舔唇。

　　此时，在周雨彤白皙的掌心里，赫然放着一枚丹药。

　　在百花坊柔和的光线下，其上的丹纹清晰可见，竟是一枚极品丹药！

　　上品难寻，极品在修炼界更是至宝！

　　不管这枚丹药是做什么用的，都是天价，甚至还有可能引起修炼者的争抢，引发一场腥风血雨！

　　孟凡竟然送了周雨彤这么一枚珍贵到无法形容的丹药！

　　有人辨别了一下，惊呼道：“那是一枚驻颜丹！”

　　上品养颜丹可驻颜十载而不老。

　　而极品……至少三十年！

　　三十年足以让一个绝世丽人老得面目全非，被世人所遗忘！

　　孟凡这是送了周雨彤至少三十年的青春哇！

　　让她在三十年内，一直都是美丽的小仙子！

　　一帮爷们都如此震惊了，百花坊的女孩们更是呼吸急促，攥紧了小手，这种丹药也是他们梦寐以求呀！

　　她们可以用辛苦攒下的积蓄，买到下品驻颜丹，但下品丹药杂质驳杂，只能维持一年药效而已，而且以后再吃，效果便会不再显著，需要一直吃，直到再也没有了任何效果……她们只能在绝望中慢慢老去……

　　若是小副宫主肯将这枚极品驻颜丹给她们，她们愿用三十年后所有的阳寿去换！

　　即便是给小副宫主当牛做马，做什么都行！

　　能让青春绽放三十年，值得啊！

　　周雨彤出身于上等门派，更是知道这枚驻颜丹的价值，即便是他，也只能接触到中品驻颜丹，上品都难！

　　上等门派的那帮女人，若是此时见到她手中的丹药，怕是会震惊得晕倒过去的！

　　哪个女子不爱惜自己的容颜？

　　天生丽质的周雨彤也不例外。

　　三十年的不老青春，沉重的……让她的手快要抬不起来了！

　　气势汹汹出场的祁胖子顿时傻眼了，没想到孟凡握了一下周雨彤的手，竟然就如此阔绰的送出这么一枚堪称无价之宝的丹药，这一握的代价……也太大了吧！

　　那丹药别说女人了，男人吃了也能不老三十年呐！

　　连他都心动了！

　　恨不得将自己的手伸过去，让孟凡爱摸多久就摸多久！

　　也更是震惊，紫阳小宫竟然有炼制极品丹药的能力！

　　却是没想到，那丹药是孟凡亲手所炼。

　　“小……小副宫主！”祁胖子吸了吸气，强压着心头的震惊，很没底气道，“你别以为……别以为送这么一枚丹药，雨彤师妹就被你迷惑了，我十八重山，遍地都是极品丹药，不是你们这群乡巴佬能想象的，雨彤师妹……她都是当饭吃的，根本……根本不稀罕你的破烂玩意儿！”

　　祁胖子话音还没落，便惹得一片哄堂大笑。

　　周雨彤也是抿了抿唇，看起来分明有些不悦了。

　　“兄弟们，有人来惹事，咱们将他请出去吧！”

　　还没等祁胖子再说什么，张秋来挥了挥手，带着一帮人一拥而上，将祁胖子围了起来，因周雨彤在场，他们果真是保持了相当风度，并没有对祁胖子大打出手，而是七手八脚的抬着祁胖子，走出了百花坊。

　　“去对面胡同。”到外面时，张秋来的脸色才沉了下来，冷声呵斥道，“不长眼的东西，也不看看今晚是谁为小副宫主包场，敢来闹事，揍不死你！”

　　“嘿嘿！”

　　众人面目阴险，径直将祁胖子抬到了不远处的一条漆黑胡同里，随后呯呯呯的拳脚之声响了起来，围殴之下的祁胖子，在乱拳之下，压根就没有反抗的能力，也没反抗的机会，甚至都没看清楚谁下手最狠，便两眼一黑，昏迷了过去。

　　张秋来等人还不忘在祁胖子身上解决一下内急，而后才笑嘻嘻的返回了百花坊。

　　不省人事的祁胖子，可怜巴巴的躺在漆黑而又寒冷的胡同里。

　　他却是不冷的，因为一身热乎乎的水湿，像是温暖的怀抱。

　　但是气味却是不大好闻的。

　　而在百花坊里，周雨彤也是给出了孟凡答案：“小副宫主，雨彤已经和冰灵剑通了灵，冰灵剑是雨彤生命的一部分，您这枚丹药虽然贵重，但……但雨彤没办法和您交换。”

　　周雨彤将那枚极品驻颜丹放到了桌上，用纤细的手指轻轻推到了孟凡面前，微微摇了摇头，目光里也充满了让人怜惜的请求，似是在求孟凡，尽快将冰灵剑给她。

　　若是别人见到她这副模样，心早就软透了，怕是任何要求都会毫不犹豫的答应她的。

　　孟凡瞧着那枚交易失败的驻颜丹，竟然并没有多意外的样子，似是早就料到周雨彤会拒绝，笑容和煦道：“其实那把剑不叫冰灵，而是叫雨雪，想必周姑娘在那场战斗中也发现了，雨雪和我的碧落剑是一对。”

　　周雨彤无法否认的点了点头。

　　她岂没看出来，雨雪剑听孟凡碧落剑的召唤，两剑一副同生共死的架势。

　　而在漫天碧霞和白雪中，两剑真的是像极了一对翩翩起舞的鸳鸯。

　　“小副宫主。”瞧见张秋来等人面带笑容的回来了，周雨彤轻启柔唇，认真道，“古语云，贤者不炫已之长，君子不夺人所好，那把剑在雨彤这里，不是雨雪，而是心意相通的冰灵剑，也是雨彤拼着命得来的冰灵剑，不管怎么说，冰灵都是属于雨彤。”

　　柔和的灯光照在周雨彤美丽的容颜上，有忧伤浮现出来：“若小副宫主真和冰灵有缘，终有一天会是你的，但您……强抢它，雨彤认为有些过份了，为了一把剑，小副宫主想看到……想看到十八重山兵临城下么？”

　　她声音听起来依旧好听，可充满了刀光剑影。

　　孟凡没想到不爱和人言语的周雨彤，说起话来如此凌厉。

　　想了想，孟凡又将那枚丹药推到了周雨彤面前，道：“丹是给你炼的，如你所说，它算是和你有缘，依旧送你，但我这里也有一个请求……”


第1516章 百花坊异变

　　“小副宫主但说无妨，雨彤能帮忙的，一定会帮。”

　　周雨彤也早就做好了心理准备，只要孟凡能还回冰灵剑，她是可以答应孟凡一些要求的，即便是孟凡不开口，她也会说出类似的话来。

　　在没有冰灵剑的日子里，她真的是彻夜难眠。

　　但此时的她，却是没意识到，在那些夜晚，在她脑海里浮现最多的，并不是冰灵剑，而是孟凡的不凡身姿。

　　说罢，她又将那枚极品驻颜丹推到了孟凡面前。

　　丹药虽然诱人，但她不能要。

　　怕一要了，心就软了。

　　孟凡也不再强求，笑了笑便将那枚丹药收了起来，开口道：“若是将碧落和雨雪分离开来，怕是对它俩没有任何好处，对咱们也没什么好处，在下的要求也很简单，周姑娘可否给两剑……”

　　孟凡微微歪着头，似是在认真思虑着，继续道：“可否给两剑三次重聚的机会，若是三次之后，在下还无缘得剑，从此再不提剑的事，如何？”

　　周雨彤沉默了下来。

　　孟凡这要求不高，也的确有合适的借口。

　　冰灵剑随她入了青丘城之后，一哭再哭，灵力有了衰竭征兆，直到和孟凡的碧落重聚之后，她才在冰灵身上感受到了一丝愉悦，可能真如孟凡所说的，两剑若是分开，对它们，以及他们都没有任何好处。

　　可是她和他之间……

　　又没办法做到朝夕相处。

　　若是朝夕相处，那又成了什么关系了？

　　孟凡在这时候又说道：“周姑娘也不必担心，三次重聚，每一次都不会太长，绝不是三年五载，在下也只是想给两把剑一些机会，看看它们是不是命中注定应该在一起。”

　　周雨彤抬起美眸望着孟凡，犹豫再犹豫，可不知怎地，心中总有个声音告诉她，让她答应她，否则对她没有半点好处。

　　是冰灵剑的声音么？

　　周雨彤终于还是点了点头。

　　孟凡灿烂一笑，道：“这宴席还算热闹，再歇一歇，看一场好戏，散场后会将剑还你。”

　　周雨彤藏在桌下的另一只小手，蓦然松开了。

　　只要能收回冰灵剑，别说再歇一歇，就算是在这里坐到天亮，她也能做到。

　　只是……

　　该弹的曲，不是已经弹了么？

　　该跳的舞，不是也已经跳了么？

　　还有什么好戏？

　　正当周雨彤如此想着的时候，意外的事情又发生了。

　　这次发生的意外，远比祁胖子那件要惊人得多！

　　“呯！”

　　“咚！”

　　“叮当！”

　　在场的人，突然毫无征兆的纷纷倒地，摔碎了酒杯，撞翻了桌子，就连陪同众人小酌了几杯的百花坊女孩，也都纷纷倒地了……

　　“小副宫主救命！”

　　“有人布了局！”

　　“我等被人害了！”

　　有几人在倒地前，将手伸向了孟凡，一副求生的样子，张秋来也没有任何侥幸的栽倒在地，撞得脑袋嗡的一声，他想不明白，这次又是谁搞的鬼？

　　是周雨彤布下的局？

　　为了给自己人报先前的仇？

　　他也很是奇怪，倒地之后，并没有昏迷过去，意识清清楚楚的，只是好像身子不是自己的了，没办法操控半分。

　　就如同是身体已死，灵魂犹在。

　　不仅是他，在场的所有人都是如此。

　　他们还没中过如此离奇的……毒。

　　周雨彤并没有喝酒，却是在众人的敬酒之下，喝了不少茶，她见异状突发，用手扶着桌子站了起来，身体晃了晃，就要无力倒下去，茶里竟也是有毒的。

　　一只手伸了过来，将她揽了过去。

　　她的脸贴在他的胸膛上，听到了他的心跳声。

　　怀抱里有好闻的丹香和草木味道。

　　用力抬了抬眸，她看到他目光柔和的瞧着她。

　　他轻声道：“好戏要上演了。”

　　而后她就身子瘫软在了他的怀里，像是一只温顺的小猫咪。

　　她也在想，他怎么没事呢？

　　毒是他下的么？

　　不是已经商量好结果了么？

　　难道他还想……想着……要了她？

　　百花坊的吕妈妈，站在二楼之上，面无表情的望着下面倒地的人，冷声道：“主人的毒，岂是你们这帮蠢货可以抗拒的！”

　　然后，她向后转了转身子，说道：“事成了，恭请主人！”

　　三道人影，从黑暗里走到了光线中。

　　正是上品十恶中的三恶。

　　五恶夜不寐。

　　六恶何玉楼。

　　八恶玉阑珊。

　　“咯咯！”玉阑珊飘然从二楼落到了位于一楼大厅的舞台上，环视了一眼倒地的众人，笑道，“还以为你们多有本事，竟然没有半点提防，连剩下的手段都用不上了，着实太让人失望了！”

　　夜不寐和何玉楼也掠到了舞台上。

　　何玉楼在下楼前，还没忘了在吕妈妈身上摸上一把，神情享受。

　　“嗯？”可当玉阑珊将视线落到孟凡身上时，却见孟凡正双目炯炯有神的瞧着她，还神色莫名的冲她眨了眨眼睛。

　　玉阑珊皱了皱眉头，对孟凡道：“小副宫主，你不肯倒么？”

　　在她的视野里，孟凡抱着漂亮到连她都嫉妒，恨不得在她雪白的脸蛋上划几刀的周雨彤，斜依在椅背上，仪态闲适优雅，哪像是中了毒的样子？

　　很像是正在享受男女的肌肤之亲！

　　她的毒可是融了红色丝线的，可切断修炼者和肉身的联系，只能保持心神清醒，即便是长生强者，都很难幸免。

　　而之所以要让中毒之人保持心神清醒，是因那样才好玩。

　　杀死一个什么都感知不到的人，端的是太无趣了！

　　她很享受在杀人取心之前，瞧着他们眼神中的绝望和恐惧。

　　可那小子是怎么回事？

　　明明是喝了不少酒的！

　　还是说，他正在强撑着，想在美人面前再显摆一把？

　　证明他跟别人与众不同？

　　“咯咯！”玉阑珊又笑了起来，对孟凡道，“且看你还能撑多久，待会儿再好好跟你玩，本姑娘也老早想和你玩玩了，太合我的口味了！”

　　玉阑珊说着话，玉阑珊一扬手，祭出一缕红色丝线，将倒在地上张秋来拉到了舞台上。

　　张秋来仰面躺着，意识清醒，甚至都能看到玉阑珊笑起来的时候，嘴角是有皱纹的，他心中也是极为惊恐的，难道对方不是为了孟凡，而是为了他？

　　张秋来急忙想着自己得罪过的人，却是实在没人能和眼前的三人对上号。

　　那缕红色丝线随即便刺入了张秋来的身体里，像是一条细蛇一样，滑过了他的五腹六脏，幸好张秋来感知不到那种可怕的感觉，否则必会吓得魂飞魄散。

　　而孟凡则面带轻浅笑容，淡然的看着这一切。

　　不时功夫，那缕红线陡然从张秋来体内钻出，在玉阑珊面前扬起了蛇头。

　　而蛇头之上，顶着小小一团淡淡的血气。

　　淡到若是不注意，就很难发现血气的存在。

　　而这血气，也是今日张秋来离开紫阳小宫时，孟凡拍他肩注入进的那一缕。

　　玉阑珊弯下纤细腰肢，轻轻一吸，将那缕血气吸走，微微闭眸，似是在品味着，继而对夜不寐和何玉楼道：“几乎可以肯定，是他做的，他身上有诅咒血气。”

　　“杀了他！”何玉楼勾了勾嘴角，上前一步，抬脚就要向何玉楼脑袋跺下去！

　　也就是在这生死攸关的时候，孟凡笑道：“真好玩……”


第1517章 老夫不答应

　　“好玩什么？”

　　何玉楼抬起的脚停在了半空，视线扫向了孟凡。

　　“你们都死到临头了，却浑然不觉，难道不好玩么？”孟凡笑道。

　　“呵呵！”何玉楼环视了一下百花坊大厅，除了孟凡还抱着妞坐在椅子上，便没有一个能站起来的人了，放下脚，不再为难张秋来，却是走下舞台，向孟凡缓步靠近，开口道，“小副宫主，那一日大战，你的表现的确很让人震惊，你现在能抗拒八妹下的毒，也很是让人意外，但你现在还有能力杀人么？哪怕是杀一个普通人？”

　　孟凡脸上笑意犹在，不置可否。

　　对孟凡心有忌惮的何玉楼，冷冷眯着眸，道：“原来只会撑口舌之快，那就先送你走好了。”

　　何玉楼抬起了手，红丝嗤嗤缭绕着，凝成了一把血红匕首。

　　“住手。”就在此时，玉阑珊身形一晃，抢先何玉楼到了孟凡面前，笑盈盈道，“六哥，咱们的事已然明了，和人家小副宫主没什么关系，你杀了他……嗯……多浪费，不如将他留给八妹玩一玩，他真的很对八妹的口味呢！”

　　“哼！”何玉楼冷哼一声。

　　“小副宫主。”玉阑珊瞧着孟凡，舔了舔鲜红的下唇，笑道，“你看，阑珊救了你一命呢，看得出你也是一个多情种子，你觉得奴家如何？今晚可共赴云雨否？”

　　孟凡撇了撇嘴：“不太好吧！”

　　玉阑珊扑哧一笑，瞧了瞧孟凡怀中的周雨彤，道：“怎么不好了，其实奴家并不介意，不介意三个人……嘻嘻，三个人在一起玩呢！”

　　他们之间的对话，周雨彤听得明明白白。

　　也猜测出了一些情况，毒不是孟凡下的。

　　孟凡跟对方也不是一伙的。

　　可玉阑珊长得真的是很漂亮，尤其是提出了那种要求，任何男人都不会拒绝吧？

　　任何男人也会在事后得意的炫耀吧？

　　孟凡是男人，他能抵抗住这种诱惑么？

　　他的手现在放在了她的……柔软的腰肢上。

　　是不是也在想……那种事呢？

　　听了玉阑珊的话，孟凡有些苦恼的摇了摇头：“你的提议真的是很不错，可就怕有人会不答应啊！”

　　玉阑珊笑意越发的妖娆迷人，回眸瞧了瞧何玉楼，又瞧了瞧夜不寐，对孟凡道：“放心，他们跟我知根知底，不会不答应的。”

　　玉阑珊又笑望了一眼二楼：“上面又几间不错的房间，小副宫主若是不方便在这大厅玩，咱们大可以换个地方玩。”

　　孟凡又强调道：“真的会有人不答应。”

　　玉阑珊白皙的脸颊一冷：“谁不答应？谁敢不答应？”

　　话音如冰刀，在大厅里回荡着。

　　也就是在这时候，有一道声音炸雷的似的，从百花坊大门口传了进来：“老夫特么的不答应，你若是敢动雨彤小姐一根头发，老夫生生撕了你！”

　　而后，两道身形骤然冲进来！

　　看到那两道身影，孟凡扬了扬唇角，笑了。

　　看来他在池水边说的话派上用场了呢！

　　来的那两道人影，为首的正是恨不得生吞活剥了孟凡的章长老！

　　而另一道身影，则是曹猛，被鬼雾附身的曹猛！

　　曹猛视线冷冷的落到孟凡身上，也如一把锋利冰刀，直可入骨杀人！

　　章长老瞧着孟凡怀抱着周雨彤，目眦尽裂，身上弥散出浓郁的血气来，厉吼道：“你小子果然是心怀不轨，居然真的对雨彤小姐下了手，幸好老夫出现及时，否则岂不是被你得了手，今天谁护着你也没用，老夫杀了你，在整个十八重山都……占理！”

　　曾吃了孟凡大亏的章长老，也学会了在杀人之前先占上理。

　　好让事后找麻烦的人无话可说。

　　可他只是隐约听了孟凡和玉阑珊的几句对话，并没有太了解场上的局面。

　　还以为孟凡真的要三个人一起……玩一玩呢。

　　三恶看到蓦然出现的章长老和曹猛，也是愣了一愣。

　　这俩人的出现没在他们的计划之中啊！

　　他们也知道章长老是准长生境修为。

　　那日在城门前，他们也看到了章长老和孟凡的那场冲突。

　　事情有点麻烦了呐！

　　至于那个曹猛，在他们眼里则是废物的存在。

　　“章长老，快动手，再不动手就晚了，晚辈早就察觉到小副宫主没安好心了！刚才晚辈没能力阻拦，还没痛打了一顿！”

　　这时候，曾被张秋来等人在胡同里痛揍一顿的祁胖子也跑了进来。

　　他说的话，更是添油加醋，让章长老愤怒得无以复加！

　　正如章长老此前思虑的，若是周雨彤出了麻烦，他在南无派，在十八重山也没法混了，掌门公冶春暮势必会杀了他！

　　到那时，他即便是重塑了长生路，也没任何活命的机会了！

　　“喔，杀我也行。”面临两面的生死危机，孟凡淡定得有些不像话，在众目睽睽之下，抬起了手，放到了周雨彤雪白的脖颈上，而后声音便沉了下来，“章长老，你说咱俩谁的速度快？”

　　章长老见状，心里咯噔一下。

　　孟凡这是以周雨彤的性命要挟他啊！

　　孟凡轻笑道：“你屡次在我手下吃亏，怎么还不长点记性，你瞧瞧眼前的局面，是我下的手么？我若想对周雨彤下手，根本就无需等到现在，在马车里我就有数不清的机会！”

　　孟凡的话，像是晨钟暮鼓一样，敲打着章长老的心头。

　　章长老不得不承认孟凡说的话是真的。

　　孟凡扫了玉阑珊三恶一眼，又道：“这三个人我不认识，下手的也是他们，不解决掉他们，别说周雨彤，连你和你那宝贝儿子都走不掉！”

　　孟凡低眸瞅了一眼周雨彤，瞧了一眼眉头紧锁的章长老：“解决了眼前的麻烦，等周姑娘恢复了，她自然会告诉你真相。”

　　章长老目光从孟凡身上移开，瞧向了玉阑珊。

　　玉阑珊并不因孟凡的话而恼火，不怒反喜道：“咯咯，这样才好玩嘛！小副宫主，就是这个傻老头不答应么？那你等一等，等送走了这傻老头，咱们三个再一起玩。”

　　玉阑珊微微扬起俏脸，深深吸了一口气：“好久没痛快玩过了呢！”

　　被玉阑珊称作傻老头的章长老，也知自己没了别的选择，怒喝道：“很好，我倒要看看，就凭你们三个，怎么杀我这个傻老头！”

　　章长老一扬手，凝血气成剑，抢先出手，怒斩玉阑珊！

　　附身在曹猛身上的鬼物，眉心颤了颤，总觉得事情有点不对劲……


第1518章 三恶战长生

　　事情也的确有些怪。

　　怎么他们一来，就碰到眼下的事情了？

　　看那小副宫主淡定如斯，俨然已经将他和章长老当成了得力助手。

　　鬼雾皱了皱眉，却又不愿承认这是孟凡的手段，这得多深的谋算，才能将事情搞得像一场巧合，连他都无法轻易看出破绽来。

　　“动手！”

　　见章长老手持血剑，气势汹汹斩来，玉阑珊冲夜不寐和何玉楼一挥白皙玉手，自己身上更是红丝万千，摇曳多姿得像是一个妖孽。

　　玉阑珊长得很美，妖精一样的女人。

　　六恶何玉楼瞧见玉阑珊在万千红丝的映衬下，如一朵妖冶玫瑰盛开，总是苍白的脸上，有轻浅笑容浮现，右手伸出，凝红线成矛，纵身向章长老刺去。

　　五恶夜不寐平日里总是冷着一张脸，许是这名字取得很应景，不喜睡眠的他，眼圈发黑，他抬起双手，手上红线越缠越多，眨眼间如手持两把红色铁锤，狠狠向章长老砸去！

　　瞧着战斗开启，明知酒里有毒，孟凡还是自斟一杯，笑着饮下。

　　三恶的修为第一次暴露在了他的眼前。

　　五恶夜不寐，斩九中期；

　　六恶何玉楼刚步入斩九的样子；

　　两恶修为差距不大，但让孟凡不解的是，三人中竟以八恶玉阑珊的修为最高，斩九后期，如此的话，十恶显然不是以修为排名的。

　　但孟凡却不知玉阑珊是主动当第八的。

　　她曾说过，八字多像是一个女人，将两条腿大大的张开……

　　喜迎八方客。

　　玉阑珊瞟了一眼攻来的章长老，足尖轻点地面，向后飘退，同时身上的万千红线却急速前进，笼向了章长老。

　　轰！

　　两方人的攻击骤然碰撞！

　　没有火光迸射，却有一道强劲气浪扩散，掀翻了周遭的桌椅，躺在地上的人也被殃及，在地上滚动几圈才堪堪停下，依旧清醒的他们默默祈祷，千万别仙人打架，凡人遭殃呐！

　　章长老手中血剑崩溃一半，向后蹭蹭退了两步。

　　三恶也是退后几步，然后颇有气势的并肩而立。

　　孟凡杯酒下肚，三恶斩长生，好看！

　　“该死的，如果老夫还在巅峰状态……”曾给鬼雾输送大量血气的章长老，修为有些跌落，体内气血翻滚，很不痛快的低喃道，“刚刚这一招必让他们有所死伤！”

　　章长老回头瞧了一眼鬼雾，见他站立不动，直视着孟凡，并没有出手的意思。

　　孟凡则淡定抱着仙子一般的玉人儿，将雨雪剑拿在了手中。

　　鬼雾双眸泛着冷芒，不敢上前。

　　尽管他和章长老都猜测孟凡在那一场大战中耗光底蕴，无法再力战长生，但这仅仅是一个猜测，孟凡手段多到让人眼花缭乱，万一还有没亮出的底牌怎么办？如果他冒然出手，再次阴沟翻船可就不妙了。

　　无奈之下才附身曹猛身上的他，已经经不起任何折腾了。

　　角落里，常冠玉平躺在地上，嘴角带笑。

　　他也是中了毒，但许是体内有红线的缘故，毒并未侵蚀他的身体。

　　他现在只是假装倒地的。

　　能发生今晚的状况，别人不明白，他心里可是清清楚楚，这可都是神机妙算的小副宫主一手策划的，不可谓不高明，小副宫主只是在那里抱妞而坐，就能让一帮傻瓜们拼死厮杀，的确是太好玩了，他也很希望这场战斗能进行得猛烈一些，全都死光了才好！

　　如此自家的仇也能报了！

　　此外，还有一个人也很淡定。

　　清冷的百花坊外面，孟凡的车夫坐在那辆奢华得不像话的马车上，滋滋的抽着烟袋，火光在寒夜里一闪一闪的，映得他的一双老眸也一闪一闪的。

　　“老头子原以为要寂寞度过残生。”车夫咧嘴笑了笑，露出了长年累月里，被烟草熏黑的牙齿，“想不到因为小副宫主，还能在晚年过把瘾，嘿嘿！”

　　车夫在车帮上磕了磕烟灰，收起宝贝烟袋，纵身掠入了黑暗里……

　　百花坊里，战斗变得猛烈了起来。

　　短短工夫，章长老已经和三恶过了十余招，他手中的血剑崩溃了两次，此时拿在手中的，是第三次凝聚出来的，一只袖袍也被对方轰烂了。

　　三恶那边气势仍然霸道，每次出手都是一起，直面准长生，竟然没怎么吃亏。

　　鬼雾不再瞧着孟凡，一晃身形，站到了章长老身侧，身躯一震，爆发出了斩九中期的修为，这几日不断吞噬章长老的血气，使得他的修为在短时间又上升了一截，刚刚附身到曹猛身上时，只能保持在斩九初期而已。

　　“多谢前辈。”章长老悄然给鬼雾传音道，“解决眼前这三人，再杀小副宫主就如探囊取物。”

　　鬼雾点了点头。

　　他自然知道，不解决三恶，就没办法轻易杀掉孟凡。

　　此外，他之所以忍不住要出手，还因为三恶展现出来的诡异术法，深深吸引了他，他们虽然是活生生的人，但似乎体内暗藏蹊跷，散发出的气息，让他垂涎不已。

　　他确认，如果吸收掉三恶，他的修为必能大涨。

　　虽然不可能恢复到原来的巅峰状态，但从此时的斩八中期，重回长生境还是可以的！

　　“速战速决！”

　　鬼雾低喝一声，有所顾虑的没敢施展原本的拿手术法，而是跟章长老一样，凭借血气而为，这也是没办法的事，修为没全部恢复前，决不能暴露自己的身份。

　　轰！

　　鬼雾加入，对章长老的好处太大！

　　两人合力一击下，竟然将三恶齐齐震退，两人并未退后一步。

　　在一旁淡然观战的孟凡，微微皱了皱眉头。

　　此前曹猛死而复生，体内便有黑雾，早就引起了他的怀疑。

　　后来鬼雾惊现青云客栈，引发了一场大战，他就确定，曹猛复活定是鬼雾所为！

　　此时，在他的透视下，曹猛体内竟然没黑雾了，像是被不计代价的隐藏了起来，修为更是突飞猛进到斩九中期了！

　　这就更说明了一些事情。

　　周雨彤在他怀里，体香很是好闻，孟凡轻轻垂下眼帘，视线从她俏脸上扫过，一颗心却是慢慢沉了下去，一个极为不好的猜测，在心中咔咔破了壳，发了芽……


第1519章 杀准长生玩玩

　　鬼雾在战斗中的表现极为老辣。

　　他将主要精力都放在了修为最高的玉阑珊身上，好让章长老尽快腾出手斩杀修为稍低一些的夜不寐和何玉楼。

　　章长老也的确是这么做了。

　　但他还是分出了相当一部分心神，去保护鬼雾。

　　鬼雾可帮他重塑长生炉，这次若死去，怕是就真的死了。

　　孟凡用力握了握雨雪剑，很想出手再斩杀曹猛一次，印证自己的猜测，但眼下他想要的结果还没出现，贸然出手不是明智的选择。

　　“他的手……”

　　周雨彤心绪很乱，此时孟凡为了威胁章长老，手还在她白皙的脖颈上放着，手肘轻轻抵着她的心口，虽然她身体没什么知觉，但这姿势让她很难为情。

　　手已经被他握过了。

　　那里也被他碰到了……

　　等战斗结束，让她怎么面对他？

　　章长老父子也是看到了的，祁胖子也看到了，若是说出去被外人知道，让她怎么解释呀？

　　轰！

　　鬼雾陡然出手一招，将一道拳影轰到了玉阑珊身上，红丝纷乱摇曳，其上散发出的气息，让他忍不住舔了舔唇，丝毫不理会自己也受了玉阑珊一击，受了些伤。

　　“区区斩天蝼蚁，看你们还能坚持多久！”

　　章长老见鬼雾独自面对玉阑珊，几乎可以硬撼对方，也不再过多担心，双臂一震，凝出两把血剑，一手一把，向夜不寐和何玉楼杀了过去。

　　几人的在百花坊的这场战斗，心思各异，但不约而同的保持了相当的克制，免得声势过大，引来不必要的麻烦，否则早就将整个百花坊轰塌了。

　　“夜五哥，你若是杀了这个准长生，我以后对你心服口服，你指着鼻子骂我，我都不还嘴。”挡了章长老一剑之后，何玉楼后退一段距离，还不忘如此戏谑的对夜不寐说道。

　　“你杀了他，让你当五哥。”夜不寐冷漠道。

　　可两人斗嘴归斗嘴，但却是很齐心，互递一个颜色，各自凝出红线数缕，凝成一道红网向章长老笼去，同时又齐齐掠出，手持术法凝成的兵刃，直取章长老命门。

　　章长老皱了皱眉头，对方术法古怪，表现出的战力远超其真实修为，而他又不在巅峰状态，打起来很是束手束脚，若不然他早就灭杀这两个斩九强者了。

　　嗤！

　　随即，章长老挥剑斩断了红网，和飞掠而来的两恶轰到了一起。

　　身形乍一碰触，便马上分开。

　　飘退中，章长老毫不犹豫的向两恶掷出双手中的两把血剑，又凝出两道血手印，轰了过去。

　　呯呯两道沉闷声响起，成功格挡了两把血剑的两恶，却是没完全化解那两道霸道的血色手印，身形同时一震，脸上的肌肉一震扭曲，瞳仁里有红线浮现出来，踉跄后退中，受了一些伤。

　　“咯咯！”玉阑珊见状，森然一笑，却是对孟凡说道，“小副宫主，您稍等片刻，咱们之间的游戏很快就能开始，莫急哦！”

　　说着话，玉阑珊自断身上数缕红线，化成无数尖利红针，划破空气，向缠住自己的鬼雾刺去，自己则是借机飘退，站在了夜不寐和何玉楼身前，三人合力击退了乘胜追击的章长老。

　　嗤嗤声中，鬼雾挥袖卷飞了数枚攻向他的红针，但身上仍被刺中几枚，他拔下其中一枚瞧了一眼，发现那红针陡然在他手中变软，蠕动得像是一条虫子！

　　鬼雾表面上做出了讶异之色，却在掠向章长老时，悄然将那“虫子”吞入了口中，细细咀嚼下，暗道：“果然是好东西！”

　　本就留意鬼雾的孟凡，也将这一幕收在了眼里，皱了皱眉头。

　　玉阑珊也是神色古怪，他本来像凭借那些红针控制鬼雾的，和转瞬间，就和那些红针失去了心神联系，这还是她第一次碰到如此诡异状况。

　　“小副宫主！”

　　在战斗进行中，一道肥胖的人影，大大咧咧的出现在了孟凡桌前，好不客气的坐了下去，冷笑道：“看来今晚你的好事不成了，不光如此，等章长老和章猛兄解决了你的帮手，你也要完蛋了，何不趁现在将雨彤师妹还给我，或许还有一线生机呢，怎样？”

　　这人正是祁胖子。

　　战斗一开始，他便躲了到了一旁，见章长老和鬼雾渐渐占据了上风，又见孟凡抱着娇滴滴的周雨彤，心里很不是滋味，便装着胆子来到了孟凡面前。

　　这倒不是说他勇气可嘉，只因为羡慕嫉妒恨，只因为色胆包天。

　　若是他能说动孟凡还人，他不就抱上周雨彤了嘛！

　　如此一来，他便是第十八重山里，第一个抱周雨彤的男人，而龙门派的刁离恨，正阳派的左时休等人，便落了他的下风。

　　此外，这次来救周雨彤，他还故意的没叫上他们。

　　如此英雄救美的大好时机，他可不想和别人分享。

　　他此时被张秋来等人打得鼻青脸肿的样子，事后可是能取悦周雨彤的，说不定美人看到他凄惨的样子，心一软，就对他芳心暗许了呢！

　　孟凡瞧着祁胖子，笑而不语，又自斟了一杯酒。

　　“还说下毒跟你没关系？”祁胖子瞧着孟凡斟酒的酒壶，冷笑道，“别人喝了都出事了，你怎么没事？我看你事后怎么给我们交代！”

　　说罢，祁胖子就颇有心机的伸手将酒壶拿了过来，张口喝了一口，然后阴险的冲孟凡笑着：“没事吧？”

　　“呵呵！”孟凡不理祁胖子，却是对怀里的周雨彤笑道，“周姑娘，你怎么带来这么一个傻子？是嫌来的路上过于无聊么？”

　　听着孟凡玩笑般的话，周雨彤真想化成一只蝴蝶飞走。

　　她岂不知道孟凡的酒也是有毒的，可孟凡能喝，但不代表祁胖子也能喝啊！

　　祁胖子现在没事，那是药劲还没上来，过一会儿肯定倒地。

　　孟凡说得真是没错，祁胖子怎么那么……傻啊！

　　祁胖子喝了几口酒，越发的有底气起来，还煞有介事的将那酒壶收了起来，好当做证据，而后对孟凡说道：“给你几分钟时间考虑，若是等到战斗结束，可就迟了！”

　　孟凡懒得和祁胖子这种对手计较，将视线落到了不远处的战斗上。

　　偌大的舞台已经变得满目全非，厚实的地板破裂了不少，还好躺在上面的百花坊女孩已经被震到了台下，没受到多大的伤害。

　　“八妹，不能跟他们耗下去了。”见一时分不出胜负，五恶夜不寐凝视着章长老和鬼雾，对玉阑珊道，“用咱们事先准备好的手段吧！”

　　“可以！”玉阑珊点了点头，“我们杀准长生玩玩……”


第1520章 憋屈的鬼雾

　　“我们杀准长生玩玩！”

　　之前，玉阑珊在众人倒地时，就曾说过，说事情太过顺利，遗憾早就准备好的手段无法使用。

　　这时候，玉阑珊莲步前踏一步，在台面上优雅一踏，一道波纹扩散了出去，笼罩了整座大厅，夜不寐和何玉楼也是急忙在玉阑珊身后盘膝而坐，从身上散出数之不尽的红线，纷纷扬扬刺入了台面之下。

　　紧接着异变突发！

　　“血冥阵，开！”

　　玉阑珊玉手掐诀，地面呈现出一道道涟漪波动，有数之不尽的红色丝线从地板上伸展出来，如同是春风拂过的地面，草色疯狂滋生！

　　更可怕的是，红线乍一长出，便缠绕住了倒在地上的众人，贪婪的吸取着他们身上的修为之力，玉阑珊嘴角勾起，身上修为开始暴涨，弹指之间，便跃过了斩九大圆满，直奔长生！

　　孟凡瞧了瞧了身边的红线，并没有受到什么影响，许是玉阑珊刻意放过了他。

　　但祁胖子却是遭了秧，瞬间被缠成了一道肥胖的红茧。

　　这算是战斗发生以来，第一次大规模的术法施展，却是润物细无声。

　　“章猛，退！”

　　见势不妙，章长老对鬼雾沉喝一声，右手扬起，狠狠向玉阑珊拍去。

　　这一击凝聚了他近乎全部修为，他也已做好了盘算，如果没办法一击必杀，那就马上退走，敌人分明是早就做好了万全准备，他若是逞强，怕是真的走不掉了。

　　至于周雨彤，能救则救。

　　救不了也只能表示遗憾了。

　　保住自己的性命最重要。

　　“咯咯！”玉阑珊嘴角勾起，笑声森然，身形一晃，蓦然从原地消失，比孟凡的挪移身法也差不到哪去，显然血冥阵开启，让他的修为和速度都得到了巨大提升。

　　“傻老头，不要总想好事嘛！”再出现时，玉阑珊已经用纤细的手指捏住了章长老的手腕，轻笑道，“人老了，运气也早就耗尽了，没办法事事如愿了哦！”

　　章长老脸色剧变，手臂一震，手猛地往回收，却是无法办到，惊声说了两个字：“长生！”

　　三恶闯青丘，自然有他们的底牌。

　　否则明知山有虎，怎肯偏向虎山行？

　　玉阑珊在血冥阵的帮助下，吸收一众青丘纨绔的修为，一跃入了长生境！

　　她也不忘了向孟凡炫耀似的眨了眨美眸，似是在暗示他，三人的游戏马上就要进行了。

　　孟凡笑了笑，自己的这场布局还真值！

　　随便折腾一下，就发现三恶竟有如此惊天手段。

　　“咔嚓！”

　　玉阑珊手指用力，章长老五官顿时扭曲，手腕骨头碎裂，布满皱纹的手垂了下去。

　　鬼雾在同一时刻，丢下章长老，向百花坊门口方向急退，心里无比憋屈，他万不该听章长老的怂恿，在修为还未恢复之前就来杀孟凡，这下好了，又遭殃了！

　　章长老真是他命中的大祸害哇！

　　“想跑？”玉阑珊斜睨了一眼鬼雾的背影，一拉章长老的手臂，香肩在章长老胸膛一撞，又是咔嚓一声，章长老胸骨凹陷，身体飞了出去，半空中，陡然有红线从房顶伸展而下，将章长老吊了起来！

　　“快……跑啊！”

　　瞧着鬼雾仓皇逃窜的身形，章长老如一头濒死的猪，嘴里汩汩冒着血，焦急喊着。

　　鬼雾若能逃走，他还有一线生机。

　　大事未成，以鬼雾的心机，必会借着曹猛的身份，想办法动用城主府的关系来救他，救周雨彤，但能不能保住周雨彤的完璧之身，却是另说了，这得看救兵来得早晚了。

　　耗费心机布下杀局的玉阑珊，岂能任由鬼雾逃走，在撞飞章长老的同时，身形一晃，再次消失，再出现时，已经到了鬼雾背后，一扬纤手，数缕红线从天而降，将鬼雾缠绕了起来，娇喝一声：“起！”

　　红线猛地收紧，绷直，将鬼雾向上拉去！

　　鬼雾深吸一口气，身躯一震，身上血雾弥散，而后只听得“嘭”的一声，缠绕他的那些红线尽数崩溃，飘飘洒洒向地面落去。

　　“嗯？”玉阑珊美眸一眯，露出讶异之色。

　　她凭借阵法入了长生境，祭出的红线绝非斩天强者可破，对方怎么如此轻易就破了？

　　孟凡这次倒是瞧清楚了，红雾中有乌光在刹那间一闪而没……

　　身在半空中的鬼雾，趁机在虚空中拍出一掌，借着反震之力，身形如一枚离弦之箭，向百花坊的窗子上撞去，玉阑珊微蹙黛眉，伸出手掌，向上一抬，生长在地面上的那些红线陡然伸长，以令人咋舌的速度，向鬼雾缠去。

　　鬼雾再次破开红线！

　　玉阑珊见状，神色更为惊异，娇喝一声，再次晃动身形，追击到了鬼雾身后，而后一掌将鬼雾拍落在地！

　　呯的一声！

　　鬼雾在木制地板上砸出了一个大坑，又被满地的红线密密麻麻包裹了起来，只露出了一张脸。

　　“没看出来，你小子比那老头子还有能耐。”玉阑珊在鬼雾身前蹲下窈窕身子，曲线饱满而诱人，冷笑道，“你成功勾起了我的兴趣，回头也要和你……喔，算了，你身上的味道很不好闻，不过给你留下点纪念，还是可以的。”

　　玉阑珊抬起小手，继而握拳，狠狠向鬼雾的脸上砸去，密集如雨点。

　　片刻之后，鬼雾附身曹猛的那张脸就变得全目全非，血淋淋中，五官不可辨认。

　　而后，玉阑珊拎起鬼雾，丢向了夜不寐那边，道：“待会儿也将这小子带走，他身上有古怪！”

　　“知道。”夜不寐点了点头。

　　鬼雾更加憋屈更加后悔了，这叫什么事啊！

　　眼下他只想着能寻个安全的机会，将本体从曹猛身上脱离出去，而后找个地方躲起来，专心恢复修为，再也不冲动着杀孟凡了，杀那小子太危险了！

　　玉阑珊擦了擦小手上的血，缓步向孟凡走去，边走边笑道：“小副宫主，阑珊的表现您还满意么？接下来您再和我玩，一定会很喜欢阑珊吧？”

　　何玉楼听了玉阑珊的话，手掌悄然紧握，再看孟凡时，眼中再次腾起杀意。

　　曾记得有一天，他和玉阑珊好不容易斩杀了一位强者，她取出那强者的心，撕成了两半，用长发挽在头顶，像是两只小小的鹿角，她对他甜笑道：“何六哥，你觉得妹妹好看么？”

　　他点了点头，说好看。

　　也就是从那一刻起，他总是偷偷瞧玉阑珊的窈窕身影。

　　玉阑珊看似妙龄，实则比他大上了几岁，正合他的心意。

　　他多希望她能提议，和他也玩一玩。

　　能玩一辈子的那种……

　　“还是玩不了啊！”孟凡将手从周雨彤的脖颈上移开，再次揽住了她的纤细腰肢，另一手仍然紧握雨雪剑，憨厚笑道，“还是有人不答应啊？”

　　“哦？”玉阑珊抬起两手，姿态好看的指向左右，“还有谁不答应？”

　　百花坊满地狼藉，一片死寂，众人皆被红茧包裹，除了孟凡外，没有一个能动的，而章长老此时已经昏迷过去，嘴里还滴滴答答往地上流着血……

　　孟凡瞧了瞧百花坊的大门。

　　“老头子不答应！”

　　伴随着一道大吼，一道身影手持马鞭，冲进了百花坊！

　　真是孟凡的那位马夫。

　　马夫神情激动，老脸红润，如同喝了一坛尘封的烈酒……


第1521章 小副宫主太没原则了

　　“老头子不答应！”

　　马夫冲进了百花坊，气势很是凶猛，而在他的身后，还跟着一群城主府护卫，为首的正是韦统领。

　　一群人乌央乌央冲进了百花坊，人数也着实不少，人头攒动，刀光剑影，顿时让百花坊偌大的大厅拥挤和压抑了起来。

　　孟凡见状，冲人群中的马夫点了点头。

　　一辈子过得平平淡淡的马夫，便咧嘴笑了起来，神情很是得意。

　　他之所以带着韦统领出现，自然也是孟凡授意的。

　　当时在去城主府青竹林的半路，孟凡就对他做了交代，可谓是神机妙算。

　　玉阑珊等三恶见状却是一下子愣住了，顿时感觉孟凡有点不要脸，要玩就玩，要打就打，竟然动用了城主府的力量，太没原则了吧？

　　“歹人逞凶，速速拿下！”

　　韦统领一冲进来，便用刀气势汹汹的指着三恶，下了斩杀令，而且他的喊声极大，声音震得人耳膜嗡嗡作响，更是嗡嗡传出了百花坊。

　　“动手！”

　　“杀了他们！”

　　“一个都不留！”

　　他那帮手下毫不犹豫的向三人轰出了各式各样术法，同时还呼呼喝喝的大喊大叫着，反正是怎么热闹就怎么来，显然是想引起一场轰动。

　　“歹人修为不低，很可能跟刺杀城主案有关系！”

　　“大家务必留住他们，城主大人稍后就到！”

　　韦统领又不失时机的大吼了一嗓子，而后更是面目凶猛的轰出了几道术法，轰隆隆声中，伤害倒是不怎么大，但声音很是震撼人心。

　　“一帮乌合之众！”玉阑珊俏脸冰冷，操纵红线，阻挡着众护卫的攻击，道，“弄死你们很简单！”

　　血冥阵依旧还在运转，她想杀韦统领等人的确不难。

　　“算了，八妹！”盘膝坐在地上维持阵法的夜不寐，站起身来，对玉阑珊道，“如果千灯老儿真来了，就不好玩了，我们目的已经达到了，走吧！”

　　“哼！”玉阑珊俏脸蕴着怒意，心中也知道此地已经不宜久留了。

　　血冥阵提升修为是有时限的，这时候的她，根本维持不了多久的长生境修为了，若是为了一帮喽啰，耽搁了撤离的时机，一旦千灯真人真的到来，他们三个谁也别想走了。

　　但玉阑珊临走前，还是没忘了给孟凡交代一句话：“小副宫主，今夜咱们本来可以好好玩一场的，你却叫来这么多外人，太煞风景了，咱们后会有期！”

　　依旧抱着周雨彤的孟凡，笑着点了点头：“好！”

　　玉阑珊娇嗔般的跺了跺脚，一扬玉手，操控几缕红线缠着张秋来，带着他向屋顶上方掠去，她在张秋来身上找到了诅咒血气，看来常冠玉提供的消息没错，此人必须要带走，今晚的目的也的确算是达成了。

　　“斩！”

　　也就是在这时候，孟凡紧握雨雪剑，用凝聚良久的修为，猛地向缠绕着张秋来的红线斩去，嗤的一道冰冷寒芒闪过，那几缕红丝应声而断，张秋来扑通一声摔倒在地，被地面上的一众城主府护卫给牢牢护住了！

　　“很好！”玉阑珊身在半空，瞧孟凡的眼神，第一次露出了无法遮掩的杀意，“小副宫主，下次必定和你好好玩，你的心可给我留好了！”

　　“等你。”孟凡淡然的耸了耸肩。

　　玉阑珊从孟凡身上收回视线，带着夜不寐和何玉楼，撞穿屋顶，消失在了外面漆黑如墨的夜色中，碎裂的瓦砾从高处掉落在地。

　　“恩人！小副宫主是我的救命恩人啊！”

　　而被孟凡救下的张秋来，心中对孟凡感激到了极点！

　　若非他此时身子中毒无法动弹，肯定会对孟凡三磕九叩，好表达一下自己的感激之情！

　　若不是孟凡那一剑，他必定就被恶人们带走了，死定了。

　　可即便是到了这时候，他还是闹不清楚，为什么那三个恶人会冲他来？

　　玉阑珊走后，血冥阵也已经解除，满地红线化成点点红光消散在了空气中。

　　而被红线吊起来的章长老，如同一个沙包一样，噗通一声栽到了地上，没发出半点声息，早就昏迷过去了。

　　一场涉及长生强者的战斗，就这么有些古怪的结束了。

　　百花坊终于平静了下来。

　　一帮城主府护卫开始收拾残局，那帮修为在血冥阵中消耗严重的青丘纨绔，都侥幸捡了一条命，若是任由玉阑珊吸收下去，他们极有可能会命丧百花坊，亦或者变成一个废人，后果不堪设想。

　　他们和张秋来一样，也对孟凡感激到了极点。

　　带韦统领冲进百花坊的马夫可是孟凡的人，真是帮了大忙！

　　“韦统领，这些人怎么办？”有护卫指着那帮纨绔，向韦统领汇报道，“应该是中了毒，都没法动了。”

　　“呃……”韦统领思虑片刻，道，“都带回城主府吧！”

　　“明白！”一群护卫开始抬着一帮青丘纨绔，离开了百花坊。

　　而章长老和曹猛，自然也被带走了。

　　在他俩被人抬着离开时，韦统领还神情古怪的瞥了他俩一眼，这俩人怎么如此不长记性呢？找小副宫主的麻烦找上瘾了？人家小副宫主不过是约周雨彤听个曲，你说你俩瞎掺和什么？这下好了，一个重伤昏迷，一个也脸都打得变形了，估摸着是毁容了，极有可能影响到以后的婚娶。

　　祁胖子也被人抬走了。

　　都到这时候了，他还是没想明白，为什么孟凡喝了那酒没什么事，而他此刻，却和其他人一样，手脚没办法动弹了。

　　他真的很傻么？

　　在他自家的随山派，他可是被人暗中称颂为胖版小诸葛的。

　　怎么在孟凡面前，脑子就不太好使了？

　　想到章长老父子都被人打成那样，他随即也没多大情绪了，这结果已经够好了，若是他被玉阑珊打成曹猛那样，五官都分不清楚了，分明是塌陷了，怕是会吓坏周雨彤的，跟她再也没有机会了……

　　“小副宫主。”百花坊里人少了起来，韦统领向孟凡拱了拱手，“想不到城内还潜藏着歹人，让小副宫主……”

　　瞧了瞧孟凡怀中的周雨彤，韦统领抽了抽嘴角：“让小副宫主约会受扰，是本统领失职了，接下来，韦某将亲手查办此事，惩治歹人，给小副宫主一个交代！”

　　自从前几日的发生了那场长生大战，韦统领就收起对孟凡的轻视，刮目相看了，孟凡的确是有惊人的实力的，而这一夜，竟然又在长生强者手下幸免于难，更是完好无损，这绝不是侥幸了。

　　“没什么的。”孟凡无所谓的摆了摆手。

　　“那个……”韦统领又为难道，“小副宫主，雨彤姑娘是城主府的贵客，您看，可否将雨彤姑娘还给城主府……”


第1522章 周雨彤的噩梦

　　“哦，哈哈哈！”

　　方才的话一说出口，韦统领突然大笑起来，继而开了窍似的，说道：“韦某必须马上返回城主府，给城主大人做一下汇报，并看看那帮小子的死活，雨彤姑娘就烦劳小副宫主送回，当然，小副宫主若想将雨彤姑娘带到紫阳小宫医治也是可以的，那样比在城主府更稳妥……”

　　孟凡瞧了韦统领一眼，点了点头。

　　神智清醒的周雨彤却是有些凌乱了。

　　她现在这样子，再和他同乘一辆马车，很不方便呀！

　　见孟凡点头，韦统领知道自己这次做对了，笑得更加灿烂起来，而后又问孟凡道：“小副宫主，您可知那三人的来历？”

　　“聚会时突然冒出来的。”孟凡留着三恶还有用处，今晚只是布局的开端罢了，自是不会如实相告，“等张秋来醒了，你可以问问他，毕竟那三人是来找他的。”

　　“理该如此。”韦统领点了点头，而后向剩下的几十个守卫吩咐了几句，那些守卫便匆匆跑出去了，应该是出去寻找三恶的踪迹去了。

　　而韦统领向孟凡作别之后，也匆匆离开了。

　　他方才说的是实话，要尽快向千灯城主禀报百花坊出的事。

　　以往还热热闹闹的百花坊，这时候彻底安静了下来。

　　连载歌载舞的女孩们都被抬到城主府去了，阿丽当然也在。

　　孟凡心里清楚，即便不去解毒，那帮人也能自行恢复，其毒性只不过是为了切断修炼者和肉身的心神联系，好让血冥阵无阻碍的吸收他们的修为，而血冥阵已经吸收过那些人的修为了，应该到不了明天早上，那些人就没事了。

　　然而，毒里面却是融了三恶的红线，这东西估摸着城主府是没办法解掉的，他也懒得说破，这情况对他是有一定好处的。

　　他可凭借小萌的能力，控制所有中毒的人。

　　至于阿丽，回头再给她彻底解决掉那些红线即可。

　　孟凡抬了抬头，瞧了一眼二楼，吕妈妈扶在二楼的栏杆上，正往下瞧着他。

　　孟凡嘴角勾起一抹神秘的弧度，抱着周雨彤离开了百花坊，将她放进了车厢中，自己却是没上去，站在马车旁，凝眸瞧着百花坊。

　　百花坊里，有一道倩影，如同鬼魅一般，蓦然出现在了吕妈妈身后，抬起小手，按在了吕妈妈的头上，随即掌心便有红线弥散而出，尽数渗透进了吕妈妈的脑子中。

　　吕妈妈转过身，望着那道倩影，恭敬的弯了弯腰肢：“主人。”

　　那倩影弯了弯唇角，笑起来的样子很像是遇仙派的苏珮，随即她径直离开了百花坊，走到了孟凡身边，点了点头。

　　这道倩影正是小萌。

　　孟凡笑了笑，挥手将小萌收进了乾坤空间。

　　这一次，小萌的收获也是很大的。

　　在章长老和曹猛力战三恶的时候，孟凡悄然将小萌放出，让其从血冥阵中吸收了不少红丝，更传音给她，让她留意血冥阵是如何运转的，而他自己也用灵照法眼拓印了血冥阵，好让小萌以后能成功施展血冥阵！

　　血冥阵之神奇，他是亲眼看到了的。

　　而且，他刚刚透视小萌的时候，见她的修为又上升了一截，显然是受益良多。

　　同时，他的布局也已经初见成效，再发展下去应该会很好玩。

　　好事，都是好事！

　　孟凡转身上了马车，车夫轻轻拍了拍马背，马车缓缓而行。

　　车厢里，又只有孟凡和周雨彤了。

　　周雨彤的心神又乱了起来，若是孟凡在这个时候对她动手动脚，她简直一点反抗的能力都没有，在去往城主府的这段路上，所有能发生的事，都是能发生的，因为那马夫又将马车赶得很慢很慢……

　　“周姑娘，很感谢你接受在下的要求。”孟凡视线从周雨彤的美不胜收的俏脸上一扫而过，“借剑之约，在下一定会遵守。”

　　周雨彤没办法说话，只得听着孟凡说。

　　而且，她很想问孟凡一件事，为什么他喝了那么多毒酒，一点事都没有？

　　还好孟凡接下来便说道：“那毒酒对在下来说，并不难解，现在也要帮你解毒，和你这么聊天，很不……呵，很不习惯。”

　　周雨彤娇躯横陈，曲线玲珑，体香更是诱人。

　　女人梦想拥有的一切，她身上都有，且都长得恰到好处。

　　这么一个美到不可思议的女人躺在面前，对任何男人都是一种诱惑。

　　但孟凡还不至于如此轻易就被迷惑，更没有往轻浮的地方想，他遇到的倾城女子何曾少了，若是个个都动心，怕是永远都没机会回到猪蹄山了。

　　否则怎么会主动提议给她解毒？

　　周雨彤却是紧张了起来，孟凡怎么给她解毒？

　　若是炼丹的话，车厢里也没办法炼呀！

　　难不成他早就有解药？

　　还是说，他只是借着解毒的由头，霸占了她，有了夫妻之实，好跟她共享冰灵剑？

　　若他真是这么想的，那他太不了解她了，拼着身败名裂，她也要杀了他的！

　　她决不能容忍自己在受制于人的情况下……失身！

　　果然，她突然瞅见孟凡笑嘻嘻的将脸凑了过来，一副很不严肃的样子，怎么看都很轻浮！

　　“这家伙太无耻了，本姑娘看错了他了！”

　　在中毒的情况下，周雨彤的脸突然红了！

　　这状况让孟凡愣了一愣，到底多大的心理波动，才能让周雨彤在如此情况下红了脸啊！

　　猜测周雨彤可能是胡思乱想了，孟凡好心解释道：“我之所以没中毒，是因为在下身体里有一样东西，很是神奇，待会儿你见了就知道了，不用怕！”

　　周雨彤一听，吓得通红的脸，又变得惨白起来！

　　他身体里有一样东西，很神奇？

　　还让她见了就知道了，别害怕？

　　这话越想越恐怖，怎么能让她不害怕呀！

　　若是能咬舌自尽的话，周雨彤很想将自己舌头咬掉，她真不想看到接下来近乎可以预见的一幕！

　　“吱呀！”

　　也就是在这时候，缓缓行驶的马车突然停了下来，外面有对话声响起。

　　“何事？”马夫问道。

　　“韦统领让我等护送小副宫主和周姑娘，他担心那三个歹人没有远离。”有人说道。

　　听话里的意思，应该是城主府的人，周雨彤的心中浮现出一抹希望。

　　若是有城主府的人护送，眼前这坏家伙应该就不会对她做可怕的事了。

　　“不用了，走开！”马夫又道。

　　外面随即没了声音，马车又继续前行。

　　这让周雨彤心中刚刚升起的希望，在瞬间破灭了，忍不住抱怨着，城主府的人真是窝囊废啊，怎么连人家的车夫都怕啊！

　　这时候，她孟凡瞧见孟凡在她柔唇正上方，张开了嘴巴！

　　样子看起来好可怕啊……


第1523章 掌控千军万马的生死

　　“呵，周姑娘，你这是怎么了？”

　　见周雨彤中了毒，脸色还能变来变去的，孟凡笑道：“难道你不想解毒么？方才那三个恶人祭出的红线你都看到了吧？毒里面便是融了那种红线的，这毒不解也可以，最迟明早你就能恢复正常，但那红线却会一直留在你的体内，若是再被那三个恶人撞见，他们极有可能会激活那些红线，进而操纵你。”

　　孟凡撇了撇嘴：“所以，为了表示我对咱们约定的诚意，我打算帮你彻底解了毒，请你……嗯……请你镇静一些好不好？”

　　他并没有让小萌给周雨彤解毒的念头。

　　周雨彤是从第十八重山出来的，终究不是自己人，一些事情她知道的越少越好，小萌若是以后学会了血冥阵，对他的帮助极大，直可当成一个杀手锏！

　　试想一下，如果小萌有能力大范围施展此术，将敌人的千军万马引入阵中……那些人的生死，只在小萌一念之间，而且，小萌自身的修为也会因此暴涨！

　　不过，因他还不太了解血冥阵的极限，不知道此阵究竟可以将小萌的修为提升到什么地步。

　　而且，他之所以要现在给周雨彤解毒，是因为有件事要问她，当时在百花坊也没来得及问……

　　接下来，孟凡也懒得跟周雨彤多说了，再次张开了嘴巴，同时身上也有修为波动弥散出来，一阵古怪的咕噜声响过后，心绪乱糟糟的周雨彤赫然发现，竟然有东西从孟凡的口中延伸出来，径直伸向了她的柔唇！

　　赫然是一缕红线！

　　跟三恶的那种没太大的区别，只不是颜色更浓重一些！

　　周雨彤万分惊异，孟凡体内怎么会有这种东西？

　　怪不得他说他身体里有一样东西，很神奇，还说让她别怕。

　　这真的是有点可怕啊！

　　而且，他所说的解毒，就是这么个解毒方法？

　　这……这东西可是从他嘴里冒出来的啊！

　　还粘着他的口水呢！

　　若是就这么……岂不是她的……啊！

　　她一辈子都没遇到这样的古怪情况发生！

　　周雨彤又是害怕又是紧张，脸色再次变来变去！

　　到了此时，孟凡也顾不得别的了，凝聚心神，操控那缕红丝拨开了周雨彤的唇，径直渗透进了她的咽喉……

　　而他之所以有东西，自然是让小萌给他弄的。

　　此前他不知道三恶的修为若何，在遇仙派时，他也遭受过红线的袭击，知道那东西很不好对付，这才想出了这种对策，在体内寄居了一缕红线。

　　因是小萌的红线，比三恶的红线正统尊贵，若是他万一出现意外，比如说落到三恶手里，也有了逃命的底牌，即便是不落难，在和三恶正面发生冲突的时候，有了这缕红线在身，他也可以轻易化解三恶的攻击。

　　喝了那么毒酒，他一点事也没有，便也是因为这缕红线。

　　但因为体质原因，他无法像小萌那样随意施展红线，诸如从掌心那样延伸出来。

　　也无法直接从体表渗透到别人的体内。

　　只能通过此时这种略显笨拙的方法施展。

　　而周雨彤却觉得孟凡越来越神秘莫测了。

　　这家伙怎么什么东西都有？

　　难道这红线是他从那三个恶人那里偷来的，变成自己的了？

　　这是很有可能的，毕竟这家伙很喜欢偷抢别人的东西，她的冰灵剑不就是被他偷抢去了么？

　　不过，好在这家伙也没有坏到极点，讲讲条件，还能答应还她的剑，也没趁她中毒之际，对她动手动脚，可眼下发生的事……

　　算是动手动脚么？

　　周雨彤现在也无暇多想，那缕红线入体之后，如同根须蔓延起来，不断从她体内吸收着什么东西，却是无伤害的，并没有什么痛楚，只是感觉怪怪的，就像是那家伙的舌头在划拉她的心……

　　周雨彤欲哭无泪，这辈子怕是都忘不了这件事了。

　　也忘不了他了！

　　马车在长街上缓缓而行，紫阳小宫的小旗子在马车上迎风招展，车夫怀抱着马鞭，神情优哉游哉，能给小副宫主赶马车已经很幸运了，没想到还能参与到有长生强者出现的战斗中，明天一定要和自己那帮老哥老弟们喝一场大酒，好好给他们炫耀一把，让他们眼馋去吧！

　　一轮模糊的弯月，挂在漆黑的夜空。

　　马车随月而行。

　　老车夫低声浅唱一首山歌，调子曲曲折折，如山路蜿蜒……

　　过了一阵子，孟凡瞧见周雨彤的美眸蓦然眨了一下，目光也灵动起来，随后却是又闭上了眼睛，不敢瞧他的样子，孟凡知道她的毒已经解了，便从周雨彤体内收回了那缕红线。

　　“咕噜！”

　　孟凡将那缕红线“咽”了回去，毫无风范的擦了擦嘴。

　　没办法，张嘴的时候，他的口水不由自主的就流出来了。

　　此外，唇齿间竟然还留着一抹香……

　　被孟凡解了毒的周雨彤，却还是直挺挺的躺着，一双美玉雕成的好看小手紧紧的攥着，并没有坐起来和孟凡说上两句话的意思。

　　她心里乱啊！

　　刚才她眼睁睁的看到孟凡的口水，顺着那缕红线流了下去，流到了她的口中，而她……她就那么无法拒绝的接受了啊！

　　这岂不是比一个……一个吻还要过份！

　　这样的吻，十八重山的那帮公子哥死上一千次一万次都注定是没办法得到的！

　　然而，她装死也就装了一小会儿，而后实在忍不住，腾的一下坐了起来，将头伸到车厢外，哇哇吐了起来，可腹中空空的她，什么都没吐出来，倒是把自己眼泪给憋出来了。

　　而就在此时，一只手轻轻的放在了她的背上，轻轻的拍着。

　　周雨彤忍不住娇斥道：“谁让你拍我的！”

　　那只手很是听话的缩了回去。

　　周雨彤心里蓦然失落起来，他怎地又如此听话了？

　　拍一拍也是好的，兴许就能把他的口水吐出来了。

　　实在吐不出来，周雨彤重新坐回了车厢，表情很冷，很冷，冷得像是隆冬的一场雪，柔唇更是使劲抿着……刚刚的事情，简直太可怕了啊！

　　周雨彤自打记事起，心就没这么乱过，脑子都白茫茫一片，混沌了起来。

　　孟凡倒是一副淡然的样子，心中还有些惊喜，倒不因为自己占了那个小仙子的便宜了，他根本没那心思，方才也不是在占便宜，帮人解毒而已。

　　他惊喜的是，他体内的那缕红线因吸收了周雨彤体内的毒素之后，竟然变得强大了几分，更容易操控了，若是能继续强大下去，必可成为他的一个杀招。

　　时间如水流逝，马车又行驶了一段路，孟凡蓦然开口道：“周姑娘，有一件事，想要问你，请你一定要如实相告……”


第1524章 你锁了，人家都懂了

　　“他……他要问我什么事？”

　　听见孟凡很是认真的问她话，周雨彤有些紧张的往远离孟凡的方向挪了挪，生怕孟凡问出不合时宜的话来。

　　“打听一个人。”孟凡抬了抬手，在周雨彤面前比划了一下子，“和你长得有几分相似，名字也相似，甚至还是一个姓……”

　　说着话的时候，孟凡凝眸观察着周雨彤的表情。

　　不知她是不是被刚才的事情吓到了，俏脸上蕴着一抹慌乱，并没有看出什么别的东西来。

　　周雨彤知道孟凡在看她，将脸往一旁偏了偏。

　　“雨落。”孟凡径直道，“她叫周雨落，不知周姑娘可认识？”

　　“不认识。”周雨彤回答的干净利索。

　　“好吧！”孟凡收回了目光，背靠在车厢上，“或许是我多想了，这天底下长得像的，名字也像的多了去了，可惜了……”

　　“可惜什么？”周雨彤抿了抿柔唇，“她是你的红颜知己？”

　　“可惜她失踪了，生死未卜。”孟凡声音沉了下来，“如果周姑娘有机会遇到她，请告诉她，我在找她。”

　　周雨彤没有说话。

　　马车的车轮压过坚硬的地面，发出的声音像是在记录时间的流逝。

　　车夫依旧在低声唱着不知名的山歌，嗓音沙哑而又沧桑，将眼下的气氛渲染的有些奇怪。

　　周雨彤很想催促那唱歌的车夫将马车赶得快一些，可又不是自家的车夫，只得偷偷瞥了一眼孟凡，看到他斜依车厢，双目微闭，一副淡然养神的样子，她也只好闭上了目，一只小手有些局促的在膝盖上放了，又往回收了收，捏住了衣角。

　　十八重山身份尊崇的小仙子，在孟凡面前有些不安定。

　　车厢里两人身上的味道都很好闻，倒是可以缓解心神的。

　　不知是不是车夫唱歌引起了孟凡的兴趣，过了片刻，周雨彤恍然听到孟凡也含含糊糊的轻声唱了起来。

　　“记得早先少年时。”

　　“大家诚诚恳恳。”

　　“说一句，是一句……”

　　并未在世俗界呆过的周雨彤，扁了扁柔唇，在心里嘀咕着，这叫什么歌，古古怪怪的，跟大白话似的……然而，她却不由得留心听了起来，听他唱着什么从前车啊马啊什么都慢，又觉得有些好笑。

　　“从前的锁也好看。”

　　“钥匙精美有样子。”

　　“你锁了，人家就懂了……”

　　歌很短，不太像是一首歌，周雨彤听了之后，觉得自己都会唱了，也就是最后那一段，让她心里咯噔了一下子，脑海里有画面浮现了起来。

　　那画面模模糊糊的，也是恍恍惚惚的，不太真切，像是她的小时候，有一个男人送了她一个小小的日记本，应该是世俗界的东西，上面带着一把精美的锁，男人拍了拍她的头，说道：“小雨彤，以后你有什么想说的，就写在上面……”

　　小小的她点了点头。

　　而画面里，还有一个小女孩，也冲那男人囔着：“我也要，我也要……”

　　而那带锁的日记本却只有一个。

　　那小女孩就哭了起来。

　　画面又换，小小的日记本很快写了半本，有一天她再拿出来写，却发现锁是打开了，她觉得自己的秘密被人窥探了，便找到了那个也想要日记本的小女孩，看到了一张有些害怕的小脸，就是她打开的嘛……

　　她记得那天她哭了。

　　那个小女孩也哭了。

　　画面回忆得很不清楚，回想起的对话也不清楚。

　　而日记本上那把锁的样子，却是记得清清楚楚的……

　　“从前的锁也好看，钥匙精美有样子，你锁了，人家就懂了……”

　　周雨彤的心突然痛得厉害，将捏着衣角的玉手放到了心口，用力按了按，却还是痛，眼眶也不由得湿润了……

　　孟凡不唱了。

　　马车已经到了城主府门口。

　　周雨彤不知道是车夫将马车赶得快了，还是自己没留意时间的流逝，比预料中的要早到很多。

　　城主府的大门口的守卫看到孟凡的奢华马车又来了，露出了苦涩之色，这次不用车夫呵斥他们，主动就打开了大门，任由马车缓缓驶入。

　　“周姑娘，还给你。”孟凡坐直身子，挥手取出了雨雪剑，倒转剑锋，将剑柄递给了周雨彤，“三次之约，别忘了。”

　　周雨彤点了点头，接过了那把让他彻夜思念的冰灵剑，察觉其灵力微弱，大不如从前，便急忙和其通灵，希望能润养它的灵力，却清晰的在剑身感受到了一丝丝忧伤，是那种思念的忧伤。

　　“好了，就到这里，我自己回去。”

　　待马车行到城主府后院的青竹林门口时，周雨彤抱剑下了马车，拒绝了孟凡相送的请求。

　　孟凡也不坚持，面带微笑的站在后面目送着。

　　周雨彤快走了几步，而后却是越走越慢，似是有什么话要对他说的样子，最终还是停了步，犹豫不决的转过身。

　　“周姑娘，有事？”孟凡倒背一只手，风姿优雅，笑问道。

　　“没……没事。”周雨彤抱着冰灵剑，咬了咬唇，“在百花坊时，你用过冰灵剑了，那也是算数的，三次之约只剩两次了。”

　　“哈！”孟凡哑然失笑，无奈的摇了摇头。

　　“我……我走了。”周雨彤张了张嘴，身子却是没动。

　　“好，下次见。”孟凡抬起手，摆了摆。

　　“那个，你唱的是什么歌？”说走却不走的周雨彤问道。

　　“等第三次还剑再告诉你。”孟凡笑道。

　　“坏人！”送给孟凡两个字后，周雨彤一晃身形，飞也似的不见人了。

　　孟凡挠了挠头，对那老车夫道：“我是坏人么？”

　　老车夫咧嘴露出被烟叶熏黑的参差牙齿，笑道：“佳人在怀，却是坐怀不乱，简直是坏透了。”

　　孟凡抬了抬手，手有余香，自言自语道：“照老哥这么说，坏人也是挺难做的。”

　　两人大笑着上了马车，一路嚣张疾驰，轰隆隆车轮声，响彻了整个城主府。

　　千灯真人站在听雨楼居高临下望着那辆马车离开，面无表情道：“来来去去，都是一样的张狂，看来小副宫主此行收获匪浅啊！千灯，你把百花坊发生的事情讲一下吧！”

　　千灯指了指棋盘：“坐下慢慢讲，有些事应验了，有些事又出了意外……”


第1525章 周家有仇，血海深仇

　　在千灯和白山月在听雨楼下棋谈事的时候，周雨彤已经回到了住处。

　　“我当时怎么傻了！”

　　“解了毒之后，不该继续坐他的马车的！”

　　“应该跑出去的，他不让我跑，我就撞破马车跑……”

　　周雨彤回去后，第一件事便是仔仔细细洗漱了一番，可即便是擦洗了身子，却还是能闻到身上的丹香味道，像是彻入肌肤似的，在自言自语中，俏脸上也布满了愠怒之色。

　　“周姑娘，周姑娘！”

　　“叫得那么客气，却一点都不老实，不尊重我！”

　　“还不如直接叫我的名字算了！”

　　周雨彤满脑子都是孟凡的影子，怎么也挥散不去，就连心爱的冰灵剑，都放到一旁，顾不上照顾了，没过一会儿，竟然又响起了敲门声！

　　咚咚咚！

　　每一声都像是敲在她的心上，让她的娇躯不由得一颤。

　　他送她时，迟迟不走，看似是在目送她，说不定心里在打什么鬼主意。

　　现在敲门的肯定是他了！

　　匆匆穿好衣衫，周雨彤捏着小手站在了门后，冷着脸说道：“干什么？我已经睡了，有什么事回头再说吧！不送了！”

　　门外那人闻声愣了愣，一脸迷惑，开口道：“周姑娘，在下是城主府韦统领，有事想要问您一下，不知方便与否。”

　　喔，不是他！

　　周雨彤蓦然松了一口气，却又有些失望。

　　将门打开后，果然是韦统领。

　　“周姑娘，在下就不进去了。”韦统领身穿铠甲，知道这么晚进一个女孩子的闺房有些不合适，站在门外道，“是这样的，那帮小子中的毒还没解，城主府的医师也束手无策，而您……却是没事了，是小副宫主帮您解的毒吧，能否告知在下解毒的手法，好让医师们借鉴一下，若用的是丹药，那在下就只能去紫阳小宫求一下了……”

　　他方才恰好看到周雨彤回来了，跟没事的人似的，很是震惊。

　　而且，不用想也是孟凡给他解的毒，这也太高效了一些，顺路就解毒了？

　　而城主府的那些医师，医术不可谓不高明，可到现在还没任何头绪，对那种毒无从下手。

　　“不知道！”

　　若是韦统领问别的还好，周雨彤一听他问解毒的手法，脸色变得很不好看起来，更是不假思索的咣当一声关上了门，脸也随即红得不成样子了。

　　“呃……”韦统领有些懵了，无奈道，“那好吧，叨扰周姑娘了，在下只能亲自去问问小副宫主了，告辞了！”

　　韦统领在门外拱了拱手，转身就要离去。

　　却想不到周雨彤在门后说道：“那毒不用解，最迟天亮他们就能自行醒来……”

　　周雨彤很害怕韦统领去询问孟凡，一旦韦统领知道是怎么解毒的，那她……她多难为情了，以后真没脸见人了，至于留存在那帮人体内的红线，那就在以后出问题了，让他们自己找孟凡去好了……

　　“哦？”韦统领闻言又愣了愣，原来是不用解的，那就没必要折腾了，便向周雨彤道了谢，自行离去了。

　　“呼……”

　　听着韦统领的脚步声慢慢走远，周雨彤松了一口气。

　　可等她回眸望向冰灵剑时，差点吓一条。

　　只见冰灵剑旁站着两样东西，一只朱顶雀，一只小松鼠，都瞪着黑漆漆的眼睛瞅着她，正是孟凡在她面前显摆时，招来的那两样小动物。

　　朱顶雀当时被她带回了房间；

　　想不到小松鼠也进来了。

　　两只动物模样可爱，让周雨彤的心情蓦然好了不少，低喃道：“坏人，你找那么多纨绔少爷们给你捧场壮声势，是想取悦本姑娘么？你知不知道，那么多人，也比不上你送我的这两只小动物……”

　　“喔，是他送的，算是礼物么？”

　　周雨彤又胡思乱想起来，又难免的想起孟凡问她的那件事。

　　他问她知不知道周雨落……

　　周雨彤皱了皱眉头，转身打开了一个包裹，很有目的的从里面拿出了一样东西，一个带锁的日记本，花花绿绿的样子，适合小孩子玩，却是不适合她这个年龄了。

　　而日记本也是新的。

　　却不是她记忆里小时候的那一个。

　　那个已经被她写了多半本了。

　　打开锁，打开第一页，上面写着一行红字，很是触目惊心的样子：“在青丘城找到她，找回你自己，否则你会后悔一辈子！”

　　“她是谁？”

　　“为什么要找她？为什么找回自己？”

　　“为什么找不到会后悔一辈子？”

　　可小时候的记忆太模糊了，像是被时光故意抹掉了似的！

　　她到底是谁？

　　是那个偷偷开她锁的小女孩么？

　　为什么总是会在睡梦中梦到那个小女孩？

　　为什么在前不久，就在来青丘城之前，会有人偷偷在她房间里放了这个崭新的日记本？让她来青丘城找她？

　　好诡异的事情。

　　好扑朔迷离的事情！

　　周雨彤陷入了回忆的死海里，破碎的画面，破碎的声音，不断在脑海里浮现着，却就是沉不下去，找不到真相。

　　窗外突然下起来雪来。

　　白茫茫的雪影，映在了窗棂上。

　　“真被他说对了……果然下雪了。”

　　眉头紧锁的周雨彤，走到窗边，视线望出去，便是那边池水，空荡荡了，没有一个人影，没有他……

　　过了好久，近乎快要天亮了，心绪纷乱的周雨彤才在疲惫中入睡了。

　　外面的雪却是越下越大，每一片美丽的雪花，都好像承载着她小时候的记忆，进入了她的梦想，慢慢的拼凑到了一起……

　　“小雨彤，有什么想说的，就写在上面，爹要离开家一段时间，不知道什么回来，没办法陪你了……”

　　“爹，我也要，我也要，和姐姐一样的！”

　　后来，带锁的日记本被人打开了，她找到了那个小女孩，看到了她害怕的小脸。

　　“周雨落，你为什么偷偷打开锁，为什么？”

　　“姐姐，对不起，雨落只是好奇，可打开就锁不上了，雨落也想爹了……”

　　那日记本上，写满了她对父亲的思念。

　　她想等父亲回来时，将日记本给父亲看。

　　瞧着小女孩哭泣的脸，她也哭了，紧紧将她抱在怀里，拍着她的背道：“雨落不哭，爹很快就回来了，很快就来陪咱们了……”

　　可父亲终究还是没回来，一去无音信。

　　而后她又梦见了火光，听到了嘈杂的声音，喊杀声，惨叫声，犬吠声……

　　一切都乱糟糟的，大祸降临了。

　　一个女人抱着她俩，将她俩紧紧裹在怀里，从火光中冲了去，被烧得不成人样的女人却随后倒了下去，临死前喊道：“雨彤，雨落，活下去，活下去啊！”

　　那女人是她的母亲。

　　周雨彤猛然从睡梦中惊醒，汗水浸透了衣衫，俏脸满是泪痕，颤声道：“我知道她是谁了，她就是周雨落，她是我妹妹，亲妹妹！周家有仇，有血海深仇！”


第1526章 死劫又起

　　“小副宫主……”

　　周雨彤来不及整理凌乱的容颜，急匆匆下了床，冲进了门外的大雪中。

　　她要去找孟凡，问问周雨落的事情！

　　外面大雪纷纷扬扬，汗涔涔的周雨彤感受到冰冷寒意，停住了脚步，慢慢冷静了下来，低喃道：“他也不知道雨落在哪，否则不会问我，问他也不会有结果的，可是……”

　　“可是好想知道妹妹的事情呀！”

　　周雨彤抱着双肩，无助的站在大雪中，任由雪花落到身上，思虑再三后，慢慢走回了房间，用被子紧紧裹住了自己。

　　他最清晰的记忆，便是在十八重山，在南无派的记忆。

　　掌门公冶春暮收留了年幼的她，视她如已出，也并没有给她改名字，依旧唤她周雨彤。

　　可不知怎地，随着慢慢的长大，方才梦到的事情，竟然渐渐记不清楚了，渐渐忘记了……若不是今晚他提起那个名字来，怕是她一辈子都想不起那段遗失的过往了。

　　也不会记得她周家有血海深仇！

　　这一夜，周雨彤慢慢苏醒了……

　　“山月，应验的事情就不用说了。”

　　时间再往前回溯一段，在孟凡送完周雨彤，离开城主府之后，千灯便听白山月讲起了百花坊发生的事情。

　　“说说意外的事情吧！”千灯道。

　　“意外的事情是，又多出三枚异子来。”白山月将三枚黑色棋子摆到了棋盘上。

　　这已经不是正常的下棋规则了，而是用棋子来说事。

　　白山月指着那三枚棋子道：“韦统领已经对我讲过了，这三子很是古怪，不管是体质还是术法，都迥异于寻常修炼者，在您的生死局里，也并未出现过，那小副宫主说，这三子是上品十恶中的三恶。”

　　“他还知道些什么？”千灯瞅着那三子问道。

　　“知道的并不多。”白山月将一枚白子放到了那三枚黑子旁边，“他说那三人是在聚会时冒然出现的，据我从韦统领那里了解到的信息，那三人也并不是找他的，而是冲着兽院的张秋来来的，许是张秋来的仇家，亦或是张城上的，兽院的。”

　　不知从何时开始，他们讨论孟凡时，便开始用白子代表他了。

　　应该是一种认可。

　　千灯点了点头：“终于有一件事和那小子没关系了，可为什么他出现的地方，总会有大大小小的事情发生？真是邪门了。”

　　白山月无奈的笑了笑：“估摸着他自己也很迷糊，当小副宫主都没享几天福，约个漂亮女孩听听曲，就撞上了一场祸事，若非这事您也不知情，山月会忍不住想，这事是不是也是您用来锤炼他的。”

　　或许是白山月说得有趣，千灯也不由得笑了。

　　“对方用奇阵吸收那帮小子的修为入了长生，将准长生境的章千嶂打成了重伤，其义子章猛也被打得面目全非，两人至今未醒。”白山月又放下了两颗棋子，笑道，“这两人也是够倒霉的，本想着去找那小子的麻烦，却是突遭横祸，且每一次和那小子发生冲突，也都落不到一点好处，可谓是更加邪门。”

　　千灯笑容更甚，道：“范老鬼今晚没出现，也是一场意外。”

　　“的确。”白山月点了点头，“若不是那小子挟持了周雨彤，威胁章千嶂父子去对抗那三人，怕是今晚就栽了，数十人里，也只有他全身而退了，而且并没有中毒的迹象。”

　　“这个倒不意外了，范老鬼丹术通神，岂会忘了给他几枚保命丹药。”千灯道。

　　“应该如此了，这也可以解释为什么周雨彤回来之后，也跟没事的人一样了。”白山月点了点头道，“想必那小子也给了她一枚丹药，对她着实用心了。”

　　“还有一事，略有意外。”千灯想了想，落下了一子，“青云客栈那场大战发生后，本城主认为韦统领命中死劫已过，然而并非如此，今晚百花坊事发，他死劫又起。”

　　“这死劫不可解么？”白山月望了望身后的一道木门，无人。

　　千灯说了一句高深莫名的话：“随命。”

　　“随命……”白山月微微点了点头，“命数难改啊！”

　　“山月，你知道这个就行了。”千灯沉声开口道，“死劫之事，你依旧不要告诉他，你也不要妄自帮他为他避祸了，命数不可躲不可避，越帮越乱！”

　　白山月沉思良久，终于点了点头。

　　片刻后，有人走了进来，是韦统领。

　　“解毒的事情有眉目了。”韦统领向千灯和山月拱了拱手，“从周雨彤那里得来的消息，小副宫主说那毒不用解，最迟天亮，那帮人就能自行恢复。”

　　“知道了。”千灯点了点头，“张城上有没有来看他的宝贝儿子？”

　　“事发突然，他并不知情。”韦统领道，“已经差人去通知他了。”

　　“待他来了，让他来找我一下。”千灯视线从韦统领脸上扫过，掺杂了一丝复杂神色。

　　韦统领给他效力已经有些年头了，从未出过什么差错，颇有功劳，他很舍不得韦统领在死劫里陨落，可命数使然，他也没办法，只能看他的命硬不硬，能不能撑过去了。

　　“知道了。”韦统领点了点头，犹豫了一下，又开口道，“百花坊发生祸事，是属下失职，没能早早察觉，若非小副宫主让章长老出手……怕是他也会出事。”

　　韦统领沉声道：“城主大人，紫阳小宫那边是不是要安抚一番？免得范老丹王……又发脾气。”

　　“呵呵！”千灯蓦然一笑，“这事倒是说的及时，范老鬼可是将他那小副宫主当成了亲生儿子看待的，极为护短，这事若被他揪住不放，我这当城主的怕是不好过了，更何况还有一个……哦，就是那紫阳之女，青灵小宫主，对那小子也很是维护的，麻烦呐！”

　　韦统领有些紧张道：“要不我亲自过去陪个不是？做一些保证……”

　　“不用了！”千灯摆了摆手，“更不用做什么保证，难不成还要我城主府出人，前前后后的保护着那小子不成？他现在已经够无法无天了！”

　　“韦统领，你先下去吧，这事由我和城主大人商量。”白山月冲着韦统领摆了摆手，待人走了，笑着对千灯道，“安抚之事，还是由我出面解决吧！毕竟白家也算是和紫阳小宫有一些交情了。”

　　白山月自然指的是白家帮紫阳小宫经营丹房的交情。

　　“好！”千灯点头同意，“这事由你来做最合适不过，你便宜行事吧！”

　　随后，两人又就那三个恶人的事，谈了下去……

　　孟凡这时候，已经乘着马车，风驰电掣般的回到了紫阳小宫，本打算偷偷回到自己住处的，风雪中，却是有一道人影，拦住了他……


第1527章 一座宫，一座城

　　青丘处于第十六重山，山中的雪无法言喻的大。

　　没过多久，地上便铺了厚厚一层，在朦胧的月光下散发着点点星芒。

　　“咯吱，咯吱……”

　　踩在雪上走着，瞧着满世界银装素裹，孟凡深深吸了一口气，雪的冰凉味道沁入心肺，让他不由得想起猪蹄山，想起孟家庄了……

　　味道都是一样的呢！

　　“孟小子！”

　　穿过紫阳小宫白茫茫的广场，快到走到住处时，大雪中的一道人影叫住了他，视线望过去，那人就如同是一个雪人似的。

　　“老范。”孟凡温和的笑了笑，“这么晚了还不睡觉，赏雪呢？”

　　“你小子！”范孤意抬了抬手，语气听起来很严厉，“又让老夫操心了！”

　　“啊？”孟凡有些意外，“你又偷瞧我热闹了？”

　　“不是那事！”范孤意走到了孟凡身旁，帮他拍了拍肩头的雪，虽然沉着脸，却慈爱的很是暖心，“你瞧瞧，这么大的雪，你还让老刘将马车赶那么快，是在……哦，是在飙车么？车翻了怎么办？摔坏你没事，那马车可是很值钱的……”

　　孟凡岂能听不出来，老范还是关心他。

　　而且，指不定百花坊发生战斗时，老范也在远处观望着。

　　“老范。”孟凡抬起手，帮老范抚走了头顶的雪，样子也很慈爱，也很像是一个长辈在关怀晚辈，可抚来抚去，他发现老范的头顶还是花白的，摇了摇头，“你白发又多了，回头自己炼几枚丹药养养身子，不要不注意形象，说不定还能勾搭几个好看的大妈，晚年想一个人过么？”

　　“呵！”范孤意闻言，心里也倍感温暖，却是瞪了瞪眼，“大妈哪有好看的！”

　　两人对视了几秒钟，突然哈哈大笑起来。

　　“孟小子，今晚你的手段玩的不错。”范孤意有些不正经的咧嘴笑道，“十八重山的小妞被你抱了个实在，章千嶂那老小子也被恶人打得不轻，那帮纨绔又被你整得半死不活……”

　　说着话，范孤意瞅着孟凡脑门道：“真想瞧瞧你的脑子是怎么长的，怎么约个妞就能搞出如此精彩的事来，若是茴香那丫头知道此事，肯定会高兴坏的！”

　　都不是外人，范孤意早就对一些事情了如指掌。

　　今晚孟凡一行动，他就猜到了孟凡的心思。

　　折腾那帮纨绔，自然是为真正的周茭白报仇。

　　然而，有诸多事情，却让他很意外。

　　“有几次。”范孤意张了张嘴，“老头子都忍不住要出手了！但又怕给你搅了局……”

　　“老范辛苦了！”孟凡搭住范孤意的肩膀，天很冷，发现他穿得很少，一起往房间走去，“幸好你没出手，网已经撒下了，接下来就该慢慢收了，捞到了鱼，我在这青丘城的目的也就达到了。”

　　“孟小子！”不知怎地，范孤意从孟凡的话里听到了离别之意，抬了抬不肯散去的丹火之手，豪迈道，“用得着的地方尽管开口，老头子这只手可以不炼丹，专杀人！而你，老老实实在咱们这紫阳小宫待着，这小宫……还救醒不了一个人？”

　　孟凡闻言，一时说不出话来。

　　为连他，老丹王不炼丹，专杀人。

　　也想要集一宫之力，帮他救小溪……

　　孟凡将范孤意的肩头抱得更紧了一些，骨头硬的有些咯手。

　　范孤意见孟凡不说话，偏头瞅了瞅他的脸，两人又笑了起来。

　　两人进了房间之后，青灵还是没在，孟凡热了一壶茶，给范孤意倒了一杯，道：“上品十恶中的三恶已经暴露在我面前，兽院也入了局，接下来我便要逼出兽魂兵……希望事情能进展顺利，找到那些人，以后我就能心无旁骛折腾自己的事了。”

　　范孤意喝了一口茶，融化掉的残雪，打湿了他的眉毛，道：“兽魂兵一事搞得极为隐秘，老头子在青丘城还算是一个重要人物，可若不是你，仍旧不知道兽魂兵的存在，千灯老鬼如此悖逆天道，到底在搞什么鬼？是想用那东西保住这座城，还是要一统这十八重山？”

　　姜是老的辣，范孤意一针见血。

　　孟凡望了望兽院的方向，道：“不管怎样，他做的都不地道，老范，先不说这事，今晚我有了意外的发现，不知你有没有察觉到，章千嶂的那个义子，章猛，是大有问题的！”

　　范孤意点了点头：“他的确有鬼，战三恶的时候，他的表现比章千嶂都老练！”

　　孟凡抿了抿唇：“我担心的是，客栈的那鬼东西并没有死，而是寄身在了章猛身上，那鬼东西极为擅长分魂之术，此事几乎可以肯定了……”

　　范孤意眉心皱起，丹火之手攥了攥，起身道：“即便是寄魂重生，它的修为也再难入长生，孟小子你稍等片刻，老头子这就去城主府取他命来！”

　　“不急！”孟凡摆了摆手，沉思片刻，道，“此时杀它对咱们无益，既然它不想死，咱们也不能让它白活一场，后面还有用到它的地方，先留着它！”

　　范孤意眯了眯眸，视线忍不住望向了窗外。

　　孟凡的话，让他不由得想起了那个远大的布局。

　　一座宫，一座城！

　　两人的聊天持续了很久，临走时，范孤意心情变得很是不错，看孟凡的目光已经不是在看待一个后辈，笑道：“百花坊之事，城主府太过失职，孟小子，你说老头子我要不要再去找他们讨个说法？”

　　范孤意指了指门外，神态和上次一样不好易于：“我家的小副宫主约个妞听个曲，却被人砸了场子，紫阳小宫的脸面挂不住啊！”

　　孟凡将范孤意送到门外，笑道：“明天城主府没人来赔礼道歉再说。”

　　范孤意会意一笑，大踏步向自己住处走去，却是在半路也遇到了一个雪人，小小的，一直在等着他似的。

　　“范老，茴香想知道今晚到底发生什么事了，你们又聊了些什么。”茴香俏脸冻得红扑扑的，“若是我直接问他，又怕他不说，我很担心他。”

　　“好事！”范孤意大手一挥，“去老头子房间聊！”

　　这一夜，茴香也心情大好！

　　天色尚未大亮，送走范孤意之后，孟凡伏在桌案上，提笔写下了三个字：生魂丹。

　　而后拿出几本从范孤意那里要来的草木书籍，快速翻找起来……


第1528章 青丘天骄令

　　在遇仙派的时候，孟凡曾搞到过一本草木大全。

　　那书籍的名字虽然响亮，但记录的草木种类并不多。

　　他研究完那本草木大全后，竟然没找到一株对应生魂丹的丹房的，着实让她失望之极。

　　而从范孤意那里搞来的这几本草木书籍，在整个修炼界都很难找到，是不可多得的珍本。

　　孟凡之所以研究这个，自然是想在丹术达到炼制生魂丹的要求之前，先行准备好炼制生魂丹的草药，未雨绸缪。

　　其实，他也早就生魂丹的事情问过范孤意，期望他有能力炼制。

　　但范孤意却是摇了摇头，直言这种逆天丹药，非天品丹师不可炼，而他的品阶没到天品，在失去双手之前，或许可以试一试。

　　生魂丹，可让死寂之魂苏醒重生。

　　救醒小溪不在话下……

　　一页一页的翻过去，孟凡将所有的内容都强记到了脑子里。

　　因生魂丹的丹方极为古老，其中记载的草木名字，在当今修炼界都似是而非，需要根据草木属性，一株株认真辨别出来，对应出现今的名字来。

　　大雪纷纷，孟凡颇有上学时候挑灯夜读的样子。

　　当东方蒙蒙亮时，孟凡唇边勾起一抹欣慰的笑容，在纸上写下了一株草木的名字……没白忙活，小有收获。

　　次日，雪倒是停了，可温度变得更加寒冷起来。

　　白山月双手拢袖，走出城主府的时候，蓦然看到城主府的门口摆了一张牌子，其上写着城主府马车禁入，笑着摇了摇头，不用想，这牌子也是专门给那小副宫主挂的，别人哪有胆子在城主跑马车？

　　“千灯的肚量忒小了一些。”

　　视线从那牌子上移开，白山月径直上了一辆城主府的马车，往紫阳小宫行去了，他也怕范孤意会拿百花坊的事情找到城主府说事，到那时候，他夹在中间，便就很为难了，他归根结底是白家的人，白家看好了紫阳小宫以后的发展，要依靠紫阳小宫，他肯定得帮着紫阳小宫说话，但那样又会得罪了千灯真人……

　　没过多久，他便顺利的到了紫阳小宫，却着实在迎客大厅等了一会儿，待见到范孤意的时候，对方的脸色也没多好看。

　　“老丹王，山月此行来，便是为了昨夜百花坊的事情。”白山月笑容温和，“那三个恶人打扰到了小副宫主的聚会，城主府的确失职了，韦统领本想亲自来陪不是的，可这事他也很难预料……”

　　开场白说的客客气气的。

　　范孤意突然一改冷漠，笑了起来：“山月，白家为紫阳小宫经营小丹阁，你这么说是把自己当外人了，怎么着，在城主府待久了，忘了老夫跟你大哥是兄弟了？你我之间，不必客套！”

　　白山月的手正要去拿茶杯，闻言却是陡然顿住了，有些失神的瞧向了范孤意。

　　白家老疯子白千秋还没疯的时候，跟范孤意称得上是至交好友，疯了之后，范孤意不辞劳苦，数次亲自往白家送丹药，却是也没能让白疯子好转，可也的确是尽到了自己的兄弟情义。

　　“那事发生的突然。”范孤意收敛了笑容，“至今老夫都弄不明白里面到底发生了什么事，也弄不明白你又为何去了城主府做事，但这事你们秘而不宣，老夫也不逼问，等白疯子醒了，我让他亲口告诉我……”

　　白山月最终还是没喝那杯茶，站起来向着范孤意深深一揖。

　　待坐回座位，他才开口道：“前不久的那场长生大战，大哥在没受到召唤的情况下，主动出手对付那鬼东西，他分明还记得这青丘城，记得城里的这帮老哥们……分明是想尽自己的一份力。”

　　白山月说着话眼眶就罕见的发了红，颤声道：“我也在等他醒来，告诉一切事情的经过，若是有人害他，山月便会杀人。”

　　“好了。”范孤意摆了摆手，“不说这个了，山月，都不是外人，你有没有从城主府带好处过来？若是带来的好处没份量，老头子只能亲自给千灯老鬼讨要了。”

　　“咱家……”白山月默念这两个字，尽管紫阳小宫还未发展起来，可突然觉得白家依靠紫阳小宫不是一件错事，而后笑道，“自然有好东西带来。”

　　说罢，他拿出一张泛着白色光晕的玉牌，递给了范孤意。

　　范孤意将玉牌在手里掂量了掂量，撇了撇嘴：“就这个？”

　　那玉牌上刻着几个字：青丘天骄令。

　　自然是给孟凡的。

　　然而，早有舆论想将孟凡评为请求第一天骄，可这一茬的年轻子弟都不出彩，认为将孟凡和那帮人相提并论，有些埋汰孟凡了。

　　范孤意对这枚青丘天骄令自然没什么兴趣。

　　“本来有十枚的。”白山月解释道，“城主府打算选出十位天骄分发出去，但随后便发生了刺杀城主案，就耽搁了下来，这枚玉牌是首枚，比起其他玉牌来，拥有诸多特权。”

　　白山月将一些特权讲给了范孤意听。

　　可范孤意依旧是意兴阑珊，孟凡眼下拥有的，已经可以无视那些特权了。

　　“还有一个特别的好处。”白山月末了说道，“也是山月擅自加上的，凭借这枚玉牌，小副宫主可调动十位青丘护卫贴身保护他，比方才说的那些特权要实在很多。”

　　有些话白山月没说明，好处却显而易见。

　　孟凡可凭借此玉牌打着城主府的旗号行事。

　　白山月现在担心的是，紫阳小宫不在乎城主府的名头。

　　“不行！”范孤意摇了摇头。

　　白山月一脸苦笑，果然被他猜对了。

　　“十个小喽啰太少了。”范孤意却是接着说道，“没一点派头，你想办法弄一百个护卫，如此的话，咱家小副宫主也有面子嘛！”

　　又是咱家。

　　白山月无法拒绝，勉为其难的点了点头。

　　这事答应起来容易，办起来却很难，需要疏通城主府很多环节，也必须要得到千灯的点头，千灯对孟凡却是有相当大的意见的。

　　“费点功夫，应该还是可以办到的。”

　　为了咱家的小副宫主，白山月给出了自己的承诺。

　　范孤意这才将那玉牌收好，又问道：“那三个恶人有下落了么？”

　　白山月正要说一些城主府的抓捕举措，却蓦然听到范孤意大有深意道：“打草惊蛇可以，别一网打尽……”


第1529章 落霞山地炎莲

　　“打草惊蛇可以，别一网打尽……”

　　在范孤意的授意下，白山月怀揣着心事回到了城主府，和韦统领促膝长谈了一番，算是极尽婉转的将范孤意的意思表达到了，但明面上的意思，却是让韦统领注意安全，不要冲动行事，一有什么动静，就事先告诉他，让他先来决断。

　　韦统领受白山月照拂良多，自然是爽快答应。

　　在他看来，这也是白山月在照顾他。

　　却是想不到，这一样是那小副宫主布的一个局。

　　而白山月也将一百个守卫的事情，跟千灯做了一番商量，千灯自然不答应，白山月苦口婆心说十个也是给，一百个也是给，反正都是城主府的守卫，孟凡又拿不走，只是为了脸面好看罢了，又说这事千灯若是不答应，他只能撂挑子不干了，让千灯自己去和范孤意赔礼道歉去，还略带夸张的说，自己在紫阳小宫受到了冷遇，更是被范孤意指着鼻子骂了一通，若非他好一顿劝，范孤意早就来城主府闹腾了。

　　“算了，一百个守卫而已，就当是我城主府体恤那小子了！”千灯不得以之下，最终答应了白山月的要求，还自我宽慰道，“那小副宫主也不是一无是处，若不是他一番折腾，青丘城指不定会发生什么祸事呢！”

　　搞定了玉牌之事，白山月随后便去事务部做了记录。

　　小副宫主可凭借青丘天骄令，调动一百位青丘护卫！

　　紫阳小宫。

　　“这玩意儿倒是有些好处。”孟凡从范孤意手中拿过那枚天骄令之后，笑了笑，“接下来就看兽院那边的反应了，若是三恶再折腾张秋来一番就更好了。”

　　“孟小子，兽院的事慢慢玩可以，但形势一旦不对，你一定要记得知会老头子一声。”范孤意还是难免担心孟凡，“那三恶可以轻易入长生，不可小觑。”

　　“嗯。”孟凡点了点头，随即将一张纸递给了范孤意，“这株草药咱们小宫可有现成的？本想让茴香去找的。”

　　“她绝对找不到！”范孤意一看纸上写的东西，便摇了摇头，“放眼整个青丘城都难找！”

　　纸上没写别的，只是一株草药的名字，地炎莲。

　　“不对啊，老范！”孟凡随手将一本从范孤意那里要来的草木书籍打开了，指着其中一页道，“你做过批注，此莲青丘落霞山有产，我也正因为如此，才特意问你这株草药的，怎么又难找了？”

　　“落霞山不就在青丘城北面不远嘛！”孟凡又撇着嘴道。

　　“那里是有地炎莲！”范孤意望了望北面，道，“可那东西十年才开一次花，产量极为稀少，更是极为珍贵，妙用多多，青丘城早就没存货了，去年我还花重金收购那东西呢，影子都没见到。”

　　“呵，白高兴了！”孟凡情绪低落下来，“还以为落霞山遍地都是地炎莲呢！”

　　“你小子想得美！”范孤意失笑道，“想必地炎莲是炼制生魂丹用的吧？你也不想想，若是炼制此丹的草木如此轻易找到，生魂丹还能失传？再怎么难炼，只要材料好找，丹方还是能流传下来的吧？却只你小子有一份？”

　　“距离地炎莲上次开花已经过了几年了？”孟凡没力气的问道。

　　若是还有十来年要等的，怕是他也等不下去了，必须尽早去别的地方寻找了。

　　让小溪多沉睡一天，他就痛苦一天，心就多悬一天。

　　“等等，我算一下。”范孤意伸出丹火之手，微闭双眸，掐捏起来，喃喃自语道，“好像是有些年头了，有些记不太清了，五六年总有了吧！”

　　孟凡一听，重又燃起了希望。

　　“兴许是七八年了。”范孤意又自语道。

　　孟凡一听，那岂不是只剩一两年了，咬着牙也是可以等等的。

　　“九年了？时间过得这么快么？”说到这里，范孤意突然睁开双眸，“孟小子，你走大运了，距离地炎莲上次开花已经九年了，若是老头子没算错，下次花期必定在一个月之内！”

　　“太好了！”孟凡一拍手掌，激动的站了起来，“如此的话，我要尽快动身去落霞山守着，免得地炎莲被别人捷足先登！”

　　“倒不用那么急。”范孤意冲孟凡压了压手掌，“地炎莲并没有生长在地面上，而是生长在落霞山地底的一条火脉上，地火滚滚之中，极为难采，况且落霞山数百年来，一直是青丘城的试炼之地，一样有古阵保护，一般人也进不去，除非千灯老儿亲自打开！”

　　“那就更好了！”孟凡目露精芒，“别人进不去，却是难不住我，地炎莲我采定了！”

　　“孟小子……”范孤意突然皱眉沉思起来，而后道，“落霞山，落霞试炼，你说那鬼东西有没有可能也是为了地炎莲而来？否则怎么会不早不晚的在这时候出现在青丘城？”

　　“阴魂阳魄……”范孤意皱眉继续道，“地炎莲属性至阳，难道那鬼东西企图凝出阳魄，塑肉身而重生？”

　　“这有点不现实了吧？”孟凡耸了耸肩。

　　若是真可行，那青灵、段筝舞前辈、小雨……她们不也可以重生了？

　　“是有点不现实。”范孤意摇了摇头，“老头子也只是在年轻时候，无意听人说过这样的事情，但还从未见过有鬼物还阳重生的，或许是巧合了。”

　　顿了顿，范孤意又道：“但十八重山的那一帮小鬼，应该不只是为了什么拍卖大会，才来到青丘城的，或许也是想参加落霞山试炼的，毕竟那里除了有地炎莲之外，还有很多别的好东西，一些不世出的天材地宝，神兵利器，都待有缘人去寻……”

　　“好事啊！”孟凡眼泛精芒，“最近手头一直很紧张，没得到过什么好东西，落霞山看来必须得走一遭了，至于十八重山那帮人的目的，老范，你问问白山月，他肯定知道。”

　　“行！”范孤意点了点头，“顺便我再打听一下试炼的事情，若是试炼真的会在一个月内开启，你可以趁机跟着十八重山那帮小鬼一起前往，山里面的一些东西可是不太友好的，有那帮废物陪着你，老头子也能放心一些。”

　　孟凡张了张口：“老范，你不陪我一起去？”

　　范孤意却道：“那地方有天然死禁，长生不可入……”


第1530章 恶人的父亲

　　“天然死禁？怎么个说法？”

　　听到范孤意说长生不可入，孟凡大感意外。

　　“事情说来话长了。”范孤意坐在座位上，给自己添了杯热茶，喝了一口道，“落霞山地底也是有月玄石矿脉的，可不知在什么时候，地火透壳而出，将矿脉融了个一干二净，致使里面灵气聚而不散，意外形成一种天然死禁，若是长生强者进入，会触发死禁攻击，死都不知道怎么死的。”

　　“长生之下的修炼者进去没事？”孟凡有些好奇的问道。

　　“从以往的试炼来看，没事。”范孤意道。

　　“奇怪了。”孟凡眨了一下眼睛道，“难不成落霞山有了灵，专门跟长生强者过不去？”

　　“这有什么好奇怪的。”范孤意微笑道，“长生强者本就是在跟天地争抢造化，为天地所不容，受天地排挤，也不仅仅是落霞山，还有很多别的地方对长生强者也都不太友好。”

　　“哦，明白了。”孟凡点了点头。

　　这片天地似是对太逆天的东西有偏见，当初他在虎阳观搞出完美丹药时，就引下过劫雷，长生境强者的存在也很逆天，落霞山出现那种状况倒是也可以理解的，也算是一种自我保护，毕竟长生强者的修为太过霸道了。

　　不过，孟凡对此倒也不太在意，只要他能进去，应该可以在那天然死禁上开个口子，让身为长生境强者的范孤意进去。

　　又聊了一阵子，范孤意便离开去给白山月传信了。

　　下午时分，白山月终于回了信，说是十八重山一行人，的确是有参加落霞山试炼的意思，因为在他们刚进城那天，章长老曾问过千灯试炼何时开启的事情。

　　“看来老范的确是猜对了一些事情。”孟凡得到消息后，拿定了注意，“那就等试炼开启后，和那帮人一起进去，地炎莲必定是我囊中之物。”

　　他之所以如此有信心，是因为十八重山那帮人太废物了，每一个是他的对手。

　　反正长生不可进入，他在里面就是无敌的存在。

　　而且时间还差不多有一个月，那时候他的修为早就登了天门，近乎斩天无敌了。

　　望着窗外正在慢慢消融的积雪，孟凡仿佛已经看到生魂丹快要炼成的影子了，心情也变得大好起来。

　　此外，白山月还说一百位护卫的事情也搞定了，让孟凡有需要的时候，可凭借令牌直接去找韦统领要人。

　　但这事也是有前体条件的，让孟凡尽量别用那些护卫去杀人打架，否则会何难收场，只是讲一下排场的话，倒是无所谓的。

　　“呵呵！”孟凡把玩着手中的青丘天骄令，笑得有点坏。

　　到时候人到了他手里，还不是由着他的心思玩。

　　他也从未想到过，在这座他曾经敬畏过的青丘城，竟然也可以带着一百兵马，招摇过市，真想将刘二邪他们叫过来过过瘾。

　　而这一百青丘护卫，他必须得好好利用一番。

　　开心之余，他也一直在关注着兽院那边的动静。

　　张秋来在出事后的次日早上就醒了，被他老子张城上第一时间接回了兽院，且没什么意外的被禁了足，好几天都没抛头露面过。

　　“父亲，到底是什么情况啊？”三天后的早上，有些憋闷的张秋来找到了他的老子，询问道，“那三个恶人为什么要抓我？你倒是给秋来说说啊！这天天憋在家里，太无聊了！”

　　“秋来，城主大人也问过为父了。”张城上体型魁梧，面相威严，可在他这个宝贝儿子面前，还是没怎么端架子，道，“但为父一时也没想出个所以然来，弄不明白百花坊那件事究竟是冲你来的，还是冲为父来的。”

　　“不可能是我吧！”张秋来皱眉道，“那帮人根本不像是青丘城的人啊，而我也很少外出，断然不会得罪那种狠人的，他们连准长生的章长老都能痛揍一番的。”

　　“儿子，那三人里面不是有个女人么，很年轻，长得很漂亮？”张城上想了想道。

　　“是啊！”张秋来抬起手在空气里比划了一道曲线，“啧啧，那身材没的说，在青丘城打着灯笼都难找，只是太心狠手辣了！父亲，该不会是你……呃……你辜负过人家吧？”

　　“别乱说！”张城上抚了抚下巴，胡茬子有几根已经泛白了，“为父还不至于去招惹小姑娘家家的，但这倒是让为父想起了一件事……不知两者之间到底有没有关联？”

　　“什么事？”张秋来急切问道。

　　“事情还得从二十年前说起。”张城上的手指在茶桌上轻轻敲着，缓缓讲出了一件尘封往事。

　　二十年前，喜好饲养灵兽的张城上，在外四处游历，寻找各种珍奇灵兽，偶然救了一个颇有姿色的女人，两人很快便有个夫妻之实，但萍水相逢，注定了只能做露水鸳鸯，不久之后，张城上便离开了那个女人，奔向了更好的前程。

　　他至今都忘不掉那个女人目送他离开时，那双带着泪又充满怨恨的泛红双眸。

　　而且，当时那女人也怀了身孕，死活不肯打去，否则他也不会着急离开。

　　“女人的事，为父只欠过这一笔债。”张城上有些苦涩的笑了笑，“这几天为父一直在想，对方若是和为父有仇，为什么不直接来找为父，却是对你下手……兴许是想杀了你，好让为父痛苦一辈子啊！”

　　“我擦！”张秋来一听就瞪圆了眼睛，“说到底还是冲你来的！”

　　世间万般债，唯有情债最难还。

　　“儿子也突然想起了一个细节！”张秋来恍然想起什么来，随即说道，“那女人曾将一缕红线刺入了我的体内，说我身上有什么血气来着，这不是验血正身的意思？”

　　“喔！”张城上忍不住张了张嘴，“看来为父猜得没错了，百花坊之事的确是因为父那件孽缘而起，秋来啊，抓你那姑娘极有可能是你的……呃……同父异母的姐姐啊！”

　　张秋来闻言，目瞪口呆！

　　一番折腾，他突然多出那么个漂亮至极，也狠辣至极的姐姐来！

　　张城上又在心里低喃了一句：“也可能是我的私生女儿呀！”

　　张秋来仔细瞧着父亲威严的眉眼，撇着嘴道：“如此看来，她的确有点像你，眼皮很像……”

　　一番胡乱猜测，张家父子自作多情的给第八恶人玉阑珊寻了亲。

　　事情突然变得好玩了起来……


第1531章 祸起杜菲儿

　　“父亲，那接下来怎么办？”张秋来皱着眉头说道，“秋来总不能一直窝在家里啊，你让我向小副宫主讨望楼丹，儿子现在跟他的关系可是精进了不少，不能半途而废啊！”

　　“不急。”张城上摆了摆手，“为父这几天会想办法找找那女子，看看能不能说服她，若是她肯放弃前仇旧恨，为父倒是可以给她一个好前程，好弥补……为父之前犯下的错，那女人这些年一定很辛苦的。”

　　“秋来！”张城上感叹一番，叮嘱道，“她现在依然想杀你，这段日子你哪都不要去，乖乖待在家里，小副宫主那边我也暗中留意他的。”

　　“可是父亲。”张秋来有些为难道，“小副宫主在百花坊的聚会被扰，可是因我而起，要不要送点礼品过去陪个不是？”

　　“此事也不急。”张城上兀自向外走去，“寻常东西人家哪看得上，再说了，城主府已经将过错担了下来，给他一些好处了，他也不会因此跟你计较的。”

　　而接下来，张城上果然安排人手，暗中打探起玉阑珊的下落来，期望能和玉阑珊见上一面，印证一下自己的猜测是不是对的，可一直都没找到玉阑珊的踪影。

　　其实这个时候，三恶也有点坐不住了。

　　在常家常翰书的住处，玉阑珊将一条长腿搭在书桌上，俏脸冰冷，扫了一眼夜不寐和何玉楼之后，道：“百花坊一事，被那小副宫主搅了局，无功而返，到了现在，城主府又四处寻找咱们三个，事情不好办了呢！两位大哥，你们可有什么想法？”

　　“等！”五恶夜不寐开口道，“再等几天，若是张秋来还不出门，咱们就潜入兽院，杀他全家，而后离开青丘城，去找大哥们汇合！”

　　“也只能这样了。”玉阑珊抿了抿唇，随即又道，“那个小副宫主也是要杀的，那小子太讨人厌恶了，一定好好玩死他！”

　　何玉楼听了，抬眸瞧了一眼玉阑珊精美的俏脸，动了动嘴皮却是没有说话，若是玉阑珊跟别的男人玩，他不会有太大的意见，毕竟那也只是玩玩，但玉阑珊跟那小副宫主玩，他却很不乐意。

　　他担心玉阑珊会动心。

　　毕竟那小副宫主的确很优秀！

　　即便是他一个大老爷们，也很是嫉妒他。

　　若是有可能，他打算在玉阑珊找孟凡麻烦之前，先行杀掉孟凡！

　　“你们呆着吧！”何玉楼整理了一下衣衫，披上一件斗篷笼住了脸，向外走去，“我出去走走，你们也别担心，我会低调行事，不会惹事的。”

　　话音落下，却是没人理会他。

　　何玉楼耷拉着脸走了出去。

　　常冠玉见状，身子动了动，也抬步向外走去。

　　他想将何玉楼出行的消息尽快告诉孟凡，若是能先行将何玉楼斩杀也是不错的。

　　“你出去做什么？”玉阑珊却是向他呵斥道，“等下还有任务交给你！”

　　常冠玉只得停下了脚步，静等玉阑珊吩咐。

　　“今晚，你去约下张秋来！”玉阑珊想了片刻，道，“不管你们是去百花坊找乐子，还是去酒楼喝酒，尽量想办法把他约出来！”

　　玉阑珊不想等机会，看看能不能创造一个机会。

　　“明白！”常冠玉顺从的点了点头，偷偷瞥了一眼窗外，距离晚上大约还有两个小时……

　　而六恶何玉楼出了门之后，一路小心翼翼的，径直去了百花坊，这几天着实将他烦闷坏了，见到吕妈妈之后，两人便在百花坊的登仙阁好好快活了一番，好弥补上次没有尽兴的遗憾，云雨时，倒也没发现吕妈妈有什么异常。

　　“你有没有什么主意？”何玉楼的手在吕妈妈肌肤上捏了捏，“杀那个小副宫主的主意？”

　　“没有。”早已经认了小萌做主人的吕妈妈，摇了摇头，“人都说那小副宫主乖张狂妄，又很是沉迷女色，可他极少来这百花坊，来了也至多是听听曲，没什么轻浮的表现，奴家也很难想到杀他的办法，起码在这百花坊是不行的。”

　　“哦，这倒是不好办了。”何玉楼揉了揉额头，“你再帮我想想别的办法，比如他在你这里有没有在意的姑娘，能让他走出紫阳小宫的姑娘。”

　　“他喜欢自己带姑娘来。”结果吕妈妈说了一句让何玉楼大为失望的话。

　　“算了！”何玉楼摆了摆手，突然想起什么来，拿脚趾在吕妈妈脸上蹭了蹭，轻笑道，“我好像记得，你这里有个姑娘，姿态跟我八妹玉阑珊有点相像，你把她叫过来给我爽爽。”

　　“明白。”吕妈妈颇为会意的点了点头，然后穿上衣衫，自行走了出去。

　　“咚咚！”

　　不时功夫，何玉楼便听到了外面的敲门声，懒散的说了一声进来，便有一个身段袅娜的女子，扭动着腰肢走了进来，冲着他盈盈施了施礼，叫了一声公子好。

　　这女子眉眼中的媚态浑然天成，和玉阑珊的确是有一丝相近。

　　何玉楼瞧着女子，眯着双眸道：“你叫什么来着？”

　　女子甜笑道：“小女子叫杜菲儿。”

　　何玉楼点了点头，而后道：“在这房间里，你就叫玉阑珊了！”

　　杜菲儿很是有经验的点头道：“想必公子的心上人叫玉阑珊吧，很多人都会这么要求菲儿呢，嗯，现在菲儿就叫玉阑珊了。”

　　似是觉得哪还不满意，何玉楼皱了皱眉：“对我冷一点，不要太热情，也不要叫我公子，叫我何六哥。”

　　“何六哥！”经久风月场的杜菲儿，演技自是不错，一张俏脸马上冷了下来，却依旧带着些妩媚，冷声道，“你有什么想对阑珊说的么？阑珊可是很忙的。”

　　“哈哈，哈哈哈！”何玉楼见状，双眸闪出精芒，一把将杜菲儿按倒，居高临下道，“阑珊，你知不知道我好喜欢你，喜欢死你了，恨不得将心挖出来给你吃，来来，吃啊！”

　　何玉楼撕开了衣衫。

　　杜菲儿果真张开小嘴，在何玉楼胸膛上咬了一口。

　　而且咬的也着实用力，柔唇带了血丝。

　　何玉楼愣了一愣，而后很是过瘾的狂放大笑，如同化成一只凶兽，狠狠扑了下去……

　　杜菲儿在这一日，给孟凡引来了很是严重祸端……


第1532章 杀局再起百花坊

　　“阑珊，我想杀一个人。”

　　心满意足的何玉楼，揽着杜菲儿在怀，身上汗涔涔的。

　　他没想到杜菲儿竟然和他那么契合，早知道她表现如此出色，早就找她一偿宿愿了。

　　一番云雨之下，他的脸色更加苍白，身上也有无力之感。

　　“杀谁呢，六哥？”杜菲儿道。

　　“小副宫主。”何玉楼一字一顿道。

　　“六哥，你想杀那小副宫主？”杜菲儿闻言，陡然用手臂支起了身子，心头猛跳起来，却是依旧扮演着玉阑珊的角色道，“你能杀得了他么？还是算了吧！”

　　“不杀一下，怎么知道杀不了？”何玉楼漠然道。

　　“那阑珊就给你指一条路。”

　　杜菲儿因在紫阳小宫大门前遭到掌掴一事，将仇恨放到了孟凡身上。

　　更因为孟凡特意照顾阿丽，使得阿丽在百花坊的地位极为显赫，说是第一花魁都不为过，而她……却是越来越人微言轻，大有成为凋零黄花的意味。

　　只有弄死小副宫主，弄死阿丽，她才有机会再度崛起。

　　是以，她听到何玉楼的话，顿时起了歹心。

　　“说！”何玉楼抬手，捏了捏杜菲儿的下巴，“我知道阑珊你一定有好主意的！”

　　“黄鹂儿！”杜菲儿森然瞧了瞧门口，“那小副宫主对黄鹂儿青睐有加，六哥若从黄鹂儿身上下手，必能轻轻松松斩杀小副宫主，六哥，阑珊也只能言尽于此，说这些已经有些过份了！你只当这是……”

　　杜菲儿也很是谨慎，知道自己冒然说了不对的话，急忙转换角色道：“菲儿也只是配合公子演戏，才敢说刚刚这些话，待公子离开，菲儿还是菲儿，也没说过方才的话。”

　　“呵呵！”何玉楼森然一笑，将手抬高，放到了杜菲儿的头顶，“阑珊，你这是把玉楼当外人了啊，咱们可是……一家人呐！”

　　说着话，何玉楼手掌一震，有红线弥散而出，渗入了杜菲儿的脑子！

　　这房间里发生的所有事，他岂能让杜菲儿带出去？

　　当杜菲儿扮演玉阑珊的那一刻，就已经注定了此时的结局！

　　杜菲儿目光涣散起来，瞳仁上有红线浮现蠕动，随即身子颤了颤，木然望着何玉楼，恭恭敬敬的叫了一声：“主人。”

　　“哼！”何玉楼冷哼一声，“你如此听话，却是不和我的口味了，杜菲儿你记住，和我单独在一起的时候，你就是玉阑珊！”

　　“六哥！”杜菲儿扬起唇角，媚然一笑，“阑珊知道啦！”

　　“现在，你！”何玉楼被杜菲儿再次挑起了兴致，按倒她之后，一面卖力，一面道，“现在可以说一说，怎么杀那，小副宫主了！”

　　房间里吱吱呀呀的响，汗水气息和凌乱的香味混合在了一块。

　　一场阴谋慢慢滋生了出来。

　　良久之后，何玉楼疲惫的平躺着，杜菲儿坐起穿起了衣衫。

　　“将黄鹂儿叫进来！”何玉楼冷声道。

　　“明白。”杜菲儿走了出去。

　　“等一下。”何玉楼突然想起什么来，大有深意的问道，“吕妈妈知不知小副宫主和黄鹂儿的事情？”

　　“知道。”杜菲儿答道。

　　“有意思！”何玉楼勾了勾嘴角，“傀儡居然会撒谎了，待会儿可得好好瞧瞧到底是怎么回事！”

　　待杜菲儿走后，何玉楼暂且放下吕妈妈的事情，望着天花板，勾了勾嘴角，冷笑道：“阑珊，夜不寐，你们两个是不是看不起我？我出门都不说一句关心的话？很好，今晚我便提那小副宫主的人头回去，不知你们看到他的人头，是一副什么表情，你会不会因此喜欢上我呢？哈哈哈！”

　　笑了片刻，何玉楼又沉下了脸：“她怎么会喜欢我，我杀了她的中意的玩物，她必定会恨我，可小副宫主，一定要杀！”

　　“咚咚！”

　　不知那个黄鹂儿方才是不是在忙，过了好久之后，他才听到了敲门声。

　　何玉楼随意扯了件衣衫，盖在了身上：“进来！”

　　随即一个女孩抱着一把古色古香的琵琶走了进来，冲着他施了一个礼，待看到他有些放荡的姿态时，微微蹙了蹙眉头，道：“鹂儿愿为公子弹奏一首曲子，因曲中有雪意，听来许有几分冷，还请公子穿好衣衫。”

　　阿丽自从入了百花坊，只卖艺。

　　她感激孟凡的知遇之恩，决不想再轻贱自己。

　　“呵呵！”何玉楼莫名的笑了笑，“小副宫主看上的女人，果然有些特别，好，听你的！”

　　何玉楼起身穿衣。

　　阿丽侧过身子，瞧着房门，目不斜视。

　　她端庄起来的样子，很像是一个大家闺秀。

　　往日那个站在青丘城门外，忍受着风吹日晒的女孩，因孟凡改变了自己的命运。

　　“这一首曲子叫雪中梅。”待何玉楼穿好衣衫，阿丽轻轻拨弄琵琶琴弦，曲音开始飘荡在了房间里。

　　何玉楼闭目听曲，果真在曲子里听到了丝丝冷意，轻笑道：“小副宫主看上的女人，弹曲也很是不错，可惜了，可惜了，遇到我了！”

　　曲声骤停。

　　阿丽一只玉手按住琴弦，一只手伸向了背后，声音冷了下来：“公子刚刚的话是何意？”

　　“杀意！”何玉楼一挥手，凝出数缕红线，笼向了阿丽……

　　叮当！

　　一把匕首，从阿丽手中掉落了下来。

　　那把琵琶，也同样掉落在地，摔断了一根琴弦。

　　“哼！”何玉楼站在被红线束缚住的阿丽身前，手掌按在了她的头上，就如同按着杜菲儿那样，“反抗又有什么用，今晚送你们两个下黄泉！”

　　阿丽小手紧握，又慢慢松了下来。

　　一道让人心痛的声音在房间里响起：“主人。”

　　而后又响起了何玉楼得意的笑声。

　　“小副宫主，我做一个局，你入还是不入？”何玉楼双眸杀意冷冽，“我很期待能看到你今晚惨死的样子……”

　　“呃……”何玉楼笑罢又瞧了瞧阿丽，长得也着实不错，有心思糟蹋一下阿丽，毕竟是小副宫主看上的女人嘛，可他的身子几乎被吕妈妈和杜菲儿掏空了，不太随心了，便收了那种心思，道，“黄鹂儿，你写信一封，邀小副宫主今晚来百花坊一聚，也别写太明白，就写……嗯……就写想他了，思念成疾。”


第1533章 办点小事

　　思念成疾。

　　何玉楼为自己的想法自鸣得意。

　　在他看来，女人若是对男人说这句话，必定是到了对男人需求迫切的地步了，而男人一看到这句话，血液就会忍不住沸腾，一定会不管不顾的来找女人。

　　干柴需要一把烈火嘛！

　　他认为多情风流的小副宫主必定会欣然来到百花坊。

　　一旦来了，便生机渺茫。

　　自作聪明的何玉楼，被孟凡这个纨绔头子的外在表现蒙蔽得不轻。

　　“阑珊，以前咱们不动脑子杀的人太多了，早就忘了从细微处布局。”何玉楼瞧着阿丽写下的那张纸，扬了扬眉毛，“局布得越小，杀人越是有效！”

　　随后，他便让阿丽将那纸装进了一个雅致的信封，还授意她写上了小副宫主亲启，又让她委托百花坊的人给紫阳小宫送去了。

　　何玉楼也没忘了将吕妈妈再次叫了进来，在她身上细细查看了一番，却并没有发现任何异常，在疑惑中自语道：“真是奇怪了，难道她没有撒谎，而是……遗忘？”

　　这个时候，呆在紫阳小宫的孟凡，却是有些烦闷了。

　　在他的计划中，这时候三恶应该对兽院应该有所动作才对，兽院也应该有所应对，但让他意外的是，三恶竟然按兵不动，兽院也没什么动静，只是张城上在秘密寻找三恶的踪迹，却并没有打打杀杀的迹象，平静得有些匪夷所思。

　　“照这么相安无事下去，永远引不出兽魂兵啊！”

　　孟凡揉了揉额头，寻思着要不要再略施手段，引发一场冲突出来。

　　以玉阑珊可入长生境的能力，必能将兽院逼得动用兽魂兵，可用什么手段引发两方的冲突，孟凡一时犯了难，上次的事情还没过多久，三恶不一定上当，兽院也不一定接招。

　　“小副宫主，百花坊鹂儿姑娘来信了。”

　　正当孟凡苦恼的时候，有弟子送来了一封信。

　　孟凡瞧了瞧信封上小副宫主亲启几个字，笑了笑，他知道阿丽近来在百花坊发展的很不错，这封信估摸着是感谢他的，毕竟他一直在忙，没给阿丽给他当面道谢的机会。

　　“呵！”拆开信一看，孟凡又笑了，“有意思了。”

　　相思成疾？

　　他阿丽之间虽然有些交情，但还远不到男女之事上，惦念或许会有，但绝对到不了相思成疾的份上！

　　信大有古怪！

　　再联想到百花坊吕妈妈被三恶掌控的事情，孟凡几乎没怎么思考，就猜测这封信是三恶搞的鬼，而且阿丽很可能也被对方控制了！

　　“这封信暗藏杀机啊！”

　　孟凡捏着信，感叹了一下，可眼眸里怎么看都是一副无比兴奋的样子。

　　“正愁没动静呢，这动静就来了！”孟凡勾了勾嘴角，“可这计谋也太拙劣了，不像是三恶共谋出来的啊！难不成有其中一恶逃过了我的眼线，跑百花坊折腾去了？”

　　信上约的是晚上，也没说具体时间。

　　孟凡瞅了瞅外面的天色，距离天黑还有一个小时，偏头想了想，随手将那封信烧成飞灰，起身走了出去。

　　这场约来的恰是时候，他说什么都不能失约。

　　出了紫阳小宫，孟凡依旧搭乘了那辆奢华到极致的马车，往远处行去了，却是没去百花坊，而是直接去了城主府。

　　“喔？”到了城主府大门口之后，孟凡毫无意外的瞧见了那个牌子，其上写上城主府马车禁入，再看守门的护卫，脸上都隐隐有些得意。

　　“叫韦统领出来！”

　　孟凡也没有进城主府的想法，甚至连马车都没下，便知会守门护卫去叫韦统领。

　　守卫对小副宫主这个要求倒是无法拒绝，很是利索的去通知韦统领了。

　　孟凡斜靠在车厢中，把玩起那枚青丘天骄令来，脸上笑容轻浅。

　　“祁公子，城内真的很不安全，您还是不要出去了。”在城主府后院的紫竹林院门前，韦统领正苦口婆心劝说着祁胖子，“你有什么需要的，可以让我的人帮忙去买，你若是自己出去，万一出了什么事，韦某也不好给城主大人交代不是。”

　　祁胖子今天不知犯了什么邪，非要嚷着出门。

　　可白山月今早刚刚下了令，限制十八重山这帮人出门。

　　白山月倒不是怕他们再去找孟凡的麻烦，而是怕孟凡把这帮人玩死。

　　“你们这是软禁！”祁胖子用手指着韦统领，很是气愤的样子，“口口声声说我们是青丘贵客，却根本没把我们当人看！是把我们当牲口看待了啊！想关起来就关起来，啊？韦统领，你说是不是？你承不承认？”

　　“韦统领。”正当祁胖子发泄不满的时候，一个城主府护卫快步跑了过来，开口道，“小副宫主找您。”

　　“小副宫主？”韦统领一愣，这还是孟凡第一次点名找他，急忙问道，“人在哪？”

　　“人在门外。”那护卫答道。

　　“怎么如此怠慢！”韦统领有些气恼的呵斥道，“怎么不将人请进来？就不怕小副宫主拆了城主府的大门？”

　　“门口挂了牌子，不让进马车。”护卫小声道，“他也没说要进来。”

　　“胡闹，挂什么牌子！”韦统领又呵斥一声，急匆匆的往门口跑去了。

　　“那厮出现了，肯定没好事！”祁胖子在旁边听得清清楚楚，却再也不嚷着出门了，而是将双手拢袖，蹲到一旁，装作一副生闷气的样子，暗里却凝目往远处的城主府大门方向瞟着，贼兮兮的，用意莫名。

　　“小副宫主，您这真是折煞在下了！”韦统领到了城主府门外，冲着孟凡的马车见礼赔笑道，“怎么不进去喝杯热茶呢？”

　　说着话，他回头瞥了一眼门口，见那里挂着果然一张牌子，急忙做手势，让牌子旁边的一个护卫将那牌子反着挂了。

　　“有些事得劳烦韦统领了。”孟凡那枚青丘天骄令从车厢里递给了韦统领，“请你调集一百个身手不错的护卫，跟我出去办点小事。”

　　“好！”韦统领将天骄令还给了孟凡，毫不犹豫的就答应了。

　　他身为统领，自然知道孟凡有天骄令，也早就料到讲究面子和排场的小副宫主，自然不会放过“玩一玩”一百个护卫的机会，便没什么废话的折回城主府叫人去了。

　　他也真的以为孟凡只是办点……小事。


第1534章 冰灵剑可白送他

　　“张化入列！”

　　“李成事入列！”

　　“冯子象入列！”

　　很快，韦统领便召集到了一百个护卫，且将自己的几个得意手下都叫了上去，一行人蔚为壮观的走出城主府，站到了孟凡的马车旁边。

　　因天骄令有特权，召集人马并不用请示上面，比如说千灯城主。

　　若是真要次次请示，天骄令的易用性便大打折扣了。

　　“韦统领，你这是？”孟凡从车厢探出头，扫了一眼那群护卫，瞧见韦统领赫然在列，问了一句。

　　“嘿，凑不够一百个了。”韦统领整了整身上的铠甲，苦笑道，“有守城的，有在城里执勤的，还有的去寻那三个恶人去了，凑来凑去还差一个，韦某就……嘿嘿！”

　　“那有劳了！”孟凡笑了笑，而后示意车夫动身。

　　马车缓缓行进，韦统领带着一百个护卫便跟在后面走，铠甲反射着光线，一片明晃晃的，走路的时候，更是盔甲齐声作响，声势浩大，颇为壮观，在路上这么走着，顿时引来了不少人的围观，还有人抱着看热闹的想法一路跟在了一行人后面，心中也禁不住在想，小副宫主弄这么大场面，难不成又要打架了？带着近百城主府护卫，肯定是一场大架啊！

　　孟凡毫不在意路人的围观，指示着车夫，特意绕过了百花坊，往兽院的方向行去。

　　这时候，他虽然担心阿丽，但也知道，只要他不出现在百花坊，阿丽就一定没事……

　　“山月，以本城主看来，十个已经不少了。”千灯在听雨楼瞧见连同韦统领在内，一百个护卫跟着孟凡的马车走了，脸色就变得不好看起来，“一百个啊，且都是精英，这规模足以灭了城内的一些中小家族了，他这是要做什么去？”

　　“城主大人，由他折腾去吧！”白山月笑了笑，“他可能只是想看看天骄令有没有效果，而且回看以往的事件，他极少主动惹事，再说了，有韦统领跟着，又能闹出什么事来？”

　　“但愿吧！”千灯皱了皱眉头，收回了视线。

　　而蹲在青竹林门口的祁胖子，也是远远看到了那帮护卫出门，预感孟凡又要和人开战了，其对头也必定很厉害，而他呢，说不定能趁机从中找到搞掉孟凡的机会，便心怀叵测的跑回了青竹林，想找个帮手，也没找别人，径直找到了章长老。

　　在他心里，章长老和孟凡之间的仇恨可是不小了！

　　“滚！”结果他刚对章长老说了方才发生的事，就换来了对方一阵咆哮，“那小子就算是把青丘城搞个底朝天，都跟老夫没关系！”

　　“都向城主府借人了，他的对头肯定厉害，这是一个机会啊！怎么就想不明白呢？”

　　从章长老那里出来，祁胖子很是憋屈，看样子章长老已经彻底害怕那小副宫主了，然而至于么！不就是一个有点势力，可修为连登天门都没登的人嘛！

　　走着走着，祁胖子不自觉的走到了周雨彤的那栋阁楼前，抬头瞧了几眼，叹了口气，难道注定他心爱的雨彤师妹要被那小副宫主抢走了？

　　“真不该来这青丘城！”

　　祁胖子无精打采的摇了摇头，绕过了周雨彤的阁楼，正要往自己住处走去，却意外瞧见一道倩影在池水边伫立着，像是在望着池水发呆，不是周雨彤是谁？

　　只见她一只肩头站着一直红顶小雀儿。

　　另一只肩头还站着一只毛茸茸的小松鼠。

　　祁胖子不由得向周雨彤走了过去。

　　“雨彤师妹。”祁胖子心情低落的开口道，“那拍卖会有消息了没？若是一直不召开，咱们就一直等下去么？”

　　说罢，他无意中瞧见周雨彤肩上的那只松鼠竟然在眯着双眸瞧着他笑。

　　那表情很像是小副宫主的样子。

　　这让把孟凡当成情敌的祁胖子，心神有点恍惚，难不成老想着怎么弄死那小副宫主，产生幻觉了？

　　再看那只红顶雀，竟也在眯着眼睛瞧着他，也像是在笑……

　　“城主大人前两天说时间临近了，再等一等吧！”周雨彤不瞧祁胖子，依旧注视着一摊池水，“祁公子，若是无事，雨彤就回去了。”

　　说罢，周雨彤轻移莲步，向自己阁楼走去。

　　“雨彤师妹。”祁胖子望着周雨彤的优雅背影，犹豫了一下，说道，“你该不会是对那小副宫主有了什么想法吧？那小子无法无天，做事没有底线，若是在咱们十八重山，他绝对活不过一天，说不定只活半天就会被人打死了，那样的人……太低俗，太嚣张，太没品位！”

　　“祁公子。”周雨彤回了回头，“静坐常思已过，闲谈莫论人非。”

　　“不是了。”见周雨彤分明是在维护孟凡，祁胖子撇了撇嘴，“我刚刚瞧见他从城主府借了上百个护卫，连那个韦统领都在，气势汹汹的离开了，肯定又是去找别人麻烦了，这样没操守的人，哎，在下很是看不过去，那次百花坊，他又……那个……那么抱着你……雨彤师妹，你说……”

　　说着说着，祁胖子就闭了嘴，眼前哪还有周雨彤的影子。

　　“哎！”祁胖子接连叹气，肠子都快叹断了，“真不该来着青丘城的！”

　　阁楼里，周雨彤却因为祁胖子的话有些心烦意乱起来。

　　她小手握在胸前，在房间里走来走去，朱顶雀和松鼠站一张书案上盯着她，小脑袋随着她的步伐，缓缓摇来摇去……

　　“以雨彤对他的了解，他必定是遇到了棘手的事！”

　　“到底是什么事，让他不惜从城主府调集人马……”

　　“难不成他找到雨落了？”

　　周雨彤思绪飞转，因孟凡的点醒，她已经记起周雨落便是她的亲妹妹了，正所谓关心则乱，急切想要找到妹妹的她，恨不得马上找到孟凡，看看他到底在做什么！

　　她只有妹妹一个亲人了。

　　决不能让她也遭遇什么不测。

　　而且，妹妹很可能还记得一些事情，关于仇家的事情！

　　此外，她还有一个猜测，一旦找到妹妹，那个偷偷送她日记本，让她来青丘救人的人，很可能随之出现！

　　那人是谁？

　　会是她失踪的父亲么？

　　周雨彤深吸了一口气，瞧了一眼窗外，夜幕已经降临，抓起冰灵剑，披上一个黑色大氅，裹住了身子，悄然向青竹林外走去。

　　若孟凡真的找到了周雨落。

　　她愿意将冰灵剑白白送他……


第1535章 兵临兽院

　　兽院的头子张城上也很烦恼。

　　他越想越觉得玉阑珊就是他的私生女，毕竟自己的儿子都说玉阑珊和他有几分想象了，想起那个曾爱慕他的那个女人，他心中的愧疚越来越深。

　　他派出了不少人，在青丘城四处寻找三恶的下落，却是没有丝毫的收获。

　　而他对夜不寐和何玉楼倒是没怎么在意，认为那两人可能是玉阑珊找来的帮手，亦或是那女人后来跟别人生下的后代。

　　“憋在家里快要闷死了啊！”

　　张秋来更是迫切的想出去透透气，这几天他也没做别的事，净窝在兽院逗弄灵兽了，而且他还时不时的想起周雨彤来，担心孟凡将周雨彤给那个了，其实他嘴上不承认，心里还是很喜欢周雨彤的。

　　第一眼见到她，在青云客栈门口接近她，瞧着她仙子一样的容颜，闻着她身上醉人的体香，他的心都快跳出来了。

　　认定周雨彤就是他这一生非取不可的女人。

　　记得在百花坊的那个晚上，她好像还冲他笑了呢，说不定她对他也有好感。

　　张秋来胡思乱想着，又眼巴巴的望着窗外，心都飞出去了……

　　天气越来越冷了，兽院大门前门可罗雀，两个兽院的护卫站在门口，不停的往手上哈气，在他们看来，兽院根本就不需要人值守，里面凶兽众多，还怕有人来偷不行？

　　嗷嗷！

　　呜呜！

　　不时有凶兽的吼叫声，从兽院的养兽区传出。

　　两个守卫听了却打起了哈欠。

　　可不知怎地，突然之间，所有的吼叫声一下子消失了，周遭变得极其安静起来，像是有不同寻常的事情发生了，很是诡异。

　　两个护卫互看一眼，都不知道怎么回事。

　　可若是他们现在在养兽区的话，会发现所有的凶兽，都匍匐在了地上，向着一个方向做朝拜状……

　　嗒嗒嗒嗒！

　　没过一会儿，那两个守卫便听到一阵脚步声，从声音判断，人数不少，且都整齐划一，受过严格训练的样子。

　　“这是……”

　　“城主府的人？”

　　旋即，那两个兽院的守卫便看到浩浩荡荡一群人，径直向兽院大门前走来，为首的是一辆很是奢华的马车，若不是马车上有紫阳小宫的旗帜，他们直以为是城主大人亲临兽院了！

　　别人哪能有如此打的派头啊！

　　孟凡坐在车厢里，已然感受到了群兽对他的膜拜，微微笑了笑，这种感觉对他来说很是亲切，也很踏实，他知道只要自己一个念头，群兽就会为他献出自己的生命。

　　“来……来的可是小……小副宫主？”

　　待一行人停在了兽院门前，一个兽院护卫急忙躬身上前，颤声问道。

　　在他看来，也只有小副宫主敢折腾出如此大的声势了。

　　他心中也很是害怕，怕孟凡来找兽院的麻烦。

　　前几天百花坊发生的事，他或多或少也听说了一些，因为有三个歹人找张秋来的麻烦，导致小副宫主约会被扰，而兽院也一直未给孟凡道歉……

　　现在说不定人家是来……来讨公道了！

　　兽院的那护卫抬了抬头，却看到一张和煦的笑脸从车厢里探了出来，并不像是来找麻烦的样子。

　　“让张秋来出来见我。”孟凡微笑道。

　　“回小副宫主的话。”那守卫战战兢兢道，“他出不来了，被关起来了……”

　　“呵！”孟凡摇了摇头，又笑道，“那就让张城上出来说话。”

　　笑意盈盈的话语，直呼张城上的名讳。

　　可兽院护卫并未觉得孟凡有丝毫的僭越礼数。

　　在他们看来，小副宫主的身份甚至比张城上还高！

　　一个护卫急忙跑进了兽院去叫张城上了。

　　“什么？”张城上一听护卫的话，心里咯噔一下，也怀疑孟凡是来找他麻烦来了，有些后悔没听张秋来的话，若是早早带礼物过去道歉就好了。

　　张城上急急忙忙穿了一件得体的衣袍，急匆匆的跑了出去。

　　还未跑到孟凡的马车前，他就远远的拱手作揖道：“哎呀呀，不知小副宫主前来，有失远迎有失远迎！”

　　说着话，他脚步也未停，很快便到了马车前，亲手从车夫手中接过缰绳，想领着马车进入兽院。

　　同时他也毫无意外的看到了韦统领，心里再次震惊了一下子！

　　怎么连韦统领都给这小副宫主当随从了？

　　韦统领的地位可不下于他这个兽院头子啊！

　　小副宫主端的是好大的派场，好大的架子啊！

　　难道紫阳小宫现在和城主府亲如一家了么？

　　“张叔，不用进去了。”孟凡倒是真的没一点架子，言语亲切，还从车厢里走了下来，微笑道，“有几天没见到秋来了，今天正好闲来无事，想叫他去百花坊喝点小酒，也有一些事和他聊聊。”

　　听见孟凡叫他叔，张城上忍不住咧嘴笑了起来。

　　可心里却依旧震惊着，什么叫闲来无事？

　　闲来无事搞这么多城主府的兵马过来，还韦统领带队？

　　若不是孟凡对他还算热情，他真以为孟凡是来接管兽院来了，不从者杀！

　　“好好！”张城上不敢忤逆孟凡的要求，心中却还是有些忐忑，问道，“小副宫主，可否能多问一句，您带这么多人，是……呃……”

　　孟凡笑着解释道：“上次和秋来在百花坊喝酒，竟有长生境强者找他麻烦，连本副宫主都差点遭殃，这一次呢，幸得城主府关照，派了一些人随行保护，想必那三个歹人不会出现了，张叔也放心好了。”

　　站在队首的韦统领听了，摸着鼻子笑了笑。

　　“放心，放心得很！”张城上忙不迭点头，这么大阵仗哪能不放心呢，说罢，便向兽院走去，脚步却很慢，似是还有什么事想要问，却又不方便的样子。

　　“哦，叫秋来去喝酒也没别的事情。”孟凡有意无意地说道，“近来紫阳小宫的发展还算称心，也有不少人去小宫预定丹药，我想呢，总得优先自己人嘛！和秋来的交情一向不错，这事情，得有他一份。”

　　措辞也是早就想好的了。

　　早就想让儿子给孟凡讨一枚望楼丹的张城上，一阵风似的，跑回了兽院，很快就将张秋来拎了出来……


第1536章 杀局开场

　　“小副宫主！”

　　也不知道是伪装还是发自肺腑的，张秋来一瞧见孟凡，便泪眼汪汪了，像是见到了失散多年的亲人似的，哽咽道：“秋来想死你了！”

　　“走，喝酒去！”孟凡笑着将手搭在了张秋来的肩上，两人一起上了马车。

　　张秋来也自然看到了由韦统领带队的那一百城主府护卫了，和他老子一样的震惊，钻进马车后，还问孟凡怎么回事，当知道孟凡只是为了安全起见后，忍不住向孟凡竖起了大拇指，拍了一番马屁：“小副宫主真厉害，城主府的人都能调用，小弟佩服，佩服！”

　　而张城上望着马车远去，仿若看到了望楼丹在向他招手……

　　一行人到了百花坊时，天色已经大黑。

　　何玉楼在百花坊造就等得有些不耐烦了，他藏匿在百花坊顶层的登仙阁，时不时透窗向外瞅着，担心孟凡女人太多，顾不上阿丽这一个，从未不来了，过了一阵子，他陡然瞳仁一缩，失声道：“我擦，这……这是要搞什么？！”

　　只见上百铠甲明亮的护卫，齐齐聚在了百花坊门口，簇拥着孟凡和张秋来从马车上走了下去，斩九大圆满的韦统领也在里面！

　　何玉楼的修为刚过斩九，别说那近百护卫，仅韦统领一个人就够他烦恼的了。

　　这他一阵的心惊肉跳，连带眼皮都跟着跳！

　　一种不祥的预感，浓重的从心头弥散出来。

　　“还好，还好！”稍后，何玉楼吸了一口气，劝慰自己道，“还好不是我亲自动手，否则必难全身而退了！来再多的人都没用，那厮这次栽定了！”

　　而张秋来的到来，给他心中平添了一抹惊喜。

　　若是他能将张秋来也一块弄死，那么夜不寐和玉阑珊做不到的事情，他一个人便全部做到了，到那时候，他这个排名第六的恶人，会不会挤掉夜不寐，上升一格呢？

　　玉阑珊会不会对他另眼相看呢？

　　何玉楼强烈的期待起来！

　　“韦统领！”走到百花坊门口，孟凡回头向韦统领招了招手，“这次承蒙你亲自护送，一起进来喝两杯吧！”

　　“没问题！”对小副宫主的邀约，韦统领自然不会拒绝，指了指自己的一众手下，笑道，“小副宫主的酒肯定得喝，韦某给这帮小子们交代几句马上到！”

　　“好！”孟凡随后和张秋来进了百花坊。

　　“你们把招子都放亮点！”韦统领沉声给手下交代道，“一旦出了事，身上的这身皮就别想要了！”

　　“是！”

　　近百护卫齐声应答，刀剑出鞘，一幅严阵以待的样子，气势非常足，引得路人纷纷驻足观望。

　　韦统领扫了一眼手下们，这才略有安心的进了百花坊。

　　有这么多人守护，他也不认为恶人敢冒险来闹事，这场酒应该会喝得很安逸。

　　在孟凡进入百花坊后，歌舞顿起，百花坊显然是早就准备好了。

　　扫了一眼舞台，见阿丽是主场，孟凡笑了笑，大大咧咧的坐了下去。

　　阿丽瞧了一眼孟凡，挥舞飘扬的长袖，如灿烂烟花盛开。

　　张秋来紧跟着孟凡坐下，扫视了一圈周围，忍不住问道：“小副宫主，冠玉兄没来么？”

　　“你想让他来？”孟凡喝了一口茶，茶里没被人做手脚。

　　“嘿嘿！”张秋来莫名的笑了笑，他自然不希望常冠玉来，没来不就少了一个抢资源你的人嘛！毕竟他老子已经跟他说过了，这一次小副宫主是准备了预定丹药名额的。

　　“他父亲病了。”孟凡还是解释了一句，“来不了。”

　　“明白明白。”张秋来点了点头，张翰书抱病在家的消息，已经不是什么秘密。

　　随后，韦统领也入了座，在歌舞声中，三人畅饮了一阵子，期间也一直没有发生什么麻烦事，韦统领便更加放心了起来。

　　“小副宫主，鹂儿特意为您单独准备了一首曲子。”在花魁之一完颜翠微上场之后，阿丽有了清闲，走到了孟凡身旁，“还请您赏个脸。”

　　“呃。”孟凡笑着扫了一眼韦统领和张秋来，有些为难。

　　“小副宫主您随意。”张秋来坏笑道，“我陪韦统领喝两杯，不用管我们的。”

　　“嗯，我和秋来没怎么在一起喝过，韦某正好探探秋来兄弟的酒量。”韦统领也是笑着说道。

　　在他俩看来，阿丽这哪是单独给小副宫主唱曲，分明是美人有意献身嘛！

　　若是在这时候缠着小副宫主喝酒，也就太没眼力见了。

　　“那稍等片刻，去去就来！”孟凡拱手离席，跟着阿丽往二楼的包厢走去。

　　“韦统领，您说小副宫主多久能回来？”瞧着孟凡的背影，张秋来贼兮兮的举杯说道。

　　“这哪知道？”韦统领笑着给张秋来碰了一下杯，久经杀伐的他，根本不介意开些带着荤味的玩笑，“小副宫主年轻力壮，多来几次也是有可能的！”

　　两人哈哈一笑，皆是一饮而尽。

　　过了一阵子，见孟凡还没下来，在家憋了有些日子的张秋来有些按捺不住了，向韦统领自罚三杯后，搂着一个相熟的女孩，也上了楼。

　　韦统领瞧着在舞台上盈盈轻舞的完颜翠微，自斟自饮起来。

　　“小副宫主。请您听曲。”

　　包间里，阿丽果真给孟凡唱了一个曲儿，曲意却是有些淡了，少了很多灵韵，似是随意应付一般，期间倒也没外人来打搅。

　　已经透视过阿丽的孟凡，盘膝坐在榻上，喝着清茶，静听着。

　　一曲罢，阿丽放下琴，站起身，道：“小副宫主，阿丽来青丘城有些日子了，每当夜色幽静时，便忍不住……很是用力的想您，想得全身都没力气了，现在……现在斗胆让小副宫主再赏一支舞，阿丽只肯给小副宫主看的舞……”

　　阿丽缓缓转过身，背对着孟凡，轻解罗裳。

　　瞧着阿丽露出了白皙的香肩，美背……孟凡将双眸微微垂下，知道一些事情即将发生了……随后阿丽赤足走了过来，伸出雪白双臂，环抱住了他的脖子。

　　她身上散出的味道，好闻的像是抚过花瓣的春风。

　　而她的掌心骤然裂开，一缕红线伸展而出，刺向了他的后脑……


第1537章 小副宫主死定了

　　红线如血，触目惊心。

　　阿丽的嘴角勾起一抹森然笑意，一旦得手，主人交给她的任务便完成了。

　　这红线其实也并不是为她所掌控，如同有自主意识，如毒蛇的可怕信子，径直向孟凡的后脑刺去，如此之下，孟凡将会变成一具红线傀儡。

　　“哎！”

　　一声叹息，轻轻的从孟凡口中发出。

　　那夺命红线在即将碰触到他的肌肤时，陡然一颤，顿时温顺得像是一棵棵随风飘摆的杨柳，没有了半点攻击的气息。

　　孟凡抬了抬手，一道倩影站在了阿丽身旁，正是小萌。

　　小萌随即将手按到了阿丽头上。

　　片刻后，阿丽娇躯一颤，有些涣散的双眸重新泛起了光彩，瞧了瞧孟凡，娇躯一颤，将双手抱在了胸前，抱住了惊心动魄的美好，惊声道：“小副宫主，阿丽……阿丽不是故意的！”

　　孟凡温和笑着，向小萌抬了抬手。

　　小萌会意的点了点头，捡起阿丽脱下的衣衫，帮她披到了身上。

　　“阿丽，我知道你被恶人所控，不怪你的。”孟凡笑了笑，同时贴心的将视线偏移到了一旁。

　　阿丽急忙将衣衫穿好，用小手指了指上面，红着脸说道：“小副宫主，有一个坏人在上面！他想要阿丽用这东西害你！”

　　说着话，她将手掌伸到孟凡面前，掌心肌肤裂开，红丝摇曳。

　　“知道。”孟凡点了点头，“待会儿咱们也害害他。”

　　而后，孟凡瞧了一眼小萌，指着阿丽掌心的红线道：“弄到我身上。”

　　小萌在阿丽惊奇的注视下，点了点，用手捧住阿丽的手，将那缕红线从阿丽掌心拔了出来，将孟凡后脑放去。

　　在小萌的操控下，那红线刚碰到孟凡的后脑，便渗透了进去。

　　孟凡微微皱了皱眉头，双眸有红线蠕动，神智却依旧清醒。

　　“阿丽！”孟凡交代道，“去吧，叫他过来吧，就说事情办妥了。”

　　“他……”恢复清醒的阿丽，却是有些犹豫，“他很厉害的，叫他来，你会有危险。”

　　“没事。”孟凡摆了摆手，目光柔和的瞧着阿丽，“还记得在咱们在棚户区么？跟那时候一样，事情已经在我掌控中了，你尽管去，只要装作和方才的样子一样即可，他不会察觉有异常的。”

　　孟凡没让小萌将阿丽脑中的红线取出，免得何玉楼生疑。

　　阿丽想了好一会儿，想起孟凡在棚户区的神奇表现，想起孟凡又能在青丘城活得风生水起，那恶人肯定难不住孟凡，终于点了点头，整理了一下衣衫出去了。

　　阿丽走后，孟凡取出一个早就准备好的丹药瓶，丢在了地上，里面是空的。

　　而后将小萌收了起来，盘膝而坐，不时身上便流出了汗水……

　　他的反杀之局，正式开始。

　　“我就知道，小副宫主肯定躲不过我的布局！”

　　正忐忑等待阿丽结果的何玉楼，听到阿丽说搞定了，握拳在掌心用力一砸，脸上露出快意之色，在阿丽的陪同下，悄然进了孟凡的包厢。

　　舞台上完颜翠微舞姿优美，韦统领看得有些痴迷。

　　张秋来这时候也在一间包厢里，正喜滋滋的调戏着那个相熟的女孩，衣衫凌乱，行将褪尽，人生最美，不就是男女之欢嘛！

　　“嗯？”何玉楼走进孟凡的包间，瞧见孟凡盘膝而坐，大汗淋漓，并没有第一时间叫他主人，目露惊异之芒，问道，“你竟然能抵抗？”

　　“喔？”随即他便发现孟凡身旁的丹药瓶，捡起来嗅了嗅，“涤魂丹么？想强行护住心魂？怪不得能坚持到现在，可还不是白费力气，一样是没救了。”

　　叮当。

　　何玉楼将药瓶丢到地上，笑嘻嘻的坐到了孟凡身前。

　　阿丽在旁看得头皮发麻，生怕孟凡会出什么意外，可又不得不装作一副漠然的样子。

　　“小副宫主，其实我该先杀那个张秋来给周牛报仇的。”何玉楼瞧着孟凡汗涔涔的脸笑道，“但是呢，八妹似乎对你有点想法，我只能先将你杀了，你或许不知道，我对八妹的情义……呵呵，很深。”

　　“但是呢！”何玉楼笑容森然起来，“你也别太得意，八妹喜食人心，玩腻了你，便会挖你的心，一小口一小口吃掉，害不害怕？所以呢，你遇到我你是的造化，可以死得痛快一些。”

　　孟凡睁开双眸，怒视了何玉楼一眼。

　　何玉楼瞧见孟凡双眸中红线蠕动，笑意更浓：“呵，很恨我？放心啦，我刚刚改变主意了，不会亲手杀你的，为了让你死得明明白白，我也不介意告诉你，接下来我会将你变成我的傀儡，让你去杀张秋来，好不好玩？这简直是一箭双雕啊！”

　　何玉楼很是得意自己的计谋，继续道：“你当这就完了？没有没有，我是知道的，你身份贵为小副宫主，还有一位老丹王给你撑腰，你杀了张秋来依然有活命的机会，不妨告诉你，我会让你杀了张秋来之后，再去杀那个……韦统领，哈哈！”

　　何玉楼抽丝剥茧的将自己的毒计说给了孟凡，总是惨白的脸色，竟泛起了一抹红晕。

　　孟凡双拳握得咔咔作响。

　　“人可都是你带来的，别怪我啊！”何玉楼站起身，冷笑道，“若是你能杀了那个韦统领而不死，我会让你再去杀那一百个守卫，你还会活下来么？小副宫主，你死定了！”

　　何玉楼将手按在孟凡头顶，狠狠灌入一缕缕红线进去，脸色狰狞。

　　“哎！”一声轻轻的叹息再次在房间回荡了起来。

　　“你叹什么气！”何玉楼勾了勾嘴角，但脸色随即就变了，急忙向回抽手！

　　这一抽不要紧，心也差点从胸腔里跳出来了！

　　他的手根本无法抽回，仿佛自己祭出的红线将他的手跟孟凡的头顶死死连在一起了，更可怕的是，他输入进孟凡体内的那些红线，仿佛发了疯一般，开始倒灌进他的身体，整条手臂都变得鲜红如血，可清晰的看到皮肤下有红线快速蔓延，触目惊心！

　　倒灌回来的红线和他体内的红线同源，却是更精纯更霸道！

　　让他仿佛是遇到了自己远古先祖的血脉，忍不住想要跪地膜拜！

　　那红线更是直接压制了他的修为，让他全身麻痹，动弹不得！

　　随着红线便在他的全身蔓延开来，何玉楼噗通一声跪在了孟凡身前。

　　孟凡坏笑道：“你可真是个诚实的好孩子，你的计划我可是全都知道了，接下来有的玩了……”

　　外面歌舞升平，丝竹悦耳。

　　韦统领瞧着完颜翠微的纤细腰肢，一杯接一杯的喝酒，这还是他第一次在执勤时喝得如此尽兴，酒是小副宫主请的嘛！

　　百花坊外面的近百护卫，也有些懈怠了，惊人的事情随即便发生了……


第1538章 很是吓人的何玉楼

　　“让我去杀张秋来？”

　　“再去杀韦统领？”

　　“不死的话，再去杀那一百个城主府护卫？”

　　待红线尽数反噬何玉楼之后，孟凡站起身，将何玉楼方才的计划笑嘻嘻的复述了一遍。

　　“真是个好计划。”孟凡将手在何玉楼头顶拍了拍，“好到我都不用去想接下来怎么处理你了！”

　　到了此时，何玉楼都还没想明白，为什么孟凡能用红线反制他？

　　难不成孟凡和他的体质同源，还更厉害？

　　孟凡倒没觉得这一切有多高明，自从小萌在天坑底下遇到了造化，使得身体异变，他就发现了小萌的体质比恶人更厉害，更纯正，要不然十恶体内的红线会在小萌面前弯身膜拜？

　　而他的体内早就让小萌寄居了红线，何玉楼碰不得！

　　一旦何玉楼想用红线控制他，便会像现在这样被同化反噬！

　　若是方才一场赌注的话，他一点担心都没有。

　　因为这是一场必赢的赌注。

　　唯一可能出现意外的地方，便是何玉楼不接触他！

　　所以，他便丢了一瓶弥散着涤魂丹气息的空药瓶，去迷惑何玉楼，伪造了他能抵抗红线的假象，何玉楼也真的上当了。

　　若是再不上当，他也没什么担心的，韦统领和一百个护卫在呢！

　　叫他们出来，自然不是为了讲什么派头！

　　一百个护卫能有紫阳小宫的一百个丹师有派头？

　　“呼！”

　　阿丽见孟凡没事，长长松了一口气，后背已经被汗水浸湿。

　　方才她紧张得要死，有好几次都忍不住要冲上去，帮孟凡杀死何玉楼！

　　孟凡擦了擦脸上故意逼出的汗水，将小萌放了出来。

　　小萌乍一出现，何玉楼身躯陡然一颤，开口叫了小萌一声：“主人。”

　　和小萌一比，他的体质太驳杂，太粗劣了。

　　像是伪造品。

　　孟凡也真的不用再费心思想着怎么处理何玉楼了，因为何玉楼的那个计划真的挺好的。

　　“小萌，让他去吓唬一下张秋来，不用真杀。”

　　“然后嘛，再让他去吓唬韦统领，吓唬得要真实一些，要有杀气的那种。”

　　听着孟凡的嘱咐，小萌点了点头，将手按在何玉楼头上，发出了一条条指令，随后何玉楼走出了房间……

　　孟凡也没忘了让小萌将阿丽体内的红线全部取出。

　　自己人没必要留下什么后手，不厚道。

　　“嘻嘻，你没力气了？”

　　在百花坊的一个包间里，一个身段很是火爆的女孩，对按着她的男人笑盈盈地说道。

　　“瞎说！”张秋来擦了擦脸上比孟凡还要多的汗，咧嘴道，“重新来一次，这一次时间绝对长！”

　　“有多长？”女孩神态调皮，“妹妹方才可是没一点感觉呢！”

　　“比千灯封城的时间都长！”张秋来俯下身，木榻异响顿起。

　　正如他此前认为的，天底下最美的，还不是男女之欢嘛！

　　这时候他什么烦恼都没有，浑然忘我。

　　若是说真有什么烦恼，就是身子有些虚了，没前两年生猛了。

　　前两年可以……迎风尿三丈的。

　　忙碌了一会儿，张秋来突然感觉凉飕飕的，仿若是房间里来了人，猛地抬头一瞧，赫然发现一张惨白的脸，正在呲牙咧嘴的瞅着他，像是一只白面鬼似的！

　　这张脸也不是别人，正是被孟凡派来“吓唬”张秋来的何玉楼！

　　“我擦！”张秋来顿时被吓得炸了毛，在什么都没穿的情况下，一跃而起，慌不择路的向墙壁撞去，颤声道，“不好了，杀人了，杀人了，救命哇！”

　　轰隆！

　　墙壁顿时被张秋来撞出了一个一人多高的窟窿！

　　张秋来也不见了人影。

　　何玉楼便咧着嘴，瞪着眼，从窟窿里追了出去。

　　“什么情况？”

　　那女孩茫然的眨了眨眼睛，不知道这是怎么了，方才没力气的男人，怎么一下子就生猛的能撞墙了？

　　“出什么事了？”

　　百花坊大厅的人，听到张秋来杀猪一般的求救声，纷纷抬头望去，而后便看到张秋来清洁溜溜的撞破墙壁跳了下来！

　　韦统领见状，丢掉手中才喝了一半的酒杯，拔刀向张秋来应了过去！

　　外面的近百护卫，一样是全部出动，因人数众多，撞破了百花坊的大门！

　　路人也被突然发生的异状吸引，纷纷引颈向百花坊里眺望着。

　　百花坊这是又出事了？

　　“呵呵，还算顺利。”

　　在自己的包厢里，孟凡听到外面嘈杂之声，倒上了一杯茶，淡然喝了一口。

　　阿丽轻轻将门打开了一条缝，凝眸向外观看着，外面发生的事情，让她的脸色古怪了起来。

　　“纳命来！”

　　何玉楼跟出去之后，祭出了一缕缕红线，向惊慌逃窜的张秋来缠去！

　　“韦统领救命！”张秋来就地一滚，向韦统领跑了过去，一路上撞翻撞烂了不少桌椅，瓷质酒具哗哗啦啦的摔得满地都是。

　　“韦某在此，休得造次！”

　　韦统领一个飞掠，将如同褪毛猴子一般干净的张秋来护在了身后，爆发出自己斩九大圆满的修为，挥刀斩向了那些侵袭而来的红线！

　　同时他心中很是纳闷，为什么何玉楼瞧他的时候，表情怎么也是那么……吓人？

　　难道这也是一种厉害的术法？

　　嗤嗤！

　　刀芒闪过，红线尽数崩溃！

　　“杀了你！”

　　何玉楼漠然低吼一声，呲牙咧嘴的向韦统领扑了过去！

　　“斩九初期的废物！”辨清何玉楼的真实修为之后，韦统领身上气势陡然涨了一大截，将自己斩九大圆满的修为倾泻而出，挥刀劈向了何玉楼！

　　“围上去，围上去！”

　　“帮韦统领诛杀歹人！”

　　近百护卫在大喝声中冲上前来，其中几个护卫又是韦统领挑选出来的精英，手段很是老辣，配合也相当默契，不时功夫，便形成了一道攻击阵法！

　　这种阵法完全是为了上沙场杀人而生的！

　　韦统领对这种阵法自是熟稔极致，毫不犹豫的充当了阵眼！

　　这么一来，修为本就比韦统领低了一截的何玉楼，纵然有诡异红色丝线加身的何玉楼，顿时身处险境之中，兵戈作响中，身上多出来几道深可见骨的口子，却有红线不断在修补那些伤口。

　　“出困兽网！”

　　韦统领越打越淡定，劈了何玉楼一道之后，对手下下了一道命令。

　　随即便有三个护卫展开了一张散发着乌光的绳网，狠狠向何玉楼抛了过去！

　　何玉楼虽被小萌的红线控制，但临阵的应变能力仍在，一晃身形就要向一旁闪去，却又被韦统领一刀劈了回去，被绳网罩了一个结实！

　　“地裂刀，死！”

　　久经杀伐的韦统领自是不会错过好不容易争取来的良机，大吼一声，双手高举长刀，狠狠劈下，一道狂暴的刀芒骤然出现，在地面上划出一道深深的沟壑，不偏不倚的轰在了何玉楼的身上……

　　君不见百花坊有无数红线绽放。

　　如同那初春绽放在枝头的花朵……


第1539章 六恶命丧百花坊

　　“轰！”

　　地裂刀芒仿若无坚不摧，瞬间轰到了何玉楼的身上！

　　在众人惊异的注视中，何玉楼的身体几乎被轰成了两半，数之不尽的红线从巨大的伤口中爆炸似的伸展出来，护主一般，攻击着附近的人，何玉楼的脑袋耷拉在一旁，眼珠子滴溜溜的转着，嘴里含糊地说道：“吓死你们！”

　　“这还是人么？”

　　韦统领见状，发出了和孟凡当初见到九恶十恶时一样的感慨！

　　如果是人，为何对方被他轰成这个样子还不死？

　　“大家上！”

　　“斩碎他！”

　　一帮城主府护卫强忍着心头的惊惧，一窝蜂的挥舞兵器冲了上去，剁肉之声不断响起，听得人心头发麻！

　　“那是什么怪物？”

　　“好可怕的样子！”

　　一群路人围在百花坊大门处，向里面望着，脸上的表情也很是害怕，这还是他们第一次见到如此生命力顽强的家伙，已经无法用常理揣度了！

　　“嘭！”

　　就在护卫乱刀劈砍何玉楼的时候，异状突发！

　　何玉楼的身体突然发生了爆炸，爆出一团浓郁的红雾，更惊人的是，何玉楼的一小半身子裹挟着密密麻麻的红线，从红雾中飞了出来，只取张秋来！

　　那小半身子上挂着一颗头颅，还挂着一只胳膊！

　　情景骇人到了极点！

　　“尼玛！多大的仇啊！”见那小半身子径直向自己飞来，张秋来心惊肉跳的骂了一句，作势就要往后退，但速度已然慢了，被那残缺身体扑了个正着！

　　“嗤嗤！”

　　数缕红线从何玉楼的小半身子上蔓延而出，将张秋来紧紧缠绕起来。

　　那颗头颅还贴着张秋来的脸，森然问道：“你怕不怕？”

　　张秋来岂能不怕，简直是怕得恨不得爬回娘胎里！

　　情急之下，张秋来奋力抽出一只手，死死抓住了那颗头颅，声音都变了调：“快滚开，快滚开，别缠着我！”

　　随后，有十几个护卫挥刀冲了过来，想要救下张秋来，却被韦统领拦住了：“别误伤了他！”

　　韦统领自己则是一晃身形，掠到了张秋来身边，举起凝聚了修为之力的大手，抓在了何玉楼的头颅上，狠狠一撕，只听得“呲啦”一声，竟然将何玉楼的头颅从那小半身子上撕了下来！

　　“嗤嗤！”

　　同时便有红线从何玉楼断裂的脖颈处伸展出来，向韦统领手上缠去。

　　韦统领皱了皱眉头，急忙将那颗头颅丢到了地上！

　　“妈蛋的，老子弄死你，弄死你！”

　　张秋来着实是被吓得不轻，在护卫的帮助下，撕开缠在身上的红线，从一个旁边护卫手中夺过一把刀，身体颤抖着，大踏步走过去，一刀刀砍在了何玉楼的头颅上，转眼功夫，便将那颗头颅砍得像是饺子馅了！

　　“杀死你了，老子杀死你了，哈哈，哈哈哈！”

　　张秋来拎着刀，放声大笑起来，双眸里却是刷刷流着泪！

　　他是在快活的时候撞墙逃出来的，也没穿衣服，这时候的形象看起来，很是……不雅观。

　　“搞定了啊！”

　　韦统领包括一种护卫在内，都长长松了一口气，这场战斗虽然短暂，也没什么伤亡，但却是无比森然可怖，是他们经历的所有战斗中，最惊悚的一场，估摸着接下来几天会做噩梦的。

　　这时候再看整个大厅，满地凌乱，像是被狂风破坏过。

　　而后，让他们更为心惊的事情发生了，只见铺洒在地上的红线，如同是一条条细长的红色毒蛇一般，开始向何玉楼破碎的肉身上汇聚，最后竟然勾勒出一个人形来！

　　“嘶！”

　　在场的人倒吸一口凉气，如此霸道的自愈能力，简直是太逆天了！

　　正当众人又要挥刀上去乱砍时，却又一道人影从二楼的一间包厢飞掠了下来，落地之后，还不忘整理一下衣衫，笑眯眯的瞅着地上的诡异景象道：“嚯，这么厉害，太神奇了！”

　　“哈哈！”张秋来掂了掂手中的刀，瞧着那人影道，“小副宫主，您来晚了，兄弟已经亲手解决掉他了，嗯，是我亲手杀的！哈哈！”

　　孟凡扭头瞧了一眼形象不雅的张秋来，又瞧了一眼韦统领，不悦道：“你们不厚道啊！打架怎么不喊我一声，哎，可惜了，没赶上。”

　　“呃……其实是喊了的。”张秋来抽了抽嘴角。

　　他求救的时候，声音比杀猪可大多了，然而小副宫主却没出来，应该是正在和阿丽激战正酣，无暇抽身。

　　“呵呵！无妨，有韦某在，这恶人闹不出什么麻烦来！”韦统领摸了摸下巴上坚硬的胡茬笑道。

　　到这个时候，他竟然还没看出来，这一切都是孟凡的布局，还以为那恶人真的是冲着张秋来而来的，心里还有些埋怨孟凡，明知张秋来身上有麻烦，还带他来，这下又被搅了局了吧？

　　还好有他在，否则百花坊今夜必出命案！

　　小副宫主兴许能活，张秋来肯定是生机渺茫了。

　　孟凡耸了耸肩，还是一副遗憾的样子。

　　然而谁也没有他心里清楚，若不是他凭借小萌的能力，反控了何玉楼，这帮人岂能如此轻易的杀掉何玉楼？

　　一旦正常状态下的何玉楼放手大杀起来，此刻站在大厅里的一众人，怕是没几个能好端端的。

　　即便韦统领修为是斩九大圆满，扎实强悍。

　　也绝对讨不到半点好处。

　　这帮人不知道出场晚了的孟凡，已经在暗中救了他们一命。

　　随后，韦统领开始指挥手下收拾现场，看着他们将何玉楼的尸体用一张桌布包裹了起来，心里很是欣慰，这一次终于弥补了上次的失职之罪。

　　而这机会是孟凡给他的。

　　“嘿嘿，没白来。”韦统领笑逐颜开。

　　而张秋来则是跑回了此前找乐子的包间，穿好了衣服。

　　他穿衣服的时候，手一直在抖，有后怕，也有兴奋。

　　这一次他终于成了主角，而天资绝伦的小副宫主都没出手，从这方面说，他终于超越了小副宫主一次。

　　“老韦啊！”在行将收拾得差不多的时候，孟凡凑到了韦统领身旁，指了指被桌布包裹起来的何玉楼的尸体，饶有兴趣道，“这尸体很是特异古怪，能否借我研究几天？回头再还给你，行不？”


第1540章 玉阑珊拦路劫杀

　　“研究尸体？”

　　韦统领闻言愣了一愣，小副宫主炼丹才对，怎么对尸体有了兴趣？

　　他却不知道何玉楼的尸体对孟凡来说，就是一件宝贝！

　　自从三恶靠近青丘城，孟凡就做好的打算，要将三恶全部送给小萌吸收，助小萌提升修为，到那时小萌到不了长生，也差不多能到斩天大圆满了。

　　所以，何玉楼的尸体，孟凡是势在必得。

　　“回头会还给你的。”孟凡脸上依旧兴趣浓厚，“别舍得嘛！”

　　“这个……”韦统领却是犯了难，他还得将何玉楼的尸体带回去交差呢，若是将尸体给了孟凡，他空手回去，有点说不过去，说不定城主大人对何玉楼的尸体也会很感兴趣，或许还能通过分析何玉楼的尸体，寻到恶人们的线索。

　　“给了！”这时候一道声音大声响起，“把尸体给小副宫主，人是我杀的，我说了算！”

　　韦统领循声望过去，看到张秋来一面整理衣衫，一面走了过来，不由得皱了皱眉头，这哪是张秋来杀的，若不是他跟一帮手下出力，张秋来早就被恶人弄死了！

　　“韦统领，你拿只手回去也是能交差的。”张秋来走了过来，语气很是坚决，“前不久冠玉兄不是给你们送了一颗头颅嘛！证明人死了就行了，何必计较那么多！”

　　“呃。”韦统领也不想为此为难小副宫主，便点头答应了，“也好。”

　　随后，韦统领捡了一只手，包了起来。

　　此间事了，孟凡急着让小萌吸收尸体，也不想在百花坊多呆，便先行告了辞了。

　　韦统领还要处理一下后事，不方便再度护送孟凡，叮嘱孟凡回去的时候一路小心，还分了二十多个护卫护送孟凡。

　　他这也不是他刻意讨好孟凡。

　　三个恶人死了一个，剩余的两个仍有作乱的可能，若是孟凡在路上出些什么事，他不好给紫阳小宫交代，也不好给白山月交代。

　　“多谢韦统领了！”

　　孟凡对这事没有拒绝，拎着何玉楼包好的尸体，上了马车，在二十多个护卫的护送下，向紫阳小宫行去，临行前还对站在二楼的阿丽点了点头，阿丽很是感激的向孟凡挥手道别，孟凡又救了她一命呢！

　　“韦统领，那个……”来的时候，张秋来是坐孟凡的马车来的，也有韦统领等人护送，现在孟凡不管他自己走了，他成了孤家寡人一个了，也害怕另外两个恶人找他麻烦，不好意思道，“也给我安排些人手送一下呗，这大黑夜的，秋来一个人回去害怕啊！”

　　张秋来总归是兽院的人，而兽院是给城主府做事的，韦统领只得又分出二十多个人来，护送张秋来走来。

　　“张公子威风！”

　　出门的时候，竟然还有人对他拱手称赞，让他心里一阵爽快。

　　他也没在意究竟是他不穿衣服打架威风，还是砍了恶人的脑袋威风。

　　到了现在，他心中其实有些后悔声称恶人是他杀的，这不是给自己招惹祸端嘛！可当时太激动了，忍不住就那么喊了。

　　张秋来也不想顶着冷风回去，便借用了百花坊一辆马车，在城主府护卫的陪同下，尽可能快的向兽院走去，心中也很是遗憾，出了刚刚那档子事，望楼丹的事情忘了给孟凡提一下了，只能等以后再说了。

　　孟凡既然说了给他名额，想必不会食言的。

　　他也要尽快将百花坊发生的事情告诉父亲。

　　玉阑珊死了一个帮手，怕是很快便会再次对他下手，希望父亲能早日了断那段孽缘。

　　“你等将百花坊围起来！”

　　待孟凡和张秋来走了之后，韦统领脸色沉了下来，分出一多半人封锁了百花坊，又让剩下的人对百花坊的人做了问询，希望能打探出另外两恶的消息。

　　“小萌，你尽快吸收！”

　　马车没走一会儿，孟凡便将小萌招了出来，让她尽快吸收何玉楼的尸体，已经等不及回到紫阳小宫了。

　　因为他的梦道术已经开始频繁示警了。

　　他猜测另外两恶很可能要在半路劫他，不管是他乘马车，还是只身飞掠回紫阳小宫。

　　韦统领等人杀何玉楼的时候，他在包间里清晰的透视了整个过程，何玉楼炸裂身体的时候，有血雾弥散，十恶之间有血誓相守，另外两恶很可能已经感知到何玉楼死了。

　　而他还带着何玉楼的尸体。

　　小萌点了点头，盘膝坐在孟凡身旁，小手掐诀在身前，身上弥散出大量红丝来，连接了何玉楼破碎的尸体，开始快速吸收起来。

　　也只是吸收，而不去融合。

　　融合时间太慢了，不是一两天能做到的。

　　马车在光线昏暗的街头行驶，冷风吹拂，行人寥落。

　　而孟凡心头的预警也越来越清晰，没过一会儿，马车吱呀一声停住了，而护送他的那二十个护卫也停住了脚步，有刀剑出鞘声纷乱响起，也有护卫的呵斥声响起。

　　“什么人？滚开！”

　　“小副宫主回宫，休得拦路！”

　　孟凡瞧了一眼正在凝聚心神吸收何玉楼尸体的小萌，微微摇了摇头，时间还是没来得及，这次恶人毫无顾虑的拦路，显然是做好了杀他的打算，且还要抢走何玉楼的尸体。

　　孟凡掀起车帘，轻飘飘的飞掠到了马车前。

　　一道弥散着杀气的袅娜身影，就站在不远处，冷眼直视着他。

　　“还好只有一个人。”孟凡挥手取出了太初剑匣，“应该能给小萌争取一些时间。”

　　站在远处的不是别人，正是八恶玉阑珊。

　　“把六哥还给我！”玉阑珊张了张鲜红的柔唇。

　　她这张小嘴，不知吞吃过多少颗人心了。

　　且听她话里的意思，显然已经知道何玉楼的尸体就在孟凡手上。

　　“你都看到了？”孟凡撇了撇嘴。

　　“还是来晚了一步。”玉阑珊上前缓步走着，“不该让六哥一个人出来的！”

　　“你一个人想要抢走尸体，怕是份量不够。”孟凡将手按在了碧落剑剑柄上。

　　“够了！”玉阑珊张了张嘴，身后陡然绽放出无数红线，仿佛是一双由血丝凝成的巨大翅膀！

　　“保护小副宫主！”

　　“杀了她！”

　　二十多个城主府护卫，挥刀冲向了玉阑珊。

　　黑暗里，还有一道身影站在一片屋脊之上，望着下面即将发生的战斗，微微眯起了一双灵动美眸……


第1541章 小珊，等一小下

　　“滚开！”

　　当街劫杀孟凡，玉阑珊就是想速战速决，低喝一声，操控身后的红线，向那二十几个护卫穿刺而去，破空声刺耳响起，让人头皮发麻！

　　嗤！嗤！

　　瞬间便有五六个护卫被红线穿透胸膛，鲜血顺着红线滴落在了冰冷的地面上。

　　玉阑珊玉指在胸前快速掐诀，在不渗透那些护卫大脑的情况下，强行操控那些身手还算不错的护卫，向另外的护卫杀去！

　　这情景让孟凡对小萌的成长更加期待起来。

　　恶人们的体质，好像真的是为杀人而生的。

　　不是为了杀一个人，而是杀……很多人！

　　但这些由韦统领挑选出来的护卫，也并不是不堪一击，有几个冲杀了出来，纵身砍向了玉阑珊，气势凶猛，如一头头饥饿的猎鹰。

　　“滚！”

　　玉阑珊再次娇喝一声，小手一挥，凝出几柄由红线组成的红色小剑，刺向了那几个护卫，而后不看结果，一晃身形，向孟凡冲去，下一秒，她身后有身体落地的呯呯声响起。

　　孟凡挡在马车前，瞧着玉阑珊窈窕的身影瞬息而至，凝聚斩四后期的修为之力，苍啷一声，将碧落剑拔出了一半！

　　嗤！

　　一道剑芒划破空气，映亮了两人的脸庞！

　　以往总是以一副妖娆面孔示人的玉阑珊，此刻俏脸冰冷，蕴满了杀意。

　　孟凡的脸色也很是凝重。

　　碧落剑在那一场长生大战中损耗严重，尽管他现在将碧落拔出了一半，可威力恐怕不及从前的十之六七。

　　轰！

　　玉阑珊挥掌狠狠按在了那道剑芒上！

　　一道气浪扩散出来，车帘一阵摇晃，隐约露出了小萌的身影，也露出了何玉楼的一部分尸体。

　　孟凡向后退了几步，衣袂飘飘。

　　曾给孟凡立下功劳的车夫紧紧攥紧了马鞭，打算拼命护主。

　　玉阑珊飘然落地，攥了攥掌心，有鲜血顺着掌心流了下来，几个护卫挥刀向她看来，她看都不看，足尖一点地面，再次向孟凡掠去。

　　她自然也看到了小萌。

　　可不知为什么，在看到小萌的那一瞬间，她的修为竟然一阵不稳，心中更是生出了胆怯之意，好似对她来说，小萌是一个无比尊崇的存在！

　　“小副宫主，你就这么点实力么？”

　　强行破开孟凡碧落剑芒的玉阑珊，来不及琢磨小萌到底是什么人，留给她的时间并不多，必须要尽快抢回何玉楼的尸体，并斩杀孟凡！

　　“是有点打不过啊！”

　　孟凡耸了耸肩，样子看起来有些无奈，但暗暗凝聚的渡沧海，马上就能轰出！

　　“住手！”

　　也就是在这个时候，寒夜中有一道白芒凌厉闪过，斩在了玉阑珊和孟凡之间，待白芒散去，地上多了一道覆满了冰棱的深深剑痕。

　　那些冰棱在夜色中闪耀着点点寒星，看起来有些美丽。

　　一道倩影随即落到了孟凡身旁。

　　孟凡瞧着那道倩影，偏着头，惊异的眨了眨眼睛：“嘿，周姑娘！”

　　来的人正是周雨彤。

　　周雨彤离开青竹林之后，便一直暗中观察着孟凡的动静，百花坊的那一幕幕她也是看到了的，甚至孟凡从包间里出来的时候，她心里还有些不舒服，埋怨男人都不是好东西！

　　上一次他为了给她解毒，还……弄那些口水……

　　周雨彤手持雨雪剑，一头青丝和一身素色衣裙同时在夜风中飘摆，更有沁人心脾的香气弥散，真的像极了一个小仙子。

　　而她身上展现出来的修为波动，赫然是斩九初期！

　　比孟凡高了太多！

　　孟凡对此倒是没什么意外，以周雨彤在十八重山的身份地位，拥有的修炼资源估计比他这个小副宫主还要多上很多，即便是她到了长生，他也不意外。

　　而周雨彤之所以没到长生，肯定也是顾虑吞丹之类的事情会让战力打折扣，在修炼的速度上刻意保守了。

　　站到孟凡身旁之后，周雨彤手中的冰灵剑，还有孟凡剑匣中的碧落剑同时嗡嗡作响。

　　和冰灵剑通灵了的周雨彤，心中再次涌起那种古怪的思念情绪。

　　周雨彤强压着心中的奇怪思绪，对玉阑珊故作平静道：“我们两个一起，实力够了么？”

　　玉阑珊瞧着那两柄曾力撼长生的灵剑，心中终于浮现出了忌惮之意，若是将孟凡逼急了，两剑齐出，她肯定讨不到半点好处，若是孟凡再有可能施展那种白色苍穹之术，她未必就能全身而退了。

　　“小珊，你知道的，人不是我杀的。”周雨彤的仗义援手，让孟凡底气大增，对玉阑珊淡然笑道，“咱们之间真的是没什么仇恨的，不如就此……再见？”

　　小珊？

　　玉阑珊眉头皱了皱，孟凡这分明是在调戏她！

　　以往总是调戏别人的玉阑珊，轻咬了一下下唇，恢复了几分妖娆的样子：“既然小副宫主这么说，那小珊就不打了吧！”

　　她居然也自称小珊起来。

　　周围那些护卫一听，顿时松了一口气。

　　他们此时已经有十来人站不起来了，不知道有没有死亡的，面对斩九的玉阑珊，他们的战力还是有些弱了。

　　“但是！”玉阑珊又开口道，“还请小副宫主将六哥还给小珊，日后小珊必登门道谢！”

　　“嘿嘿，谢可以，登门就不必了。”孟凡摆了摆手，“怕是小宫里的女孩子们不愿意。”

　　周雨彤闻言，偏头瞪了孟凡一眼。

　　这些天来，她有意无意的调查着孟凡的情况，也知道孟凡在紫阳小宫藏了不少女孩，有曾经在衣店卖衣服的，有曾经给人当死士的，喔，还有一个没长大的小女孩……就是被她随车护卫踢了一脚的那个。

　　“小副宫主，还人！”玉阑珊咬了咬牙。

　　从开战到现在，说来话长，可只不过是弹指之间发生的事。

　　尽管时间很短，可她在这里多呆一秒，就极有可能遭受生死危机。

　　她怕那个老丹王会来，也怕那个看起来心机深沉的千灯城主会来……

　　“等一下。”孟凡回眸透视了一眼车厢，小萌依旧在吸收何玉楼的尸体，而后对玉阑珊道，“小珊，就等一小下。”

　　处于被动的玉阑珊，那叫一个心急如焚！

　　有些后悔和五哥夜不寐分头行动了，若是五哥在，断然不是现在的局势。

　　时间如沙漏里的沙，一粒一粒的悄悄流逝着，却是轰隆隆的砸在了玉阑珊的心头，小副宫主真是气人呐！

　　若是以后有机会将他抓在手里，一定要好好玩死他……


第1542章 五恶劫杀张秋来

　　滴答！

　　滴答！

　　掌心的血一滴滴的落到了地上。

　　玉阑珊从来没体会过，时间竟然可以过得如此缓慢，慢到让人心烦意乱。

　　“不好意思，让你久等了。”幸好没过多久，孟凡便转身走进了车厢，将何玉楼的那包尸体拎了出来，很是庄重道，“人还给你，天黑风高，一路保重，就不送了。”

　　好似他也在为何玉楼的死难过似的。

　　玉阑珊拎着自己的六哥，心情差到了极点。

　　瞧着孟凡那张很是养眼的脸庞，她恨不得扑上去狠狠咬下一块肉来！

　　自己那白天里还活生生的六哥，现在竟然成了一包碎块了，还那么轻，车厢里的那个神秘女孩，到底对六哥做了什么？

　　玉阑珊怨恨的瞪了孟凡一眼，转身向远处飞掠而去。

　　“等一下。”孟凡想起来什么事，向玉阑珊抬了抬手，脸色变得严肃起来。

　　“还有什么事？”玉阑珊顿住了脚步，一双美眸却警惕的望着远处的黑暗，仿若里面藏着择人而噬的猛兽。

　　“有件事必须得告诉你。”孟凡张了张口，“他，你的六哥，好似对我说过……他一直很喜欢你。”

　　孟凡这也不是乱说，更不是为了乱玉阑珊的心。

　　在百花坊里的时候，何玉楼的确曾亲口对他说道：“我对八妹的情义……很深。”

　　何玉楼虽然是恶人，也没干什么好事，但他对玉阑珊的感情分明是真的，孟凡不想让这份情，跟着何玉楼一起死去，起码得让玉阑珊知道。

　　这也算是表达对何玉楼的一点谢意。

　　毕竟小萌吸收了何玉楼。

　　玉阑珊闻言，嘴角猛地颤了一下，只是说了句知道了，便带着自己的六哥飞速离开了。

　　越走越远，玉阑珊突然蹲在一片屋脊上，抱着何玉楼的那包尸体落了泪。

　　她岂不知何玉楼在喜欢她。

　　她那个天不怕地不怕的六哥，经常和修为高他一截的夜不寐斗嘴的六哥，还敢忤逆几位长生境大哥的六哥，独独很怕她！

　　她只需说一句话，他就听话得要命！

　　若不是她很是喜欢十恶里的老三，或许会和何玉楼有一场姻缘。

　　玉阑珊忘记自己上一次哭是什么时候了，心痛的感觉好久没有过了。

　　“六哥，阑珊……”玉阑珊将包裹打开，瞧着里面触目惊心的碎块，“阑珊好饿，快要饿死了……”

　　说着话，她做出了一个惊人的举动。

　　与此同时，在通往兽院的一条街道上，也发生了流血事件！

　　张秋来杀何玉楼的时候，身上沾染了血气，马车毫无意外的被夜不寐拦住了。

　　夜不寐的脸上其实有疤痕，细细的，密密麻麻的，布了一脸，像是用小刀一刀刀的仔细刻上去的。

　　在入了城之后，他总习惯用头发遮盖两边的脸，按照他的诡异体质来说，脸上是不用留疤的，会自然愈合的。

　　那疤很像是他刻意为之的。

　　此时，夜不寐扎起了头发，将脸上的无数疤痕露了出来。

　　“张秋来，受死！”

　　拦住张秋来的马车之后，夜不寐没有一句废话，也不必质问张秋来有没有杀何玉楼，其身上的血气就是明证，他毫不犹豫的出了手！

　　进城的三恶里面，他的修为比玉阑珊低一些，斩九中期。

　　可这修为对付眼前的一帮护卫，杀掉张秋来已经绰绰有余了！

　　有惨叫声接连响起。

　　也有身体摔倒在地的呯呯声响起。

　　甚至还能听到血液喷洒在地上的声音……

　　情景比玉阑珊劫杀孟凡惨烈了不是一点半点。

　　“完了完了！”张秋来蜷缩在那辆从百花坊借来的马车里，吓得瑟瑟发抖，“真是怕什么来什么，对方怎么这么快就找上我了？”

　　张秋来更加后悔了，让韦统领他们杀何玉楼不就行了嘛！

　　他何苦动手去砍何玉楼的脑袋？

　　还口口声声宣扬是他杀了何玉楼！

　　外面惨烈的声音传进车厢，震得车帘都在不断的抖动着，死亡气息如同是一把见血封喉的刀，缓缓刺进了车厢，刺到了他的身体里，他躲不开！

　　他不敢掀开车帘向外看一眼，也更不敢跑！

　　很快，外面的声音便安静了下来，而后轰的一声巨响，掺杂着一道马嘶声，马重重摔倒在地，马车翻了……

　　“别杀我，别杀我！”

　　张秋来从车厢里滚了出来，哆哆嗦嗦的跪在地上，一双脚站在了他的面前。

　　他慢慢的抬起头，看到了那个一脸刀疤的男人，夜不寐！

　　夜不寐一只手中拿着一把带着血的红色匕首，也是由红线凝成的，在自己脸上一道道细细的刻画着，嘴里森然数着：“一个，两个，三个……”

　　每数一个，便在脸上割出一道细细的口子来。

　　瞧见这情形，张秋来差点一翻白眼，昏死过去。

　　他害怕自己也会变成对方脸上的一道疤。

　　夜不寐伸出另一只手，按在张秋来肩上，将其高高拎了起来，深深嗅了一口：“六弟的味道，你死定了！”

　　经常和何玉楼斗嘴的夜不寐，看似和何玉楼不太对付，实则是将他看成了生死兄弟。

　　他还记得有一次按照大哥的意思，和何玉楼去一个门派杀一位掌门，虽然得手了，他们却遭遇到了围杀，他负了重伤，是何玉楼背着他，从黑夜跑到了天亮，才终于得到了大哥们的救援，捡回了命。

　　在暗夜里奔逃的时候，他曾让何玉楼放弃他，何玉楼却死活不肯。

　　何玉楼说你就这么死了多没劲，等老子修为追上你了，要好好和你决斗一场，好坐上你五恶的位子……

　　现在六弟却是死了。

　　夜不寐在脸上割下了一道道刀疤，再割一道，便意味着是张秋来的了。

　　也就是在这个时候，他的脊背突然一凉，好似是有什么东西悄无声息的爬了上去，以他斩九的修为来说，这极是不寻常了！

　　“滚开！”

　　夜不寐猛地一震身躯，拎着张秋来陡然向远处的屋脊上掠去，回眸一瞧，刚刚爬在他背上的竟是一条蛇。

　　那蛇落地之后，又从地上一弹而起，嘴里发出咝咝的声响，急速向他的双腿缠去，与此同时，又有一道黑影如一枚炮弹一般，从高处冲撞了下来！

　　夜不寐定睛一瞧，竟然是一只黑毛豹子！

　　事情还没完，近乎是在同一瞬间，又有一道身形从他身旁掠过，抢走了他手中的张秋来，而他手中还攥着张秋来肩头上的一把肉，滴滴答答流着血。

　　嗤！

　　夜不寐凌空将蛇斩成两段，又甩出匕首，刺到了黑豹身上，而后又在黑豹的身上挥掌用力一拍，借力落到了远处，他瞧着抢走张秋来的那道人影，伸出手，说了一句玉阑珊说过的话：“还人……”


第1543章 人不狠怎么活下去

　　“还人！”

　　五恶夜不寐瞧着抢走张秋来的那道人影，声音肃杀。

　　那人影也不是别人，正是张秋来的老子张城上。

　　张城上之所以能及时出现，也并非巧合，在张秋来被孟凡接走之后，他心里总有一种极为不好的预感，认为三恶不会放过儿子此次外出的机会，兴许会趁机下手，他也算到了儿子和孟凡在一起的时候，应该出不了事，毕竟有韦统领随行保护。

　　但回来的路上，就难说了。

　　他预料的也果然没错，此时不失时机的救下了张秋来。

　　“还人？死到临头，还大言不惭！”张城上一手搀扶着双腿打颤的张秋来，一手抬了抬，一阵窸窣的脚步声响起，一道道黑影从附近的黑暗里走了出来。

　　这些黑影里面有不少人人影，手持闪耀着寒光的兵器。

　　也有四肢着地的猛兽身影，獠牙毕露。

　　他们身上都散发着凌厉的萧杀之气，很不好惹的样子。

　　“父亲……”差点吓尿了的张秋来，抱着父亲的胳膊，望着父亲冷峻的脸庞，感受着父亲身上斩九后期的修为波动，第一次感觉到父亲竟然如此高大、威武、霸道……

　　“有父亲在，谁敢动你。”张城上紧紧握了握儿子的手，“别怕。”

　　张秋来一下子湿了眼眶。

　　夜不寐望着那些慢慢逼近的影子，眉头紧皱，脸色冷得像是地上的石板，修为才是斩九中期的他，知道此行要失手了，慢慢向后退去。

　　张城上也不紧逼他，只是漠然说道：“今夜放你一条生路，让……阑珊来见我。”

　　夜不寐一听，有些摸不着头脑，张城上见玉阑珊做什么，想要和解？

　　张城上也不多解释：“你只需告诉她，谢玉媛是张某的故人。”

　　夜不寐更懵了，谢玉媛是谁？和玉阑珊有关系？

　　十恶之间没什么秘密，他从未听说过谢玉媛这个人的存在。

　　如果这是张城上耍的什么阴谋诡计，这也太拙劣了吧！

　　夜不寐却是点了点头：“那你等着，会去找你的！”

　　说罢，夜不寐一晃身影，向远处的黑暗中飞掠而去了。

　　张秋来却是有些急了，凝视着父亲神情莫名的脸庞，道：“父亲，你为什么放走他？留下他多好？他刚才可是要杀我的！”

　　“很难留下，即便是强行留下他，咱们也得付出不少代价！”张城上摇了摇头，他已经了解一些三恶的手段，若是将夜不寐逼急了，自己这边绝对讨不到太多好处，而将对方逼走是最好的办法。

　　“为什么没带兽魂兵来？”张秋来又问道，“有兽魂兵在……”

　　说着话，张秋来扫了一眼躺了一地的护卫，恍悟为什么父亲没带兽魂兵来了，怕是不方便，前两次因他动用兽魂兵，连累父亲被传唤到城主府，受到了千灯的严重警告，如果再出事，怕是父亲这个兽院头子也当不成了。

　　“可是父亲。”张秋来压低声音又道，“为什么不早些救我？刚才儿子差点就死了！”

　　“傻儿子！”张城上特意用真气传音道，“不死这么多人，让为父接下来怎么用兽魂兵！”

　　张秋来眨了眨眼睛，张了张嘴：“……父亲高明！”

　　“呵呵！”张城上在张秋来的肩上拍了拍，“儿子，人不狠一些，在这座城，在这十八重山是混不下去的，此外，父亲之所以放那厮走，是因为为父已经让毒涎蛇在他身上做了标记，很容易就能感知到他的踪迹，不管他跑到哪，都逃不出父亲的掌心！”

　　张秋来有些崇拜的瞧着父亲，想了想问道：“你真想给我找一个姐姐？”

　　张城上冷声道：“她愿认亲，便是一家人，不认，杀之！”

　　张秋来默然。

　　“儿子！”张城上勾了勾唇角，“在我心里，还有什么能比你这个儿子更重要的？若是她铁了心杀你，只有死路一条！”

　　张秋来心里一片温暖。

　　而后，张城上举步向前走去，将那条被夜不寐斩断的毒蛇捡了起来，张口吸蛇血，一阵品咂，犹如在品尝一道可口的美食，印堂上缓缓有血气升起……

　　张城上望着夜不寐逃走的方向，冷哼了一声。

　　时间往前推移一点点。

　　孟凡在周雨彤的帮助下，逼退玉阑珊之后，径直钻到了车厢，查看了一下小萌的情况。

　　这时候的小萌，体内蕴满了尚未融合的红线，身上的修为之力有些紊乱，可一旦融合殆尽，小萌的修为必会突飞猛进，本就到了斩三后期的她，有望晋升斩天中期。

　　孟凡满意的点了点头，挥手打算将小萌收起来，让她在乾坤空间中融合那些红线，可小萌却是伸出小手，握住孟凡的手，摇了摇头。

　　“呵呵！”孟凡咧嘴一笑，“我知你最近憋坏了，可是这城里的人动不动就是斩天后期，你出来走动很是危险……”

　　说着话，见小萌的表情竟然有些委屈起来。

　　做这种表情对小萌来说，可是有些高难度了。

　　孟凡只好又笑道：“那……接下来让你出去放放风，反正接下来还有一些事要做。”

　　小萌顿时开心起来，欢快的抱着孟凡的胳膊摇了摇，又贴在了自己的心口。

　　带着小萌下了马车之后，孟凡径直让车夫赶车回紫阳小宫了，而周雨彤却是一下子看傻眼了，孟凡什么又拐骗了一个如此漂亮的女子？

　　她跟随了孟凡一路，怎么就没发现？

　　难不成这漂亮女子老早就在马车上等他了？

　　不知怎地，小仙子一样的周雨彤顿时感受了一阵威胁，本想问孟凡正事的她，冷着一张俏脸道：“她是谁？是百花坊的女孩？”

　　还没等孟凡说话，小萌先瞪了一眼周雨彤。

　　周雨彤握了握手中的冰灵剑，双眸中忍不住浮现出一抹愠怒。

　　“这是我的一位朋友，小萌。”孟凡随口解释了一句，却是再也不敢说小萌是自己养的宠物了，小萌端的是越来越像一个活人了，“她体质特殊，可压制那些恶人身上的红线，若不是她，嗯……那晚我是没办法给你解毒的。”

　　听孟凡提到那晚的事情，周雨彤脸红了红。

　　小萌抱着孟凡的胳膊，用力压在自己心口，向周雨彤扬了扬唇角。

　　周雨彤冷着脸，一颗心更加不舒服起来，还有些酸酸的，强压着不悦情绪，从小萌身上收回视线，对孟凡道：“现在，我要问你一件事……”


第1544章 调用兽魂兵

　　“小副宫主，可否给我讲讲周雨落的事情？”周雨彤还剑入鞘，望着孟凡，“我想起雨落是谁来了，若没什么意外，她应该是我的……亲妹妹！”

　　“我是在遇仙派那边遇到她的……”

　　听到周雨彤的话，孟凡点了点头，自己所料不差，周雨彤和周雨落的确是有关系的，只是不知道周雨彤为何到现在才承认，而后他便将当初遇到周雨落的事情简单讲了一下。

　　“她是青莲宫的弟子，在找自己的掌门，说来也怪，遇仙派和驭兽门的掌门也失踪了，背后应该有一个庞大的势力在操控此事……我的一些朋友出来找他们，也失踪了，线索最终断在了青丘城……”

　　孟凡望了望兽院的方向：“应该快要找到了。”

　　周雨彤消化着孟凡的话，蓦然说了一句：“你是不是知道人藏在哪了？以你在青丘城的身份地位，为什么不直接去找他们？就算是杀一些人也没问题吧？”

　　“不能妄动。”孟凡压低声音道，“城主府在背后操纵此事，目的莫名，不是你我想得那么简单，一旦打草惊蛇，一个都救不下来。”

　　“那就等着？他们还能等么？”周雨彤有些焦急问道。

　　“自然不能等。”孟凡望了望漆黑的夜空，“今夜的事情只是个开端，如果我预料没错的话，这座城今晚将有大事发生。”

　　他瞧了瞧地上的血迹，有玉阑珊的，也有那些护卫的。

　　这时候，那些还能行动的护卫，已经搀扶着那些伤亡的去救治了。

　　除了这边，他断定张秋来那边的局势会更加不妙。

　　事情闹大了，三恶已经没法收拾了……

　　孟凡瞧着周雨彤的一双水灵眸子，道：“周姑娘，你愿不愿意跟我去看看？”

　　说罢，孟凡又瞅了一眼周雨彤手中的雨雪剑。

　　周雨彤却是瞥了小萌一眼，道：“有什么不愿意的！”

　　孟凡笑了笑，带着小萌向兽院方向掠去。

　　瞧着两人的身影，周雨彤抿了抿唇，急忙跟了上去。

　　飞掠了片刻，孟凡突然在一座屋顶停了下来，对紧跟而来的周雨彤做了一个噤声的手势，又指了指前面。

　　周雨彤凝眸望过去，微微愣了愣。

　　只见地上躺了不少守卫，血流得到处都是，正有一些人在收拾现场，除了人之外，还有一些模样凶猛的灵兽，有一只黑毛豹子躺在地上，身上在流着血，嘴里不断的发出痛苦的低吼声……

　　她也看到了张秋来父子。

　　周雨彤突然意识到孟凡来这里的原因，不由得佩服起孟凡来。

　　一个人到底有多好使的头脑，才能策划出如此滴水不漏的局面来？

　　看似什么都没做，却让一些人游走在了生死边缘。

　　找这样人的麻烦，难怪章长老他们会接连吃亏，不是一个层次的人呐！

　　本来低吼着的黑豹，突然身躯一颤，凝眸望向了孟凡这边。

　　孟凡冲黑豹点了点头，黑豹便安静了下来。

　　“死了？”张秋来见黑豹没声音了，走过去查看了一眼，见黑豹还睁着眼，不由得松了一口气，这头黑豹岁数不小了，是陪伴着他长大的，若是就此死了，他会很心疼的。

　　“你们几个，在这里守着。”张城上对那些兽院的手下叮嘱道，“巡逻应该马上就会过来，由他们接手下面的事情，若是他们问起，就说恶人作乱，被咱们兽院撞见了，而我也去追击了。”

　　“明白。”那几个手下齐声道。

　　张城上随后自言自语了一句：“当我兽院这边很安定么？巡逻力量这么小……”

　　“秋来。”随即，张城上走到张秋来面前，冷漠道，“一只畜生而已，别悲悲戚戚的，跟父亲走一趟，咱们去调兽魂兵！”

　　“这时候去？”张秋来有些疑惑。

　　“不错！”张城上点了点头，“对方杀了不少城主府护卫，事情已经没办法收拾了，今夜很可能会铤而走险来兽院找咱们的麻烦，不得不防！”

　　“嗯！”张秋来点了点头，跟着父亲向远处飞掠而去，“父亲，你预料的应该没错，他们已经有一个人在百花坊死了，孤注一掷也说不定……”

　　跟着孟凡藏在暗处的周雨彤，见张城上父子走了，正要起身跟踪，却被孟凡按住了。

　　周雨彤向远处一瞧，猛然瞧见张城上父子站在黑暗里，正警惕的向她这边望着，心里咯噔一下子：“好狡诈，被发现了么？”

　　可随即她就发现对方的视线又望向了别处，一样警惕的看着。

　　待张城上父子再次远去，孟凡才轻笑道：“这爷俩真是有意思，是跟野兽们在一起呆的久了么，习性都这么像……”

　　“拿开。”周雨彤小声的说了一句，低眸往下瞧了瞧。

　　孟凡的手正好按在她了她温热的腿上。

　　“喔，不好意思！”孟凡尴尬笑了笑，将手从周雨彤那条能让男人犯罪的柔软长腿上移开，而后悄然向张城上父子离开的方向追去了。

　　“身边已经有一个了！”周雨彤红着脸，咬了咬柔唇，“还摸我的，坏蛋！”

　　她用手抚了抚孟凡摸过的地方，好像是少了些什么。

　　随后，她急忙向孟凡追去，三人消失在了夜色里。

　　跟着孟凡走来一段路，她越加奇怪起来，孟凡走的并不快，而且也没跟着张秋来父子的路走，而是走了一条新路，可总能在拐几个弯之后，看到张秋来父子的背影。

　　周雨彤忍不住问了孟凡一句：“你知道他们去哪？”

　　孟凡点了点头：“知道。”

　　周雨彤又问道：“你是不是早就知道兽魂兵在哪？”

　　“以前只是猜测，现在几乎可以确定了。”孟凡指了一个方向，“地牢。”

　　周雨彤瞧着孟凡的侧脸，心里不由得又佩服起孟凡来，想不到他竟然能布局到眼下这个程度，让对方乖乖的领着他找去人，不可谓不神机妙算。

　　同时她也很感激孟凡，因为她的妹妹极有可能也在那里！

　　今晚能找到雨落么？

　　周雨彤紧紧握了握手中的冰灵剑，开始期待起来。

　　而冰灵剑又传给了她那种古怪的思念情绪，使得她再瞧向孟凡时，目光变得柔和起来，可看到小萌时，她又努了努嘴巴，坏人，坏人！

　　此外，她也很疑惑，一路上小萌怎么不说话，难道有她这个外人在场，不方便么？还是说小萌一直都是用传音和孟凡说话的？不嫌累么？

　　“我叫周雨彤。”她终于忍不住问小萌道，“你叫什么名字？”

　　小萌却是没回应她，只是微微笑了笑。

　　孟凡倒是回了她一句：“小萌不会说话……”


第1545章 鬼魅游城

　　“她不会说话。”

　　“我遇到她的时候，也不是这个样子的。”

　　孟凡一边不急不缓的行进着，一边将小萌的过往讲给了周雨彤听。

　　周雨彤听得有些愣神，想不到小萌的身世如此可怜，这算是孟凡一手将她养起来的，其实算不得是孟凡的朋友，应该算是一只人形灵兽，或是说……宠物。

　　而她也应该感激小萌，若不是小萌体质特异，她的毒也没办法解了。

　　此外，周雨彤又忍不住在想，小萌是怎样那种诡异的红线弄到孟凡身体里面的，也是那种……呃……嘴对着嘴么？

　　周雨彤再看小萌时，已经不像此前那么防备了，甚至还有些过意不去，责怪自己怎么会将小萌当成假想敌，便靠小萌紧了一些……

　　和冰灵剑通灵的周雨彤，心绪在今夜一直古怪的变来变去。

　　在他们三个往地牢方向行进的时候，夜不寐也找到了玉阑珊。

　　夜色如墨，风很冷，仿若可以直接吹进人的骨髓里。

　　在那片屋脊之上，夜不寐瞧着玉阑珊，张了张嘴，却是没有说话。

　　玉阑珊拿着何玉楼的碎块，一口一口咬着，情景骇人。

　　夜不寐蹲下身子，检查了一下那包碎肉，叹了一口气。

　　何玉楼的碎块干瘪黯淡，没有了一点生机，像是一堆被人随手丢弃的垃圾，而玉阑珊正在吃垃圾，何玉楼的确是死了，没有一点救活的可能了。

　　夜不寐知道玉阑珊这次是动了真怒了。

　　以前玉阑珊曾笑言：“哥哥们，若是你们哪天死了，我会一口一口吃掉你们的肉，让你们和阑珊一起活着，你们愿不愿意？”

　　这一夜玉阑珊竟然真的做了。

　　十恶里面只有玉阑珊一个女人，她也是最孤单最寂寞的。

　　“我失手了。”

　　“对方有人接应。”

　　“杀了不少人，这座城咱们没办法呆了。”

　　夜不寐终于开了口，脸上的一道道疤痕光泽昏暗。

　　“八妹，今夜咱们必须离开青丘城。”夜不寐将手放在玉阑珊的肩膀上，“得去十八重山找大哥他们，大哥们都是长生境强者，他们来了，必会血洗这座城，给五弟他们报仇的……”

　　“五哥！”玉阑珊蓦然抬了抬头，眸子里满是仇恨，咬着贝齿道，“我们自然要血洗这座城，城里的人都是我们的仇人，兽院是，城主府是，紫阳小宫也是！”

　　夜不寐点了点头。

　　“可是我们不能就这么走了！”玉阑珊继续说道，“就这么丢下六哥，空着手走了，怎么有脸去见大哥他们？我们也是布了局的，今天不是也做了一些事么，是时候用一用了，不杀人，不见血，阑珊……不肯走！”

　　夜不寐又是点了点头。

　　玉阑珊一抬纤手，祭出一团幽蓝火焰，将何玉楼的碎块烧成了灰烬，凝望着兽院的方向，恨恨道：“今晚你我血洗兽院！”

　　夜不寐沉声道：“好！”

　　接下来两人无话，各自盘膝而坐，背后有无数红线伸展出来，犹如形成了一道血色屏风，也像是孔雀开了一道血屏，一阵诡异的血气波动，从其上散发了出去，向不同方向扩散而去。

　　青丘城，常家张翰书住处。

　　“父亲，小副宫主答应冠玉了，他会给咱们讨个公道。”常冠玉守在父亲的床榻前，紧握着父亲没有一点温度的手，“只需要等一等，等一等，恶人们全都会死！小副宫主这次很厚道，帮儿子解开了恶人们的控制，要不然儿子会和您现在一样……父亲，你开口和儿子说句话啊！你这么躺着，冠玉总觉得你已经……死了。”

　　说着话，常冠玉就抹起了眼泪。

　　今夜不知道怎么回事，先是何玉楼离开了常家，过了一阵子，玉阑珊和夜不寐也匆匆离开了，将他父子俩丢在了家里。

　　三恶尽数离开之后，常冠玉便将父亲抱到了床上。

　　他不想看着父亲像一个下人那样，傻傻的站在地上，等着伺候那三个恶人。

　　突然之间，常翰书睁开了双眸，将手从他的手中抽回，行将要下床！

　　常冠玉心里一惊，还以为是三恶回来了，急忙向门口望去，却是没有任何动静。

　　这时候，他父亲已经下了床，向门口走去。

　　“父亲，你这是去做什么？”常冠玉急忙走上去抓住了父亲的胳膊，“他们没在家，儿子求求你歇一歇，歇一歇吧！”

　　常翰书缓缓扭过了头。

　　常冠玉瞧见父亲眼里布满了红线。

　　那些红线也以往截然不同，正在急速蠕动，发出毒蛇吐信一般的咝咝声，触目惊心！

　　松开父亲的手，眼睁睁的瞧着父亲开门走了出去。

　　常冠玉急忙追出去，站在院子里，陡然张圆了嘴巴！

　　只见一群常家的族人，约莫有近百人了，正表情漠然的站在院门口，和父亲汇聚到了一起，而后一起向外面走去，一个个的身影如同是游魂野鬼……

　　“这……这……”常冠玉一阵心惊肉跳，“恶人们什么时候下的手，怎么祸害了这么多人，不好了，不好了，要出大事了！”

　　常冠玉不知道，这便是玉阑珊刚刚对夜不寐所说过的：“今天也是做了一些事的……”

　　“伯父，伯父！”常冠玉恍然想起什么来，急匆匆向常家家主常岁寒的住处跑去，他极为担心连伯父也被害了，可跑了没几步，脚步顿然停住了，一下子瘫坐在了地上，痛哭流涕，“这下子常家算是彻底完蛋了！”

　　在他的前方，常岁寒脸色木然的行走着，何尝不是一具行尸走肉！

　　常冠玉被孟凡解救之后，一直向常岁寒隐瞒着此事，就是怕祸及常岁寒，更怕三恶会因为他的不老实，一怒之下，将他父亲彻底毁灭，他父亲现在的样子，好歹也是一个人样，能走，也能说几句话……他也寄希望于孟凡能像解救他那样，解救他的父亲。

　　“你们，你们等一等，等一等冠玉啊！”

　　常冠玉哭喊着，向那些常家的人，向伯父，向父亲追去。

　　他跟着他们，也像是游魂野鬼似的，融入了黑暗里，悄然无声的往一个方向行去了……


第1546章 兽魂兵该出动了

　　在常家出现惊心异变的同时，金家也发生了异变！

　　金家和常家一样，都是传单上祸害周牛的凶手，早早就被恶人们做了手脚，对常家动手的是玉阑珊，而对金家动手的是夜不寐。

　　更是在这一天，两家族人全部遭难。

　　金林的父亲金成化，在这一夜走出了自己的房间。

　　金家的家主金无阴也走出去。

　　除了他们两个，其族人们也纷纷走出，就连一些下人家丁们都没能幸免。

　　“什么人，统统站住！”

　　有巡逻在街上发现了他们的异常，呵斥一声，横刀拦路。

　　但他们却无视巡逻的阻拦，犹如涌动的可怕暗流，瞬间将巡逻淹没了，脚步不停的继续向一个方向笃定行进着，巡逻的尸体惨不忍睹的躺在了冰冷的地上……

　　此外，还有百花坊……

　　百花坊却是没一点动静。

　　吕妈妈盘膝坐在那间招待贵客的登仙阁里，手中不停的拨动着一个念珠，并没有听从恶人们的召唤。

　　阿丽也是一样，静静的躺在床上，回想着今天发生的一幕，想着孟凡的笑容……

　　“怎么回事？”屋脊之上，夜不寐睁开双眸，对玉阑珊说道，“六弟曾说他已经掌控了百花坊，怎么跟那边的人联系不上？”

　　“阑珊试试！”玉阑珊黛眉紧皱，双手掐诀，红线屏风的血气波动更为浓烈，却一样没办法和百花坊那边建立联系，一个让她极为担忧的想法从心头涌起。

　　“那女人！”玉阑珊放下手，指了一个方向，“在小副宫主的马车里，我看到一个女人，她好似在吸食六哥的身体，我看到她，心里很不舒服……”

　　“不舒服？”夜不寐疑惑道，“怎么个不舒服？”

　　“同类！”玉阑珊张口道，“感受到了同类的气息，她的体质却比我们更精纯，其身上仿佛有先祖血脉的气息。”

　　“这怎么可能！”夜不寐失声道，“是不是看错了！”

　　“绝对没错！”玉阑珊苦涩一笑，“要不然那小副宫主拿六哥的尸体做什么？他分明是在喂养她，也怪不得小副宫主喝了毒酒没事，也怪不得……百花坊无联系！全是因为那个女人！”

　　“如此的话……”夜不寐眉头紧紧皱起，头皮一阵发麻，入城后第一次一改常态，声音微颤道，“那说明，百花坊一直都是一个可怕的局，六弟早就入了局，那里的人根本就没被六弟控制，六弟他……他一直在被那小副宫主当猴子耍！”

　　玉阑珊很不想承认的点了点头。

　　“那七弟，九弟，十弟……”夜不寐一颗心揪了起来，“是不是都是被小副宫主杀的？”

　　“不对不对！”夜不寐随即摇了摇头，“他身上怎么没诅咒血气？而张秋来身上却有？”

　　“管不了那么多了！”玉阑珊咬牙切齿道，“他迟早要死，等我吃他心的时候，不怕他不说出一切！”

　　“兽院我不能去了！”夜不寐突然抓住了玉阑珊的肩膀，沉声道，“我们要血洗兽院的事情，肯定也在他的布局之中，你我必须趁现在离开青丘城，趁常家和金家的所有傀儡出动，杀出这青丘城，再多呆一刻势必会有生命危险，在那小副宫主眼里……我们只是他的玩物！”

　　满脸刀疤的夜不寐，此时对孟凡忌惮到了极点！

　　说话的时候，手一直在抖。

　　他没想到那个总是嬉嬉笑笑，行事乖张跋扈的小副宫主，心思竟然如此缜密，在他们毫不知情的情况下，竟然一步步的将他们引入了一个死局！

　　他现在也陡然想到，那个通过血气召唤他们进城的人，应该也是那小副宫主布的局！

　　小副宫主早就想让他们进城了！

　　想的越多，夜不寐越是胆战心惊！

　　口口声声要和孟凡玩一玩的玉阑珊却是摇了摇头。

　　“五哥，就这么走了，阑珊不甘心啊！”玉阑珊的娇躯也在抖，“他想让我们去兽院，那我们就去兽院，他必定会在那里等我们，阑珊可以入长生，拼死也要咬他一口，尝尝他的血！而那个张秋来，不用想也是他的帮凶，今晚死定了！”

　　玉阑珊指了指紫阳小宫的方向：“那里，那个地方，等大哥们来了，再踏平它！”

　　夜不寐沉着脸，沉默着。

　　原本看似寻常的一天，竟然陡然变成了无比可怕的一天！

　　他在想，若是六弟何玉楼今天不走出常家，还有没有眼下的事情发生？

　　或许没有，但迟早也会发生。

　　他们一直躲在暗处，布下死局的人，不该是他们么？

　　“五哥！”玉阑珊伸出玉手，捧住了夜不寐满是疤痕的森然脸庞，“不肯跟着八妹去死一死么？就这么走了，不怕大哥们笑话咱们么？这不是走，这是逃啊！你不怕，八妹还怕呢！”

　　玉阑珊又想起了三哥，那个儒雅的男人。

　　那男人曾取笑她，心不能生吃，要炒着才好吃。

　　逃走了，她无颜见他，也对不起对她情根深种的何玉楼。

　　夜不寐瞧着玉阑珊的通红眸子，抬手轻轻抓住了她冰凉的小手，道：“走，杀他个痛快！”

　　玉阑珊嫣然一笑，美得像是初春的蔷薇。

　　两人一晃身形，并肩向兽院的方向飞掠而去！

　　这时候，张城上和儿子已经到了地牢。

　　“张兄，这都半夜了，什么风把你吹来了？”

　　曾在演武台败给孟凡的牢头庞昊，亲自将那对父子迎进了大门。

　　那一夜，演武台，庞昊被孟凡打得失声痛哭，想起了那个溺水而死的女子，想着她死的时候，手里死死抓着的那一把青草，他总是在想，若是他不踏入修仙界，娶她为妻，她是不是就不会死了？

　　她手里攥着的不应该是那拔草，而是他的手。

　　从那一夜开始，庞昊就如同变了一个人，善待地牢里的那帮人，时不时让厨子给他们做好吃的。

　　他很想再见一见饶了他一命的孟凡。

　　见一见那个曾在他地牢呆过几天，又带着囚犯逃狱的柱子。

　　再见到他的话，他不想再刀兵相向，而是要喝一场酒。

　　他还不知道，化成柱子模样的孟凡，其实就是现在名震青丘城的小副宫主。

　　“城里出事了。”张城上向大门外的黑暗里瞧了瞧，阴沉着脸道，“恶人作乱，杀了不少城主府护卫，庞老弟，兽魂兵该出动了！”

　　牢头庞昊愣了愣，随即带着张城上向一间偏居一隅的阁楼走去。

　　张秋来也是回眸望了一眼远处的黑暗，有些激动的搓了搓手……


第1547章 诡异的八卦八人阵

　　“咱们进不进去？”

　　周雨彤站在不远处的一座屋顶，瞧见张城上等人往一处阁楼行去，有些焦急起来，恨不得追杀下去，将周雨落救出来。

　　自从她被孟凡点醒，想起了一些往事，恨不得马上找到周雨落！

　　只有找到自己这个亲妹妹，一些事情才能变得清晰起来。

　　比如是谁让她家破人亡的……

　　“不用！”孟凡摆了摆手，“里面情况莫名，必定有强者守护，即便没有，那些兽魂兵也不是我们能应付的，更何况那牢头和张城上都是斩九强者，很是棘手。”

　　“那怎么办，就这么等着？”周雨彤也知道孟凡说的在理，可万一周雨落就在里面，而对方不将周雨落带出来怎么办？

　　“我也很想将我那些朋友全部救出来。”孟凡盘膝在屋顶坐好，道，“但绝对不能急于这一时，你想让自己也变成一具兽魂兵么？”

　　周雨彤紧蹙黛眉，握了握冰灵剑。

　　“待我灵魂出窍，去瞧个究竟！你和小萌帮我护法！”孟凡扬了扬唇角，身躯一震，施展了梦道术，神游之体在刹那间飞出，向张城上等人跟去了。

　　“灵魂出窍？”

　　周雨彤瞅了孟凡一眼，努了努柔唇。

　　即便是那些长生境强者都做不到随意让灵魂出窍，孟凡才是斩天，能行么？

　　可看到孟凡一副入定的样子，好像真的是灵魂出窍了，她也只能相信孟凡能做到了，反正这小子手段极多，能出窍也说不定，都到这时候了，想必孟凡不会骗她。

　　周雨彤心急如焚的守在了孟凡身旁。

　　但孟凡身上也没有什么灵魂波动的气息，她还是有些怀疑。

　　这已经不是孟凡第一次来地牢了，通过上次的越狱事件，他知道地牢的入口在那里，而牢头庞昊带张城上父子进入的那栋有些偏僻的阁楼，却不是去往地底地牢的。

　　关押兽魂兵的地方应该和地牢不是一个入口。

　　“张老哥，可否告知在下发生什么事了？”牢头庞昊走进阁楼，打开了一道暗门，带着张城上沿着一条暗道往里面行进，“上次韦统领来过一趟，归还了一个兽魂兵，他特意叮嘱过……不让张老哥随意取用兽魂兵的。”

　　张秋来听了撇了撇嘴，韦统领归还的那一个，想必就是他在衣店门口使用的那一个了。

　　那个兽魂兵也着实厉害，一爪就能将祁胖子等人废掉。

　　而慕容将影却说那兽魂兵是她的哥哥……

　　“庞老弟，此次的确是发生大事了，否则老哥也不会让你为难。”张城上跟在牢头身后，开口道，“有恶人杀了不少城主府护卫，有几个还是韦统领手下的精锐人物，事发突然，想必韦统领也还没得到消息，否则他必会亲自前来取兽魂兵，况且城主大人也说过，兽魂兵能有现在的进展，兽院居功甚伟，有急需时，可让我便宜行事，庞老弟，你就放心吧！”

　　牢头庞昊看出张城上此行势在必得，其身份也比他高上一阶，知道劝说无用，也不再说话，沉默前行。

　　暗道里狭窄悠长，一直向地底延伸，一阵阵腐朽潮湿的气息扑面而来，墙壁上还有水汽凝结的水珠出现，暗无天日的样子。

　　“等调用了兽魂兵，天王老子来了也不怕哇！”

　　张秋来是越走越安心，路上他和父亲聊过了，这一次不是带一两个兽魂兵出来，而是要至少带十个，还都是高战力的！

　　他对兽魂兵有一定的了解，很多兽魂兵都能达到斩八斩九的战力，甚至有个别的，因为祭炼之前本就是实力不弱的斩天强者，底子好，其战力更是逆天，比不上真长生境强者，也绝对堪比章长老那样的准长生境强者了！

　　这也仅仅是他所了解到的一部分，他揣测里面极有可能还有更厉害的兽魂兵！

　　兽魂兵一般也不用修为评价其强弱，只说战力。

　　因为兽魂兵融过兽魂，体质已经发生了特异的变化，无法用修为衡量，其战力远远高过同境修炼者。

　　三人一路走着，却不知身旁还跟着一个人，孟凡的神游之体。

　　很快，约莫深入地底近百米的时候，三人来到了一层开阔的空间，很像是陵墓的地宫，其内灵气很是充沛，有几道人影盘膝坐在里面，察觉有人进入，他们警惕的凝眸瞧了过来，目光凌厉萧杀，一看就不是易于之辈。

　　孟凡扫了一眼，共有八人，修为也都不低，都是登了天门的，低的有斩六斩七，高的也只有斩八后期，用这种修为的人看守兽魂兵，虽然人数不少，但修为显然还是有些不济，随便来一个准长生强者，就能将这八人轻易斩杀。

　　“不对！”

　　孟凡突然瞳仁一缩，发现了诡异之处。

　　那盘膝而坐的八人，并不是随便坐的，而是坐在了八卦方位上，即乾，坎，艮，震，巽，离，坤，兑八个方位。

　　而八人中间的地面上，则是一个巨大的太极图。

　　八人显然是可以操控一种阵法的。

　　这还不算完，这八人里面，竟然两两都长得很相似，如同是一个人似的，必定是孪生兄弟了！

　　这些孪生兄弟也没比邻而坐，而是正对而坐，北对南，东对西，东南对西北，东北对西南……即坤对乾，离对坎，兑对艮……等。

　　此阵法的奥妙之处，很像是利用孪生兄弟天生的心意相通能力，使得阵法中生门死门随意转变，也就是死可变生，生可变死，让闯阵之人找不到破解之法，惨死阵中！

　　即便此时阵法没有开启，看出一些端倪的孟凡，仍然感觉有些头皮发麻！

　　“诸位辛苦了，请开启下一层通道。”牢头庞昊冲着八位孪生兄弟拱了拱手。

　　张城上也是恭敬的向那八人见礼，丝毫不因对方的修为不如自己而轻视。

　　张秋来却是第一次来地牢，也没看出那八人的厉害之处，直挺挺的戳在地上没动，却被父亲瞪了一眼，只好向那把人拱了拱手。

　　随后，那八人同时掐诀，地面上便涌现出阵法波动来，咔咔声中，中间位置的太极图缓缓向两旁开启，显现出一个黑漆漆的通道来。

　　牢头庞昊再次拱手致谢，带着张城上父子向下一层走去。

　　孟凡再次瞧了一眼那八人之阵，也急忙跟了上去……


第1548章 遭遇四灵强者

　　“父亲，那八人修为还没你高，你何必对他们那么……”往下一层走时，张秋来悄然向父亲传音了一句，“那样的人放到一些小家族才算是可观。”

　　“你当那八人都是废物？”张城上也是对张秋来传音道，“那八人是千灯城主耗费了很大心力千挑万选出来的，两两心意相通，一旦他们开启阵法，可杀准长生，斩天强者进去便死！”

　　张秋来闻言，暗自咋舌。

　　难怪上面的空间那么大，足足有一千平了，竟然是可杀准长生的阵法！

　　有这样的阵法在，谁还敢来地牢闹事？

　　看来城主大人对兽魂兵极为看重呢！

　　沿着通道继续地底行进，灵气越发的浓郁起来，张秋来知道青丘城下有月玄石的矿脉，对如此浓郁的灵气也没感到意外，还揣测那八人阵法也是依托地底矿脉运转的。

　　前不久的长生之战，千灯开启了护城古阵，那修为霸道的鬼雾始终没能破阵而出，有矿脉做支撑，那八人之阵能杀准长生也不怎么让人意外了。

　　过了一阵子，三人又到了第二层。

　　孟凡视线扫过去，见第二层有四个人盘膝而坐，坐得也很是随意，看来没有什么阵法了，只不过这四人的修为却是很高，都是斩九后期，其中一人还是斩九大圆满。

　　孟凡摇头一笑。

　　还好没有带着周雨彤冒冒失失的闯进来，即便是他们有能力闯过第一层，却一定会止步在第二层了，毕竟双剑在长生大战中消耗严重，无法再次施展，更何况碧落剑也抽不出来了……若是真要闯这第二层，他必须要登天门才行。

　　随后，他将目光望向了墙面上的四幅画上。

　　看到那四幅图，孟凡眯了眯双眸。

　　其上画着四只动物，一只形象华丽的大鸟，一条腾云驾雾的龙，一只模样狰狞的龟，一头威武霸气的虎！

　　正是朱雀、青龙、玄龟、白虎。

　　这四幅画散发着道道玄奇的波动，让孟凡顿生了亲切之感。

　　他暗自猜测，难不成这四幅画就是打开下一层的玄机所在？

　　“劳烦诸位为庞某开启下一层。”牢头庞昊向那四位强者拱了拱手，态度比对上面的八人还要恭敬。

　　张城上也是一样恭敬的见礼，张秋来这次也不敢失礼了，第一层的人都那么厉害了，这第二层的人肯定更霸道，拱手的时候还弯了弯腰。

　　那四人点了点头，而后同时掐诀，分别向那四幅图上打出了一道术法。

　　孟凡看到那四人的术法，顿时睁圆了眼睛！

　　那四人用术法各自凝成了朱雀、青龙、玄龟、白虎的四灵形象，融入到了那幅图上，而四人的术法里竟然都含了一种四灵之气！

　　这让孟凡顿时心神恍惚起来！

　　在他看来，这普天之下，只有他才拥有四灵之气，且他获取四灵之气的时候异常艰难，尤其玄龟之气，差点命丧轮鬼窟，命丧轮回池！

　　这四个人怎么会每人有一道？

　　“绝对不可能，或许另有玄机！”

　　孟凡皱了皱眉头，不惜耗费修为之力，陡然施展了完整状态的梦道术，在透视那四人的同时，还深深吸了一口气，感知那四人身上的气息。

　　与此同时，在地牢外不远处的屋顶上，周雨彤陡然察觉到孟凡身体再次一震，修为之力开始大量消耗，仿若是他在地牢里遇到什么麻烦似的，心里咯噔一下，急忙紧握冰灵剑，身体靠孟凡更近了一些！

　　“坏人，别灵魂出窍回不来了！”周雨彤低喃道，“若是回不来，本姑娘可不背你的肉身回去！”

　　她如此想着，又瞧了瞧不会说话的小萌。

　　小萌坐在孟凡旁边，呆呆的瞧着孟凡的脸，眸子有些迷离，神情中并没有半点担忧。

　　“你真的不会说话么？”周雨彤开口问了一句。

　　她认为小萌长得那么好看，任何男人见了都会把持不住的，怎么会不会说话呢？

　　小萌瞅了周雨彤一眼，张了张小嘴：“孟……饭……”

　　含糊不清的声音，却又是说的认认真真，惹得周雨彤扑哧一笑，问道：“孟饭是谁？”

　　小萌不搭理周雨彤，继续看孟凡。

　　周雨彤因在青丘城消息闭塞，不太了解孟凡的身世，眨了眨眼睛道：“莫非这小子的还有一个名字，叫孟饭？好傻的名字！”

　　“果然有蹊跷！”

　　这个时候，孟凡也已经有所发现。

　　他发现那四人的四灵之气根本就不知正宗货，而是实打实的赝品！

　　气息很像四灵之气，但是内里却和他身上的四灵之气差了十万八千里！

　　那四人之所以能模仿出四灵之气来，是因为各自胸口都纹着一种四灵图腾，关键便是在那图腾上！

　　四人一施展术法，那图腾便会蠕动起来，像是活的一样，给他们的术法里赋予上了赝品四灵之气！

　　“他们为什么如此？”

　　让孟凡想不明白的是，四人的修为已经够强悍了，还如此煞费心机的模仿四灵之气做什么？好玩？还是另有玄机？

　　接下来发生的事，告诉了孟凡答案。

　　四幅画吸收了四人的术法之后，骤然发出刺目光亮，照耀着第二层地宫如同白昼一般，也恍若将人带入了一个幻境，四灵伸展躯体，从四幅画上飞了下来，站到了地面中间，各自身上散发着不亚于准长生强者的修为波动，端的是让人心惊肉跳！

　　这里可怕的不是那四人，而是那四幅画！

　　继而龙盘，虎踞，雀飞，龟缩首！

　　随即四灵缓缓沉降进了地面，在它们站立过的地面上，出现了一道黑漆漆的通道……

　　孟凡这次不震惊了，却是瞧着墙上的四幅画，贪婪的舔了舔嘴唇，若是他能将四幅画弄到手，以他正宗的四灵之气，肯定能召唤出修为霸道的四灵幻相啊！

　　到那时候，他还怕谁？

　　诸如章长老之流，轻而易举就能弄死哇！

　　“多谢了诸位！”牢头庞昊再次向四人施礼，带着张家父子进了下一层。

　　孟凡依依不舍的将目光从四幅画上扫过，紧跟到了下一层，也就是第三层。

　　而第三层发生的事，让他更加感到意外……


第1549章 第二次借剑

　　“怎么回事？”

　　之所以说更加意外，是因为第三层什么都没有！

　　确切的讲，是他什么都没看到。

　　入眼处，全是白茫茫一片，看不到任何东西，诡异的是，连牢头庞昊、张城上父子都看不到了，不知道他们去了哪里！

　　仿佛三人已经被那片白茫茫吞噬了，骨头都没剩下！

　　孟凡操控神游之体，在那片白茫茫里寻找了半晌，却是什么都没找到。

　　没有人影，没有进出的路，死寂一片！

　　也好似这片白茫茫无限大！

　　这让孟凡不由得有些庆幸，幸好来的不是本体，而是神游之体，否则本体极有可能会被困死在这里，他可没精力像在紫阳陵墓那样，再在幻境里再熬一辈子了。

　　“这是不是幻境？”

　　“还是说这是一种空间阵法？”

　　孟凡眉头紧皱，以他现在的能力，神游之体还没办法应对这样诡异的情景，除非本体来了才有可能。

　　“再瞧一瞧。”

　　孟凡仍旧不死心，在那片白茫茫中转悠了起来，过了一阵子，让他很是熟悉的情况发生了，脚底骤现一种炽热的波动，正是他当初在地牢中感受到的那样，因为这种波动，让他的火属性经脉得到了大幅度加强。

　　“如果没猜错，不久也会有寒气入侵！”

　　也是在地牢，因为寒气侵入经脉，孟凡借机让水属性经脉大幅增强，还意外凝出了附加的冰属性经脉，地牢的那场遭遇，对他来说不可谓不是一场大造化！

　　果然，又等了一阵子，寒气袭来。

　　可孟凡依旧找不到离开或是达到藏有兽魂兵的入口。

　　无奈之下，正当他想要离开时，却骤然听到不远处有说话声，急忙循声神游了过去，看到了牢头等人，在他们身后还跟着十个人，身上散发着极其凌厉的气息，使得周遭的白茫茫一阵翻滚，即便他是神游之体，都能感觉到那种气息锋利如刀！

　　不是兽魂兵是什么？

　　“这次多谢庞老弟了！”张城上带领着那十个兽魂兵，神情满足。

　　“张老哥有要求，不敢推脱。”牢头道。

　　“庞老弟。”张城上笑了笑，道，“有件事想问你，这里什么时候又多出来一个第三层，若不是你引路，我跟秋来怕是迷失在这里了，这事怎么没人知会我一声？”

　　“自从上次兽魂兵暴露，城主大人便让城主府的一位高人建了这第三层，并镇守在这里，除了我之外，任何人都没办法进来。”

　　说着话，牢头瞧了一眼张秋来。

　　张秋来自知理亏的将头偏向了一旁，衣店那次打斗，生死攸关，迫不得已之下才召出了兽魂兵，怎么看庞牢头的意思，将过错都推到了他的身上？

　　再说了，兽魂兵可是兽院花了大工夫搞出来的，只不过是依托地牢的环境继续提升其战力罢了，这些年他都不记得父亲往地牢送了多少初级兽魂兵了！

　　现在兽魂兵大多都趋向于成品了，他用用怎么了？

　　这次他父亲说调用十个，就真的给十个？

　　给的还都不是最强的，连一个准长生战力的都没有！

　　他刚才可是看到了，拉出来就能杀人的厉害兽魂兵可是有不少，足足有……

　　正如此想着，父亲突然拉了他一把，沉声道：“跟上些，磨磨蹭蹭的，想死在这地方么？”

　　张秋来瞧了瞧四周白茫茫一片，急忙跟上了父亲的脚步。

　　随后，也不见庞牢头有何动作，他竟然准确无误的找到了一道出口，向上面走去了。

　　离开的这段时间，孟凡也没闲着，好好观察了那些兽魂兵一番！

　　那些兽魂兵乍看起来和正常修炼者没什么不同，然而其散发出来的气息却根本不是人，像是兽，一头头张口可要人命的凶兽！

　　且这些兽魂兵的皮肤都非常的粗糙，像是在身上覆了一层铁板。

　　其指甲也很是尖利粗壮，如虎如豹！

　　他自认为自己的肉身很强悍，可也没自信被这样的利爪拍一下，还能全身而退。

　　这是个兽魂兵的修为大都在斩八斩九的样子，不算太高，可其能发挥出的战力却是无法看透，远远高出其真实修为！

　　而最大的收获，最让他激动的收获，就是在那十人里面，他看到了一个熟人，很熟的人！

　　遇仙派执法堂的堂主，路道远！

　　在遇仙派的时候，路道远帮了他不少忙。

　　后来路道远被苏珮派出去找自己的父亲苏掌门了，到了青丘城便没了音信，最后传来的消息是，他遇到了一帮同样找各自掌门的道友，和他们组了队，进了青丘城……

　　孟凡后来得知，路道远所谓的道友，有青莲宫的周雨落，有净明派的韩长老，有黄珊儿，有章三的女儿章鱼，应该还有女鬼小雨……

　　这些人都在青丘城离奇失踪了，阿丽说他们极有可能是被人请进青丘城的。

　　现在想来，请他们的人就是兽院了！

　　这分明不是请，而是骗！

　　孟凡的神游之体悄然跟在路道远身旁，这时候的路道远已经和他在遇仙派的时候完全是两个样子了，面无表情，脸色发黑，气息粗重，像是一个没有理智的凶兽！

　　路道远双目直视着张城上，亦步亦趋，随时可为他卖命的样子。

　　“路堂主……”

　　青丘城瞧见故人，却是这样的故人，孟凡喉咙发闷，双手更是握紧，恨不得让本体从地牢外杀下来，将这地牢杀个天翻地覆……

　　他简直无法让路道远再多受一点非人之苦了。

　　“你等我，今晚必救你！”

　　孟凡伸手在路道远身上拍了拍，神游之体不舍的消散。

　　路道远自然什么都没感觉到，跟着张城上等人向地牢上走去。

　　“呼！”

　　地牢外不远处的屋顶上，孟凡长长呼出一口气，眼眸里充满了愤怒之情。

　　周雨彤见孟凡睁了眼，急忙问道：“雨落呢？见没见到雨落？”

　　待瞅见孟凡摇了摇头，双眸一下子黯淡下来。

　　孟凡站起身，凝望着地牢大门，衣摆在夜风中翻摆，道：“周雨彤，我敢肯定周雨落就在地牢里，给你一个承诺，我必会救他出来，今晚……我第二次借剑！”

　　周雨彤被孟凡直呼名字，却也顾不得在意了，用小手捧着自己心爱的冰灵剑，递给了孟凡，像是递给了一个希望……


第1550章 反常的兽院护卫

　　“多谢！”

　　孟凡从周雨彤接过剑，视线望向了地牢门口。

　　这次借剑他也没指望着双剑再次合璧杀敌，碧落剑肯定是很难弄出来了。

　　之所以借剑，只因雨雪剑属性冰寒，契合了他的冰属性经脉，两者结合，发挥出的威力肯定非同小可，可大幅度提升他的战力。

　　这时候张城上父子已经带着十个兽魂兵从地牢走了出来，庞牢头在后面送着。

　　有兽魂兵在旁，张成山和张秋来也不像来时那么警惕谨慎了，大摇大摆的往兽院走去，一副天不怕地不怕的模样，很是霸气。

　　“哎！”庞牢头瞧着父子两人远去，轻叹一声，“兽魂兵的确是有些忤逆天道了……”

　　“儿子别小看这些兽魂兵的修为。”张城上扫了一眼兽魂兵，对张秋来道，“这些兽魂兵的修为看起来斩八斩九的样子，可实际发挥出的战力，连为父这个斩九后期都不是对手，今晚他们不来倒好，若是找咱们麻烦，必定没有好果子吃！”

　　他嘴里的他们，自然指的是玉阑珊和夜不寐了。

　　张秋来忙不迭的点了点头，恨不得拉着这十个兽魂兵在青丘城转悠一圈，好好过过瘾。

　　屋顶上，周雨彤扫了一眼那十个兽魂兵，里面的确没有女子模样的人，心里再次失落起来，同时她也知道了，孟凡的确是可以灵魂出窍的，要不然也不会提前知道里面没有周雨落，忍不住将目光放到了这个手段神奇的小副宫主身上。

　　这时候孟凡手持雨雪剑，神情肃然，更能吸引女孩子的样子。

　　周雨彤抿了抿柔唇，小手伸向腰间，摸出了一把小小的匕首，低声对孟凡道：“现在你有什么打算？”

　　孟凡瞧了一眼周雨彤手中的匕首，挥手从乾坤空间取出一把长剑，递给了周雨彤，道：“周雨落虽然没在里面，但里面有我一位朋友，只要今晚能将我的朋友救走，想办法唤醒他，一些事情咱们就知道得清清楚楚了。”

　　周雨彤也不客气，挥手接过了那把长剑，瞧了一眼，那剑的质地很是不凡，其上还刻有两个繁杂的篆体字，东方。

　　她不知道孟凡给他的这把剑是有一些来历的。

　　当初东方家族的几位年轻子弟去遇仙派接东方明，因太过跋扈，被孟凡揍了一顿，佩剑也全部被孟凡缴获了。

　　东方明的师父公孙剑曾说过，东方家族是修炼界中的隐秘家族，底蕴非同小可。

　　而周雨彤此时拿的剑，是货真价值的斩天品阶的法宝。

　　然而，用惯了雨雪剑的周雨彤，对东方家的这把剑也没怎么放在眼里，以她的身份地位，斩天法宝也能弄来不少，这剑未必就比她方才那把匕首值钱了。

　　她只是觉得，剑是孟凡给的，这是他在关心她，就有些不同了。

　　起码他没把她当成一个无足轻重的人。

　　周雨彤浑然没意识到，自己会琢磨起这种小事情来，这在以前是绝对不可能，握紧沉甸甸的长剑，理了理思绪，问孟凡道：“你刚才不是灵魂出窍了么，里面什么情况，没全部看清楚？”

　　“看清了一部分。”孟凡视线紧盯着渐渐远去的兽魂兵，道，“藏兽魂兵的地方大有玄机，共分三层，前两层都有强者坐阵，即便是长生强者进去，也有陨落的可能，而第三层，应该布置着一种神奇阵法，短时间没看透彻，必须要想办法搞清楚第三层的虚实，否则咱们想救的人，还是没办法全部救出来！”

　　周雨彤听了一阵心惊，灵动的美眸黯淡了下来。

　　若真是如孟凡说的那样，以她的还有孟凡的实力，根本就没办法救人了，长生都有肯能陨落在里面呐！

　　而章长老之所以能跟她来到青丘城，便是她刻意叫来的，想着小小的一个青丘城，有准长生的章长老在就够了，又不是来占领整座的，可现在看来，是根本不够的……

　　岂止是不够，刚进城时，章长老就在这位小副宫主手下吃了亏。

　　这青丘城的确是不好惹的。

　　正在她胡思乱想的时候，孟凡已经悄无声息的向远处追去了，小萌也紧随其后，背影袅娜多姿，很是养眼，也像极了一个仙子，周雨彤吸了口气，拎着那把东方家的长剑，急忙跟了过去，同时调转修为打算随时动手。

　　在她看来，孟凡必定不会等对方回到兽院才下手。

　　寒冷季节，夜空的星光寥寥，像是不愿面对天地之间的严寒，只有一弯不注意便会看不到的朦胧弯月凄凉的挂在夜空，在冷风中跟随了一段路，周雨彤惊讶的发现孟凡并没有动手的意思，又人忍不住问道：“怎么还不动手？有一些地方很容易动手的。”

　　事实也的确如此，有几条街很是安静，路上没有人也没有灯光，最适合出其不意的……抢劫那对父子了，顺利的话，必可将孟凡口中的那位朋友救出来。

　　正如孟凡所说，只要救的他那位朋友，她便可以确定周雨落在不在那个地方了。

　　“等。”孟凡只是轻声说了一个字。

　　“等？”周雨彤愣了愣，猜不透孟凡的心思，再等人家可就回家了，难不成还杀到人家家里抢人去？可能么？还是说孟凡还有其他的帮手，比如说那个老丹王？有那个老丹王在，应该还是没问题的。

　　结果孟凡随后就道：“等到他们带着兽魂兵回到兽院，咱们三个就动手。”

　　周雨彤听了扁了扁柔唇，真的被她猜中了，这小子果然要去人家家里抢人！

　　周雨彤瞧着这个曾在她面前力战长生境鬼物的小副宫主，咬了咬柔唇，他都不担心，她还担心什么？若是这次他没有良策，只是仗着自己的身份当保命符，算她以前高看他了。

　　她遇到的这种子弟何曾少了，可哪个下场好了？

　　夜色中，张城上父子带着兽魂兵，走在街道中间，招摇而行，都不屑于向远处的黑暗中多看一眼，片刻后，兽院大门的轮廓，就慢慢的在前方显现了出来。

　　安静，死寂。

　　门口站着两个兽院护卫，靠在门口低着头，一副睡着了的样子。

　　张城上瞧见这情景皱了皱眉头，不悦道：“看来还是太纵容这帮废物了，回头一定要好好收拾收拾他们！”

　　张秋来也是对那俩守卫很不满意，点了点头道：“别给他们发这个月的月钱了。”

　　父子两人快要走到门口的时候，那两个守卫才反应过来，往前走了两步，拱手弯下了腰，张城上正要厉声呵斥两句，却陡然瞧见那两个守卫拔出了刀，分别向他和张秋来劈面砍了下来……


第1551章 血洗兽院

　　“死！”

　　阴森冷漠的声音从那两个兽院嘴里齐齐发出，刀锋也一样的冰冷。

　　张城上父子都是一愣，面露惊异之色，不知自家护卫怎么突然造了反，但两人的表现却一点都慌忙，淡定的向后方退去，后退的时候，张城上招了招手，轻喝了一声：“杀！”

　　话音未落，便听得破空声响起！

　　有数道身影从两人身后闪过，迎向了那两个守卫！

　　只是眨眼之间，那两个护卫便血溅当场，尸体变得烂糟糟的，头颅飞到了远处，十个兽魂兵站在那两个护卫没了头的残躯旁，脸色萧杀漠然，利爪中有鲜血滴落。

　　可让人惊异的是，那两个兽院护卫尽管没了头，双手却依旧在挥舞着，做出攻击状，而后又被那十个兽魂兵踏成了两滩肉泥。

　　有红线在肉泥里蠕动着，触目惊心。

　　“父亲，他们来了！”张秋来对那些红线简直太熟悉了，忌惮的向父亲身边靠了靠。

　　“进兽院！”张城上扫了一眼地上的肉泥，在十个兽魂兵的簇拥下，带着张秋来快步向兽院内走去，也就是这时候，身后有凌乱的脚步声响起，他扭头一看，脸色瞬间大变！

　　只见黑暗里走出无数道人影，影影绰绰的，一时也数不清有多少人，向着兽院门口走来，张城上随即从里面认出了不少熟面孔，脸色再变！

　　“常岁寒，常翰书，金无阴，金成化……”一个个人名从他口中叫出，带着一丝无法压制的颤抖，“常家和金家的人怎么来了？”

　　“冠玉兄？”张秋来也认出了挤在人群里的常冠玉，震惊到了极点！

　　而后仓啷声不绝于耳，那些人纷纷抽出了兵器，寒光照得夜色恍恍惚惚。

　　有两道人影走到了人群前面，张秋来见了缩了缩脖子。

　　这两个人他都在百花坊见过，正是玉阑珊和夜不寐，他对玉阑珊尤其惧怕，章长老父子便是被这女人打得只剩下半条命了，她的修为更是可以凭借阵法踏入长生境！

　　张秋来拉了拉父亲的衣角，摇了摇头。

　　他不认为那十个兽魂兵能对付可以入长生的玉阑珊。

　　张城上虽然没见过玉阑珊，可也知道来的人是谁了，瞧了瞧她的眉眼，的确和他有几分相似，抱着几分希望，拱手道：“姑娘，你可否是谢玉媛的女儿？如果是的话，张某和你母亲是旧识，咱们没必要非要打打杀杀，可以坐下聊一聊的……”

　　玉阑珊压根听不懂张城上在说什么，更是没心情搭理张城上，此时她动用了常家和金家的力量，一路上斩杀了不少青丘城护卫，没有一点时间可以让她浪费，过不了多久，这里必定会被重兵包围，到那时候，他和夜不寐逃走就难了！

　　常冠玉挤在人群里，紧挨着他的父亲，紧张得无以复加。

　　他一直寄希望于孟凡可以拯救常家，现在看来是不可能了，他唯一想着的是，能在大战发生后，保护住父亲。

　　他心里也有些恨孟凡，若不是孟凡开了口说帮他，他岂能一直没所作为，至少可以暗中知会常岁寒伯父，说不定就能想出应对之策来了。

　　这时候那小副宫主去哪了？

　　玉阑珊也果真没浪费一点时间，抬手指了指张城上父子，冷喝道：“杀！”

　　随即人群便像潮水一般涌了过去，凌乱的脚步踏在那两团肉泥中，发出啪嗒啪嗒的响声，一行行血脚印也凌乱的从地面上延伸了出去，直奔张城上和张秋来！

　　“儿子，跑！”

　　对方人太多了，十个兽魂兵简直不够用，张城上颤声喊了一嗓子，在指挥兽魂兵挡路的同时，拉着张秋来发足向兽院深处狂奔，一面跑一面大喊着：“来人，来人，都滚出来杀人！”

　　声音裹挟着凌厉的真气，回荡在兽院上空，嗡嗡作响。

　　紧接着便有一道道人影从不同的建筑中飞掠了出来，有的连衣服都没来得及穿，光着膀子，拎着刀，一身腱子肉在夜色中散发着油腻的光晕……

　　“杀啊！”

　　“保护张头领！”

　　“在兽院闹事者死！”

　　各种大喝声也从四处响起，而后汇聚到了一起，也如潮水般的涌向了来犯的敌人。

　　两道潮水顿时撞到了一起！

　　刀光剑影中，不断有人以不同的姿势呯呯倒地，血嗤嗤的喷着，在地上喷溅出一幅幅抽象的血色图画来，图画又晕染开来，连在了一起，最终血流成河了！

　　“金家的，是我，老李！”

　　“常家的，别动手，不认识兄弟了？”

　　类似的话在不断的在厮杀的人群中响起，但得不到任何回应，听到的只是嘈杂的喊杀声，惨叫声……

　　“怎么回事？”

　　“明明砍死了，怎么又活了？”

　　让兽院的人极为震惊的是，他们明明将对手砍倒了，可随后对手又会站起来，冲他们反扑过来，无法杀死的样子！

　　常冠玉在人群中保护着父亲，不断抵抗着不知从哪发出的攻击，而后他身上被乱刀砍中了，冒出了血来，父亲的衣袍也沾满了鲜血，他死命拉着父亲往后退，却是拉不动，父亲再次冲上去杀人，他也只好冲了上去……瞧着父亲，瞧着同样满身是血的伯父，瞧着常家的人一个个倒下去，又血肉模糊的站起来杀人……常冠玉擦了擦飞溅到脸上的血，还有不断涌出的热泪，挥刀砍翻了一个人，脸上又喷上了血，烫烫的，黏黏的……

　　这个时候，他也真真切切的后悔了。

　　他怎么意识不到，这一切的源头就是因为他当初带头打死了周茭白！

　　若不打死了周茭白，常家怎么会处于如此危难的关头？

　　若是时间能重来，他一定会将周茭白当成亲兄弟一样对待，有他吃的喝的，也有他的，可现在一切都完了，再过不了多久，常家的人便剩不下几个了。

　　一步走错，毁了整个家族！

　　常冠玉疯了一般，发出低沉的吼叫声，杀啊，杀啊！

　　他杀的人越多，常家留下来的人就能越多！

　　“仇恨，只有血才能够洗干净！”

　　玉阑珊在人群中行走着，身后红线伸展摇曳，如一双美丽的蝴蝶翅膀，她走过之处，便有红线如野草一般从地面上野蛮生长出来，不断穿刺着兽院的人，汲取着他们的修为，这便是她和夜不寐刚布下没多久的血冥阵了。

　　随着汲取人数的增多，玉阑珊修为步步攀升，最终进入了长生境！

　　玉阑珊突然极为妩媚的一笑，一晃身形，出现在了一个兽魂兵面前，那兽魂兵刚刚将金家的一位强者撕成了两半，她陡然将玉手伸向那个兽魂兵，掏出一颗发黑的心来，而后又丢到了地上。

　　“不好吃。”她说。


第1552章 坏蛋，你又去哪了

　　“八妹，你要快一些！”

　　因布置血冥阵，助玉阑珊进长生，夜不寐耗费了不少自身的修为，布满疤痕的脸上有些泛白，在一群傀儡的簇拥下，他望了望远处，提醒了一下玉阑珊。

　　刚杀了一个兽魂兵的玉阑珊点了点头，正要向张家父子逃走的方向追去，突然眼前一花，又一个兽魂兵挡住了她的去路，来不及操控红线灭杀，她抬起纤手狠狠在那兽魂兵的胸口一按！

　　轰！

　　一道气浪扩散出去！

　　那兽魂兵胸口的衣衫顿时炸裂，身躯如沙包一般，倒飞出去，重重摔落在地。

　　地面上全是血泥，在寒夜里散发着热气，散发令人作呕的血腥气息。

　　那兽魂兵在血泥里挣扎了一下，又一跃而起，再次向玉阑珊扑来，胸口有一个深深的凹陷，有带血的骨刺从里面穿透出来，却是浑然不觉的样子。

　　玉阑珊皱了皱眉头，未等兽魂兵临近，操控身后的数缕红线，嗤的一声，刺入了那兽魂兵的身体，而后玉阑珊身体猛地一震，那兽魂兵便被数缕红线拉扯得飞起，咚的一声，摔在了夜不寐的面前。

　　不用言语，夜不寐也知道玉阑珊的意思。

　　他早已看出，兽院的一帮人都是乌合之众，不堪一击，唯独这种兽魂兵的战力却是高得可怕，他们制作的傀儡，有相当一部分是被兽魂兵强杀了。

　　夜不寐将手按在了那兽魂兵的头上，输入了几缕红线进去，见到兽魂兵双眸有红线蠕动，便收回手沉喝道：“杀人去！”

　　紧接着让他意想不到的事情发生了！

　　那兽魂兵站起身，挥爪向他胸口袭来！

　　夜不寐脸色大变，急忙后退，可距离太近，已然晚了几分，嗤的一声，胸口被划出一道深可见骨的口子来，就连露出的骨头上都有几道清晰而又深刻的爪痕！

　　兽魂兵竟然不受他控制！

　　夜不寐一退再退，那兽魂兵又在他面前斩杀了几个傀儡！

　　面对战力如此恐怖兽魂兵，斩九中期的夜不寐，有些忌惮了！

　　玉阑珊见状，皱了皱眉头，美眸里藏着无法掩饰的焦急之色，正在考虑要不要先将剩下的八个兽魂兵全部斩杀的时候，却见夜不寐冲他摇了摇头。

　　“六哥已经死了！”玉阑珊咬了咬下唇，含恨道，“不能让五哥也离开阑珊！”

　　玉阑珊将在身后摇曳着的红线，凝成了一把数尺长的霸道长剑，陡然折转了方向，飞掠到了那个兽魂兵身后，一剑贯穿了其身躯，又扬起玉手，狠狠一拍，将那兽魂兵的脑袋拍到了远处。

　　骨碌！

　　那脑袋在地上滚了几圈之后，终于停了下来，眼睛诡异的眨了眨，而后失去了光芒……

　　“儿子，咱们分头行动，将养兽区的防护阵全部开启，放群兽出来！”

　　这时候张城上已经带着张秋来，跑到了兽院的养兽区，叮嘱了一句之后，向一个方向跑去了，背后凉飕飕的。

　　张秋来瞧了一眼后背被汗水浸透的父亲，急忙向另一个方向跑去了。

　　他再次后悔从地牢调来的兽魂兵太少了，若不是十个，而是五十个，一百个，那么外面那帮人，包括那两个恶人，瞬间就会被兽魂兵斩杀殆尽，一个不留！

　　若玉阑珊真是他的姐姐，他也不想要了。

　　这样的姐姐太可怕了！

　　他怎么可能有这样的姐姐？

　　黑暗里，周雨彤站在兽院的一栋阁楼的屋脊上，居高临下的看着那场惨烈的厮杀，黛眉紧蹙，她不太了解这场厮杀的起因，但知道孟凡绝对是此事的幕后操纵者，是他在暗中动了动手指，一点一点的布下了局，然后……然后他什么也不用做了，可以置身事外，瞧着两帮人杀来杀去，最后坐收渔翁之利。

　　这样懂得谋略的人不该待在小小的一座青丘城啊！

　　如果走进外面那片大大的世界，他绝对会成为让整个修炼界都胆寒的一方霸主啊！

　　这座小城，有点太埋没了他！

　　瞧着兽魂兵在惨烈的厮杀中战力逐渐衰退，周雨彤觉得是时候去抢兽魂兵了，回头瞧了瞧身后，美眸倏地瞪圆！

　　她没看到孟凡的影子！

　　那家伙跑哪里去了？

　　该不会想在她面前表现一把，自己去抢兽魂兵了吧？

　　她认识的那些男人们，总想在她面前表现，可总是有表现失败，命都没了的。

　　当初她进入那个秘境寻获冰灵剑的时候，身旁的人也是不太齐心，总想着凭借一己之力，将剑给她取回来，还放言说雨彤师妹放心，这是小事一桩，可还不是死了。

　　周雨彤忍不住担心起孟凡来。

　　可小萌还在，安静的蹲在一旁，手指在一片发绿的瓦片上划拉着。

　　“嘿嘿！”

　　突然一声憨笑声，在身边响起。

　　周雨彤急忙望了过去，见那个惹她担心的小副宫主，拎着一具带血的尸体出现了。

　　“你去做什么了？”周雨彤急声问道，声音里充满了关切，“拿这尸体做什么用？”

　　“进行下一步计划。”孟凡说着话，开始扒那具尸体的衣服。

　　看到那尸体的胸口上长满了带血的毛发，毛扎扎的，很瘆人的样子，周雨彤急忙转过身了身，道：“现在还不动手么？”

　　“已经动手了。”孟凡高深叵测的回了一句，将扒下来的衣服在小萌身上比划了一下，皱了皱眉头，“还是有点大，凑合着穿吧！”

　　窸窸窣窣的声音响起，周雨彤再回过头时，瞧见小萌已经穿上了那尸体身上的衣服，疑惑的眨了眨眼睛：“这又是做什么？”

　　孟凡也没理会她的话，在小萌肩头拍了拍：“去吧，小心点，按照我路上说的做，装得越像越好！”

　　小萌点了点头，飞身跳下了阁楼。

　　周雨彤瞪了瞪眼，小萌的修为连斩五都没到，这不是让小萌去送死么！

　　此外，他路上对她说什么了？

　　什么装得越像越好？

　　周雨彤眼见换了衣服的小萌冲进了厮杀的人群中，和一个人打了一个照面之后，身上被砍中了一刀，扑通一声倒在地上的血泥中不动了。

　　死了？这么快死了？

　　周雨彤愤然扭过头，正要指责孟凡冷血无情，却又傻眼了。

　　孟凡再次不见了！

　　周雨彤跺了跺脚，胸脯上起起伏伏的：“坏蛋，你又去哪了啊！”


第1553章 走，打架去

　　屋顶上就剩周雨彤自己了。

　　而下面的厮杀还在继续着。

　　常冠玉这时候已经彻底体会到了什么叫心如死灰，什么叫求生无望。

　　常家很多人都在厮杀中彻底倒下了，尸体烂得不像样子，无法辨认出谁是谁来了，即便是他们体内有那么诡异的红线，也站不起来了。

　　偌大的兽院虽然人数不少，但死得也不少，剩下的近百人边打边向后撤退，又有人不断倒下去，不管是活着的还是死了的，脸上都布满了惊惧！

　　这场厮杀来得莫名其妙；

　　对手也是莫名其妙。

　　敌人都是常家的金家的人，而兽院和这两家交情一向不错，逢年过节兽院还会送一些好玩的小灵兽给他们两家，怎么就突然杀上门了？

　　而且他们的身体也极为诡异，身受重伤，竟然还能像没事的人一样战斗！

　　也还好有兽魂兵在，若没有兽魂兵牵扯住了对方的主要战力，他们早就溃败了。

　　玉阑珊也很快遭遇了麻烦，当她奋力又斩杀了三个兽魂兵之后，突然有四个兽魂兵聚集到了一起，悍不畏死的对她展开了围杀！

　　其中两个兽魂兵比她此前斩杀的那几个厉害了太多！

　　修为明明是斩九后期的他们，还不到圆满，居然展现出了准长生的战力，极为棘手！

　　更让他心烦的是，兽魂兵不怕她的红线！

　　除非她一下子将他们的脑袋切割下来。

　　从战斗开始到眼下时候，虽然只是弹指之间的功夫，玉阑珊焦却急得近乎暴躁了！

　　本来在她眼中不堪一击的兽院，养着一群废物的兽院，怎么突然就弄出了兽魂兵这样可怕的玩意儿，几个聚集到一起，竟然有了杀她的能力！

　　她可是借助血冥阵入了长生境了啊！

　　虽然不是真正的长生，但比准长生还是厉害了很多！

　　其实，她现在是可以随时抽身离开战场，去追杀张城上父子的，可她一走，夜不寐必定会惨死在兽魂兵手里！

　　有这四个棘手的兽魂兵在，夜不寐想逃也逃不掉！

　　初次之外，还剩余着一个兽魂兵，正在如割草一般，杀着她的傀儡，杀着常家金家的人。

　　“八妹，你这是何苦！”

　　夜不寐这时候杀到了玉阑珊身旁，和她齐力对抗那四个兽魂兵，时间一秒秒的流逝，他的心头却越来越沉，有好几次都出声催促玉阑珊离开，可玉阑珊不愿。

　　这时候，谁也没有发现地上躺了一个不属于任何一边的人，她脸上沾满了血，可嘴角微微勾起了一抹笑容，就像是孟凡做了坏事的那种笑容。

　　在她的背后，悄然无声的滋生出大量的红线，在地面下蠕动着，蔓延着，渐渐的布满了整个厮杀战场……

　　“杀！”

　　常冠玉挥刀砍翻了一个不要命冲过来的人，擦了擦遮拦视线的血污，急忙寻找父亲的影子，瞧见父亲倒下去了，有人将一把刀刺入了他的胸膛！

　　“滚开！”

　　常冠玉用尽全身力气向那人甩出了手中的剑，随即脚掌狠狠一踏地面，用尽最后的力气，将那人撞飞了出去，他无力的爬在了父亲身上，用自己的身体护住了他，免得再有人来伤害他。

　　父亲一向对他很严厉，却更是护着他。

　　记得小时候，他有一次被别家的孩子欺负了，哭着找父亲诉苦，父亲拍了拍他身上的土，简单问了一下原委，便牵着他的手，拎着一把刀，站到了那孩子家的大门前，一刀轰烂了人家的大门！

　　他至今都清楚的记得，那家人二十余口人，全部都跪在了他的面前。

　　父亲牵着他的手离开时，说了一句：“下次再被人揍，为父可不管了。”

　　常冠玉从那一刻起，便学会了笼络身边的孩子们，壮大着自己的力量，就连一些家境比常家还好的孩子，都甘愿当他的小弟。

　　他以后几乎没怎么挨过打了。

　　只有他打别人。

　　哒！

　　一双脚站在了他的面前，他抬头看了看了，是一个身材魁梧的汉子，脸上的线条像钢铁般一样硬朗，双眸里却是充满了猛兽一样的光芒，是一只兽魂兵！

　　其身上的气息跟张秋来在衣店门口召出来的那个差不多！

　　那只兽魂兵满身是血，裤腿上还挂着一丝丝肉片，高高的抬起脚，作势就要冲他的脑袋踩下去！

　　“父亲，咱俩一起走黄泉路吧！”

　　常冠玉的泪水奔涌出眼眶，冲刷着脸上的血污，缓缓的闭上了眼。

　　都到这时候了，他都还不忘谴责一下孟凡。

　　说了救常家的，人去哪了？

　　还不是想让他死，好给周茭白报仇！

　　可就在这时候，那只可一脚夺走他和他父亲命的脚，骤然从头顶消失了，急忙抬头一看，双眼陡然睁圆了，嘴巴也张圆了，端的是目瞪口呆！

　　只见五六只铁塔一般的黑猩猩，身高足足有两米多高了，也不知从哪跑出来的，七手八脚的扛着那只兽魂兵跑了！

　　是的，就那么极为壮观的扛着那只兽魂兵，像风一样的跑掉了！

　　转瞬间就没了踪影！

　　他还看到那兽魂兵被扛得四脚朝天，不停挥舞着双手，却无计可施的样子！

　　估摸着那兽魂兵都没反应过来这是什么情况！

　　而杀猩猩，也不在兽魂兵的任务之内！

　　于是，除了围攻玉阑珊和夜不寐的那四只兽魂兵，战场上再也没有一只兽魂兵了！

　　“哈哈！”常冠玉也顾不得琢磨这种诡异的情景，抱着父亲放生大笑了起来，“老天爷开眼，那小副宫主不帮我常家，畜生们居然帮我常家了，这下有救了，哈哈，哈哈哈！”

　　玉阑珊和夜不寐看到这情形，也惊呆了！

　　缓了缓神，两人都忍不住期待起来，若是那几只黑猩猩再回来一趟就好了，把围攻他们的这几个兽魂兵都扛走最好，这样兽院也就完了！

　　兽院？

　　猩猩？

　　突然意识到什么，玉阑珊惊异的眨了眨眼睛，那几只猩猩肯定是兽院的啊，怎么会扛走了一只兽魂兵？这无异于是在帮他们啊！

　　猩猩刀戈了？

　　背叛了？

　　任她想破脑袋也想不出这是怎么回事！

　　她想不明白，可张城上父子却知道这是怎么回事！

　　当这对父子打开养兽区的防护阵，将灵兽们放出来的时候，也不知怎么了，那些灵兽都安安静静的俯在地上，压根不听他俩的号令。

　　一些凶猛的灵兽不听话，他俩也都知道。

　　可从未像现在这样，全部不听话的！

　　难道是嗅到了外面的危机，不敢出来了？

　　而后，有一个人意外的出现了。

　　那人只是笑嘻嘻的冲那些灵兽们招了招手，说了一个字：“走，打架去！”

　　那些灵兽就无比兴奋，无比激动的，兴高采烈的跟着那个人走了！

　　甚至连兽院那只最不听话，最凶猛，曾吞过好几个兽院饲养员的巨鳄，都甘愿为那人当坐骑，用十余米长的身躯，拖着那人极为拉风的轰隆隆跑远了！

　　这让父子俩良久都回不过神来！

　　而接下来，便发生了一件超出了所有人的预料的事情，注定他们这辈子都无法忘记了……


第1554章 五恶异变如鬼煞

　　“该死的！”

　　夜不寐始终没等到那几只扛走兽魂兵的猩猩的出现，时间也过了一阵子了，按照他的推算，青丘城重兵应该马上就到了，或许那位登了长生三重楼的千灯城主也会来，在目前的境地下，已经容不得再浪费一点时间了。

　　而围杀他和玉阑珊的那四个兽魂兵，有一只已经断了半条臂膀，可依旧毫不畏惧的对他们频频出手，战力竟然没怎么降低，其他三只情况也不好到哪里，有眼球被红线刺穿的，有身上布满血洞的……可还是悍不畏死的攻击着他们！

　　堪称极为可怕的杀人凶兽！

　　“八妹，来不及了，快去杀人！”

　　夜不寐知道再拖下去，不仅没办法报仇，他和玉阑珊也有极大可能陨落，深吸一口气，咬破舌尖，喷出一口血雾来，奋力向一只兽魂兵轰出一掌，而后借力后退，双手急速掐诀，身躯陡然开始膨胀起来，衣衫在呲啦声中破裂，露出来的皮肤，也因身体的膨胀，裂开一道道口子，有大量红线从口子里面蔓延出来，像是藤蔓覆盖了墙壁，而后那些红线开始发出灼热光芒，像是燃烧了起来……

　　“五哥，不行！”

　　玉阑珊见状心里咯噔一下！

　　十恶体质相同，她岂不知夜不寐此时在做什么！

　　他这是在以精血为引，燃烧生机寿元，燃烧体内赖以生存的红线，强行提升修为战力！

　　这样做，斩九中期的他，有很大机会入长生，可让她抽出身来，去斩杀张家父子，可他呢？

　　生机寿元能在以后补充，那些红线呢？

　　红线就是他们十恶的命！

　　烧多少便少多少，烧完了会死的啊！

　　“八妹，不好担心五哥，报仇去吧！”

　　夜不寐还在继续膨胀，身躯蹿升到了两米多高，脸上的疤痕也一道道迅速崩裂，肌肤一块块脱落，如同纸屑一样，纷纷扬扬的洒在了地上的血泥中！

　　而他的体内一直在轰鸣不止，修为继续攀升，很快就超越了斩九中期，到了后期，圆满，继而嘭的一声，一道气浪从脚下倒卷出去，以一种寻死的姿态也入了长生！

　　“杀！”

　　此时的夜不寐如同一个扒了皮的野蛮巨人，全身血光闪耀，因没了皮肤，牙齿露在空气里，眼球也高高的鼓了起来，两条粗壮的双臂一挥舞，发出呼呼的风声，嘴里更是不断的喷出炽热的血气……模样极其骇人！

　　夜不寐气势凶悍的一踏地面，只听轰隆一声，地面猛地一颤，凹陷下去一个深坑，而他两米多高的身躯，骤然拔地而起，如一轮巨大血日升空！

　　“五哥！”

　　玉阑珊抬起头，凝眸望着身躯异变的夜不寐，美眸里有水雾腾起。

　　十恶血盟，肝胆相照，生死不弃，祸福相依！

　　轰！

　　夜不寐庞大沉重的身躯，从高处狠狠砸到了那只缺了半条手臂的兽魂兵身上！

　　那兽魂兵本能的向高处举了举手，旋即就被夜不寐庞大的身躯遮盖了，一道能量波纹猛地从地面上扩散开去，地面顿时坍塌了下去，兽魂兵的一条腿在外面露着，颤了颤就不动了……

　　这情景将兽院的人吓坏了，本就在边打边退的他们，顿时队形崩溃，各自慌乱奔逃，像极了一个个受了惊的兔子，一下子出现两个长生，还怎么打？

　　就连瘫坐在地上抱着父亲的常冠玉，都急忙拉扯着父亲的身躯，迅速向远处挪了挪。

　　“杀，杀，杀！”

　　夜不寐身上的血光更盛，拎着那只被他压扁的兽魂兵，从凹陷的地面里一跃而出，而后高抬双臂，将那只兽魂兵高高举起，狠狠一撕！

　　哗啦啦！

　　兽魂兵身首异处，五腹六脏流了一地！

　　夜不寐脊背挺直，如一只从阴曹地府跳出的巨大凶神，转了转血红眸子，瞧了一眼玉阑珊，咔咔握住铁锤一般的拳头，大踏步向前，向仅剩下的三只兽魂兵杀去！

　　那三只兽魂兵和夜不寐一比，就像是三个半大孩子站在一个大人面前！

　　呯呯声不断响起！

　　兽魂兵被轰飞出去，又第一时间从地上爬起来，不顾身上的伤势，再次冲过去，用利爪在夜不寐身上硬生生轰出一个个血窟窿来！

　　没有术法碰撞，都是靠肉身在硬撼！

　　这场景任谁看来都心跳加速，心神战栗！

　　玉阑珊凄然一笑，这时候的她妩媚不再，也不再像是一个生吃人心的恶人，像极了一个普普通通的邻家女孩，瞧着自己的哥哥在为她以命搏命，泪水模糊了眼眸！

　　“五哥，等阑珊一小下，只等一小下！”玉阑珊抬起染血的小手，用手背擦了擦眼睛，转身向兽院深处掠去，“阑珊去取两颗人心，一颗自己吃，一颗给你吃，可惜没有酒……”

　　玉阑珊从未像今夜这般，眼泪一掉再掉。

　　她自称恶人不假，也生吃人心不假，可人以类聚，物以群分，种族不同，在她眼里，人类修炼者低她一等，就是她的食物，就好像人会杀鸡煲汤吃肉那般！

　　一切都是弱肉强食而已。

　　可突然之间，夜阑珊脚步一顿，瞬间停住了身形，目露惊异之色！

　　从兽院深处传来一阵阵轰隆隆之声，地面不断的颤抖，像是有几百辆沉重的战车从地面上碾过，震撼人心！

　　未及，无数道形形色色的影子便闯入了她的眼帘！

　　她终于看到了那些巨大猩猩的影子，也看到了猛虎，凶豹，恶狼……一只只，一头头冲她这边奔跑过来，它们的双眸在夜色里闪耀着明亮光芒，激动亢奋，战意盎然！

　　天上更有目光阴鸷的鹰隼发出一声声刺耳的鸣叫！

　　也有美丽的白鹤在飞……

　　各种影子交织，看起来极不真实。

　　玉阑珊忍不住的揉了揉眼睛。

　　就连变异的夜不寐，也在狂躁中瞪了瞪眼，目光里充满了不可思议的神色，这又是什么个状况？

　　常冠玉抱着父亲，张圆了嘴巴，神情恍惚起来。

　　接下来，更让他们震惊的事情发生了。

　　一道巨大的影子，霸气的挥舞四蹄，轰隆隆的从后面冲了上来，赫然是一只体型十余米长的巨鳄，若是此时变异的夜不寐躺下来，和那巨鳄一比，也像是一个小孩子。

　　有一道人影站在巨鳄背上，笑容轻浅，衣袂飘飘。

　　君不见他衣衫奢华，温润如玉。

　　谦谦君子，翩然如斯……


第1555章 别打了，听我说两句

　　“他……他这是……”

　　在兽院那栋阁楼的屋顶上，周雨彤看到孟凡在如此霸气离奇的场面中登场，一阵的失神，那把东方家的剑差点从手中滑落。

　　她自认为还是见过大场面的，可做梦都没梦到过，一个人会以这种方式登场！

　　她敢肯定，若是有一些心志不坚的女孩子在场，肯定会立马动心，恨不得跟孟凡回家！

　　即便是她，小心脏也是骤然跳动不止！

　　“是他？”

　　“是他救的我？”

　　看到那些大猩猩嚣张的捶着胸口给孟凡开路，发出咚咚的沉闷声响，常冠玉陡然明白了，方才扛走那兽魂兵的大猩猩，就是孟凡派来的啊！

　　他跟张秋来交情不浅，经常听张秋来讲兽院的一些事情，知道那些大猩猩脾性很倔，又极其顽劣，不好驾驭，别说让它们打架助阵了，让它们摆个队形都难！

　　而现在，那些大猩猩为孟凡鞍前马后的样子，可不就是孟凡在驱使它们嘛！

　　别说它们了，那只长达十几米的巨鳄，不都甘愿为孟凡当坐骑？

　　他听张秋来说过，那巨鳄秉性极为残暴，曾吞过兽院好几个饲养员！

　　孟凡的驭兽能力简直太逆天了！

　　瞧着巨鳄背上的孟凡，常冠玉情绪激动得无以复加，突然“哇”一声哭了！

　　“小副宫主，小弟老早就盼着您来了！”

　　“您现在终于来了，激动死小弟了！”

　　“谢谢您刚才救下我和父亲，冠玉这辈子愿为你做牛做马！”

　　常冠玉声泪俱下，半透明的鼻涕都流下来了，一颤一颤的挂在鼻尖，很恶心的样子，对孟凡感激到了极点了！

　　而后他又咣咣咣的，狂扇自己耳光！

　　后悔自己刚才不该那么埋怨孟凡！

　　人家可是来了，不仅来了，还再次解救了他！

　　兽院的人也急忙向孟凡的方向围拢，他们心中更加震惊，张城上和张秋来往兽院深处跑了，他们也猜测他俩去放灵兽了，然而心中却没寄托着多大的念想，那些灵兽们什么德行他们可是一清二楚的，别说让他们上阵杀敌了，能乖乖的聚到一块都难！

　　可现在灵兽们不仅聚到一块了，还无比听命的样子，队形也极为规整，隐隐透露着一种阵法的玄妙，这已经不是张城上父子能办到的事了！

　　而办到这件事的，却是小副宫主！

　　他们能不震惊么！

　　一个个的都激动的身体发抖，呼吸急促起来！

　　也不怪乎他们没见过世面的样子。

　　兽院的本质和驭兽门不同。

　　驭兽门是每个弟子负责一只灵兽，自然能将灵兽彻底驯化，即便是用时间磨，也能磨出来；

　　可兽院只是一座养兽大院，兽院的人并不参与养兽，只是看管，就算是张城上本人精通驭兽之术，可也没办法，也没时间和精力仔细驯化每一只灵兽。

　　这就造成了灵兽很不听话的局面。

　　所以他们此时看到孟凡能轻松驭百兽，自然被惊吓到了。

　　同时也在心头涌现出了希望，每一只灵兽的战力虽然不高，但胜在数量众多，若是孟凡让灵兽参战，一切也就尘埃落定了！

　　轰隆隆！

　　转眼之间，站在巨鳄背上，长身玉立的孟凡，便到达了玉阑珊身前十米远的地方，只是淡然的抬了抬手，就让所有的灵兽驻了足。

　　那些灵兽们停下来之后，虎视眈眈的瞧着玉阑珊，鼻息里喷着炽热的白气，一幅只要孟凡下令，它们就会冲上去将玉阑珊撕成碎片的架势！

　　“你……”

　　玉阑珊眨了眨眼睛，张了张，想对孟凡说什么话，可是被孟凡气势所摄，却是话到嘴边也没说出来，她怎么也没想到这个行事纨绔的小副宫主，还有驭兽的能力！

　　即便她也可以用红线让灵兽听话，可断然没办法在如此短的时间里，让如此多的灵兽听话，而且也没办法让灵兽拥有眼下的气势，那种灵动凶悍的气势！

　　但凡被红线控制，精气神皆损！

　　“那个。”孟凡淡然抬了抬手，扫了一眼厮杀场面，笑眯眯道，“都打累了吧？要不别打了，停下来歇一歇，听我说两句？”

　　这句话若是从别人嘴里说出来，可能会引来玉阑珊和夜不寐的一阵嗤笑。

　　在场的所有人怕是都会嗤笑。

　　你一句别打了，说两句，就真的不打了？

　　死了那么多人了！

　　还有两个强入长生境的强者！

　　能因你一句话就不打了？

　　可现在没有任何人想笑，也根本就没笑的想法，尽管孟凡的话很轻淡，可份量已经足到让人无法忽视，一旦忽视，就会形神俱灭的程度了！

　　玉阑珊也抬了抬手。

　　被控制的金家和常家的人，纷纷住手。

　　夜不寐将一只兽魂兵轰飞，退到了一旁，眯着两只血红眸子瞧着孟凡。

　　然而，兽魂兵却是不听话，再次攻向了夜不寐，张城上父子在远处遥遥观望着，不敢上前操控兽魂兵，孟凡扬了扬唇角，淡然的指了指兽魂兵：“扛走！”

　　咚咚咚！

　　几十只体型巨大的黑猩猩得到号令，用力擂了擂胸口，而后轰隆隆向那三只兽魂兵冲了过去，在众人古怪的注视下，三只兽魂兵像方才那只那样，又被黑猩猩扛走了！

　　呯呯呯！

　　黑猩猩将兽魂兵丢到了张城上父子前，对他俩瞪着眼。

　　张城上瞧着那群气势汹汹的黑猩猩咧嘴尴尬的笑了笑，将三只兽魂兵控制住了。

　　如此以来，场面上顿时安静了下来。

　　安静的可听到针落之声。

　　这时候，周雨彤也不知道为何，瞧见孟凡震慑全场，她心中竟然升起了一抹骄傲，嘴角弯起一抹美到惊心的笑容，纵身从阁楼屋顶跳了下来，凌空时，一身素色衣裙在夜色中飘舞，妍态浮光，让人见之忘情，十八重山小仙子的名号不是白叫的。

　　小仙子周雨彤落到巨鳄背上，仗剑站在了孟凡身后。

　　巨鳄慵懒的抬了抬头，眼球转了转，不去瞧周雨彤，却是瞧向了孟凡，让不让周雨彤站在它背上，还得看孟凡的颜色。

　　孟凡笑了笑，巨鳄便垂下了头。

　　周雨彤扁了扁小嘴，无语的努了努小嘴。

　　群兽簇拥，小仙子作伴，无数目光聚焦在了孟凡身上，充满了羡慕，崇敬，膜拜……穷尽他们一生，两生，生生世世……怕是都达不到孟凡的高度了。

　　孟凡不以为意的笑了笑：“现在终于可以说两句了……”


第1556章 千灯带人马出动

　　“终于可以说几句了。”

　　孟凡以绝对的姿态，将根本无法收拾的场面控制了下来。

　　众人望着孟凡，静听着他能说出什么话来。

　　与此同时，让玉阑珊和夜不寐极为忧虑的事情，正在发生着。

　　兽院大战还没发生时，千灯就不断的收到了一条条急报，先是得知了，护送小副宫主的那二十余护卫遭遇了女恶人，发生了冲突，但幸好有小副宫主阻拦，伤亡并不重。

　　而后得知的事情，却一条比一条严重起来。

　　护送张秋来的那些护卫，大部分战死！

　　其实说是战死，倒不如说是被虐杀了！

　　而后是金家和常家的人齐齐出动，一路斩杀护卫，攻向了兽院！

　　他也从庞牢头那里得到了报告，说张城上调用了十只兽魂兵！

　　这一切事情，都预示着大战将起！

　　这让千灯眉心紧皱如刀刻，急令韦统领召集所有人马，他必须要在事情无法收拾前，控制住局面！

　　若他一个人去，怕是短时间无法控制。

　　在他的心里，其实死一些人没问题。

　　他极为担心张城上还会动用兽院的灵兽，一旦那数目庞大的灵兽失控，将会祸害整座青丘城，此前也有灵兽逃逸，杀死青丘城居民的事件发生。

　　到那时，整个青丘城都会乱起来！

　　指不定一些觊觎青丘城的暗流，便会趁势涌动，席卷整个青丘城！

　　事态的严重性远高于那次长生大战！

　　因为长生大战是可控的！

　　韦统领得令之后，以尽可能快的速度，将人马召集了起来，就连守城的护卫也抽走了一半，灭火必须要快、狠、准！

　　“那些兽本来不想养的！”千灯亲自带领人马，急匆匆向兽院方向赶去，“可是因要祭炼兽魂兵，又无法弃之，早知道张城上如此无用，就从十八重山外围的驭兽门请人来坐阵了……”

　　千灯心绪烦躁。

　　一群人马在黑暗的夜色中匆匆穿行，脚步声扰醒了众多青丘城居民，纷纷掠到屋脊上观看，当他们瞧见千灯时，预感有大事要发生了，便跟上了那群人马。

　　没过一会儿，人数便越来越多了。

　　这情况让千灯的心越来越沉，一旦形势超出了他的预期，他这个城主必会威望大损，影响极为不好。

　　“停！”

　　可快要到兽院的时候，走在队伍最前面的千灯，突然让队伍停了下来，凝眸望向了前方的黑暗中。

　　而后一道道人影走了出来。

　　那些人影身穿华丽的丹袍，即便是在夜色之中都熠熠生辉，引人注目。

　　二百多紫阳小宫弟子全部出现！

　　而后有几人，缓步走到了最前面，范孤意在，茴香也在，还有张无陵等熟面孔。

　　跟随城主府队伍的一众青丘居民，也纷纷驻足，不知眼下是何状况，紫阳小宫的人怎么拦住了千灯的人马？

　　很像是造反啊！

　　空穴来风，事出有因。

　　自打紫阳小宫成立，就不断有传闻说，小宫最终要扛起整座修炼界的丹道正统大旗，势必会脱离青丘城自立门户。

　　难道事情来得这么快？

　　今晚的大事，就是这个？

　　千灯强压着心中的烦躁情绪，抬了抬眼皮，冷声道：“范老为何挡路？你可知兽院那边……”千灯指了指兽院，“那边要出大乱子了！”

　　范孤意一只丹火之手，在夜色里熠熠生辉，茴香在他身旁抱着那把缀满珠宝，华丽得近乎炫耀的宝剑，再加上一众小宫弟子气势凌厉，俨然形成了一道不可逾越的铜墙铁壁，千灯不能越，整座青丘城也不能越。

　　还未等范孤意开口说话，千灯的心就沉到了底。

　　和众人想的一样，他担心紫阳小宫会趁着今晚的形势，造反！

　　紫阳小宫也是一道暗流。

　　千灯手里有灯，古朴沧桑。

　　他紧紧攥了攥那盏灯。

　　范孤意却是笑了：“千灯老鬼，你如此兴师动众，就不怕扰民么？”

　　目光扫过跟随过来的居民，又笑道：“哦，已经扰民了。”

　　神态看起来居然和孟凡有些像。

　　千灯视线聚焦在范孤意脸上：“我问你，这是何意？”

　　范孤意回头瞧了一眼兽院方向，轻笑道：“老夫哪有什么用意，只是不想让你白跑一趟，那边的事你不用操心了。”

　　千灯的脸色铁青，声音里掺杂着一抹无法容忍的愤怒：“不用操心？你可知今晚的状况？一个处理不当，常家，金家，包括兽院，就会从此在青丘城消失，耽搁了本城主大事，你还有你的紫阳小宫担待的起么？”

　　声音掺杂了长生境真气，嗡嗡作响。

　　有人忍不住用手揉了揉耳朵。

　　所有人都将视线聚焦在了范孤意，聚焦在了紫阳小宫这群人身上，若真如千灯所说，事态紧急，那么紫阳小宫拦路的目的很是叵测啊！

　　众人都在等着范孤意怎么回答。

　　夜色如墨，冷风吹拂。

　　范孤意脸上的笑容一直很和煦，笑道：“我家小副宫主已经在处理此事了，现在嘛，差不多已经处理完了，所以你带人去也是白跑一趟，不如安心坐在城主府等消息吧！”

　　此言一出。

　　千灯愣了！

　　众人哗然！

　　小副宫主一人就能解决让千灯城主都闹心的大麻烦？

　　千灯可是带了如此多的人马来的！

　　而紫阳小宫的人差不多都在这里了。

　　这就是说，即便是小副宫主在兽院那边，身边也没几个人！

　　他行么？

　　瞧见众人既疑惑又惊愕的神情，范孤意在笑，茴香在笑，紫阳小宫的所有弟子都在笑……似是在笑这帮人太不了解他们的小副宫主了。

　　“我倒要看看，你家的小副宫主有什么能力，能让老夫安心在城主府等消息！”

　　千灯近乎是咬着牙说出这句话的，用力一挥手，带着人马向紫阳小宫的人群快步行去，看样子若是紫阳小宫的弟子不让开，他就会大开杀戒！

　　结果让他意外的是，范孤意并没有再加阻拦，而是随即对紫阳小宫的弟子下了令，先千灯一步，带人向兽院方向掠去了。

　　“在这里看就行了！”

　　待声势浩荡的一群人抵达了兽院门口不远处，范孤意令紫阳小宫的弟子将众人阻拦在外，凝眸望向了兽院门口，千灯也凝眸望去，脸上顿时浮现出惊异之色！

　　不光是他，近乎是所有人都被看到的场面震撼了。

　　那脚踏巨鳄，有群兽簇拥，有小仙子相伴的小副宫主，正在如同跟小孩子训话一般，对着鲜血淋淋的一帮人说道：“现在终于可以说两句了。”

　　而那帮人都安静的听他说着……


第1557章 紫阳小宫永归城主府

　　“其实想说的也就一句话。”

　　孟凡目光扫过玉阑珊和夜不寐，扫过哭花了脸的常冠玉，扫过远处的千灯等人，最后对范孤意和紫阳小宫的弟子点头笑了笑，范孤意能带人出现他并没有什么意外的，今晚的事情的确是闹得有些大了。

　　“你们两个跟我去一趟紫阳小宫。”孟凡对着玉阑珊和夜不寐道，“我有话要问你们两个，若你们能好好回答我的话，我可以给你们一个承诺，留一条活路给你们。”

　　其实他的目的已经达到，大可以在猩猩扛走路道远之后就全身而退，留下眼下的乱摊子给千灯，但他若是这么做的话，心中的一些疑团短时间怕是无法解开了。

　　他想知道十恶为什么在那么多门派里搞鬼，茅山派的范长老妻女因此惨死，范长老几乎是夜夜梦到妻女的求救噩梦，还有遇仙派的天坑，里面的那个人心阵法，在地底咆哮的凶兽，小萌身体离奇异变……这些都是怎么回事？

　　恶人们到底有什么图谋？

　　还有司空长夜和段筝舞前辈，两人也因天坑之事，几乎阴阳相隔，受尽了煎熬和凄凉。

　　他想要的知道的隐秘太多了。

　　所以才说了上面的话。

　　至于怎么给玉阑珊和夜不寐一条活路，也自然另有要求的。

　　玉阑珊听了孟凡的话，和夜不寐对视了一眼，两人突然放声大笑了起来。

　　“小副宫主！”玉阑珊笑的有些勉强，“你想得太美了，我和五哥去了紫阳小宫，会有饭吃会有茶喝？阑珊可是记得方才在你的马车上，我六哥他的下场！”

　　玉阑珊看到了小萌吸收何玉楼的情景。

　　在她看来，跟孟凡回紫阳小宫，别说出去了，死得肯定更惨！

　　玉阑珊瞧了瞧站在远处的千灯和范孤意一众人，对着何玉楼扬了扬唇角：“五哥，今晚的事还是不遂人愿，咱们败了，不如一起共赴黄泉，兴许还能赶得上五哥呢！”

　　变异的五恶夜脸色狰狞，不寐攥了攥拳，沉声道：“好！”

　　玉阑珊抬起纤手指了指孟凡：“咱们合力杀他！”

　　说罢，两人身上气势暴涨，作势就要向孟凡攻去！

　　众人一瞧，忍不住给孟凡捏了一把汗。

　　两恶现在可都是长生境修为，若是不要命的合力斩杀一人，孟凡的处境就极度危险了！

　　那些灵兽未必能百分百保护他，紫阳小宫的人也未必能及时援手。

　　也就是在这时候，千灯突然怒喝道：“放肆，在本城主的地盘惹了这么大的祸，想死也要死在本城主手里！”

　　说着话，千灯就举起手中那盏古朴的灯，上面散出了一道道凌厉的波动，也几乎是同时，一只手搭在了他的胳膊上，向下压了压，千灯抬头一看，是范孤意。

　　“别着急，说了不用你操心的。”范孤意笑容高深叵测。

　　“你拦我？”千灯冷着脸道，“那可是两个长生，你家那小子能活？”

　　“城主大人！”也就是在这时候，孟凡的声音蓦然响起，“能活，你看着好了！”

　　“哼！”千灯不理会孟凡的话，身上气势暴涨，身躯一震，就要冲破范孤意的阻拦，下狠手斩杀玉阑珊和范孤意。

　　地上血流成河，他身为城主，必须要杀人立威！

　　“我说能活，你看着好了！”孟凡声音又起。

　　伴随着他的话语声，群兽咆哮。

　　整个青丘城都为之颤动。

　　玉阑珊和夜不寐更是心神一凛，没敢再强攻，此外也想看看形势，若是千灯参战，他们必须改变策略，得分出一个人来死战千灯！

　　若是千灯不参战，那就是孟凡自己找死！

　　在群兽的咆哮下，千灯的气势似是有些一丝衰减，脸色变了变，沉着脸道：“已经死了不少人了，若是再死一人，你负责的起么？本城主已经对你一再纵容了！”

　　说着话，千灯又指了指孟凡身旁的群兽：“这些兽也是我青丘城养出来的，你能保证它们也一个不死么？”

　　众人听了，感觉千灯这么说很是强人所难。

　　他们看出来了，小副宫主之所以很有把握，还不是靠那群灵兽。

　　若是不让灵兽死一个，哪还打什么打？

　　难不成让小副宫主从那条十余米长的巨鳄上走下来，独自应战那两个长生恶人？

　　喔，小副宫主身边还有一个好看的小仙子呢！

　　可周雨彤也不是长生，两人必定都会死！

　　孟凡淡然笑了笑：“城主大人，听说你爱下棋，那现在咱来可否也下一局棋？”

　　此话一出，不仅众人愣了，千灯自己也愣了：“下什么棋？”

　　孟凡轻笑道：“我可以向你保证，不会再死一个人，也不会死一只灵兽，如果做到了，这场棋就算是我赢了，可好？”

　　千灯眉心紧皱，没有说话。

　　其实也没什么好说的，孟凡的斤两他已经很清楚了，独自面对两恶根本没有活路，再加上一个十八重山的周雨彤，也不行！

　　甚至周雨彤也有些琢磨不透孟凡为什么这么说。

　　让千灯出手灭杀两个恶人不是更好么？

　　她却不知道孟凡另有深意。

　　但她今晚已经被孟凡弄得神神道道的，尽管琢磨不透，可也相信孟凡不是随口这么说的，或许真有能力独战两恶。

　　对千灯的沉默，孟凡并不在意，有些坏坏的勾了勾唇角，道：“当然了，下棋嘛，总得赌点什么，要不多不好玩，我以前跟人赌，可是没输过。”

　　笑了笑，孟凡回眸忘了一眼身后。

　　兽院笼罩在了充满血腥气的夜色里。

　　孟凡一字一顿道：“如果我赢了，把兽院给我！”

　　在场的人一听，面面相觑。

　　这“棋”下的有点大了！

　　居然赌了一座兽院！

　　张城上和张秋来站在兽院里面，遥遥望着孟凡，不知道他怎么突然想要兽院了，玩灵兽玩上瘾了？

　　“有趣，有趣！”千灯摇头而笑，末了蓦然冷声道，“你若真想让本城主陪你一起胡闹，敢不敢答应本城主一个条件？”

　　千灯扫了一眼范孤意，又直视孟凡道：“若你输了，紫阳小宫永归城主府，改名城主府丹堂，可好？”

　　话音未落，紫阳小宫的弟子们脸色纷纷变了！

　　这真是赌大了！


第1558章 千万别搞砸了

　　千灯的年纪不知比孟凡大了几何。

　　这一老一少各自都有各自的盘算。

　　自从那日长生大战，紫阳之女青灵现世，千灯已经知道紫阳小宫谁说了算了，孟凡若肯答应他的条件，那就是整座紫阳小宫答应了他的条件，他真不介意和孟凡“胡闹”一把！

　　紫阳小宫可是他的一块心病啊！

　　他日日夜夜担心紫阳小宫会脱离青丘城，那可是青丘城的底蕴啊！

　　一旦失去紫阳小宫，青丘城必会势力大损！

　　也必会给那些觊觎青丘城的势力，占据青丘城的机会。

　　而孟凡想要兽院，原因可就多了。

　　若是得到兽院，兽魂兵的事应该就好解决了，地牢三层，层层有玄机，他一层都没把握闯进去，最起码现在不行。

　　此外，他也正好给驭兽门找一个据点，借机扩大驭兽门的势力。

　　他现在可是驭兽门的代理掌门呢！

　　到那时候，兽院有驭兽门坐阵，在青丘城里和紫阳小宫彼此照应，再实现他和范孤意的那个宏大目标，可就轻松多了。

　　紫阳小宫并没想走出去。

　　图的是一整座青丘古城！

　　一座城。

　　一座宫。

　　范孤意将一直压在千灯胳膊上的丹火之手放了下了，不仅不阻拦，还说了一句：“这事的确有趣，老夫赞成。”

　　而且还大大咧咧的向后退了一步，摆出一副不会出手的样子。

　　对孟凡极有信心的茴香，抱着那把华丽的珠宝长剑，也是点了点头。

　　她的信心是没来由的，就是相信自己的孟凡哥哥。

　　千灯的眼角眯出了几道深邃的皱纹，垂下了手中的古朴灯盏。

　　于是，一场“意外”的赌注，就这么生效了。

　　紫阳小宫的弟子却是担心无比，他们虽然见识过孟凡的厉害手段，但也知道那次长生大战对孟凡消耗太大，况且那次还有范老助阵，这一次他自己独战两个长生，胜算不大呐！

　　岂止是胜算不大，简直就是送死！

　　一旦孟凡输了，紫阳小宫归入城主府，他们还谈什么丹道正统？

　　在人群的后方的黑暗里，有一个身穿黑袍的老人，脸色凝重。

　　这老人不是别人，正是白山月。

　　白家摆出了明确的姿态，要依附紫阳小宫。

　　若是孟凡输了，白家前途将会变得黯淡，千灯怕是也会取笑白家吧？

　　不知孟凡有什么底牌的他，掌心有汗水渗了出来。

　　“是你小子自找的，就当这是本城主对你的一次锤炼吧！”

　　千灯不介意做一个将孟凡推到生死台上的帮凶，眼神里掺杂着一丝难以察觉的笑意，没觉得自己会输。

　　他岂没看出来，那两恶还能控制金家和常家的人。

　　即便两恶不动手，那两家的人也能将孟凡乱拳打死。

　　他刚刚置身于孟凡的处境，想出了无数种方法，都不可能在不死一个人，不死一只灵兽，战胜两恶！

　　除非孟凡是长生境强者，且至少还得是登了两三重楼的长生境强者！

　　可惜孟凡不是。

　　“咯咯！”这时候，玉阑珊突然又笑了起来，“你们这么会玩，不如让我们也玩一玩。”

　　玉阑珊偏头瞧向了千灯，道：“城主大人，现在我们可是站在你这边了，若是我们帮你赢了小副宫主，能否给我们打开城门，让我们出去透透气？这里……太闷了呢！”

　　千灯嘴角抽了抽，脸色瞬间变得不好起来。

　　这算什么事？

　　怎么稀里糊涂跟两恶成了一伙的了？

　　方才没考虑这一环节啊！

　　这不是太过……影响他的名望了么！

　　千灯喉咙里像塞了一整只饺子，说不出话来了。

　　范孤意很是“善解人意”的笑了笑，如同一位慈爱的长者，对玉阑珊点了点头：“可以可以，姑娘你别担心，尽管放手去做，老夫给你做担保，你赢了就送你们离开。”

　　千灯的脸色就更难看了。

　　与此同时，心中也突然滋生出一种不好的预感来。

　　事有蹊跷啊！

　　玉阑珊收敛笑容，抿了抿唇，对范孤意道：“多谢老丹王，我们会手下留情，也会给小副宫主一条活路的！”

　　说完这句话，玉阑珊脸色骤然冷到了极点，对夜不寐道：“五哥，人家拿咱们当棋子玩，咱们可千万莫让人家失望，动手！”

　　玉阑珊窥到了一线生机。

　　随即，她径直咬破舌尖，喷出一口血雾，两只纤纤玉手快速掐诀，地面上荡起了一圈圈血色涟漪，向远处扩散而去，血冥阵阵法之力瞬间大盛，她开始从常金两家的傀儡上急速汲取修为之力！

　　常冠玉在其中也无法幸免。

　　在不远处观望的人，也急忙向后退了退，生怕自己被扩散出来的血色涟漪波及。

　　范孤意嘴角噙着一抹笑意，右脚抬起落下，一圈丹火波纹扩散，血色涟漪避开了紫阳小宫的一众弟子。

　　与此同时，夜不寐在红色涟漪的包裹下，身上那些被兽魂兵造成的伤口，开始急速愈合，自身的修为也再次攀升了一截！

　　咔咔！

　　他的身躯也再次膨胀，直逼三米！

　　真的像是一座小山了！

　　众人看到这一幕，更加担心孟凡了。

　　千灯心里却开始安定下来，如此状态下的两恶，杀长生境初期的强者都没问题，杀斩四后期修为的小副宫主，够了！

　　玉阑珊背后再次延伸出数缕红线，如一对美丽的血色翅膀，煞是引人注目。

　　瞧着两恶凝聚修为，孟凡悄然勾了勾嘴角。

　　玉阑珊和夜不寐不急不缓的向孟凡走去，那些被汲取了一部分修为之力的傀儡，也各自拿好兵器，跟了过去。

　　场面上顿时充斥了浓郁的萧杀气息！

　　待走到中间位置，玉阑珊停下脚步，对孟凡笑道：“小副宫主，你的小兽们，我一掌就能拍死好几只，用的时候要小心些哦！”

　　在她看来，孟凡最有可能出动脚下的那只十余米的巨鳄。

　　只有那条巨鳄，才有机会挡下她的一次攻击。

　　也只有一次。

　　在远处围观的人，紫阳小宫的弟子，那些来看热闹的青丘居民，还有一些城主府的人，都提心吊胆的为孟凡捏了一把汗，为了一座兽院值得么？

　　范孤意也隐隐有些担心起来，低喃道：“孟小子，老头子可是完全相信你了，可千万别搞砸了啊！”

　　“放心哈！”孟凡摆了摆手，逗弄似的，向千灯那边挤了挤眼睛，而后对玉阑珊道，“本小副宫主是不会动用一只灵兽的，要打，咱们就光明正大的打一场！”

　　说着话，在周雨彤震惊的注视下！

　　在众人匪夷所思的目光中！

　　孟凡轻轻一纵身，从那只十余米长的可怕巨鳄背上飘落了下来，手持那把雨雪剑，如一缕绝尘的风，向两恶飘了过去……


第1559章 不死不败

　　“这坏蛋脑子被驴踢了，怎么这么傻啊！”

　　瞧见孟凡真的独自一人去应战两恶了，周雨彤黛眉紧皱，在十余米长的巨鳄背上跺了跺脚，拎着那把东方家的长剑，纵向孟凡追去！

　　在十八重山地位尊崇的她，也不知道自己为什么会变得如此不矜持起来。

　　就这么在众目睽睽下帮那坏蛋打架。

　　她只知道自己不能眼睁睁的瞧着孟凡去送死！

　　见周雨彤奋不顾身的去帮孟凡，众人不由得羡慕起孟凡来，他在青云客栈大门前的那次撩拨，在百花坊的那次约会，竟然就这么轻松的将十八重山的小仙子勾搭到手了！

　　对面可是两个长生啊！

　　她就这么不管不顾的为他去送死了！

　　这跟为他献身没什么区别。

　　他们真想化身成孟凡，哪怕是只帅一秒钟就死，也值得了！

　　最好在临死时，还能被小仙子抱在温柔的怀里，对她说一句：“有你相伴，死而无憾！”

　　周雨彤身上有寒雾腾起，剑光闪耀中，真的变成了一位踏云而来的小仙子！

　　孟凡还不忘回头瞧一眼周雨彤，笑嘻嘻道：“周姑娘，你够哥们！”

　　够哥们？

　　周雨彤脸瞬间红了，容颜更加美好。

　　“小副宫主，受死！”

　　几乎在同时，夜不寐先行从地上轰然跃起，在刺耳的破空声中，挥舞巨大血拳，向孟凡急速冲去，孟凡一挥手中冰雪剑，真气从冰属性经脉急速流过，斩出一道冰寒剑芒，猛烈的轰在了夜不寐身上！

　　“太弱了！”

　　夜不寐瞬间撞破剑芒，下一秒便到了孟凡身前，居高临下的狠狠将血拳向孟凡头部砸去！

　　生死之时，孟凡做了一个令众人意外的举动，将冰雪剑倒背身后，一样是挥拳对轰了过去！

　　两拳在眨眼间碰撞！

　　轰！

　　一道猛烈气浪以两人为圆心向四面八方倒卷而去！

　　从后面冲上来的傀儡竟然被气浪掀翻了几个！

　　两人身影乍一碰触便骤然分开！

　　孟凡倒背冰雪剑，向后飘退，犹如绝世剑仙。

　　夜不寐那小山一般的身躯在空中一震，落地之后，踉跄后退几步，双拳簌簌颤抖！

　　“嗯？”正在后方凝聚必杀一击的玉阑珊见状，美眸骤然一眯，失声道，“怎么可能！”

　　斩四硬撼长生，竟然不死不败！

　　在远处观望的人也是无比震惊！

　　难道小副宫主真的隐藏了修为，他其实是长生境强者？

　　若不然，夜不寐那一拳必会将他轰成一摊碎肉啊！

　　视线扫过去，玉阑珊心中突然一惊，只见孟凡的拳头上不知在何时，包裹了一层密密麻麻的红线，和她身上的红线很是想象，可气息比她的要更加霸道凌厉，也更加正统高贵！

　　玉阑珊心中蓦然升腾起小萌的身影！

　　也升腾起一股极为不好的预感！

　　“五哥，小心些！”玉阑珊及时向夜不寐出声示警，“同源气息！”

　　夜不寐点了点头，其实他比玉阑珊感受得更加清晰真切！

　　在他血拳轰下的那一刹那，体内的修为之力一阵不稳，又何止是不稳，竟然急速消弱了太多，使得他那一拳看起来具有长生之力，却在砸下去的刹那，只有斩七左右的力量！

　　这或许便和对方手中的红线有关！

　　而且，对方的一拳，竟然不弱于斩七！

　　是为完美斩天境！

　　夜不寐头皮发麻，无比忌惮的瞧了瞧密布在孟凡拳头上的红线，再次强攻了过去。

　　玉阑珊也是将必杀术法隐而不发，想看看孟凡身上到底藏着什么玄机，藏着什么必胜的手段，若只是那血脉正统的红线，已然不够！

　　因为她大可以不靠近孟凡，远距离轰杀他！

　　呯！呯！呯！

　　紧接着，闷响声密集响起！

　　孟凡和身躯庞大的夜不寐不断发生着身形碰撞，引发地面震颤不止！

　　两人离开原地时，脚底下的地面更是纷纷凹陷了下去，使得战场犹如被无数陨石砸过！

　　“他……他这也太厉害了吧！”

　　周雨彤止步不前，身上密布的一团雪白寒雾，表情在寒雾中隐约不清。

　　在她看来，这就是一场长生的厮杀，而不是斩四对长生！

　　亦或者是孟凡将对方的实力拉到了和他一个水平？

　　可恶人身上的修为波动明明是长生啊！

　　千灯越看脸色越难看，甚至忍不住在心中埋怨道：“这算是什么恶人，如此外强中干！”

　　他更是忍不住揣测着，难不成两方暗中达成什么条件了，使得这场战斗注水了？

　　“小副宫主加油！”

　　“小副宫主厉害！”

　　“小副宫主威武！”

　　看到孟凡再次力战长生，勇不可当，紫阳小宫的一众弟子却是激动了起来，纷纷给孟凡助威叫好，而此前的担心也顿时消减了不少。

　　茴香更是翘了柔唇，在所有人都知晓的情况下，还是有些忍不住想告诉他们：“你们瞧，这是我哥！”

　　“该死的，这不是一场光明正大的战斗！”打着打着，夜不寐就有些怒不可遏了，咆哮道，“为什么打不死你，为什么？”

　　还是和此前一样，他裹挟着长生之力的攻击，轰到孟凡身上，就瞬间衰减成斩天攻击了，根本就对孟凡造不成什么伤害！

　　而孟凡的攻击轰到他身上，却很是不好受！

　　那攻击中分明还密布着厚重霸道的土属性真气！

　　短短工夫，他身上就被轰出了几个血窟窿！

　　这时候玉阑珊也没有分心血冥阵给他治愈伤势了。

　　而他也是强行入的长生，体内红线燃烧越来越快，再耗下去怕是不用孟凡出手，他自己就躺下来了！

　　“唔？”

　　瞧见夜不寐的庞大的体型正在不断缩小，孟凡眨了眨眼睛，目光里流露出心疼之色，生怕夜不寐将体内的红线消耗光了，他还想要那些红线给小萌提升修为呢！

　　他之所以和夜不寐硬碰硬，除了让战斗看起来真实一些外，还想在战斗中磨合一下斩四后期的修为，为登天门做准备！

　　而且，夜不寐之所以会变弱，可不仅仅因为是他手上的红线。

　　布局，早就已经做好。

　　恶人，早已经入了局。

　　“不玩了！”旋即，孟凡施展风身法，身形骤然从原地消失，“解决掉你！”

　　再出现时，他已经到了夜不寐头顶，手掌一抖，将红线凝成一把略显粗糙的尖锥，嗤的一声，插入了夜不寐的后脑，轻喝一声：“睡吧！”

　　轰隆！

　　夜不寐双眸一瞪，血眸泛白，直挺挺的重重躺倒在地。

　　众人见状，顿时目瞪口呆，满脸的不可思议之色！

　　而后才纷纷为孟凡叫起好来！

　　千灯的额头上却有冷汗渗出，范孤意在旁揶揄道：“输不起一座兽院？不至于吧？”

　　千灯脸上的肌肉一阵抽搐。

　　这时候，孟凡笑眯眯的瞧向了玉阑珊：“你还不出手？”

　　再也无法强颜欢笑的玉阑珊，身后的血色翅膀一震，掠到了半空……


第1560章 红嫁衣红盖头红衣鬼

　　“小副宫主，阑珊只出一招，接下来，你赢！”

　　玉阑珊扇动红色血翅，掠到了半空，引起众人一阵阵惊呼，千灯的右手更是攥了攥灯盏，眼神里透露着一抹阴冷，似是他早就打定了主意，不管玉阑珊战没战胜孟凡，都注定了死路一条。

　　范孤意这时候注意力已经全部放到了战局上。

　　他知道孟凡会因兽魂兵的事对兽院下手，也知道孟凡早就做了不少布局，每一次张秋来和常冠玉来紫阳小宫拜访孟凡，他都看在了眼里，密切关注着孟凡的一切，今晚何玉楼死于百花坊，两恶当街杀人，他断定孟凡要收网了！

　　为了预防有人捣乱他的计划，所以他集整个小宫之力，将千灯阻挡在了战场之外，到了此时，胜负一线间，对孟凡有信心的他，却也难免担心起来。

　　玉阑珊那一招凝聚良久，他不确定孟凡能轻松接下！

　　即便是他，瞧见玉阑珊身上凌厉的术法波动，也有些动容！

　　“嗯！”孟凡抬眸望着悬浮在空中的玉阑珊，点了点头，“我接不下来，你可以走！”

　　“嗯！”玉阑珊也是点了点头。

　　以她对孟凡的了解，尽管他行事邪魅，但说话还是算数的。

　　再者，还有那在青丘城口碑不错的老丹王亲口承诺，有这么多人在场作证，不至于撕毁约定。

　　她瞧着孟凡，如同瞧着她在花季灿烂时，偷偷喜欢的那一个男子，好看的弯了弯嘴角，一面扇动血翅，一面又冷又悦耳道：“这一招是阑珊从自身血脉里悟得的斩天术，名叫明月红，还请小副宫主品鉴一二！”

　　话音未落，玉阑珊血翅陡然伸展，旋即从身上脱离下来，在空中血芒大盛，转眼间便凝成了十二把血色长剑，每把剑上都弥散着可轻易灭杀斩天大圆满的恐怖气息波动，而后长剑组成圆形，旋转不息，如在清冷的夜空中，陡然升起了一轮血色明月！

　　“明月红……”

　　孟凡默念着这个画面感十足的名字，一个倔强的少女容颜蓦然浮现在了她的眼前，那女孩喜穿一身红衣，名为玄月，不知道她现在还好不好？肯定不怕老鼠了吧？

　　孟凡嘴角噙着一抹追忆的微笑，手持雨雪剑，展动身形向玉阑珊掠去！

　　众人见玉阑珊终要施展必杀一击，孟凡不仅不躲远一些，竟然还毫不忌惮的冲了上去，禁不住为他捏了一把汗，难道他以为玉阑珊比那个被他撂倒的夜不寐还好摆平？

　　随着孟凡的靠近，人群里又响起了急促的吸气声！

　　千灯嘴角勾起一丝微妙的弧度，他自然看出来了，孟凡显然是准备了克制恶人的手段的，便是他藏在手中的那些红线了，因此他才解决了夜不寐，可现在玉阑珊分明不和他玩近攻，而是一招术法决胜负，孟凡能接下来？

　　“一剑，血月掠影！”

　　没了血翅的夜阑珊，在缓缓飘落地面时，用纤细的手指向孟凡一指。

　　十二把血剑的其中一把，呼啸的飞了出来，向孟凡身上斩去，血光映照得孟凡脸庞如染血，茴香抱着珠宝长剑，紧张得向范孤意身旁挪了挪。

　　“我也有一剑！”

　　孟凡在移动中，面容带笑，单手掐诀，有一把白色长剑浮现身后。

　　那白剑弥散着阵阵寒气，似得夜色更冷，剑身有雪光夺目，映照得周遭白晃晃一片，像是覆了一层雪，正是从遇仙派长老公孙剑里那里偷学来的斩天术，凝真成剑！

　　因冰属性真气，因雪剑，剑身宛如冰雪雕成！

　　一把血剑，一把雪剑！

　　两剑的光芒将夜空分割成两种颜色，而后以令人咋舌的速度轰到了一起，轰然一声巨响，两半天的颜色瞬间融合，像是夕阳伴落霞！

　　众人用力眨了眨眼睛，急忙去瞧被光芒笼罩的孟凡，片刻后发现他从光影里安然走出，没受什么伤的样子，纷纷松了一口气，再看玉阑珊，已经落了地，脸色凝重的站立着。

　　这让他们越发看不透孟凡的真实修为到底如何？

　　但最低也有斩九大圆满了，已然傲立在斩天之巅，可以扣指问长生了！

　　难道他以前都是在刻意装低境界高手的么？

　　孟凡脸上有红气转瞬即逝，笑了笑，继续向前。

　　玉阑珊再抬指向孟凡指去：“两剑，血月对饮！”

　　十二把长剑竟再出两把，傲然飘在夜空，彼此微微一倾，如同在向对方斟酒一般！

　　两把剑的气息也因此急速交融，看似两剑，实则成了一剑，气势大盛！

　　“好意境！”孟凡掐诀向那两把贪杯的血剑一指，“凝真成剑，双子！”

　　他身后凝出两把雪剑来，向那两把血剑毫不犹豫的轰去！

　　一道波纹在半空中扩散！

　　双子雪剑崩溃，化成点点雪片，纷纷扬扬洒落了下来！

　　而玉阑珊的两把血剑崩溃了一把，另一把摇摇晃晃前行几步，如同醉酒，最后咔嚓一声崩溃，散去。

　　玉阑珊的眉黛如画，却是皱得深刻。

　　接连被孟凡轻松破去两剑的她，再出三剑！

　　孟凡凝四剑破之！

　　玉阑珊娇容震惊，再出四剑！

　　孟凡一下子凝五剑破之！

　　十二把血剑已去十，玉阑珊只剩两剑！

　　一剑剑的看下去，众人不由得放松下来，都觉得孟凡赢定了，十剑他都搞定了，剩下的那两把剑也没什么特别之处，应该很好解决！

　　甚至有些境界低一些的人还笑话玉阑珊算数不好，四剑之后，应该五剑嘛！

　　怎么就剩下两剑了？

　　要么就是修为不够凝出五把剑了。

　　“小副宫主，阑珊问你，让女人这辈子临死都不会忘记的一天，是哪一天？”玉阑珊不去操控剩下的两把剑去斩孟凡，却是问了一个让所有人都莫名其妙的问题，而后不等孟凡回答，却又美眸迷离，充满了向往神色，自语道，“红盖头，红嫁衣，坐花轿，见郎君……”

　　玉阑珊美眸里突然有血泪滴下，容颜凄美之极！

　　她纵身向空中仅剩的两把血剑掠去，小手一挥，其中一把血剑轰然一声崩溃，凝成一袭红纱，笼在了她的身上，而另一把剑崩溃后凝成一张四四方方的红盖头，笼住了她的头，一直覆到了她的香肩上。

　　夜色中。

　　红嫁衣红盖头！

　　流下血泪的玉阑珊飘在半空，美得有些诡异！

　　众人怎么看她，怎么像是一个身穿红嫁衣的女鬼！

　　让人毛骨悚然！


第1561章 恭祝小副宫主新婚大喜

　　夜色阴冷，人影绰绰。

　　披上了红嫁衣的玉阑珊，身上红光弥散，在夜风中飘飘忽忽，像极了一个女鬼，让人一阵的毛骨悚然！

　　尤其是她身上的气息也变得诡异起来。

　　看不出任何修为波动，却给人一种比方才更加可怕的感觉！

　　仿若一旦被她缠上，生生世世都无法摆脱！

　　孟凡笼罩在红嫁衣散出的红色光晕中，瞧着玉阑珊，双目缓缓变得迷离起来，在他的眼里，她哪里还是玉阑珊，太像是那个女孩子了……

　　那个一起在小山村长大，一起去上学，一起走过潺潺流水，一起走过草木青葱……的女孩子呐！

　　他总是壮着胆子问她：“小溪，这道题怎么解啊？”

　　他还记得从远方回来，去找她时，她站在屋门口，沐浴在阳光里，笑容温暖好看的样子：“是孟凡呀，快进来……”

　　想着她，念着她，孟凡脚步缓缓向前方走去。

　　一步一步的，往事依旧不断浮现心头。

　　她全身贴满了符咒，去裂缝救她；

　　她靠着他的肩，对他唱你是我最苦涩的等待；

　　她扑在他怀里，紧紧握着他的手：“孟凡……至死不渝啊！”

　　走着走着，他双眼腾起了水雾，模糊了视线；

　　走着走着，他身上的修为波动越来越弱，最终近乎没有；

　　走着走着，他叮当一声丢掉了手中的雨雪剑，抬起手，向她的红盖头上伸去……

　　女人最难忘的是哪一天？

　　红盖头，红嫁衣，坐花轿，见郎君……

　　他想给她那一天！

　　孟凡的脚步愈加坚定起来！

　　红盖头下，玉阑珊蓦然笑了。

　　众人也被红嫁衣的光晕波及，衣衫发红，像极了是来道贺的亲朋好友，有些定力低修为浅的人，突然咧嘴笑了起来，双手拱起：“恭祝小副宫主新婚大喜，恭祝……”

　　“闭嘴！”突然有人在他身旁呵斥了一声！

　　“灵魂攻击！”

　　“这是灵魂攻击！”

　　“大家小心，小副宫主小心！”

　　很多人脸色瞬间大变，纷纷大喊起来！

　　他们站的远，玉阑珊的目标也不是他们，竟然还毫无察觉的中了招，而孟凡距离玉阑珊那么近，又是术法攻击的目标，岂不是受到的攻击更为猛烈！

　　修体容易修魂极难，修炼界自古以来都是这样。

　　修炼者最怕的就是灵魂攻击。

　　尤其是这种润物细无声的灵魂攻击！

　　让人防无胜防。

　　后果也极其严重！

　　千灯悄然松了一口气，若真要说因为赌局，他已经跟玉阑珊是一伙的了，那么玉阑珊这个队友还是很不错的，知道强攻无果，便换了个法子，如此一来，的确有了奇效，那小子分明已经中招了，而且中得极深！

　　要不然他会哭？

　　察觉到范孤意身上的修为波动有异，千灯畅快笑了笑，将范孤意方才揶揄他的话，反击了回去：“范老，兽院你们是拿不到了，紫阳小宫也是本城主的了，呵呵！”

　　同时，他身上也有修为波动涌现，直指范孤意，充满了警告意味！

　　“小子，老头子知你经历可怜，青灵已经给我讲过她了……”范孤意散去了体内涌动的修为之力，低喃道，“你只身踏入修炼界，还不是为了她，那次你问我能不能炼生魂丹，也还不是为了她？你走到现在不容易，一定要记住，眼前的她不是她，真的她还在家里等你去救，切记切记！”

　　他本想将这番话传音给孟凡的，可玉阑珊的术法竟能隔离传音。

　　不过这也在他的预料之内，这种压箱子的灵魂攻击术法，岂能不做一些防范？

　　可若是玉阑珊还是斩天境，他则可强行穿透术法屏障，传音给孟凡；

　　奈何玉阑珊已经强入了斩天！

　　千灯威胁着范孤意，可威胁不了所有的人，那些跟来的青丘城修士，不断的大声呼喊着，想唤醒神情迷茫的孟凡，别向他继续靠近了，太危险了，会死的！

　　茴香俏脸苍白，焦急道：“哥，不要过去啊，不要啊！”

　　周雨彤更是焦急的跺了跺脚，可也没办法上前阻拦。

　　她站在不远处，就已经心神恍惚了，即便她是女子，可也忍不住想走上前去，揭开盖在玉阑珊头上的红盖头，一旦贸然上前，将自己搭进去没事，帮了倒忙就坏了！

　　此时的周雨彤，不担心自己，担心他！

　　“来呀！来呀！”缥缈的唤声从玉阑珊口中响起，“等你，一直在等你，快来……”

　　孟凡脚步快了起来，嘴角弯起了温暖的笑容，未及便站到了玉阑珊身前，用手捏住了红盖头的一角！

　　在他的眼里，现在哪还是在兽院门口？

　　却是洞房花烛。

　　他眼里满满的都是她，身披嫁衣的她！

　　“揭开啊！”她似是有些等不及了，“人家等你等急了，快揭开啊！”

　　孟凡捏着红盖头的手，缓缓向上抬了抬。

　　隐隐看到了她好看的下巴。

　　这时候，众人的心都提到了嗓子眼上！

　　他们很想知道，若是孟凡揭开玉阑珊的红盖头，到底会发生什么？

　　可更是担心孟凡会出事，出大事！

　　范孤意倒是猜出了一二，若是孟凡揭开了玉阑珊的盖头，在那一刹那，孟凡极有可能被玉阑珊完全操控，彻彻底底成为她的人！

　　她让他做什么，他就会做什么！

　　即便是她让他死，他就一定会死！

　　“好玄妙的术法，好深的心机！”

　　见过无数玄妙术法的范孤意，忍不住赞叹了一声。

　　他认为深处绝境的玉阑珊，早就盘算好了用这一招，前面的十剑只不过是个幌子，她压根就没想用十剑杀孟凡，而是想用最后一招控制住孟凡！

　　一旦掌控孟凡，她便立于不败之地！

　　可以用孟凡要挟他这个老丹王，要挟整座紫阳小宫！

　　可以光明正大的让孟凡带她脱离险境！

　　她是在为自己谋生路！

　　而并不是为了赢什么赌局！

　　甚至她早就已经看出了孟凡不败的手段！

　　范孤意的确没猜错，玉阑珊岂没看出来，孟凡太过诡异了，他和夜不寐的感受一样，自己的术法明明拥有长生之力，可落到孟凡身上也只有斩天了！

　　跌境如此之大，她还怎么赢孟凡？

　　于是，孟凡有手段制她，她也想出了手段制孟凡！

　　小副宫主在手，青丘城任她来去！

　　慢慢的，孟凡全然揭开了红盖头，露出了盖头下一张惊心动魄的美丽容颜……


第1562章 不要脸的千灯

　　“我是谁？”盖头掀开，玉阑珊看到孟凡已然受到了术法影响，泪流满面，心中大定，她笑容盈面的对孟凡说道，“回答我！”

　　“你是……”孟凡脸上依旧带着温暖又有些悲伤的神色，张了张嘴，随即陡然咧嘴一笑，“你是玉阑珊。”

　　孟凡随即收敛了笑容，很是严肃道：“玉阑珊，谢谢你不惜耗费修为之力，让我再次想到她，又如同亲眼见到她！”

　　“你……”

　　玉阑珊顿时花容失色，娇躯一僵！

　　正如范孤意所料，眼下的局面是她煞费苦心营造出来的，孟凡怎么就跟没事的人似的？

　　她很确信，即便是孟凡身上有那些血统纯正的红线，她也能控制他的！

　　难不成……

　　玉阑珊心中陡然升起一种很不好的预感！

　　旋即，她身上的修为波动强烈起来，红嫁衣陡然膨胀，脱离娇躯，向孟凡罩去，同时她右手扬起，凝出一把血剑，狠狠向孟凡刺去！

　　双管齐下，她必须要赢！

　　孟凡蓦然叹了一口气，依旧没有躲避，径直撞上了红嫁衣，撞上了剑锋！

　　所有人都倒吸了一口凉气，这架势是一决生死啊！

　　千灯眉心紧皱，心绪如在波浪里浮沉的小船，无法平静！

　　他不知道孟凡到底是怎么破开玉阑珊的术法的！

　　那样的术法，若是他中了，也没办法在如此快的时间内脱离的！

　　孟凡和玉阑珊的身形交织而过。

　　玉阑珊背对着孟凡，看了看自己肩头，一只手轻轻在上面放着。

　　红嫁衣在不远处如一朵红霞，缓缓落地。

　　她缓缓扭过头，看着那只手的主人，只见他笑容养眼，身后还披着一身丹火披风，正是张无陵十劫火里面的生离死别，她的攻击从他身上穿过，应该就是因为这件玄妙的披风吧，可为什么，为什么他方才没事？

　　难道真的被她料中了什么？

　　如果真是那样，端的是太可怕了！

　　众人也是一脸的不解，眼睛一眨不眨的瞧着孟凡。

　　孟凡对玉阑珊笑道：“你输了。”

　　玉阑珊没有反驳什么，点了点头。

　　接下来，孟凡说了一句让全场人包括玉阑珊在内，都彻底震惊了的话：“从今天起，我就是你的主人，记住了么？”

　　玉阑珊张了张嘴，突然似是痛苦到了极点，用手捂住了头，像是在极力抗拒着什么，可片刻之后，她便平静了下来，在众人不可思议的注视中，对孟凡盈盈施了一个礼，温顺到了极点，柔声道：“主人！”

　　也就是这两个字，让千灯心里咯噔一下。

　　让范孤意和茴香脸上泛起了笑容。

　　让常冠玉抱着父亲，咧嘴傻笑起来！

　　“小副宫主没骗我，他把一切都解决了，这下有救了，常家有救了！”常冠玉喜极而泣。

　　这也让周雨彤突然明白了什么，偏头瞧向了躺在地上，穿了兽院弟子血衣的那个沉默女孩，眨了眨眼睛，难道是她？

　　孟凡能神奇到如此程度，都是因为她？

　　那女孩躺在地上，偷偷对她笑。

　　周雨彤顿觉真相大白。

　　孟凡当时让小萌假扮兽院弟子躺倒在地，一定是暗中对玉阑珊和夜不寐做了手脚，而不是他身上的那些红线！

　　她猜得没错。

　　当时小萌躺倒在地，从背后悄然伸展出了无数红线，连接了血冥阵，而玉阑珊的身体也连接着血冥阵，那些血脉正统的红线，轻易的瞒过了玉阑珊的感知进入了其身体，并趁玉阑珊和孟凡打斗时，进行了最终的融合！

　　这注定了玉阑珊在劫难逃。

　　看到玉阑珊眼眸里残留的疑惑，孟凡挠头笑了笑：“其实也是有破绽的，一直觉得成功的可能性不大。”

　　“主人。”玉阑珊笑容好看，“哪里有破绽？”

　　“那里。”孟凡指了指常冠玉，“这小子演技太差，暴露了。”

　　“嗯嗯！”玉阑珊点了点头，知无不言，“阑珊当时还在想，他怎么清醒了，可惜没往更深处想，只是想着主人有她，应该早就帮他解开了控制呢！”

　　她自然指的是小萌。

　　“该往深处想想的。”孟凡笑了笑，“除了冠玉之外，你的修为还比她高，我怕她的红线不足以压制你，只是赌了赌。”

　　“主人赌对了。”玉阑珊道，“先祖血脉气息，阑珊即便真的进了长生，也极难抗拒，或许大哥他们才能抵抗一二。”

　　“呵，希望别见到你的大哥们。”孟凡苦笑着摇了摇头。

　　入城三恶，死了一个，两个被他控制了，而剩下的四个，是真长生呐！

　　“大哥们若为难主人。”玉阑珊毫不犹豫地说道，“阑珊杀了他们！”

　　“以后再说吧！”孟凡笑着摆了摆手，长长呼出一口气，虽然看似轻轻松松的得到了自己想要的结果，可回想起来那些不眠的夜晚，那些手指敲打着桌子的夜晚，每一步布局都不能出差错，否则后果断然不是他现在得到的这些！

　　这时候，绝大部分人还是不明白其中的玄机，瞧孟凡的目光又疑惑又震惊，更是充满了敬畏和膜拜，以一人之力战两个长生强者，最后还让人叫了他主人！

　　这简直太不可思议，太惊人了！

　　注定这件事，会在接下来的日子里，成为整座青丘城不断讨论的话题，而小副宫主的威望也必会再提升一截，以后谁还敢不服他？

　　也不得不服。

　　众人扪心自问，如果他们是孟凡，他们或许在对战夜不寐时已经死了。

　　范孤意脸上挂着慈爱的笑容，心中还有些怅然若失，孟凡越来越不需要他这个老头子了。

　　“那些始终是小聪明。”孟凡笑了笑，“拥有绝对实力才是硬道理。”

　　他扭头望了一眼已属于他囊中之物的兽院，张城上和张秋来苦涩的笑了笑，冲着他作揖躬身，他俩不得不接受眼下的现实，兽院已不再是他们的了。

　　“小阑珊。”孟凡拍了拍玉阑珊的肩，“去把你真正的主人扶起来吧！她还在成长，还有需要事情要向你学，呃，在地上躺着也挺冷的。”

　　玉阑珊点了点头，已被掌控的她，闭着眼都知道小萌在哪，轻移莲步，向小萌躺着的位置走了过去，也就是在这时候，千灯突然动了！

　　“这一切都是你的诡计！”千灯不惜动用长生修为，以电闪之势从范孤意身旁冲出，咆哮道，“居然敢联合起来戏耍老夫，谁给你的胆子！”

　　猝不及防之下，范孤意没能及时拦住千灯。

　　他没想到千灯在败了之后，如此不要脸！

　　城主的尊严和名声不要了么？

　　孟凡眉头骤然皱起，在他的视线里，千灯没冲他来，而是冲上了玉阑珊……


第1563章 全部听令杀千灯

　　“主人……”

　　千灯出手时，玉阑珊尚未走到小萌身旁，察觉到千灯向她冲来，并没有做出任何反击，而是看向了孟凡，她听孟凡的。

　　“逃！”近乎是在同时，孟凡对玉阑珊大喊了一声！

　　玉阑珊闻声一晃身形，仿若是化成了一道红光，向远处闪去。

　　这突发状况，让众人一下子看傻了眼！

　　不是一场棋局，一场赌约么？

　　人家小副宫主赢了，千灯该兑现承诺的啊！

　　怎么就一下子翻脸？

　　“七星连灯，临！”

　　自有想法的千灯哪管众人看法，早就料到玉阑珊会逃，嘴角勾起一抹阴冷弧度，一挥手中灯盏，黑漆漆的夜空突发异变，七颗亮光陡然光芒大盛，继续向玉阑珊逃离的方向落下！

　　他方才的话已经给这场赌局定了性质，不算！

　　这都是那小副宫主耍老千，坑他的！

　　不仅不算，事后还要追究他戏耍城主的罪过！

　　“千灯老鬼，你无耻！”范孤意怒喝一声，扬起那只丹火之手，向着千灯的七星术法拍了过去，“和一个晚辈玩不起也罢了，居然连长生术法都施展出来了！”

　　轰！

　　一道巨大的丹火掌印，轰在了七星连灯上！

　　随即掌印崩溃，七星摇晃了一下，略有黯淡，依旧向玉阑珊笼去！

　　范孤意皱了皱眉头，他早已看出来，千灯的术法并不是仓促施展，而是早就祭到天空之上，去等待一个合适的时机，恐怕在千灯出城主府之时，千灯就已经将七星布置到了夜空，一路跟随着他！

　　“主人，阑珊逃不走。”

　　七星连灯是千灯的长生术法，不仅攻击力可怕，还具有强大的禁锢能力，玉阑珊的脚步越来越慢，随即便停了下来，抬头凝眸望着那已经落在她身旁的七颗星，神情有些……自责。

　　是的，自责。

　　孟凡让她逃，她没能逃走。

　　这是没完成孟凡交代给她的任务呀！

　　而且，血冥阵已经撤去，她现在已经不在长生境，而且还因强入长生的后遗症，跌境到了斩九之下，在七星连灯的束缚下，没有丝毫的反抗能力！

　　“定身禁！”

　　千军一发之际，孟凡直接咬破舌尖，喷出一口掺杂着精血气息的血雾，向着围拢在玉阑珊身旁的七星连灯用力点了过去！

　　他对千灯的贸然出手，没有准备。

　　正如范孤意方才呵斥的，他没料到千灯如此不要脸！

　　和一个晚辈玩耍，不仅毁诺，还施展了长生术！

　　而且，经过那场长生大战，他的精血已然不多，现在喷出的还是在近段日子吞服丹药润养出来的！

　　定身禁一施展，一道波纹骤然在玉阑珊周围扩散开去！

　　七星连灯的光芒陡然一凝滞，仿佛是被定格了一样！

　　玉阑珊身上陡然一轻，仿若是孟凡拿走了背负在她身上的一件重物，急忙再次一闪身，逃出了七星连灯的范围！

　　这只是在不到一秒时间里发生！

　　“噗！”

　　强行阻拦长生术法的孟凡，受到了一股强大的反噬之力，张口喷出一口血，脸上却勾起了一抹笑容，杀玉阑珊，没那么容易！

　　紧接着七星光芒大盛！

　　让孟凡脸色一变的是，千灯一掐诀，七星骤然变幻排列，拍成一条线，仿佛一条发光的长蛇一般向玉阑珊轰去！

　　“仓啷！”

　　范孤意从茴香手中，拔出那把珠光宝气的长剑，凝聚巅峰长生境修为，高高举起，向着七星长蛇狠狠劈下，劈出一道炽热的丹火剑芒，只听得轰然一声，七星崩溃了四颗！

　　可仍有三颗星色泽黯淡的追击玉阑珊！

　　而后范孤意不再理会那四颗星，挥剑向千灯斩去，若是不马上牵制住千灯，即便斩碎了所有星，千灯依旧可以施展别的术法灭杀玉阑珊，她一样是死，且他还担心千灯会对孟凡下手！

　　在他的心里，在场的所有人，都没有孟凡重要！

　　范孤意连斩两剑，怒道：“千灯老鬼，老夫看你如何再面对青丘城，如何再面对青丘城的一帮修士！”

　　“本城主行事用不着你指手画脚！”千灯挥掌拍散了两道范孤意斩来的剑芒，“哦，你的手也不算是手！”

　　随即两人战到了一起！

　　在范孤意轰碎四星的同时，脸上蕴着愤怒之色的孟凡，依旧没放弃救玉阑珊，双手急速掐诀，有石藤、石龙接连凝出，向剩余的三颗星，更有一道弥散着土属性真气的土墙，在眨眼间凝聚在了玉阑珊身后！

　　这一切都是在电光火石之间发生！

　　若非亲眼见到孟凡施展术法，众人不敢相信，一个人施术竟然可以做到如此之快，这再次刷新了他们对孟凡的认知！

　　轰！

　　三星接连撞碎石藤石龙，又将土墙撞成了飞灰，却是没有崩溃一颗！

　　但色泽却再次黯淡了不少！

　　孟凡颓然露出一抹苦笑：“玉阑珊，不是我不守承诺，是做不到了。”

　　玉阑珊也知道自己逃生无望，在三颗星临身之际，停下了脚步，向着孟凡凄婉一笑，那惹人怜惜的笑容，像是在告诉孟凡，主人，再见了……

　　也像是在感谢孟凡：“谢谢你的承诺……”

　　虽然没活着离开青丘城，她还是看到了孟凡为救他，而不遗余力。

　　轰轰轰！

　　三颗星间不容发的轰在了玉阑珊身上！

　　在众人目瞪口呆的注视中，玉阑珊半只脑袋被轰烂，胸口被轰出一颗大洞来，一条腿更是化成了一片红色雾气……

　　随即，玉阑珊又被三颗星的余力拉扯着，如同是秋尽的落叶，飘飘悠悠的摔落在了远处，一动不动了，就连体内的红线也都全部静寂，不再像以前那样治愈她身上的伤势。

　　不知是她脑子被毁。

　　还是她……没了心。

　　即便灭杀了玉阑珊，三颗星却仍然没有消失，在空中划出三道弧线，折转飞到了孟凡身旁，悬浮在孟凡身前，如同三只眼睛一样，充满威胁气息的盯着孟凡！

　　孟凡缓缓闭目，不瞧那三颗星。

　　三颗星在孟凡面前漂浮了良久，才自行散去。

　　似是那三颗星一直在犹豫，要不要斩杀孟凡。

　　孟凡握了握掌心，在心里低喃道：“千灯，这梁子咱们结下了，原本只想要了你的青丘城，还打算让你在青丘城好好养老，现在……很好，有我，没你。”

　　孟凡擦了擦嘴角的血迹，瞧了瞧紫阳小宫的二百余弟子，瞧了瞧阵型浩荡的无数灵兽，抬起手，冷漠道：“全部听令，杀千灯！”


第1564章 全城震动

　　“全部听令，杀千灯！”

　　这句话充满了愤怒，嗡嗡的回荡在了夜空中！

　　首先发起攻击的是灵兽们。

　　那些形形色色的灵兽，没有任何犹豫，孟凡的声音刚起，它们就心有感应的如同汹涌浪潮，向着千灯冲了过去，个个目露凶猛光芒，獠牙毕露！

　　群兽齐动，踩踏得地面轰轰作响！

　　张城上在兽院里面望着那群冲出去的灵兽，一下子瘫坐在了地上：“完了，造反了，灵兽造反了，紫阳小宫也造反了！”

　　而紫阳小宫的弟子仅仅是愣了一愣，似是没想到孟凡会下这样惊人的命令，下一刻脸上却是露出了兴奋之情，杀了千灯，紫阳小宫就是青丘之主，孟凡这个小副宫主，又多了一个头衔，副城主，好事，大好事！

　　有范老丹王，更有凶猛无匹悍不畏死的灵兽相助！

　　乱拳打死老师傅！

　　杀千灯就在今夜！

　　紫阳小宫的弟子拔出各式兵器，摸出各种攻击灵符，也如凶猛潮水一般，涌向了千灯，喊杀声顿时震天响起，席卷了整座青丘城！

　　那些尚未前来观看的人，尚在睡梦中的人，都被惊醒，纷纷走出屋舍，神色复杂的向着出事的方向赶来！

　　周雨彤也急忙仗剑站到了孟凡身旁。

　　看她脸上的神情，分明是想和孟凡一同奋战。

　　“反了，反了，要杀本城主？”

　　最震惊的还属千灯，他听到孟凡的话，心里咯噔一下，心神极度颤栗，近乎毛骨悚然了，紫阳小宫成立才有几天，羽翼未丰，就想杀他了？难不成在那小副宫主今夜的图谋里，还有杀他的布局？

　　千灯有些后悔没用方才的三颗星杀孟凡了！

　　“青丘城所有兵士听令，谋逆者杀无赦！”千灯急忙大喝！

　　他说的不是现在带来的那些护卫，他召集的是整座青丘城兵士！

　　他的声音在长生境真气的裹挟下，席卷了整座青丘城，所有闻声的青丘城护卫，脸色剧变，急忙调动修为，急速向出事地点赶来！

　　而此时就在现场的二百护卫，则是苦涩的笑了笑，对方可是紫阳小宫，是范老丹王，是小副宫主，这场仗他们不想打啊，而且一打起来，他们首当其冲，势必先死！

　　韦统领更是苦涩到了极点，他也不想打！

　　这打起来算什么？

　　内讧？

　　不值得啊！

　　他心里极为责怪千灯，不就是一个玉阑珊，不就是一座兽院嘛！

　　让人家小副宫主都带走得了，何必闹到现在这份上呢！

　　可军令如山，韦统领也无法忤逆，拔出长刀，没让二百护卫第一时间进攻，却是摆出了防御阵型，因为这时候进攻真的是送死了，紫阳小宫的那帮弟子就够他们折腾的了，还有灵兽呢！

　　“哈哈，自家人，不用打不用打！”就在两方兵马互相碰撞之际，一道黑色人影骤然从高处飘落，抬起双臂一挥，长生境修为第一时间席卷而出，将前方人马的动作阻拦得缓了一缓，高声道，“都是误会，天大的误会，快些罢手，快些罢手！”

　　来人正是身穿黑袍的白山月！

　　他不担心千灯的死活，却是担心紫阳小宫会输。

　　千灯在青丘城耕耘了一辈子，在城里布下了诸多杀招，就是怕诸如眼下的事情发生，一旦千灯狠了心，紫阳小宫很有可能会覆灭，他白家因跟紫阳小宫的关系，也势必落不到一点好处！

　　随即，一道人影降临。

　　白家白疯子，长生境强者！

　　而后又有两道人影出现，白家兄妹，白云生和白如烟。

　　两个人都是喘着气，瞧了瞧眼下的状况，无比庆幸地说道：“赶上了！”

　　在千灯走出城主府的时候，他俩就收到了二爷爷白山月的命令，带白疯子老爷爷来兽院，本以为是有重要的事情发生，却是怎么也没料到，竟然是如此重要的事情！

　　“哼！”

　　千灯和范孤意对轰一招，各自后退，站在了一旁。

　　孟凡脸色愠怒的抬了抬手，让紫阳小宫弟子和灵兽停了步。

　　这时候的他，身上散发着一股让人无法直视的威严，站在那里如山岳！

　　周雨彤何曾在那帮十八重山纨绔子弟身上见过这种气势，望着孟凡的侧脸，美眸里流露出从未出现过的迷离神色，忍不住像靠在那山岳之上。

　　他为了救玉阑珊就能做到杀千灯的地步。

　　那么若她真的跟了他，他是不是可为她杀天下人？

　　如果说，青云客栈前的那场撩拨，只是让她真正的注视他；

　　而那场百花坊的邀约，只是让她悄然给他打开了心扉；

　　那么此时此刻，她……

　　周雨彤咬了咬唇，红了脸。

　　而千灯的脸色也是红的。

　　他现在的心情差到了极点，也心神不宁到了极点。

　　瞧了瞧场上，范孤意是长生境强者，可以长生二重境，力撼他三重楼。

　　而白山月、白疯子，都是长生境强者，且白家对他的态度很是晦涩莫名，若是真的打起来……

　　千灯不由得想起了前不久的那场长生大战，心紧紧揪起。

　　他极有可能遭遇那个老怪物的局面！

　　范孤意向孟凡那边点了点头，向前走了两步，对千灯道：“千灯老鬼，你怕了？怕再也坐不了你城主的位子了？其实你也不用怕，今夜就算杀不死你，也会将你赶出青丘城，而你城主府的那位子，老夫也会好心的给你丢出城去，你爱去哪坐，便去哪坐！”

　　范孤意这番话说的极为霸气，紫阳小宫的一众弟子听了，顿感荡气回肠！

　　千灯脸上的肌肉抽了抽，手中的古朴灯盏一攥再攥，很想祭出可以毁灭整个青丘城的手段，将紫阳小宫一众抹杀掉，可他又扪心自问，若是那么做，值得么？

　　今夜他做的事情，又值得么？

　　千灯黑着脸不说话。

　　他身边不远处，黑压压的一片灵兽在冲着他喷热气。

　　“哈哈！”白家的白山月从未像今晚笑得这么好看过，笑得这么尽心尽力过，“好了，好了，都是一场误会嘛！城主大人想为青丘除恶，而小副宫主呢，却已经将恶人收服了，这的的确确是一场误会，莫为此伤了和气，此事罢了罢了！”

　　却是没人回应他。

　　场上的气氛依旧肃杀……


第1565章 紫阳小宫的大收获

　　“韦统领，你还愣着做什么？”见没人表态，白山月瞪了韦统领一眼，“还不赶紧把人撤走，你还真想看青丘城血流成河么？还嫌今夜流的血少了？”

　　韦统领瞧了一眼黑着脸的千灯，转过身对身后的护卫道：“收起兵器，回去！”

　　一众护卫纷纷松了一口气，叮当声中，将兵器收起，在韦统领的带领下齐齐转身向远处走去，而正在赶来的青丘城人马，也被韦统领喝止了回去。

　　然而，紫阳小宫的弟子，还有那黑压压一群灵兽，并没有罢手的意思。

　　千灯扫了一眼范孤意，扫了一眼孟凡，嗓音听起来和平日有些不太一样，很刺耳的样子：“怎么？你们还真想杀了本城主？”

　　范孤意丹火之手依旧紧握珠宝长剑。

　　孟凡冷冷的勾了勾唇角：“还请千灯城主兑现一半赌约。”

　　以前他对千灯还算有礼，称其一声城主大人，此时却是直呼其名了。

　　而之所以说是一半赌约，是因为玉阑珊已被灭杀，赌约也只剩下兽院那一半了，完整的赌约千灯是无论如何也无法兑现了。

　　“小副宫主莫急。”白山月笑容很是温和，“城主大人岂会说话不算数，然兽院弟子众多，兽院给了你，那些人便无处安置了，总不能让他们加入紫阳小宫不是，请稍等些时日，等将人员都安顿好了，便会通知你办理兽院交接事宜，如何？”

　　“嗯……”孟凡勉为其难的考虑了一下，而后道，“既然白前辈说话了，那就这么办好了。”

　　白山月很是感激的向孟凡点了点头。

　　千灯的脸色却是更加不好了，像是有人在他头顶上大便一般。

　　不过如此也好，白山月如此自作主张的安排，让兽院之事有了缓冲的时间，他可以在这段时间里，封锁兽院，将兽魂兵的资料转移到城主府，免得如此机密事情泄露出去。

　　他宁可毁约也不想将兽院送给孟凡，其中一部分原因便是如此。

　　此外，他默许白山月的提议，不再对紫阳小宫动手，还有一个原因。

　　他在孟凡发下杀伐命令之后，陡然感觉到地底有了异动，而且范围不小，地面上更是弥散着一种恶人红线的气息，那种气息比玉阑珊等恶人身上的气息还要强烈，还要精纯，他是知道红线可以控制修炼者的事情的。

　　他担心一旦真的打起来，自己的人极有可能被控制。

　　到那时候，不管他手段再狠辣，也很难掌控场面了！

　　“哼！”千灯怒视了一眼孟凡，用力一拂袖，纵身掠向高空，消失了在了夜色里。

　　到了此时，白山月才彻底放下心来。

　　“两位，时机还不行，请务必多加忍耐。”白山月向孟凡和范孤意传了音，而后也带着白家兄妹和白疯子离开了。

　　白如烟在离开时，还向孟凡悄然竖了竖白皙的拇指。

　　人群也慢慢散去了，离开时，他们都摇头叹气，替孟凡打抱不平。

　　本来就是孟凡赢了，千灯何苦多此一举，做出那等事来，他们都认为千灯做错了。

　　瞧着人群离开的身影，范孤意一直板着的脸，突然诡异的笑了起来，低喃道：“好，很好，千灯果然没让老夫失望，他这么一胡闹，人心尽失，可助我紫阳小宫……得到一座城！”

　　如此想着，范孤意将珠宝长剑递给茴香，走到孟凡身前，用丹火之手拍了拍他的肩：“孟小子，你没白忙活一场，今夜的收获，堪称紫阳小宫成立以来最大的！”

　　孟凡抿了抿嘴角：“老范，其实刚才差点没忍住，真想杀了千灯！”

　　“呵！吓唬一下就行了！”范孤意咧了咧嘴，“你不知道，那老鬼整日里神神道道的，除了下棋占卜未知外，还花大心血在青丘城布下了很多杀招，那青丘城防护古阵你不是看到了么，那只是其中之一，兽魂兵也是其中之一，忍忍吧，反正咱们已经占了大便宜了，咱俩得好好想想，等接手兽院之后，怎么利用这么大一片地方，这可是件麻烦事……”

　　范孤意故作烦恼的揉了揉脑袋，心情痛快。

　　在没占据一座城之前，先占据了一座兽院，算是迈出了具有战略意义的重要一步。

　　而且……

　　范孤意视线扫了一眼金常两个家族的人，这时候他们大多都挪到了远处，有的木然的站立着，有的躺着，有的坐着……绝大部分身上都有着不小的伤势，可他们看孟凡的目光都极为崇敬，若是孟凡方才下令让他们围杀千灯，他们肯定会毫不犹豫的。

　　“不仅有兽院，孟小子还收了两个家族呢！”范孤意的心情更好了一些。

　　见孟凡望向了一个方向，他也跟着望了过去。

　　那个方向躺着不少尸体，有金常两家的人，也有兽院的人。

　　范孤意笑了笑：“让那女娃起来吧，刚才千灯收手，那女娃功不可没！回头让我好好瞧瞧那女娃。”

　　孟凡还没说什么，自觉没帮上孟凡什么忙的周雨彤，向那边走了过去，在一个“尸体”旁弯下了纤细腰肢，擦了擦那尸体脸上的血迹，柔声道：“小萌，起来了。”

　　那尸体面色苍白，紧闭双目，额头上满是汗水，却是一动不动。

　　周雨彤用力拉了拉小萌，骤然发现小萌背后有数之不尽的红线渗透进来地面，不停的蠕动着，到这时候，她才后知后觉的意识到了范孤意刚刚说过的话。

　　小萌必可用背后的红线操控城主府的人马，让他们发出反戈一击！

　　这一场仗若真的打起来，紫阳小宫未必没有胜算！

　　小萌很是疲倦的张开双眸，偏头向孟凡那边露出一抹笑容，孟凡也笑了起来，小萌又学新表情了，她的笑容看起来很得意嘛！

　　而后小萌开始收缩红线入体，过了好大一会儿，她才在周雨彤的搀扶下站起身来，孟凡曾称她的体质适合杀人，不是杀一个人，而是杀一群人！

　　这次她未展露锋芒，终有一日将会战场上璀璨绽放！

　　孟凡视线扫了一圈，最终落到了玉阑珊的残躯上……


第1566章 玉阑珊没死

　　“这女娃死得……”范孤意见孟凡瞧向了躺在地上的玉阑珊，皱了皱眉，道，“死得有些可惜了。”

　　他对孟凡的一切布局都看在了眼里，到了今夜收网，成功收复了玉阑珊，且以玉阑珊的体质和术法，对孟凡对紫阳小宫日后的帮助都极大，可天不遂人愿，竟然让千灯给下狠手杀死了，不是可惜是什么。

　　“她没死。”孟凡动了动唇角，“这点伤弄不死她的。”

　　“孟小子，这伤……”范孤意细细瞧了瞧玉阑珊的残躯，“回天乏术啊！”

　　也不怪他这么说，玉阑珊半个脑袋没了，心房更是变成了一个大窟窿，缺失的那一条腿倒不足轻重了……肉身损毁太过严重，纵然她体质特异，也绝难活转了。

　　“死不了的。”孟凡又说了一句。

　　他曾清晰的记得，当初在遇仙派的山脚下，那个雨夜，他一剑将假的苏掌门斩成了两半，换做别的修炼者早就死得不能再死了，可那假掌门的两半身子竟然可以凭借红线向一起聚拢，若非被他抢走一半残躯，怕是就复活了。

　　还有小萌，心用来做百毒碎心禁了，还不是一样能活？

　　孟凡向身上埋藏着很多秘密的玉阑珊走去。

　　紫阳小宫的弟子见状也都纷纷为孟凡抱不平，千灯真的是太不要脸了，玉阑珊已经被孟凡收服叫主人了，却还是杀了她，更是恬不知耻的毁去赌约，连兽院都不想给了，这样的没品的老头子根本就不配的当城主！

　　“今晚真该乱刀砍死千灯的！”他们小声议论着，“这样咱们紫阳小宫就可独霸青丘城了！”

　　因今晚一役，在没有人刻意引导他们的情况下，他们在心里滋生出了这样的想法，范孤意听到了弟子们的议论，笑容欣慰，他将视线落到孟凡身上，对这小子越来越好奇起来，其所做的一切，简直是太合他的心意了。

　　而且，偏偏这小子做的一切，他都没办法做。

　　孟凡走到玉阑珊身旁，将手放在玉阑珊的残躯上，闭目感知一番，没有任何的生机，就跟死了一模一样，再细看她惨烈的伤口，其内虽然有红线滋生出来，可丝丝缕缕的耷拉着，一副枯萎的样子。

　　小萌和周雨彤也走了过来，小萌偏头想了想，凝出一缕红线，俯身输入进了玉阑珊的身子，无法吸收融合，没有半点反应。

　　小萌抓了抓孟凡的手，摇了摇头。

　　周雨彤不想看到孟凡为此难过，柔声道：“人作恶简单，可回头太难，她死的时候，目光澄明，充满了感恩……小副宫主，你以为她改了命，她死得很安心，你也不要伤心。”

　　没人说玉阑珊还活着。

　　孟凡揉了揉额头，鉴别一个普通人死没死很简单，可鉴别玉阑珊这样的人就难了。

　　玉阑珊死没死，竟然成了一个难题。

　　夜色里群兽仍然没有散去，在不远处排着队形，望着孟凡，眨巴着眼睛，散发着疑惑的光。

　　突然之间，孟凡眉心一跳，陡然想起乾坤空间的一个弊端来，那就是活人不可入！

　　如果他现在能将玉阑珊收进乾坤空间，那么证明玉阑珊的确是死了，没办法救了；

　　可如果她没被收进去，那就证明……

　　孟凡眉目间蕴着一抹忐忑之色，轻轻一挥手：“收！”

　　玉阑珊依旧安安静静的躺着，没有消失。

　　孟凡眉头舒展开来，嘴角弯起微笑，瞧了瞧小萌和周雨彤，瞧了瞧范孤意：“……她没死。”

　　没死就好办了！

　　孟凡马上令几个弟子将玉阑珊小心翼翼的包裹了起来，往紫阳小宫送去了。

　　“千灯老鬼，你今晚没占半点便宜，亏大了！”孟凡脸上浮现出一抹得意的笑容，而后瞧向了金常两家的人。

　　这两家人今晚算是比较悲催，稀里糊涂的和兽院打了一场，折损很严重，这时候一个个或蹲或站或躺，呆在不远处，衣衫褴褛，面容枯槁木讷，像是丐帮的人也似。

　　小萌见孟凡瞅他们，眉梢一扬，抬了抬小手。

　　而后金常两家的人身躯陡然一震，表情略有灵动，面面相觑之后，陡然向孟凡跪拜不止，脸上带着感恩和崇敬！

　　“拜见主人！”

　　“我等愿为主人效犬马之劳！”

　　就连常冠玉也在小萌的影响下，向孟凡跪了下来，与其他人不同的是，他的喊声更大，还眼泪汪汪的，一看就是发自内心的！

　　范孤意见状就更欣慰了。

　　今晚的收获的确是很大呢！

　　紫阳小宫的弟子也是面露开怀之色，这下好了，兽院日后会交接过来，金常两家也继白家之后，成了紫阳小宫的附属家族了，等加以整合壮大之后，这青丘城不用打就是紫阳小宫的了！

　　“你等将死伤人员全部抬回家去。”孟凡沉声发号施令，不怒自威，“然后在家等着，不要私自处理死伤者！”

　　“明白！”

　　“我等知道了！”

　　金常两家的人纷纷叩首，然后抬着人慢蹭蹭的走了。

　　常冠玉背着没了动静的父亲，脚步坚定的往常家走去，而他的伯伯常岁寒，却是被人抬着的，臂膀都少了一只，不省人事的样子，很是凄惨，没走两步，却突然听到孟凡叫他，急忙将父亲递到族人手里，连滚带爬的跑到了孟凡身旁。

　　“冠玉。”孟凡伸手帮常冠玉整理了一下破损的衣衫，以清淡的口吻道，“你父亲应该还有救，常岁寒应该也不会死，但他们受伤太重，体质也和恶人不一样，即便是救活，也很难恢复当初了，常家……嗯……你愿不愿意做常家的副家主？听好了，只是副的。”

　　“噗通！”

　　常冠玉哽咽难言，跪倒在孟凡脚下。

　　咚咚磕了几个头之后，更是抱着孟凡的裤腿一阵哭，小萌见常冠玉一把鼻涕一把泪，身上更是脏兮兮的，急忙强行让常冠玉后退了几米，这时候常冠玉才顺了气，哭喊道：“冠玉愿意，愿意啊！呜呜哇！”

　　常冠玉好不容易才离开，一步三回头。

　　“还有金家呢？”孟凡皱了皱眉，而后瞧向了茴香，笑道，“茴香，送你两个家族玩玩，愿不愿意要？”

　　茴香美眸睁大：“啊？”


第1567章 两魂相融

　　今晚茴香已经够开心了。

　　她今晚看到常家死了不少人，行将覆灭，便已经消弭了心中的仇恨，更是看到孟凡收服常家，更是开心得不得了。

　　现在孟凡居然将常家给她玩？

　　一个常家不够，还搭着一个金家？

　　这让她有些恍然如梦！

　　没了丹房的常家，还在青丘城经营着典当行；

　　而金家更是经营着钱庄，功能极为重要。

　　孟凡就这么随随便便的将两家给她玩？

　　“呵呵！”范孤意瞧着回不过神，又有些忐忑的茴香，笑道，“我紫阳小宫内务堂的小周堂主，岂能玩不转两个小小的家族，放心玩去！”

　　茴香闻言翘了翘柔唇，跑过去挽住了孟凡的胳膊：“行！”

　　“让两家多给咱们赚点钱。”孟凡悄然道，“越多越好！”

　　“也行！”茴香咧嘴一笑，贝齿灿烂。

　　这一夜，金常两家有了一个异姓家主，周茴香。

　　这让整个青丘城久久回不过味来。

　　“啊哈哈！”这时候，张城上带着张秋来，笑容可掬的跑了过来，不停作揖道，“恭喜小副宫主今晚降服恶人，又收获两个家族，也感谢小副宫主帮我兽院解了围，非常感谢……”

　　两人的笑容充满了尴尬意味，也绝口不提兽院也将是孟凡的事。

　　孟凡扫了他俩一眼，在张秋来身上大有深意的停留片刻，而后却是对范孤意道：“范老，咱们都回去吧！”

　　说罢，他就带着茴香等人向远处走去。

　　“小副宫主稍等一下哈！”张城上急忙追上来，陪笑道，“您看那些灵兽还没回兽院呢！烦劳小副宫主受下累，让他们都回去吧！”

　　见孟凡不搭理他，又道：“这黑灯瞎火的，乱跑要死人就不好了。”

　　孟凡闻言，嘴角突然勾起一抹坏笑，转身对那群灵兽一挥手：“众兽听令，从现在开始，你们不必回兽院了，呃……可以到处走走，保护一下青丘城！”

　　“吼呜！”

　　“嗷嗷！”

　　众灵兽一听，顿时欢呼雀跃起来，旋即四散开来，撒丫子向远处跑去了，就连那条十余米长的巨鳄都跑了，眨眼功夫，一群难以数清数量的灵兽，就那么浩浩荡荡的消失在了夜色里！

　　没有了一只灵兽的兽院端的是名不副实了！

　　张城上瞧着远处黑漆漆的夜，顿时傻了眼！

　　他自然也猜出了孟凡的想法，千灯一日不给孟凡兽院，孟凡就一日不让灵兽回巢啊！

　　在回去的路上，周雨彤跟在孟凡身旁，茴香小萌也跟着孟凡身旁，个个都是容颜精美的女子，让小宫的一帮弟子瞧了，纷纷咽口水……当然还有一个玉阑珊也是不错，可惜脑袋没了半个……

　　“儿子，儿子！”目送孟凡等一众紫阳小宫的人离开，张城上回了回神，突然想起什么事来，三步并做两步，跑到张秋来身旁，在他身上拍来拍去，甚至还掰开张秋来的嘴巴，瞧了瞧他的牙口，就跟老农在集市上挑选牲口似的，“你身体里没有那东西，那种……红线！”

　　“或许……”张秋来想了想，“没有吧！”

　　今晚发生大战，他身上并没有发生什么异状，如果有问题，还能好端端的站在这里？

　　但是他却是不知道，孟凡早就在他身上做过手脚，玉阑珊根本就没办法控制他，这也为接下来发生的一件事，埋下了引子。

　　张城上想了想是这个理，松了一口气，而后又急急慌慌的召集人手，查看兽院伤亡去了，瞧着听不到一只鸟鸣的兽院，张城上总觉得心里空落落的，也更不知道兽院的未来是什么样子。

　　“城主大人是不想给他兽院的，或许事情没我想的那么糟。”张城上自我安慰着。

　　在张城上忙碌的时候，孟凡已经回到了紫阳小宫。

　　玉阑珊已经被弟子们放置到了他的房间里，孟凡让小萌想办法救治玉阑珊，自己却在整座小宫安静下来之后，轻轻推开了房门，瞧着外面的黑暗，抬了抬手。

　　不时功夫，有几道黑影骤然出现在了他的面前。

　　黑影身后还急慌慌的跟着几位小宫弟子，见到孟凡之后，指着那几道黑影道：“小副宫主，这几只畜生闯宫！”

　　孟凡摆了摆手：“是我让它们来的，都退下吧！”

　　那几位弟子随即离开，又去紫阳小宫四处巡逻去了。

　　“吱吱！”

　　那几道黑影也并不是别的什么，而是扛走路道远的那几只黑猩猩。

　　黑猩猩簇拥着一个人，进了孟凡的房间，将那人按得跪在了地上。

　　“你们……”孟凡对几个立了功的黑猩猩和煦笑了笑，“以后你们就在紫阳小宫住着吧，平时看家护院什么的，都尽些心，小宫不会亏待了你们，想要什么修炼资源，也可以对我说。”

　　“吱吱！”

　　那几只黑猩猩像人一样，颇为激动的向孟凡附身行礼，而后兴高采烈的走出了门。

　　“吱吱！”

　　“吱，吱吱！”

　　站在门外，它们彼此交谈几句，而后分出两只，像方才的巡逻弟子一样，抬头挺胸的在紫阳小宫转悠起来，目光警惕的四处瞧着，很是尽职尽责的样子！

　　而剩下的两只，则直挺挺的站在了孟凡房门外，一脸肃穆神情。

　　“路堂主。”孟凡瞧着眼神木讷，跪在地上的路道远，伸手将他扶了起来，“有些日子没见了，想不到再次见面，你已成了这副模样，还能不能听得懂兄弟的话？……点点头也是好的。”

　　已被做成兽魂兵的路道远，根本不理会孟凡的话，脑袋四顾转了转，突然发现了躺在地上的玉阑珊，双眸中瞬间凶芒毕露，扑了过去：“杀！”

　　到了此时，他仍记得张城上给他的命令！

　　孟凡急忙伸手去拉，只听得“呲啦”一声，手中多了一块碎布。

　　而后，孟凡却没再阻拦路道远，只是望着他的背影，叹了口气。

　　路道远扑到玉阑珊身前，却是停住了，估摸着是发现目标已死，便又愣愣的站着不动。

　　孟凡走过去，轻轻将手放在路道远后脑，闭目施展了梦道术，开始强行查看路道远的灵魂，兽魂兵，必和魂有关！

　　也幸好他瞧过段筝舞施展过抽魂之术，勉强将其灵魂窥探了一个大概！

　　脸色却是沉了下去！

　　在路道远的体内，有其原本的魂，也有兽的魂，两魂如同两道影子一般，融合在了一起，根本分不清到底谁是谁的，更是无法将其中一个抽出来！

　　“以某种手段使得两魂相容，迫使修炼者身体发生异变么？”孟凡眉头紧皱，“这种行为比魂奴还更让人不齿！”

　　随即，孟凡调动四灵之气，狠狠按入了路道远体内，厉喝道：“不管你是什么魂，给我滚出来！”


第1568章 大闹紫阳小宫

　　“滚出来！”

　　随着孟凡的一声呵斥，四灵之气在路道远体内汹涌流转一圈，兽魂却是没有任何的反应，似是没感受到四灵之气的存在似的。

　　“兽魂是死魂。”孟凡抽回了手，紧皱的眉心略有舒缓。

　　兽魂是死的，那证明路道远的魂还是活的。

　　只要能想出将兽魂从他体内抽离的办法，路道远未必不能恢复如初，如此一来，地牢的里的秘密也不再是秘密，其他人也可以得到救治。

　　这一夜，孟凡一直在救治着路道远，甚至将范孤意也叫了过来，两人时而满脸忧虑，又时而似是找到了方法，露出喜色……而小萌却是在救着玉阑珊。

　　都很忙。

　　这也都是千灯搞出来的麻烦事。

　　孟凡愈加想着将千灯从青丘城赶出去了。

　　范孤意对千灯的评价很简单：“此人并不真的是大奸大恶之辈，却是心胸狭窄，更没有安全感，他将青丘城，将城里的一切都看做是自己之物，为了这个，他肯做一些越过底线的事。”

　　而这一夜，还有一个人也过得不太好。

　　周雨彤跟着孟凡回到了紫阳小宫，本想等着孟凡救醒路道远，问一问周雨落的事情的，可一整晚孟凡都没有露面，她被茴香安排在一间奢华的房间里，怎么都睡不着。

　　也有些后悔跟孟凡回来了。

　　这算是在孟凡家过夜了？

　　周雨彤辗转反侧的躺在床上，俏脸发烫，伸手拿过冰灵剑，贴在了脸上，这才好了一些，她自言自语的问那把剑：“冰灵，你给雨彤说实话，你是想当冰灵还是想当雨雪？”

　　嗡……

　　莫名的一阵剑鸣。

　　周雨彤向下弯了弯了唇，又伸手摸着温暖舒适的被褥，指尖在细细的布帛纹路上画着，发出沙沙的轻微响声，这里睡过别的女孩子么？若是她明天离开了，他还会让别的女孩子睡在这里么？

　　若是十八重山的那帮纨绔，肯定会好好把她睡过的地方保护起来。

　　而他……

　　他跟他们不一样。

　　他没怎么把她放心上。

　　周雨彤顿觉心里酸酸的，跟着他跑了一夜，他连一句谢谢都没说，而她却已经为他拼命了……

　　在十八重山享受着无上荣耀的周雨彤，在紫阳小宫里，却像是一只毫不起眼的小鸟，患得患失起来，浑然没意识到，她不仅为孟凡打开了自己的心扉，还站在门口，等着孟凡进来……

　　正纷乱的想着，门被人敲响了。

　　周雨彤下床走到门后，问了一句是谁。

　　“姑娘，在下是膳食堂堂主周春海。”外面的人道，“小副宫主特意交代过，说姑娘受累了，让在下给您做了些夜宵，却是晚了一些，还请原谅则个。”

　　门打开了，外面站着一个笑容和煦的老伯。

　　老伯向身后挥了挥手，几个衣衫干净的弟子，端着不少餐具进了房间。

　　周雨彤顿时讶异，这是夜宵？

　　忒多了一些吧！

　　他还让一个堂主亲自给她送来？

　　周春海等人走后，周雨彤瞧着热气腾腾的饭菜，整颗柔软的心都是暖暖的，他终于没忘了她……

　　周雨彤从未想过，自己会在某一天被一顿宵夜感动得要死。

　　“完了，完了！”

　　在城主府的青竹林，祁胖子将两个人召集到了一起，龙门派的瘦脸男子刁离恨，正阳派的衣衫奢华的左时休都在。

　　祁胖子焦躁不安的在他两人面前踱来踱去，一副垂首顿足的模样。

　　他们深居城主府后院，消息极为闭塞，尽管听到了千灯召集人马的喊声，却是不知道究竟发生了什么事。

　　“祁兄，你别老完了完了的！”刁离恨皱了皱眉头，“你能不能坐下来说话，你这么走来走去，我看得有点犯困，有什么事你直说啊！”

　　“是啊祁兄！”左时休坐在一张木椅上，用手抚平了衣服上的褶皱，“这些天来，咱们被软禁在这里，说实话，这样挺好，起码看不到那该死的小副宫主了，难得过了几天清闲日子，连修为都有所精进了，回去后，想必父亲他老人家会开心的。”

　　“你们，你们哎！”往日最懂得为人处世，也最沉得住的祁胖子，来到青丘城经历了几件事，却像是变了一个人似的，用力叹息道，“是的，你们是看不到那小子，但那小子无处不在啊！这青竹林他都来过一次，还把在小湖边钓鱼的章长老给气病了，现在都还床上躺着呢！”

　　“祁兄，你这有点夸张了吧！”刁离恨淡然的喝了一口茶，“章长老准长生境修为，养气功夫深厚，岂能被那小副宫主气病了？他在床上躺着，不是在百花坊被人打的么？喔，还有章猛兄，也卧床不起了。所以呢，你也别管那小子的事情了，他爱怎么折腾就怎么折腾，咱们在这青竹林的确挺好的。”

　　刁离恨的话里有话，暗示外面太危险了！

　　只要他们敢出去，指不定就跟章长老父子一样了。

　　“哎！”祁胖子咬了咬牙，抬起手挥了挥，“你们知道他来这里做什么了么？他将雨彤师妹接走了！我亲眼所见，上马车的时候，他还搂着雨彤师妹的小细腰，还捏了一把，哎呀呀，当时把我气炸了！恨不得上去把那小子扒皮抽筋！”

　　祁胖子说的端的是有些夸张了。

　　孟凡也仅仅是将手递给周雨彤，让她扶着上马车而已。

　　“喔？”刁离恨和左时休同时一愣，“此话当真？”

　　“废话，我骗你们这个做什么！”祁胖子用力挥了挥袖。

　　“那你怎么不上去阻拦？”刁离恨动了动刻薄的双唇。

　　“我……”祁胖子一时语赛，他哪敢上去拦，打不过孟凡啊，顿了顿，又哭丧着脸道，“今夜，就是今夜，雨彤师妹自己偷偷出门了，到现在都还没回来，你们看看什么时候了？三更半夜了！你们谁脑子好使，想一想她去哪了，会发生什么事了？”

　　“她去找那小子了？”

　　“她……睡他哪了？”

　　刁离恨和左时休瞬间不淡定了，刷一下站起了身，身上更有修为波动弥散了出来！

　　“呵，现在你们知道我为什么坐不住了吧！”祁胖子苦涩笑了笑，“兄弟们，如果咱们再不做点什么，等离开青丘城的时候，说不定雨彤师妹肚子都大了！”

　　刁离恨和左时休脸色瞬变！

　　他们万万接受不了心中的小仙子变成了小副宫主夫人，更接受不了小仙子再生出一个小小副宫主来！

　　一想这个，他们就心如刀割，血哗哗往下流！

　　“祁兄！”两人正色道，“说吧，接下来怎么办？”

　　“怎么办？”祁胖子双眸眯起，泛起一抹阴狠光芒，“今夜青丘城必定出了大事，现在城主府乱糟糟的，咱们要趁机离开青竹林，去……”

　　祁胖子吸了一口气，一字一顿道：“去大闹紫阳小宫！”

　　刁离恨和左时休毫不犹豫的点了点头，而后各自回屋武装了一番，跟着祁胖子出了门。

　　然而，让他们三个怎么也没想到，这次出行，是一场让他们一辈子都忘不掉的惊险之旅……


第1569章 拯救雨彤师妹

　　“大家都警惕些，听我指示！”

　　祁胖子带着刁离恨和左时休，没走正门，偷偷摸摸的来到了青竹林的一道高墙下，抬头瞅了一眼墙头，然后纵身一跃，扒到了墙头，露出肥硕的大脑袋，往外面瞧瞧了，往日墙外三米一岗十米一哨，今夜却是静悄悄的，没有一个人影。

　　“安全，大家都上来！”

　　祁胖子低语一声，率先翻过了墙头。

　　刁离恨和左时休也随即翻过了墙。

　　“哎哟！”结果刚到墙下，左时休就低呼了一声，“疼！”

　　然后伸手就要向身后摸去，脸上的肌肉也在扭曲着。

　　“别动！”祁胖子低喝一声，抽出一把短刃，向左时休身后斩了过去。

　　“嗤！”的一声！

　　一道指头粗细的影子从左时休身后一闪，溜进了黑暗里。

　　“什么玩意儿？”左时休瞧着祁胖子问道，“咬了我一口！”

　　“蛇！”祁胖子抬头望了望一眼上方，“可能是你从墙头带下来的！”

　　“都这季节了，蛇不是都冬眠了么？”左时休向身后摸了一下，再看手心有血，脸色变了变，“有没有毒？”

　　“呃……”祁胖子瞥了一眼左时休的印堂，已经有了淡绿之色，分明是中了毒，“有的，不过别怕，只是小蛇，毒性不厉害的，你带没带着祛毒丹药？”

　　“没有。”左时休撇了撇嘴，出发前也没料到会这么倒霉啊！

　　“拿着！”祁胖子摸出一个鼓囊囊的丹袋，从里面掏出一枚丹药递给了左时休，略有埋怨道，“都说了让你警惕些了，却连条蛇都没发现，太马虎大意了！”

　　“听你说了安全的……”左时休张口吞了丹药，头有些晕晕的，“你的丹药管不管用？”

　　“得等一会儿药效才能上来，坚持一下。”祁胖子瞧见左时休的脸色越来越绿了，鼓励道，“为了雨彤师妹，脑袋掉下来你都要拎着去战斗！”

　　“知道！”左时休咬牙点了点头。

　　“你们等一下！”就在这时候，一直没发声的刁离恨，突然指着远处，低声道，“有情况！”

　　祁胖子和左时休望了过去，只见一道黑影缓缓从黑暗中走了出来。

　　“是野狗，没什么的。”祁胖子淡定的摆了摆手，“你们也不用这么警惕，否则天亮也到不了紫阳小宫，快走吧！”

　　体型肥胖的他，颇有领导风范，率先一晃身形，向远处的一座屋舍后掠去，其余两人也急忙跟了过去，却未料那只野狗竟也鬼鬼祟祟的跟了过来，站在不远处眨巴着眼睛瞧着他们三个。

　　“青丘城的野狗都如此令人厌恶！”刚被蛇咬了一口的左时休，心情很差，抬手向那野狗一弹指，一道绿豆大的光芒嗤的一声响，将那野狗打翻在地，有些许快意道，“搞定了！”

　　“很好！”祁胖子点了点头，正要再前行时，猛地听到身后有一阵窸窸窣窣的动静，扭头一看，脸色顿变，只见被左时休打倒的那个野狗竟然站起来了，双眸泛着绿幽幽的光芒，嘴里发出低吼声，而在它身后的黑暗里，更是接连泛起了一对又一对绿芒，情景骇人！

　　“糟糕！”祁胖子沉着嗓子道，“不是狗，是狼！”

　　话音还未落，十余头恶狼便从黑暗中凶狠的向他们三个扑了过来！

　　“跑！”祁胖子低喝一声，急忙拔地而起，踩着屋脊，一口气跃过了几条街，松了一口气道，“城里怎么会有狼的，以前没见过……喔！人呢？”

　　他骤然发现刁离恨和左时休竟然没跟来。

　　正要返回去找人，却又瞧见刁离恨拉扯着左时休，急慌慌的蹿房越脊跑过来了，那些狼也竟然也跳上了屋脊紧跟不舍！

　　“特么的这是什么狼？”祁胖子怒骂一句，“灵兽狼？”

　　他倒是没猜错，先前那条蛇，还有眼前的一群狼，都是听了孟凡的命令，游走在青丘城各处，“保护”青丘城的，一些巡街的护卫都怕招惹到那帮灵兽，已经找地方躲起来了。

　　“快跑！”祁胖子没想到出师如此不利，掠过去帮刁离恨架住左时休，快速向远处逃去，良久后，才终于摆脱了那群狼，找了一个漆黑的巷子，潜伏了进去，松了一口气道，“怪不得没见着什么守卫，看来他们是用灵兽代替人巡逻了！”

　　说罢，他和刁离恨急忙查看了一下左时休，发现左时休后背有几道狼爪印，正哗哗流着血，腿上还掉了一块肉，一身讲究的衣袍破破烂烂的，都是有些不忍的皱了皱眉头。

　　“还好我发现及时。”刁离恨有些后怕道，“若不是及时返回去救他，肯定就喂狼了！”

　　“你怎么不跑呢？”祁胖子再次取出鼓囊囊的丹袋，拿出一枚金创丹塞进了左时休的嘴里，埋怨道，“和那群狼治什么气？”

　　“跑……跑不了！”左时休的脸色愈加绿了，“我被蛇咬得下半个身子都麻痹了，跑不动，还有祛毒丹药没，多给我几枚。”

　　“哎！”祁胖子叹了一口气，一下子喂了左时休三枚祛毒丹药，再次叮嘱道，“接下来一定要警惕，一定要小心，就当那小副宫主在暗处盯着咱们，知道了么！”

　　“好！”刁离恨点了点头。

　　“明白！”此时左时休的脸绿的像是长满了青苔，也勉强的点了点头。

　　“好了！方才跑得不近了，紫阳小宫也不远了。”祁胖子鼓舞士气道，“只要能顺利到了紫阳小宫，咱们就能挽救……呃……挽救雨彤师妹的贞洁！”

　　“会不会晚了？”刁离恨一脸忧虑道，“现在他们都梅开二度了吧？”

　　“别太悲观！”祁胖子冷着脸道，“雨彤师妹不是那么好上手的，说不定那小副宫主还在折腾前奏！”

　　“那快点！”中了蛇毒的左时休陡然来了精神，眼睛里泛着焦急光芒，“别真的晚了！”

　　“走！”祁胖子向前一踏脚，正要前行，却听得咔嚓一声，好像是将什么东西踩碎了，刁离恨和左时休都同时皱着眉头瞅向了他，目光里掺杂着谴责意味，自己口口声声说要小心要谨慎，怎地如此大意！

　　祁胖子挪了挪脚，低头瞅了一眼，有蛋清有蛋黄，给自己找台阶下道：“无妨无妨，应该是鸡蛋或者是鹅蛋，嘿嘿，小事，小事！”

　　也就是这件“小事”，竟然引发了一场天大的危机……


第1570章 最好炸死小副宫主

　　只不过是一只蛋。

　　三人都没放在心上，正要离开时，却骤然有腥风扑面而来，近乎是在同时，祁胖子拉住左时休的胳膊，急忙从小巷跃到了屋脊之上！

　　而刁离恨却是晚了那么一瞬，在他向高处跃起的时候，一道巨大影子扑来，只听得呯的一声沉闷响声，他看起来比女人也强壮不了多少的身躯，便被撞飞了出去，跌落在小巷外的坚硬街道上！

　　“噗！”

　　刁离恨张口喷了一口血，而后根本就来不及看是何物攻击了他，忍着伤痛一跃而起，在屋顶上一边跑，一边向祁胖子急打手势：“跑跑！”

　　下一秒钟，便有一条五六米长的黑鳄，从小巷里轰隆隆爬了出来，仰着头，张着布满尖利牙齿的巨口，瞧着刁离恨远去的方向，目光里充满了仇恨！

　　“嘶！”

　　祁胖子见状倒吸了一口凉气！

　　城里面有狼有蛇他都能接受，可怎么出来一条鳄鱼了？

　　这是怎么回事？

　　而他们方才就跟那么恐怖的一条鳄鱼呆在了那条巷子里？

　　还踩碎了人家的鳄鱼蛋？

　　祁胖子脊背一阵发凉，打定主意不能再下地面了，鳄鱼总不会爬到房顶上吧？

　　回头瞧了瞧，嘴角一阵抽搐，那鳄鱼真的爬上来了！

　　“呜呜！”

　　那鳄鱼张口发出一阵凄厉的吼叫！

　　祁胖子等人还是第一次听到鳄鱼叫，竟然像是狗叫的声音！

　　继而从青丘城各处发出了类似的声音，此起彼伏，像是在互相联络着！

　　“别停！”祁胖子背着脸色像刷了绿漆的左时休，一面在屋顶上狂奔，一面对刁离恨道，“直接去紫阳小宫，谁拦都别停下，雨彤师妹事大！”

　　刁离恨脸色苍白的点了点头，而后急忙吞了疗伤丹药。

　　方才那一撞，不亚于登了天门的斩天强者一击，幸好他身上贴着防护符咒，否则肯定爬不起来，可尽管如此，还是受了不轻的伤！

　　左时休满脸绿油油的趴在祁胖子宽大的背上，很是后悔出来了。

　　在青竹林呆着真的挺好的。

　　这个时候，祁胖子也顾不得隐匿身影了，认准了紫阳小宫的方向，在屋顶一路狂奔，让他奇怪的是，鳄鱼叫得那么大声，怎么青丘城的修士们都不出来瞅一眼，还有那些守卫巡逻也不见一个人影，就不怕伤到自己人？不管管？

　　可他哪里知道，灵兽是小副宫主特意放出来的，谁敢管？

　　千灯都没发话管，谁敢管？

　　青丘城的人心里明白，只要千灯一日不将兽院给孟凡，跑满城的灵兽就不会回巢！

　　也还好那些灵兽们心智都不低，凭借青丘身份令牌上的气息，不会无缘由的攻击青丘城的人。

　　而祁胖子等人是没身份令牌的，且行事鬼鬼祟祟的。

　　灵兽们不跟着他们才怪了！

　　一路飞驰，祁胖子越来越心寒，他看到了各式各样的灵兽，天上飞的，地上爬的，甚至在水里生活的巨大鳌虾都看到了几只，排着队很是离奇的在街上行走着，举着比人拳头还大好几倍的鳌钳，向他们挥舞着，一副示威的架势！

　　诡异，这让整座青丘城都显得诡异起来！

　　这下就连祁胖子自己都认为今晚不该出来！

　　可他们来青丘城，很大目的就是为了追求周雨彤，除了能让仙子一般好看的周雨彤常伴床榻左右，更能为自家门派谋取大利益，决不能让那个该死的小副宫主捷足先登！

　　而紫阳小宫的轮廓已经在他们视野之中了！

　　只要能跑到紫阳小宫，他们拼死都得扰乱孟凡的好事！

　　可事情显然是不太遂他们的意！

　　一道惊空遏云的鹰唳之声响起！

　　有数头巨大的雄鹰联合在一起，如一片片黑云从夜空中向祁胖子等人笼罩而去，其如铁钩一般的利爪，在夜色里散发着凌厉的寒芒，尖锐的喙更是弥散着冰冷之色！

　　“鹰要吃人了，没人管了是吧？”

　　祁胖子心惊胆战，厉喝一声，却是没有人回应他。

　　他算是看出来了，那些该死的青丘城守卫其实早就知道他们出来了，也肯定知道他们三个眼下的处境，可就是冷眼旁观，不管！

　　他敢肯定，现在肯定有不少守卫在看他们的笑话。

　　望了望远处的青丘城墙，他果然看到有守卫在冲他这里指指点点，很可能是在笑。

　　“妈蛋的，欺人太甚！”

　　祁胖子怒不可遏的向巨鹰轰出几道术法，却是没打到！

　　一只巨鹰随即落到了他的头顶，利爪一挥，刺耳的破空声响起，无比凶猛！

　　祁胖子急忙从腰间抽出一把厚重的长刀去砍，轰的一声，火光四溅！

　　祁胖子被浑厚的力道震得踉跄后退几步，见其余的巨鹰也落了下来，急忙从屋顶跳了下来，沿着一条狭窄的街道撒丫子飞掠！

　　而后那群狼又追上来！

　　几条长长的鳄鱼也在后面跑！

　　巨鹰不断的俯冲而下！

　　还有大大小小的蛇，总是从他意想不到的地方飞掠出来，喷出一股股毒液！

　　祁胖子在躲避中身体多处受伤，衣衫褴褛，刁离恨那边情况也不妙，飞掠时摔了好几跤，鼻青脸肿的样子，这境地让他们都很是后悔不听老子的话，没用心修炼，若是修为登了天门，情况肯定不会这么糟的！

　　突然之间！

　　一切都安静了下来！

　　所有追杀他们的灵兽都不见了，销声匿迹了也似！

　　祁胖子擦了擦脸上的血，抬头一看，不远处有一道气势恢宏的大门，其上挂着一块气势恢宏的牌匾，写着几个遒劲大字，紫阳小宫！

　　“哈哈，哈哈哈！”祁胖子大笑了起来，“你们看，我们到了，到紫阳小宫了！”

　　刁离恨双手扶着膝盖，不断喘息，也跟着笑。

　　祁胖子偏头瞧了瞧背上的左时休，惊异的张了张嘴。

　　这时候左时休的脸已经不再发绿，而是发黑了，竟也在咧嘴笑着，有白沫从嘴里汩汩冒出：“嚯嚯，终于到了，嚯嚯！”

　　笑声听起来很怪异！

　　祁胖子吸了吸气，向刁离恨使了一个眼色，背着左时休绕过了紫阳小宫大门，躲到了一高墙下，掏出一大沓子金光灿灿的灵符，递向刁离恨，恶狠狠道：“翻墙进去之后，不要管里面的人，第一时间将这些爆裂符往最高最大的楼上丢，动静弄得越大越好，最好炸死那个小副宫主……”


第1571章 兄弟还能战

　　“最好炸死那个小副宫主！”

　　祁胖子这么说着，其实也是说气话。

　　他自然明白，仅靠灵符肯定是炸不死孟凡的，但一定要搅了孟凡跟周雨彤的好事！

　　甚至他连大闹紫阳小宫之后的托辞他都想好了，就说周雨彤彻夜未归，有人给他们送了秘信，说是小副宫主绑架了周雨彤图谋不轨，他们是来救人了！

　　至于秘信，烧了！

　　“没问题，再多给我几张！”刁离恨伸手接过了那一沓爆裂符，道，“为了雨彤师妹，我命都可以不要！”

　　“刁兄弟，呵呵！”祁胖子勾了勾嘴角，“你拿这些就够用了，我也没多少了！”

　　他岂没看出来，刁离恨这是想抢功！

　　事后刁离恨可以吹嘘自己炸得楼多，为周雨彤付出多！

　　炸裂符再多也不能给他了。

　　而后他却突然瞪了瞪眼，瞧见刁离恨从自己身上摸出一沓，和方才那一沓放到了一起，比他现在有的还要多！

　　而且里面除了爆裂符，还有火煞符，冰冥符，五毒符……

　　各式各样，应有尽有！

　　刁离恨也是勾了勾嘴角：“祁兄，对付那小子，就要心狠手辣一些，咱们上！”

　　说罢，刁离恨表情狰狞的纵身一跃，翻上了高墙！

　　祁胖子不敢落后，也不再背着左时休了，将其丢在地上，跟了上去！

　　中了毒的左时休躺在地上，嘴里噗噗喷着白沫，用颤抖的手从身上摸出一把灵符，含糊道：“别……丢下兄弟，我也有，我还……还能战！你们……”

　　可他话还没说，就听得呯呯两声，有两道人影从墙上摔落在地！

　　左时休眨了眨眼，不是祁胖子和左时休是谁？

　　这时候的他们，鼻血肆虐，双眼紧闭，整张脸都有些塌陷了，像是被铁锤大力砸在了脸上，赫然昏迷过去了，而方才他们拿在手中的灵符像是雪花一样，从高墙上洒了下来……

　　嗒嗒！

　　紧接着又有两道影子从墙上落了下来！

　　左时休瞪了瞪眼，竟然是两只体型巨大的黑猩猩！

　　祁胖子和刁离恨显然是被这两只黑猩猩打的！

　　“你们瞧，这三人好惨！”

　　“他们大半夜的爬咱们小宫的墙做什么？”

　　“咱们小宫岂是人人都能进的！”

　　除了那两只大猩猩，还有十几个人的脑袋，从高墙上露了出来，笑眯眯的瞧着下面，发出了嬉笑之声。

　　“你们……你们告诉我！”左时休抬了抬手，指着那些人脑袋，颤声道，“雨彤师妹她……她在没在里面，还好不好？”

　　“在呀！”一个小宫弟子笑道，“跟我们小副宫主一起……”

　　“别多嘴！”

　　他本想说周雨彤是跟着小副宫主一起回来的，却被人喝止了。

　　左时休却是听偏了，还以为周雨彤跟小副宫主在了一起，在一起睡了……

　　“晚了，还是晚了！”左时休惨然一笑，腿脚一抽搐，登时昏迷了过去。

　　而那两只黑猩猩正是来紫阳小宫送路道远的其中两只，它们向城墙上摆了摆手，拉扯着三人脚，沿着墙，拖走了……

　　嗤嗤嗤！

　　一阵像是沙包在地上拖拽的沉重声响了起来。

　　一道巨大的影子从黑暗里，爬行到了紫阳小宫前，有巡逻护卫在远处的黑暗里看到那巨影，面露惊惧之色，急忙向更远处退了退，那是一条十余米长的巨鳄，正是孟凡在兽院驾驭的那一条！

　　“吱吱！”

　　两只黑猩猩将祁胖子等三人拖到了那巨鳄身前，伸手比划着。

　　巨鳄张了张大口，作势就要将那三人吞下！

　　黑猩猩急忙将三人往远处扯了扯，伸手指了指小宫，又是一阵比划。

　　巨鳄缓缓闭上了嘴，将庞大的身躯横亘在了大门前，这样在远处观望的守卫们纷纷松了一口气，他们的确是早就发现祁胖子等人满城跑了，不是不去阻拦，而是不敢！

　　那些凶猛的灵兽他们也怕啊！

　　而且，孟凡一道令下，他们的职责也已经被灵兽们取代了！

　　他们也不得不承认，那些灵兽在巡城护城方面，比他们更有天赋，更为铁面无私，他们若是拦祁胖子等人，少不了费一番口舌，毕竟对方头上还顶着城主府贵客的头衔呢！

　　而灵兽则没这方面的顾虑。

　　或许这样也不错。

　　反正一路上，他们看热闹看得是挺开心的。

　　只是不知道事情接下来怎么发展。

　　有人暗中去通知了韦统领，希望韦统领能介入此事，免得那些灵兽一时失控，惹出大麻烦来。

　　而接下来发生的一幕，让他们又惊异了起来。

　　一只五六米长的黑鳄，从远处跑了过来，一见到那只巨鳄便发出了哀嚎之声，将头在巨鳄身上蹭着，巨鳄用宽大的爪，在那黑鳄头上抚了抚，嘴里发出一阵柔和的声音，似是在安抚黑鳄。

　　守卫们从未曾见过凶狠的鳄，竟有如此温柔的一面。

　　时间慢慢流逝，天亮了。

　　孟凡从房间走出，望着还算不错的天空，有些疲倦的伸了伸腰，这一夜他和范孤意一直在处理路道远的事，可是尝试了诸多手段，还开炉炼了几炉丹，都没能让路道远恢复清醒，而小萌那里也没进展，玉阑珊依旧娇躯残破的躺着，没有一点活人的气息。

　　有两只黑猩猩站在他身后的门口，昂首挺胸的守卫着。

　　当然，这两只并不是昨夜打昏祁胖子等人的那两只。

　　“小副宫主。”而后有弟子走上前来，恭敬禀报道，“昨夜时分，十八重山的祁渐觉、刁离恨、左时休三人想闯咱们紫阳小宫，被黑猩打昏了。”

　　“呵！”孟凡笑了笑，“这三人想搞什么鬼？”

　　“应该是想图谋不轨。”那弟子拿出几张金灿灿的灵符，呈现在孟凡面前，“带了不少这玩意儿。”

　　孟凡扫了一眼那些灵符，哑然失笑，随即问道：“他们人呢？”

　　“他们……”那弟子挠了挠头，“他们被巨鳄控制了，还在门口，像是在等您。”

　　“看看去吧！”孟凡也想换换脑子，举步向大门口走去。

　　“小副宫主。”那弟子跟在孟凡身后，又道，“韦统领也想见您。”

　　“老韦不算外人，怎么不让人进来？”孟凡问道。

　　“他不敢进来。”那弟子咧嘴一笑，“灵兽们也不让他进来。”

　　孟凡莫名的笑了笑，随即出了门。

　　而门外的场景，让他也忍不住愣了一下。

　　更是没想到，一些好事，将因祁胖子等人而生……


第1572章 巨鳄讨公道

　　门外很热闹。

　　不少青丘修士围聚在了紫阳小宫的大门口，正对着什么指指点点，不少城主府护卫正在协同紫阳小宫弟子维持乱糟糟的秩序。

　　而被他们指点的东西，正是灵兽们和祁胖子三人。

　　祁胖子等人这时候已经清醒过来了，面带惊恐之色的在地上躺着，身下还流着一些臭烘烘的东西，兴许是昨夜大小便失禁了，在灵兽的看管下，也不敢起身。

　　“这下完了，没脸活了！”

　　“真不该来大闹什么紫阳小宫的！”

　　“这事若是传回十八重山，还怎么做人？”

　　祁胖子三人神情凄苦，在家里骄纵惯了的他们，从未想过会有一天躺在大街上示众，那些围观人群瞧他们的眼神，就跟瞧傻子没什么区别……情何以堪啊！

　　只有左时休的心情还稍微好一些。

　　这倒不是说他脸皮厚，心理素质强大，而是他中了蛇毒，也不知道那究竟是什么蛇毒，竟然让他的肌肤变得黑绿黑绿的，整个人形象大变，估摸着他老子在这里都认不出他来了！

　　既然认不出来，那就没什么好丢人的了。

　　就当现在是在做……一场梦吧。

　　而那条十余米长的巨鳄，将庞大的身躯横在紫阳小宫门口，气势凶猛，那只黑鳄依在它的身旁，双眸微闭，可明显看出它很是悲伤，而黑猩、灵狼、还有几只巨鹰……等一众灵兽，则秩序竟然的并排在旁边，不理会乱糟糟的人群。

　　孟凡扫过这有些复杂的场景，耸肩笑道：“怪不得昨夜听见外面乱哄哄的呢！”

　　他的出现让人群顿时安静了下来，而后紫阳小宫的弟子向他躬身见礼，人群里也有不少人向他拱手问好，面带热情的微笑，看样子昨晚的兽院之战，让他的威望又提升了不少。

　　“小副宫主，小副宫主！”有人向孟凡这边喊道，“这里，韦某在这里。”

　　韦统领依旧身穿铠甲，站在人群前向孟凡招了招手。

　　孟凡点了点头，道：“韦统领过来说话吧！”

　　韦统领有些忌惮的瞧了一眼灵兽们，尤其是那条巨鳄，试探的往前走了两步，见灵兽都不理他，才放心的走到了孟凡面前，此前他也想进入紫阳小宫，却是灵兽们恶狠狠的拦下了。

　　“此事是韦某失职。”韦统领面带尴尬神色，不悦的扫了一眼祁胖子三人，拱手对孟凡道，“没能及时阻拦住他们几个，致使他们闹出乱子来，还请小副宫主见谅！”

　　“罪不在你。”孟凡拍了拍韦统领的肩头，“人家是贵客嘛，任性一些也是可以理解的。”

　　初见韦统领时，他是那么的威武不可触犯，孟凡未曾想过有一天可以随意拍他的肩头，此时韦统领在他面前，是如此的笑容可掬……

　　命运无常呐！

　　韦统领被孟凡拍了肩，心里一下子放松了下来，笑容轻松多了。

　　孟凡撇了撇嘴，道：“昨夜在忙一些事，不知道这三个小子……为何躺在我小宫面前了？”

　　“嗨！”韦统领摇头苦笑，压低声音道，“应该是为了周姑娘，小副宫主，周姑娘是不是现在还在小宫里？”

　　“应该还在吧？”孟凡也不太清楚，“昨夜折腾完，没太顾得上人家，现在应该在用早膳吧！”

　　因不是什么说不得的事，孟凡说的时候也没有太避讳。

　　禽兽！

　　可祁胖子三人听了，脑袋里陡然浮现出禽兽二字！

　　什么叫折腾完，没太顾得上理人家？

　　太特么的负心薄幸了！

　　玩完了，提起裤子，就把小仙子丢一旁不管了？

　　祁胖子三人脑海里不由得浮现起周雨彤一个人楚楚可怜含泪吃早膳的情景了，他们经历的男女之事也不少了，有不少女孩曾直言，让她们喜欢的事，并不是瞧着他们在她们身上耀武扬威，而是事后他们能抱抱她们，跟她们说几句温暖的话……

　　“小副宫主必遭天谴！”

　　“此厮必死无葬身之地！”

　　“有朝一日，某必亲手杀他，为雨彤师妹讨公道！”

　　三人在心中咆哮着，愤怒到了极点，但脸上却是不敢露出丝毫的异样。

　　“哦，小宫的膳食很是不错，连城主大人都多有赞誉，想必周姑娘会喜欢的。”韦统领倒是没往别处想，他知道孟凡所谓的折腾，指的是兽院之战罢了，而后低声道，“小副宫主，您看眼下的事情，怎么处理？这三人的确是有重大过错的……”

　　韦统领心里明白，若是孟凡不出面处理一下，灵兽们是不会散的。

　　灵兽们是听了孟凡的话护城的，更是在明显的守护紫阳小宫！

　　“我紫阳小宫不会跟他们计较的。”孟凡摆了摆手，“韦统领酌情处理吧！”

　　“也好！”见孟凡如此好说话，韦统领暗松一口气，感激的再次拱手，“不管是谁，但凡进了青丘城，当一律按青丘法令处理，韦某不会徇私，这个请小副宫主放心！”

　　“此厮今日倒是厚道了！”

　　听孟凡不找他们的麻烦，祁胖子三人也是松了一口气。

　　“吼呜！”

　　“嗷呜！”

　　但灵兽们却是躁动起来，尤其是巨鳄和黑鳄，抬头长嘶，声音蕴满了怒意，随后齐齐望着孟凡，眼眸中充满了祈求之色，那眼神分明像是人类讨公道的眼神。

　　“稍等！”

　　孟凡皱了皱眉头，走到巨鳄前，将手放在它的身上，轻言轻语，不时的点点头，这情况看得众人啧啧称奇，过得片刻，孟凡脸上也蕴起了愤怒之色，对一个小宫弟子交代一番，那小宫弟子点了点头，调转修为飞掠而去。

　　两只黑猩也急忙跟了去，像是在随行保护。

　　众人都疑惑起来，不知道此间隐藏着什么玄机。

　　韦统领也是很好奇，猜测祁胖子等人对灵兽做出令人发指的事情来了？

　　若不然灵兽会对他们三个不依不饶？

　　过了一阵子，那小宫弟子又急匆匆的飞掠回来了，擦了擦头上的汗，将一个布包打开，呈在了孟凡面前，韦统领好奇的探头瞧了瞧，一脸不解，布包里有碎裂的鸡蛋片，还有发干的蛋清蛋黄……人群也都引颈瞧着，神色古怪，不知道孟凡让人取回这东西做什么。

　　东西一出现，巨鳄陡然愤怒咆哮起来！

　　其旁边的黑鳄更是张开大口，叫声凄凉，满眼恨意！

　　众人有些恍然大悟，这一切难不成是为了……

　　为了一只蛋？


第1573章 丑态百出的十八重山贵客

　　“韦统领，此事严重了！”

　　孟凡的视线从祁胖子等人身上扫过，脸色沉了下来。

　　一同沉下去的，还有韦统领的心，急忙道：“还请小副宫主明示。”

　　祁胖子三人更是心里咯噔一下，即便是左时休，黑绿黑绿的脸色也明显有些变化了，他们就知道你孟凡绝不会那么好说话的！

　　放过他们？

　　怎么可能！

　　而祁胖子是最害怕的，因为那鳄鱼蛋是他踩坏的，躺在冰凉的地面上，身体不停的发抖！

　　“你可知……呃……鳄大哥夫妇……”孟凡斟酌了一下用词，沉着嗓音道，“多少年没生产了？”

　　韦统领惊异的张了张嘴：“啊？”

　　“十年！”孟凡话音一厉，目光扫过神情惊异的韦统领，落到了人群中，“整整有十年，鳄大嫂没生产过了！”

　　人群一阵哗然！

　　按常理来说，鳄鱼一年肯定会繁殖一次的。

　　巨鳄夫妇竟然十年没生产了！

　　同时他们也知道方才那蛋是什么蛋了，竟是不可多得鳄鱼蛋！

　　“十年啊！”孟凡摇了摇头，表情痛惜，“也就是在昨晚，因祁渐觉等人闹出的动静，好不容易怀上身孕的鳄大嫂受到了惊扰，有了生产的迹象，便找了一条僻静的巷子，历经千辛苦，才将那枚蛋艰难的生产下来……”

　　人群里有些已经生儿育女的女人，听了孟凡的话，很是动容，情不自禁的紧紧攥住了手掌！

　　她们岂不知生产时的痛苦，简直是痛不欲生啊！

　　比男人背叛了还要痛苦！

　　“却万万想不到！”孟凡抬起手指着祁胖子等人，“那枚整整酝酿了十年的鳄蛋，竟被他们无情的……踩烂了，鳄大嫂悲痛欲绝，若不是鳄大哥劝慰她，早就……就轻生了！”

　　孟凡的话带着一丝颤音。

　　巨鳄夫妇更是悲戚咆哮，动人心弦！

　　人群不由得被感染到了，纷纷怒视着祁胖子等人，恨不得亲自上去痛揍三人一番，给……鳄夫妇出气，讨公道！

　　祁胖子等人凌乱了！

　　更是心神不宁起来！

　　这下子大事不妙了啊！

　　“鳄大哥修行已有百余载，早通灵智，除了外在，和在场的诸位没什么分别，这件事对他来说，无疑是晚年得子，又在转瞬间失去了一切！”孟凡倒背双手，气势凛然，“大家说说，发生这样残忍的事情，怎么处置他们？”

　　“不能饶了他们！”

　　“砍掉他们的腿脚！”

　　“挂在城门上示众！”

　　人群因孟凡的话动情，不少人纷纷大喊了起来，设身处地的为鳄夫妇想一想，此事的确是太惨绝人寰了，是不能坦然处之的！

　　若是他们痛失子女，肯定是不杀人不罢休的！

　　不知何时，茴香带着周雨彤、慕容将影、小芳、芍药等人从紫阳小宫悄然走了出来，听了孟凡的话，瞧见众人的反应，也是一脸愤怒。

　　周雨彤更是心有愧疚。

　　她没想到自己只离开青竹林一晚，祁胖子几个就闹出这样无法饶恕的事情来，而且他们此时躺在紫阳小宫门口，肯定也是想找孟凡麻烦的……孟凡已经再三放过他们了，他们真是无可救药了！

　　如果事情可以重来，周雨彤说什么也不会同意他们来青丘城的！

　　即便是义父再三要求！

　　祁胖子等人之所以能来青丘城，便是南无派掌门公冶春暮点头同意的，其心思不言自明，她也到了嫁人的年龄了，是该挑一个中意的郎君了，而祁胖子等人所在的门派在十八重山的势力都还看得过去。

　　若是说先前周雨彤还能忍耐着瞧三人一眼，到现在，却是连瞧一瞧的心情都没了，更是死都不会从他们中间选一个作为相伴一生的人！

　　他们三个此时的模样简直不堪入目！

　　周雨彤再瞧正为鳄夫妇讨公道的孟凡，一身并不显得张扬的华服在阳光下熠熠生辉，更是一身浩然正气，举手投足都充满了无与伦比的魅力，让她芳心颤抖不已……

　　祁胖子等人紧闭双目装死，也怕周雨彤瞧他们。

　　“好！”听了众人义愤填膺的建议，孟凡沉重的点了点头，“就听大家的，斩断他们的双脚，挂在城墙上示众，还鳄大哥夫妇一个公道！”

　　“吼呜！”

　　“嗷呜！”

　　灵兽齐齐嘶鸣起来，这一次却没有半点悲戚了，而是充满了快意，充满了激动，鳄夫妇更是含泪望着孟凡，频频点头道谢，它们没杀祁胖子三人，就是等孟凡给他们一个说法，同时也是对孟凡的尊重，是孟凡将他们从苦海解救出来的，孟凡让它们杀人，它们才会杀人，一切都听孟凡的。

　　“咕噜！”

　　祁胖子等人猛地咽了一口口水，魂都快吓丢了！

　　就蛋那么大的点事，就要剁他们的脚了？

　　成了没了脚的人，怕是一辈子都没机会亲近周雨彤了，甚至连别的女人都不会多看他们一眼了，而且他们还被父亲重点培养，未来要接父亲的班，当掌门的啊！

　　门派勾心斗角，竞争激烈，没了脚，掌门估计也当不成了！

　　祁胖子等人越想越怕，越想越胆战心惊，也顾不得装死了，从地上爬起来，跪在自己昨夜失禁的大小便里，向孟凡，向韦统领可怜兮兮的拱着手，求饶起来。

　　“小副宫主，昨夜是误会哇！”

　　“天太黑，不是故意的……对，是一时不小心，失了足啊！”

　　“韦统领，您帮我们说句话啊！我们是青丘城贵客，是城主府贵客啊！”

　　韦统领听了三人的话，偏了偏身子，面露苦涩之意，他也没想到蛋那么大的事情，竟然发展到眼下无法解决的地步了，他也做不了主了，民愤难平啊！

　　见韦统领不理会他们，三人的心咕咚一声沉到了水底。

　　周雨彤看到三人的样子，厌恶的皱了皱眉头。

　　“蛋是祁渐觉踩的！”

　　“对，是他踩的，跟我们俩无关！”

　　“也是祁渐觉怂恿我俩出来……来大闹紫阳小宫的！”

　　刁离恨和左时休对视一眼，咬了咬牙，说出一番让祁胖子差点昏厥在地的话，兄弟就是拿来出卖的，都到这份上了，还枉顾什么兄弟情义！

　　周雨彤的眉心皱得更为深刻了……


第1574章 上古龙鳄

　　丑态百出，让人嗤之以鼻！

　　韦统领摇了摇头，在城主大人还端着架势的十八重纨绔，竟然如此不要脸，情义在他们眼里一文不值。

　　“他们竟然还要大闹紫阳小宫！”

　　“紫阳小宫是青丘重枢，更加罪不可赦！”

　　“其罪堪比刺杀城主，应该悬其头在城门！”

　　刁离恨和左时休不说不要紧，一说让人群更为愤怒起来！

　　祁胖子苦笑着望着两位同伴，苦涩的摇了摇头：“你们……又是何苦，何必呢？”

　　“小副宫主！”韦统领想了想，再次向孟凡拱了拱手，“此事涉及到大闹紫阳小宫，已经不是一件小事，极有必要在城主府开堂会审，还请小副宫主允许韦某将其捉拿回去。”

　　“对对！”

　　“我们即便是有错，也要请求城主大人亲自裁决！”

　　“我们不是青丘城的人，不能随意处罚我们，否则就是动私刑！”

　　祁胖子等人一听，如同抓住了救命稻草，急忙齐声呼喊，想让韦统领赶紧将他们带走，这地方他们是一刻也不想呆了，打死也不想来了。

　　“不行！”

　　“城主顾虑和十八重山的关系，不会对他们重罚的！”

　　“必须在现在就有个定论，斩其腿脚是不能免了的！”

　　终究众怒难平。

　　人群再次激愤起来。

　　有更人开始冲撞维持秩序的护卫，试图靠近祁胖子等人。

　　韦统领彻底为难了，无奈的瞧向了孟凡。

　　祁胖子等人岂能看不出来，他们的腿脚已经不归他们了，成了孟凡的东西了，孟凡不点头，他们便没办法全身而退，余生更没办法像人一样直立行走了！

　　“小副宫主，我们知错了！”

　　“我等愿意给……鳄大哥大嫂做出赔偿！”

　　“以我等的家底，赔偿方面是没问题的！”

　　为了让孟凡放过他们，祁胖子等人顿时说起了软话，脸上更是一副忏悔的表情，尤其是左时休，黑绿黑绿的脸，散发着浓浓的真诚神色。

　　“你们求我也没用。”孟凡摆了摆手，“还得问问鳄大哥。”

　　在万众瞩目中，孟凡再次将手放到了巨鳄身上，脸色肃然的作了一番交流，祁胖子三人心高高的悬起，不停的向巨鳄夫妇跪拜致歉，希望对方能放过自己，那蛋……真不是故意踩碎的。

　　“哦……”

　　“哎……”

　　“啊……”

　　孟凡和巨鳄交流着，众人都竖耳朵听着，不明觉厉，很期待能得出一个合适的结果来。大家不希望此事给巨鳄夫妇留下什么心理阴影，巨鳄战力逆天，若是能尽心守护青丘城，将是青丘城之福。

　　他们没见到过巨鳄参加过什么大战斗，之所以这么想是有原因的。

　　巨鳄是怎么来到青丘城的，众人都是心知肚明的，也不是什么秘密。

　　当初千灯真人和未疯的白家疯子两个长生强者，还有数十位城主府高手，带领五百兵马前往了一片上古湿地，足足花费了一个月时间，才将巨鳄“请”回了青丘城，同去的高手有了不少折损，千灯在回城之后，也闭了一个月的关，据说是“请”巨鳄的时候，战力受损严重。

　　其目的也很明确，青丘城缺护城兽，巨鳄便是当做护城兽被“请”回来的。

　　可以推断，巨鳄绝对有斩杀长生的能力！

　　昨夜的那场兽院大战，千灯惹着怒气，没对孟凡动手，何尝不是怕惹怒了巨鳄。

　　至于那条黑鳄，则是心思深沉的千灯城主特意安排给巨鳄的，希望巨鳄能在青丘城繁衍生息下去，将青丘城当成自己的家。

　　慢慢的，巨鳄接受了黑鳄，不再彻夜怒吼。

　　只是也没顺千灯的意，根本不愿作为护城兽，在巨鳄的心里，他还是想回到以前的地方，那才是生它养它的家。

　　有机会还是要回去的。

　　然而，孟凡出现，让大家都看到了转机和希望，那巨鳄好像很是听孟凡的话，若是孟凡将眼下的事情处理好了，巨鳄归心，不可谓不是青丘之福！

　　“明白了！”

　　过了片刻，孟凡点了点，将手从巨鳄身上拿开，对韦统领摇了摇头。

　　这一摇头不要紧，祁胖子和刁离恨的脸瞬间惨白！

　　左时休的一张黑绿的脸，一下子没了光泽。

　　韦统领瞅着孟凡，沉声问道：“没办法解决了？”

　　“没办法了。”孟凡叹了一口气，“鳄大哥说了，此事不给他一个公道，将会带领众兽撞塌青丘城墙，回家去！”

　　哗！

　　人群顿时喧闹起来，对祁胖子三人喊杀声此起彼伏！

　　祁胖子三人瘫坐在地，心已经凉透了。

　　“怎么给公道？”韦统领脸色也变了，事情越来越大了，巨鳄要走，还怎么拦？让千灯一个人拦？拦得住么？

　　孟凡抿了抿唇角，说了两个字：“还蛋。”

　　还蛋？

　　不仅祁胖子等人傻了，韦统领等一众人都傻了。

　　周雨彤也是愣住了，且紧张的攥了攥白皙的小手，蛋已经彻底碎了，没办法还了，也就意味着祁胖子等人逃不过一劫了，可祁胖子等人在青丘城出了麻烦，十八重山必有反应，对青丘城不好，对他……

　　周雨彤凝着一双水灵眸子，瞧向了孟凡。

　　对他也更不好。

　　在今年早些时候，她曾亲眼看到过一份提案摆在了公冶春暮的书案上，那提案正是攻打青丘城的！

　　其内详细罗列了几十种占据青丘城的方案，渗透、刺杀、反间、强攻……无所不用其极，更备注着具体日期，大雪封山之日，便是正式攻打之时。

　　当初公冶春暮连续三天没有出门，就是在研究那提案！

　　不过最终没有摆明态度，此事便搁置了下来，许是没有合适的攻打由头。

　　当初她还不认识孟凡，没对这座青丘城上心。

　　现在想想，她怀疑那份提案一直都在暗中进行，青丘城封城，未必就和那份提案没关系！

　　若是祁渐觉等人在青丘城出了事，攻打的由头便有了，青丘城很可能危矣！

　　紫阳小宫危矣！

　　前几天下雪，周雨彤就有点担心青丘城会出事，幸好那雪下了一阵子就停了，远没到封山的份上。

　　事关重大，周雨彤吸了一口气，走到了孟凡身旁，低声道：“小副宫主，祁渐觉三人不能动，一旦动了，后果不堪设想，你一定要想办法解决眼前的麻烦，至于详情，容雨彤稍后对你细说！”

　　城主府，听雨楼。

　　千灯焦躁的坐在棋局旁，手中捏着一枚棋子，不停的搓来搓去，眉心紧皱，见白山月走过来了，竟然站起身迎了过去，沉声道：“事情如何了？”

　　白山月的脸色很是严肃：“不好办了，那三个不长眼的小子踩的确是上古龙鳄的蛋，此鳄寿命已满第一个百年，刚刚成年，此蛋亦是它求偶后的第一枚蛋，意义重大，不杀人，青丘城恐有大麻烦，龙鳄似是表态了，说得不到公道，将会撞塌城墙离开！”

　　咔！

　　千灯手中的棋子顿时化成了齑粉！

　　身上有肃杀之气凌厉的弥散出来，遍室生寒！

　　白山月眉心紧皱道：“小副宫主一直在交涉此事，他身具四灵之气，或许会有好办法。”

　　“好！”千灯咬了咬牙，“兽院本不想给那小子的，可若是他能为本城主搞定此事，给了他又有何妨！但若是搞不定……”

　　千灯眼里泛起杀意：“龙鳄是他放出来的，我必要他死！”

　　孟凡尚不知道千灯起了杀心，在周雨彤的急切请求下，想了片刻，道：“办法倒是有一个……”


第1575章 长发缠小人之术

　　“什么办法？”

　　一听孟凡说有办法，周雨彤和韦统领异口同声问道。

　　周雨彤自然是担心那份攻打提案，而韦统领顾虑的还是千灯那边，若是真将祁胖子三人砍断了脚，千灯肯定没办法向十八重山交代，小小的青丘城断然没办法和十八重山势力对抗，可若是不砍，巨鳄那里又没办法交代，若真是被巨鳄一怒之下撞塌城墙……

　　韦统领苦涩的撇着嘴，等着孟凡说办法。

　　祁胖子等人更是期待着孟凡能想出办法来，可又有些以小人之心度君子之腹，总认为孟凡没按好心，踩坏的蛋还能弄出一个来？不是说十年才产了那么一枚嘛！

　　祁胖子甚至还抱怨鳄为什么是下蛋的动物，看起来根本不像会生蛋的嘛，若是生养出来就是一条小鳄鱼，他无意之下肯定是踩不死的啊！

　　“这事还得和鳄大哥商量商量！”

　　孟凡在一道道目光的热切注视下，再次和巨鳄交流了起来，这次交流就隐秘多了，根本就没有出声，而是直接借助四灵之气的玄妙，沟通了心神。

　　众人瞧着孟凡和巨鳄对视着，如雾里看花水中望月，看不透。

　　而且，他们对“还蛋”的事情，也没抱着多大的信心，蛋始终是被踩碎了，犹如破裂的镜子，也如泼出去的水，断然是没办法复原了，这事长生境强者做不到，超脱长生境的老怪物也做不到，除非天人降临人世，施展大神通术法更改时光！

　　“小副宫主或许在商量赔偿的办法吧！”

　　“可什么样的赔偿才能弥补那枚蛋，很难做到吧？”

　　“等一等吧，这事真闹心……”

　　他们小声的议论着，还是不太相信孟凡有办法再赔给巨鳄一枚蛋，再说了，赔一枚别的蛋，终究不是自己的，巨鳄能接受么？

　　“你一定要想出妥善的办法！”周雨彤瞧着孟凡，小手汗涔涔的，她明明告诉自己不要担心，不用紧张，这事跟他没多大关系，可一想到那份提案，想到青丘城被十八重山兵临城下，就心里很难受，那时候，孟凡一定不会弃城逃跑吧？

　　他肯定会站在城头，而后死去……

　　周雨彤回想着往事一幕幕，想起城门处他飞身而出，抱住了那个可怜的小女孩，想起青云客栈他向她发起邀约，想起他操控雨雪碧落战长生，想起车厢里他为她解毒，想起兽院之战，他翩然踏鳄……

　　并不长的日子，孟凡就像是一头不讲理的猛兽，就那么霸道的闯进了她的心扉，给她的回忆，怕是用尽一生都忘不掉了！

　　周雨彤目光慢慢迷离起来，透露着柔和的光芒。

　　女孩子的心思总是细腻又多疑，她情不自禁的表现，无意中引来了几道古古怪怪的目光，有茴香的，有芍药的……

　　“嗷？”

　　“唔？”

　　“吼！”

　　在孟凡的交流之下，被白山月称为上古龙鳄的巨鳄，目光先是惊异，而后又是疑惑，最后就复杂了起来，有震惊，激动，兴奋，喜悦……

　　一众人都看得莫名其妙，心里更是七上八下的！

　　到底说了什么，竟然能引起巨鳄这么大的反应？

　　过了一阵子，孟凡交流结束，巨鳄又和黑鳄呜呜喔喔的交流了一番，而后两条鳄鱼竟然抬起头，而后落下，以自己特有的方式，向孟凡进行了拜谢之礼，这让众人更是看得一头雾水，没办法理解里面的玄机。

　　事谈成了？

　　孟凡笑眯眯瞅了一眼祁胖子等人，道：“为你们三个的事情，本小副宫主可是操碎了心，现在终于和鳄大哥商量妥当了，你们有救了！”

　　“小副宫主！”

　　“亲哥啊！”

　　“感激不尽哇！”

　　闯了大祸的祁胖子三人一听，眼里顿时泛起了泪花，看孟凡就跟亲人似的，越看越顺眼，越看越亲切。

　　可孟凡随后说的一句话，陡然让他们的心都云端跌到了深谷：“商量的结果，还是要还那枚蛋的，这是没办法改变的。”

　　“你们哭什么？十八重山的年轻一辈都这么娘气么？”扫了祁胖子三人一眼，孟凡皱了皱眉，继续的道，“蛋也不用你们还，由我来帮你们还，你们只需做出一些赔偿就好了，时间不等人，趁鳄大哥还没改变主意，你们身上有什么好东西都拿出来吧？还有青竹林的住处，有什么值钱的也都拿出来，晚了谁也保不了你们了！”

　　“好好！”

　　祁胖子等人忙不迭的点头，将身上的丹药，玄票，符咒，兵刃……乱七八糟的一股脑都拿了出来，还委托韦统领派人去青竹林取东西。

　　紫阳小宫弟子将他们眼下拿出来的东西收罗了一番，呈给孟凡过目。

　　“不够啊！”孟凡摇了摇头，“这才值几个钱，还不够在百花坊听一夜小曲呢！继续拿！”

　　而后祁胖子等人又从什么摸出了几个小玩意儿，大多是装饰用的，材质上佳，一看就价格不菲。

　　孟凡看都没看，就给了茴香，而后很不满意的指了指祁胖子道：“你不老实啊小祁，身上还有一样东西没拿出来呢！”

　　祁胖子脸色变得极其不自然起来，磨磨蹭蹭不肯拿，也想不明白孟凡是怎么知道那东西存在的，那东西极其隐秘，从未告诉过别人，也不能让人知道！

　　“吼！”巨鳄布满的怒吼一声！

　　祁胖子赶紧将私藏的东西拿了出来，孟凡瞧了一眼，直接让小宫弟子将那东西给了周雨彤了，而周雨彤一看到那东西脸色就变了！

　　那是一个用符咒包裹着的小木人，其上用红字写着她的名字，还缠绕着一丝长发！

　　不知小人存在多久了，看其眉眼，竟然和她很是相似！

　　周雨彤顿觉一阵心神晃动！

　　周雨彤眉心紧皱，冷声道：“祁渐觉，你这是何物？头发是谁的，哪来的？”

　　祁渐觉颓然叹了一口气，咬牙不解释。

　　这小人身上附了一个他花高价购买的秘术，头发也是从周雨彤在门派的一个侍女手里买来的，只要长久润养小人，小人就会和周雨彤越长越像，等到长成，周雨彤便会倾心于他！

　　他怎么也没想到，也就是这么一个小人，在不久的将来，给他的老子齐守仁，给他家的随山派，引发了一场滔天大祸，此是后话了……


第1576章 街上大摆玄机

　　“祁渐觉，你卑鄙！”

　　“咱们三人情同亲兄弟，说好了大家公平追求雨彤师妹的！”

　　“你怎么能动用如此卑劣手段！”

　　面对周雨彤的质问，祁胖子沉默不语，刁离恨和左时休却愤怒了起来！

　　即便祁胖子没说那小木人是做什么用的，但凭借其上散发出的阴邪气息，他俩也断定那不是什么好玩意儿，必定是蛊惑周雨彤心神的东西，这简直是不正当竞争！

　　祁胖子向两人苦涩一笑：“一时糊涂……”

　　“糊涂你麻痹！”

　　“你小子心怀叵测！”

　　“揍死尼玛的！”

　　刁离恨和左时休在怒骂中扑向了祁胖子，三人厮打在了一起。

　　周雨彤的俏脸愈加冷漠，手指用力，作势就要捏碎那个小木人，孟凡伸过手轻轻拍了拍她的皓腕，笑道：“把这小玩意儿给我吧！挺好玩的，毁之可惜，回头我研究研究。”

　　周雨彤眨了眨美眸，很是顺从的将小木人递给了孟凡。

　　同时心中升起了一种很奇怪的想法，若是这小木人是孟凡搞的鬼，她或许就不生气了……脸不由得又红了。

　　孟凡将小木人收起，瞥了一眼正在厮打的三人，道：“要不要再给你们人手一把刀？”

　　祁胖子三人这才停了下来，喘着气，身上的衣衫更破了。

　　青丘城众人看到三人一番泼妇似的厮打，忍不住想笑，十八重山来的人也就这档次了，丢人现眼！

　　“还有你！”孟凡指了指黑绿黑绿的左时休，“你身上也有东西！”

　　“我……”左时休有些犹豫，而后咬了咬牙从身上摸出了一本册子，一改方才的乖顺姿态，沉声道，“小副宫主，这是我正阳派的一本秘术，是父亲特意留待我登了天门学的，外人不可学，您不是我正阳派的人……这……这是规矩，想必小副宫主不会为难在下！”

　　“哦，这样啊！”孟凡耸了耸肩，“如果真是正阳派的秘术，我自不会要你的，若是假的，小左，你可就罪加一等了！”

　　“绝对是正宗秘术！”左时休向册子递向孟凡，“时休绝不会将一本假秘术贴身珍藏的，请小副宫主明鉴！”

　　“也好！”

　　孟凡勉为其难的接过那本册子，见其封面写着“正阳魂诀”几个大字，而后逐页翻过去，其上记载的内容让他心头狂跳，若是这秘术可行，那么他眼下面临的一桩大麻烦就能迎刃而解，急忙用梦道术将秘册全部强记心中，而后故作淡然的将秘册还给了左时休，笑眯眯道：“看不太懂，也不知道是真的假的，还给你好了！”

　　左时休将册子收好，向孟凡拱手道谢，心中却在想着，孟凡能看懂才怪，这秘术极为精妙神秘，就算是他自己，即便有父亲解惑，还是无法领悟十之五六，也不认为孟凡随便翻翻，就能将其中的内容记下来，甚至还觉得孟凡挺讲规矩的，知道是别人门派的东西，便不强行占有。

　　须臾，韦统领派去青竹林取东西的人也回来了。

　　这一次的收获颇为丰盛。

　　在祁胖子三人的住处搜出了大量的丹药，不是轮枚，而是轮斤算的，另有大量的玄票，三人加起来足足有二三百万，兴许真是为拍卖会准备的，也有一些珍奇的灵草，玄奇的法宝，看样子也是打算在拍卖会上拍卖的。

　　孟凡这才满意的点了点头，尽数笑纳了。

　　韦统领在一旁看得咽了一口唾沫，这么多东西，足以养一个小门派好几年了！

　　可足见十八重山门派的富足！

　　祁胖子等人心却在滴血，上次在千味楼喝酒，给孟凡写下了欠条，现在终究还是还了，更是百倍的还！

　　“那个……”却未料孟凡似是猜到了他们的心思，很是阴险的笑了笑，道，“欠条和这个是两码事，那个还是要还的，这个是赔偿……那枚蛋的。”

　　祁胖子等人一阵头晕目眩，真狠！

　　随即孟凡脸色一沉，对身旁的弟子道：“准备一桶温水，不要太烫也不要太凉，还有干净的毛巾，四道屏风……速度要快！”

　　“是！”几个紫阳小宫弟子领命快步跑进了小宫。

　　“小副宫主，您这是……”韦统领一脸疑惑，“韦某这边要不要做些什么？”

　　“不用，这事一般人帮不上忙。”孟凡高深莫测。

　　片刻后，四道从小宫大殿搬来的巨大屏风，便摆到了小宫大门口，搭建成了一个没有顶的临时棚户，让黑鳄遮掩了进去，热水、毛巾等物，也一并摆了进去。

　　孟凡对同样一头雾水的周雨彤、茴香等女子招了招手：“进来！”

　　几位如百花争艳似的女子面面相觑，见孟凡钻进了棚户，也急忙跟了进去。

　　而巨鳄明显的焦躁不安起来，在棚户旁边爬来爬去，像是在等什么事。

　　外面的人眼巴巴瞅着那由屏风搭成的棚户，更是摸不着头脑，不知道孟凡将黑鳄围在里面做什么。

　　“真灵丹，可以用！”

　　“养魂丹，可以用！”

　　“淬体丹，必用！”

　　孟凡面前摆着方才“缴获”的一大堆丹药，从里面挑选着，不时便选出来了一堆，而后对几位女子叮嘱道：“全部喂了鳄大嫂！”

　　“好！”

　　虽不知道孟凡在做什么，但能给孟凡当助手，几位女子都很开心，用小手捏起一枚枚丹药，用早就备好的热水，给黑鳄服了下去，不时功夫便喂了足足两斤，可谓是大手笔！

　　黑鳄目光里流露出感激之色，也有些紧张。

　　“拜见范老丹王！”

　　丹药刚喂完，棚户外便响起了见礼声，随即范孤意走进了棚户。

　　“孟小子，你这次做的事，老头子也有些看不明白了，不得不来瞅瞅。”范孤意席地坐在孟凡身旁，“外面那条巨鳄是上古龙鳄，据传龙鳄百年内才有极小的几率让配偶成功生养，且配偶也不止一个，需要不断的选择，直到遇到合适的……其实，那枚蛋即便是没被踩坏，孵化出幼崽的可能性也是极低的，你这又是热水，毛巾，还用屏风遮盖，很像是……呃……”

　　范孤意撇了撇唇角：“很像是女人当街生孩子啊！”

　　孟凡竟然真的点了点头：“是的！”

　　旁边的几位女子都惊异的张了张嘴：“啊？”


第1577章 彼此各有大造化

　　“老范，传言里有没有说，若是成功生养，母鳄会死？”孟凡蓦然问了这么一句。

　　“这倒未曾听说过，因为龙鳄繁殖期太长了，其配偶总会不断死去的。”范孤意道，“此外也没人像你现在这个样子，研究母鳄的。”

　　“如果我没有看错，母鳄很可能会死！”孟凡瞥了一眼黑鳄，沉声道，“我看过了，它体内现在还有八枚蛋，或许是它因昨晚的事心情波动太大，导致体内的八枚蛋正在急速吞噬对方的精华，若是条件乐观，最终会剩下一枚，不乐观，则一枚不剩！而被祁渐觉踩碎的那一枚，应该是被淘汰下来的一枚死蛋，如你所说，那枚蛋其实踩碎了也没关系。”

　　几个女子闻言愕然。

　　如果孟凡说的是真的，那祁胖子等人则被坑惨了！

　　然而，周雨彤却没不认为孟凡过得过份，若是孟凡不坑祁胖子等人，她岂会知道祁胖子身上有那种阴邪的小木人，岂会知道自己竟被他们当成囊中之物，“公平”争抢？

　　一切都是他们咎由自取！

　　“九蛋归一，这倒是很惊人了。”范孤意沉思片刻，道，“那为什么母鳄可能会死？”

　　“可怜天下父母心。”孟凡轻叹道，“母体为了让阻拦九枚蛋相互吞噬，潜意识里将自身精华，诸如精血生机寿元，甚至魂魄精华……等等源源不断的输送给了那几枚蛋，九蛋归一之时，应该便是母体衰竭死去之时。”

　　“孟小子，你应该是发现这情况的第一人！”范孤意震惊起来，但随即又释然，他已知道孟凡的有术法可以透视物体，怕是已经将刚刚说的事情，看了个透彻，继而问道，“你又办法了？”

　　“办法现成的。”孟凡指了指黑鳄，“阻止母体提供一切精华！”

　　“怎么阻止？”范孤意惊异道。

　　“给那些蛋更多的精华！”孟凡言简意赅，“丹药，灵草，甚至是生机，全部都可以给它们！”

　　范孤意扫了一眼孟凡身前的一大堆丹药，顿时大悟，赞叹道：“办法很简单，想到则很难，孟小子，你厉害！”

　　“老范，搜刮来的这些丹药生益丹极少，缺生机啊，丹房里还有没有？”孟凡问道。

　　“有！大都是给你准备的，等着！”范孤意随即站起身，去取丹药了。

　　在范孤意取丹药这段时间，孟凡又按照一定次序选了些丹药，让周雨彤茴香等人给黑鳄服了下去，跟茴香出来看热闹的小芳在旁帮不上忙，有些着急。

　　“小芳，你先歇一歇。”孟凡轻声道，“若是到最后丹药不济事，还是少不了你。”

　　“嗯！”小芳懂事的点了点头，开始打坐调息。

　　很快范孤意便返了回来，将一大袋子生益丹放到了孟凡面前。

　　孟凡感激的冲范孤意点了点头，这几天老头子很少露面，想必就是在炼这些丹药。

　　“接下来，我要帮母体选出一枚条件最好的蛋来，免得他们互相吞噬，导致最后一枚不剩，或是剩下来也是不健康，你们帮我护法，别让外人捣乱。”

　　见丹药着实喂得不少了，足以耗光一个小门派一两年的积攒了，孟凡盘膝坐到黑鳄面前，将双手放到了黑鳄身上，施展梦道术，观察黑鳄体内的尚余的把八枚蛋，将心神凝聚到精华最充沛的一颗上，而后身上有修为波动弥散了出来。

　　范孤意也盘膝坐在孟凡身旁，身上隐现长生境波动。

　　在外面焦急爬动的巨鳄，目光也陡然凌厉了起来。

　　韦统领也已经让一帮护卫将临时搭建的棚户围了一个水泄不通，其内事大，不可轻心，一些灵兽们也加入了守护的队伍，警惕的望着周围。

　　“你与我有缘，赐你一场造化！”

　　简易棚户里，孟凡手掌一震，将一缕龙气输送进了那枚蛋里面，那枚蛋竟然发出了只有孟凡才能听到的兴奋嗡鸣声，像极了龙吟！

　　“呵，不愧是龙鳄的后代！”见龙气瞬间被那枚蛋吸收，孟凡笑了笑，“白虎，朱雀，玄龟之气要不要？也给你！”

　　紧接着，他又输送了其他三灵之气进去。

　　四灵之气已和他身体融合，生生不息，输送出去一些，以后还会有新的润养出来，不足虑。

　　让孟凡惊异的是，那枚蛋居然真的能吸收三灵之气，只不过没青龙之气吸收的那么快罢了，猜测应不是同源的原因。

　　那枚蛋吸收了四灵之气之后，顿时有王者气势弥散出来。

　　剩余七枚丹不敢再与之争辉，竟开始主动为那枚蛋提供所需精华！

　　母体因有大量丹药滋养，暂未受到任何影响。

　　时间缓缓流逝，地上的影子慢慢挪移着，千灯在听雨楼焦躁的走来走去，比龙鳄也不差了，而白山月不知何时，站到了人群里，凝眸望着那栋简易棚户，微微攥了攥手掌。

　　祁胖子等人如同被放在了油锅上，一样焦躁。

　　“果然不够！”良久之后，忽觉黑鳄气息继续衰减，孟凡蓦然睁开眼，对小芳道，“小芳，轮到你大显身手了！”

　　“嗯！”小芳点了点头，学着孟凡的样子，将两只小手放在了黑鳄身上，“这样行不？”

　　她依旧没学会控制自己的木属性体质，小脸上写满了紧张。

　　“应该可以。”孟凡点了点头，“这不是你主动给，而是它主动吸收。”

　　果然，接下来小芳小身子一颤，身上有青绿之气弥散，向黑鳄体内渗透而去，别人看不到，孟凡却是看得清清楚楚，那些蕴满精纯生机的青气，全部被他选定的那枚蛋吸收了！

　　“大哥哥，我……”这时候，小芳突然美眸泛起明亮光芒，“我好像懂了！”

　　随着鳄蛋吸收生机，仿若是在她体内建立了一个通道，一个怎么调转青气的通道，这个意外发现，让她欣喜不已，如此的话，孟凡再需要生机的话，她再也不用去摸丹药了，而是可以主动给孟凡！

　　也不用苦苦等到地玄，让孟凡自己凝聚木属性经脉了！

　　小芳也因此事，迎来了一场造化！

　　小芳闭目，凝聚心神感知着那个有些繁杂的通道，慢慢的变得熟悉起来，经过一番尝试，竟可以主动给鳄蛋提供生机了，这让孟凡开心的裂开了嘴，这下子收获更大了！

　　“要出来了！”陡然瞧见鳄蛋旋转下行，孟凡就近对周雨彤道，“拿毛巾，接蛋！”

　　周雨彤不敢迟疑，抓起一条干净毛巾，转到了黑鳄身后，将毛巾伸了过去，在十八重山身份尊崇的她，因孟凡一声令下而接蛋，俏脸一丝不苟。

　　“出来了！”周雨彤突然惊呼，双手用毛巾捧出一只弥散着美玉般光彩的鳄蛋，美眸一眨也不眨的赞叹道，“好美啊！”

　　这一刻，全城灵兽似是有了感应，齐齐高声大吼，震得整座青丘城一阵轻微摇晃！

　　这一刻，孟凡的也迎来了自己的大造化！


第1578章 无法解释的离奇事件

　　“咔嚓！”

　　就在孟凡等人为黑鳄成功产蛋而欢喜时，周雨彤手中的那枚蛋突然猛地一震，发出了清脆的破裂声，几道裂缝在其上蔓延开来！

　　“不用孵化就能出壳？”

　　范孤意等人都目露惊异之色。

　　“怎么办？”周雨彤用毛巾捧着那枚蛋，小手不由得发起抖来。

　　“好事！”孟凡一手从周雨彤拿过新生的鳄蛋，调出一团温暖的真气，将其笼了起来，免得鳄蛋受到寒气的侵袭，一手轰飞了一道屏风，对外面喊了一声，“鳄大哥，进来！”

　　“吼嗷！”

　　巨鳄瞧见孟凡手中的鳄蛋，兴奋的吼叫了一声，急忙爬了过来，在外面围观的人也都纷纷将视线聚焦在了孟凡手上。

　　看到自己的第一个孩子，巨鳄和黑鳄都激动的有些犯傻了，愣了愣的不知道怎么办才好！

　　而后，它们就更傻了！

　　“吱唔！”

　　壳破出一个窟窿，一只湿漉漉的小脑袋从里面探出了！

　　那小脑袋圆圆的，眼睛黑漆漆的，嘴巴也不是尖的，而是圆的，跟它们压根就不像！

　　分明就不是一只鳄鱼！

　　而且那只小脑袋，也并不看它们两个，而是直勾勾的盯着孟凡，吱唔吱唔的叫着，眼神极其亲切，就跟看自己的亲生父母一模一样！

　　“哥……”茴香眨了眨美眸，“你是它第一个看到的人！”

　　“喔……”孟凡张了张嘴，竟有些不知所措了。

　　紧接着，在众人的注视中，那小东西完全从壳里钻出来了，有四条腿，也有尾巴，鳄鱼有的它都有，可它身上还有龙一样的青鳞，尾巴也是龙的样子，还长着两只小小的犄角，额头上方长着一簇紫色的毛发……

　　这怎么看都不是鳄鱼！

　　而像是……

　　孟凡心里咯噔一下子，震惊得嘴巴微微张开了！

　　这小东西像极了他丹田位置的麒麟兽！

　　难不成是自己捣鼓四灵之气的原因？

　　而那团紫色毛发，则是他身具紫气才有的？

　　种种迹象说明，这小东西真的不像是巨鳄的孩子，倒像是他发明创造出来的！

　　“啊，哈哈！”孟凡有些心虚的大笑道，“鳄大哥，鳄大嫂，恭喜恭喜，你们瞧着小家伙多可爱多英武啊！跟鳄大哥简直就是一个模子里刻出来的！哈哈哈！”

　　安静，落针可闻的安静。

　　范孤意、周雨彤、茴香等人都无语了。

　　这怎么看都不是一个物种，哪像了？

　　巨鳄缓了缓神，将视线从小东西身上移开，瞧向了黑鳄，眼神复杂。

　　很像是在询问黑鳄是不是和别的动物乱搞了，否则怎么会生出和它一点都不像的东西来！

　　累得有些虚脱的黑鳄也着急了，这情况它也没办法解释啊！但这小东西的的确确是它辛辛苦苦生出来的，如假包换！

　　黑鳄只好将目光望向了孟凡，希望孟凡能给它一个解释。

　　孟凡捧着小家伙，嘴角一阵抽搐，出道以来还从未这么尴尬过，思绪飞转，而后道：“鳄大哥，听说你是很厉害的上古龙鳄，龙鳄，龙嘛！你瞧瞧小家伙，和龙是不是有点像，这用世俗界的话解释就是……对……返祖了！你祖先肯定就长这样！这下子厉害了！太厉害了……哈哈哈！”

　　旁边的几人听了一阵犯迷糊。

　　巨鳄再次愣了愣神，将鼻尖靠近小家伙，使劲嗅了嗅，身上涌出一股血气，将小家伙包裹了起来，有点滴血认亲的意思，继而双眸一下子明亮了，使劲的点头，像是在说是它的孩子！

　　事情太离奇！

　　它不得不这么做！

　　孟凡这才放心了：“哈哈，这下好了，母子平安，母子平安！”

　　说着话，孟凡将小家伙向巨鳄捧去，小家伙有些害怕起来，一直往他的方向靠，巨鳄也怕自己吓着小家伙，向黑鳄眨了眨眼，孟凡又将小家伙往黑鳄那边捧去，结果小家伙还是往他身上靠，最后“吱哇”一声，像是哭了！

　　“孟小子，好了好了。”这时候范孤意咧嘴笑道，“小家伙刚刚出生，不懂世事，这外面又寒风彻骨，不如送到小宫里照料一段日子吧，龙鳄黑鳄亦可入驻小宫的。”

　　“行！”孟凡欣然点了点头，“老范你这个主意太好了，跟我想到一起了！”

　　龙鳄夫妇对这个提议也挺赞同的，只是有些不好意思，许是怕过于打搅了孟凡。

　　接下来，孟凡便命一众小宫弟子，将刚出生的小家伙还有龙鳄夫妇护送进了小宫，茴香等女孩也都急急跟了去，有些不放心的样子，周雨彤虽然也想去看小家伙，但祁胖子等人的事还没彻底完结，只得跟着孟凡留在了外面。

　　“小副宫主，韦某服了！”韦统领走过来，开口就如此对孟凡说道。

　　“小事，小事，举手之劳而已！”孟凡淡然的摆了摆手，而后扫了一眼祁胖子等人，“这三人怎么还在这里？”

　　“呃……是还在。”韦统领张了张嘴，孟凡不发话，他哪敢私自放人啊！

　　“小副宫主，多谢了！”

　　“回头去十八重山坐坐，我们肯定好好招待！”

　　“没事了的话，我等就回去了哈！”

　　祁胖子三人也等着孟凡开口呢，相互搀扶着从站起身，向人群中挤去。

　　孟凡偏了偏头，瞧着三人的背影，道：“慢着！蛋的事已经没事了，闯小宫的事也可饶了你们，但你们在我小宫门口随地便溺，怎么算？”

　　祁胖子等人颤颤巍巍的停住，哭丧着脸瞧向了孟凡。

　　“这事倒是好办了。”韦统领道，“按照青丘城律令，他们三人向小宫赔偿一千月玄石，再在小宫门口扫地一个月即可。”

　　“我等愿受罚！”比起砍脚那事，这点惩罚简直微不足道了，祁胖子等人赶紧点头应承。

　　“不好吧！”孟凡撇了撇嘴说道。

　　“你！”祁胖子三人顿时气结，难不成非要逼死人么？

　　“月玄石就算了，我小宫不差这点钱，扫扫地就行。”孟凡大方的摆了摆手，转身向紫阳小宫走去，还有一些极为重要的事情要他处理，祁胖子等人在后面一阵道谢，这一次被孟凡洗劫一空，他们真的拿不出去一千月玄石来了……

　　白山月也从人群中离开，第一时间将方才发生的事告诉了千灯。

　　千灯听了，良久说不出话来，而后又愤怒了……


第1579章 正阳魂诀

　　“龙鳄给他弄到紫阳小宫了是不是？”

　　“小龙鳄也被弄进去了，是不是？”

　　“他是不是还要将整座青丘城占为己有？”

　　千灯不得不愤怒，龙鳄是他千辛万苦弄到青丘城的，是想让龙鳄当青丘城的护城兽的，现在好了，龙鳄和小龙鳄都进了紫阳小宫，估计再要回来就难了！

　　“兽院不是要给他么？”山月在旁劝慰道，“那些灵兽不迟早都是他的嘛！”

　　“不可能，是不可能给他兽院的！”千灯愤怒拂袖，“更别提那些灵兽了，兽院那场大战你也看到了，灵兽们的战力是何其强大，只要对它们稍加驯养，便可抵千军万马！怎么可能给他？”

　　白山月低头不语，对千灯的话并不意外。

　　虽然千灯此前还说只要孟凡摆平巨鳄的事，就将兽院给了孟凡，但千灯的性子善妒且狭隘，势必会反悔，现在不就反悔了？

　　千灯倒背双袖，在听雨楼上居高临下瞧着青丘城密密麻麻的亭台楼阁，心中低喃道：“很有必要找个由头，将那小子除去了……”

　　紫阳小宫门口。

　　祁胖子等人终于离开了，人群也在韦统领的呼喝下散去了，这件事注定能让整个青丘城再讨论几天了，而站在小宫门口的周雨彤却有些不知所措起来。

　　视线透过紫阳小宫敞开的大门，孟凡的背影越走越远了，周雨彤咬了咬唇，正要跟上他去，却见此前那位老车夫走了过来，对她说道：“周姑娘，小副宫主让我给您捎句话，说你的事还需要等一等，又说不忍心让姑娘一个人回去，特吩咐老头子送一送姑娘。”

　　周雨彤愣了一愣。

　　她没说走啊！

　　她站在外面只是确认祁胖子三人安然离去罢了。

　　孟凡这是要赶她走么？

　　“他是第一个赶我走的男人！”

　　“大坏蛋，好讨厌，好可恶！”

　　“那小龙鳄是我亲手接生出来的，凭什么赶我走！”

　　瞧着老车夫那张历经沧桑的笑脸，周雨彤努着柔唇，恍恍惚惚的上了那辆奢华到不像话的马车，纤细的手指摸着车厢里空出来的座位，心里空落落的。

　　马车行驶着，心神不宁的她，总觉得他又在她身边唱起了那首不知名的歌……

　　记得早先少年时。

　　大家诚诚恳恳。

　　说一句，是一句。

　　从前的日色很慢。

　　车，马，邮件都慢。

　　一生只够……

　　“一生只够……”周雨彤的娇躯突然一颤，她清晰的记得，他唱到这里的语气就异样了，一副心事重重的样子，极其不自然的样子，而这一句是这么唱的：

　　一生只够……爱一个人！

　　这就是他想要对她说的话？

　　那么张狂的他也会如此含蓄？

　　哒哒哒！

　　这一次马车赶得并不慢，反而极快，外面风声呼呼的。

　　“停车！”周雨彤用小手在车厢里拍了拍，“回紫阳小宫，我还有事没办完！”

　　老车夫笑了笑，调转车头，折返紫阳小宫。

　　没人看到周雨彤的脸已经红得不成样子了。

　　“是我没领会你的……表白，你才对我爱理不理的么？”

　　“没人能赶我走！”

　　“要走也只能是我自己走！”

　　若是南无派的掌门公冶春暮在这里，看到周雨彤脸上的表情，一定知道这是周雨彤的倔脾气上来了，这时候的周雨彤，十头牛都拉不回来了，除非她自己回头。

　　紫阳小宫里，上古龙鳄夫妇以及小龙鳄已经有了新住处，小宫弟子将一所大殿腾了出来，特意留给了它们，小点的殿还真放不下，孟凡回去之后，特意去看了小龙鳄一眼，小龙鳄的出生，让他的生活有了些变化，多了一个牵挂。

　　而小龙鳄对他亲切到了极点。

　　他一出现，小龙鳄便绝不会再看父母一眼。

　　而后，孟凡便被茴香等女子拉到了议事大殿，范孤意也在，女孩们脸上的表情都很严肃，这让孟凡一头雾水，难道她们要谴责他？谴责他对鳄蛋乱用手段？

　　他的本意真的是好的呢！

　　“咱们一定要好好商量一下！”茴香肃然道，“给小家伙取个名字！”

　　孟凡一听是这事，顿时松了一口气。

　　“哥！”茴香瞧着孟凡道，“你先取吧！毕竟你功劳最大！”

　　“我？”孟凡张了张嘴，“我不太会取名字啊！”

　　“没事，你先说吧！”茴香很坚决。

　　“呃……它是在咱们小宫门口出生的，不如叫门宝？”孟凡刚说了一个名字，就见茴香等人怒视这他，就连范孤意都失望的摇了摇头，只好又想了想，道，“宫宝？小宝宝？”

　　这下众人的神情更失望了。

　　神奇的孟凡在取名字这方面真是没天赋呐！

　　“算了，算了！”茴香摆了摆小手，“依我看……”

　　“依我看，应该叫紫灵！”一道娇滴滴的声音从大殿门口传来，“小家伙是灵兽，是在紫阳小宫门口生的，叫紫灵再合适不过！”

　　众人视线齐刷刷望过去，看到了去而复返的周雨彤。

　　小仙子周雨彤也不向众人解释自己为什么又回来了，毫不客气的找了一个座位坐下，望着孟凡道：“小副宫主，你说这名字怎么样？”

　　“挺好听的啊！”

　　“我觉得极为合适！”

　　“比门宝什么的好听多了！”

　　还没等孟凡开口，众人都赞同起来，周雨彤得意的向孟凡扬了扬精美的唇角。

　　“那个……不好吧？”孟凡小声反对道，“青灵小宫主，有个灵字呢。”

　　“此话在理！”范孤意闻言点头道，“小龙鳄毕竟是灵兽，不能犯了小宫主的忌讳，灵字的确是不能用的，不如叫阳紫如何？反过来就是紫阳，和小宫息息相关，听起来也大气。”

　　几个女孩不理会孟凡，一阵窃窃私语，最终接受了这个名字，更取了个小名，叫小紫。

　　随后几个女孩又就着怎么养育小龙鳄聊了开去，孟凡拉着范孤意落荒而逃，径直回到了自己住处，拿着纸笔写了四个字，递给了范孤意。

　　范孤意念道：“正阳魂诀？”

　　“不错！”孟凡点了点头，“破解兽魂兵，救路道远，就在正阳魂诀！”


第1580章 第三次借剑

　　“如何个破解法？”

　　范孤意大感兴趣问道。

　　“正阳魂诀其实是一种强魂之法。”孟凡的眼神里掺杂着一丝兴奋，“顾名思义，可以将修炼者的魂强化得如同正午阳光，万物不可遮其辉，是以正阳魂！”

　　“正阳魂。”范孤意若有所思的点了点头，而后问道，“可此术若你修炼的话，强化的也只是你自身的魂，而不是路道远的魂。”

　　“的确如此！”孟凡并不否认，解释道，“但此魂诀还附加着一个术法，名为正阳魂刀，可斩万般魂，只要我能用正阳魂之力将人魂和兽魂区别开来，便可一刀斩下，要人魂而去兽魂！”

　　孟凡抬手做了一个劈砍的姿势。

　　而后，他撇了撇嘴，瞧着范孤意道：“可此术对修炼者的境界有要求，必须要有登天门斩五的根基才行！”

　　范孤意认同道：“只有长生境强者才有能力对魂窥探一二，正阳魂诀的要求并不高，反而是低了。”

　　“老范！”孟凡笑眯眯道，“可惜我尚未登天门，也不想等了，这正阳魂诀交给你去炼如何？”

　　“让老头子炼？”范孤意抬起那只丹火之手，指了指自己，“还是算了吧，那次长生大战消耗巨大，老头子现在还没恢复过来，这魂诀你自己炼吧！”

　　“那就让张无陵张大哥炼！”孟凡想了想道。

　　“他也不行。”范孤意摇了摇头，“他这几天正在闭关稳固地品丹师境，还要为你完善十劫火的第十招共赴黄泉，出不来，孟小子，你别偷懒了，也不差这一天两天的了，反正你已经到斩四后期了，也该登天门了！”

　　“也罢！”孟凡撇了撇嘴，瞅了一眼躺在地上的玉阑珊残躯，“麻烦事很多，分身乏术啊！”

　　“这都是你自己折腾出来的事，怪谁呢？”范孤意不怀好意的笑了笑，而后突然低声道，“这正阳魂诀能破兽魂兵的事极为重大，你可一定要保密好了，绝对不可对外传，就连你那位红颜知己也不能说！”

　　范孤意指的自然是周雨彤。

　　“嘿，老范你这么一说，我倒想问你一件事。”孟凡笑了笑，“祁胖子是正阳派的人，正阳派的秘术外界知道多少？千灯知不知道正阳魂诀的存在？”

　　“应该不知。”范孤意想了想道，“外界传言，正阳派有两大秘术，一是正阳金身诀，一是正阳神剑诀，唯独没有正阳魂诀，若是千灯老鬼知道正阳派有此秘术，怕是兽魂兵也没破绽让你钻了！”

　　“这倒也是！”孟凡唇角弯起一抹隐晦的弧度，“此事不能告诉他。”

　　“不能告诉他！”范孤意心领神会的点了点头。

　　外面的阳光慢慢掠过窗棂，千灯在城主府没来由的打了一个喷嚏。

　　孟凡和范孤意又隐秘的聊了一阵子，便将话题扯到了玉阑珊身上。

　　在他闭关登天门之前，想把玉阑珊的命给救转过来，若是再做些耽搁，怕是玉阑珊就再也救不醒了。

　　“今日给鳄大嫂接生，倒是收获多多。”孟凡抬了抬手，“小芳也学会了木属性体质的操控之法，而我一直在想，若是往玉阑珊体内注入一些生机，她是不是就有救了？”

　　“生机滋养万物，可是试一试。”范孤意点了点头。

　　他发现很多事，其实孟凡都已经有了主意，根本就不需要他这个老头子拿什么主意，心中有了一种不中用的感觉，脸色在不经意间有些泛白，透露着一丝丝病态，这对长生境的他来说，着实有些不对劲了。

　　孟凡正在凝眉沉思，没发现范孤意脸色的细微变化，而后手掌在桌子上轻轻拍了一下，道：“那就试一试！”

　　随即，他让弟子将小芳请进了房间，将想法说了一遍。

　　“没问题！”小芳点了点小脑袋，认认真真的坐到了玉阑珊的残躯旁，将小手放了上去，片刻后，身上便有浓郁的青气弥散出来，连同玉阑珊身上也泛起了青气。

　　没过一会儿，让孟凡和范孤意都大感惊奇的事情发生了。

　　只见玉阑珊伤口处的枯萎红线，在注入了生机之后，色泽从黯淡开始泛红，慢慢的开始蠕动起来，像是草木的根须一样，不停的伸展着，停滞多时的自愈终于开始了！

　　但速度却是极慢的，待小芳汗湿衣背时，玉阑珊的伤口上才长出了一小片新肉来。

　　“可以了！”孟凡轻轻拍了拍小芳的肩，“这办法可行，却是需要时间，小芳，接下来几天，就让你这位范师父多给你提供些润养身体的丹药，救玉阑珊的事情，就交给你了，你也别太着急，慢慢来好了！”

　　能保证玉阑珊不死即可，完全救活暂且不急。

　　范孤意极为大方地笑道：“丹药要多少有多少！”

　　“放心吧大师父二师父！”小芳懂事的点了点头，“弟子保证完成任务！”

　　孟凡和范孤意都笑了起来。

　　随后，孟凡抚了抚小芳的头，望了望棚户区的方向，柔声道：“等忙完了一些事，大哥哥就找个机会，把你的父亲也接过来，让尉迟大哥也享享福。”

　　小芳也望了过去，大眼睛里充满了思念。

　　下雪的那天，她已经很是思念父亲了，她在紫阳小宫一点都不冷，却是担心父亲会冷，担心父亲会担心她冷……

　　就在这时候，门外有弟子禀告道：“小副宫主，兽院张秋来求见！”

　　孟凡眯了眯眼眸，对范孤意笑道：“他这是来咱们这找兽魂兵来了，不能见，这时候也没时间和他浪费！”

　　“还是见一见吧！”范孤意笑了笑，“说不定他会带一些消息给你。”

　　孟凡叹了一口气，推门走了出去。

　　迎客大殿里，张秋来一见到孟凡走了进来，脸上就笑开了花：“小副宫主，上次多谢你了，若不是你，小弟可就没命见你了，回头我做东，请您在百花坊好好喝一场，嘿嘿，还有，小副宫主，我送你的那只小白狐还好不好？怎么一直也没见到？是不是死了呢？死了也没事，回头小弟再给你找一个好玩的……”

　　“啊！这位是……”说着话，张秋来突然瞧见一个窈窕女子从孟凡背后走出，惊异的眨了眨眼睛，“没怎么见过啊！”

　　那女子只是抬了抬手，张秋来便扑通一声跪倒在地，眼球上有红线滋生了出来，张口冲那女子叫了一声：“主人。”

　　他曾在百花坊喝下玉阑珊融了红线的毒酒，小萌轻轻松松可控。

　　孟凡对张秋来一挥手：“现在说吧！”

　　而后，张秋来说出了一些事，让孟凡脸色急剧变了变，导致他来不及登天门，便第三次向周雨彤借剑……


第1581章 丹毒攻心

　　之所以如此强势控制张秋来。

　　是因为急着登天门的孟凡不想跟张秋来浪费一点时间，加之张秋来对兽魂兵的事情知之甚少，已经没有太大用处。

　　其实，他原本还计划用张秋来要挟张城上，获取兽魂兵的秘密，但有了正阳魂诀，这个计划也就没什么用了，而且也不一定能获取到什么信息，兽魂兵分明是千灯的隐秘护城手段之一，岂会没有一点防备任由张城上泄露？

　　孟凡居高临下站在张秋来面前：“说！”

　　张秋来目光充满了虔诚，毫不拖泥带水道：“兽院大战前，我和父亲从地牢调用了十个兽魂兵，可大战过后清点，少了一个，尸体都没看到。父亲怀疑是您偷了一个，便让我来探探口风，还说如果您识相的话，一定会将兽魂兵交出来的，如果您私藏兽魂兵，城主大人必定会想法杀你，您只有交出兽魂兵一条路。”

　　孟凡冷冷一笑，兽院大战时，千灯就想杀他了，估摸着对他动手是早晚的事情，扫了一眼张秋来，道：“就这些？还有没有别的事？”

　　“没有了。”张秋来说道。

　　孟凡抬起手，正要将张秋来轰走，可突然想起什么来，问道：“地牢这两天有没有动静？”

　　“有！”张秋来想都不想，说道，“因兽魂兵在兽院大战时暴露了，城主大人很不放心，定下时间，让我父亲今夜凌晨将地牢兽魂兵扮作青丘城护卫全部转移走！”

　　孟凡脸色一下子沉了下来：“转移到哪里？”

　　“城主府青竹林。”张秋来道。

　　“那里只不过是一座园林，且有章长老等人住在那里，根本不合适，为什么是那里？”孟凡脸色紧绷。

　　“那里是有玄机的。”张秋来比划道，“青竹林地底下有一座屯兵之处，兽魂兵就是要被转移到那里。”

　　“入口在哪？”孟凡问道。

　　“在听雨楼。”张秋来有问必答。

　　“这些你是怎么知道的？”孟凡沉着脸问道。

　　若是此事为真，那么他必须要在今晚将其他的伙伴从地牢救出，包括周雨彤的妹妹周雨落，一旦转移走，即便是他叫上范孤意，都不可能将人救出来了，除非踏平城主府！

　　“父亲早上去了一趟城主府，回来之后亲口告诉我的。”张秋来说道，“千真万确！”

　　孟凡攥了攥手掌，又问道：“地牢第三层有什么玄机？”

　　“这个小的也不知道了。”张秋来摇了摇头，“上次跟父亲去地牢，那里白茫茫一片，什么都看不到，只是跟着牢头庞昊走的。”

　　“地牢到底有多少兽魂兵？”

　　“近五百！”

　　孟凡脸色更加不好了，而后让张秋来退了出去，自己坐到大殿的一个座位上，揉了揉额头，五百兽魂兵不是小数目，更不是一群乌合之众，聚集到一起，战力极为恐怖……幸好紫阳小宫现在还和城主府维持着脆弱的面子，一旦撕破脸皮争抢青丘城……紫阳小宫必将覆灭！

　　“时间紧急，得想个办法救人了！”

　　孟凡将小萌收起，一脸焦虑的回到了自己房间，一直到下午时分他才走了出来，和此前不一样的是，神情中充满了振奋，似是想到了万全之法。

　　“老范，有件事想让你……”

　　孟凡径直走到了范孤意的住所，可看到眼前的情景，顿时愣住了。

　　范孤意脸色苍白，地面上有一摊血，衣襟上也沾染了一些，正用那只丹火之手，捏着一枚丹药往嘴里放，唇角也是有血的。

　　“咕噜！”

　　见到孟凡突然闯进来，范孤意咽下了那枚丹药，动了动嘴皮：“孟小子，你……你……”

　　说着话，他瞧了一眼地上的血，“你都吓得老头子……吐血了……”

　　“老范！”孟凡脸色一沉，“你这是怎么了？受伤了？谁打的？”

　　面带急切之情，孟凡疾步走到范孤意身前，将手放到了他的身上，惊异的张了张嘴：“怎么回事……怎么会有丹毒？丹毒攻心？”

　　在范孤意的心脉中，氤氲着一股浓而不散的黑气，正是丹毒！

　　“不妨事的，嘿嘿！”范孤意知道遮掩不住，咧嘴笑道，“老头子年轻时候妄图在丹道上更上一层楼，高强度炼丹，落下了病根……”

　　“老范！”孟凡打断范孤意的话，“再高强度炼丹，也不至于让你这样，实话说，是怎么积郁下如此严重的丹毒的？”

　　瞧着孟凡关切且严肃的眼神，范孤意有些心虚的声音小了一些：“二十多年前，老头子自负又自大，妄图炼制出一枚传说中的奇丹来，结果出了岔子，导致丹毒深种体内，无法排出，嘿嘿，过了那么多年了，本以为没啥事了，没想到现在又折腾起我来了。”

　　“瞎胡闹！”孟凡像训斥一个小孩子似的训着范孤意，他又怎么会不知，若非那次长生大战对范孤意消耗太大，范孤意又岂会像现在这般模样，声音放柔和了一点，“你的两双手也是因为那枚奇丹？炸炉炸没了？到底是什么奇丹？”

　　“嘿嘿！”任由孟凡追问，范孤意死活不说。

　　“回头我帮你炼！”孟凡也不再坚持问他，输给了他一丝有治愈能力的龙气，道，“待会儿我让小芳再给你输送些生机，身体好得快一些，最近你也别炼丹了，尽快想办法彻底根除那些丹毒，身体实在撑不住了，退休也行，小宫给你养老没问题的。”

　　“别呀！”龙气入体，范孤意脸色好看了一些，瞪了瞪眼，“老头子至少还能干三十年呢！”

　　“好，就三十年，少一年本小副宫主必会找你麻烦！”孟凡又好气又好笑，待了片刻，发现范孤意身体状况没再往严重方向发展，松了一口气，站起身道，“好了，你先调养着，我帮你叫小芳去，本来还想叫你今晚喝酒的……”

　　孟凡走了出去，找到小芳叮嘱了几句，让她自己去找范孤意了，自己则站在小宫平整的青石地面上，望了望下午不算晴朗的天色，低喃道：“老范身体有恙，不能找他了，张大哥境界未到长生，又在闭关，找他也不合适，看来只能自己去闯地牢救人了！”

　　孟凡挺了挺身，战意盎然。

　　一如他当初从猪蹄山走出来的样子……


第1582章 第三次借剑

　　“地牢有三层防护，威力不可小觑，老范和张大哥又帮不上忙，其他人又信不过，但哥还有一个强力的帮手，有这个帮手在，再加上哥的神机妙算，前两层轻松可破！”

　　孟凡此时踌躇满志，一如刚出道的时候，已经许久没见到他如此了。

　　地牢三层关，前两层可困长生，斩长生。

　　这已经远远超过了他的能力，一个不小心，便会陨落，可谓是无比凶险！

　　孟凡深深吸了一口气，径直走向了一个大殿。

　　那大殿是小宫专门给上古龙鳄一家子准备出来的，孟凡进去的时候，龙鳄正在呜呜哈哈的逗弄着小龙鳄，见孟凡站在门口冲他点了点头，便转身向孟凡爬了过去，小龙鳄也是看到了孟凡，挪动着稚嫩的四肢，也要去找孟凡，却被黑鳄温柔的拦住了。

　　孟凡冲小龙鳄扮了一个鬼脸，笑道：“小紫，多吃多睡，明天叔叔再陪你玩好不好？”

　　小龙鳄“呜哇”叫了一声，算是答应了，惹得孟凡又是一阵笑。

　　“鳄大哥，今晚方不方便？想找你去一个地方搞点事。”孟凡低声对龙鳄说道。

　　“吼呜！”龙鳄都没问孟凡什么事，爽快的点头答应，孟凡可是它的大恩人，别说搞事情了，两肋插刀都没问题！

　　“那你跟嫂子和小紫说一声，今晚我就来带你走。”孟凡交代了一句便转身离去。

　　他也没往别出去，而是去了那座失火的偏殿，推门进去的时候，和上次的情景一样，正有一些纸人在忙碌的扎着纸人，孟凡粗略数了一下，又有一百多个纸人了，却是只取了一半，地牢环境不允许大规模施展纸人，其实在他的计划里，十个就够了。

　　出得偏殿，他又向一个人的住处走去，确切的讲，是那个人的临时住处。

　　周雨彤回到紫阳小宫后，参与了给小龙鳄取名的事情，可大家都不知道她为什么又回来了，茴香问她，她只说是孟凡正在帮她一个忙，暂时就不回青竹林了，茴香只得又将她安排在了此前那个住处。

　　“记得早先少年时，大家诚诚恳恳……”

　　周雨彤待在房间里，轻轻学唱着孟凡哼的那首小歌，神情古怪的变来变去，时而恼怒，时而又开心起来，就连孟凡走到门口的声音都没有听到，直到孟凡敲门，她才反应过来，而后飞也似的，打开了门，看到门外那张笑脸，顿时双颊飞霞！

　　“你也生病了？”瞅见周雨彤不太正常的样子，孟凡很是惊讶。

　　“没……没有！”情知自己有些失态，周雨彤低了低头，心虚的解释道，“房间里……太热了，正要开门透透气，就碰见你了……”

　　似是还是觉得自己不太对劲，周雨彤又使劲板了板俏脸，很是严肃地问道：“小副宫主，来找雨彤有什么事么？”

　　“有。”孟凡点了点头，地牢凶险，有雨雪剑在身还保险一些，且计划里也有用到雨雪剑的地方。

　　“哦。”周雨彤张了张嘴，然后就那么很不自然的瞧着孟凡。

　　“不方便？”见周雨彤压根没让自己进门的意思，孟凡疑惑问道。

　　“不方便。”周雨彤想都没想，就学着孟凡说了一句，而后又急忙改口道，“刚才不方便，现在方便了，请小副宫主进来说话！”

　　小仙子周雨彤在某方面没有任何经验，举止生涩，已经不像是睥睨众生的小仙子了。

　　她这模样让孟凡也不知如何开口好了，细细打量了周雨彤好几眼，总感觉这小妞很奇怪，很异常，不知是不是被人控制了，特意返回来监视他，或是探他的老底来了。

　　“他在看我……看了好几秒了……”见孟凡一直盯着她瞧，周雨彤又误会了，心里咚咚乱跳，“我该怎么回应？是不是也该看他？”

　　如此想着，周雨彤抬起俏脸，用一双水灵眸子瞅向了孟凡。

　　两人眼对眼，情景顿时古怪了起来。

　　“梦道术，透视！”

　　周雨彤的表现让孟凡更加怀疑她有问题，直接凝眸透视了过去，可看了半晌，将她的五腹六脏都看了，一点问题都没发现，也有些赞叹老天爷对这小妮子还挺垂青的，身段长得堪称完美，不愧小仙子的称呼。

　　“咦？”

　　等孟凡撤去梦道术再看时，吓了一跳，周雨彤的脸更红了，比煮熟的螃蟹还红，正用一双白皙的小手紧紧抓着衣角，依旧在死死瞅着他！

　　大有问题哇！

　　孟凡试探问道：“周姑娘，你可记得那三剑之约么？”

　　周雨彤红着脸点了点头：“记得！”

　　“在什么地方定下的约定？”

　　“百花坊！”

　　“上次借剑是什么时候？”

　　“兽院大战！”

　　不管孟凡怎么问，周雨彤都对答如流，但其神情却是愈发的不对劲了，娇躯都压抑不住的颤抖了起来，因为她见孟凡问她往事，还以为孟凡终于要正式表白了，紧张得不知如何是好，不知自己是该一下子答应他，还是先婉言拒绝，等他第二次或是第三次表白的时候再答应……或许先婉拒比较好，直接答应有点太不矜持了，她毕竟是个女孩子……

　　“奇了怪了！”孟凡实在是察觉不出周雨彤哪里出了问题，只好转向正题道，“周姑娘，在下这次来，其实有件事想要……”

　　“不行！”还没等孟凡说完，周雨彤就很是坚决的开了口。

　　“啊？”孟凡陡然傻眼了！

　　周雨彤不想救妹妹了？

　　怎么变得这么不近人情了？

　　“周姑娘！”孟凡站起身，很是认真说道，“刚得到消息，千灯想在今夜转移兽魂兵，今夜不救人，再救可就来不及了，你不愿将雨雪剑借给我了？三剑之约，不是才用了两次么？”

　　“……唔！”周雨彤也傻眼了，原来不是说那事呀，慌忙又点了点头，“行行，这个没问题，随便借，给你！”

　　说着话，周雨彤便站起身，拿起雨雪剑递到了孟凡面前。

　　孟凡更加惊异的瞧了瞧周雨彤，其脸上的表情，分明写着四个字：不用还了。

　　拿着雨雪剑，从周雨彤房间走出来的时候，孟凡有些莫名其妙，不知道周雨彤到底是怎么了，好端端的一个人，怎么转眼没见，就变得那么不正常了，堪称诡异哇！

　　结果他没走两步，周雨彤也跟了上来……


第1583章 很多事情不正常起来

　　“这丫头该不会又后悔了吧？”

　　看到周雨彤步履焦急的样子，孟凡心里一紧，结果周雨彤走到他身旁之后，并没有说一句话，而是低头跟着他，他往哪走，她也往哪走，跟他的影子似的。

　　“周姑娘……”孟凡张了张口，地牢之行他也没想着带她，这么跟着也不是事。“你还有事？”

　　“小副宫主！”周雨彤咬了咬鲜红的柔唇，“一起！”

　　“不太好吧？”孟凡抬起手，指了指地牢方向，压低声音道，“那里面有三层，每一层都有厉害的阵法，未到长生，都有陨落的危险……”

　　“知道的。”

　　“你的修为才斩九……”

　　“知道的。”

　　“我已想出计划，即便是闯不过去，逃走还是没问题的，而你一起的话……”

　　“知道的。”

　　反正不管孟凡说什么，周雨彤都用三个字回答，跟得愈发的紧了，孟凡无奈的耸了耸肩，迈步向小宫大门处走去，千灯晚上才转移兽魂兵，既然周雨彤紧跟着他不走，那就带她出去走走好了，顺便看看城里的形势，制定一下今夜来回的路线。

　　至于登天门，小半天的时间已然不够用了。

　　他现在是斩四后期，和登天门之间还隔着一层圆满，即便是有月玄石或者灵液充当灵气，但寻找壁障再突破壁障却是要花费不少时间，而且登天门和以往的境界突破也截然不同，很是耗费功夫。

　　“雨落是我妹妹，不能让你一个人去。”没走两步，周雨彤开口说话了，“有什么危险大家一起承担，万一你死了，我还能把你背回来，不能让你死在外面，如果你真死了，我就回十八重山，带人踏平整座青丘城！”

　　“啊？”孟凡有些凌乱起来，“不会死的呀！”

　　“那最好了！”周雨彤点了点头，“事情成了，我……我请你吃饭……和雨落一起请你。”

　　“好吧！”孟凡撇了撇嘴，正要走时，又听到有人在后面叫他，扭头去看，是茴香。

　　“哥，过来呀！”茴香站在不远处，神秘兮兮的招了招手。

　　“啥事？”见茴香也有些不正常的样子，孟凡走过去问道。

　　“给你！”茴香将一样东西递给了孟凡，“听范老说你要闭关登天门了，我爹真是神机妙算，提前三天就给你熬汤了！”

　　“就这点？”孟凡从茴香手中拿过一个成人手掌大的瓷瓶，已经封了口，还有些温热，份量却比之前的汤碗少了很多。

　　“最后一份，熬了三天呢，都是精华！”茴香笑眯眯道，“登天门的时候喝，别忘了。”

　　“忘不了！”孟凡将那瓷瓶收了起来，神情激动，周春海熬的这种汤，极为神奇，第一次喝时，竟然直接让他的肉身伐骨洗髓了，灵魂也是强大了不少，修为更是精进了很多，绝对是登天门的绝佳保障，在战斗中喝下也能充当灵丹妙药，好处多多……而后他佯装淡然的给茴香传音道：“妹，你瞧瞧周雨彤有什么异常不？哥总觉她怪怪的。”

　　茴香望过去，见周雨彤冲她温婉一笑，便对孟凡传音道：“很正常啊！”

　　“哦？”孟凡挠了挠头，难道是他自己的问题，看谁都不正常了？而后皱着眉头，带着周雨彤向紫阳小宫外走去，而让觉得不正常的事情也接连发生着。

　　待他走后，一道倩影站到了茴香旁边，凝望着孟凡和周雨彤离开的背影，抿了抿唇道：“茴香，那女孩分明是喜欢上你哥了。”

　　“芍药姐……”茴香瞧了瞧那倩影，张了张口。

　　“茴香。”芍药吸了吸气，鼓足勇气似的，问了茴香一句话，“周茭白埋哪了？”

　　“芍药姐……”茴香心里咯噔一下子，良久后才转身向住处走去，“跟我来吧！”

　　芍药一路跟着茴香，每走一步，神色就黯淡一份，走到最后，已经泪眼迷蒙，娇躯摇晃，还是茴香将她扶到房间里的，即便是没人告诉她，即便是所有人的都刻意瞒着她，可她早就已经知道了，小副宫主根本就不是周茭白，是她一直在欺骗自己，能看着那张脸，就当是他还活着……可是能骗自己一辈子么？

　　他始终都不能给自己一个温暖的拥抱。

　　茴香将周茭白的骨灰坛拿了出来。

　　芍药抱住那冰冷的坛子，自言自语说了好久的话，也哭了好久，直到天黑时，她才擦干净骨灰坛上的泪痕，肿着眼向外走去，茴香怕她想不开，伸手拉她道：“芍药姐，你去哪？”

　　“茴香，别担心。”芍药抹了抹眼泪，“我这辈子哪都不去，就在紫阳小宫，我的命是小副宫主救的，芍药愿用一辈子报答他，芍药别无长处，是被常家当死士培养的，就给小副宫主当一辈子死士吧！”

　　“真不走么？”茴香抱住了芍药。

　　“你不是也在这里么？”芍药摸了摸茴香的头。

　　这一天，芍药放下了什么，又拿起来了什么。

　　孟凡带着周雨彤离开之后，马上就发现了另一件不正常的事情，人群里负责盯着他的眼线比往日多了好几倍，甚至有两三个斩九大圆满的强者穿行其间，这股力量足以在他毫无防备的情况下杀他了！

　　“应该是城主府的人了！”

　　孟凡见那几人步伐极有规律，气息还带着一丝丝煞气，杀人断然不少，显然是沙场征战过的，便做出了如此推断。

　　“而张城上让张秋来找我追问失踪兽魂兵的下落，估摸着也是千灯指示的，千灯在为今晚的事情防着我啊！”

　　一股犹如实质化的压力，落到了心头。

　　孟凡原本想往地牢那边走一走的，此刻打消了这种想法，带着周雨彤往百花坊走去，那几个斩九强者也如同是一条甩不掉的尾巴，紧紧跟随着。

　　临到百花坊门口时，他又看到了不正常的一幕，从来不进风月场的白家兄妹，竟然先他一步进了百花坊，少女白如烟身穿男装，临进门前，还冲他诡异的眨了一下眼睛，像是有什么机密事情要告诉他似的……


第1584章 千灯要杀你

　　“小副宫主好！”

　　“见过小副宫主！”

　　孟凡带着周雨彤一进百花坊，正在大厅中喝酒听曲的客人们纷纷站起，向孟凡拱手问好，甚至还有人问孟凡吃了没有的，让人啼笑皆非，正在表演的歌舞也是顿了一顿，女孩们向孟凡敛衽行礼，孟凡抬手往下压了压，示意大家继续，别在意他。

　　“小副宫主请跟我来。”

　　见孟凡不约而至，阿丽愣了一愣，而后深情款款的迎了上来，将孟凡和周雨彤带进了一个包间，倒上了热茶，瞅了一眼周雨彤，问了声周姑娘好。

　　周雨彤向阿丽点头笑了笑。

　　她很喜欢这种平淡的交往方式，让人觉得很舒服，包括外面的那些客人，见到他跟着孟凡走在一起，并没有太过意外的表情，好似她跟着他是合情合理的一件事。

　　其实，这倒不是说青丘城的人对周雨彤的惊世容颜不感冒了，实在是孟凡成为小副宫主之后的表现太过惊人，不说别的，纵观整个青丘城，甚至是十八重山的年轻一辈，有哪个敢对城主大人说“杀”字的？

　　在兽院大战时，孟凡可是率领群兽，对千灯说出了这个字眼的！

　　千灯最后还不是拂袖离去，不敢动孟凡一下。

　　在众人眼里，孟凡就是整个青丘城的骄傲，身边就该跟着一个仙子一样的人物，一群都没问题，连他们这帮大老爷们都想追随孟凡左右！

　　“阿丽。”孟凡坐定之后，透视了一下大厅，见盯他梢的那三个斩九大圆满强者也入了座，对阿丽低声吩咐道，“有没有办法把那三个人灌醉？”

　　“别的事情兴许没办法。”阿丽嫣然一笑，“可百花坊想要灌醉几个人就太简单了！”

　　接下来发生的事，让孟凡都感觉有些好笑，在阿丽的暗中操作下，那三个盯梢的人，先是在抽奖中得到了头彩，每人获赠了一壶两斤装的百年陈酿，又在抛绣球中，被绣球砸了头，得到花魁陪酒的机会，四五个花魁轮番上场，莺声燕语中，把那足量陈酿灌进了他们的肚子，也不知是陈酿被做过手脚，还是他们酒劲本来就差，慢慢的三人就有些放浪形骸，手忍不住往花魁们的纤细腰肢上摸，甚至望向孟凡包厢的时候，眼神也没什么遮掩了……

　　“千灯派来的人修为可以，但酒量不行，很有必要在百花坊培训几天的。”孟凡喝了口茶，笑了笑。

　　“城主府平日里管教极为严格，他们哪经历过这样的场面。”周雨彤见孟凡开心，柔柔一笑，“那些丽人们投怀送抱的劝酒，他们自然就经受不住了，况且还都是免费的，此外，你也还在这里，他们心里也不急，你若要走，他们肯定也会扭头就走，不理她们的。”

　　周雨彤在青竹林待过几天，对城主府的人颇有几分了解。

　　“烽火戏诸侯，冲冠一怒为红颜，天子枭雄都逃不离温柔乡。”孟凡给周雨彤添了些茶水，唇边带着浅淡的笑容，“比如祁渐觉等人，若不是为了你，敢趁夜大闹紫阳小宫？”

　　“你是说我也有祸国殃民的能力了？”周雨彤扁了扁柔唇，姿态可人。

　　“我可没说。”孟凡笑了笑，视线透视出去，落到了白家兄妹两人身上，不知自己和这两人是偶遇，还是他们一路跟他过来的。

　　“小副宫主，范老叫你孟小子，你到底叫什么名字？”见孟凡不说话了，周雨彤好奇的眨了眨美眸问道。

　　“本想在这里一直叫周茭白的，可这名字已经叫不下去了。”孟凡摇头苦笑，反正他的身份也在那次长生大战中暴露得差不多了，也没想对周雨彤隐瞒，“你可以叫我孟凡。”

　　“孟凡……”周雨彤低眉默念着这个名字，似是在记忆里寻找着什么。

　　在她看来，像孟凡这样特立独行的人，应该会有一些让人记忆深刻的事迹在外流传着，不应该是籍籍无名的，比如说近来发生的一些事，若不是封城，应该早就传遍十八重山了。

　　“别想了。”孟凡笑着自我戏谑道，“十八重山强者如云，我以前做的那些破事不值一提。”

　　却未料，话刚说完，周雨彤就美眸泛着一抹柔光：“是引得紫气东来的那个孟凡么？”

　　“呵！看来修炼界根本就不大！”孟凡笑道。

　　“孟……孟凡。”周雨彤像是找到了备感兴趣的研究对象，“紫气可改气运，这事可不是小事，记得义父曾说过，若是遇到你，必要将你抓到南无派的，说你就是行走的天材地宝，对了，原来你并不是青丘城的人，对了，你喜欢什么颜色？紫色么？”

　　继而周雨彤开始问孟凡一些稀奇古怪的东西。

　　孟凡一开始还能心不在焉答几句，而后便兴趣寥寥，不得以之下从乾坤空间取出一本杂志，丢给了周雨彤，那杂志是当初他帮曲舒瑶买的，后来遇到一些事，一直忘了给她了，也不知那丫头最近有没有安心上学。

　　“星座运势周刊？”周雨彤接过那本花花绿绿的杂志，饶有兴趣的看了起来，毕竟是孟凡给的嘛，可这一看不要紧，又开始问孟凡是什么星座的，还将自己的生辰八字换成了阳历，找到了自己的星座，似乎是想偷偷看自己的星座和孟凡的契合度是多少。

　　孟凡随口胡诌了一个星座。

　　周雨彤一算，一点都不配对啊，俏脸有些黯然了，而后又抱怨世俗界的书刊胡编乱造，跟道家的占卜术差远了。

　　“走了！”

　　孟凡突然站起身，向外面走去，那三个盯梢的高手已经伏案不起，阿丽向孟凡坏坏的挤了挤眼睛，似是在汇报任务完成了，而白家兄妹也在这时向外走去，孟凡随即便收到了他们极为谨慎的一道传音：“小副宫主一切小心，千灯要杀你，二爷爷特意让我们告知你！”

　　孟凡脚步顿了顿，随即也不回的回到了紫阳小宫。

　　从那几个盯梢的人桌上，有酒杯摔落了下来。

　　孟凡回去后，悄然带上了上古龙鳄，从小宫后墙翻了出去，极为隐秘的往地牢行去了，周雨彤也一直不离不弃的跟着，天色也已经全然黑了下来，地牢地底的三层阵法，弥散着肃杀的气息，似是在等待着一位不期而至的不速之客……


第1585章 雌雄大盗夜闯地牢

　　兴许是极少在寒夜里活动。

　　一直跟在孟凡后面悄悄向地牢飞掠的周雨彤，感觉青丘城比十八重山还要冷，然而闻到他身上的丹香味道，又觉得整颗心都暖暖的，忍不住多瞧了他两眼，随即便睁圆了美眸。

　　“你……你这是……”

　　只见孟凡的形象在快速改变，眨眼功夫便化成了一个身材魁梧的男人，还扭头冲她咧嘴笑了笑，很是粗狂的样子。

　　“你可以叫我柱子。”孟凡笑道。

　　“这是什么易容之术？”周雨彤第一见到孟凡改变容貌，颇为吃惊。

　　“雕虫小技。”孟凡没解释，身形在黑暗里飞掠，像是一头灵巧的鹰。

　　“这是你是本来的样子么？”周雨彤忍不住追问道，心里有些忐忑，倒不是说她嫌弃孟凡此时的样子，而是和孟凡表现出的性格一点都相符哇！

　　“不是，这是我朋友的样子。”孟凡简单解释道。

　　“哦，那个……我要不要易容一下？”周雨彤蓦然松了一口气，传音道，“他们大都认识我了。”

　　“嗯……也行！”孟凡停下身形，从乾坤空间拿出一件衣服，递给了周雨彤，“穿上吧！”

　　“这是……是世俗界的衣服！”周雨彤接过那件衣服，瞧了瞧，是一个大红袄，略有诧异的穿在了身上，问孟凡道，“好看不？”

　　“当然好看了！”孟凡忍着笑说道。

　　那大红袄是他给村子里的老人准备的，在鬼窟的时候，也曾给过苏珮类似的一件外套，样式很保守，花纹也有些土气，周雨彤穿上之后，若是再双手插袖，远远一看，跟个贫寒山区的村姑没什么区别，只可惜近看还是有些天生丽质了，于是又拿出一条大花围巾，还有一只墨镜，一并递给了周雨彤，“戴上这两样东西就完美了，保管祁胖子他们都认不出你来！”

　　“哦。”周雨彤乖顺的围上了围巾，也戴上了墨镜。

　　这一打扮，形象发生了天翻地覆的变化，往日的小仙子已经不在了，变成了一个追求时髦，却又追错了的傻姑模样。

　　看到周雨彤不伦不类的样子，孟凡还是忍不住笑了起来。

　　周雨彤的小嘴遮在围巾下，也跟着笑，黛眉弯了起来。

　　她知道自己的模样很怪，可心中竟然禁不住有些小兴奋，觉得自己再也不是那个小仙子周雨彤了，而是摇身变成了另外一个人，正在跟着一个坏蛋去做坏事。

　　而且，这样子一点也不冷了。

　　孟凡随即也给自己拿出一件外套穿上，也是戴上了一副墨镜，视觉倒是没受什么影响，笑道：“雌雄大盗，夜盗地牢，出发！”

　　两人笑嘻嘻的往地牢去了。

　　一路上，周雨彤还忍不住在想，雌雄大盗是不是都是夫妻？

　　这是不是孟凡又在侧面向她告白呢？

　　这一夜其实真的很冷，地牢的守卫在大门处不停的躲着脚，拢着手哈气，但目光却警惕的望着周围，院子里更少不少人在来回走动，戒备森然的样子，尤其是进入兽魂兵地牢的那栋阁楼门口，更是全副武装的站了不少人。

　　“看来从张秋来那里得来的消息是真的，今夜千灯的确会有所动作。”

　　孟凡眯了眯眸，琢磨着怎么把人都引走，进入地牢一定要悄无声息，太早暴露就糟糕了，同时，他对千灯转移走兽魂兵的举动也并不感到意外，范孤意曾说过，千灯这个人没什么安全感的，只有将对他布局极为重要兽魂兵放到眼皮底下才能安心，否则就像是财富外露了，会被人抢走的。

　　这时候，正巧有一群狼排队着，从街道一头往这边走了过来，一副趾高气昂守护青丘城的样子，孟凡略微调动了一丝四灵之气，头狼敏锐的向孟凡这边望了过来，和孟凡对视一眼，得到命令似的点了点头，而后带着群狼向地牢大门口走去！

　　“滚开！”

　　“这里用不着你们这些畜生！”

　　守卫有些忌惮的抽出刀，向那群狼眼神凶恶的狼晃了晃。

　　但那群狼却是一步一步向他们逼近了过来。

　　“他奶奶的，不滚是吧！”其中一个守卫倒转刀刃，用刀背向距离自己最近的一头狼头上拍去，“不给你们点颜色看看，当这地方是你们家了！”

　　“慢着！”另外一个守卫急忙出声制止，确实晚了，只听吱嗷一声，被它拍中头的那头狼顿时倒在了地上，四腿一阵乱蹬，随后不动了。

　　“我……我没用力啊！”动手的那守卫愣住了，“这狼也太不禁打了吧？”

　　“嗷呜！”

　　见到同伴被打倒，群狼陡然躁动了起来，旋即发了疯似的，向着兽院冲了进去，动手那守卫首当其冲，被扑到在地，群狼经过后，他身上的衣服全都不见了，在寒夜里发着抖，可怜极了。

　　院子里众守卫见状，纷纷抽出兵刃上前轰赶群狼，却是收效甚微，不多时，群狼便颇有目的的袭击了地牢伙食房，将里面能吃的席卷一空，更是将青丘城特质的腊肉叼的一根不剩，而外面倒地的那头狼，也跟没事的狼似的，跟着满载而归的大部队跑远了！

　　“呼！”

　　见群狼总算是离开了，众人纷纷松了一口气，同时也知道了群狼攻击兽院的目的。

　　“它们只不过是饿了，打它们作甚？”有人如此说道。

　　然而谁也没发现，在群狼闹事的时候，有两道古怪的身影，从高处掠下，如鬼魅一般进入了那栋可以通往兽魂兵所在的阁楼，其脸上的墨镜，在夜色中散发出一抹诡异的光……

　　“孟……孟凡，这主意真好！”进了阁楼后，周雨彤有些生涩的叫着孟凡的名字，忍不住赞叹道，“如此一来，谁也不知道是咱俩做的，更不知咱俩已经进来了！”

　　“小意思，待会儿给你看更好玩的。”孟凡因上次跟着张城上神游进来过，毫不费力的就打开了通往地底的通道，对周雨彤道，“接下来就要进去了，里面极其凶险，其实你本没必要跟我来的，周雨落我肯定是会救的，她也是我的朋友。”

　　“没事的。”周雨彤瞧了一眼那黑漆漆的通道，“雌……雌雄大盗么，少一个就不算了。”

　　“嘿！”孟凡笑了笑，“那好吧，进去了！”

　　说罢，他一晃身形率先钻进了通道。

　　周雨彤也紧跟着钻了进去，还贴心的将通道关闭好了。

　　可两人刚进通道，还没走两步，就瞧见前方通道站着一个黑影，拎着一把厚重大刀，声音萧杀道：“闯地牢者，死！”

　　说话的同时，那黑影瞧着打扮古怪的两人，忍不住使劲眨了眨眼睛，“死”字说的都有点变调了，显然是被两人给意外到了！

　　这俩人是个什么情况？

　　世俗界的人来地牢旅游了？

　　孟凡也是一愣，没想到刚进入口就被人拦住了，以前这里是没人的啊……


第1586章 仗义的庞牢头

　　“庞牢头……”

　　下一刻孟凡就认出拦路的人是谁来了。

　　正是牢头庞昊。

　　“铁柱？”

　　庞牢头皱眉瞧着孟凡戴着墨镜的脸，也认出孟凡来了，手中的刀顿时抖了抖。

　　今夜要转移兽魂兵，事情重大，傍晚时分他便跑到通道里值守了，外面更是戒备严密，柱子怎么就这么进来了？还带着一个女帮手？且都是如此古怪的打扮，也太有视觉冲击力了吧？

　　他对孟凡扮成的柱子也颇为忌惮，上次他可是都被他打哭了的！

　　不过所幸对方饶了他一命，否则他此时已经入土为安了。

　　周雨彤也在此时展露了自己的斩九修为，庞牢头心里咯噔一下，这下更是打不过了。

　　“老庞，今夜我是有备而来，杀你只在弹指之间。”孟凡沉着嗓子，自有一番威胁意味，“你要战，咱们就战一场，如果不战，那就赶紧让开，就当你没看到我俩！”

　　孟凡这真不是危言耸听，只要将巨鳄放出来，马上就能将庞牢头踩成肉泥，但此处距离地面太近，怕是会引起骚乱的，空间也太狭小，不到迫不得已，决不能冒然动手。

　　见庞牢头低着头不说话，孟凡和周雨彤两个古怪的大盗很默契的向前缓缓逼近。

　　“柱子！”庞牢头突然抬起头，目露精光瞧着孟凡，“我只问你一件事，若是你能如实相告，庞某这就让路，绝不走露你半点消息，可好？”

　　孟凡皱了皱眉头：“问！”

　　庞牢头紧紧攥了攥刀柄：“当初在演武台，那未出匣的一剑，小副宫主他也……您是不是……”

　　不等庞牢头说完，孟凡扬了扬脸，傲然道：“是！”

　　庞牢头见过他用柱子的身份施展过碧落剑，瞒是瞒不过的，在这时候还不如爽快同意。

　　听到孟凡亲口承认，庞牢头的手猛地一抖，刀叮当一声掉在了地上，缓了缓神道：“您真的是小副宫主？哈哈，其实我那晚就猜出来了，纵观整个青丘城，没有人能在未登天门时就能把庞某打得惨败一场，唯独小副宫主您！”

　　“嘿嘿！”庞牢头又一脸释然憨笑道，“输给小副宫主不冤！也谢谢小副宫主不杀之恩！”

　　孟凡微微摇了摇头，这庞牢头还真有意思。

　　“这位姑娘可是十八重山的小仙子？”庞牢头又瞧着穿着大红袄戴着大墨镜的周雨彤问道。

　　“这个你就别管了。”孟凡替周雨彤做了回答，道，“庞牢头，可以让开了么？”

　　“小副宫主。”庞牢头吸了口气，“可否斗胆问一句，您来这片地牢做什么？若是没什么重要的事，庞某还希望您能回去，因为今晚城主大人会亲临。”

　　“没什么大事。”孟凡耸了耸肩，“当初跟张秋来要一只兽魂兵他没给，我却是想玩的很，知道今晚千灯会来转移兽魂兵，便想提前拿几个出去，顺便也想带我身边的这位姑娘来这里瞧一瞧，玩一玩，青丘城别的地方都去过了，没什么意思。”

　　“喔，原来是这样啊！”庞牢头抽了抽嘴角，小副宫主行事还真跟人不一般。

　　“庞牢头，据说里面有近五百兽魂兵，我拿走几个也没问题吧！”见庞牢头还站着不动，孟凡又开口道，“那次张城上不还借走了十个嘛！”

　　“没……没问题。”庞牢头尴尬的笑了笑，又确认般的问道，“真的只拿几个啊？”

　　“放心吧，就几个，多了占地方。”孟凡有些没耐心地说道。

　　“那就好，那就好。”庞牢头捡起刀，向一旁侧了侧身子，“小副宫主您慢走！”

　　“多谢庞牢头了！”孟凡带着周雨彤，从庞牢头身边缓缓擦过。

　　闻到周雨彤身上的淡淡体香，庞牢头还在心里感叹着，小副宫主一定是想偷几只兽魂取悦周雨彤，泡妞的手段的确非常人所及。

　　“对了，小副宫主。”庞牢头突然伸手拉了一下孟凡，道，“下面有三层防护，您小心点，实在过不去的话，就亮明您自己的身份，那帮人就算是不让您进去，也不会对您下狠手的。”

　　言辞真切，不似做伪。

　　孟凡扭头瞧了一眼庞牢头，手中有一缕红线悄然缩了回去。

　　他临时想着，可以用红线将庞牢头控制住，让其带着他穿过地牢三层防护，但庞牢头如此仗义，倒是让他不好下手了，事后千灯震怒，不管庞牢头是不是自愿的，很大可能会杀了庞牢头！

　　正如古语所云，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　孟凡沉声道：“庞牢头，第三层可有什么玄机？”

　　庞牢头取出一张令牌，道：“第三层有高人坐阵，就连庞某也未曾见过那人的真面目，更不知其修为若何，只是凭借这令牌进出，小副宫主，要不这令牌给您？”

　　孟凡微微有些动容：“千灯小儿鸡肚心肠，你将这令牌给我，你怎么向他解释？”

　　“无妨！待会儿庞某自有对策，上次庞某被小副宫主饶过一命，一直感激在心，这令牌就当是对小副宫主的回报了！”说着话，庞牢头将指尖在刀锋划过，逼出一滴精血来，融到了那令牌上，递向了孟凡，“小副宫主您拿着！”

　　孟凡瞧了庞牢头一眼，接过令牌走了。

　　庞牢头还在后面目送道：“祝小副宫主玩得开心哈！”

　　这让孟凡都忍不住感叹庞牢头真是一个好人了。

　　若是哪天庞牢头走投无路，他可以给庞牢头在紫阳小宫找个栖身之所。

　　周雨彤一面沿着通道往地底行进，一面忍不住道：“孟凡，你小副宫主的名头真好使，万一哪天我在青丘城遇到刁难了，也提你的名字好不好？”

　　“这可不能随便提。”距离第一层越来越近，孟凡轻笑道，“我敢肯定，到了下面只要我敢提小副宫主之名，他们必会尽全力杀我！”

　　周雨彤惊异的张了张小嘴，隐隐猜到了一些事情。

　　目送孟凡走后，庞牢头也收敛了脸上的笑容，一脸严肃低喃道：“小副宫主，其实你只拿走几个兽魂兵太少了，真希望你能将兽魂兵全部带走，庞某在这种地方当牢头，是罪孽啊！”

　　他想起心爱的女子，在溺死时，手中紧紧抓着一把青草。

　　他不想帮着千灯做一些悖逆天道的事情，否则死了也没办法和她在重聚在同一个轮回里……


第1587章 意想不到的破阵之法

　　“咔嚓！”

　　庞牢头咬了咬牙，突然撤去护体真气，挥掌自断一臂，又挥掌击打胸口，噗的喷出一口血来，紧接着一头撞在通道的坚硬石壁上，在石屑纷纷中，仰面倒地……

　　“第一层到了！”

　　这时候，孟凡和周雨彤也到了第一层。

　　两人对视一眼后，就那么打扮古怪走进了第一层偌大的空间里。

　　上次孟凡用神游之体跟着张城上来的时候，已经将第一层看了一个大概。

　　第一层内共有八人，分别坐在了八卦方位上，即乾，坎，艮，震，巽，离，坤，兑八个方位，而在八人中间的地面上，则是一个巨大的太极图，进入下一层的通道就是那个太极图。

　　而八人中两两都长得很相似，应是孪生兄弟了。

　　第一层阵法的奥妙之处在于，这四对孪生兄弟可以用与生俱来的心意相同能力，使得阵法中生门死门随意转变，也就是死可变生，生可变死，让闯阵之人找不到破解之法，惨死阵中。

　　“什么人？”

　　见有人大摇大摆走了进来，那八人同时发出厉喝之声，震得整个空间簌簌作响，目光如锋利刀锋落到在两人身上，随即就惊异的瞪了瞪眼，瞧对方的打扮，不像是修炼界的人呐！

　　“听说这里的阵法厉害，进来见识见识。”孟凡淡然说着话，便带着周雨彤走到了太极图案上，用黑漆漆的墨镜，环视了一眼八人，“你们还不启动阵法？坏了？”

　　“找死！”

　　估摸着那八人也没遇到过像孟凡这样张狂的人，有些错愕后，便怒骂一声，纷纷抬手掐诀，随即八人就如同进入了另一个空间，骤然从原地消失，阵法里的人也无从攻击他们，不破阵便会死！

　　“小心些！”

　　随着孟凡轻声提醒，周雨彤顿感一股重如泰山的庞大力道，从四面八方围聚过来，身体骤然一沉，就要跪倒在地，幸好被孟凡挽住了玉臂。

　　“孟凡，然后呢？”周雨彤焦急的问了孟凡一句。

　　如果任由这股力量压下，那么很轻易就能预见，他两人将会被压成肉泥！

　　“然后……他们想让咱们躺下，那就躺下吧。”孟凡笑望了一眼四周，就着突如其来的巨大压力，神态闲适的倾了倾身子，懒洋洋的躺在了太极图上面，若是不明真相的外人在一旁看到，还以为孟凡是在沙滩上晒太阳。

　　“就这样？”周雨彤惊异的张了张小嘴，“躺……躺着？”

　　“嗯。”孟凡点了点头，“躺着看戏。”

　　“行。”反正自己的斩九修为都撑不住了，周雨彤也顺势躺在了孟凡身旁，偏头瞧了瞧孟凡的侧脸，温柔的抿了抿柔唇，就算他变了样子，身上还是弥散着能掌控一切的气息，能给人无尽的安全感，好似天底下没有他解决不了的事情似的。

　　他刚刚也说过了，这次是有备而来的。

　　可紧接着，周雨彤心里就忐忑起来。

　　因为接下来孟凡什么都没做，就那么闭上眼睛，像是睡着了。

　　而那种排山倒海的恐怖力道，又凭空增大了几倍，让人呼吸都很简单，墨镜更是发出咔嚓声，镜片碎裂了。

　　透过破裂的镜片，周雨彤瞥了一眼自己的胸脯，没平日里那么……高傲了，脸不由得红了红，幸好他现在没看到，再凝眸瞧他时，却见他正坏坏的眯着眸瞧着她担心的位置，小声道：“别被压坏了，往我身边靠一靠。”

　　“你……坏蛋！”周雨彤狠狠瞪了孟凡一眼，赌气似的不理孟凡。

　　又过了弹指间功夫，阵法之力更大了，周雨彤顿感自己体内修为紊乱，骨骼咔咔作响，剧痛钻心，连带视线都有些模糊了，行将失去意识的样子，脸上终于露出了惊恐之色，这阵法兴许真有灭杀准长生的能力！

　　模糊的视线里，周雨彤隐隐看到了有山峰模样的轮廓，从高处正在一点点压下来，还听到山峰上有人在不断吟唱着，像是道门的超渡咒诀，让她的意识也随之模糊起来，慢慢的松开了修为之力，不再抵抗那种恐怖的压力。

　　“别中了招！”

　　这时候，她骤然听到孟凡的声音，随即一只手将她拽了过去。

　　于是，她就那么靠在了孟凡身边，身上压力全消，意识也慢慢恢复，如同往常一样自在。

　　“你没事？”周雨彤惊奇的眨了眨眼睛，旋即她就恍然明白是怎么回事了。

　　从孟凡的身上，弥散出一股浑厚的土属性真气，如同是一座拱桥般，牢牢的顶住了上面的恐怖力道，周雨彤忍不住扁了扁小嘴：“早不说你有这手段，害得我……”

　　话还没说完，只听得咔嚓一声，拱桥发出了断裂的声音。

　　“再靠近一些，我的护体真气覆盖不了那么大的范围。”孟凡低声道。

　　“好！”周雨彤点了点头，向孟凡靠近了一些。

　　“再近一些。”

　　“嗯。”

　　周雨彤和孟凡胳膊叠在了一起，她的小手放在了他的手背上。

　　两人的姿势看起来很美好温馨的样子。

　　片刻后，那道拱桥般的护体真气，再次发出碎裂声，明显向下矮了一层。

　　这次不等孟凡提醒，周雨彤主动侧起身子，依偎在了孟凡臂弯里，温顺像是一只猫咪，而这么一来，让她担心的位置，便恢复了一些，却是顶在了孟凡的侧身上，脸不由得又红了。

　　“再起！”

　　孟凡屈指在身体上方一点，让周雨彤都有些动容的霸道土属性，喷簿而出，化成穹顶将两人完全遮盖了起来，这还不算完，孟凡又一掐诀，裹挟着寒冷冰属性的真气汹涌而出，融进了土属性穹顶内，而后慢慢凝实成冰，如同一化成了一座坚不可摧的小小水晶宫。

　　周雨彤俏脸红润，如同水晶宫里的公主。

　　突然之间，周雨彤意识到了一件事，体质阴寒的她本是不怕冷的，可为什么在孟凡面前，她会感到冷，甚至都抵御不了外面的寒风，和可能是孟凡的冰属性经脉在做怪，让她的体质在冥冥中起了某种变化，而这种变化，对她是却恰恰是一种天大的造化！

　　周雨彤将小手按在小小的水晶宫冰层上，闭目内照自己的身体，有寒冷的白雾在经脉中肆虐中，像是要寻找什么东西，而后激活它……

　　而孟凡也并非什么也没做，神游之体一直在外面负手而行，研究着阵法的玄机所在。

　　他看到了周雨彤一直无法看到的景象。

　　那压下来的大山共有八道山峰，八道山峰也是围成了一个圆阵，主持阵法的八人各自盘膝坐在一座峰顶，正在掐诀吟唱，操控虚幻山峰不断压下，有太极图案悬在了八峰之上，诡异的是，他的肉身即便是透视，也无法捕捉到八人的身影，唯神游之体可见！

　　“生门死门不断交换么？的确有点门道，但是你们偏偏遇上我了，让你们再换！”

　　孟凡陡然来了恶兴趣，神游之体倒背双袖飘起，落到了其中一座山峰的一人身后，而后骤然变化成完整状态的梦道术，向着一个人的背后狠狠一踢，嬉笑道：“滚下去吧！”

　　力道并不大，凝灵期修炼者的力道而已。

　　可那人哪想到有人会在背后踢他，毫无防备之下，就那么在其他八人的震惊注视中，从山峰上滚下去了，呯的一声摔在了地上！

　　接下来，形势便变得一团糟了……


第1588章 谁说纸人无心

　　“怎么回事？”

　　从虚幻山峰上掉下来的那人从地上一跃而起，往自己所坐的山峰上一瞅，空荡荡的什么都没有，摸了一下后背，也并无什么损伤，脸上写满了疑惑，阵法早就练的无比熟捻的他，怎么会莫名其妙从上面掉下来呢？

　　就好比被人恶作剧似的一脚踹下来的！

　　而这一幕在周雨彤看来，就有点奇怪了，好似一个人硬生生的从空气里挤了出来，她瞧了瞧孟凡的脸庞，挂着淡淡的坏笑，心道，肯定是这小子搞的古怪！

　　“别心不在焉，快上来！”

　　那人的孪生兄弟坐在山峰上，忍不住想笑，认为自己的兄弟是心不在焉掉下来的，因他自己也有些心不在焉，闯阵的人不知是怎么通过上面的森严守护来到这里的，但智商好似不太够用，来了之后就没怎么反抗，而是径直躺在地上等死，用阵法碾死这样的人，太没有挑战性了。

　　不过闯阵的人也的确是有点本事的，他防护手段就很高明，但这终究不是长久之计，他们八人也乐得慢慢施加压力，期待看到对方濒死时的绝望表情，给枯燥的守阵时光增添些乐子。

　　“嘿，刚才是有点走神了！”

　　掉下来的那人挠了挠头，双手掐诀，几个腾跃掠到了峰顶。

　　其他几人摇头笑望着他，继续催动阵法，狠狠压向了孟凡凝出的防护层。

　　“这一关对别人或许很难，但对我来说……嘿嘿！”孟凡的神游之体漂浮在山峰上，轻笑道，“对我来说就再简单不过了！连将鳄大哥请出来的必要都没了呢！”

　　他原本打算将阵法看个大概后，就召出上古巨鳄强行破阵，方才将那人踢下去的时候，他就有这个念头，但突然发现这阵法对他来说，存在了一个天大的破绽，这破绽就好似是白白送给他的，不用对不起良心呐！

　　此外他担心强行破阵，也会引起地面上的感应，毕竟这里才是第一层，距离地面很近，而且他也看出别的一些事来，这阵法也分明暗藏着更加凌厉的攻击手段，八座山峰应可以随意分离，仿若化作八把巨剑，联合施为之下，声势和威力绝对不小，正如他第一次来时得到的消息，可斩杀准长生！

　　“就让鳄大哥保持精力对付下一层吧！”孟凡一晃完整状态的神游之体，眨眼便出现在了另一人旁边，抬起脚狠狠踹了下去，“在下可要玩真的了！”

　　那人正抬手掐诀，脸上还带着一抹戏谑之意，可突然之间，上身毫无来由的承受了一股力道，猛地向前一倾，眼见就要从山峰上栽下去了，可有了上一个的人前车之鉴，他第一时间向空中拍出一掌，及时调整了身形，同时向身后也轰出了一掌，却是轰到了虚处，脸色变了变，高喝道：“方才不是意外，敌人有高明手段，大家小心！”

　　也就是在同时，他的脸色又变！

　　只见一缕闪耀着白芒的细丝，毫无征兆的从下方急速延伸过来，缠住了他的脚踝！

　　孟凡的神游之体速度何其之快，同样的情况几乎是在同一时间，发生在了其他人身上，皆被孟凡踹了一脚，用绝情丝缠住了脚！

　　孟凡的神游之体很是遗憾的坏笑道：“神游之体的战力还是太弱了，若是能拥有本体一半修为，一脚便可将你们轻轻松松踹飞出去！更不需要动用绝情丝！”

　　他这遗憾也不是没道理，在对方猝不及防之下，且还都是坐在阵法凝成的虚幻山峰上，如同是无根之木，空中楼台，本就岌岌可危，一触即溃，却还是无法像踹第一个人那样，顺利将所有的人都踹下去。

　　又若是对方都站在地面上，他那一脚根本就无法让对方动一丝一毫！

　　想以凝灵期战力撼斩天，无疑是痴人说梦。

　　然而归根结底，孟凡还是占了大便宜！

　　从踹第一脚开始，他就知道这个便宜自己占定了！

　　此时若是循着细线看下去，会发现那些细线汇聚在了地面上的那座小小水晶宫上！

　　孟凡的本体躲在冰土双重防护的保护层之下，手中抓着八缕绝情丝，向周雨彤咧嘴一笑：“见过空中下雨，见没见过哗啦啦下人？”

　　下人？

　　还哗啦啦的？

　　周雨彤摇了摇头。

　　随即她便惊异的张圆了美眸。

　　只见孟凡一拉手中的绝情丝，有八道人影真的如同是下雨似的，从空中骤然出现，哗啦啦跌落在地，场面壮观又诡异！

　　“该死！”

　　“快上去！”

　　八人齐齐掉下，一脸惊骇，凝聚修为之力斩断缠在脚山的绝情丝，而后纷纷抬手掐诀，妄图再度登上峰顶，可下一刻，掐诀的手却是顿了一顿，嘴巴震惊的张开了！

　　嗤嗤嗤！

　　那种闪耀着白芒的细线再起，另有八个纸人不知是何时，不知从何处出现的，正沿着那些细丝龙腾虎跃般的，向失去操控正在缓缓消散的虚幻山峰上爬去！

　　而后纸人们又在他们极度惊愕的注视中，盘膝坐在山峰上，双手掐出了和他们方才一样的诀印！

　　就如同是他们手把手教的那些纸人！

　　“想鸠占鹊巢？”

　　“简直是痴心妄想！”

　　“双子连心，置换生死法门，岂是你们这些无心纸人能模仿出来的！”

　　八人发出阴冷的嘲讽之声，他们虽不知那些纸人怎么会操控阵法的诀印，但这个阵法的核心之处在于孪生兄弟心神相通，使得阵法没有丝毫破绽，且他们的心意相通也经过了后天的训练加强，也不是随便一对孪生兄弟能做到的！

　　那纸人能心意相通？

　　而且对方用纸人破阵，开玩笑来了？

　　“大家速速夺回阵法！”

　　八人中有一人厉喝一声，狠狠在地上一踏脚，身形拔地而起，向自己方才所坐的山峰上掠去！

　　其余人等纷纷厉喝，齐齐掠起！

　　周雨彤紧张得吸了一口气，那八人的修为都可不费力的灭杀纸人，若是重新夺回阵法的控制权就糟了！

　　孟凡嘴角的坏笑依旧清晰，谁说纸人无心？

　　他就是纸人的心！

　　对方两两心意相通？

　　他的纸人全部心意相通！

　　纸人在山峰上掐诀之后，身上竟然弥散出一股那八人从未有过的炫目光芒，漂浮在山峰上方的太极图案缓缓流转，一股比此前猛烈了太多的力道，从天而降，向那八人狠狠压去……


第1589章 在下赶时间，千万别留情

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　随着太极的运转，八人在空中的身形猛地一滞，遭受到一股排山倒海的恐怖力道，种种摔落在地，这一次却不像此前那么温柔了，不亚于被手段的毒辣的斩天大圆满强者狠狠轰了一掌，落地之后便张口喷血！

　　“这怎么可能！”

　　“纸人怎么会……”

　　几人捂着心口，脸色苍白，呼吸很是急促，可不容他们多想，从天而降的力道还在继续增加，致使他们脚下的石板发出咔嚓的碎裂之声！

　　“呼！”

　　“还好纸人不会说话！”

　　可随即八人便悄然松了一口气，纸人终究是纸人，不会发音啊！

　　这阵法的另一个玄妙之处在于，可以将咒音通过阵法大幅度增强，而后穿刺人的心神，让人放弃抵抗，乖乖受死，而方才时候，周雨彤若没被孟凡提醒，就险些着了道。

　　“嗡！”

　　就在八人暗自庆幸时，纸人的头部突然发出怪声，紧接着便有一道道咒音通过阵法浩浩荡荡的传了下来，毫无阻拦的在八人的心神中激荡开来！

　　躺在地上的周雨彤却是没有受到丝毫的影响。

　　孟凡的神游之体瞧着大惊失色的八人，自言自语道：“谁说纸人不能说话的，以前时候就差不多会了，又在青丘城学了传音之术，说起话来更加轻松流利了呢！”

　　“对方到底是什么人？”

　　“故意来玩我们的么？”

　　八人受到了咒音影响，心神剧颤，修为之力一阵阵不稳，心中更是涌起一阵阵苦涩，如果说这是一场棋局对弈的话，对方招招都克制了他们！

　　“杀了他！”

　　“他的修为并不高，我们联手可杀他！”

　　其中一人瞥了一眼孟凡肉身的位置，和自己的孪生兄弟心有灵犀般的齐齐冲了过去，其他六人也是急速掠了过去！

　　周雨彤一听难免担忧起来！

　　瞧了瞧孟凡，孟凡依旧面带微笑的躺着，丝毫不介意的样子。

　　周雨彤再瞧那八人，已经冲了过来，有些紧张的握了握小手，就要冲出去保护孟凡，却未曾想，她的手再次被孟凡拉住了。

　　“用不着的，现在咱们是这里的主人。”

　　孟凡笑了笑，随即撤去了土冰防护层，坐起身对那气势汹汹的八人颇为失望的摇了摇头，轻声道：“跪下！”

　　话音未落，峰巅之上的八个纸人掐诀向八人一指！

　　漂浮在山峰之上的太极图猛地向下一沉，八人身躯陡然一颤，体内响起骨骼折断之声，呯呯呯齐齐跪在了孟凡和周雨彤面前，脸色苍白到了极点！

　　有一人挣扎着抬了抬膝盖，脸上的肌肉一阵抽搐！

　　他赫然发现自己的腿骨竟然深深的刺入了地面之中，压根站不起来！

　　这次重压超乎想象，力道绝对超越了准长生，只是那么瞬间一下，就让他们彻底失去了抵抗，若是再多持续几秒，他们八人必将当场惨死，无一生还！

　　对方手下留情了……

　　孟凡拉着周雨彤的小手站起身，居高临下的瞧着那八人，如同在看八只小小的蝼蚁，笑道：“这阵法很是好玩，所能发挥出的威力也远远超出了我的想象，此阵不仅可困准长生，更可杀准长生，甚至杀真正的长生初期强者亦可，只是你们有些废物了，连我都困不住，哎，你们若是八胞胎就好，可惜不是。”

　　听着孟凡的话，众人抽了抽嘴角。

　　他们也知道八胞胎会更加厉害，然而能生八胞胎的女人从哪找？

　　就算是能找到生八胞胎的女人，又怎么能保证所生八子都能登天门？

　　这阵法对控阵之人的最低要求就是登天门！

　　他们能两两聚到一起，已经很是不易了！

　　八人担心自己的命运，忍不住抬头瞧了瞧孟凡，却见孟凡笑容温和，对他们并没有一点杀意，而在他身旁站着的那个穿大红袄的女子，此时近看之下，肌肤如雪，透露出一股子仙气，让人顿生自惭形秽之感，两人虽打扮古怪，可若是穿上青丘城的衣衫，英雄美人，一定会很惹人艳羡的……

　　只是这两人到底为什么来闯阵啊？

　　他们至今也想不明白。

　　甚至还有人猜测，难不成是千灯特意派了两位高手过来，特意敲打他们八人的？

　　孟凡没时间在第一层多加逗留，用梦道术将刻在地面上的阵法图文强记于心，留待以后不时之需，而后抬了抬手，对八人轻声道：“记住了，你们欠我一条命，回头记得还哦，现在……都睡上一觉吧。”

　　嗡！

　　纸人齐念咒音，压力顿时滂湃倾泻！

　　八人仰面倒地，齐齐昏迷了过去。

　　孟凡扫了一眼八人，眨了眨眼睛，他们一对对的，连昏迷时的痛苦样子都很相似呢，摇头低喃道：“回头你们一定好好要修炼，等你们修为都到了斩九圆满，即便不是八胞胎，亦可轻松杀真长生，只是那时候，希望你们……嘿，能为我效力，八胞胎的确是不好找，可登了天门的双胞胎也不好找！”

　　方才被孟凡牵手站起的周雨彤，俏脸微微泛红，听到孟凡的自言自语，眼神古怪的瞧了瞧他，原来这小子不仅喜欢抢别人的东西，还喜欢抢人呢！

　　想到此处，周雨彤陡然意识到自己不是连剑带人都被他抢了？

　　这小子真是坏蛋！

　　孟凡一挥手，八只纸人再次掐诀，太极图迅速沉降到地面，和刻在地面上的太极图融合，旋即阴阳两级向两旁分开，露出了通往第二层的通道来，在浓郁灵气从通道涌出来的同时，地寒之气也涌了出来！

　　“第二层就不太轻松了，走了。”

　　说罢，孟凡一晃身形，消失在了黑漆漆的通道里。

　　“总是吓唬人！分明早就有主意了！”

　　瞧着孟凡离开的背影，周雨彤扁了扁柔唇，而后露出一抹连自己都不曾意识到的温柔笑容，紧跟着孟凡进入了通往第二层的通道，心中也不再有半点的丹药，他进地牢前吓唬人似的说这里的阵法非常危险，不想让她来，可哪危险了？

　　她方才什么都没有做，只是在他身边……嗯……就那么靠了靠，阵法就被破了，那操控阵法的八人最后还跪在了他面前，如同他是一方霸主巡视自己地盘似的！

　　下面肯定也危险不到哪去。

　　第二层不多时便已走到，周雨彤瞧着那嚣张到不像话的小副宫主，淡定的向远处的四道人影走去。

　　那四道人影盘膝坐在地上，年纪都已中年，脸色阴厉。

　　他笑嘻嘻说道：“在下赶时间，你们千万别手下留情哦。”

　　那四人不知是被他古怪的打扮吓到了，还是被他的话语吓到了，愣了愣才急忙开启了阵法……


第1590章 上古龙鳄战四灵

　　第二层和孟凡上次来时，没什么两样。

　　墙面上挂着四幅画，青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　四幅画弥散着阵阵玄奇的波动，让他顿生了亲切之感。

　　他先前也早就透视过了，那四人的胸口上都纹着四灵图腾，四人只是借用图腾之力，模拟出了四灵之气，继而才能操控阵法的。

　　而他的四灵之气却是货真价实的，不用借助外力，也是可随意施展的！

　　若四幅画由他操控，威力必定更大！

　　是以，自打他见这四幅画第一眼起，就想将这四幅画据为己有了！

　　对这第二层，他也早就迫不及待想来了。

　　“四灵杀阵，开！”

　　四个中年人都是斩九大圆满修为，却瞧不出修炼了天罡灭神道经的孟凡修为若何，只是瞧出了周雨彤是斩九强者，误认为话语张狂的孟凡修为必定不低，也果真没说什么废话，掐诀之后，心口的图腾一阵蠕动，弥散出浓郁的伪劣四灵之气，抬手将术法打到了四幅画上！

　　四灵阵法顿时开启！

　　而孟凡和上一层的表现如出一辙，并没有出手，而是凝眸望着四人掐诀，凝眸望着那四幅画，一副淡然观摩的姿态，他这副样子让四个中年人更加肯定，孟凡的修为势必惊人，能从第一层毫发无损的下来，又怎能不惊人了！

　　至少准长生！

　　很大可能是真长生！

　　四人的神情全部严肃起来，可严肃里又透露着一抹自信，对四灵杀阵的自信。

　　也幸好孟凡不是以周茭白或是自己的形象出现的，而是以柱子的形象的出现的，柱子皮肤不好，很是显老，否则四人又会震惊孟凡是那么年轻的真长生强者了！

　　四道术法融入四幅画之后，那四幅画陡然发出刺目光晕，将整个第二层照耀得如同白昼，让人无法睁眼直视，恍若是将人带入了一个充满光亮的幻境！

　　紧接着，异变突发！

　　四幅画上的四只灵兽突然动了起来，各自伸展了一下躯体，而后从画上纷纷飘落到了阵法中间，凝眸望向了孟凡，彼此身上都弥散着不亚于准长生境的波动，气势极为震撼人的心神，周雨彤被气势所迫，本能的向后退了一步，做出了防范动作，禁不住认为孟凡这次没开玩笑，第二层真的是很危险的！

　　“你们好啊！”孟凡大大咧咧向四灵招了招手。

　　“吱吱呀呀！”四灵发出各种怪叫声，偏头瞧向了孟凡，一脸好奇的样子，目光如同在看待自己的同类，并没有发起攻击。

　　“唔，这是怎么回事？”四个中年再次愣住了，以往时候，四灵乍一出现便会以生猛姿态斩杀强敌，怎地这次没多大动静？

　　“四灵听令，杀！”

　　四人诧异的对视一眼，齐齐掐诀指上四灵，发出了灭杀指令！

　　四灵陡然发疯也似，向孟凡冲去。

　　而孟凡依旧眯眸瞧着四灵，并没有半点反应。

　　“小心，孟凡！”周雨彤急忙前迈一步，扬手打出一团冰雾，掐诀道，“冰雪术，冰剑杀！”

　　话音刚起，冰雾一阵翻滚，从其内陡然飞出数把晶莹剔透的美丽冰剑，不由分说的斩在了四灵身上！

　　咔嚓！

　　随即冰剑崩溃，周雨彤受到一股术法反震之力，向后退了一步。

　　而四灵却是脚步未停的扑向了孟凡！

　　这时候，孟凡才勾了勾嘴角，一手负在身后，一手向四灵一挥，喝道：“退下！”

　　“白痴！”四人冷冷一笑，似在嘲笑孟凡对自己的势力太过自信。

　　四灵的确个个都拥有准长生战力，且都是准长生圆满，个个都可硬撼真长生强者，岂能因你一句退下，就退下了？

　　真若是如此，他们四人还在这里混日子干什么？

　　不如卷铺盖滚出青丘城回家种地得了！

　　可紧接着发生的事情，就让四人陡然瞪圆了眼睛，一脸的难以置信！

　　四灵在孟凡五步外骤然驻足，双眸中的血红之色褪去，同时还浑身战栗着向后方退去，像是遇到了比自己更加可怕的存在！

　　赝品这下遇到真品了！

　　在四个中年人的震惊注视中，孟凡依旧面带笑容，自信满满的样子，却是有些失望道：“你们只有这点本事么？如果真是这样，可真是辜负了我对你们的期望了！”

　　话音依旧张狂，像是在训斥四个小辈。

　　周雨彤也是看呆了，这第二层看样子更简单，挥挥手就破了。

　　“诸位道友，来者手段叵测，莫要轻敌！”

　　四人中有人沉声低喝，随即掐诀指向了被自己操控的那只朱雀，因修为调用太过厉害，掐诀的手青筋暴起，其他人也是尽力掐诀，指向各自负责的灵兽。

　　“四灵杀阵，诛四方！”

　　赝品四灵身躯剧震，双眸陡然泛红，身上泛起浓烈杀意，继而凤鸣，虎啸，龙怒，龟吼，一道道波纹向前方扩散出去，周雨彤受到波及，只觉得四面八方都是数之不尽的强敌，迫使她灵魂颤栗，呼吸近乎停滞，犹如置身地狱之中，浓浓的生死危机密布心头！

　　“别怕。”

　　孟凡举步站到周雨彤身前，偏头向她和煦一笑，身影如一道可以为她遮挡一切的铜墙铁壁，安全感顿时驱散了周雨彤心头的恐惧，她微笑着向孟凡点了点头。

　　“不受控就有点麻烦了。”

　　孟凡随即凝视着四灵，这时候的四灵已经发了狂似的，不被他的真品四灵之气所震慑，很是遵从那四人的意愿。

　　对这种情况孟凡也早有预料。

　　毕竟那是人家辛辛苦苦召唤出来的四灵，在对方全力操控下，他便很难影响到了，再者那四灵虽是赝品，可也算是四灵，表面和真品四灵的级别是一样的，否则也不会看他如同看待同类了，也没必要非听他的，除非他能将那四人控制了，或是将其胸口的图腾毁了，但显然对方不会给他这个机会。

　　他也不会傻到去靠近四位斩九大圆满的强者。

　　四灵咆哮立威后，再次向孟凡扑来！

　　身影未至，杀气已经直透人的骨髓！

　　而且这时候赝品四灵所展现出来的修为之力，已经无限接近真长生，每一只动动手脚，就能轻易将孟凡碾成齑粉！

　　周雨彤望着孟凡给予她无尽安全感的背影，期望他能再次逆转危机。

　　虽不能操控对方的四灵，可孟凡的神情依旧没什么惧怕，淡然笑道：“如此也好，就好好研究一下这四灵杀阵究竟有多厉害，你们会召灵兽，当我就不会了？”

　　孟凡一挥手，一道巨大身影陡然横亘身前！

　　四个中年男人看到这巨大身影，瞳孔骤然一缩，嘴皮忍不住发起抖来！

　　怀疑自己是不是看错了？

　　对方怎么把千灯苦苦弄来的护城兽上古龙鳄给召出来了！

　　有点以大欺小哇！

　　上古龙鳄早就在等这一刻了，它欠孟凡人情可多了，向孟凡眨了眨眼睛，而后发出一声盖过赝品四灵的咆哮，四肢一弯，拔地而起，铺天盖地向身形渺小的赝品四灵笼罩而去！

　　这一夜，第二层，上古龙鳄战四灵！


第1591章 四灵杀阵召魔阵

　　“他居然把龙鳄都搬移过来了啊！”

　　虽然周雨彤是跟着孟凡来的，可孟凡取龙鳄的时候并没有让她看见，此时看到龙鳄突兀出现，比那四人还震惊！

　　这得施展多神奇的术法，才能在她眼皮底下带着那么大一只灵兽啊？

　　还是说，他有能力从一定范围内搬移所需之物？

　　屡次看到孟凡空手变出东西来，比如那本星座杂志，她早就好奇孟凡拥有的到底是一种什么手段了。

　　“灵雀火！”

　　“猛虎撞！”

　　“神龙摆尾！”

　　“玄武吞魂！”

　　知道龙鳄难惹，那四人毫不犹豫调转大量修为之力，操控四灵施展出了各自的属性术法，轰向了龙鳄！

　　“吼呜！”

　　见四灵来势汹汹，拥有近乎真长生境的战力，上古龙鳄不仅没有一丝畏惧，心中很是兴奋，大有在孟凡面前表现一番的想法！

　　见朱雀化成一道火凤向它冲来，龙鳄张开大口，猛吸一口气，呼啸声中，空中竟然呈现出一道肉眼可见的漩涡来，而后狠狠向前一喷，从喉咙中喷出一道水柱，将朱雀浇了个透心凉，且朱雀在水柱的巨大压力下，快速倒飞出去，嘭一声撞在了墙上，落地之后，扑棱着翅膀，缓了好一会儿才站起身来，很像是一只落汤鸡了；

　　而操控朱雀的男子，受到术法反噬，脸色瞬间惨白，急忙调戏压制着体内混乱的修为之力。

　　那只如猛虎下山撞向龙鳄的白虎，则被龙鳄以其人之道还治其人之身，直接用脑袋撞飞了出去，在地上滑行很长一段距离，靠住墙根才停下来，一阵摇头晃脑，有些晕眩的样子，而后前肢匍匐在地，忌惮的瞧着龙鳄。

　　操控白虎的男子喉咙一阵抽动，差点喷出一口血来！

　　接下来便是青龙。

　　青龙在空中急速盘旋一圈，将长尾甩向了龙鳄，掀起一阵猛烈气流，不知龙鳄究竟有多厉害的周雨彤还有微微有些担心，若是她被青龙扫上这么一下，想都不用想，肯定当场就肉身崩溃了，却不料龙鳄很是鄙视的瞧了一眼那由赝品龙气凝成的青龙，向前助跑几步，同样一个摆尾，轰隆一声，鳄尾和龙尾撞在了一起了！

　　“呜！”

　　随即青龙发出一阵惨叫，长尾崩溃，摔落在地后，扭头舔食着断尾处的伤口。

　　“噗！”同时操控青龙的男子受到术法反噬，直接张口喷血，胸口上的青龙图腾比前两任黯淡得更加明显！

　　而这时候，玄武正张着大口，喷云吐雾，雾气不断膨胀扩张，形成一张大口，这大口也极其真实，其内獠牙密布，闪耀着寒光，更是弥散着浓郁的吞噬气息，向龙鳄吞去！

　　孟凡见状微微皱了一下眉头，龙鳄肉身强悍，不知灵魂是否也一样强悍，能不能破开玄武这吞魂之术，此外心中还有点小激动，玄武吞魂之术已经被他的灵照法眼暗中拓印，只要抢到画，他也可以让玄武吞魂。

　　这也是他让操控四灵的四位男子别对他手下留情的原因，他很想瞧一瞧四灵杀阵究竟有多少厉害手段，日后留为己用。

　　紧接着，龙鳄用了一招让孟凡没想到的方式，破开了玄武吞魂之术。

　　龙鳄调笑似的，瞅了玄武一眼，而后头部蜷缩到腹部，身体蜷成球状，犹如化身一道巨轮，碾向了那张吞魂大口！

　　孟凡眼露惊奇光芒，猜测龙鳄背部坚硬厚实的外皮，应该天生具有抵御灵魂攻击的功效，以弥补它肉身强大，灵魂却脆弱的缺陷。

　　轰隆隆！

　　龙鳄碾压过去，那吞魂大口只是保持了一瞬，便崩溃开来，龙鳄身形未停，将足足直径三米左右的玄武，碾进了地面之中，龟壳发出了清脆的破碎声，与此同时，操控玄武的男子也是张开喷出一口血，胸口的玄武图腾急速黯淡，面露惊惧之色！

　　“这么厉害？”

　　周雨彤瞧着龙鳄，惊异的张了张小嘴，意识到龙鳄的确有撞塌青丘城墙离开的能力，如此轻易碾压四灵，其战力应该堪比长生二重境的强者了吧？也怪不得孟凡一直那么淡定，若她知道有龙鳄在，且龙鳄还这么厉害，比他还要淡定呢！

　　“大坏蛋！”周雨彤瞥了一眼孟凡，努了努柔嫩的红唇。

　　“嘿！”孟凡冲着周雨彤咧嘴一笑，似是在告诉她，他也不知道龙鳄有这么厉害。

　　“吼呜！”

　　瞧见孟凡的表情，龙鳄很是得意的大吼一声，旋即一鼓作气的直接向那四人冲撞而去，解决了四人，这一层也就宣告破除了。

　　“这特么哪是召出来的龙鳄！”

　　“这明显就是龙鳄本尊降临！”

　　“三位道友，城主大人对咱们不薄，阵在人在，祭四灵杀阵之召魔阵！”

　　四个中年男子苦涩互看一眼，纷纷咬破舌尖，喷出一口血雾，双手急速掐诀，胸口处的四灵图腾尽管有衣服遮盖，但还是散出了明亮光芒，一阵令人不适的沉闷响声从四人体内发出，四人的皮肤以肉眼可见的速度枯萎起来。

　　受了重创的三灵齐齐抬头咆哮！

　　之所以是三灵，是因为玄武被龙鳄碾进了地面，抬不起头来了，只能在嘴里发出呜咽之声。

　　同时从那四幅画上散出一道道瑰丽光线，照在了四灵身上！

　　紧接着让孟凡倍感惊奇的事情发生了，嘭嘭声中，四灵身体接连崩溃，化成四色烟雾，凝聚到了一起，挡在了龙鳄身前！

　　停不住，也不想停的龙鳄，径直撞在了四色烟雾上！

　　伴随着一阵轰鸣声，龙鳄犹如被一只巨手狠狠拍了一掌，身形猛地的一颤，向后嗤嗤滑退，锋利的爪子在地面上留下了几道触目惊心的深深沟壑！

　　咚咚咚！

　　让人心神战栗的脚踏地面声，从四色烟雾中发出！

　　随着四色烟雾急速收缩，周雨彤惊异的发现，一只她从未见过的怪物，出现在了她的眼帘中，其身上弥散着货真价实的真长生境修为波动，让她忍不住向孟凡身旁靠了靠，孟凡却是再次兴奋起来，贪婪的舔了舔唇，望向了那四幅画，好似那四幅画已经是他了。

　　周雨彤瞧见孟凡的表情，小声嘀咕道：“他这是来抢兽魂兵的，还是来夺宝的啊？”

　　龙鳄被怪物击退，脸上有些挂不住了，不能给孟凡丢人不是，定睛瞧向了那个怪物，本就堪称怪兽的它，竟也被那怪物的模样震得缩了缩眼眸……


第1592章 那小子要抢画

　　那怪物长得真的是挺怪的。

　　脑袋很像是一只虎头，额头上却有一个红肿的大包，身体两肋处，生出两只湿哒哒的翅膀，身后还有一条断了一半的尾巴，更为奇特的是，怪物背上隆起一个巨大的圆壳，其上布满了裂纹，快要散架的样子……

　　这些症状不用说，都是龙鳄刚刚弄出来的！

　　怪物竟是方才四灵的合体之身！

　　“唔？”

　　那四人也是倍感意外的张了张嘴，不应该啊，合体就意味着是一场新生，怎么还带着伤呢？

　　其中一人想了想，神情凝重的“呲啦”一声撕开衣襟，视线往胸口处的图腾上瞧去，心神猛地一颤！

　　图腾竟然受损了！

　　其他三人也急忙查看自己的图腾，也是一样的情况。

　　图腾上的虎头有包，青龙没有尾巴，朱雀蔫了，玄龟壳也破了……

　　试想他们四人若是像世俗界的老爷们光着膀子在马路边喝酒，或在浴池里泡澡，露出这副模样的纹身，不仅不能震慑别人，还一定会惹人发笑的。

　　“这下好玩了。”孟凡忍不住笑了起来。

　　同时他心里比任何人很清楚，这样的四灵合体根本就是不对的，恐怕对方也不知道四灵合体后到底该是什么样子的，眼前的怪物只是凭空臆造出来的。

　　真正的四灵兽应该像他丹田位置的麒麟兽。

　　亦或是小龙鳄的样子！

　　“该死的，图腾竟然残缺了！”四人脸色难看起来，同时掐诀指向上古龙鳄，怒喝道，“四灵凶兽，杀！”

　　那头被称为四灵凶兽的怪物，模样有些颓废，张开布满獠牙的大嘴，向上古龙鳄冲撞了过去，踩踏的地面轰隆隆作响，一阵震撼。

　　两只体型巨大的灵兽一旦正式开战，引发的动静肯定不小！

　　但孟凡却并不担心被地面上的人察觉，原因有二。

　　一是这里是第二层，距离地面已经很远了；

　　二是这里有防护阵法，动静很难传出去。

　　估摸着布阵之人也考虑到四灵凶兽威力太大，会将第二层弄塌，所以特意弄上了防护阵法。

　　“一定要打赢呀！”

　　四灵凶兽不比刚才的四灵小兽，拥有了真正的长生之力，周雨彤又忍不住担心起来，且她的担心也不是毫无道理的，四灵凶兽乍一出现，上古龙鳄的气息就弱了一截，仿佛是被对方压制了。

　　轰！

　　呯！

　　弹指之间，龙鳄便和四灵凶兽战在了一起，一道道能量波纹在两兽的恐怖碰撞中扩散开来，使得墙壁上的防护阵法荡起了一道道涟漪，更让人心神不停的颤动！

　　孟凡的脸色略有凝重起来。

　　四灵凶兽由四灵之气凝成，虽然是赝品，可也具有几成真品的功效，生生将龙鳄的修为压下去一截！

　　这其实还不算严重的。

　　严重的是龙鳄的心神受到了影响，它发自内心的惧怕和敬畏四灵凶兽，导致它的攻击有些畏手畏脚，是以战力又降低了一截！

　　孟凡抿了抿唇角，没上去帮龙鳄，身形悄然消失在了原地。

　　轰轰轰！

　　两只体型惊人的巨兽在转瞬间便发出了数道攻击！

　　上古龙鳄在有些颤抖的吼声中不断被击退，身上已经受了些伤。

　　那四个男子见状大为振奋，各自吞服了恢复修为的丹药，卖力的掐诀操控四灵凶兽，浑然不顾自己正在不断枯萎的身体，打算尽可能快的将上古龙鳄搞定！

　　此役一旦成功，他们必将受到千灯的嘉奖！

　　已经到了斩九圆满的他们，将会获得大量的修炼资源，甚至是望楼丹也有希望获得，助他们轻松踏上长生路！

　　此外，他们还很怀疑孟凡的来路。

　　他们虽然在第二层守护，但消息并不闭塞，听闻上古龙鳄被小副宫主给霸占到紫阳小宫了，为什么眼前这粗糙汉子将龙鳄召出来？

　　他跟小副宫主有什么关系？

　　而那个穿大红袄女人又是谁？

　　如此想着，见四灵凶兽大占上风，四人忍不住望向了孟凡，却陡然神色剧变，齐声急喝道：“滚开！”

　　他们不能不着急！

　　孟凡不知在何时，走到了朱雀的那幅画前面，正用手指在上面轻抚着，发出啧啧赞叹之声，听到四人的呵斥声，便扭头瞧了那四人一眼。

　　“尼玛！”

　　四人瞧见孟凡的眼神，心里咯噔一下！

　　那眼神正在不加掩饰的冒着贪婪光芒啊！

　　这家伙分明是要抢画啊！

　　更让他们心惊的是，那穿大红袄的女子竟然跑了过去，分明是要一起抢哇！

　　四幅画并不是千灯之物，而是他们四人合力从一个不知名的小门派抢来的，为了抢这四幅画，他们将那个门派屠戮殆尽，没有留下一个活口！

　　而他们的身上的图腾，也是通过感悟四幅画所得。

　　更是感悟出了可灭杀真长生强者的四灵杀阵！

　　四幅画绝对堪称天地至宝，岂能任由孟凡抢走？

　　“老子说了，让你滚开！”

　　其中一人向另外三人递了一个眼色，放弃操控四灵凶兽，纵身向孟凡掠去！

　　这状况他还是第一次遇到，因为以前遇到的敌人根本就无暇打四幅画的主意，即便是想打画的主意，也迈不过四灵凶兽这一关！

　　可眼下……

　　此子也太不讲规矩了吧？

　　那人修为斩九大圆满，瞬息而至！

　　周雨彤站在孟凡身边，白皙的小手掐诀，凝出一柄剔透冰剑，斩向了那人！

　　“该死的！”

　　见冰剑气势凌厉，那人怒骂一声，挥掌拍向了冰剑，轰的一声，冰剑崩溃成星星点点，光芒美丽，可他的身形也因此停了下来。

　　终于能帮上忙的周雨彤，向孟凡扬了扬黛眉，有些小得意：“他打不过我。”

　　孟凡笑道：“不错，看来你不是花架子。”

　　“那是！还有更厉害的！”周雨彤可是实打实的斩九修为，向孟凡露出一抹魅惑众生的动人笑容，再次一扬小手，那崩溃在空中的美丽冰屑开始快速向一起聚拢，再次凝出三把小一些的冰剑来，斩向了那人！

　　那人又狠狠拍碎一把小冰剑，脸色更加焦急。

　　因刚才召集操控四灵凶兽，他的修为耗费过大，虽然境界比周雨彤高一些，但眼下所能发挥出的实际战力已经比不得周雨彤了，更让他恼怒的是，拍碎一把小冰剑，空中纷纷扬扬的冰屑，竟然又凝出四五把更小的冰剑来，没完没了的样子！

　　转瞬间，他身上就多了几道深可见骨的伤口！

　　同时阴寒之气也趁机侵入了他的经脉，导致他修为运转不畅，行动迟缓！

　　若一直这么下去，也不用打了，他迟早会被冰剑活活搞死！

　　小仙子周雨彤的确不是花架子，此剑招也有个动人的名字，古语云，此恨绵绵，永无绝期，此剑招就叫永无绝期……


第1593章 小仙子的冰月轮

　　此恨绵绵，永无绝期！

　　这剑招就像是一个哀怨女子，恨起一个人来，无休无止！

　　大大小小的晶莹冰剑，在周雨彤纤手的操控下，将呵斥孟凡那人阻拦得不得前行一步，身上更是被冰剑划的鲜血淋淋，触目惊心。

　　女人一旦折磨起来人，哪叫一个可怕。

　　“只要老子不轰碎那些该死的冰剑，剑就不会再增多了！”

　　那人忍痛想了想，深以为然，可下一瞬，他陡然听到嘭的一声，三把冰剑居然自行破碎，继而凝出了数把巴掌大的小剑，有那么两三把如同急雨也似，刺到了他的身上！

　　且有一把正中他的额头！

　　“嗷！”

　　那人惨叫一声，向后踉跄退了几步，伸手将额头上的那把冰剑拔了出来，狠狠捏碎，脑子蓦然一木，像是被冻僵了，思考困难。

　　其他冰剑更是如影随形纷纷斩来，端的是让他险象环生！

　　那人就地狼狈一滚，距离孟凡更加远了，寻机瞧了瞧，见孟凡已经走到第二幅画前观摩了起来，却不知何故，并没把画揭下来，兴许是怕有潜藏的危险，画上也的确是有风险，要孟凡的命没问题，但若是孟凡求之不得，故意破坏那些画怎么办？

　　那人焦急起来！

　　“我来助你！”

　　就在此时，又有一人脱离四灵阵冲了过来！

　　正直面周雨彤冰风的那人蓦然松了一口气，再看龙鳄，依旧被四灵凶兽压制着，便又松了一口气。

　　“雨彤，能坚持一小下么？”见又有人来助阵，孟凡扭过头问道，声音听起来很柔和。

　　“能！”

　　周雨彤用力点了点头，她还从未听到孟凡如此温柔的和她说过话呢，却不知孟凡见她操控冰剑忍不住想起小冰妞上官凝来了，也想起以前的种种经历，想起那些一路走来的朋友们……

　　“永、无、绝、期！”周雨彤一字一顿，深吸一口气，娇喝道，“爆！”

　　清脆悦耳的话语声中，所有冰剑，无论大小，全部爆裂！

　　数之不尽的冰屑飘在她的身前，衬托得身穿大红袄的她，像极了一个妖娆的小冰妖，若是脱下大红袄，恢复原本样子，肯定像是一位冰仙子了。

　　周雨彤展开双臂，手掌缓缓向上抬起，冰屑旋转成冰卷风，呼啸不止，其内更有无数细小利刃飞旋，可以预见，一旦有人被卷入其中，下场必定不好！

　　周遭的温度也是急剧降低！

　　这也必定是周雨彤的拿手斩天术了！

　　“尼玛！”

　　冲过来助阵那人瞧见这情形，心里呼通一下子，扭头就跑，而前者逃避不及，被卷入其中，惨叫声阵阵，却又被冰卷声淹没了！

　　小仙子周雨彤嘴角翘起，她在十八重山也是年轻一辈中惊才绝艳的人物呢！

　　来之前，公冶春暮还曾对她说道：“雨彤，到了青丘城，就让那帮没见过世面的后生见识见识我家的小仙子，见识见识我十八重山的威风！”

　　言语里流露着不加掩饰的傲然之情。

　　只是来到这青丘城，她的光芒完全被孟凡掩盖了，每次站在孟凡面前，哪还有一点小仙子的风范，倒像是一个普普通通的小女孩，普通得快要染满尘埃了。

　　不仅是他，十八重山那帮小子又有哪一个出彩了？

　　个个都被弄得灰头土脸的。

　　甚至是章长老都……

　　唔，章长老现在应该还在床上躺着呢！

　　他在百花坊被玉阑珊打得不轻，不知道再过一些时日能不能下床。

　　周雨彤不断催动术法，身上的气势越来越飘然，越来越像小仙子了，须臾过后，听得扑通一声，刚刚被卷入冰卷那人摔落在地，全身刺满了细小冰刃，却是没有再流出一滴血来，因为他被冻惨了……

　　周雨彤也暗自惊讶，自己的术法竟然比之前强悍了太多！

　　莫非是受到了他身上的冰属性影响了？

　　战机稍纵即逝，周雨彤也来不及多想，而后轻移莲步，催发冰卷追击逃走那人！

　　她从未想过，自己会因他一句柔声说出的话语，不惜一切也要做到……再坚持一小下！

　　孟凡依旧看画，却悄悄暗叹道：“若是不动用外物，不登天门，我和这小妮子打起来的话，也绝对讨不了半点好处，十八重山像她这样的人还多不多？”

　　周雨彤若是能听到孟凡这句话，肯定会更加开心！

　　孟凡也因周雨彤的惊艳表现，在心中涌起了不屈的逆天斗志，救小溪，找老神仙，救柱子的亡魂，救那些父老乡亲的无辜亡魂……唯有拥有强大的实力才行！

　　现在的实力不够！

　　还要更强！

　　“龙鳄已无战意，再来一人，留下一人操控白虎头就行了！”

　　前来助战的那人，此时正被周雨彤的术法追着跑，见龙鳄已经完全被四灵凶兽压制，坚硬外皮裂出数道深刻的口子，鲜血直流，不断发出低沉的吼声，知道龙鳄已经不足为虑，眼下对他们威胁最大的就是孟凡和周雨彤！

　　随即，又一人加入了战斗！

　　“玄武搅乾坤！”

　　“朱雀焚心火！”

　　前后两人各自祭出斩天术法，形成了一道火色旋风，轰向了周雨彤的冰风，两术碰撞，发出了震耳欲聋的轰隆隆巨响，冰风坚持了片刻便崩溃开来，火风顿了顿，便向周雨彤笼去，热意滚滚而来！

　　“小妞，怎么不猖狂了？”

　　方才被冰风追着跑那人，嘲讽的开了口，而后咬牙从身上拔下几只小小的兵刃来，体内彻骨寒冷。

　　“哼！”

　　周雨彤娇喝一声，好看的手指并拢，在身前一点，而后便有一团白雾从崩溃的冰风中飘到身前，而后右手画圆，冰雾凝实成了一轮晶莹剔透的冰质圆月，散发着圣洁的白色光晕，更有一股毁灭气息从里面渗透出来！

　　“花盛则谢，月盈则缺，冰月轮，去！”

　　周雨彤纤细的小手向前用力一推，那轮冰月以令人咋舌的速度，在空气里划出一道白色流光，轰向了那两人合力施展的术法，也就是那道火色旋风！

　　“什么花啊月啊的，中看不中用而已！”

　　那两人一面嘲讽，一面催动火色旋风轰向了冰月轮。

　　转瞬间，两道术法碰撞在一起，空气里随即弥散出一股令人心悸不安的能量波动来，下一秒冰月轮光芒大盛，再下一秒，那两人骤然明白什么是花盛则谢，月盈则缺了……


第1594章 夺得四灵画卷

　　冰月轮光芒大盛，整个第二层如同化成了一座冰窖！

　　有粗重的白气从鏖战的龙鳄鼻孔里喷了出来，龙鳄瞧了瞧孟凡，精神猛地一震，张口咬向了四灵凶兽！

　　它已经无数次瞧孟凡了！

　　若不是这样，它的战意早就一点不剩了！

　　也就是这有时候，如一轮完美玉月的冰月轮，似是积蓄满了力量，陡然炸裂开来！

　　轰隆隆！

　　整个二层空间一震晃动，墙壁上的防护阵法荡起无数涟漪，剧烈扭曲扩散！

　　那团两人合力祭出的火色旋风瞬间泛出冰霜，继而崩溃，随着爆炸引发的气流向四面八方倒卷了出去，因冰月轮爆炸，周遭瞬间变得白茫茫了起来，如同风雪遮眼，看不到那两人的影子了！

　　“孟凡……”

　　周雨彤在爆炸中飘然后退，落到了孟凡身旁，俏脸泛白，耳鬓青丝凌乱，围巾也落到了肩上，显然是受到了不轻的术法反噬。

　　她却是张了张柔唇，有些自责开口道：“雨彤把……把墨镜弄丢了。”

　　那只此前遮在她俏脸上有些破碎的墨镜，已经不见了踪影。

　　孟凡扬手取出一只崭新的墨镜，帮她戴了上去，又拉起围巾遮住了她凌乱的青丝，温和打趣道：“幸好咱俩之前没打架，若知道你这么厉害，我连祁胖子那几个小子都不敢动了。”

　　周雨彤听过很多人讲过很多好笑的笑话，却是连一个笑容都欠奉。

　　此时却因孟凡一句根本称不得笑话的话语，惹得扑哧一笑，低头温婉道：“希望咱俩永远都不要打架……”

　　孟凡点了点头，伸手将一样东西塞进了周雨彤的小手里：“这东西是在四灵画轴里找到的，里面本来有害人的东西的，不过现在已经没事了，现在送给你了，就当是犒劳了。”

　　此前并不是他不取那四幅画，而是当他靠近那四幅画时，梦道术一阵强烈示警，预示着这四幅画上有危险，他靠近之后一番检查，找到了原因所在。

　　便是此时他给周雨彤的那个东西了。

　　那东西里存满了噬魂夺魄的阴毒煞气，连可以用天罡灭神道经吸收煞气的他，碰触到那东西时，都感到了一阵阵心惊肉跳，若是仓促揭画，势必会引发那东西的攻击，后果严重！

　　周雨彤摊开手瞧了瞧，是一枚漂亮的白玉珠子，中间有小孔，色泽迷人。

　　孟凡笑道：“这珠子应该能存一些别的东西，你可以研究一下，若不喜欢，扔了也行。”

　　见过无数珍奇宝物的周雨彤，瞧了瞧柔唇：“这是我打架赢来的，才不扔呢！”

　　说罢，她从大红袄的针脚中抽出一丝红线，穿过白玉珠子的小孔，戴在了细长又雪白的美颈上，顿时为她平添了一抹美丽风情。

　　这时候，满层风雪散去，孟凡瞧了瞧远处，见刚刚和周雨彤对战那两人，衣衫褴褛，浑身刺满了细小冰刃，一动不动的躺在地上，笑道：“你一招废了两个斩九大圆满，真乃女中豪杰，得，再送你一样东西！”

　　孟凡抬起手，轻轻握住周雨彤脖颈上的白玉柱子，从冰属性经脉调用了大量真气，输送进了珠子里，转眼之间，珠子里便有白色雾气流动不息。

　　被孟凡无意间碰到锁骨的周雨彤，心头猛地一跳，张了张小嘴：“好……好东西！”

　　其实这岂止是好东西，她仅仅跟孟凡呆了不长时间，阴寒体质就得到了大幅度增强，战力也提升了一大截，否则即便是对手因操控四灵凶兽战力受损，但也毕竟是斩九大圆满强者，不到圆满的她，岂能连废那三人？

　　而现在孟凡竟然直接将相当可观的冰属性真气灌入了珠子里，这对她无疑是一场天大的造化，她有一种预感，只要彻底消化融合珠子里的真气，她的体质将会发生脱胎换骨的变化！

　　十八重山曾有传言。

　　说是公冶春暮是看重了周雨彤的体质才将其守卫义女的。

　　这体质对公冶春暮极为重要，其中涉及到什么秘事外人却是无从得知了。

　　“杀，杀，杀！”

　　见自己的同伴接连倒下，最后剩下的那位中年男子顿时焦躁了起来，接连喷出数口鲜血，增强四灵凶兽的战力，打算一举搞定龙鳄，再斩杀孟凡！

　　有四灵凶兽在，胜局也在！

　　“吼呜！”

　　上古龙鳄发出低沉的吼声，被四灵凶兽一头撞得翻滚了几十米远，奋力动了动四肢，才勉强爬起，举眸瞧了瞧孟凡，眼神中流露出了浓浓的歉意。

　　“鳄大哥。”孟凡冲着上古龙鳄点了点头，“辛苦你了，接下来换我吧！”

　　孟凡很想看看，若他从四幅画里召出四灵神兽来，战力会如何？

　　“吼！”上古龙鳄高昂起巨大头颅，狂吼了一声，身上萎靡的战意，陡然浓烈的太多，似是在告诉孟凡，它一定要将四灵凶兽灭杀，否则便是对不起孟凡，即便孟凡不怪它，它也会看不起自己的！

　　吼声尚未消散，上古龙鳄拖着鲜血淋淋的身躯冲向了四灵凶兽！

　　孟凡抿了抿唇，知道龙鳄铁了心要毁灭四灵凶兽了，若他出手帮龙鳄斩杀强敌，势必会影响龙鳄的道心，范孤意曾说这是龙鳄度过的第一个百年，刚刚成年，以后还有漫长的寿命去度过，道心若受到影响，一生修为将会止步不前，甚至还会后退。

　　“鳄大哥，加油！”

　　孟凡轻声言语，而后抬手将墙上的画揭了下来，周雨彤还贴心的帮他取下来一副。

　　孟凡卷起那四幅画抱在手中，缓步向操控四灵凶兽的最后一人走了过去。

　　那人正盘膝坐在地上，咬牙操控四灵凶兽和龙鳄对战，听到有脚步声靠近，急忙扭头一看，发现抱画而来的孟凡，其脸上的墨镜，弥散着阴险的光芒！

　　而那个穿大红袄的女子也跟在那身旁，墨镜看起来也挺阴险的！

　　孟凡走到那人身旁，也盘膝坐了下来，将四幅画横在了膝盖上，笑道：“我最近很喜欢送人造化，你想不想要一个？”

　　说着话，他摊开手掌，掌心有一团四灵之气摇曳舞动，极为迷人！

　　那人一看就惊呆了，他先前还怀疑孟凡怎么能喝退四灵，原来孟凡有真正的四灵之气！

　　他目露贪婪光芒，若将这团四灵之气融入胸口图腾，将会让四灵杀阵威力大增，的确堪称造化，他急忙向孟凡手上的四灵之气抓去，却未料孟凡缩回了手，笑道：“才不给你，谁让你把我鳄大哥打成那样的，这造化我要给了鳄大哥！”

　　说罢，孟凡做了一个让那人险些昏厥过去的举动……


第1595章 天下万兽谁敢欺它

　　轰！

　　呯！

　　上古龙鳄正和四灵凶兽战得不可开交，不知是不是因为孟凡靠近的缘故，龙鳄战意充沛了数倍，不再被对手彻底压制。

　　另外，孟凡也影响到了最后那个操控者。

　　“你们只不过是用图腾骗了四幅画，达到驱动四灵的目的。”孟凡盘膝坐在最后那人声旁，瞧着大战的龙鳄，轻笑道，“这种手段很聪明，也给了我启发。”

　　四幅画横在孟凡膝盖上，孟凡手指在画上轻轻划动着，继续道：“但你们想象力有限，根本就不知道四灵合体后是什么样子，现在给你开开眼好了！”

　　听到孟凡的话，那人心神一颤，在尽力操控四灵凶兽的同时，偏眸瞥了孟凡一眼。

　　孟凡逐一展开四幅画，扬手将四灵之气融入到了四幅画上，新的四灵从画上跃然而下，亲昵的围拢在了孟凡身边，其姿态模样就跟真的一样，气息也比那四人召唤出赝品四灵纯正了太多！

　　周雨彤在旁见了，惊奇的眨了眨眼睛，震惊于孟凡逆天的学习能力，没想到他居然这么快就学会使用那四幅画了！

　　四灵视孟凡为主，态度温顺。

　　孟凡伸手在白虎头上抚了抚，其他三灵也将头挤了过来，争抢者让他摸，显然都是具有自主意识的，孟凡对这情况并不奇怪，他在查看那四幅画时就看出来了，四幅画上有灵，如同碧落有剑灵，猜测四幅画是某位惊天大能，施展通天手段从活生生的四灵兽身上取了浓郁的魂息，附到了画上，从而造就了四幅画！

　　而他召出的四灵境界并不太高，只有斩天八重的样子。

　　孟凡对此也并不意外，他知道这跟施术者的境界息息相关，他才斩四后期境界，能召出斩八的四灵已经很逆天了，且一下子召出了四个！

　　随着他境界的提高，四灵的境界也会随之提高。

　　若是合体的话……

　　孟凡很是期待的扬了扬唇角，双手掐诀，嘭嘭声中，四灵顿时化成了四色烟雾，汇聚到了一起，待烟雾收敛，真正的四灵神兽现世！

　　这神兽和他丹田位置的麒麟兽简直是一个模子里刻出来的！

　　也和被他亲手造就出的小龙鳄很相似！

　　上古龙鳄在鏖战中瞧见孟凡召出来的四灵神兽，着实狠狠震惊了一下子，仿若是看到了小龙鳄张大后的样子了！

　　不知是不是孟凡刻意为之的，四灵神兽的体型并不巨大，只有一匹马的大小，乍一出现便即刻收敛了身上的吓人气息，弯下四蹄，俯在了孟凡身旁，用嘴巴蹭着孟凡的脸颊，周雨彤见神兽很是温顺讨喜，忍不住伸出小手在它背上轻抚了一下，神兽大大方方的哼了哼，并不为意。

　　而四灵神兽的修为，也让孟凡颇为满意，准长生！

　　以斩四后期修为召出准长生神兽！

　　四灵画卷逆天！

　　四灵之气逆天！

　　神兽的出现让那只模样丑陋的赝品四灵凶兽身体一震颤抖，气势急速萎靡，孟凡很确定，他这只不到真长生境的四灵神兽，可在一念间，灭杀掉那只被四位斩九大圆满强者召唤出来的，拥有长生境战力的凶兽！

　　没办法！

　　物种强势，天生压制！

　　那只赝品凶兽面对他的四灵神兽，修为必会跌境，必会伏地受诛！

　　但代价也是有的，孟凡召出神兽的过程看起来云淡风轻，但他体内的四灵之气近乎被在一瞬间抽干，真气也狂泄而出，此时所能发挥出的战力，比不上平时十之二三！

　　不到迫不得已时，神兽决不能轻易召唤！

　　否则一旦出现意外，连逃命的能力都没了！

　　周雨彤已经察觉到孟凡脸色苍白，修为波动有了衰竭之象！

　　此时，上古龙鳄还在和那只凶兽厮杀，极为惨烈！

　　孟凡答应了龙鳄不插手这场战斗，但送龙鳄一些东西还是可以的，微微勾了勾唇角，抬指在四灵神兽的头上一点，笑道：“去吧！”

　　那四灵神兽意会的点了点头，站起身抖了抖身子，只听得嘭的一声，化成了一团弥散着高温的火焰，漂浮在了空中，逼迫得周雨彤急忙向后倒退，同时也有一些东西回到了孟凡身上，使得他的修为快速恢复如初，紧接着火焰急速收缩，化成了巴掌大小，在空中划出一道火红流光，向上古龙鳄飞去！

　　这时候，龙鳄刚刚跃到半空，正要向四灵凶兽重重压下去，却被那团巴掌大的火焰轰在了巨大头颅下方的胸口上！

　　嗤！

　　龙鳄仿佛是被烧红的烙铁烫了，身形在空中一颤，落到了地面上，双腿站立，瞧向了自己胸口，火焰渐渐熄灭，多出来一个圆形图案，勾绘出的模样跟方才神兽一般无二，也跟自己的小龙鳄很像！

　　上古龙鳄顿时震惊了！

　　下一瞬间，被赝品凶兽苦苦压制的它气势大盛，如王者临世！

　　身上还散发着一股四灵神兽的气息！

　　而那只赝品凶兽想都不想的急速后退，站在远处簌簌发抖！

　　孟凡挥手将四幅画收进了乾坤空间，站起身拍了拍手，扫了一眼最后那人，笑道：“你们有图腾，我便也给鳄大哥一个图腾，从今以后，鳄大哥和四灵平级，天下万兽谁敢欺它！”

　　周雨彤闻言恍悟，孟凡这是给了龙鳄一个图腾，拥有四灵神兽气息的图腾！

　　最后那人脸上的肌肉一阵抽搐，孟凡竟然将他们的图腾也学去了！

　　他们研究出四灵图腾，可是花费了五六年时光啊！

　　太没天理了吧！

　　吼！

　　上古龙鳄感激的望了孟凡一眼，又冲着赝品凶兽发出一阵惊天咆哮，展动四肢，向凶兽发起了最后的攻击，内心也兴奋到了极点！

　　遇到大造化了哇！

　　正如孟凡所说，从今以后，它的身份和四灵平级，比之前高贵了太多，天下万兽谁敢在它面前扬武扬威？

　　谁不老实就咬死谁！

　　因太过激动，龙鳄在攻击时还发出人类一样的嘿嘿笑声！

　　“道友们，兄弟们，快爬起来助阵呐！”最后那人有些绝望的扫了一眼被周雨彤打倒在地的三位同伙，大喊道，“再耽搁，咱们就完了！”

　　那三人被凄厉的呼唤声唤醒，气息奄奄的挣扎着坐了起来，也来不及问什么了，不要命的喷血掐诀，迫使四灵凶兽战力陡增！

　　然而，这已然无济于事了……


第1596章 闯入第三层

　　那四人的确是无法逆转战局了。

　　拥有了神兽图腾的龙鳄，不再受到凶兽的一点压制，反而压制住了凶兽，一口咬下去，凶兽龟壳裂，一抓拍下去，白虎头凹陷，一尾扫过去……

　　瞧见凶猛的龙鳄，孟凡笑道：“鳄大哥真猛！”

　　周雨彤也跟着笑：“小紫长大了肯定更厉害！”

　　说罢，她瞧了瞧孟凡带笑的侧脸，心里琢磨着，小龙鳄的命是孟凡给的，也是她亲手接生出来的，从某种意义上来说，他俩是不是就是小龙鳄的义父义母了？

　　这关系让她心里蓦然感到一阵温暖，雪白脸颊淡淡泛红。

　　咯嘣！

　　下一瞬间，龙鳄张口在凶兽的脖颈上狠狠咬下！

　　凶兽发出一声凄厉惨叫，身首异处，缓缓消散于虚无……

　　“噗！”

　　操控凶兽的四人受到了反噬，喷喷吐血，胸口上的图腾一阵扭曲，弥散出血色光芒，随即便发出了一股惊人的吞噬力道，疯狂吞噬着他们身上的一切，精血，修为，生机……使得他们的身体像是草木一样，迅速枯萎发干！

　　呯呯呯！

　　然后，有三人先后倒地毙命，死状像极了三具木乃伊！

　　而这三人也正是方才和周雨彤战斗的三人。

　　“四灵杀阵竟然这么大的缺陷，怎么一开始没料到？”最后活着的那人神情含恨，用手掌支撑着身体不至于倒下去，萎靡的瞧了一眼孟凡，“你们赢了，这一层你们可以过去！”

　　孟凡耸了耸肩，没有说话。

　　“有一件事想要问你。”那人动了动干瘪的嘴皮，又开口道，“死之前我想知道，你是不是……是不是小副宫主！若不然你怎么会有龙鳄？又怎么能那么轻松的操控四灵画卷！”

　　孟凡不想骗一个临死的人，点了点头：“是。”

　　那个人的整副面容都枯萎了，本想笑一笑的他，却是连一个微笑都挤不出来，只是生硬的咧了咧嘴：“遗憾，简直是太遗憾了！”

　　周雨彤皱了皱眉：“你遗憾什么？”

　　那人翻了翻干巴巴的眼皮，瞧向了周雨彤：“想必这位便是十八重山的小仙子了，那冰雪术法用的真是不错，临死前能有小仙子送行，那点遗憾……也不算什么了！”

　　“我遗憾……”那人颓然倒地，“遗憾没早点遇到小副宫主，否则必会杀了他夺走四灵之气，让四灵杀阵没有一点缺陷，那时候，哈哈，那时候整个修炼界……就都是……是我们的了……遗憾至极啊！不过你们……你们也活不久了，第三层……那里……”

　　话未说完，顿时气绝。

　　第二层的通道，也蓦然自动开启，露出一个黑漆漆的通道来。

　　周雨彤望着那黑漆漆的通道，努了努柔唇：“人都说鸟之将死其鸣也哀，人之将死其言也善，你临死还生杀念，真是死不足惜！只是第三层到底有什么？让他如此确信我们会死？”

　　说着话，周雨彤望向了孟凡。

　　孟凡摊了摊手，而后走向了上古龙鳄。

　　“哼哧！”

　　一场鏖战，上古龙鳄身上密布着无数伤口，模样凄惨，精神却是极好，双眸炯炯有神，对着孟凡张了张口，又威武的抖了抖身子，难掩眼神中的感激之情。

　　它在这场战斗中的收获不小，已经记不得多少年没这么酣畅淋漓打过一场了，这时候它体内修为之力涌动，像是到了巅峰极点，在可以预见的不久之后，必将会突破下一层境界，几可斩杀长生三重楼的千灯！

　　“鳄大哥，下一层可能还需要你出手。”孟凡抓出一把金创丹，塞进了龙鳄嘴里，说道，“现在我将你收起，你趁机多多修养一下。”

　　“吼呜！”

　　吞了丹药，龙鳄战意盎然的咆哮一声，一副随时都可为孟凡卖命的样子，其实它和周雨彤方才的想法一样，认定孟凡就是小龙鳄的义父，孟凡不想当就不行！

　　这关系没的说，一家人！

　　指哪打哪！

　　其实他们谁也没想到，在小龙鳄的心中，孟凡远比义父重要！

　　“孟凡，咱们下去吧！”周雨彤走到通往第三层的通道旁说道。

　　“等一下。”孟凡瞧了瞧地上的打斗痕迹，布满了龙鳄的爪痕，便召出几只纸人处理了一下现场，才向第三层走去。

　　周雨彤猜到了孟凡的意思。

　　他应该还不想和千灯彻底撕破脸皮，否则对他对紫阳小宫都没有一点好处。

　　而这一行，她也很开心，她得到了孟凡馈赠的白玉珠子，里面含满了冰属性真气，对她有天大的帮助，而龙鳄也有了神兽图腾，不惧天下万兽。

　　孟凡的收获也很大，得到了那四幅画，长生之下，谁还敢惹他？

　　周雨彤还禁不住想着，等回去之后，一定要告诫一下章长老，以后无论如何，千万千万不要去招惹孟凡，去得罪他，否则死都不知道怎么死的。

　　周雨彤偷偷笑了笑，跟着孟凡下了三层。

　　第三层的通道明显比前两层要冗长很多，走了许久，他们才到了那片白茫茫的空间，周雨彤是第一次来第三层，瞧着那片似是无穷无尽的一片白茫茫，惊异道：“这是空间阵法么？”

　　“你了解这个？”孟凡举步踏进了白茫茫中。

　　“了解一点。”周雨彤点了点头，“在十八重山一些重要地方也有类似的阵法，即便里面不设置什么危险机关，也能让闯入者找不到出路，生生困死在里面。”

　　想了想，周雨彤又道：“就算是长生境强者，若是不懂阵，也极难出来，我曾听义父说过，南无派一处秘境就困死过长生境强者，那人也不是饿死的，而是在绝望之下自杀的。”

　　人总是这样，看不到出路就容易绝望。

　　孟凡点了点头，蓦然问了周雨彤一句：“你义父人怎么样？”

　　周雨彤又想了想，道：“公冶春暮身为南无派掌门，虽然手段雷霆，但也未曾枉杀过无辜，对周边门派也多有照拂，不算是坏人，对我也极尽养育之恩……孟凡，你问这个做什么？是想见见他么？我可以为你引荐的，他一定会很喜欢你的！”

　　还以为孟凡想见家长了，周雨彤心跳加快了。

　　然而她却不知道，孟凡对南无派其实没什么好的观感，毕竟遇仙派和驭兽门都受到过南无派的欺压，章长老也不是什么好鸟……南无派的头子能好到哪里去？

　　且公冶春暮作为父亲，绝对不会让周雨彤看到他暗里做的一些见不得光的勾当的。

　　不过尚未见过公冶春暮，孟凡也不想过早下论断，也更不想和公冶春暮有什么交集。

　　“该见时自会见到。”

　　孟凡高深叵测的说了一句话，拿出庞牢头送给他的那枚令牌，走进了那片白茫茫之中，而这一层，让他着实意外了一把……


第1597章 地底的巨大坟冢

　　因令牌上有庞牢头的血，还是珍贵的精血，孟凡手持令牌，如同是庞牢头亲临第三层，那片白茫茫因他的到来，自动向左右两边收缩，展现出一条弯弯曲曲的道路来！

　　同时那片白茫茫在孟凡看来也不那么遮眼了，可以看得远一些了。

　　但四周空空荡荡的，也没什么好看的。

　　“这下方便多了。”

　　孟凡握了握令牌，又对庞牢头感激了一下子，若不是庞牢头，他俩不知要用多久才能闯过这里，恐怕是千灯来了，他俩还在这里转悠呢！这么大的阵法，用他的灵幻血瞳也不一定能在短时间破开。

　　“庞牢头，你可一定要保住自己啊！”

　　孟凡希望千灯来了之后，帮了他大忙的庞牢头能想出办法来骗过千灯……庞牢头那人的确变成了一个好人，万一骗不过，他也不能坐视不管，得保他一命。

　　“孟凡，你在哪里？”刚走了两步，孟凡陡然听到身后传出一阵焦急的呼唤。

　　回头看了看，周雨彤正平伸着双手在白茫茫里摩挲着，像是盲人一样。

　　“喔，不好意思！”孟凡急忙走过去站到了周雨彤面前。

　　“吓死我了！”周雨彤吸了吸气，“一眨眼你就不见了！”

　　接下来，周雨彤不敢离孟凡太远了，伸手抓住了孟凡的胳膊，如影随形。

　　其实与其说是抓，倒不如说是挽着了。

　　换做以前，她肯定不敢如此亲密的挽着孟凡，但在上面经历了一两场战斗，使得她跟孟凡只见的关系亲切了太多，此时这么做一点都不生份，不羞涩了。

　　刚才不是已经聊到见家长了么？

　　有令牌做指引，两人弯弯曲曲走了一阵子，很快就走到了一处庞大的地底建筑前，孟凡抬眸望了望那栋建筑，怎么看怎么像是一座用巨石堆砌而成的巨大坟冢！

　　在白茫茫的衬托下，有些森然可怖！

　　周雨彤没令牌在手，也看不透前方有什么，见孟凡停了下来，猜他是看到东西了，便问了一句，孟凡将那坟冢的样子给周雨彤形容了一下，她笑了笑：“那咱们就进坟冢，找的人肯定都在里面！”

　　孟凡点了点头，带着周雨彤往坟冢前缓步靠近。

　　周雨彤便将孟凡胳膊挽得更紧了一些，模样很像是一个胆小的小女孩，挽着心爱男子走夜路的样子，使得孟凡的胳膊，都能感受到周雨彤胸口的起起伏伏了，暖暖的，柔柔的。

　　片刻后，两人来到了一道巨大的石门前，石门上刻着一盏古朴的灯，足足有两层楼那么高了，孟凡皱皱眉头，心道：“这千灯的确是没安全感，居然还在这么难看的建筑上画上灯，生怕别人不知道这是他的东西么？”

　　孟凡正要伸手去推那道石门，却突然停住了，担心门上有什么危险，不过令牌在手，梦道术也没有示警，大概还是安全的，透视之后脸色却变了，他赫然发现石门竟然是用月玄石搭建起来的！

　　再往一旁的墙体瞧了瞧，也是月玄石。

　　估摸着整座坟冢都是用月玄石搭建而成的！

　　“千灯真是大手笔啊！”孟凡忍不住喟叹道。

　　“什么大手笔？”周雨彤疑惑问了一句。

　　“让你见识一下。”孟凡抓起周雨彤的小手，放到了石门上，“感受一下这是什么。”

　　他又抓她的手了呢，周雨彤脸颊有些发烫。

　　记得上一次抓她的手，还是在百花坊的那次。

　　当时她伸出手向他讨要冰灵剑，他就突然一下子抓住了她的手，弄得她芳心大乱。

　　“感受不到？”孟凡见周雨彤一动不动的没反应，疑惑道。

　　“哦哦！”周雨彤收回思绪，略一感应，终于意识到孟凡所说的大手笔是什么意思了，惊异的张了张小嘴，“月玄石！”

　　“这坟冢肯定都是用月玄石建成的，有机会一定要拆掉统统搬走！”

　　孟凡露出一抹标志性的贪婪表情，舔了舔唇。

　　有了这么多的月玄石，紫阳小宫像怎么发展都行，甚至是虎凤宫、遇仙派、驭兽门、虎阳市的三个家族！

　　至此他也突然意识到，青丘城城底并不是有矿脉，有的只是这个巨大坟冢！

　　亦或者是原本是有矿脉的，结果被建成了这个坟冢！

　　周雨彤哑然失笑，这小子以前很穷么，怎么什么都想拿走？

　　以后……以后她有的，不都是他的么？

　　周雨彤又认真的想了想，如此大手笔的月玄石建筑，她不一定能给孟凡，随即肃然道：“对，统统搬走，一点不剩！”

　　这下轮到孟凡惊讶了，十八重山的小仙子也贪财？

　　眼前的巨大石门倒是不难开，孟凡略作研究之后，便发现了开门的玄机所在，门上有一个小小的石槽，不细看很容易忽略，试着将令牌放了上去，那千斤重的石门，弥散出一阵灵力，吱呀一声打开了！

　　而后有一道皎洁的白光，照亮了他和周雨彤惊异的脸庞！

　　视线望进去，在坟冢面积巨大的穹顶之上，漂浮着一轮面积也很巨大的圆月，照在他俩脸上的光，便是由那圆月发出来的！

　　那光似乎和月光的效果一样，将建筑内的月玄石都催化成了成品，使得里面的灵气浓郁到了无法形容的地步，这让孟凡和周雨彤忍不住深深吸了一口气，修为在不知不觉中运转，疯狂吸收着如此浓郁的灵气！

　　“大手笔，的确是大手笔！”

　　孟凡忍不住再次感叹，若是他早知道这里的环境如此优越，绝对不会震惊兽魂兵的惊人战力了，在这样的环境里，兽魂兵个个都是长生战力他都不奇怪！

　　“千灯用错了方法，让人放到这样的环境里，假以时日能造就出多少长生强者来啊！”如此想着，孟凡转念又想起范孤意对千灯的评价，或许千灯根本就不相信任何人，只有完全听命的兽魂兵才能让他心里完全踏实。

　　视线再在向月光下望去，有数不清的月玄石石台，如同一只只棺椁一样整齐的排列着，而无数尸体就那么直挺挺的躺在棺椁上，接受着月光的照耀，贪婪的吸收着周遭浓郁的灵气……

　　巨大坟冢，穹顶的圆月，数不清的尸体……

　　若是外人看到这景象，一定会头皮发麻，速速离开。

　　可孟凡和周雨彤却都欣喜起来，经历一番辛苦，兽魂兵终于全部找到了！

　　那些不是尸体，全是兽魂兵！


第1598章 找到一个故人

　　“都在这里了，太好了！”

　　周雨落惦念自己从小失散的妹妹，急忙向最近的一个石台跑去，可突然之间，从地底传出一阵低沉的轰鸣声，穹顶上的圆月也骤然变红，呈现出了红紫之色，与之同时，周遭温度急速上升，一片炽热！

　　周雨彤瞬间如同置身于熔炉之中，呼吸不畅。

　　孟凡对这情况已经丝毫不为怪了，当初他被关在地牢时，就遇到过这种情况，还因此得以将火属性经脉大幅度加强，除了这个，他还知道接下来整个坟冢将会变得奇寒无比……当初他还认为地牢之所以如此，是想淬炼牢犯的体质，让他们更加好卖……现在想想，恐怕主要原因还是为了增强兽魂兵的战力。

　　周雨彤体质阴寒，无法容忍这种罕见的炽热，汗滴大量涌出，俏脸变得赤红，不得不将大红袄脱下，露出了里面的那身素色衣裙，如此才好受了一些，用力呼吸了两口，站到一座石台前，向躺在上面的兽魂兵望去。

　　“这个不是。”

　　见那兽魂兵的脸很是陌生，周雨彤摇了摇头，继续去寻找下一个，一连找个十几个，都没找到周雨落的影子，心里又焦急又矛盾，害怕周雨落没在这里，又害怕她在这里……过了一阵子，她的衣衫便被香汗浸湿，紧紧贴身，如同被大雨浇过，曲线美丽得惊心动魄，身上的一切美好都遮掩不住了……

　　若是祁胖子等人在场，看到周雨彤这般模样，必定会垂涎三尺无法把持，这样的小仙子动人得可瞬杀一切雄性畜生，美杀的。

　　周雨彤心情焦虑，根本就顾不得在意此时的姿态，甚至在高温侵袭之下，还用手揭了揭胸襟，掀起体香阵阵，又找了一个兽魂兵，还是没找到周雨落的踪影，这才扭头去瞧孟凡，却瞪了瞪眼，看到孟凡盘膝而坐，身上隐隐有火光泛出来，弥散着火属性真气的波动！

　　分明是在借机修炼！

　　“这小子……在这时候……”

　　周雨彤娇嗔似的努了努唇，正要张口叫醒孟凡做正事，却陡然美眸一花，一个笑嘻嘻的人影出现在了她的面前。

　　“我一直在找哈！”那人影笑道，“没偷懒的。”

　　其实孟凡早在周雨彤瞧第一个兽魂兵的时候，就神游出去，快速找起人来了，若是用肉身一个一个的找，得找到什么时候？而本体正好可以借助炽热阵法再次淬炼一番，说不能火属性经脉会圆满，此时见周雨彤要去打搅他的好事，便用完整状态的梦道术出现了。

　　“你……”周雨彤瞧了瞧孟凡盘膝而坐的本体，又瞧了瞧他完整状态的神游之体，惊异道，“又……又灵魂出窍了？还能显形出窍？”

　　孟凡也没解释，瞥了周雨彤一眼，高深叵测的笑了笑。

　　他能显形，她不是也显形了？

　　“唔！”瞧见孟凡瞧她，周雨彤陡然意识到什么，低头往自己身上一瞧，脸色骤变，受了惊似的将双手抱在了胸前，孟凡却身形几个闪烁，眨眼之间就将数十个兽魂兵查探过去了。

　　周雨彤如娇似嗔的瞪了瞪前方，凌乱了起来。

　　早知道不脱那大红袄了……

　　可随即她又释然了，是他看了又不是别人看了，再说她也不比他身边的那些女人差，害什么羞，这是……嗯……是在无意中展示了自己……于是又急急忙忙的找了起来……找着找着，她突然脚步一顿，意识到了一件事，弱弱的张口道：“孟凡，那个……你在这种状态下，是不是还能隔物视物……透视呀？”

　　孟凡在她面前的一些表现，让她早就怀疑孟有这个能力了。

　　随便举个例子，今天下午孟凡坐在百花坊的包厢里，和她聊着天，就知道大厅里那三个盯梢强者的情况……那可没灵魂出窍，分明就是隔墙透视！

　　若真是这样，在他面前穿没穿衣服有什么区别？

　　兴许自己早就被他看过了，他以前曾盯着她古古怪怪的看过。

　　“不能的不能的。”孟凡嬉笑的声音从远处传来。

　　“哦？”周雨彤眨了眨水灵眸子，小声嘟囔道，“骗人！”

　　随即，她从自己身上摸出一张被汗水沾湿的灵符，掐诀之后贴到了自己身上，而后又找了起来，孟凡瞧见周雨彤这小动作，好奇的透视了一下，还是什么都能看到，那灵符分明没什么用嘛！

　　在神游之体找人的同时，孟凡的肉身已经燃起了熊熊火焰，火属性经脉在此地特异环境的影响下，肆虐的扩展延伸，比以前被关在地牢时候强烈了数倍，这情景让周雨彤禁不住担心了起来，祈祷这小子别把自己折腾出麻烦来。

　　随着时间的流逝，孟凡的火属性经脉行将圆满。

　　如此同时，神游之体也有了让人振奋的发现，他找到了一个熟人，阿丽当时没看错，净明派的韩长老的确是来到了青丘城！

　　此时韩长老躺在一座月玄石造就的石台上，双目紧闭，修为之力在炽热的高温里不停的拨动着，赫然达到了斩八后期，差一步便可入斩九！

　　若只是这样，堪称是大造化。

　　可是韩长老的身体上长出了动物似的毛发，皮肤粗糙如坚甲，指甲也粗壮锋利……已经趋于兽化了，若非面容改变不大，孟凡绝不敢认他！

　　“老人家受苦了……”

　　孟凡瞧着那张行将走样的苍老容颜，想起以前在虎阳观时候，韩长老因看到他捣鼓出完美丹药而引发的劫云，误认为是宝物出土了，便带着黄珊儿、诸葛子云两个弟子去了虎阳观，而后他们又在虎阳市章三租住的院落里有过一场相聚，章鱼更是被韩长老带到了净明派，当成小宫主一样养着……

　　再见故人，孟凡思绪万千。

　　伸手在韩长老坚硬的老脸上抚了抚，孟凡嘴角弯起一抹温暖笑容，而后抬起手，有一缕红线从袖口伸展出来，渗进了章长老的额头，低喃道：“韩老，这里睡着不舒服，待会儿跟我离开这里，去一个好地方……”

　　韩长老必定是来寻找自家失踪掌门的，他在这里，那就预示着章鱼、黄珊儿、诸葛子云三人也在，孟凡却有些忐忑起来，他怕找到章鱼，怕看到那个喜欢扎着马尾辫的泼辣少女，变得人不人，兽不兽……


第1599章 兽魂兵没女人

　　“又找到一个！”

　　孟凡的神游之体找人速度极快，片刻过后，他再次找到了一个人，慕容将影的哥哥，慕容及春！

　　那一夜在衣店前，张秋来曾召唤出了慕容及春，被慕容将影一眼认出了出来。

　　“暂伴月将影，行乐须及春，我叫将影，我哥叫及春，帮我找找我的哥哥……”

　　慕容将影曾对他发出过请求，也几乎曾对进她衣店的每一个人说过同样的话，但最后她押注到了孟凡身上，住进了紫阳小宫……

　　行乐须及春，慕容将影容颜绝美，作为亲哥哥，慕容及春也应该颇具魅力，可此时的慕容及春兽化程度比韩长老还高，女孩子见了他必定会作鸟兽散……

　　“春哥，将影在等你，待会儿你也跟我回去。”

　　孟凡弯了弯唇角，将影看到她哥哥回来，一定会高兴坏的，然后他又弄出一缕红线，渗透进了慕容讲春的脑子里。

　　用红线渗透兽魂兵是他来之前就想好的，兽魂兵一半是人，他是没办法将之放进乾坤空间的，总不能背着他们走，用纸人背他们走也有风险，而红线可以让他们自己行走，方便了许多。

　　这时候，他的本体已经被炽热阵法淬炼成了一个火人！

　　周雨彤感受着他本体身上的气息，一阵的心惊肉跳，若是被他烧一下子，恐怕以她斩九修为都无法抵抗，她也不由咋舌于孟凡的惊天体质，有冰属性，居然还有火属性，土属性肯定也是有的，方才在一层抵抗阵法压力的时候，他就用过……

　　这家伙简直就不是正常人！

　　是老天故意造出来吓人的！

　　周雨彤抬起皓腕，用衣袖擦了一把身上的汗水，继续寻找周雨落，却还是一无所获，甚至她都没瞧见一个女兽魂兵……心情再度焦急起来，如孟凡身上的火。

　　“呵，这两个小子也在！”

　　很快，孟凡又在无数兽魂兵中找到了两个熟面孔，是遇仙派执法堂的两个弟子，自然也是路道远的手下，在遇仙派的时候，他俩见到他时，总是恭恭敬敬的叫他孟长老，有一次居然还主动找到他，揭发蔡魏在他背后诋毁他了，很是可爱。

　　他两人应该是跟着路道远来到青丘城的。

　　遇仙派的往事也随即涌现心头。

　　记得当初他以孟小山的身份，跟着苏珮抵达遇仙派之后，为了给小山出气，没少折腾遇仙派的人，想不到后来他竟然成了遇仙派的长老，深受弟子们爱戴，亲如一家。

　　孟凡总是这样，不记得自己曾为别人付出过什么。

　　遇仙派每一次危机，不都是他力挽狂澜？

　　那个当时只有地玄修为的他，是那么的拼命，近乎死在假的苏掌门的手下。

　　“喝了孟长老的结拜酒，跟孟长老也是兄弟了！”

　　当初他跟苏珮还有宁正安结拜，眼前的两个小子喊得最欢，敬他的酒最多，在假的苏掌门袭击公孙剑栽赃陷害他之后，这两个小子敢对那个假掌门动刀！

　　“可惜了，本长老连你们的名字都不记得。”孟凡故作长老模样，老气横秋的笑了笑，再次动用了红线，“待会儿跟本长老走，等救醒你们，再喝一场酒，百花坊有些姑娘长得很是不错，带你们去开开眼界，嘿，还好苏珮不在……”

　　想起苏珮，孟凡神游之体再次一晃，寻找起来人。

　　他来青丘城，身上寄托着苏珮的厚望，便是寻她的父亲，若他不来青丘城，苏珮肯定自己就来了，想起那个倔强的女孩，以柔弱之躯撑起了整个门派，着实艰辛，不知她现在还好不好？

　　“雨落，你在哪啊？”周雨彤此时已经完全顾不得形象，水湿的发丝紧紧贴着鬓角，在密密麻麻如棺椁的高台中穿行，寻找着周雨落的踪影，“姐姐来找你了，还记不记得姐姐，对了对了，姐姐给你带了一个日记本过来，带锁的哦，你快起来看看！”

　　周雨彤取出一个带锁的日记本，伸到了空气里，眼泪也掉下来了。

　　从前的锁也好看。

　　钥匙精美有样子。

　　你锁了，人家就懂了。

　　前几天在车厢里，周雨彤听到孟凡唱了那首不知名的歌曲，想起小时候那个小女孩偷偷开了她的锁，面对她的质问，无助的哭泣……

　　她不止一次梦到那个女孩，想不到她竟然是自己的亲妹妹，周雨落！

　　这一次，雨落她会拥有自己的日记本，想怎么开就怎么开……

　　那日记本很新，是她在来青丘城时，有人偷偷放进她房间的，其内还写着一句话：

　　来青丘城找她，找回你自己。

　　她一直怀疑写这句话的，是她那早就在她年少时不知去向的父亲写的。

　　“雨落，雨落！”

　　周雨彤不停的呼唤着，声音有些沙哑，却没人回应她，也没人去接那个日记本……

　　“又找到一个！”

　　这时候，孟凡那里又有了收获，他找到了韩长老的弟子诸葛子云，也是黄珊儿的师兄，其名字和虎凤宫擅长诸葛家阵法的诸葛凌云很是相似，都带个云字，当时他觉得他俩人家世应该有些渊源。

　　在紫阳陵墓的时候，这小子还被从陵墓爬出来的怪物吸过精阳之气，下场是可怜，更是被他坑过不少丹药，在虎阳观的那次比武坑过，在去紫阳陵墓的路上也坑过。

　　“诸葛小弟，哥现在可不缺丹药了！”回想往事，孟凡笑了起来，“一会儿跟哥回紫阳小宫，带你去丹房见识见识，那里什么丹药都有，你可以偷走一些，没人敢说你，对了，你追上你的珊儿师妹了没有？”

　　自言自语说着话，用红线搞定诸葛子云，孟凡继续找人。

　　可接下来的寻找，让他的心乱起来，找遍了所有兽魂兵，甚至是又重找了一遍，根本就没有见到章鱼、黄珊儿的影子，他确认她俩是来到青丘城的，至于鬼宗使者小雨，就更没在了，她是魂体，是鬼，是做不了兽魂兵的……

　　“在哪，怎么还是找不到？”

　　周雨彤还是没有丝毫所获，怔怔的站在林立的石台中间，目光失神，这时候，一只手蓦然伸了过来，接过了她手中的那本日记，她猛地抬头一看，泪又掉下来，张开双臂扑了过去……


第1600章 见到他本尊了

　　“她没在这里，这是坏事，也是好事……”

　　接过周雨彤手中日记本的不是别人，正是孟凡完整状态的神游之体，他任由周雨彤抱着，伸手轻轻拍了拍她被汗水浸湿的背，她娇躯抽抽搭搭的。

　　“我找过两遍。”孟凡轻声道，“这里的兽魂兵全是男人，没有一个女人。”

　　“嗯！”周雨彤用力点了点头，她也发现这个问题了。

　　“应该是女人不适合做兽魂兵，想来也是，女人最擅长做饭做针线活……”孟凡的声音轻柔温暖，劝慰着周雨彤，“据我推断，她们现在都好好的，应该藏在城里的某一个地方，或者已经逃出去了，所以你千万别担心，以本小副宫主的能力，找一个大活人很简单，再说了，雨落长得和你一样好看，太好找了……”

　　听着孟凡颇有治愈力的话，周雨彤抬起泪眸，弯了弯唇角，露给一抹只肯给孟凡看的温柔笑容，而后又吸了吸鼻子，心里好受了太多。

　　若现在抱着的是他真正的身体，感受到他的心跳，会不会更好受一些？

　　孟凡一手拿着日记本，一手轻轻的理了理周雨彤凌乱你的青丝：“据我得到的消息，千灯凌晨才来转移兽魂兵，而我的本体差不多已经将火属性经脉淬炼完成了，而阴寒阵法也即将开启，接下来将是你的造化，时间还有，不要错过。”

　　话音刚落，嘭的一声响，从孟凡的本体那边传了过来！

　　周雨彤循声望去，惊异的张了张泪眸，只见孟凡的本体在熊熊火焰里站起了身，火焰慢慢入体，她近乎用肉眼就能看到无数条火红的经脉，在孟凡身体里蔓延着，清晰得像是一根根血管！

　　这时候的孟凡，已经不是只有一条火属性经脉了，全身都是！

　　他的体质也成为了和陌离一样精纯的火属性经脉！

　　此前的种种强化，加上两次地牢淬炼，终于让他的火属性圆满！

　　周雨彤怀抱骤然一空，孟凡的神游之体已经消散，回归了本体，而那日记本也已经放到了她的手中。

　　“咔咔！”

　　孟凡用力握了握拳，拳上有火色电芒流转，散发出的气息骇人到了极点，且他的修为也因经脉的剧烈变化，同时又疯狂得吸收了大量灵气，猛增一截！

　　“斩四圆满，来！”

　　孟凡深吸一口气，身躯一震，整个人身上火色电光噼里啪啦作响，精纯到极点的完美斩天修为汹涌溢出，体内更是发出一阵轰隆巨响，以令人嫉妒的速度，瞬间达成了斩四圆满，且无限趋向于斩五的登天门之境！

　　孟凡闭目感知，确定只要他心念一动，就可进入斩天空间，登天门！

　　他用了短短的时间，达成了很多修炼者一辈子都无法触及的境界！

　　“原来他没有隐藏修为，真的只是斩天四重境！”想起孟凡以前的惊天表现，周雨彤顾不得悲伤，震惊得倒吸了一口气，“这小子的命一定很硬，否则早就会别的强者扼杀掉了！他若是成长起来，到了长生……”

　　周雨彤近乎都不用想，孟凡一旦到长生，强者如云的十八重山根本就容不下他了，必将成为整座修炼界的一方霸主！

　　她甚至还患得患失的想，孟凡最好永远不要到长生，只登了天门就好，做长生之下的第一人就好……那样他还不至于招惹过多的杀身之祸，那样她还可以勉强站在他身边，能想方才那样，伸手抱一抱他……

　　若是他真的成长起来，她也只能仰望他了。

　　他还会不会带着她到处闯祸？

　　周雨彤怅然若失。

　　可她若了解孟凡在方才找人时的所思所想，一定会放心下来，孟凡表面上看起来玩世不恭，却是个极为念旧的人，是个无比重情义的人，对他的好的人，他想将自己拥有的美好都给他们，不仅不会忘记他们，更不会丢下他们不管……

　　曾在街头闯荡的刘二邪深有体会。

　　刘二邪当初一无是处，因为孟凡，一路崛起，现在正得意洋洋的在驭兽门当长老，还帮孟凡行使着掌门权利，门派上下谁看到他不恭敬的叫一声刘长老，光凶兽他都养了好几只了，出门时大摇大摆，耀武扬威，甚至还经常带着凶兽去遇仙派晃悠，美其名曰帮孟凡老大巡查门派，苏珮拿他都没办法，谁让他是孟凡的兄弟呢！

　　当然，刘二邪也给遇仙派做了些好事，遇仙派的山门前现在就蹲着两只黑虎，使得遇仙派弟子晚上睡觉都很香，但也不太敢走出山门了。

　　“呼！”

　　孟凡松出一口气，压下登天门的念头，此地不适合突破，且下一场阴寒阵法马上就开启了，若再将水、冰属性淬炼一下，修为底蕴更深厚，登天门也会更有把握！

　　“将底蕴攒足了，极有可能像以前那样连续突破，不急一时！”

　　孟凡满怀期待的笑了笑，片刻后，地底再次发出一阵轰鸣声，彻骨寒冷从地面上涌起，他赶紧收敛了身上的火属性气息，等待着下一次洗礼！

　　身上火光消散的他，沐浴在阵法的寒冷中，感受到了一丝凉意，很是舒服。

　　他还不由得想感谢一下千灯，千灯用那么多月玄石在地底盖坟冢，又建立冷热阵法淬炼兽魂兵，却让他捡了个大便宜！

　　然而，孟凡却没察觉到，炽热阵法因他的两次借用，且这一次更是近距离借用，已经出现了萎靡征兆，不知道下次还能不能祭发出来了。

　　“孟凡，你……”这时候，周雨彤突然尖叫一声，急忙闭住眼睛，转过了身，像是看到了什么惊人的东西，脸色已经红得不成样子了，比方才在炽热阵法中忍受煎熬还要红！

　　“唔！”这下轮到孟凡尴尬了，他的衣服没能在火属性经脉圆满中幸免，被烧了个一干二净，急忙从乾坤空间拿出一套世俗界衣衫穿上了，且也不忘再戴上一副墨镜，玩世不恭笑道，“对不住对不住，咱们算是扯平了，嘿，嘿嘿！”

　　“扯平了？”周雨彤背对着孟凡，委屈的扁了扁柔软。

　　他看了她，她也看了他，真的是扯平了？

　　怎么老感觉，自己又吃了一次亏，而且他此时的样貌，许是因经脉异变，跟之前又有了不同，长得极为养眼的样子，白皙的脸上却带着些许忧伤，是他原本的模样么？

　　可他为什么那么忧伤？

　　他不是一直都那么爱笑么？

　　而且第一次见他原本的样子，竟然就见了个彻底！

　　那画面，她一辈子都忘不掉了……

　　忍不住想再看一眼，偷偷转过身，他已经穿戴好衣服了，他冲她挠头笑着，笑容里都蕴着悲伤，惹人心疼的样子……


第1601章 千灯的浓烈杀机

　　到底经历过什么事。

　　才能让一个人在笑的时候。

　　都看着那么悲伤？

　　周雨彤望着那个养眼的男子，歪了歪头，唔，横看斜看，怎么看都舒服，好似早就认识他好几辈子了，一点都没距离感，一点都不生份。

　　“孟凡……”她又叫他的名字。

　　“哎呀呀！”那家伙这才反应过来，急忙向自己脸上摸去，而后松了一口气，傻笑道，“怪事了，居然易容失败了，还好没把面具烧坏！”

　　随后，那家伙又在脸上一阵折腾，再次变成了那个面容粗糙的叫柱子的男人。

　　“冰寒阵法已经启动了。”孟凡走到周雨彤身前，盘膝坐下，“应该对你天生的阴寒体质大有帮助，好好感悟一下。”

　　孟凡有些好奇，周雨彤是不是天生的冰属性体质？

　　他也曾察觉到，当靠近周雨彤的时候，他的冰属性经脉会发生异常反应，若她真是天生的属性体质，那么凭借冰寒阵法的威力，很可能就将那种激活了。

　　好事一桩！

　　小芳不就是因为城门处的那场意外，觉醒了拥有大量生机的木属性体质么。

　　而对于此地阵法的威力，孟凡是毫不怀疑的。

　　有如此庞大的月玄石坟冢支撑，阵法不厉害才怪！

　　听了孟凡的话，周雨彤乖顺的点了点头，盘膝坐在了孟凡身旁，感受着地面上泛起的冰寒之气，尝试着淬炼起身体来，其脖颈上挂着的那颗白玉珠子，也发生感应似的，泛起了白色光晕。

　　“雨落没在这里，我的几个女伙伴也没在这里。”孟凡一面调息，一面轻声道，“之前我的得到过消息，说他们是结伴进城的，现在她们应该还在一起，在一起的话，就不会有危险，喔，我那几个伙伴几个很聪明的，比我还厉害，没人能欺负她们的，你不必担心雨落的。”

　　说着话，孟凡脸上扬起得意的笑。

　　只是他琢磨不透，为什么那些失踪的掌门也没在？

　　莫非是当初有人给他们提供了假消息，将他们骗进了青丘城，其实那些掌门根本就没来过青丘城？

　　那些掌门很显然都是自行离去的，到底去做什么了？

　　什么重要的事，可以让他们丢下自己的门派，丢下自己的子女不管，义无反顾的离去？

　　修炼界有大事要发生了？

　　疑团在心中升起，孟凡着实想不明白，撇了撇嘴，又安慰周雨彤道：“等我将找到的伙伴救醒，就能知道她们的下落了，我也已经找到兽魂兵的破解之法了。”

　　“谢谢你孟凡……”

　　周雨彤感激的瞧了瞧他，跟他在一起，满心都是安全感，仿佛没有他解决不了的麻烦，跟他在一起，什么都不用想，没来由的轻松……这是依赖么？

　　可分明还没认识多久呀！

　　或许是面具的原因，在她的眼里，他脸上刚刚那种惹人心疼的忧伤已经近乎看不到了，她很想问现在身份尊崇的他，那忧伤究竟是怎么回事？也有报不了的深仇大恨么？以他现在的身份都报不了？

　　或许他的仇人很厉害很厉害吧！

　　厉害到他倾整个紫阳小宫之力都办不到。

　　周雨彤胡思乱想着，却不知孟凡的忧伤不是为了杀人，而是为了救人。

　　救那个静静沉睡着的温柔女子……

　　随着冰寒阵法的威力逐渐增大，两人不再聊天，各自专心的借助冰寒阵法淬炼身体，穹顶的那轮圆月，已经变得冷雾缭绕，光芒冷白色，像是刺骨的冰刀，躺在月光下的那些兽魂兵，方才因阵法变得滚烫的脸，已经结了一层冰霜，血液也有滚烫变得寒冷……不知他们经历过多少次淬炼了，才能让肉身近乎不死，战力又那么强悍！

　　千灯也的确是个人才！

　　这时候，距离凌晨还早，千灯尚未动身来兽院，正在听雨楼顶层的棋盘前端坐着，却也没有下棋，而是翻看着一本资料，皱眉沉思着，就连常随他左右的白山月，也没他的身旁。

　　也幸好他没下棋，万一他靠棋局算出孟凡正在地牢搞事情，怕是就坐不住了。

　　“猪蹄山，孟家庄，虎凤宫，虎阳市，遇仙派，驭兽门……”

　　这一夜，千灯将孟凡的资料看了好几遍了，连他都不由得赞叹，一个人从大山里走出的穷小子，到底拥有什么样的气运，才能在并不漫长的时间里，屡次逃过种种杀局，走到现在这小副宫主的位置上的！

　　“那小子太幸运了。”

　　“许是紫气加身的缘故。”

　　千灯眉宇间凝着一丝阴冷，分析着孟凡的种种经历。

　　“他遇到的人都是一帮废物，有脑子的没实力，有实力的又不愿动脑子，有脑子又有势力的，手段又不够狠……才让他屡屡占了便宜，就拿遇仙派来说，那假掌门大可以用雷霆之势杀他，还用什么阴招陷害？都假扮成一派掌门了，还如此窝囊！”

　　千灯冷冷一笑，脸色却在下一秒猛然沉了下去！

　　他想到了自己，身为一城之主，还不是没办法直接杀他？

　　杀他顾虑的事情太多了！

　　不说别的，现在就有一群灵兽在城主府外面晃悠着，不知是不是那小子暗中授意的，它们大小便都不去别处，专门在城主府大门前解决，着实气人！

　　杀了他，那些灵兽会不会发狂？

　　刚刚因他产子的上古龙鳄，会不会撞塌他的城主府？

　　青丘城是不是就大乱了？

　　还有紫阳小宫那范老鬼，二百多弟子，白家，常家，金家……

　　麻烦，统统是麻烦！

　　啪！

　　千灯一脸怒气的将那本记满孟凡资料的册子，狠狠甩在了棋盘上！

　　他愤怒孟凡在他的眼皮底下，居然搞出了一股不可小觑的势力，让他都忌惮无比！

　　在他眼里，孟凡俨然是一只刺猬，虽然弱小，却碰不得！

　　“以本城主的身份，想杀一个人，又岂用得着自己动手！”千灯向后靠了靠身子，仰面望着金灿灿的房梁，“只要随便动动手指，便有人抢着去杀他！”

　　因种种摩擦，早已对孟凡动了杀心千灯，阴沉道：“那小子不死，紫阳小宫就不会老老实实归顺城主府，青丘城就永无宁日，本城主就睡不安心，他必须要死了！”

　　千灯站起身，视线透过窗棂，居高临下的眺望着青丘城，阴狠道：“青丘城的人动不了他，那就将外面的人引进来，亦或是在他身边的人身上布局……杀他的手段太多太多了！”

　　千灯于当夜下令，自明日起，青丘城禁城令撤销，大开城门！

　　并让人故意放出消息，让整个十八重山都无比期待的落霞山试炼，即将开启……


第1602章 杀机四伏

　　白山月的确是没在千灯身边。

　　他今夜根本就没在城主府，而是回到了白家。

　　“大哥，你还不肯醒么？”

　　他坐在一张床榻前，瞧着床上的一位老人，喃喃自语着。

　　那老人双目紧闭，胡须已经有些日子没刮过了，白发苍苍的样子，散发着沉沉的暮气。

　　“山月几乎翻遍了听雨楼的所有文献，暗中问过所有该问的人，依旧调查不出那个雪夜，你在听雨楼发生了什么变故……是千灯害了你么？”

　　白山月轻轻抓起那老人家的手，帮他揉着，按着。

　　这样的情景已经记不得发生多少次了，每当他从城主府回到家，都会这么做，还会和这位青丘城人人都有些害怕的白老疯子说上几句话，明知他不会搭理他。

　　可他睡觉的时候，那像是一个疯子？

　　他是有名字的，叫白千秋，长生四重境！

　　他没出事时，谁不敬仰他？

　　逢年过节，千灯都要来带礼来白家拜访他的！

　　“兽院之战，千灯终于动了杀心。”白山月的手指不停的按压着，面带苦涩的说着话，“而白家已经押注了紫阳小宫，抽身已经来不及了，千灯擅长棋局推演，难道这也是他布的局么？就像当初害了你一样，想将咱们白家活生生吞掉？当然，不押注紫阳小宫，咱们白家的下场未必会好，近两年来，千灯不断削弱白家的势力，用心险恶……”

　　“山月已经暗中知会白家的子孙做好戒备了。”白山月抬头瞧了瞧窗外，夜色正浓，“一旦城主府和紫阳小宫发生冲突，一旦千灯要杀那小副宫主，白家将会第一时间协助紫阳小宫，逃离青丘城，以紫阳小宫的丹药底蕴，崛起不难！难的是，能不能真的逃出青丘城，逃过千灯的追杀？”

　　向来对人温和的白山月，脸色罕见的阴厉起来。

　　“山月最近修为有些进展，应该很快就可以踏进长生二重境了，加上范老丹王，加上大哥你，应该可以杀了千灯！只是千灯在青丘城布下的杀局太多，那些兽魂兵他会在今夜转移到城主府，随时听他号令，咱们又未必能如愿了……”

　　说着话，白山月将头低下，沉默了下来，脸上浮现出痛苦之色。

　　“你该叫我……五爷……”

　　“五爷我在青丘城也是显赫人物……”

　　“你叫我小五就有点……不合适了……”

　　突然之间，白疯子突然呓语似的说起话来，含含糊糊的，若是孟凡在这里，一听就知道，这话是那只花毛鹦鹉曾对他说过的话。

　　“大哥，你怎么又说乱说话了。”白山月抬了抬头，“你以前是咱们白家的天，千灯都会尊称你一声白老，你怎么就成五爷了？谁又敢叫你小五？”

　　“烫，太烫了，小子你在搞什么……”

　　“冷，太冷了，快放五爷出来……”

　　白家疯子又说起了别的话，像是正在忍受某种折磨似的，白山月端的是听不明白，可这话让孟凡听了，怕是就有所悟了……

　　孟凡在淬炼火属性经脉时，应该是影响到了乾坤空间，导致鹦鹉在里面炽热难耐，此刻孟凡又在淬炼水、冰两属性，又导致它冷的不行。

　　白家疯子缺了魂。

　　而魂就在鹦鹉身上！

　　“二爷爷，你去休息吧，天不早了。”过了一阵子，白家少女白如烟走进了房间，让白山月劝了出去，她独自留下来，帮白疯子盖好了被子，而后守在床边，用双手捧着小脸，凝视着白疯子，低声道，“五爷，我一定会找到你的，从明天开始，我就会在青丘城的每一个角落找你，一直把你找到！”

　　“水，好冷的水……”

　　“水又结冰了，冻死五爷了……”

　　白如烟也是听不懂，摇了摇头，而后道：“叫你小五的人，我也会找到他！”

　　地牢里，孟凡是真的结冰了。

　　刚开始借着冰寒阵法淬炼经脉时，他的水属性经脉顺利得到了大幅强化，隐隐有了和圆满的火属性经脉争辉之势，可是没强化多久，随着阵法愈加酷寒，水属性便停止了强化，转而强化冰属性了，时间慢慢流逝，冰属性经脉正在不断壮大，使得他全身覆满了冰霜，像是一尊冰雕……

　　周雨彤那边情况却有些不妙了。

　　她是第一次借着地牢阵法淬炼体质，根本没有一点经验，且这种经验孟凡也没办法教他，因为孟凡也是在极其意外中，由水属性经脉衍生出冰属性经脉的，和周雨彤情况根本不一样。

　　这时候的周雨彤，娇躯不停的发抖，之前被汗水浸湿的衣衫，已经冻得像是厚重冰片一样，贴在了身上，经脉里涌动着大量的冰寒之气，无法引入丹田，也无法溶解消除，随着阵法温度的不断降低，有不少经脉已经冰冻，导致真气无法流转！

　　“再下去我就要死了……”周雨彤心中蓦然升起了这种消极想法，“或许我的身体根本就没有属性，阴寒之体只不过是一种病，就这么死了的话，倒是了无牵挂了，只是雨落没找到，害我家破人亡的仇人也找不到了，唯一幸运的是，有他在身边……”

　　周雨彤想睁开双眼，再瞧他几眼。

　　这辈子深深记住他，下辈子好再相聚……

　　却未成想，眼帘已经被冻了一个结实，压根就张开不开了！

　　“没关系，没关系，刚才他的一切我都看到了，不管再经历几世轮回都不会忘记的。”周雨彤安慰着自己，而后似是听到了自己身体被快速冰冻的咔咔之声，在心里凄然笑了笑，她若是就此死了，他一定会把她抱走的……那就是第二次拥抱了哦！

　　可惜只是第二次。

　　也可惜没办法亲自带着他见家长了，也没必要了，人都死了。

　　还可惜除了冰雪剑，没什么东西留给他了，哪怕是……拉拉他的手都做不到了。

　　“东西？！”想着想着，周雨彤即将被冻僵的心扉猛然一颤，“他给过我一样东西，对对，白玉珠子，里面有他的冰属性真气！”

　　周雨彤迅速将心神凝聚到挂在脖颈处的白玉珠子里，尝试将孟凡注入里面的冰属性真气调用出来，有他的冰属性真气做引导，必能解她的困局，更可能会有大收获！

　　在周雨彤寻求生机之时，在第三层的某个地方，白茫茫之中，蓦然凝出了一个白发老者的影子，那老者看起来鹤发童颜，仙风道骨，像极了一位隐世仙人，但他的眼神却极为阴冷，森然道：“居然来访客了，终于来访客了，还差点被骗过了，本尊的手，已经许久没染血了……”


第1603章 小仙子蜕变

　　那老者是从巨大坟冢外面的那片白茫茫中凝聚出来的，其身体外包裹着一片白色光晕，越发衬托得他仙风道骨，不似凡人，且其行动也有些异常，一步迈下，便瞬间到了百米之外，如同瞬移，堪比孟凡的梦道术。

　　且听老者话里的意思，方才他应该是被孟凡从庞牢头那里得来的令牌骗过了，到了此时才察觉进入第三层的是外人，但他的脸上并没有什么恼怒之色，反而流露出一抹饶有兴趣的表情，估摸着许久没有见过生人了。

　　坟冢的巨大石门并没有关闭，老者眨眼之间便从白茫茫中闪烁到了门口。

　　“哦？”站在门口，老者视线往里面淡然一扫，随即有些失望的张了张口，“冻死了？真无趣！”

　　也不怪他如此认为。

　　这时候，孟凡和周雨彤两人全身布满了冰霜，看起来就是两座冰雕，比周遭的一座座石台还要冰冷，没有半点活人的气息，很容易让人误认为他俩已经死了。

　　可能从前两层来到第三层的人，又岂会被冻死？

　　“呵！”老者眯眸打量两人片刻，一切都了然于胸的样子，捋着白须自语道，“这两个小娃居然在吸收阵法之力，看来是在修行某种冰系术法了，只可惜修为太低了，都不到长生，还是让本尊很失望呐！”

　　老者身形再一闪烁，直接出现在了孟凡和周雨彤身前，而后将两手抬起，作势就要想两人的头上按下去，若这么直接按下去，两人肯定就会在哗啦一声中，崩溃成一小块一小块的碎冰了，处境危险到了极点！

　　周雨彤的心神沉浸在孟凡送她的白玉珠子中，对老者的到来丝毫没有察觉。

　　拥有神奇梦道术的孟凡，竟然也没有丝毫察觉，梦道术对此根本就没有任何预警，失效了也似，不知是不是因为淬炼冰属性经脉，影响到梦道术。

　　“就这么杀了两个斩天小辈，着实有些淡然无味了……”万幸的是，那老者又漠然的将抬起的手缓缓放了下来，唇角向上勾起一抹细微的弧度，瞧了瞧穹顶的那一轮冷月，“你们既然想吸收阵法之力，那本尊就成全你们……这地底岁月暗无天日，本尊的确是需要这个人消遣解闷了……”

　　说着话，老者目中露出一抹追忆之色，似是想起了某个让他颇为头疼的对手，沉声自语：“本尊有些怀念他了，天地之间，也只有他让本尊耿耿于怀，彻夜难安了……”

　　下一秒老者如一只白色鬼魅，从孟凡和周雨彤身旁飘起，融入了穹顶上的那轮冰月之中，如仙人坐阵月宫，俯视众生。

　　冰寒阵法随之大盛，冰寒之气疯狂向两人身体里灌注，比之前凌厉得无数倍！

　　“咦？”感知到阵法的变化，孟凡惊讶的轻咦一声。

　　其实他已经有些无聊了。

　　因为刚刚圆满的火属性，对冰属性产生了克制效力，致使他对冰寒之气不太敏感了，吸收了那么一阵子了，冰属性经脉的进展却很是缓慢，这让他有些无奈，也忍不住抱怨冰寒阵法差了些火候。

　　可此时阵法之力突然猛烈起来，他禁不住欣喜了起来！

　　孟凡急忙调转心法，开始喜滋滋的吸收疯狂涌入体的冰寒之气，一缕缕宛若是冰丝一般的经脉，开始在他体内迅速蔓延，成长，强化……他的修为也在悄然急速攀升。

　　咔嚓，咔嚓！

　　周雨彤却因此犹如遭遇了大劫！

　　正在想方设法沟通白玉珠子的她，陡然听到了一阵更盛从前的冰冻之声，体内的血液全部冻结，经脉全部凝滞，心跳在一刹那间彻底停止！

　　周雨彤从世俗界的医学角度上讲，已经死了！

　　“出来，出来啊！”

　　可周雨彤心神依旧清醒，不停的沟通着那枚好似也被冰冻的珠子。

　　她现在恐惧到了极点，明明知道白玉珠子里面的冰属性真气能救她，却不知道那珠子怎么用，就像是一个快要饿死的人，望着眼前的山珍海味，却无法伸手获取。

　　“雨彤，你一定有办法的！”周雨彤在濒死时刻，不断鼓励自己，“如果你活不下去，他怎么办？他……他一定会约别的女人去百花坊听曲的，他也会拉那女人的手，那女人会代替你的位置，挽着他，抱着他，甚至会……对对，甚至还会打你亲手接生出来的小龙鳄！你不能死，绝对不能死！”

　　周雨彤自己都不知道为什么会这么想。

　　可如此一想，她冰冻的心中陡然涌起了强烈的求生念头，她长长的睫毛，在布满冰霜的情况下，颤了颤！

　　嘭！

　　心神中随之响起一阵炸裂之声！

　　仿佛是在一瞬间和白玉珠子建立了联系！

　　亦或是他强烈的求生念头，帮助她的心神刺穿了白玉珠子的防护屏障！

　　紧接着，孟凡注入里面的冰属性真气喷簿而出，包裹了周雨彤的冰冻之躯，不断的渗透进去，浸入了她每一寸经脉！

　　“哈哈，可以了，可以了！”

　　周雨彤惊喜的感知到，在孟凡冰属性真气的浸染下，她所有被冰冻的经脉开始发成异变，变得晶莹如玉，弥散出美丽光芒，里面有一种难以描绘的白色流质开始缓缓流动起来，而后速度越来越快，身上便有强烈的冰寒真气波动扩散开来，引发她身体附近慢慢形成了一道风卷，里面白雪茫茫，煞是壮观漂亮！

　　而且，那道风卷还在不停的卷动四周的阴寒之气，往她身上灌入！

　　生怕她吸收得少了！

　　周雨彤的造化终于来了！

　　“嗯？”神秘老者端坐穹顶月宫，微微有些惊异，随即便莫名笑了笑，一挥袖袍，阵法之力更为猛烈，“既然你们这么想要，便给多给你们一些，本尊不会吝啬这点小东西的，而后你们也要满足一下本尊的……”

　　这的确让孟凡和周雨彤更加开心了。

　　孟凡那里，冰属性经脉全速扩张，隐隐快要追赶上早就凝出的冰属性规模了！

　　而周雨彤因天生体质关系，彻底发生了一种蜕变！

　　她体内已经没有一丝驳杂经脉，全部都是冰属性经脉，是确凿无疑的冰属性体质！

　　下一秒，盘膝而坐的周雨彤，娇躯一颤，覆在身上的冰霜尽数飞散，融入进了风卷中，她缓缓站起身，站在了风雪飞旋中，一头青丝飞舞，化身为了一位冰雪小仙子！

　　接下来，让老者倍感震惊的事情陡然发生了……


第1604章 那把剑还能借不

　　巨大坟冢内，顿生大风雪。

　　此前脱了大红袄的周雨彤，衣裙不再被严寒所冻，衣袂飘飘，如仙子临世，端坐月宫的老者禁不住缩了缩瞳仁，赞叹道：“这女娃生得好美！”

　　“孟凡，谢谢你！”

　　周雨彤瞧了一眼依旧如冰雕似的孟凡，美眸里含满了感激。

　　她的冰属性体质归根结底是孟凡给的，没有孟凡，这一辈子怕是没办法觉醒体质了！

　　周雨彤想给孟凡一些好处。

　　她小手抬起，掐诀，风雪顿时更盛，弥散了巨大坟冢中的每一个角落，地底发出一阵阵轰隆隆巨响，大量冷寒之气从地面上喷簿出来，任由她和孟凡吸收着！

　　“好舒服……”

　　周雨彤深吸一口冷寒之气，似是还不满足，抬眸望向了穹顶之上的那轮冷月，而后抬指指了过去，娇喝一声：“来！”

　　冰属性体质的霸道骤然显现！

　　那轮正弥散着寒气的冷月，猛地一颤，狠狠沉落了一大截，更胜从前的寒气从其上弥散了出来，供他俩吸收着。

　　可周雨彤却并未发现端坐其上的老者，如同那老者是不存在似的。

　　那老者却是被周雨彤震惊到了！

　　因为此时的阵法被周雨彤强行接管过去了，正在不要命的释放着阵法之力，他都没办法重新夺过控制，若是一直这么下去，阵法必将崩溃！

　　“反正这阵法又不是我的。”老者宽慰自己道。

　　周雨彤也没有停下来的意思。

　　风雪中的她，青丝飞扬，展开双臂，眨眼功夫便将大量寒气吸入身体，修为因此在急速增加，从一开始的斩九初期，直接突破至了斩九中期，毫不拖泥带水！

　　孟凡那边也收获良多，冰属性经脉在大量寒气的淬炼下，急速蔓延，堪比水属性经脉，至此原本稍显薄弱的冰属性经脉，也彻底强大了起来！

　　其修为更是积累深厚，登天门绝对轻轻松松！

　　只不过登天门对斩天强者来说，也是一种蜕变，决不能像周雨彤迈过一个小境界那样随意，最好还是找个合适的地点，寻个合适的时机，否则出任何一丝纰漏就麻烦了，甚至会影响到日后的长生路。

　　咔嚓！

　　又过了片刻，穹顶之上的那轮冷月发出一声惊心动魄的碎裂声，有清晰的裂痕蔓延出来，冰冷光芒瞬间黯淡了下来，老者皱着眉，迅速从其上飘落了下来，低喃一句：“居然坏了，千灯会心疼啊！”

　　可接下来，他的脸色更加不好了。

　　轰隆一声，冷月瞬间崩溃，整座石冢猛地一亮，随即便陷入了黑暗之中，阵法彻底被毁了！

　　风雪慢慢停息了。

　　她发丝上落着洁白雪花，冲着他微笑。

　　他舒展了一下子身子，缓缓站起来身，身上弥散着一抹冷魅之意，让人不可随意靠近，却又隐含着一抹亲切，矛盾至极，玄妙至极。

　　“孟凡！”

　　周雨彤欢喜的飘到孟凡身边，神情亲昵的无以复加。

　　觉醒冰属性体质的她，现在再看孟凡，和之前的感觉大不一样，那就是同类，大家是同类，就应该在一起，别人则不行，始终不一样！

　　这种感觉贯穿了体质和灵魂！

　　可周雨彤并不是第一个有如此感觉的人，小冰妞，陌离，即便是之前的大胖妞欧阳如意，三人各自拥有水、火、土属性，在孟凡身边岂没和周雨彤一样的感觉？

　　就连遇仙派那位曾传授给孟凡地缚术等土系术法的凌玄子，见了孟凡不也是一样的另眼相看，对待他如同自己的亲生子女。

　　同属性体质天生吸引。

　　亦或是……自相残杀，彼此吞噬！

　　“感觉是有点不一样了哈！”

　　孟凡抬手轻轻一挥，凝出一片风雪，呼啸远去，满意的点了点头，这一切看起来云淡风轻，可那老者在远处见了却是心里一惊，那片风雪若是打到斩六或是斩七的人身上，怕是能瞬杀吧？这可是超级越敌杀人了！

　　“现在终于有点意思了！”老者就在不远处站着，孟凡和周雨彤却怎么也看不到，随即老者身形彻底消散，“接下来你俩……好好为老夫消遣解闷吧！”

　　“果然是冰属性体质，恭喜恭喜！”

　　孟凡歪头打量了一眼身上寒气缭绕的周雨彤，面带欣慰笑容，他遇到的修炼者已经数不胜数了，可具有属性体质的也就那么几个，确实值得恭喜一下。

　　“孟凡，如果不是你，雨彤根本就没这么一天。”周雨彤很是自然的伸手挽住了孟凡的胳膊，“你想让雨彤怎么谢你？”

　　周雨彤眼神温柔的瞧着孟凡，似乎可为他付出一切。

　　别个男人若被她这么瞧着，看到她什么都能答应的样子，怕是马上就把持不住了，会提出一些非分要求。

　　孟凡却是一副见过大世面的样子，冲着风情万种的小仙子咧嘴一笑：“那个……雨雪剑的事……”

　　“啊？”周雨彤惊讶的眨了眨充满冰灵之气的魅惑眸子，“剑啊？”

　　“算上今晚的话，嘿嘿……”孟凡毫无风范的挠了挠头，“是第三次借了……咱们那三剑之约就结束了……”

　　周雨彤没想到孟凡会提出这么……这么见外的要求！

　　甚至都有些生气了！

　　他犹如给了她一场新生，她再爱那把剑，也不会舍不得给他的啊！

　　她想让他再唱唱那首暗含表白意思的小曲，歌词里不是说……从前日色很慢，车、马、邮件都慢，一生只够爱一个人么？

　　她和他一起坐马车的时候，是那么慢，那么慢的……

　　她还想让他再约她一次，她一定会毫不犹豫的点头答应，去哪都行！

　　甚至她还想着……若他提出一些……喔……让她稍有些为难的事情，也是可以的，只要别太过份，毕竟一些事还没定下来，她会害羞……

　　可他什么都不要求，怎么就提剑的事了？

　　小仙子周雨彤低着头，红着脸，含糊道：“我的……就是你的……”

　　孟凡显然没像周雨彤想那么多，张了张嘴：“那以后还能……借不？”

　　“啊？”周雨彤又惊讶了，怯生生道，“能的，随便借的……”

　　“嘿嘿！”孟凡在周雨彤香肩上拍了拍，“早就说了你够意思！”

　　说着话，他抬头贪婪的瞧了一眼偌大的月玄石坟冢，道：“如果我真能将这地方拆了，回头就给你送一长队马车过去！”

　　“哦。”周雨彤张了张小嘴。

　　整座坟冢，就不及他对她一个傻笑呀！

　　也不及他在她肩上那么随手一拍。

　　“好了！”孟凡笑嘻嘻道，“接下来咱们该回去了，只要救醒我那些伙伴，找雨落她们就简单了……”

　　然而，他和周雨彤谁也没料到，外面已经危机四伏了。

　　神秘老者所谓的消遣解闷，终究还是开始了……


第1605章 坟冢赶尸人

　　“嗯！”

　　周雨彤挥散心中的小女孩思绪，用力点了点头。

　　这里终究不是胡思乱想的地方，出去之后，她有大把时间和孟凡好好说说话……

　　“起！”

　　孟凡扫了一眼笼罩在黑暗里的无数石台，伸出手向上一抬，韩长老、诸葛子云、慕容及春……等兽魂兵纷纷从石台上坐了起来，这一幕很是悚然，若被外人看到，还以为兽魂兵诈尸了。

　　而孟凡的手上有红线缠绕。

　　周雨彤见状不为怪，又不是第一次见孟凡折腾红线，车厢那次……就挺让人难为情的，不过现在想想，倒不那么所谓了。

　　兽魂兵坐起之后，睁开有红线蠕动的血眸，齐齐向孟凡这边望了过来，而后又齐齐下了石台，排成一队，走到了孟凡身旁。

　　“可惜只能勉强控制他们的肉身，若是也能让他们一身战力发挥出来就好了。”

　　孟凡有些遗憾的想着，完全激活兽魂兵，需要用专门的秘法和令牌，红线还做不到那种程度，从某种意义上来说，尚未激活的兽魂兵其实就是一具具尸体。

　　孟凡此时无异是在赶尸。

　　如果再摇上一个赶尸铃，就是地地道道的赶尸人了。

　　这让孟凡不由得想起自己在孟家庄的破道观里得来的那个三清铃了，他无聊时，偶尔也会拿出那个三清铃研究研究，可始终研究不透里面的玄机，其发出的声纹，具有一定的定身之效，可远不及在猪蹄山裂缝阻拦亡魂时那么有效，后来他的修为慢慢提升，就近乎把铃铛忘记了。

　　还有那柄桃木剑，有了碧落剑之后，也近乎没用过。

　　但他总有一种预感，这两样东西绝非表面上看起来那么简单，毕竟从干尸那里抢来的乾坤坠，天罡灭神道经，以及长生炉，可都是不折不扣的神器。

　　叮当！

　　孟凡取出三清铃，开玩笑似的摇了摇一下：“打道回府！”

　　模样悚然表情木然的兽魂兵，跟在他身后齐步而行。

　　瞧了一眼拿着三清铃有些孩子气的孟凡，周雨彤温婉的笑了笑，跟在兽魂兵后，帮孟凡“赶”着尸。

　　“不能就这么走了！”

　　临走到石门口，孟凡扭头突然想起什么，扭头瞧了瞧依旧躺在石台上的兽魂兵，一震手臂，缠绕在其上的大部分红线，顿时纷纷落地，分化成无数段，如同一只只细小的红蛇，向那些兽魂兵爬去了。

　　“先将兽魂兵都做上点手脚，指不定以后就用上了。”孟凡笑了笑，继续赶尸前行。

　　出了大门之后，望着外面的白茫茫一片，孟凡再次拿出了庞牢头给他的令牌，用力一捏，而后信步走了进去，可刚走几步，他的脸色就变了！

　　那片白茫茫并没有像之前那样分出一条道路来！

　　跟在身边的几个兽魂兵也在一瞬间不见了！

　　回头瞧了一眼身后，周雨彤也不见了！

　　孟凡皱眉瞧了瞧手中的令牌，心中涌起两个不好的念头，一是令牌失效了，二是守阵之人不知在何时出现，启动阵法了！

　　喊了几声周雨彤的名字，没人回应！

　　孟凡心里一沉，都入阵了！

　　想着没走几步，得先把周雨彤找到，孟凡急忙施展了梦道术闪烁了出去，找了一圈都没找到，更没有听到周雨彤的呼叫声，以前分明是能听到的。

　　同样兽魂兵也是找不到了。

　　事情发生诡变，孟凡知道自己不能着急，距离凌晨也还有一段时间，想想办法应该能破阵，便盘膝坐在了地上，双眸随即变得血红一片，骤然动用了可以看破阵法的灵幻血瞳！

　　“叶小婉的爷爷叶初九前辈，曾在天地万灵禁里标注过，这种空间阵法的破绽很难找，若是不杀了守阵之人，短时间根本无法破除，可这阵法就是困人用的，守阵之人可能永远都不会出现……”

　　“周雨彤应该暂时也很安全，而且已经到了斩九中期，又是冰属性体质，有相当霸道的逃生能力。”

　　“那些兽魂兵倒是不用太担心，毕竟尚未带走，还是千灯的财物。”

　　孟凡心绪飞转，在他的一双血眸中，那片无穷无尽的白茫茫发生了一些明显变化，有无数绿色的光点漂浮其中，不断变幻着位置，犹如是快速移动的绿色繁星。

　　有能量线条连接了那些绿色光点，勾勒出各种繁杂图形，根本就没有什么规律。

　　这让孟凡一时头大，抬起凝聚着真气的指尖，尝试着点碎了几个绿色光点，毁去了几道线条，可随之便有新的光点漂浮过来，补全了那些线条！

　　“完全破出一条出路来，至少得花费数年时间，若要找到周雨彤，找到兽魂兵，所需的时间还要更多！”孟凡深吸了一口气，眉心紧皱，他已经没有多少时间可以浪费了，千灯若是看到他在这里，便有了绝对的由头杀他了！

　　毁了两层阵法。

　　偷了几个兽魂兵。

　　还将淬炼兽魂兵的寒热阵法也给毁去了！

　　即便是千灯杀了他，也占据了绝对道理，别人并不能指责千灯什么。

　　别人兴许还会感叹他这个小副宫主玩什么不好，偏偏跑到这里玩来了……兴许千灯都不会让别人知道他死在了这里……就当杀的人真是柱子。

　　“得另辟破阵的蹊径了！”

　　孟凡再次施展了梦道术。

　　在梦道术状态下，时间对他来说已经变得缓慢起来，那些绿色光点的变化也缓慢起来，他双眸中的血色更浓，正在尽最大能力寻找快速破阵之法。

　　“还是太差劲了。”老者不知何时出现在了孟凡身后几步远的地方，唇角勾起一抹鄙夷，“若是我那个对头在这里，他一定会先从地面上下手，毁去地基，那样的话，阵法就会改变，兴许能找到一些破绽，可这小子连毁坏地面都想不到，是本尊迄今为止，见过最笨的人！比起我那个对头来，简直差了不是一点半点！”

　　如此想着，老者便想着去周雨彤那边瞧瞧，看看她是不是也那么笨，如果一样笨的话，他也不期待拿两人消遣解闷了，直接杀人得了，不过，那个女娃倒是杀之可惜，留下来还可以给他捏腿推背什么的，他见过诸多女子，倒是从未见过如此漂亮的……

　　可接下来，他就愣住了，孟凡突然不见了！


第1606章 挖地三千尺

　　“呵，终于想到了么？”

　　老者视线扫向孟凡方才的位置，在地面上看到了一个圆圆的洞口，微微露出讶异之色，咋舌于孟凡挖洞的速度。

　　老鼠么？

　　“如此也好，总比毫无反抗来得有趣。”

　　老者淡然的举步，站到了洞口旁，往下一瞧，再次讶异，那是一个垂直的坑洞，看到孟凡就站在坑底，抬头向上瞧着，和他来了个四目相对，就好似能看到他似的。

　　“你能看到我？”老者忍不住好奇问道。

　　“嘿嘿，好不容易才看到的。”孟凡脸上挂着一副笑嘻嘻的表情。

　　“看到又如何？”老者抬起手掌，向处于坑底的孟凡拍去。

　　轰隆一声，坑底塌陷，孟凡的身形顿时消散于虚无。

　　“不是本体？”

　　老者再次惊异，才恍悟坑底的并不是孟凡的本体，与此同时，身后的地面有了轻微异动，老者皱了皱眉，身形蓦然消失，一道人影挥舞一把冰冷长剑，斩在他方才站立的位置。

　　挥剑的正是孟凡的本体。

　　老者身形在远处显现了出来，方才还抱怨孟凡不如他对头聪明的他，望着孟凡轻笑道：“有趣！”

　　转眼之间，两人便经历了一场交锋。

　　原来，孟凡刚刚研究破阵之法时，发现阵法有了一种异样的波动，就好似有人经过带起了一阵风，意识到控阵之人极有可能就在附近，同时惊异的发现，用梦道术透视不到那人，用灵唤鬼瞳却能看到，同时让他震惊的是，老者的身形并非是实体，也不是幻相，莫可名状。

　　然后，他动用了土属性真气，以惊人的速度在地面上开了洞，速度快，又无甚声息。

　　开洞有两个想法。

　　一是看看地面之下是否也有那些发光的绿点；

　　二是想引诱控阵之人前来，近距离瞧个明白。

　　如此一来，他发现地面下也是有绿点的，只不过比地面上少了很多，而老者也果然忍不住来瞧他，在坑底遭受攻击的也不是他的本体，而是完整状态下的神游之体，诱饵罢了。

　　本体则从坑底的另一个方向悄然挖出地面，发出了一道攻击。

　　在这个过程中，他也看透了老者形体的本质。

　　而老者显然没意识到孟凡不仅冰玩得好，土也很拿手，更没看破孟凡的完整神游之体，差点着了道。

　　这一场交锋，看似谁也没占上风。

　　实则老者稍逊一筹。

　　老者收起睥睨神色，饶有兴趣的瞧了一眼双眸泛着血红之色的孟凡，道：“既然你这么喜欢挖洞，本尊就给你一个挖洞机会！”

　　说罢，也并没有掐诀，轻轻向着孟凡一指：“禁锢！”

　　嗡！

　　孟凡身旁的空气中发出令人不安的异响，白茫茫向一起挤压，如同形成了一道圆形屏障，将孟凡困在了里面。

　　老者冷笑道：“挖地三千尺，你便可以脱离这个屏障，挖吧！”

　　孟凡伸手在屏障上拍了拍，很结实，回老者一个嬉皮笑脸的笑：“行！”

　　说罢，他抬脚一踏地面，土属性真气大量涌了下去，而后向四周推压，轻轻松松在地面上开出一个洞来，人随即跳进了洞里。

　　“鼠辈而已，难登大雅之堂。”

　　老者鄙夷自语一句，面带冷笑向远处闪烁而去，去寻找下一个猎物了，也就是周雨彤。

　　“那老头当人都是傻子么？挖三千尺？又不是挖石油！”

　　老者离开后，孟凡在洞里撇嘴一笑，洞他压根没挖多深，也就两米而已，通过刚刚的观察，他已经看出了，老者的身体状态之所以那么诡异，是因为老者身上也散发着和阵法一样的绿色光点，一样有阵法线条将他连接了起来，如此的话，老者和阵法是一体的，一念之间，可以随意在阵法中瞬移，别人也看不到他，效果跟梦道术有些像。

　　从某种意义来说，阵法不破，老者在阵法中是无敌的存在。

　　即便是孟凡刚刚将上古龙鳄放出来，也伤不到老者一丝一毫。

　　“只会用阵法故弄玄虚，有本事和哥正面一战！”

　　手中握着可杀长生境强者底牌的孟凡，不屑的扬了扬眉梢，但也知道那老者几乎不可能和他正面打一场，能从前两层下来的人，不管看起来怎么弱，实则是有些危险的，且看老者方才的神情，分明是想逗……逗他玩玩。

　　就跟逗老鼠一样。

　　孟凡这只打洞很厉害的老鼠耸了耸肩，挥掌在两米深的洞壁上轰了一掌，毫无意外的轰到了禁锢他的屏障上。

　　随后，孟凡也懒得理会屏障的事情，继续研究起破阵之法来。

　　只有彻底破解了阵法，才能彻底找到出路，离开这里。

　　至于那个老者，破开阵法之后，形体自会无所遁形，就让龙鳄咬死他！

　　孟凡虽然不会傻到挖三千尺，可他又往地面下挖了五六米，那些发光的绿点便变得更为稀薄起来，所勾勒出线条也简单了一些，不再那么繁杂。

　　说不定继续挖下去，真有可能破开屏障，老者应该不是在骗人。

　　“此地空间太大，怎么才能高效的破阵？”

　　瞧着那些阵法线条，孟凡用手指在上面拨动着，不喜走正常路的他，思绪飞转……他刚学会扎纸人的时候，就异想天开的用纸人去收玉米，结果运气不好，遇上了大雨天，致使纸人的真实样子暴露在村民眼里，本想赚些外快给家人减轻负担的他，算是以失败告终了。

　　孟凡咧嘴笑了笑，满眼追忆：“那也是一次创业啊！”

　　“只是眼下怎么走捷径？”而后他颇为苦恼的揉了揉额头，想着自己上学时的所学，若有所思低喃道，“以点破面，毁其所有？”

　　用什么样的点去破？

　　又怎么去破如此大的面？

　　此地的空间阵法有大量月玄石做支撑，破了也会瞬间弥补的。

　　孟凡陷入了沉思，不多时怅然的摇了摇头：“离开虎阳市时，带的东西不少，却是没带一台笔记本电脑过来，若是建立一个数学模型，分析仿真一下，或许会有所获，电脑，电脑……”

　　“唔？”

　　孟凡的双眼中突然闪出一道精芒，似是有了什么绝妙的主意……


第1607章 岂能让你如意

　　“我都忍不住佩服自己啊！”

　　孟凡长长吐出一口气，他的确是有主意了。

　　想起电脑，他不由得想起了电脑病毒，小小的一个病毒，便可以从电脑系统的某一个漏洞渗透，从而毁掉整个系统，是以点破面的最好诠释。

　　用这种奇葩的思路破阵，恐怕修炼界没什么人能想到。

　　“漏洞好找。”孟凡轻轻抬手，点破了一条线条，“随手就能制造出一个漏洞来，只是病毒从哪来？怎么制作病毒？”

　　有了思路之后，孟凡继续往下想，不多时，他勾了勾唇角。

　　“定！”

　　随即，他便使用了天地万灵禁中的定身禁，抬手向身前一按，一道波纹扩散开来，受到波及的绿点不再浮动，被他迅速点破了几个。

　　“也得感谢周雨彤那丫头。”紧接着孟凡一挥手，身前凝聚出小小一团冰雾，有几片雪花在冰雾中漂浮着，在他的操控下，那几片雪花向前缓缓漂浮，代替了那几个被点破的绿点，“若不是他，我还想不到这种办法。”

　　如此想着，他用手指小心翼翼的挑过几道阵法线条，搭在了那几片雪花上，挥手撤去了定身禁，随即奇异的情景发生了。

　　那几片本是白色的雪花，开始慢慢的被阵法之力沟通，散发出绿色光芒来，不细看的话，跟那些绿色光点一模一样，可这些雪花光点，却完全归孟凡操控，就真的如同是孟凡在阵法中注入了一种病毒！

　　“扩散！”

　　孟凡面露惊喜之色，掐诀一指那几片雪花，便有冰属性真气从雪花中弥散了出来，一丝丝的，开始顺着阵法线条，感染周围的光点，随着时间的流逝，被感染的绿色光点越来越多，孟凡也不断弥补着那几片雪花中的真气，良久之后，孟凡周遭的无数光点全部被感染，受他所控！

　　这意味着孟凡成了这一片阵法的控阵之人！

　　“找她去！”

　　孟凡一晃身形，从洞中掠出，轻轻穿透了那道挖地三千尺才可破的屏障，向远处的白茫茫中飘去，所过之处的阵法，全部被感染了……

　　做到这一切，孟凡也只不过用了二十来分钟的时间。

　　然而，就在这二十多分钟的时间内，周雨彤那边却遭受到了一些极为不好的事情。

　　当时她跟在孟凡后面，只是一眨眼的时间，孟凡就不见了，兽魂兵也不见了……四周全部是白茫茫一片，但她也没怎么害怕，来的时候也遇到这情况了，便轻唤了几声孟凡的名字，想让孟凡像上次一样来接她，结果孟凡没出现。

　　她又大声喊，用裹挟着真气的声音喊……孟凡始终没来。

　　她终于意识到出问题了。

　　“没事的。”周雨彤安慰自己道，“他一定会想办法找到我的。”

　　她便站在原地等着他。

　　等了一阵子之后，依旧没等到孟凡的她，有些焦急起来，害怕孟凡遇到什么意外，便展开身形在白茫茫中飞掠了起来……

　　“这女娃还没那小子机灵。”

　　守阵老者从孟凡那里离开，如同鬼魅一般，跟在了周雨彤不远处，瞧着周雨彤像是无头苍蝇一样乱跑，鄙夷的笑了笑。

　　这阵法里的方向是混乱的，在不断的发生着变化。

　　看似是向一个方向跑，也像是跑了很远的距离，实则是南辕北辙，亦或是回到了原地。

　　周雨彤的举动，无异是在消耗体力，慢慢走向死亡。

　　“嗯？”

　　可片刻之后，老者就收敛了脸上鄙夷的笑，他猛然发觉周雨彤正在不断的调整方向，极有目的的向着孟凡的位置越靠越近！

　　这让老者有点想不明白了。

　　难道周雨彤看破了阵法的运转规律？

　　“怎么可能！”老者皱眉自语道，“这阵法浩大繁杂，绝对没有可能在如此短的时间里看破，也不可能看破，因为这阵法方向的改变，根本就没有规律可寻！”

　　老者只想到了一种解释，周雨彤和孟凡身上或许带着某种法宝或灵符，可以彼此感知对方的位置。

　　他倒是大致猜对了。

　　起初孟凡动用了雨雪剑斩老者，周雨彤瞬间和雨雪剑产生了感应，得以不断调整方向，向孟凡迅速靠近，可后来孟凡在洞底破阵时，收起了雨雪剑，周雨彤便感知不到了，然而这也是无所谓的，周雨彤很快通过冰属性体质之间的微妙联系，再次锁定了孟凡位置，靠近了过去。

　　这种微妙联系，在周雨彤冰属性体质刚刚觉醒时，就自然的建立了起来。

　　当时她看孟凡如同类，极为亲切。

　　更何况她的体质还是因孟凡而觉醒的。

　　而不是老者所说的凭借什么法宝或者是灵符。

　　“哼，岂能让你如意！”老者显然不想有人触动他在阵法中的绝对权威，一晃身形，消失了身体，而周雨彤那边异状突发。

　　正在飞掠的周雨彤骤然停住了脚步。

　　在前方的白茫茫中，她陡然看到了一个五六岁的小女孩。

　　“这孩子来的古怪，不可靠近。”周雨彤抿了抿唇，绕过了那孩子，继续行进。

　　而那孩子却是如影随形的追着她跑，她快那孩子也快，她慢那孩子也慢，诡异到了极点，而后那孩子突然对她脆生生的喊了一声：“停下！”

　　周雨彤真的应声停了下来。

　　不是她想停，而是前方陡然产生了一道屏障，让她无法前进半步。

　　“如果我是他，怎么对付这个孩子？”本能感知到危险慢慢逼近，周雨彤思绪飞转，在她看来，孟凡一定能将这孩子玩的团团转的。

　　周雨彤深吸了一口气，转身瞧着那孩子嫣然一笑：“小妹妹，你是迷路了么？”

　　那小女孩缓步走向周雨彤，伸出了小手：“拿出来。”

　　周雨彤真的不知道小女孩在要什么，问道：“拿什么？”

　　小女孩依旧向她缓步而行，稚嫩的童音充满了威胁：“不拿出来你会后悔的！”

　　周雨彤微微蹙了蹙黛眉，而后却是和颜悦色道：“那姐姐送你一样东西，然后你就自己去玩，好不好？”

　　说着话，周雨彤一挥手，凝出一串冰雪做成的糖葫芦，递了过去：“给……”


第1608章 逝者如斯

　　“你是白痴么？”

　　那小女孩似是感到自己被戏弄了，挥手打碎周雨彤手里的冰葫芦，阴冷道：“在这里，本尊从不会抢任何人的东西，你迟早会自愿交出来。”

　　可周雨彤怎么交？

　　将冰属性体质交出去？

　　小女孩抬起手，冲着周雨彤按去：“逝者如斯！”

　　周遭的白茫茫之中，陡然响起了倾轧之声，像是有一个巨大的车轮被某种力量推动了，下一秒，周雨彤便感知到了好似有珍贵的东西从身上失去了，全身涌起一阵无力感。

　　小女孩冲着周雨彤勾了勾嘴角，露出一抹不符合她表面年龄的森然笑容，消失在了白茫茫之中。

　　“我这是怎么了？”

　　周雨彤脚步猛然一个踉跄，她看到自己的手上浮现起了一道道皱纹，不久便像是被风干的树皮了，与一位七八十岁老太太的手没什么两样。

　　她的背也渐渐的佝偻了下去。

　　本来很合体的衣服，也变得有些空荡荡了。

　　身体的曲线正在枯萎着，像是一朵正在怒放的花，突然要凋零了……

　　“脸，我的脸！”

　　周雨彤抬起手摸了一下脸，深刻的皱纹，有些咯手。

　　让天下所有女子都羡慕嫉妒的小仙子老了！

　　周雨彤停下了脚步，以往灵动的美眸，看东西模糊了起来，是哭了么，对方竟然用阵法夺走了她的青春。

　　逝者如斯么？

　　她不怕老。

　　她以前经常幻想着，自己终有一天会老去，养些小动物，再养养花花草草，平静的度过晚年，可现在，她不想老啊！

　　她怕她会吓到他！

　　他能接受一个衰老的小仙子么？

　　这阵法怎么如此歹毒？

　　在小女孩看来，这只是一场消遣解闷的游戏。

　　可在周雨彤看来，却无疑是一生被毁了。

　　她在脸上摸了又摸，的的确确是老了，而不是什么幻觉！

　　周雨彤心乱了起来，猛然转过身，向背离孟凡的方向挣扎着走去，离他远一些，不要让他看到，看到最不美丽的自己！

　　如果侥幸从这阵法中走出去，也恢复不了以往的样子。

　　也不要再见他！

　　就当她在阵中死去了……

　　至此她也明白，这阵法不仅可以影响空间，还可以夺取一个人的一切。

　　她之前就曾听义父讲过类似的阵法，让人在里面一瞬如百年，阵法名曰：莫回首之阵。

　　她竟然倒霉的遇上了。

　　不过周雨彤应该想不到，其实类似这样的阵法，孟凡早就遇到过了，在这样的阵法里，他混得那叫一个如鱼得水，可眼下阵法和孟凡遇到的那些又有很大不同，并不是幻境，也不是影响所有人，而是非常有针对性的影响一个人。

　　且是能永久影响一个人。

　　周雨彤走了一段路，再次见到了那个不肯以原本面目示人的小女孩。

　　小女孩声音冰冷道：“怎么了？不敢去找他了？怕他不敢认你？你可以救自己的，将东西给本尊，本尊便还你一切！”

　　对小女孩来说，依旧是一场消遣解闷。

　　周雨彤恨恨的瞧着那小女孩，一字一顿道：“死都不会给你一点东西！”

　　“很好，这才好玩。”小女孩笑了笑，“现在本尊改变主意了，不再向你要那些无聊的东西了，给你指引一条路，顺着路你就能找到他，如果你敢去找他，本尊就恢复你的原本模样，从这里放你出去如何？”

　　话音落下，周遭的白茫茫向两旁退去，展现出一条大道来。

　　这诱惑不可谓不大！

　　“他呢？你会不会放他出去？”周雨彤问道。

　　“只能放你一个。”小女孩冷漠道。

　　周雨彤想都不想，继续迈步向远处走去。

　　而那条刚刚展现出来的“生路”也随之消失了。

　　小女孩望着周雨彤的背影，露出一抹胜券在握的笑容，自言自语道：“以前入阵的人也有像你这样的倔强的，可最后还不是哭着喊着求本尊放他们走，发血誓满足本尊一切要求，小女娃，本尊且看你能忍到几时，千万别急着来求本尊，忍得越久越好玩。”

　　说罢，小女孩随即掐诀向周雨彤四周连续点去，一道道阵法之力扩散而出，白茫茫的空间一阵闪烁，有房屋楼阁在白茫茫中一栋栋凝出，看其样子，分明就是青丘城的建筑，百花坊都在远处呈现了出来，继而有行人也被凝了出来……

　　小女孩竟然能用阵法拓印青丘城的一切！

　　这跟孟凡之前遇到的幻境大为不同了！

　　“你瞧这老太婆好丑！”

　　“子女怎么也不管管，走在街上丢人现眼！”

　　“若是我老了成这样子，肯定就自杀了！”

　　小仙子周雨彤走在小女孩拓印出来的街道上，行人不停的对他指指点点，说着一些恶毒的话语，让她听了心如刀割，她在十八重山何曾受到过这样的屈辱，即便她真的如此丑陋，又有谁敢说她半点不好？

　　此时的她像是被小女孩示众。

　　用一种比伤害肉身更为残忍的手段，摧残着她的灵魂！

　　哒哒哒！

　　突然有一辆奢华到不像话的马车，向她的方向行驶了过来，看到那辆马车周雨彤心里一颤，急忙埋下头，从街道向路边走去，可她太老了，行动太慢了，待马车走到身前，也没能躲开。

　　赶车的车夫冲她沉声道：“老人家，可否行动快一些？”

　　周雨彤不敢看那马夫，用尽所有力气加快了脚步。

　　她岂能不认识那辆马车，那是小副宫主的马车，她还坐过呢，小副宫主还对她唱小曲，向她暗暗表白呢！

　　小副宫主就在马车里么？

　　不敢看，马车也已走远，看样子是往百花坊方向去了，他又要去约别的女孩子了么？

　　年老色衰的小仙子，头脑也不太清楚了，已经分不清什么是真什么是假，像是一个找不到家的可怜老人，蹒跚的走在街头……

　　小女孩在远处跟着她，在快意的笑：“本尊的那个死对头，让本尊耿耿于怀的死对头，最终便是死在了这种折磨里，他那漂亮的女道侣当着他的面跟别的男人走了，嘿，嘿嘿！”

　　也就是在这时候，一道飘飘忽忽的身影来到了街头，瞧着林林总总的建筑，惊奇的瞪了瞪眼：“呦呵，这阵法还能这样玩？”


第1609章 瞧哥怎么玩死他

　　“居然可以造房子，厉害！”

　　孟凡破解了阵法之后，很容易就感知到了周雨彤的位置，找来的时候，亲眼目睹到青丘城的搭建过程，大感好奇。

　　“这就有点过份了！”

　　可当他看到周雨彤苍老的模样时，眉心就深深皱了起来。

　　他自然知道美丽的容颜对一个女人是多么的重要，尤其是周雨彤天生丽质，人都称她为小仙子，此时变成了一个老妪，堪称天大的打击。

　　就算是一个男人老成如此模样，恐怕也难以忍受吧。

　　孟凡身上点缀着阵法光芒，沉着脸，向周雨彤身边走去。

　　那小女孩竟对他的到来一无所知，仿若是他根本就不存在似的，因为孟凡身边的阵法，已经不归她所控了。

　　“真的过份了！”

　　走到周雨彤身边，看到她迷茫凄切的神情，孟凡的怒意更甚，周雨彤的心神不知是太过衰老所致，还是被路人恶毒的言辞攻击的，分明已经崩溃了，眼神浑浊，双手一直在颤抖，哪还有半分小仙子的样子？

　　的的确确是个糟老婆子。

　　更何况依旧有人对着她指指点点，骂她丑陋，吓人，怪物，赶紧去死……

　　若这时候，他冒然现身救她，恐怕她会受到更大的打击，后果不堪设想！

　　毕竟他俩认识，颇有交情。

　　而且，他现在只掌控了一小区域的阵法，也没办法彻底救她出阵。

　　孟凡咬了咬牙，扫了一眼街上的人，气急得他，突然摇头笑了起来，也意识到守阵老者的意图了，那就是不仅要困住入阵之人，还要玩弄他们，折磨他们，弄得他们活着比死了还要痛苦……

　　“妈蛋的！”孟凡少见的说了一句脏话，“玩是吧，那老子就陪你好好玩一把！”

　　本想驱散路人的他，悄然走进了附近中的一条小巷里，容颜也开始变得苍老起来，头发蓬乱起来，身形也佝偻了起来……变得比周雨彤还老！

　　似是还觉得不过瘾，他又突发奇想的将自己弄的嘴歪眼斜，走路一瘸一拐，还不停的流着口水，更是画龙点睛的在头上弄起了几块脓包，走路也是一瘸一拐的，浑身散发着死气，随时会病死的可怜样子……

　　这副造型，比周雨彤丑陋了一百倍！

　　这对破解了阵法的孟凡来说，太过简单，就算是他想将自己变成一头凶兽都没问题，扶了扶下巴，他自言自语道：“小孩子见了我这副模样会吓哭的吧？”

　　随后，他堂而皇之的从小巷里走到了大街上。

　　正在用歹毒言辞侮辱周雨彤的路人，猛然瞧见他的样子，倒吸了一口气，注意力瞬间被吸引了过去，开始冲着他指指点点起来，却是一时想不到怎样去形容他。

　　就连那小女孩也是吃了一惊！

　　眼前的一切都是她借用阵法之力拓印出来的，里面会出现什么人，她心里也没数，还以为青丘城真的有这么一个邋遢老头，着实也太磕碜，太不堪入目了！

　　然而，她却压根没想到，自己的阵法已经被这邋遢老头悄无声息的注入了病毒，正在快速蔓延着，让她不仅看不出这老头的来头，而且过不了多久，病毒会侵蚀整个阵法，完全归这位邋遢老头所控！

　　事情慢慢变得不寻常起来。

　　孟凡现身之后，试图向着周雨彤靠近，可发现她很是惧怕别人，一旦向她靠近，她便会发疯似的到处乱躲，喊着不要过来，不要过来，让人很是心疼。

　　“距离病毒完全侵蚀阵法还有一段时间，得先想办法恢复雨彤的神智！”

　　打定主意之后，孟凡思虑片刻，装模作样的从怀里拿出一个破碗，心中涌起恶趣味，开始咧着嘴傻笑着走向路人，用怪异难听的声音喊道：“乞讨了，乞讨了，每人一千月玄石，不给就追你家去！”

　　路人大惊，纷纷躲避。

　　孟凡便真的摆出一副要追到对方家里的样子，眨眼功夫，将街上的人追得一个都不剩了，使得周雨彤的情绪略有平静，有些感激的瞧向了帮自己解决大麻烦的孟凡。

　　眼神里也有些同情，大家原来是一样的不被外人接受……

　　是同类。

　　可神智已经混乱的她，已经没法感知到孟凡身上的同源冰属性气息了，神智她自己是谁都忘了。

　　孟凡的举动，让在远处作壁上观的小女孩傻眼了！

　　这特么是什么情况？

　　这邋遢老头是来搅局的么？

　　“抹掉他！”

　　小女孩厌恶的皱了皱眉头，抬起手指就要向孟凡点去，可随即她又将手放了下来，因为他看到孟凡正向周雨彤走去……

　　“喂，老妹！”孟凡憨笑着走到周雨彤不远处，保持了一定距离，“你啥时候来到这城里的，以前没见过啊？”

　　苍老的周雨彤茫然的摇了摇头。

　　“嘿嘿，莫事莫事。”孟凡指了指远处，“老哥我知道一处地方，可以挡风遮雨，你想不想去？”

　　周雨彤本能的拒绝了。

　　就如同她以前拒绝所有男人的样子。

　　“那有空再去哈！”孟凡伸出脏兮兮的手，从怀里掏出一样东西来，递向了周雨彤，“刚讨来的，还热乎，送给你当个见面礼。”

　　周雨彤视线扫过去，摇了摇头。

　　孟凡挠了挠头，有点犯难。

　　“有趣，太有趣了！”小女孩兴奋的眨了眨眼睛，“这才是阵法的精髓，让一个人命运充满了未知，本尊要撮合他们两个，然后再把那小子弄来，让他看到他漂亮的小道侣和一个怪物老头在了一起……哈哈，就如同本尊折磨死那个死对头的样子，妙哉妙哉！”

　　小女孩抬手向白茫茫的天空一指：“落雨！”

　　哗啦啦！

　　天空骤然下起了大雨。

　　地面很快就水流成河。

　　也幸好她没去抹去孟凡，因为那样做的话，她必会震惊的发现，她根本抹不去！

　　身为阵法作弊一般存在的孟凡，悄然瞧向了小女孩的方位，很容易就看透了那小女孩正是那守阵老者的化身，眼眸闪过感激，真是好人呐，正愁没办法接近周雨彤呢，这老东西就主动帮忙了！

　　“老妹，你瞧瞧这天下大雨了，快走，快走，浇病了可就事大了。”孟凡冒着雨，冲过去拉住了周雨彤的衣角，不由分说的拉着她向远处跑去，穿过几条大街小巷，不时功夫便走到一处陈旧的院落前，推门走了进去。

　　一路上，周雨彤一直在说不要。

　　来到的地方也不是别处，正是周春海的那处老宅。

　　进了院门之后，孟凡煞有介事的关住了大门，拉着茫然无助，又很是恐惧的周雨彤，进了屋子，在里面升起一堆火来，瞧着她被火光映亮的苍老容颜，喃喃自语。

　　“雨彤别怕，瞧哥怎么玩死他！”


第1610章 老妹，那傻子回来了

　　一条条水柱从屋檐上落下，哗哗响着。

　　孟凡从怀里摸出两只生的红薯，架在火上烤着，慢慢的散出了可人的香味，周雨彤闻了，肚子里发出咕噜一声响，阵法从她身上吸收了太多东西，太需要补充了，比如食物。

　　可她在孟凡面前还是极为防备的，双手抱在胸前，别说靠近孟凡了，连那火堆都不敢靠近一分，孟凡心疼的将火堆烧得旺了一些。

　　“不错，不错！”小女孩蓦然现身在墙头，透过雨幕瞧着屋子里的场景，目光闪着精芒，“再给你们些时间，不要让本尊失望。”

　　小女孩抬起手，向身前的空气中按去。

　　一阵倾轧之声响起，时间的车轮又被推动了。

　　对周雨彤来说，白天慢慢变成了昼夜，可对那小女孩来说只不过是一瞬而已。

　　可若是孟凡此时还在那个巨大石冢的话，会发现阵法正从石冢里正在汩汩吸取着灵力，这阵法对灵力的消耗显然是巨大的。

　　雨停了，一个阳光灿烂的清晨来临了。

　　“老妹，老哥去外头转悠转悠，你自己别害怕哈！”

　　孟凡用手拢了一下蓬乱的长发，一瘸一拐的走出了院子，在那小女孩的注视下，他走上了街头，寻了一处熙攘的所在坐下，将一个破碗摆在了身前，闭目晒着太阳，脓包在阳光下散发着闪亮的光芒。

　　一切正常，小女孩不再关注孟凡，悄然出现在了那处宅院。

　　周雨彤在孟凡走后，实在饿极了，再三犹豫之后，拿起了昨夜他烤好的红薯，掰了一小块放在了嘴里，慢慢的咀嚼起来。

　　“呵呵！”小女孩冷冷的翘了翘唇角，“当初你是怎么拒绝本尊的，可现在呢？臭要饭的东西你都吃，你的命数掌控在本尊手里，哈哈，哈哈哈！”

　　可小女孩没料到，孟凡这时候已经神游了出去，在白茫茫中穿行，查看着病毒吞噬阵法的进展，面露欣慰之色，用不了多久，他就能以绝对优势，从控阵老者手中夺过阵法的控制权。

　　一旦到那个地步，他就可以强行控制住老者，灭杀他！

　　而这一切，必须在千灯来之前搞定！

　　在小女孩操控之下，阵法内的时间过得极快，白昼快速往复循环。

　　“来来，今天收获不错，讨到一只烧鸡。”

　　“哈哈，今天遇到财主了，讨到一只烤猪腿，大不大？”

　　“老妹，猜老哥今天讨到什么了，一整只烤羊，咱们可以大吃一顿了！”

　　孟凡每天傍晚就会准时回到那宅院，给周雨彤带来各种各样好吃的，让小女孩大感意外，乞讨生意这么好？她在三层守阵有些年头了，都没办法天天如此美味，奇了怪哉！

　　周雨彤在孟凡的照顾下，气色一天比一天好起来。

　　原本神智混乱，近似老年痴呆的她，会偶尔想起一些往事来。

　　“大哥，我好像记得，年轻时候，认识过一个人。”她会在寂静的夜里醒来，对一直照顾他的孟凡小声说几句话，“他第一次约我时，拉过我的手，就那么一下子抓住了……”

　　“大哥，他很厉害，他有纸人可战长生……”

　　“大哥，他的马车很好看，阳光照着的时候，光彩流离……”

　　孟凡打着呼噜，睡意正酣。

　　周雨彤善意的伸过手去，将一块露着棉絮的破棉被，帮孟凡盖好了：“大哥，他的心肠和你一样好……”

　　小女孩瞧见这一幕，嘴角弯起一抹快意的笑。

　　次日清晨，周雨彤第一次走出了院子，和孟凡一起坐到了人群熙攘的街头，一起讨起饭来，浑浊的眼神一直往街上瞧着，似是想要看到什么人。

　　待看到一辆奢华得不像话的马车路过，又像小姑娘似的，又惊又怯的低下头，待马车走远了，又会小声对孟凡道：“大哥，他的马车跟那辆一模一样呢……”

　　他那个总是嗜睡的大哥，打了一个哈欠，吹牛皮道：“老妹，总有一天，会有那样的马车来接老哥，也会把你一起接走，老哥是富贵命，到时候你就跟着老哥一起享福。”

　　周雨彤笑着摇了摇头，笑容凄苦。

　　周雨彤不知道，好似在城里过了好些日子的她，对外面来说，还没过一个小时。

　　然而，距离凌晨千灯来临的时间，却是已然不多了。

　　“啧啧，都一起乞讨了！”小女孩站在一片屋脊上，居高临下的瞧着乞讨的两人，得意的扬了扬眉梢，“再让你们相处几天，火候就差不多了，到那时就该把那小子弄来了，很期待那小子的反应，时间最残酷的事，莫过于此吧！哈哈！”

　　小女孩在快意的冷笑中消失了身影。

　　孟凡却悄然对周雨彤说了一句莫名其妙的话：“大雪降临之日，便是马车来接你之时。”

　　阵法时间匆匆流逝，又过了三日。

　　让小女孩震惊的事情又发生了，孟凡竟然带着周雨彤去百花坊听曲了，还点了最贵的酒水，这还不算什么，他竟然还从一家丹房里，讨到了几枚润养灵魂的丹药，那丹房掌柜想都不想就施舍给他了，更惊人的是，那丹药周雨彤吃了，竟然会有效果……

　　让小女孩更想不到的是，阵法里的气候开始慢慢脱离了她的掌控，变得阴冷起来，有阴云从白茫茫中沉落了下来，那邋遢老头做的事也越来越离谱，竟然不知怎么搞的，带着周雨彤去了一趟城主府后面的青竹林……好像还是被城主府的一位统领邀请进去的！

　　周雨彤的目光慢慢清澈起来，看到那辆奢华马车的时候，也敢多看几眼了。

　　“是哪里出了问题了么？”小女孩凌乱了，一晃身形消失了，“该把那小子弄来了！”

　　可到了禁锢孟凡的地方，她傻眼了，里面的孟凡不见了！

　　几乎找遍了整个阵法，都没找见孟凡的影子。

　　“不好！”

　　她突然意识到什么，急忙往她拓印出来的青丘城返回，还没到城内，就震惊的停住了脚步！

　　城内不知何时，崛起了一座大山，中间有裂缝！

　　邋遢老头带着周雨彤，站在高高的山头上，指着她笑：“老妹你看，那傻子回来了。”

　　话语声中，有大雪从高空洋洋洒洒的飘落下来……


第1611章 小仙子请您上车

　　“这都不屑于瞒本尊了啊！”

　　遥望着那座中间有一条巨大裂缝的山，沐浴在大雪飞扬的山，小女孩发出如此感叹！

　　到了这时候，她岂能不明白那邋遢的老乞丐是谁，不就是此前被她控制住的那小子么！

　　只是他到底用了什么手段，竟然直接影响到了阵法？

　　这阵法自从他掌管以来，可是从未出现过此等麻烦！

　　“逝者如斯！”小女孩在疑惑和愤怒中抬起手，向孟凡遥遥按去，“杀你于岁月之中！”

　　话音落下，却什么事情都没发生。

　　没有什么车轮被推动的声音。

　　“真傻。”孟凡一晃身形从高山下掠到城头，指着小女孩道，“老头，你要不要脸，那么大年纪了，还扮小姑娘，既然如此喜欢，就一辈子是小姑娘好了！”

　　孟凡也抬起手向小女孩一按，有车轮声响起。

　　小女孩震惊的张了张口，却是说不出什么来，下一秒，阵法之力在身边涌动，疯狂的吞噬着她的一切，脸色巨变下，张口就喷出一口血来，而后疯狂掐诀，展露出了长生境二重修为，去抵抗不断吞噬自己的阵法之力！

　　“晚了！”

　　站在城头上的孟凡，依旧是邋遢老头的模样，在大雪中快速掐诀，风雪在他身边急速盘旋，同时身上弥散出点点白色光点来，这个时候，整个三层阵法已经被他的注入的病毒侵染了。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　小女孩身上仿若是遭受了千斤巨力，不断发出咔咔之声！

　　大雪也在他身旁飞旋起来，疯狂向她的身上灌入！

　　不得以之下，小女孩取出一枚令牌，疯狂注入真气，大喝道：“控！”

　　一道波纹扩散开来，大雪在她身旁三米方圆停息。

　　小女孩呼出一口气，狠狠踏前一步，身形一阵扭曲，脸色紧跟着再变，她变不回原本的老者模样了，已经有雪花光点渗透进来他的身体！

　　“该死！”

　　她很了解阵法的神奇，这种改变是永久的改变，除非孟凡帮他变回来，自己已经无力回天，而后他又松了一口气，凭借阵法的核心令牌，他可勉强抗拒阵法之力，且由于反应及时，修为没有多大的跌境，最后稳固在了长生境初期！

　　对方的修为太弱，她斩杀他还是很轻松的！

　　小女孩狠狠一踏地面，身形拔地而起，向城头上的孟凡飞掠而去，杀意滔天！

　　“在这阵法里，我就是天！”孟凡说了一句小女孩曾经说过的话，伸出手掌，向上一抬，一座山峦骤然在小女孩前方拓印而出，轰隆一声，小女孩撞在了山上！

　　“呸呸！”小女孩从山峦中冲出一个窟窿，呸出了一口石屑，恶狠狠的瞧着孟凡，“你杀不了本尊的，受死吧！”

　　说着话，正要再次向孟凡冲去。

　　却猛然瞧见孟凡转过身不再看她，而是飞身向那有裂缝的山上掠去。

　　“想逃？”小女孩阴厉怒吼道，“在本尊眼皮底下搞鬼，罪不可赦，你还能逃到哪里！死死死！”

　　小女孩刚刚掠起，那座刚刚被孟凡拓印出的山峦突然发出一阵轰隆隆巨响，爆裂开来，无数石块纷飞中，一条十余米长的巨鳄从里面冲了出来，张开巨口向小女孩咬去，中途还不望想孟凡眨眨眼睛。

　　正是上古龙鳄！

　　年老色衰的周雨彤，瞧着龙鳄，惊奇的眨了眨眼睛：“鳄鱼，他也有一只的。”

　　孟凡站到周雨彤身旁，点了点头：“老妹，接下来发生的事情会很暴力，咱们不如去逛逛街？”

　　“逛街？”周雨彤疑惑道。

　　“嗯。”孟凡站在山顶俯瞰着纵横交错的街道，“还记得那天我给你说过么，大雪纷飞之日，便是马车来接我之时，老哥天生富贵命，带你一起享福。”

　　说着话，不管周雨彤答不答应，挽住周雨彤的胳膊，从山上轻飘飘的掠了下去，站到了街道上。

　　这次，所有的行人看到他们，都恭敬弯腰拜礼，不敢再有一丝一毫的不敬。

　　街道尽头有一辆奢华得不想话的马车，慢慢的行驶过来……

　　轰隆隆！

　　城外正在进行着一场大战，侥幸从龙鳄口中逃生的小女孩，又在空中被龙鳄一个甩尾，狠狠的拍落在地，张开便喷出一口血来！

　　“奶奶的，本尊……”话没说完，龙鳄又声势浩大的轰隆隆碾压了过来，所过之处，地面开裂，极为惊人，小女孩急忙向后急退，咆哮道，“这凶兽尼玛都快拥有长生三重境的战力了，不是欺负本尊么！那小子又是谁？怎么会这头凶兽的？”

　　龙鳄哪管这个，张开喷出一道惊天动地的恐怖水柱！

　　来势太快，小女孩躲避不及，急忙调转全身修为，挥掌向水柱向轰去，却瞬间被水柱吞噬了身影，待水柱散去，小女孩出现在了几百米远的地方，如同溺了水，全身湿哒哒的，咳了几声，用手支撑着身体坐到了地上，却有呯的一声倒下了！

　　“本尊腰椎折断了。”小女孩脸上肌肉扭曲，“能不能稍等一下再打？”

　　龙鳄鄙夷的瞧了一眼小女孩，这是它遇到最没骨气的长生境强者，高高跃起，化成一道流光，轰隆砸在了小女孩身上，有血花在美丽的雪花中绽放！

　　龙鳄杀长生境初期的强者，端的是轻轻松松，毫不费力。

　　“吼呜！”龙鳄咆哮一声，瞧了一眼被它压得像一条没有骨头的虫子的小女孩，张开叼起她来，向城中狂奔而去了，眼眸中还流露出一丝很不尽兴的表情，分明嫌弃对手太弱了。

　　进城之后，龙鳄将小女孩丢到了孟凡旁边，陪着孟凡和周雨彤遥望着远处缓缓驶来的马车。

　　哒哒哒。

　　望着越来越近的马车，周雨彤攥紧了双手，呼吸急促。

　　小女孩嘴里冒着血，扫了一眼周雨彤，冷声对孟凡道：“她心神意乱，神智被毁，你救不了她了，她死都是一个傻老太婆，哈哈，哈哈哈！”

　　孟凡扫了一眼小女孩：“闭嘴！”

　　雪花落到小女孩嘴上，小女孩果然闭了嘴。

　　因为她的两瓣嘴唇竟然诡异的长在了一起，五官中，少了一张嘴。

　　不多时，马车驶过来，车夫先是向孟凡见了礼，而后掀开了车帘，对衰老的周雨彤道：“小仙子，请您上车……”


第1612章 唯独肚子有些大

　　“小仙子，请您上车……”

　　车夫掀起了车帘，车厢里空空的，没有人。

　　这让紧张不安的周雨彤长长松了一口气，她害怕车厢里有人，有那个纵然她得谁也不记得了，也忘不掉的他。

　　周雨彤往后退了一步，摇了摇头。

　　小女孩见状，眯了眯双眸，似是在冷笑。

　　孟凡瞧了一眼目光歹毒的小女孩，好了，这下她连双眼也长在了一起，什么都看不到了，她本想用鼻子哼两下，发泄一下心中的不满、憋屈、愤懑……却是不敢了，害怕鼻子也没了，那样就死定了。

　　眼下虽然没了口和眼，惨是惨一些，起码还留着一条命。

　　“老妹，放心上去吧。”孟凡搀住了周雨彤的胳膊，“这是来接老哥的马车，车会带咱们离开，去一个……呃……梦醒的地方。”

　　如此说着，孟凡将一点都不情愿的周雨彤搀扶进了马车。

　　车夫赶着车辆缓缓行驶，很慢，像是以前时候那样慢。

　　坐在车厢里，周雨彤用手不安的抓着自己的衣角，低着头，不敢看孟凡，也不敢四处看，孟凡温和的笑了笑，靠在车厢里，轻轻唱起了那首周雨彤不知名字的小曲儿。

　　从前日色变得慢。

　　车、马、邮件都慢。

　　一生只够……

　　周雨彤惊异的瞧向了孟凡，在她的视线里，孟凡全身弥散着绚丽光点，容颜正在发生着变化，苍老姿态不再，脓包不再，变得越来越像那个人……

　　周雨彤低头瞧了瞧自己的手，慢慢得变得白皙如玉。

　　大量思绪开始慢慢的涌入她的脑海里，他给她的那些烧鸡、猪腿、他在雨夜里给她烤的红薯……在她最孤单无助的时候，原来他一直在她身边陪伴着她，保护着她，从未离她远去……

　　她想起了他约他，牵着她的手，帮她找雨落，赐予她冰属性体质……

　　想起她曾抱过他……

　　他就是他啊！

　　这一切发生得并不突然，像是和煦的春风，融化了冰雪，又像是春雨，润物细无声。

　　周雨彤没有受到一点刺激，神智在温暖中苏醒。

　　她在他明亮的眸子里，看到一个女孩子的倒影，女孩长得好看，像极了一个小仙子，正泪流满面……

　　从前的锁也好看。

　　钥匙精美有样子。

　　你锁了，人家就懂了……

　　周雨彤不由得轻轻跟着他唱，唱完就泣不成声了，他伸过手来，拍了拍她的白皙细腻的手背，说不怕了，一切都好了，她猛地扑到他怀里，嚎啕大哭起来：“孟凡啊，还是好怕啊……”

　　孟凡便轻轻拍着她的背，马车陡然加速起来。

　　马车驶过之处，楼台亭阁消失，行人消失。

　　马车驶出城，整座城消失了，唯独留下了那个没有口和眼，以及那座有着一道惊人裂缝的大山。

　　而后马车停了，孟凡扶着容颜如初的周雨彤走了下来，马夫向着他恭敬一拜，拜别了自己的小副宫主，继而也消失了，马车也紧跟着消失了。

　　有几只兽魂兵，整齐的站在不远处，仿佛一直在哪里等着他俩。

　　周雨彤吸了吸鼻子：“这个地方……”

　　孟凡望了周遭白茫茫一眼：“这地方的确是太折磨人了，但毁去之前，还要再恶心一人。”

　　周雨彤知道孟凡想要恶心谁，点了点头。

　　孟凡抬起手，帮周雨彤擦了擦脸上未干的泪：“老妹，大哥给你找到的东西好吃不？”

　　“嗯。”周雨彤像是一个听话的孩子，点了点头，“好吃。”

　　“我也觉得好吃。”孟凡瞧了瞧周雨彤的肚子，“别的地方都恢复了，唯独肚子还有些大。”

　　周雨彤噗嗤一下就笑了。

　　让你哭得最伤心和笑得最开怀的，往往是同一个人。

　　孟凡一挥手，白茫茫向左右分开，显现出一条大路来，回望了一眼高高矗立在远处的裂缝大山，他嘴角弯起一抹温暖的笑容，带着周雨彤和兽魂兵离开了。

　　大山也随之消失了。

　　经过第一层时，孟凡原本是想放过那几对孪生兄弟的，可还愠怒于周雨彤在第三层的遭遇，改变了注意，用红线控制住了对方，连同兽魂兵一起带走了，打算让在紫阳小宫摆个类似阵法，让他们为小宫效力。

　　正是所谓的人尽其用。

　　路过通往地面的通道时，孟凡也看到了因自残而昏迷在地的庞牢头，明白了庞牢头所谓的办法。

　　待从地牢彻底离开时，他又故技重施，让灵兽洗劫了一番地牢，带着洗劫而来的一切，在混乱中离开了。

　　这一行，他收获极多。

　　周雨彤和龙鳄也收获不小，只可惜周雨彤……

　　在离开的路上，他在夜色中望了望周雨彤，发现她已经释然了。

　　看她脸上的表情，好像在第三层的经历，已然成了一段不可忘记的珍贵记忆……这也是一种收获么？

　　周雨彤事后曾笑言，她再也不怕老了，反正有人陪着她一起老，有什么好怕的？

　　再说，他老的样子，比她难看多了。

　　有脓包的哦。

　　凌晨终于还是到了，千灯亲自出马，带着韦统领，带着一众城主府护卫，来到了地牢，刚进地牢大院，他就瞥见了满地狼藉，瞧着一个地牢护卫道：“怎么回事，乱糟糟的？”

　　“回城主大人的话！”那护卫对千灯恭敬的拜了拜，“刚刚灵兽闹事来着，先是抢劫了伙食房，后来竟又来了一次，抢走了……嘿嘿……抢走了几床被褥……”

　　千灯皱了皱眉头，眼下青丘城到处都是灵兽，是个不小的麻烦，禁不住又迁怒起孟凡，双眸有杀机闪过，而后问那地牢守卫道：“怎么不见庞昊？”

　　“庞牢头担心出现意外，在下面值守呢。”那护卫答道，“下午就进去了。”

　　千灯点了点头，庞昊这个人做事还是比较踏实的，而后瞥了一眼韦统领：“进去吧！”

　　韦统领便带着千灯，走向了地牢那栋偏僻的阁楼，进入了通道，毫无意外的看到了昏迷在通道内的庞牢头。

　　“庞昊！”韦统领急忙将庞牢头扶了起来，瞧他伤势不轻，急忙捏开他的嘴巴放了一枚丹药进去，“怎么回事？”

　　“咳咳！”庞昊虚弱的睁开眼，感激的扫了一眼韦统领，又瞧着千灯道，“不好了，有强人闯进来了……”

　　千灯心里一沉，急忙顺着通道向地底掠去。

　　第一层沦陷，八个他千辛万苦选出来的孪生兄弟没了影子；

　　第二层也沦陷了，画被人抢走了，只留下了几具可怜巴巴的木乃伊；

　　千灯脸上的肌肉一阵抽搐，这特么是哪个强人干的，下手有点狠啊！

　　他又急忙向第三层掠去，心中还存有一丝侥幸。

　　第三层困他都没问题，来犯之人应该还在里面，他必诛杀对方……


第1613章 千灯遇到怪物了

　　千灯失算了。

　　他带着韦统领，刚进入第三层就发现情况不太对！

　　他居然在自己的地盘迷路了，即便是他有一枚权限更高的阵法令牌，可是还是迷失在了一片白茫茫之中，就连跟在他身后的韦统领也看不到了。

　　就好像是……第三层的阵法易主了！

　　“刘老，不知道本城主来了么，你在搞什么？”

　　千灯站在白茫茫之中，脸色阴沉，声音听起来也很沉重，一种不妙的感觉在心头弥散了出来，那就是第三层也沦陷了！

　　声音裹挟着长生三重境的修为，竟然一时压过了阵法的阻隔，在第三层轰隆隆扩散了出去！

　　其实随着孟凡的离开，阵法现在已经没人操控，威力大减，能传出去也不意外。

　　那个被孟凡折腾得不轻的小女孩，虽然没有了嘴巴和眼睛，但耳朵还是好使的，听到千灯的声音，内心一喜，只要找到千灯，想办法重新夺回阵法的操控权，说不定她还有恢复如初的希望！

　　小女孩被龙鳄压得全身骨骼碎裂，所幸修为在大战中没怎么消耗，长生境修为还在，强忍着剧痛，开始像一条虫子一样，在地上快速蠕动起来，循着声音的方向爬行着。

　　远远看去，就像是一只贴地滑行的小怪物。

　　“刘老，还不速速现身！”等了片刻，见控阵老者还不出现，千灯又怒喝了一声，“连你也死了么？活着的话，就吭一声！”

　　小女孩听到千灯的话，心里一阵难过。

　　她倒是像出声求救，可是没有嘴巴了，没办法出声啊！

　　只能从鼻子里发出哼哼之声，却也传不了多远。

　　片刻后，千灯灰心失望，也不再喊了，第三层绝对是也完了，不知道他那座全部用月玄石建成的石冢还不好，那些兽魂兵还好不好……

　　那才是让他最揪心的啊！

　　“城主大人，您在哪？”这时候，韦统领倒是听到了千灯的声音，高声大叫了起来，显然已经寻到了千灯附近，且距离非常近，千灯紧蹙眉头，展开身形，调转了无数次方向，才找到了韦统领。

　　韦统领近距离瞧见千灯的脸色，心头也沉了下去。

　　千灯这是被困在了自己的地盘上了啊！

　　闯阵之人也真够狠的！

　　跟那个小副宫主都有一拼了。

　　千灯不再枉费力气，盘膝坐到了地上，想着破阵之法。

　　第三层阵法本就是针对长生的，即便是长生五重境的强者都没办法快速破阵，他若是胡乱跑，恐怕好几天都离不开这里，他若是消失几天时间，青丘城就足够改头换面了。

　　气氛压抑，韦统领紧紧站在千灯身旁，不敢出声说话。

　　不多时，千灯松了一口气，语气里却掺杂着浓浓的怒气：“万幸，万幸，否则真就麻烦了！”

　　韦统领不解，何为万幸？

　　瞧了一眼千灯，发现他手中拿着一枚操控兽魂兵的令牌，顿时有所悟道：“城主大人，可以感应到么？”

　　千灯点了点头。

　　他刚刚通过手中操控兽魂兵的令牌，好不容易才将心神穿透了阵法，和那近五百兽魂兵建立了联系，凭借着这丝微弱的联系，他便可以找到前往月玄石冢的方向……

　　“跟紧些！”

　　不知石冢那边的情况如何，心情沉重的千灯将心神凝聚到令牌上，并特意将长生境修为猛烈的散发出来，好让韦统领不跟丢，自己也不敢飞掠，而是快步而行，不断的调整方向，向月玄石冢靠近。

　　这一走便是一个多小时。

　　待看到石冢那座高大的石门时，千灯和韦统领都是松了一口气。

　　可大门却是开着的，里面黑漆漆的，让他们又紧张起来，里面的阵法分明也被破坏了，别的不说，穹顶的阵法圆月已经不见了。

　　“还好，还好！”

　　当看到近五百兽魂兵都安好的躺在石台上，千灯竟然有了一种悲中生乐的感觉，就如同一个强盗闯进他家，转了一圈，只拿走了一些无关紧要的东西，却将最重要的东西留了下来。

　　他真怕对方将他的兽魂兵给一把火给烧了！

　　兽魂兵不怕术法，不怕刀剑，却很是怕火。

　　但一般的火还是奈何不了兽魂兵的，毕竟兽魂兵已经经过无数次的炎热阵法淬炼了。

　　“城主大人，少了五只兽魂兵。”韦统领清点一番后，向千灯报了数，“在这里的兽魂兵都没什么异常。”

　　“好好。”千灯无力的点了点头。

　　这的确已经是最好的事情了。

　　“走吧！”千灯向韦统领摆了摆手。

　　只要将兽魂兵都搬到城主府，他就彻底踏实了。

　　花费大精力，苦苦搞了三个厉害阵法，竟然还是那么的……不安全！

　　“城主大人。”韦统领用自己的操控令牌将兽魂兵召集成队之后，瞧了一眼外面，问千灯道，“外面的阵法……怎么办？”

　　他知道千灯心情不好，说话都不敢大声。

　　“知道了。”千灯面无表情的转身，在石冢内的中心位置坐了下来，又掏出一枚疑似月玄石做成的令牌，其上刻着繁杂的图文，不停的掐诀施法，片刻后，地底响起一阵闷响，周遭的浓郁灵气猛地一滞，外面的白茫茫逐渐散去了。

　　韦统领看得明白，这是千灯切断了第三层阵法的灵气补给。

　　没了能量来源，阵法自然就散了。

　　而孟凡虽然侵蚀了整个阵法，但阵法一样还是需要大量的灵气支撑的。

　　千灯望了一眼巨大的月玄石冢，背着韦统领深深叹了一口气，这石冢已经被闯阵之人发现，也不安全了，说不定哪天那家伙就会拆了这里，用车来拉了，必须尽快找个时间，将这石冢也搬走。

　　可城主府的青竹林地底也放不下这么大的石冢。

　　眼下只能加强此地的守护了。

　　带着一众兽魂兵离开石冢的时候，让千灯和韦统领都瞳仁一缩的诡异事情发生了！

　　他俩几乎是在同时，猛然瞧见远处有一个不似人类的不明物体，正在地上快速蠕动着，浑身是血的向他们这边爬了过来，瞧起身上的修为波动，赫然是长生境！

　　待临近了，那不明物体抬起了脑袋，露出一张惊魂摄魄的怪脸！

　　没有眼睛，没有嘴巴，只有鼻子和耳朵！

　　怪物，不折不扣的怪物！

　　“尼玛，居然还敢留在这里！”

　　千灯误以为闯阵之人还没走，心中窝着一团火，正无处发泄，扬起手掌，狠狠向那不明物轰了过去，韦统领也在同时，抽出霸道的大刀，施展了自己的斩天术法地裂刀，向那不明物斩出了一道惊天动地的刀芒……

　　“哼哼！”

　　那怪脸怪物倒也机灵，扭了扭身躯，贴地滑行到了远处，向着千灯那边哼哼了起来。

　　千灯更愤怒了：“还特么的敢小瞧本城主……”


第1614章 调查真凶

　　千灯显然是误会了。

　　那怪物之所以哼哼，大致是在表达队长别开枪，自己人的意思。

　　因为那怪物不是别人，正是那个小女孩，即守阵老者。

　　千灯却以为对方是他嘲讽他，心中怒火腾一下子就燃烧了起来，不过接下来他倒是没自己动手，而是给韦统领递了一个眼色，韦统领会意，马上操控近五百兽魂兵，向小女孩发起了潮水般的攻击！

　　在偌大的第三层空间里，小女孩无助的被兽魂兵追着满地乱爬，欲哭无泪。

　　她岂不知千灯误会她了，她也想出声解释，可办不到啊！

　　即便是传音，也需要用嘴皮引发真气波动才行，现在他连嘴都没了，拿耳朵传音么？

　　“哼哼！”

　　“哼呜！”

　　随着一道道怪异的哼声响起，本就遭受过重创的小女孩，不时便被一群兽魂兵围住了，按在地上打，生命面临了严峻的考验。

　　“好了。”估摸着打得差不多了，千灯开口道，“带过来吧！”

　　韦统领便操控一众兽魂兵，将肉身破破烂烂的小女孩给拎了过来。

　　千灯这才将小女孩的形体瞧了一个真切，心中咯噔一下子，完了！

　　他知道这小女孩是谁哇！

　　这不就是控阵老者嘛！

　　当初老者刚刚镇守第三层的时候，还曾向他演示过化身小女孩的过程，说使用小女孩的形象，更能触动入阵之人的内心……

　　“那个……”千灯尴尬的抬了抬手，“刘老？”

　　“哼……”小女孩虚弱的回应道。

　　“你怎么弄成这样子了？”千灯问道。

　　“哼……”小女孩心里约莫是在大骂千灯，本来只是骨头断了，命还是没问题的，现在倒好，被兽魂兵这么一阵毒打，命也就剩一丝了！

　　“你可知闯阵之人什么来头？”见小女孩气息不稳，行将死去，千灯急声问道。

　　“哼……哼哼！”小女孩连哼两声，用尽最后的力气点了点头。

　　千灯见状，急忙快步过去，伸出双手将小女孩抱过，又平放到了地上：“刘老，不能说的话，就写出来！”

　　小女孩若是不用力点头，差不多还有余力写出几道笔画来，可现在刚被千灯放到地上，就腿一抽，咽了气，临死时，鼻子里还发出一声抑扬顿挫的“哼”声，仿佛是在悲叹自己的凄惨命运……

　　“这特么的叫什么事？”

　　千灯望着死掉的小女孩，扼腕叹息。

　　叹息没从小女孩嘴里得到任何消息的同时，还叹息小女孩死在自己手里。

　　这位刘老原本具有长生二重境修为，每个月的月钱都是一笔巨大的开销，就这么死了，大损失哇！

　　韦统领也很尴尬，但这事也不能怪千灯，怪就怪刘老自己，爬就爬吧，爬的时候还一扭一扭的，太吓人了，跟一条大虫子似的……于是开口道：“城主大人，属下会做好安排，厚葬他的。”

　　千灯悠长的叹了一口气，一语不发的沉着脸往上层走去了。

　　至此，心中对闯阵之人的恨意飙升到了巅峰，堪比他恨孟凡。

　　发誓要找到对方，斩杀之！

　　随即，他和韦统领着重调查了前两层，还将受了重伤的庞昊也弄了下来，做了询问，庞昊提供的消息却很模糊。

　　“两个打扮怪异的人，都戴着墨镜。”

　　“一个穿着皮外套，一个穿着大红袄。”

　　“像是一男一女，呃，应该是两个长生境强者……”

　　千灯听了脸上的肌肉一阵抽搐，若这样的人走在街上倒是好找，青丘城和整座修炼界一样，还遵循古风，有着一心向道，不问尘世的意思，穿着迥异于世俗界，比如说在深山道观里修行的道士。

　　而戴墨镜什么的，就好像是不穿衣服在人群里走，极为突兀……可若是对方换了修炼界的装束，谁还能认出来？

　　至于修为，即便不用庞昊说，对方肯定就是长生境啊！

　　不是长生境能将前两层扫得干干净净，能将第三层的刘老弄得嘴巴眼睛都没了？

　　至少至少长生二重境以上，且非常懂阵法！

　　若不然能夺走第三层的操控，还差点把他困在里面？

　　千灯不再期望着能从庞昊嘴里问出什么来，在前两层又认真调查了一番，第一层是干干净净，什么都没了，第二层的现场倒是很古怪的。

　　地上分明是有打斗痕迹的，却被刻意抹掉了。

　　“对方为什么怕留下痕迹？”千灯眉头紧锁，沉思道，“应该是那痕迹能暴露对方的身份，所以必须抹去，什么痕迹能暴露身份？”

　　而后一些发现，又让他有了新的思路。

　　第二层那四个胸口有图腾的人，已经干瘪成木乃伊了，千灯在其中两三人的身上发现有冰冻过的痕迹，对手施展的显然是冰系术法！

　　怕留下痕迹，还会冰系术法？

　　千灯苦思冥想了一阵子，也没想出个所以然来。

　　因为孟凡以前冰属性经脉不太强大，面对强敌时，很少使用，火玩的倒是多一些；

　　至于周雨彤，即便千灯知道她体质阴寒，擅长冰系术法，却也没往她身上想，十八重山的小仙子会戴着墨镜，穿着大红袄，无缘无故的来洗劫他的地牢？

　　想想就可笑，根本不可能！

　　千灯随后又用兽魂兵令牌感知了一番丢失的兽魂兵，却是没感知到什么，就好像那几个兽魂兵凭空消失了，亦或是远离了青丘城。

　　“韦统领，为本城主护法！”思路陷入僵局的千灯，在第二层盘膝而坐。

　　在韦统领的注视下，悚然的一幕发生了，只见千灯抬起手，捂到了自己右眼之上，嘴里默念咒诀，狠狠一抓，竟然将自己的眼球给生生抠了出来！

　　这还是韦统领第一次见千灯施展这样的术法，倒吸了一口气。

　　可若是白山月在旁，就见怪不怪的，当初千灯夜探藏匿在青云客栈的鬼雾，便是用的这个手段。

　　千灯又取出一盏黑色小灯，将眼球放到了上面，掐诀中，眼球便在黑色小灯上骨碌转动了起来，而后小灯燃气了黑色火焰，将眼球包裹了起来。

　　“兽魂兵魂息特别，亦人亦兽，若是还在青丘城，必有残留，本城主一定能追踪得到，不管你是谁，必将活不过今晚！”

　　下一刻，千灯犹如灵魂出窍，视线伴随着一缕黑色而烟丝，向外飘去，寻找着兽魂兵的残留魂息，慢慢的，越来越靠近紫阳小宫了……


第1615章 孟凡，给本城主滚出来

　　“难道是他？”

　　距离紫阳小宫越来越近，千灯的心就越来越迷糊。

　　他想到了孟凡，可孟凡的修为才是斩四后期，根本就没能力硬生生闯下三层关，如果真是他，极有可能是带帮手了，至于偷走几个兽魂兵，也很有可能，那小子顽劣成性，极有可能对兽魂兵感兴趣。

　　可闯这么大祸，就是为了玩？

　　以他此时对孟凡了解，认为很不可能。

　　抛开丢失兽魂兵的事情不想，难不成孟凡是带范孤意闯地牢的？

　　一个扮成了女的？

　　也不太可能。

　　两人对冰系术法都不擅长，范孤意更别说，压根就不会冰系术法。

　　都做不到冰冻斩九大圆满强者。

　　难道那女的是周雨彤？

　　就约了那么一次，周雨彤就肯跟着他下刀山入火海了？

　　也很不可能！

　　千灯的跟踪止步于紫阳小宫的一处城墙下。

　　到了这里，兽魂兵的魂息就戛然而止，仿若是被人生生抹去了。

　　有几只灵兽在墙头缓慢行走，警惕的望着四周。

　　看到那几只灵兽，千灯脑海里轰隆一下，顿时有了惊人的猜测！

　　对方之所以要掩盖作战痕迹，极有可能是驱使灵兽作战了！

　　沿着这个思路想下去，他不由的想到了孟凡在兽院大战时，操控群兽的霸道模样，想到了孟凡带着龙鳄，大战地牢三关……而那女的极有可能就是周雨彤了，尽管他仍旧不太相信周雨彤会帮孟凡闯祸。

　　而之所以肯定孟凡带龙鳄了，是因为龙鳄拥有长生二重境战力！

　　以及阵法……

　　在他今晚看的那本资料上，分明写着孟凡在遇仙派时，遇到过一位叶姓老者，那老者布下一个奇阵，帮孟凡将十恶血气全部加诸已身，帮遇仙派和驭兽门解决了一个大劫难。

　　孟凡必定在那老者那里学过阵法之术，才可接管过第三层的阵法操控！

　　不管揣测是否偏离事实，千灯确定，今晚地牢之事就是孟凡所为！

　　“本来还想找由头杀你，你倒是主动送上门来了！”

　　千灯收回跟踪术法，将眼球放回了左眼，一阵揉按之后，双眸同时散发出了浓烈的杀机，那种杀机让旁边的韦统领看了都一阵胆寒，忍不住后退了一步，他从未见过千灯如此狰狞过！

　　“城……城主大人，知道是谁做的了？”韦统领提心吊胆问了一句。

　　“韦统领，带所有兽魂兵，兵临紫阳小宫，今晚杀小副宫主！”只说了这么一句话，千灯站起身，向地牢外走去，韦统领陡然瞪圆了眼睛，着实惊愕了一阵子，怎么也没想到，地牢的事竟然是那小副宫主干的！

　　“小副宫主啊，你怎么玩到这里来了？”

　　“这下可是闯大祸了啊！”

　　“这次谁也保不了你了啊！”

　　韦统领接连叹息，替孟凡惋惜到了极点，他很不想带着兽魂兵去围剿孟凡，可……千灯下了死令，他也没办法违抗，只希望孟凡这时候意识到自己闯祸了，能躲得远一些，最好离开青丘城，以他眼下的身份，即便是强闯城门，都没人敢拦他的……

　　若是留下来，五百兽魂兵无敌呐！

　　夜色漆黑，寒风彻入骨髓。

　　韦统领带着近五百兽魂兵，跟着千灯飞快向紫阳小宫掠去，紧跟其后的还有几百城主府护卫，这些护卫个个都是精英，原本是为了今晚护送兽魂兵的……

　　这一夜，千灯以绝对兵力，兵临紫阳小宫！

　　“孟凡，给本城主滚出来！”

　　千灯站在紫阳小宫的高墙之上，声如惊雷的咆哮了一声！

　　他也不屑于说什么小副宫主，周茭白之类的名字了，而是直接吼了孟凡的真名！

　　一位正在执勤的紫阳小宫弟子，恰好巡逻到了千灯所站的城墙下，听到千灯的呼喊，耳膜差点被震裂了，修为更是一阵不稳，深吸一口气，飞掠到了城墙上，向着千灯拜了拜：“城主大人，不知您深夜……”

　　咣！

　　愤怒的千灯一巴掌就把那弟子从墙上给扇飞了下去！

　　咚的一声，那弟子跌落在地，直接昏迷了过去，连惨叫都没来得及叫上一声。

　　千灯的声音如同实质化，如狂风，如利剑，席卷了整座紫阳小宫，屋檐上有瓦砾掉落了下来，在地上摔了个粉碎，因是三更半夜，有些弟子已经入睡了，闻声猛然惊醒，房梁上有尘土扑簌簌落下，洒了一脸，随即他们想都没想，胡乱披上衣衫，从枕头底下抽出兵刃，冲出了房间……

　　自从兽院事件之后，他们早就预感紫阳小宫和城主府势必会有一次大战，会在入睡前将兵刃放到了枕头底下，等的就是类似时刻！

　　整座紫阳小宫，因千灯这句话，喧闹了起来！

　　“走走，都快一些！”

　　“都拿上家伙了没？”

　　“好好，谁也别怕死，不要后退！”

　　“怕死是孙子！”

　　从四处跑出来的小宫弟子，眨眼间便聚集到了一起，相互勉励着，脸上战意盎然，除了他们，周春海也带着一帮厨子，拎着菜刀冲了出来，平日里擅长做菜的他们，看其此时的神情，个个都像嗜血的……人屠！

　　茴香走出来了。

　　慕容将影走出来了。

　　小芳也走出来了，身后还跟着一只孟凡送她玩的小白狐。

　　今天还刚刚对茴香说要做孟凡死士的芍药，也背着一把长剑，走出来了，俏脸布满了冰冷，谁要杀孟凡，她便杀谁！

　　为了帮周茭白报恩！

　　为了还自己的欠孟凡的人情！

　　是孟凡让她重获自由，活得像个人！

　　除了他们，散布在青丘城各处的灵兽，也纷纷向紫阳小宫聚集，他们明面上是为了保护青丘城，可一颗颗兽心都明白，孟凡在哪，他们便保护哪里！

　　现在紫阳小宫有难，孟凡有难，它们便来紫阳小宫，保护孟凡！

　　整座青丘城的修士也因此而惊醒，纷纷向紫阳小宫掠来，正如范孤意此前所料，千灯在兽院事件中，自毁赌局，自毁面子，失了人心，这帮人为紫阳小宫而担心，而孟凡捏了一把汗……

　　大事件啊！

　　从高处往下去，整座青丘城也乱了起来。

　　常冠玉更是带着常家族人，向紫阳小宫冲来。

　　常家也是倾巢而动，个个杀气腾腾。

　　这两个家族都归顺了孟凡，体内有红线，死忠于孟凡！


第1616章 站那么高不怕摔死么

　　“喔……啊……这个……”

　　帮千灯带着五百兽魂兵来围剿孟凡的韦统领，站在距离千灯不远的高墙上，惊愕的张了张嘴，不知道怎么形容自己看到的一幕了。

　　在他的视野里，紫阳小宫弟子黑压压的如潮水一般冲到了高墙之下，气势汹汹！

　　更有无数灵兽翻过了高墙，跟在那些小宫弟子身后，杀气腾腾！

　　其中有四只黑猩猩，咚咚的挥舞双拳擂着胸口，如同是擂响了一曲战鼓！

　　更有无数青丘城修士，站在了他和千灯的对面墙头，向这边遥望过来，看起站位就说明了一切，他们都有意无意的站在了紫阳小宫那边。

　　不多时，金家和常家的人也来了！

　　他们体内依旧有红线，近乎杀不死！

　　在茴香的指挥下，站到了紫阳小宫前列，像是一把见血封喉的刀！

　　那几个女孩子尤其亮眼，像是在人群中绽放的美丽花朵，端的是让人无法忽视！

　　再看自己这边，他带着无敌的兽魂兵，就显得有些弱势了，那几百城主府护卫竟然都没敢往高墙上站，全部挤在了高墙下，脸上虽然都挂着凶狠表情，但一看都是伪装出来的，眼神分明露出了胆怯之意……

　　千灯也是瞳仁缩了缩，他吼一嗓子，竟然引发了这么大的场面？

　　早知道声音就……小一些了。

　　“千灯老鬼。”一道苍老的声音从小宫弟子后面传来过来，小宫弟子急忙让开一条路，只见张无陵推着一个木制轮椅，其上坐着一个老人，开口道，“大半夜的你大呼小叫什么，还站那么高，就不怕掉下来摔死？”

　　这老人家自然就是范老丹王了。

　　范孤意积累在体内的丹毒发作，经过一番调养，经过小芳帮忙补充生机，身体恢复了一些，不过还是有些虚弱，不得以坐了轮椅。

　　可谁敢看坐了轮椅的老丹王！

　　这次不用茴香帮忙抱剑，他那只丹火之手就拎着一把剑！

　　一把出鞘的剑！

　　其上散发出的珠光宝气，颇为惊心动魄！

　　他的出现，让所有小宫弟子的战意猛涨了一大截！

　　几位不管走到哪，都注定惹人注目的美丽女子，走过来站到了范老丹王两侧。

　　要动孟凡？

　　问问他们都答不答应！

　　一股惊天动地的浩大气势，如同惊涛骇浪一般，从下方涌起，拍打到了千灯的身上，使得千灯有一些头晕目眩，忍不住担忧，打起来的话，他会不会损失太多？

　　也不知如何回答范孤意那句“问候”了。

　　他真的是站得有些高了么？

　　为什么众人目光都如锋利刀锋，刺向了他这个城主？

　　他不是该受万人膜拜敬仰的么？

　　千灯悄然吸了一口气，稳了稳心神，一挥手，近五百兽魂兵伫立墙头，黑压压的如一排长龙，这使得他心中稍微安定了一些，美中不足的是，那些兽魂兵不会像那几只猩猩一样擂胸口，气势终究还是弱了，那些护卫也没带战鼓过来。

　　关键是没想到今晚会发生这样的事啊！

　　这时候，又有几十只黑猩涌了过来，和那四只黑猩猩站到了一起，齐齐擂起了胸口，咚咚咚咚……擂得他心烦意乱的。

　　“范孤意！”千灯沉声直呼范老丹王的名字，“今夜本城主为何而来，怕是你心里明白，地牢……被你们家的小副宫主抢了，证据确凿，速速交出偷走的兽魂兵，让小副宫主跟本城主走一遭，自有青丘法令制裁！”

　　地牢地底事情隐秘，涉及到了月玄石冢，不能让更多的人知道。

　　此时众人只是知道地底有矿脉，支撑着护城古阵而已。

　　众人若知道那堪称是一座修炼宝地，却被他据为己有，搞起了兽魂兵，影响势必……不好！

　　“哦？”范孤意淡然的样子颇有孟凡的无赖风范，扬了扬唇角，“你哪只眼睛看到了我家小副宫主去你地牢了？地牢又不是百花坊，我家小副宫主去哪里做什么？你在哪里藏女人了？”

　　话音未落，从紫阳小宫弟子口中发出一阵哄堂大笑。

　　赶来看热闹的一众青丘修士也都跟着笑。

　　话说得好玩，也极有道理，小副宫主去地牢做什么，专门偷你的兽魂兵？

　　谁知道你把兽魂兵藏哪里了？

　　谁又知道你竟然偷偷搞出这么多兽魂兵？

　　这些兽魂兵你又从哪弄来的？

　　他们原来是不是无辜的人？

　　本来就不想让兽魂兵过早暴露的千灯，一席话，亲手将自己推进了泥淖之中。

　　更没想到范孤意竟然变得这么没脸没皮了！

　　这么严肃的事情，怎么就跟女人扯上关系了。

　　就在此时，一个容颜绝美的窈窕女子，款款走来过来，翩然站到了坐在轮椅上的范孤意身旁，所有人都无法忽视她的到来，忍不住在心里赞一句真不愧是十八重山的小仙子！

　　来的人正是周雨彤。

　　她温婉的望了其他几位女孩子一眼，点了点，似是在告诉她们，她也可以为了孟凡，不惜和千灯作对，不惜……杀人见血！

　　“雨彤小侄女！”千灯的脸色铁青，沉声道，“你怎么跟着他们瞎胡闹了，公冶道友知道了会生气的！”

　　周雨彤的出现，让他心中更加乱了起来。

　　这是青丘城的家事，绝对不能和十八重山的人扯上关系！

　　“没胡闹。”周雨彤挺着娇躯，言语铿锵，“孟凡的事就是雨彤的事，且此次来青丘城，父亲告诉我，一切随我意思，谁让不开心，他就……灭杀谁！”

　　千灯闻声心里咯噔一下，害怕的事终于来了！

　　忍不住在心中怒喝周雨彤为了儿女私情傻了，糊涂了！

　　她能不能理解自己说的一番话？

　　这是意味着南无派参与到了青丘城内部争斗中！

　　而南无派是十八重山的翘楚门派！

　　南无一动，十八重山动！

　　同时他也忍不住佩服孟凡，怎么又约了那么一次，就把周雨彤给勾搭上了，小仙子这么好勾搭？

　　“千灯老鬼。”范孤意再次开口，“你说我家小副宫主洗劫你地牢了，还说证据确凿，你可否将证据拿出来？实话告诉你，我家小副宫主下午时分就闭关了，正在登天门，又怎么分身去洗劫你的地牢？”


第1617章 雨彤若杀人，不留全尸

　　“哼！”

　　听闻要拿证据，千灯一拂袖，瞥了一眼韦统领。

　　韦统领急忙将地牢第二层的四具木乃伊取了出来，从高墙上掠下，放到了范孤意不远处，而后瞧了一眼千灯。

　　千灯飘然从高墙上掠下，站在尸体另一旁，和范孤意对峙着。

　　城主府的护卫也不敢躲在外面了，纷纷掠过城墙，跑了进来，站在了千灯身后。

　　“此是证据之一。”千灯指了指尸体，身上弥漫出一阵威严气势，“闯地牢明面上有两人，一男一女，此四具尸体，其中三具被冰系术法冰冻过，你们那小副宫主的红颜知己里，恰好有一位修为不错，且擅长冰系术法，一试便知。”

　　说罢，目光从周雨彤身上隐晦扫过。

　　他实在是不想将周雨彤牵扯进去，但到了摆事实的份上，只能点一点周雨彤了。

　　话一出口，近乎所有的人看向了周雨彤。

　　小仙子在青丘城已经人尽皆知，她的一些事一些手段也不是秘密。

　　冰寒体质，冰灵剑，的的确确是擅长冰系术法的。

　　且周雨彤都在紫阳小宫住着不走了，不是孟凡的红颜知己是什么？

　　虽然千灯没说明，可大家都知道千灯指的是谁。

　　千灯这边的人，竟然不希望尸体是周雨彤冻得，若是坐实小副宫主的罪名，免不了一场大战，可眼下的局面，打起来他们害怕啊！

　　紫阳小宫的弟子倒是一点担心也没有。

　　是有怎样，不是又怎样？

　　甚至心中还有点希望是周雨彤冻的。

　　搞掉千灯，紫阳小宫坐拥青丘城！

　　周雨彤扬了扬精致的唇角，前行一步，声音清雅道：“雨彤倒是真的擅长冰系术法，既然城主大人如此说来，雨彤也不妨献丑，看看这到底是不是雨彤做的。”

　　是不是她做的，一出手便知。

　　千灯冷着脸不说话，他的确是这个意思。

　　“雨彤一身修为，是数个日日夜夜苦修出来的。”周雨彤雪白纤细的小手在身前掐诀，有冰雾顿时扩散出来，衬托得她像是一位站在云雾中的美丽仙子，“雨彤若想杀人，不会留全尸！”

　　周雨彤莲步向前轻易一步，冰雾一阵涌动，有美丽雪花在她身边浮动。

　　可每一片雪花都弥散着彻骨骨髓的严寒，让人毫不怀疑，若是碰上那么一下，必会留下一块永久无法抹去的冻伤，其内应该还隐藏着更为凌厉的杀招。

　　可众人并不怎么关注她术法的威力，只是看着她在冰雾在冰雪中袅娜身姿，心醉神迷，小仙子名号端的是实至名归，施展术法都如此迷人。

　　若是能死在这样唯美的术法下，下了黄泉也了无遗憾呐！

　　范孤意赞许的颔首。

　　千灯面无表情，心情依旧很糟糕。

　　周雨彤一挥袖，裹挟着雪花的冰雾，笼罩了那四具尸体，又在刹那间散去，再看周雨彤，已经飘然回到了范孤意身旁，和那几位女孩站到了一起。

　　而那四具尸体，竟然没什么变化！

　　这就完了？

　　众人回过神来，一阵疑惑。

　　周雨彤该不会是随便做做样子，戏耍千灯的吧？

　　她根本就没有冻那四具尸体嘛！

　　夜风忽然袭来，一阵沙沙之声响起。

　　那四具尸体突然在众人眼皮底下，化成了点点细碎的颗粒，随风飘散了，连一块衣角都没剩下，甚至还有一些冰粒飘到了千灯那张难看的老脸上！

　　“这……这不是一般的冰系术法！”

　　“这是天生的冰属性体质催发出来的术法！”

　　“一出手，竟然将尸体冻成了粉，准长生都无法抵抗吧，太霸道了！”

　　众人纷纷倒吸凉气，近乎是所有人都没亲眼见过周雨彤施展术法，更没见过冰属性体质的人施展术法，着实看得心惊肉跳，若那四具尸体是他们……后果极为可怕，恐怖！

　　“千灯老鬼，你那四具尸体只是寻常的冰系术法所冻。”范孤意淡然开口，“而雨彤小娃的术法可是冰属性体质所催发，两者截然不同，连讨论的必要都没有，你这证据，根本站不住脚，胡闹！”

　　千灯嘴角抽了抽，没有反驳一个字。

　　实在是他无从反驳！

　　范孤意说的对，冰属性体质有着鲜明的特征，和寻常冰系术法有本质上的不同，即便是周雨彤想作假，也是不行的！

　　再者，周雨彤是斩九，那四具尸体都是斩九大圆满，当时对战，也没有留手的可能。

　　正如她所言，雨彤若杀人，不会留全尸！

　　方才的情景无不说明这事不是周雨彤做的。

　　做这事的人跟周雨彤差距太大了，犹如天壤之别！

　　周雨彤悄然弯了弯美眸，内心有一丝小得意。

　　她在第三层完成了一场体质蜕变，判若两人，能看出是她做得来才怪呢！

　　她忍不住瞧向了一个方向，对孟凡充满了发自心底的感激。

　　是他给了她一场脱胎换骨的大造化……

　　“我这紫阳小宫也再找不出第二个会冰系术法的人来了，至于孟小子，老夫也不否认，他倒是会一点点的，玩闹还行，可让他用斩四修为冻住斩九圆满强者，无疑是高看了他。”范孤意徐徐说道，“千灯老鬼，你可还有别的证据？”

　　千灯也知道孟凡做不到，紫阳小宫也真的找不出第二个擅长冰系术法的人，沉声说道：“第二个证据便是兽魂兵的特别魂息，消失于小宫外的城墙下，分明是进了紫阳小宫，又被你们掩盖起来了，范孤意，本城主给你面子，才没强行搜查，你若是识大局，就将兽魂兵交出来，将你那小副宫主交出来吧！”

　　“可笑！”范孤意对千灯的话嗤之以鼻，“现在你的兽魂兵都站满了整个墙头，怕是我这整座紫阳小宫，都散满了臭气，你这是欲加之罪么？”

　　“这分明是故意栽赃陷害！”

　　“范老说得对，欲加之罪何患无辞！”

　　“想对我们紫阳小宫下手，那就光明磊落战一场，何必动阴招！”

　　一阵愤怒的声音从紫阳小宫的人群中传出，犹如是炸了锅，使得他们的战意再次飙升了一截，灵兽们也咆哮起来，声势极为压抑吓人，在远处观望的青丘城修士也都愤愤起来，认为千灯很无理，你这能叫证据么？

　　千灯愣了愣，一时着急没想到这证据有如此大的漏洞，让对方连证明的必要都没有，而后又道：“本城主还有一个证据，此证据可说明一切……”


第1618章 千灯被迫开战

　　“城主大人有点欠缺考虑了……”

　　韦统领都忍不住替千灯脸红，兽魂兵的确是有特别的魂息，亦可作为有力的证据，可是现在兽魂兵已经兵临紫阳小宫了，还谈什么魂息的事，不是将脸递上去，让人人家打嘛！

　　但听到千灯还有证据，韦统领心中又不安起来。

　　他一直在千灯身边，也不知千灯还有第三个证据。

　　“上古龙鳄被你们的小副宫主占为已有，本城主一直忍而不言。”千灯目中弥散出一抹自信，“但他万万不该动用龙鳄去洗劫地牢，一样是在第二层发生了一场大战，虽然现场被人刻意处理了，但刚刚厮杀一场的龙鳄，必有战后的修为波动残存，亦或是身上存有……伤痕，只要将龙鳄拉出来一看便知！”

　　千灯的确是很自信，二层四灵凶兽的威力他是知道的，即便是龙鳄能将凶兽灭杀，自身也绝对落不下一点好处，四灵凶兽亦是他对付龙鳄的一个手段，若是龙鳄在青丘城失控，便打算让凶兽助阵镇压之。

　　他绝不相信龙鳄现在完好无损，怕是连站都站不起来了！

　　千灯此话一出，范孤意脸上的淡然神色都变了一变。

　　孟凡带着兽魂兵和龙鳄回来之后，他是见到了的，还帮忙处理了一些后事，也看到了龙鳄坚硬外皮上的惨烈伤痕，在短时间内根本就没办法愈合！

　　甚至是十天半月都不可能愈合！

　　现在若是将龙鳄拉出来，断然是没办法解释了！

　　难道说是龙鳄自己将自己抓了一个遍体鳞伤？

　　还是说龙鳄跟青丘城别的灵兽打了一架？

　　范孤意的沉默，让千灯暗暗松了一口气，认为自己在这场交锋中扳回了一城，这证据堪称杀手锏！

　　韦统领脸色也紧跟着变了变。

　　但他并不是因为担心龙鳄的事情，而是在这一刹那，他猛然瞧见紫阳小宫所有弟子的眼神都不对了，甚至有一些人望着他，有些嗜血的舔了舔唇角，看起神情，分明是想要动手了，怕是范孤意抬一下手，大战就要爆发了！

　　千灯也注意到了场上的气氛变化，急忙暗中调转修为，好迎接大战的来临。

　　范孤意神情凝重起来，丹火之手微微动了动，缓缓向上抬起，尽管时机还是有些早，一旦打起来，胜负未知，即便是险胜，伤亡也必定极重，那近五百兽魂兵，就极为让人头疼，更何况千灯还有一些隐藏的杀局没有展露出来，但是没办法了啊！

　　龙鳄的事情无解！

　　城主府守卫见范孤意的手越抬越高，急忙将兵器挡在身前，盔甲发出哗啦啦的响声。

　　韦统领古铜色的脸色，略有泛白，不想看到的一幕，还是要发生了！

　　“嗷呜！”

　　可就在此时，从某座大殿里发出一阵咆哮之声！

　　其声音之大，远远强过了千灯站在高墙上的那道怒吼声！

　　更有一阵阵裹挟着霸道野蛮气息的能量波动，从那座大殿里迅猛扩散了出来！

　　而那座大殿正是为龙鳄一家子准备的！

　　范孤意的丹火之手蓦然落了下来，扭头对扶着轮椅的张无陵喝道：“无陵，快去看看怎么回事！”

　　张无陵瞥了千灯一眼，一晃身形转身离去，很快又返了回来，脸上竟然挂着让众人大为不解的惊喜表情：“龙鳄喜得贵子，此时修为又要突破下一层了！双喜临门啊！”

　　“哈哈哈！”范孤意顿时开怀大笑，而后对着千灯道，“千灯老鬼，自从小龙鳄诞生下来的那一刻起，上古龙鳄的修为就出现了松动，我小宫不仅为其准备了容身的大殿，更是为其准备了大量的丹药，想不到短短时间，竟然就突破了，的确是大喜事呐！”

　　“千灯老鬼呐！”心情大为舒畅的范孤意继续道，“方才不是不想让你瞧龙鳄，而是不方便呐！希望你能体谅一二。”

　　“也不妨告诉你，龙鳄自从住进那大殿，就闭了关，从未离开过一步，修为重要，也着实走不开呢！”

　　千灯眼皮一阵颤动，这特么叫什么事？

　　让周雨彤证明，周雨彤竟然是罕见的冰属性体质！

　　而且他以前也从未听说过周雨彤是冰属性体质啊！

　　而后又让龙鳄证明，龙鳄竟然在这时候要突破修为了！

　　处处跟他为难是不是？

　　难不成以他长生境的眼力，将事情全然看错了？

　　地牢之事不是那该死的小副宫主做的，而是另有其人？

　　可他却没想到，不仅周雨彤在地牢遇到了大造化，就连龙鳄也遇到了大造化！

　　在地牢大战一场的龙鳄，修为本就有了突破的征兆，被孟凡带回紫阳小宫后，烙印它在身上的四灵图腾又在体内引发了一场匪夷所思的修为涌动，致使突破大幅度提前！

　　一切皆因孟凡所赐。

　　“不可能！绝对不可能！”千灯咬了咬牙，身上的长生境修为，陡然猛烈的迸发了出来，一晃身形，以所有人都无法企及的恐怖速度，向那座大殿急速掠去，掀起的空气爆裂之声惊心动魄！

　　“突破修为也不要紧，看得又不是修为，看的是那畜生身上的伤！”

　　千灯如一道势不可挡的流星，瞬息就到了那座大殿前，一掌轰烂殿门，凝眸望里面瞧了进去……

　　范孤意丹毒发作，想阻拦也无力，轻轻叹了一口气。

　　事情还是不遂人愿了。

　　他望了一个方向，低喃道：“孟小子，要开战了，速速登天门！”

　　下一秒，范孤意猛地抬起丹火之后，高喝道：“紫阳小宫弟子，听——”

　　话刚说到这里，还未发出完整的攻击命令，千灯那边异状陡发，只听得龙鳄发出一声震天怒吼，随即一道燃烧着熊熊火光的巨大影子，从大殿内气势凶猛的冲撞了出来，千灯在同一时刻向后方急速后退，所有人都看到他脸色变了！

　　然而，千灯的反应还是慢了，那火光巨影近乎是在瞬息，就追上了千灯，狠狠撞了上去！

　　轰隆一声，千灯身形在空中翻滚一圈，而后咚的一声站到了地上，踩碎了地上的一块坚硬石板，旋即再次向后急退，这一次退的那叫一个果断！

　　那道火光巨影，再次追了上去！

　　大战还未开始，千灯已经被迫开战了……


第1619章 孟凡的秘密嘱托

　　“范孤意，让这畜生住手！”

　　连续碰撞几次后，千灯体内一阵气血翻滚，没料到突破之下的龙鳄战力如此强悍，更没料到，龙鳄会以这种方式突破！

　　其实龙鳄自己也有些纳闷。

　　它以前突破时，也就是那么自然而然的突破了，堪称平静。

　　而现在，有真气在它体内汹涌翻滚，如同是决堤洪水，根本无法遏制，它也不想攻击千灯，可它根本控制不了，因为不攻击些什么，庞大的身躯就快要爆炸了似的！

　　不攻击千灯，它就只能冲撞紫阳小宫的建筑，亦或是跑出紫阳小宫发泄一番！

　　万幸的是，千灯简直是太善解人意了，就在它忍不住的时候主动送上门了，不攻击他攻击谁？

　　“千灯老友，小副宫主也闭关了，龙鳄也不听老夫的啊！”范孤意何尝看不出龙鳄的需求，脸上的笑容很是幸灾乐祸，“要不你忍一忍，回头送你几枚丹药补补身子好了。”

　　心情大好的范孤意，对千灯的称呼都改了。

　　那叫一个亲切！

　　千灯一阵憋屈，现在战事仍有一触即发的可能，他绝对不能在龙鳄身上浪费过多的修为之力，可此刻的龙鳄太凶猛了，隐隐有了和他长生三重境抗衡的实力，若是不尽力，大有受伤的可能！

　　“韦统领，还愣着干什么！”千灯对韦统领呵斥了一声，“帮忙！”

　　“呃……”韦统领有些为难的张了张嘴，而后想了想，向范孤意那边一拜，“范老，您看这事，着实有些意外哈，那个……韦某想调用一些兽魂兵帮助……龙鳄突破，您看行不行？”

　　韦统领很担心一旦大规模调动兽魂兵会意外引发大战，小心到了极点。

　　“行，应该的！”范孤意很是爽快的就答应了，“你就带着两只过去吧！正好也让我们瞧瞧兽魂兵的威风，再说了，千灯老友深夜带你们来我小宫解决困难，堪称热血心肠呐！不能不帮，去吧！”

　　“两只……”韦统领却更加为难了，忍不住瞥了一眼千灯那边，都快被龙鳄的火焰包裹住了，这是一场不折不扣的长生境碰撞，而且千灯也不能就此跑出紫阳小宫，事情还没结束呢，跑出去叫什么事，帮忙的话，两只兽魂兵也不够啊！

　　“范老，您看多几只行不行？”韦统领又问道。

　　“要不要让她们几个也上去帮忙？”范孤意扫了一眼周雨彤等女子，冲着韦统领脸色一沉。

　　“好吧！”韦统领瞅了一眼几位百花争艳似的美丽女子，急忙挑选了两只堪比准长生的兽魂兵，向着千灯那边狂奔了过去，加入了战局！

　　“尼玛，才让带两个过来，用心着实险恶！”千灯顿感憋屈，狠狠拍出一掌，轰到了冲撞过来的龙鳄身上，韦统领也急忙操控兽魂兵，向上古龙鳄发起了攻击！

　　轰！

　　呯！

　　身影交错间，猛烈的战斗之声震撼人心！

　　若不是龙鳄有意识的控制战局，怕是紫阳小宫的建筑早就倒塌无数了，然而地面却无法幸免，已经变得坑坑洼洼的，碎石飞溅得到处都是。

　　“城主大人的确战力强悍！”

　　“是啊，在这一夜有幸目睹这样一场大战，着实大饱眼福！”

　　“那龙鳄的战力好恐怖，谁能告诉我它到什么境界了，在下什么看不透？”

　　那群站在远处的青丘城修士，见千灯、韦统领还有两个兽魂兵，跟上古龙鳄打得不可开交，顿时兴奋起来，他们还没怎么瞧过这样奇特的一场大战呢，有长生境强者，有斩九圆满强者，还有两个堪比准长生的兽魂兵……真的很新奇！

　　有些人还嫌站着累，直接蹲在了墙头瞧，若是再给他们发包瓜子，就跟世俗界的人看戏差不多了。

　　站在范孤意身旁的几位女子也饶有趣味的瞅着想保存实力，却又不得不屡屡施展出大力道化解龙鳄攻击的千灯，脸上浮现出动人的淡淡笑容。

　　想找孟凡的麻烦？

　　孟凡还没出现，就已经将你弄得狼狈不堪了！

　　而紫阳小宫的弟子，则战意盎然的盯着一众城主府护卫，盯着余下的兽魂兵，战意高昂，随时都可以巅峰姿态进入战斗！

　　片刻后，几位女孩不约而同的望向了一个方向，那里是一处最近专门给孟凡开辟出来的修炼密室，紫阳小宫的确没骗千灯，孟凡真的是在登天门！

　　“实在是压制不住了！”孟凡盘膝坐在密室里，早已经开启了密室的防护阵法，对外界正在发生的事情丝毫不知，“必须要一鼓作气登上天门！”

　　他在地牢中的收获最大，火属性圆满，水、冰属性也得到了大幅度强化，致使他的修为远远超过了登天门所需的要求，一回到紫阳小宫，就有了突破的征兆，比生孩子都急迫，但他早就料到自己在地牢中的掩饰是骗不过千灯的，便第一时间找到了范孤意，让他藏匿好了兽魂兵，并在范孤意急着去藏匿兽魂兵的同时，他又找来张无陵，嘱托他秘密做一件事，以防真的发生不测，紫阳小宫没有反抗的能力！

　　而这件事是专门对付兽魂兵的！

　　他对兽魂兵也算是很了解了，知道了兽魂兵的一些弱点。

　　因事情都很紧急，范孤意都不知孟凡让张无陵做的那件事是什么。

　　而张无陵对孟凡嘱托的事情也很纳闷，孟凡让他找一些丹术不错的弟子开炉炼丹，也没具体要求炼什么丹，只是说炼他们最没把握的丹，以及一些后续交代……

　　这时候，正有二十余位紫阳小宫的丹师，正在竭尽全力，炼制着明知道不可能炼制成功的丹药，个个满头大汗，有些超负荷了。

　　而孟凡在闭关之后，先是取出数万月玄石，堆在了自己身边，又拿出去地牢前，茴香给他的那瓶汤，周春海特意为他熬了三天三夜全是精华的汤，行事谨慎的他，又拿出一瓶在城外太初剑匣陵墓里获得的灵液，喝了一大口，在他并未主动地情况下，被斩天空间主动吸了进去，看到了横亘在高处的几道苍穹……


第1620章 一身妖气

　　“嗡！”

　　随着一声剑鸣，碧落剑也紧跟着在孟凡身边幻化了出来，虽然只是虚幻出来剑，可看起来跟真实的没什么区别。

　　“碧落，你这家伙满意了没有？”孟凡尚未去研究登天门怎么登，便用手指弹了一下碧落剑身，“为了帮你弄到雨雪剑，我这个当主人的可是操碎了心，在我一番千辛万苦努力之下，也幸好雨彤妹子好说话，答应了让我随时借用碧落剑，还是不用还的那种，你开不开心？”

　　“嗡！”

　　碧落一阵兴奋嗡鸣，剑身倾斜，向孟凡拜了拜，算是感谢了。

　　而后碧落剑又地上一阵划拉，写出了两个大字，太初。

　　“现在也别着急。”孟凡一瞧便会意了，摆了摆手，“雨彤妹子对咱们仗义，咱们也不能太无理了，将雨雪放入太初剑匣还不是时候，做这事前得跟雨彤商量一下，告知人家实情，否则人家哪天需要，来找咱们讨剑来了，拔不出来不是闹笑话了？”

　　“嗡！”

　　碧落的声音有些消极，又好似很埋怨。

　　估摸着在埋怨孟凡办事不果断，还那么啰嗦干什么，直接将雨雪剑放进太初剑匣得了！

　　“碧落，做人要厚道。”孟凡在青云客栈见识过碧落和雨雪合璧时的得瑟样子，知它迫不及待要和雨雪团聚，笑骂了一句之后，正色道，“不知道登了天门，我能将你拔出多少，又能发挥出多大的威力来，这段时间你在剑匣也润养的差不多了吧？”

　　“嗡！”碧落无精打采的应了一声。

　　“我也不知道这一次登天门能否顺利。”孟凡抬头望向了苍穹，“登天门也算是一种境界的蜕变，如无意外，登了天门，我便可横扫斩天境了！”

　　他这并不是吹牛。

　　在完美斩天境的基础上，他水火冰三属性齐齐强化，其中火属性更是圆满，这对他的战力提升极为巨大，更何况他还领悟了自己的玄奇术法血穹术，更有百毒碎心禁给他的承诺，只要他登天门，那帮女人便可助他斩天境无敌。

　　那些女人说的话虽有夸张成分在内，但必有方法让他战力增长。

　　更何况那最后一份汤，喝下去之后，他明显发觉自己肉身和灵魂发生了某种未知变化，这种变化自然是向着好的方向发展的，一旦身体将汤全部吸收，又登了天门，他都不知道他到底会变得多么的强悍！

　　“太期待了啊！”

　　孟凡禁不住握了握手掌。

　　这时候，抬眸望着苍穹的他，突然脸色变了变，只见第五重天正在发生异变，不断翻滚，不断收缩，像是有一条神龙在里面折腾，不时功夫，便扭曲成了一道大门的形状，那道门比青丘城的城门还要大，散发着浓烈的威压，让人心神不安。

　　片刻后，那道门再次不断收缩，逐渐凝实，最终竟然形成了一道如同真实存在的石门，就那么诡异的漂浮在了天空，有台阶一层层的延展下来，沟通了地面。

　　斩天第五重不是斩，而是登。

　　是以又叫登天门。

　　而石门上弥散出来的威压就更浓烈了！

　　“不错！”瞧见石阶之后，孟凡蓦然松了一口气，他的修炼道路已经和其他修炼者大为不同了，真害怕自己登天门时没门出现。

　　“碧落，走，咱们搞天门去！”

　　孟凡激动的深吸一口气，飞身向台阶上掠去，碧落又含义莫名的嗡了一声，跟在了孟凡后面，两个家伙的信心倒是都挺足够，丝毫不担心会登不了天门。

　　碧落自然对孟凡有信心，斩四修为都敢在长生境强者面前蹦跶了，还登不了一个天门？

　　而孟凡则在前期，为登天门做了太多的准备，积攒了太多的底蕴，远远超过了其他修炼者，不说别的，诸如逆天的属性经脉，试问其他修炼者，有谁能像他那样阔绰的将数万月玄石摆在身旁，更是大口的喝着珍贵的灵液，还有那种神奇的可以淬体淬魂的汤……

　　孟凡自己都认为登不了天门没天理了！

　　粗略数了一下，从漂浮在空中石门延伸下来的台阶有近千级，犹如是通天之梯，蔚为壮观，信心百倍的孟凡几个纵跃便是近百台阶，速度惊人，不时功夫便到了一个惊人的高度，这时候不管是从上往下看，还是从下往上看，都有种触目惊心之感，若是掉下去，很难有生还的可能了。

　　“不知道死在斩天空间里，会不会就意味着真正死去了。”

　　此前孟凡也听闻过有人登天门失败而陨落的事例，有些惴惴不安起来，将速度放慢了一些，碧落剑却是没什么顾虑，极为淡定的往石门处飞驰着。

　　距离天门越来越近，孟凡慢慢放下了心来，可此时攀爬的高度太高了，未免又有些恐高起来，往下一瞧，那片神奇的水面尽收眼底，泛着一片白光，如同是一面镜子，稳了稳心神又继续向上爬，突然之间，他的心神猛地一跳，梦道术自动运转，向身在斩天空间的他发出了强烈的示警之声！

　　“那是……什么？”

　　孟凡在约莫在第九百左右的台阶上站定，抬眸往石门处望去。

　　只见有一道虚幻的影子，白袍飘摆，全身弥漫着炫目光晕，不似人间之人，正沉着脸向他瞧来，神情里写满了不善！

　　“怎么会有人影了？”

　　登天门之前，孟凡不止一次和范孤意交流过，知道的事情不少。

　　登天门的石阶准确来说，会有九百九十九道，石门也的确是有威压的，用意是坚定和强化修炼者的心魂，使得他们在登天门之后，不光是修为提升巨大，心魂也如同是得到了一次逆天的淬炼！

　　这用意更像是为了踏上长生路打基础！

　　可每次交流，尽管范孤意说的事无巨细，却都没说石门前会出现人影！

　　现在，在孟凡的石门前的的确确是出现了一道人影，很像是天人的人影！

　　天人之影，不是在结发授长生的时候才出现么？

　　他这又不是突破长生境，天人怎么就提前出现了？

　　难道是自己准备太充足，道心又无比坚定，将天人之影感动得不行，提前下来迎接他来了？

　　若是这样就真的好了，可那天人的脸色阴沉，情况分明不妙哇！

　　果然，下一刻那天人就冲着孟凡抬手一指，呵斥一句：“一身妖气竟也敢来登天门……”


第1621章 有本事你下来

　　“一身妖气竟也敢来登天门！”

　　天人之影的一席话，将孟凡说得如坠五里云雾之中。

　　他是货真价实的人类修炼者，也没修炼什么邪祟功法，怎么就一身妖气了？

　　认真回想一下，他在修炼初期，曾凭借煞心吸收过煞气，难不成那天人之影是在指那个？

　　可是天罡灭神道经的功法极为神奇，他吸收的煞气可都转化为了精纯的真气，根本就没有一点副作用，天人之影指的应该不是那个。

　　难道是奇琳儿的血液？

　　奇琳儿的血液已经彻底融入了他的血脉之中，屡次救过他的命，最近一次，他更是凭借那种血液短时间控制住了鬼雾，大大占有了先机，那血液天然就有镇压邪祟的功效，别说有妖气了，简直是跟妖气水火不容！

　　他身上就怎么有妖气了？

　　真要妖气，奇琳儿的血液不管？

　　难道是他丹田位置的麒麟兽有妖气？

　　那可是四灵之气所化，本身就是天地灵物，何谈妖气？

　　“喂，那个……谁。”孟凡还以为自己听错了，瞅着那高高在上的天人之影道，“你刚才说什么？”

　　“放肆！”天人之影一声厉喝如滚滚惊雷！

　　随之而来的是，巨大的威压降临，似的孟凡的身形在台阶上一沉，险些坠落下去！

　　那台阶并不宽，只有半米长短！

　　只坚持了片刻功夫，孟凡便心神晃动，精神萎靡，本能不停的告诉他，要尽快远离那道石门，走下台阶，可孟凡自然不想功亏一篑，坚定的望着那神色不善的天人之影，又问了一句：“你说谁身上有妖气？”

　　“你！本座掌管长生第一重楼，岂能眼瞧着你登天门而不管？”天人之影声音冰冷到了极点，“你非人非妖，不为天道规则所容，滚！”

　　“哥认识不少鬼，也有亦兽亦妖的朋友。”孟凡在重如山岳的威压下，倔强的挺直了身子，直视着那天人之影，“但哥这身子可是清清白白的，要不你下来瞅瞅？”

　　“混账！”那天人之影视孟凡如蝼蚁，语气霸道强横，“休得在本座面前油嘴滑舌，此路不通，滚回去！”

　　说罢，天人之影一挥袖，威压更大！

　　孟凡身形猛地一矮，险些跪在了地上，幸好他及时用胳膊撑住了身体，再次倔强抬头望向那道天人之影，以同样冰冷的声音道：“就算我是一只妖，既然来了，便绝不可能离开，我就要登天门，你能奈我何？”

　　“哼！”那天人之影冷哼一声，不再说话，而是盘膝坐在了石门前，瞧起样子，分明是铁了心要阻拦孟凡登天门。

　　此间的事情若是传出去，怕是会震惊整座修炼界！

　　掌管长生第一重楼的天人，竟然跑到石门处阻拦一个斩四大圆满强者登天门来了！

　　绝对堪称奇闻！

　　前所未有的奇闻！

　　屡次被那天人之影呵斥，孟凡心里也是憋着一肚子火，可他心里明白，自己在斩天空间是绝对打不过那道掌管长生楼的天人之影的，现在尚未近身，仅被对方瞧一眼，他就很是心惊肉跳了，仿若对方的眼神也会杀人似的，若是他真爬到石门处和那天人之影打一架，无疑死定了！

　　“你小子敢不敢下来？”孟凡偷偷观察了那盘膝而坐的天人虚影片刻，高喊了一声。

　　之所以敢这么大胆，是因为他猜测那天人之影也受限于某种规则，降临石门前就已经够出格了，应该是下不来的。

　　天人之影似是不屑再和孟凡对话，闭目打坐，不发一语。

　　“果真是下不来啊！”这状况让孟凡更加印证了自己的猜测，偷偷松了一口气，“下不来就不怕了，慢慢爬，到了上面再说！”

　　而碧落剑对那天人之影也似没什么好感，飘在孟凡身旁，和他一起继续爬台阶，让孟凡诧异的是，碧落好像也受到了从石门上倾泻下来的威压，漂浮的时候有些摇晃，显然是很吃力的，又约莫爬了二十余道台阶，碧落便飘不动了，懒散的贴到了孟凡后背，像是在让孟凡背着它。

　　“碧落，你不要脸啊！”孟凡脸色苍白，力气耗费严重，“你让我背你是个什么事？我给你出个主意，你不是什么太初九剑嘛，听起来就牛叉，太初哇，资格肯定比那老小子老，你冲上去砍他几剑，最好将他砍下去摔死，这样咱们登天门就没压力了，以后过长生第一重楼也简简单单了，好不好？”

　　“嗡。”碧落有气无力的哼了一声。

　　若是它会说话，极有可能会告诉孟凡，它的确不怕那家伙，也敢砍他，但是它的威力和孟凡的修为息息相关，孟凡的修为太低了，它也砍不动那家伙啊！

　　孟凡倒也理解碧落的苦衷，不再强求它，继续在台阶上爬着，在这个过程中，他也发现了一些好处，因从石门上倾泻下来的威压太大，大幅度增强了他的心神灵魂，近乎可以免疫一些灵魂攻击，让他意外的事情也有，身上诡异的弥散出一片白絮状雾气来，这是他之前从未遇到过的。

　　“妖气！”那盘膝而坐的天人之影再开金口。

　　“哥就是一只妖怪，你能怎么地吧？”孟凡不悦的瞅了一眼天人之影，继续向上爬，同时经过对方的提醒，他特别留意了一下那些白色雾气，顿时有了惊人的发现，那雾气的散发着一种汤的味道！

　　就是周春海给他熬的汤！

　　难道说汤有问题，可让人散发妖气，亦或是熬汤的原料是用妖物做成的？

　　真的如此的话，为什么还能和奇琳儿的血液安好相处？

　　孟凡想不明白，也没力气多想了，又艰苦爬行过二十余道台阶，距离石门处仅剩五十道台阶了，再多往上爬一道也难！

　　“废物！”盘膝而坐的天人之影偷瞧了一眼孟凡，发出嘲讽之声。

　　“若不是在这斩天空间没办法召唤纸人，哥瞬息就能到石门处！”孟凡恼火的自语一句，而后躺在石阶上养神，心中对那天人之影已经有了非常大的意见，不好好在你的长生楼里呆着，跑到天门处做什么？不是多管闲事嘛！

　　也就是在抱怨的时候，孟凡有了一个惊人的发现……


第1622章 和天人之影卯上了

　　“这是什么情况？”

　　孟凡在约莫第九百五十处台阶止步不前，却意外有了惊人的发现。

　　他发现从身上弥漫出来的奇怪白雾，此时正如一股水流，在他体内进进出出，像是在不断清洗着什么，而他盘膝坐在闭关处的本体，身上也发生着一模一样的情况，在这个过程中，他的灵魂和肉身都在不断变得强大，使得斩天空间里的他，在面对从石门上倾泻而下的威压时，顿时变得轻松起来！

　　淬炼！

　　孟凡马上明白这是一场肉身与灵魂的高强度淬炼！

　　“那汤到底是什么？”

　　在欣喜的同时，孟凡对周春海的汤产生的从未有过的强烈兴趣！

　　他只知道熬汤的材料是周春海从城主府意外得到的，当时千灯还怀疑是周春海拿走的，可没证据，便将周春海逐出了城主府，而后更是关押到了地牢……

　　“事情很蹊跷啊！”

　　孟凡认为，以千灯的性子，哪怕是灭了周春海全家，也必须要把如此重要的东西找出来，可为什么给周春海的惩罚是那么的小，更像是做给外人看的？

　　就好似是……

　　千灯急着将那东西脱手，从而故意让周春海发现的！

　　然后再故意给外面透露出消息，你们看，东西不在我这里了，被人偷走了……

　　这一切很像是千灯布得一个局。

　　孟凡不明白事情的前因后果，想不透其中的关键，但确定那东西是不折不扣的好东西，天人之影说有妖气，兴许那东西是用妖物做成的，然而此时处境不妙，也来不及多想了。

　　踏不过最后五十道台阶，登天门无望！

　　那天人之影在石门处盘膝而坐，偷偷将眼睛张开一条缝，瞧了孟凡一眼，见他在九百五十处台阶处止步不前，嘴角扬起一丝不怀好意的弧度。

　　“再等一下下！”

　　白雾引发了身体蜕变，孟凡顿感全身有用不完的力气，意志力也变得强大无比，眼神闪耀着明亮光彩，可没过一会儿，那种淬炼便变得缓慢下来，原因莫名。

　　“再往上爬！”

　　孟凡推测是眼下所处位置的压力不够了，不足以支撑淬炼的继续进行下去，便握了握拳，咔咔的停止了身子，举步向余下的五十道台阶上行进！

　　“唔？”

　　这状况让那天人之影陡然愣住了。

　　他确定第九百五十处台阶的威压足以压垮斩天七重境，甚至是斩八强者的灵魂意志，这种境界的强者早已经登了天门，经过灵魂的淬炼了。

　　可这时候斩四修为的孟凡怎么又开始攀登了？

　　而且还不爬了，而是站起来攀登？

　　更是在冲着他示威似的笑？

　　“该死的，这家伙怎么如此难搞？”

　　天人之影顿感自己的权威被侵犯，若是让这样一个人登了天门，再在以后的岁月里走到他掌管的长生第一重楼，无异是一种耻辱，急忙抬起手按到了石门上，随即一股更大的威压从石门上迸发出来，如洪水一般，沿着台阶倾泻而下！

　　天人之影嘴角随即露出一抹冷笑。

　　眼下的威压，斩九强者都很难登上来！

　　咔咔！

　　孟凡陡然受到了重压，从体内发出一阵只有他才能听到的不堪负重之声，脚步更是重如千斤，抬起艰难！

　　“哥们，你这有点过分了吧？”孟凡皱眉瞧了瞧那天人之影，“你这分明是违规操作，是在作弊啊！你当我不知道登天门是怎么回事？”

　　天人闭目冷笑。

　　“奶奶的，你等着！”孟凡咬牙继续攀登台阶，“哥上去之后跟你没完！”

　　孟凡也看出来了，这天人之影的确是在违规操作，且这种违规操作对天人之影自身也没什么好处，操控石门后，对方的身形明显虚化了几分，显然是消耗巨大。

　　对方也有损失，孟凡心里好受了一些。

　　既然摆明了要作对，那大家就卯上了，不死不休！

　　看看谁能撑到最后！

　　可喜的是，随着威压的剧烈加强，孟凡身上的白雾又开始涌动起来，将灵魂意志淬炼得更加强大，使得他的脚步也轻松了不少，过了一阵子，便攀登到第九百七十多处的台阶了，距离石门仅剩下三十阶了！

　　“这小子才是作弊，可恶！”

　　天人之影暗骂一声，再次将手按到石门上催发威压，自己的身形便又发虚了几分，孟凡见状暗暗窃喜，只要白雾能帮他撑住，他迟早就把那恶心人的天人之影生生熬垮！

　　孟凡不理会体内的惊心异响，咬牙抬步攀爬。

　　每上一级台阶，他的灵魂肉身都强悍一分，看得那天人之影脸色越来越沉，而后继续催发石门威压，慢慢的，那威压都快能压垮斩九大圆满强者了……

　　两人真的是卯上了！

　　而紫阳小宫里，千灯等人和龙鳄之间古怪的战斗，也到了尾声。

　　因为韦统领和两个兽魂兵的加入，龙鳄压力大增，但这并不是坏事，反而让它体内的凶猛力量得到了释放，慢慢平静了下来，而后陡然一道惊雷声在体内响起，像是某种束缚它的桎梏崩溃了，它的境界随之发生了惊天动地的变化，进了长生三重境！

　　灵兽突破境界没有修炼者之类的壁障。

　　却是有另一种天地规则的桎梏限制，桎梏破碎，境界突破！

　　“好样的，这是青丘城的大喜事！”

　　“长生三重境战力，谁人敢侵我青丘城！”

　　“城主大人功劳最大，的确是热血心肠！”

　　围观的人见状顿时欢呼起来，其实他们里面有一些修为低的人，比如那些斩七斩八之下的，根本看不透龙鳄突破了什么境界，只是听到别人喊，也跟着起哄，不过这的确是喜事，龙鳄已经归顺了紫阳小宫，孟凡又下过明令让灵兽们保护青丘城，自然意味着龙鳄也保护着青丘城！

　　千灯的脸色愈加阴沉了。

　　这是他自愿做好事的么？

　　他是被逼的啊，一番折腾下，本想保存巅峰修为的他，在龙鳄身上消耗了不菲的修为之力，神色都有些黯淡了，可这时候，他的双目却是泛起了精芒，直勾勾的向龙鳄身上瞧去！

　　只要龙鳄身上有伤，一切就好办了！

　　就可以给那躲藏起来不敢露头的小副宫主治罪了！


第1623章 龙鳄进化

　　范孤意以及在场的所有人，自然都知道千灯的用意，无数道目光齐刷刷的扫到了龙鳄身上，想看个究竟。

　　“吼吼！”

　　上古龙鳄见自己的突破不仅有一城之主亲自出手“帮忙”，更有无数观众，发出一阵得意的吼叫声，之前笼罩在它身上的修为之火慢慢熄灭，开始显露出它的原本形体来。

　　范孤意眼眸眯起，眉心也皱出一道纹路。

　　在场的人心里都明白，若是千灯从龙鳄身上瞧出什么状况来，眼下局势便有恶化的可能！

　　“呜喔！”

　　这时候，小龙鳄也跟着黑鳄从大殿里跑了出来，方才它也全程见证了自己父亲的突破。

　　紧接着，让千灯眼眸一缩的事情发生了！

　　随着密布在上古龙鳄身上的火焰彻底消散，它的身体也清晰的呈现了出来，千灯赫然发现，有一层死皮状的物体，从龙鳄身上片片剥落，而后就化成一团团飞灰，消散在了夜风里！

　　竟然蜕皮了！

　　龙鳄的外表也因此发生了变化！

　　他的身上竟然长出一层散发着乌青光芒的厚实坚甲，散发着坚不可摧的气息，看起来比韦统领身上的盔甲可厉害多了！

　　在场的所有人都倍感惊异，龙鳄这是进化了么？

　　有这层坚甲在，恐怕连千灯都无法破开它的肉身防护吧？

　　龙鳄在万众瞩目中突破修为，完成进化，扬武扬威的瞥了千灯一眼，而后又大摇大摆的踱步到小龙鳄身旁，嘴里发出亲昵的声音，小龙鳄四蹄一跃，踩在了父亲背上，仰天发出稚嫩的开心吼叫，黑鳄则和龙鳄蹭蹭了头，模样一样亲昵。

　　“吼呜！”

　　龙鳄扫了一眼紫阳小宫的状况，明白小宫正面临着一场麻烦，带着一家人，向范孤意那边踱步走了过去，小宫弟子自动让开了一条大路。

　　“这……这……”

　　千灯站在原地，怔怔的回不过神来。

　　龙鳄怎么就蜕皮了？

　　蜕皮后的龙鳄犹如穿了一身崭新的战甲，让他怎么看伤痕！

　　就连脱落的皮就化成了飞灰！

　　还特么的去哪看伤痕！

　　也没听说过龙鳄突破修为会进化长甲啊？

　　再看看小龙鳄身上，也是类似的鳞甲，千灯禁不住说了一句：“都是怪胎！”

　　可他却不知道，孟凡在地牢二层凭借那四幅画，赐予了上古龙鳄一个四灵图腾，正是那图腾，让龙鳄的身体发生了变化，只是没小龙鳄发生的那么彻底罢了。

　　“呵呵！”范孤意仔细瞧了瞧靠近过来的龙鳄，如同经历了一场心生，开怀点头，“好好，大喜事，大喜事呐！”

　　继而他瞅着千灯道：“千灯老友，这次有劳你出手了，老夫这里身体状况欠佳，你若是不来，还真是处理不了，你说该怎么谢你呢？”

　　千灯脸色铁青的一晃身形，飞掠了过来，站到了自己人的前面，正要开口说话，却见张无陵面带微笑走向了他，递过来一个小小的丹袋，道：“城主大人，范老方才说给你丹药补补身子的，请笑纳！”

　　在千灯和龙鳄折腾的时候，范孤意的确说过此事。

　　“哼！”千灯冷哼一声，看都不看那小小的丹袋一眼。

　　张无陵也不硬送，拿着丹袋又走了回去，范孤意见状笑道：“无陵，既然千灯老友看不上，那就将丹药送给龙鳄吧，它刚刚突破修为，各方面都需要稳固，正是需要的资源的时候。”

　　张无陵点了点头，走到龙鳄了龙鳄身前。

　　龙鳄向范孤意感激抬了抬头，而后张开了嘴巴，任由张无陵将那一小袋丹药倒进了嘴里，又美滋滋的吞了下去，身上的气势更加磅礴浩大起来。

　　“唔！”

　　千灯看到那一枚枚倒进龙鳄嘴里的丹药，瞳孔再次一缩。

　　居然全部都是价格不菲的中品丹药，没有一枚低劣丹药！

　　方才他没接受丹药，认定范孤意根本就不诚心，戏耍他的成分很大，若是知道里面都是中品丹药……他……

　　千灯暗暗咬了咬牙，一脸怒色的在心头嘀咕了一句：“即便是全部是上品丹药，本城主也看不上！”

　　韦统领脸上却是挂满了遗憾。

　　自打紫阳小宫成立，不知是不是千灯对紫阳小宫有意见，从未花过一块月玄石采购小宫的丹药，这致使城主府一直在吃老本，别说昂贵的中品丹药了，连下品丹药的库存都不多了，这情况千灯也是心知肚明的。

　　那丹袋虽然小，可是如果都兑换成下品丹药，得能兑换多少啊！

　　韦统领揣测千灯此刻心里正在滴血。

　　但韦统领也显然小瞧了千灯，此刻的千灯更加坚定了吞掉紫阳小宫的决心，绝对不能任由这块大肥肉从青丘城走出去，以前的丹师堂握在他手里，现在的紫阳小宫也跑不了！

　　至此，千灯又暗恨段宝鼎死得太早！

　　他扶植段宝鼎花费了不少心血，就那么被自己的丹子杀掉了！

　　他太怀念当初那个当初范孤意不问世事，段宝鼎是他走狗的日子了！

　　那时候的城主府，什么时候缺过丹药？

　　千灯在紫阳小宫的人群里扫了一眼，没有见到青灵。

　　在他心里，青灵和孟凡就是导致紫阳小宫成立及独立的罪魁祸首！

　　“咳咳！”千灯清了清嗓子，“范孤意……”

　　话还没说话，他猛然瞧见，几个紫阳小宫的弟子抬着桌椅摆到了范孤意身前，在其上摆好茶具之后，哗啦啦的倒了一杯热茶，茶香顿时伴随着清冷的夜风飘散了出来。

　　“尼玛！”千灯动了动因为压制龙鳄而干燥的嘴唇，“这老头子还有心情喝茶！”

　　“哎，你们几个怎么那么没眼力见！”正在千灯暗自咒骂时，范孤意抬起那只明晃晃的丹火之手，道，“城主大人还在那站着呢，帮了咱们小宫这么大的忙，你们怎么不给人家倒点茶水喝？咱们小宫什么时候这么小气了？”

　　“是是！”

　　那几个弟子又赶紧搬来桌椅摆到了千灯面前，茶具也是摆上了，却是没有倒茶水出来。

　　在远处围观的修为都莫名的笑了起来，今晚的戏真好看。

　　千灯坐也不是，不坐也不是，还好韦统领走过来帮他倒了一杯茶，说了一句：“城主大人，您请坐。”

　　千灯沉着脸入了座，一口便喝完了一整杯。

　　范孤意再次开口：“千灯老友，你摆出的证据都做不了数，现在……你还有什么想法么？”


第1624章 一炷香，登天门

　　千灯已经搭了箭，拉了弦。

　　以眼下的情势看，几乎是没有了放箭的必要。

　　说了三个证据，没一个靠谱的。

　　今晚千灯就像是一个好心人，搞出大声势，给青丘城的修士演了一场颇为好看的戏。

　　“千灯老友……你还有什么想法？”

　　范孤意这句话问的也正是时候。

　　这是所有人包括千灯手下的人，都很想知道的一件事。

　　场面顿时安静了下来，静的都能听到场上灵兽们的呼吸声了。

　　千灯微微垂着眼帘，注视着茶杯里的细小水纹，良久后才开口道：“小副宫主不是要登天门么，本城主很期待他登天门，若他登了天门，当是我……青丘城之福！”

　　说话的时候，他特意将最后五个字重读。

　　听起来有些恶狠狠的。

　　在场的人听了，心里就沉了一沉。

　　千灯这分明是没完没了，如果小副宫主没登天门，他是不是又拿这个说事？

　　几位站在范孤意身旁的女孩，也是蹙了蹙眉头，千灯的气量也太小了，这时候应该顺势而退才对，若是孟凡真的登了天门出来了，他怎么收场？

　　到那时候岂不是很尴尬？

　　难道他认为孟凡登不了天门？

　　千灯其实真的不认为孟凡能在一晚上登了天门，他怎么不知道，下午时分孟凡还是斩四后期，都尚未圆满，怎么可能这么快登天门？

　　即便是他自己，当初为了登天门，还耗费了半个月功夫！

　　若是天资低劣一些的修炼者，从斩四圆满到登天门要需要几年，几十年，甚至一辈子都登不了！

　　若是登天门容易，整个修炼界不就是斩五强者满地跑了？

　　放眼整个青丘城，斩天强者虽然多如狗，但斩五及以上强者还是不多，这还是有月玄石助力的情况下。

　　在他看来，范孤意说孟凡在为登天门做准备，无异是一个连掩饰都懒得掩饰的借口！

　　孟凡很可能也在地牢受了伤，根本就不能露面！

　　千灯给自己倒了一杯茶，淡然开口道：“小副宫主天资绝伦，城主府也曾颁发给他一枚天骄令，也是青丘城唯一的一枚，他一定能在一炷香之内登了天门，更何况他还有整个紫阳小宫帮衬。”

　　千灯的话比夜风还冷。

　　范孤意喝了一口茶，有些微凉，脸上却是挂着一抹高深叵测的笑。

　　千灯不知是范孤意教坏了孟凡，还是孟凡熏染了范孤意，两个人看起来越奸诈了，继续开口道：“本城主是为寻兽魂兵而来，也不能白来一趟，兽魂兵是本城主用来保护整个青丘城的，刚刚大家也看到了，两个兽魂兵就可战……可战上古龙鳄，战力之惊人，超乎想象，如此厉害之物，却是丢了几个，若不找出来，本城主无法给大家交代！”

　　此话一出，很多人都觉得千灯很无耻！

　　两个兽魂兵战龙鳄？

　　若是千灯不出手，那两个兽魂兵早就被龙鳄打烂了！

　　龙鳄对千灯的话也很不满，咆哮着瞪了千灯一眼。

　　千灯肚量不大，脸皮却厚，悠哉的喝了一口茶：“本城主身为一城之主，不会空口白牙诬陷任何人，兽魂兵的残留气息的确是消散在紫阳小宫高墙外，若是一炷香内，小副宫主登不了天门，不露面，依旧难逃嫌疑，到那时，本城主将会搜查整个紫阳小宫，给青丘城一个交代！”

　　“城主大人，时间太少了吧？”

　　“小副宫主下午才闭关的啊！”

　　“别说再过一炷香了，再过几天也不够啊！”

　　听到千灯提出如此苛刻条件，在远处观望的青丘城众修士顿时发出了不满之声，认为千灯这是在故意为难小副宫主，为难紫阳小宫！

　　人家紫阳小宫炼丹为主，要兽魂兵作甚？

　　扛丹炉啊？

　　大家都不是瞎子，自然看出了城主府和紫阳小宫不合。

　　这一次，千灯居心叵测啊！

　　指不定兽魂兵是千灯故意设计陷害紫阳小宫的！

　　指不定在紫阳小宫某个角落，在紫阳小宫所有人都不知道的情况下，真的躺着几个兽魂兵呢！

　　千灯放下茶杯，微闭双目。

　　范孤意也不怕搞不定千灯这尊煞神，一样闭目。

　　几位女孩再次望向了孟凡闭关的所在，寄希望于孟凡赶紧出来，若是不出来，只能战一场了！

　　她们也知道，千灯在如此局势下依旧坐如泰山，势必还有未亮出的底牌，可以摧毁整个紫阳小宫的底牌！

　　紫阳小宫的弟子再次紧绷起神经，积蓄战意。

　　青灵宫主闭关，小副宫主闭关，他们必须要跟着范老丹王保住紫阳小宫，甚至占领整座青丘城，其中有一位弟子，更是战意浓烈，手中刀都迸发出了剧烈的修为波动。

　　他加入紫阳小宫还没几天，曾在执勤时偶遇过小副宫主，当时装着胆子跟小副宫主说了一句话：“小副宫主，弟子是因为仰慕您才加入紫阳小宫的，弟子崇拜您！”

　　小副宫主却不因为他籍籍无名而冷落他，对他道：“好好干，紫阳小宫会让你这青丘城买下一处大宅子，娶一个会暖床的漂亮媳妇。”

　　小副宫主的话深深烙印在了他的心里，他也为此而奋斗着！

　　今夜，他愿血洒地面，为小宫血战出一片天！

　　而青灵也的确一直在闭关。

　　自从她在青云客栈前被鬼雾抓走，差点成了鬼雾的食物，就立志彻底恢复自己生前的修为，随后就闭了死关，她不想让孟凡再为她犯险了，那次长生大战，小小的孟凡差点为她死了，她永远都忘不掉他挡在她身前，力战鬼雾的样子！

　　当时她心疼得都快哭出魂血来了！

　　她应该保护孟凡才是！

　　是以有些怕吃苦的她，才大量的吞服丹药，忍受着痛彻灵魂的痛苦，急速提升着自己的修为，这个时候，在她的闭关之处，身旁放置着一堆丹药，如同是一座小山！

　　若是外人看了，还以为紫阳小宫将整个丹房搬到她的闭关之处了呢！

　　而这时候，她的修为已经飙升到了斩八后期，行将圆满！

　　“孟凡，这几天你不要惹乱子，等青灵恢复了生前的修为，咱们就再也不怕跟别人打架了！”青灵小手掐诀，身旁的丹药砰砰裂开，化成丹雾，被她吸进了身体，随之而来的便是娇躯一阵剧烈抖动，分明是在忍受着难以言说的痛苦，“孟凡，你不是一直想知道我生前是什么修为么，青灵未死之前，曾登长生五重楼！”

　　紫阳之女，倾注了紫阳真人所有的爱。

　　大量珍奇丹药随她吞服，其他修炼资源更是唾手可得！

　　她生前，长生五重境！

　　若不死，必可超脱！


第1625章 把你们都咬死

　　那小妮子生前就算是长生大圆满都一点不意外。

　　孟凡曾如此评价过青灵。

　　修炼一途，越往后越是拼天资，拼家底，拼底蕴……所需要的一切，青灵一样都不缺。

　　当初青灵曾跟孟凡开玩笑似的说过，追求过她的天骄子弟，能从紫阳宫排到天涯海角……那些子弟何尝不是看上了青灵拥有的一切。

　　更何况青灵又美得触目惊心。

　　只奈何天妒红颜，青灵早死。

　　在青灵努力恢复生前修为之时，在千灯和范孤意对峙之时，孟凡已经距离斩天空间的那道石门只剩下十道台阶了！

　　成功近在眼前！

　　从身体里弥散出的白雾，已经被压缩成一层白色薄膜，紧紧的贴在了他的身上，他现在又无法站起，开始手脚并用，向着倒数第九道台阶突破！

　　“这小子……呼……作弊……可恶！该死！”

　　那天人之影屡次催发石门威压，自身消耗一样很大，身形已经透明如蝉翼，气息也极不稳定，他怎么也没料到，孟凡的灵魂意志竟然如此强大，近乎恐怖了，此时台阶上的威压已经可以轻松压垮斩九大圆满，甚至准长生都无法抵抗，孟凡竟然还能强撑着！

　　这意味着，孟凡的灵魂强度已经堪比准长生强者了！

　　难道说这全部都是那白雾的功劳？

　　还是说他的灵魂意志原本就很强大？

　　这时候的他，寻常的灵魂攻击术法，打到他身上，如同是一颗小石子打在一堵墙上，对他造不成丝毫的伤害，且灵魂的强大，会连带身体各种机能强大起来，好处多多！

　　“还余八道台阶！”

　　孟凡咬牙抬头向上瞅了瞅，双目一片血红，犹如是正在和敌人生死搏杀，身上弥漫着一种不屈不挠的气势，碧落剑不停的发出嗡鸣之声，不知是抗拒不了此时重如山岳的威压，还是忧虑孟凡会在下一个台阶陨落。

　　他又爬过一道台阶！

　　咚的一声，孟凡头一沉，狠狠贴在了台阶上，身体也紧贴在了石阶上，手却用力扒着下一个台阶，下巴也用力支撑着台阶，躯体一阵扭动，顽强的向上继续爬着……远远看去，他就像是一只在台阶上蠕动的人形大虫子！

　　外人若是见了这一幕，必定倒吸一口凉气。

　　孟凡的登天门太难了！

　　绝不是人能干的事啊！

　　若是他们遇到这状况，打死都不登天门了！

　　一辈子都不登天门了！

　　“咔嚓！”

　　片刻之后，孟凡身上那层由白雾凝成的白色薄膜，突然发出了碎裂声，显然是不堪重负了，天人之影的眼皮却是猛地一颤，他发现孟凡身上的妖气竟然减少了许多，嘴角却不由得向上勾起：“他之所以能强撑到现在，便是用那种妖气作弊，妖气一旦崩溃，他将瞬息而死！”

　　“他登天门无望，入长生无望，哈哈哈！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　当孟凡爬到只剩下五道台阶时，威压已经强烈到了一个无法言喻的地步，白色薄膜上密布了无数细小裂痕，触目惊心，大量的威压通过裂痕狠狠渗透进了孟凡身体，使得他像一摊面团一样，软趴趴的贴在了台阶上，没办法移动分毫，就连手指都动弹不得！

　　有血从身上流了出来！

　　嗡！

　　碧落剑发出一声悲鸣，而后做了一个惊人的举动，带着孟凡的身体，开始向台阶下滑去，它决不能让孟凡死在那可恶的天人之影作弄之下，它要护主！

　　这一滑，便滑下了十余道台阶！

　　碧落剑再瞧孟凡的身体，已经有些血肉模糊了，竟然在斩天空间里有些血肉模糊了！

　　而孟凡盘膝坐在闭关之处的本体，身上一样有行将破碎的白色薄膜，一样是鲜血淋淋，乍看上去，他就像是一个血爆而死的可怜修炼者！

　　而那些血，竟然掺杂着不少宝贵无比的魂血！

　　“碧落……等……等一下！”下滑之后，压力减轻了些许，孟凡抬了抬眼皮，“哥……哥还能爬……”

　　身上的倔强不屈之意，却在最艰难的时候，飙升到了巅峰！

　　嗡嗡嗡！

　　碧落剑似是心疼到了极点，也似是怨愤到了极点，发出剧烈的嗡鸣的之声，而后不理会孟凡的话，强行拉扯着他，继续往台阶下滑去！

　　不让登天门？

　　不登了行不行！

　　“呵呵。”天人之影瞧见这一幕，惜字如金的他，对孟凡冷冷嘲讽道，“本座还以为你有多了不起，怎么不嘴硬了？有本事再上来啊！只不过是一只惜命的小小蝼蚁，猪狗不如！”

　　天人之影话音还未落，眼皮便陡然一颤！

　　在他的视野，孟凡竟然血淋淋的站了起来，以碧落剑做拐杖，当啷一声，戳在了台阶上！

　　其模样虽凄惨，但迸发出的不屈之意，却衬托得他像是一个永不会倒下去的战神，威风凛凛，任谁看到都会从心底生出生浓烈的惧怕与尊重之意！

　　“我来自一个叫猪蹄山的地方，喝着那里的清澈山泉水长大的！”

　　孟凡咬牙抬步，再次向台阶上走去，这一次，不是爬！

　　“我爹叫孟青山，翻山越岭，风雨无阻，不知救过多少人！”

　　“我虽然比不上我爹伟大，但这一生，也要救一个人！”

　　“她的名字，她的样子，我死都不会忘记！”

　　孟凡一步一台阶，白色薄膜上的裂痕已经没办法数，惊心动魄的威压渗透进去，致使他七窍流血。

　　“而你，只不过是天道幻化出来的看门狗，还妄想阻拦我？”

　　“你，千万别走，就在那里等我，等我上去，就算是用牙咬，也要把你咬死！”

　　孟凡的话如金石碰撞之声，凌厉无比，振人心神！

　　那天人之影心头猛地跳动！

　　换做平时，即便是他破口大骂，话语也不会如此撼动人心，只因他此时的灵魂太过强大，魂血又流得到处都是，无异是一种猛烈的魂咒！

　　轰隆隆！

　　就在这时候，斩天空间的天象又生异变，九重天之上风雷之声大作，云雾不停翻滚，隐隐有宫阙楼台虚影浮现其中，若是数一数那些高大的楼台，不多不少，整整十二座！

　　天上白玉京，十二楼五城！

　　长生十二楼，竟然在此时惊天出现！

　　更有十一位天人之影，高高站在楼阁之巅上，向孟凡所在的位置望来，睥睨而又鄙夷，加上石门处的那个天人之影，正好也有十二个！

　　似是孟凡说的话太过大逆不道，方式又太过惊人，让他们全部现身，共同见证孟凡的毁灭！

　　别的修炼者到了这里，都是一副虔诚惶恐的样子！

　　孟凡居然骂第一重楼的天人是狗？

　　还要咬死他？

　　这无异于是骂他们全部都是狗！

　　是不是还要将他们全部都咬死？

　　果然，孟凡更加睥睨，更加鄙视的瞧了一眼那十一位天人，舔了舔嘴角的血：“也要把你们都……咬死！”


第1626章 孟凡咬天人

　　“把你们都咬死！”

　　孟凡的声音并不是歇斯底里喊出来的，甚至还很平静。

　　可听来别有一番惊心动魄！

　　石门处的天人之影没想到孟凡竟然把他的十一位同僚都招惹出来了，脸色颇为尴尬，急忙向那十一位天人拱了拱手，示意自己这边能搞定。

　　那十一位天人才缓缓消失了身影。

　　十二重楼虚影也随之不见。

　　“蠢货！”那天人之影目光如锋利刀锋，落到了孟凡身上，厉喝道，“你存心让本座难堪是不是？那就别怪本座心狠手辣了，散！”

　　掐诀中，孟凡身后的台阶开始一道道的快速消散！

　　转眼之间，孟凡身后再无一道！

　　没有了退路！

　　碧落剑焦急嗡鸣，似是在恨自己刚刚未能带着孟凡及时逃离！

　　“白痴，哥根本就没想着离开！”

　　孟凡双目血红的咬了咬牙，再次举步攀登，身上的血液汩汩冒出，那层破裂的白雾薄膜，很快被染成了红色，那天人之影因刚刚散去台阶，气息又衰弱了几分，急忙打坐调息着，强撑着自己的身形不消散，打算把孟凡活活熬死！

　　仅剩下十余道台阶！

　　又剩下七八道台阶！

　　这一次孟凡始终没倒下去，一直以碧落剑做拐杖，倔强的站立而行，沉重的威压，不曾使他的身影弯曲丝毫，碧落剑感受着孟凡身上的不屈意识，像是他已经化成了一座压不垮的巍峨山峰！

　　嗡！

　　碧落竭尽全力，在自身忍受着威压的同时，还支撑着孟凡的身体！

　　这一次重走台阶，让孟凡突然有了意外的发现，这一次不再像上一次那么艰难，反而轻松了不少，仿佛是自己又变得强大了，不仅仅是因为碧落剑的帮忙！

　　“奶奶的，这小子是铁石做的不成，不仅死不了，反而越来越强悍了！”那天人之影不由得心惊起来，在自己都未意识到的情况下，不再将孟凡视作小小的蝼蚁，勉强当成了一个对手。

　　“最后五道台阶暗含了本座的天人意志，他是万万过不来的。”

　　天人之影如此劝慰自己。

　　孟凡一步步行走，双腿血肉模糊，再次攀登了两三道台阶，在倒数第五道台阶停步，深深吸了一口气，然后再进一步！

　　终于踏上暗含天人意志的倒数第五阶！

　　嘭！

　　也就是这一步，似是有某种东西刺穿了他的一切防护，使得他身上陡然爆出一片血雾，像是一朵在刹那间绽放的鲜红蔷薇！

　　碧落剑心疼得一阵剧烈颤抖！

　　天人之影却发出冷冷一声笑。

　　孟凡嘴里也流着血，低头瞧了一眼自己的身体，狰狞咧嘴一笑，死不了就没事，死不了就能上去咬死他！

　　也就是在此时，他蓦然发现，覆在身上薄膜竟然在快速愈合，血色弥散中，有点点金色光点点缀其中，散发出一道道微小涟漪，也就是那些涟漪，在不断的愈合着薄膜！

　　而后异状不断发生！

　　血色慢慢减少，金色光点越来越多！

　　不多时，孟凡全身闪耀着金色光晕，如同神邸临世！

　　那种连准长生强者都无法抵抗的威压，顿时减轻了一半有余！

　　孟凡不再以碧落做拐杖，抬脚在台阶上狠狠一踏，四道、三道、两道……

　　最终站在了最后一道台阶上！

　　再上一步，便可登顶石门！

　　“什么情况？”天人之影第一次露出惊骇之色，嘴唇发抖，颇为失态，“这怎么……怎么可能！这小子又作弊了？”

　　孟凡这次霸道的攀登，不仅战胜了威压，更是以一种绝对霸道的姿态，将那天人之影附着其上的意识，碾压得一点不剩！

　　更使得天人之影的气息衰弱到了极致！

　　天人之影想不明白这到底是怎么了，碧落剑却是已然明悟了真相！

　　太初九剑原本是奇琳儿家的至宝，身为九剑之一的碧落对齐家人的气息无比熟悉，孟凡身上的金光，赫然有奇琳儿的血脉气息！

　　是奇琳儿的血，融合进了那层薄膜，使薄膜发生异变，形成了一道金色防护层！

　　孟凡弯了弯唇角，举步踏过石阶，傲然的战立在了天人之影面前！

　　身上的金光也在此时收敛，和他彻底融为了一体！

　　天人之影这时候再看孟凡，哪还有一点妖气？

　　很像是自己的同类啊！

　　孟凡望着那神情惊骇的天人之影，嘴角噙着一抹快意。

　　终究还是上来了啊！

　　“该死的！”天人之影本来是盘膝而坐，急忙腾的一下子站立起来，挥掌向孟凡胸口轰去，只听得轰的一声，一道能量波纹从两人中间扩散，如同平静湖面上泛起的涟漪！

　　孟凡身上金光闪耀不息！

　　天人之影这一掌和灵魂攻击并无太大区别！

　　而且，那天人之影从长生一重楼降临了石门，本就违犯了规则，导致战力受到了极大的限制，而后又屡次操控石门压制孟凡，消耗巨大，此时发挥出的战力极为微弱，恐怕比孟凡也强不了多少，而刚刚发生一场蜕变的孟凡，身子剧烈晃了晃，继而站稳了身形，猛地抬手抓住了天人之影的手掌，傲然的低眸瞧着对方，道：“想不到你长得还没我高！”

　　天人之影脸皮抽了抽，端的是没办法反驳。

　　他真的是没孟凡长得高啊！

　　也没想到孟凡上来之后，说的第一句就是这个，这比骂他还难受呢！

　　无异是在说他才是个小小的蝼蚁！

　　“没想到你这里也这么弱！”孟凡嗜血的舔了舔唇，似是真的想咬死对方！

　　“该死！狂妄！”

　　天人之影心头一震猛颤，双眸露出了惊慌之色，急忙将上身向后仰去，同时抬脚狠狠踢向孟凡心口，借力抽回了手掌，反应倒是不慢。

　　孟凡曾说要咬死对方，但那是在他手脚不能动的情况下，这时候自然不会下嘴咬人，即便是动手，也不确定自己是不是真的能杀死对方，几乎在对方抽回手掌的同时，碧落剑自行脱手而出，向前方狠狠斩去，随即便听得天人之影“嗷”的一声惨叫，竟生生砍下对方一根手指！

　　“你！”

　　天人之影踉跄后退几步，抖了抖手掌，竟然又生出一根手指，如同不死之身，他正欲耗尽最后一丝力量，下狠手灭杀孟凡，却见石门上有铭文不断闪耀，对他发出了阵阵排斥之力，不管是谁，只要到了石门处，皆有权利登天门！

　　“小子！”天人之影知道自己不能再逗留，对孟凡凄厉道，“小子，你胆敢亵渎天人，损坏天人圣躯，本座咒你永不能登天门，长生之门也永为你关闭！”

　　诅咒之后，早就虚弱不堪的天人之影化成点点微光，飘向了九重天之上！

　　孟凡眯眸目送天人之影离开，无比霸气挺胸说道：“你在你那破楼里等我，咱们还会见面的……”


第1627章 史上最差劲的长生境强者

　　轰隆隆！

　　那天人之影离开之后，九重天之上便有一股恐怖的气息翻滚而下，不停的向孟凡示威，其中充满了愤怒，也有一丝憋屈！

　　他怎么也没想到，孟凡不仅成功到达了石门处，还搞掉他一根手指！

　　不过，还好他是天道规则幻化之身，并非实体，断指可再生，但天人尊严可是丢得一点都不剩了！

　　若是能重新选择，他绝对不会贸然违犯规则，下到石门处去为难孟凡，只会在长生一重楼等他，在长生一重楼，他才拥有完整战力，杀孟凡极为轻松，只不过是一念之间！

　　“这次比较侥幸！”孟凡拿起天人那根近似透明的断指瞧了瞧，也不知道能派上什么用场，全当是一个意外的收获，心中也是有些后怕，若非他确定了那天人的修为在石门处修为受限严重，又消耗严重，断然不敢冒险对那天人出手，可即便是这样，对方也极有可能还有杀他之力。

　　最终那天人之影愤怒离去，还是石门起到了大作用。

　　孟凡将视线落到了石门上，其上繁杂的铭文闪耀不止，也就是这些铭文，似乎是对那天人之影起到了排斥作用，让对方不得不离去了。

　　不管是谁，只要到达石门处，都有登天门的资格，这就是规则。

　　况且这时候，孟凡身上已经没有一点妖气了。

　　嗡！

　　碧落剑随之嗡鸣一声，狠狠向紧紧关闭的石门上斩去！

　　这里发生的事情太古怪了，必须尽早打开石门让孟凡正式登了天门，万一再发生些什么意外，怕是后果不堪设想。

　　叮当！

　　刺目火星闪过，碧落剑被一股大力震退！

　　竟然没能在石门上留下一点痕迹！

　　这状况让孟凡也有些意外，据他了解，这石门可以毁坏，也可以强力打开，碧落剑在斩天空间身为斩天剑，威力强大，怎么可能在石门上留不下一丁点痕迹？

　　应该一剑斩裂才对！

　　孟凡抓住碧落剑柄，调用自己为登天门积攒下来的底蕴，用力向石门上斩去，情景和方才如出一辙，没能将石门毁坏半点！

　　孟凡伸手按向石门，顿时色变！

　　石门上的包裹着一种磅礴厚重的能量气息，有这道气息在，怕是斩九大圆满强者都无法将石门强行毁坏，唯有长生境才可！

　　“那家伙又作弊了！”孟凡瞧向九天之上，皱了皱眉头。

　　同时心中又有些疑惑，那天人有着如此霸道的手段，怎么会被他搞掉一根手指？

　　怎么不一掌拍死他？

　　随即孟凡便突然意识到什么，急忙闭目查看自己的身体，脸色陡然变了！

　　这时候，他的身上隐隐浮现出了长生境气息，可他的真实修为依旧是斩四大圆满！

　　“太卑鄙了！”孟凡暗骂一声，“他没在石门上做手脚，竟然在我身上做了手脚！”

　　可是孟凡依旧想不明白，那天人到底是动了什么手段，竟然让他身上有了长生境的假象？

　　而且这种假象极为真实，可以骗过石门，让石门误以为他有长生境战力，所以石门就提高了破门的难度，这也可以说是一种自我保护机制，使得长生之下不可破！

　　石门一切正常。

　　不正常的是孟凡自身！

　　此刻孟凡站在石门前，就如同是一个作弊者！

　　长生境强者来破石门，不是作弊是什么？

　　登天门的规则因此彻底改变了！

　　孟凡揉了揉额头，端的是傻眼了，没想到那天人离开前还摆了他一道，正如那个诅咒，咒他永不能登天门！

　　孟凡抬头向九天上瞅了瞅，无奈道：“算你狠！”

　　九天之上似是有一声冷笑传下。

　　天上白玉京。

　　十二楼五城。

　　仙人抚我顶。

　　结发授长生。

　　想到这个，孟凡心中一阵猛跳，解开衣襟，查看方才被那天人之影拍过的心口位置，有一道玄妙的符印一闪而过，然后消失不见，再怎么看都看不到了！

　　“尼玛！”

　　孟凡忍不住爆了一句粗口。

　　他终于明白自己身上的长生气息是怎么回事了，那天人虽然没给他结发授长生，却是给他身上拍了一道假的长生符，这才使得他看起来有了假的长生气息！

　　修为依旧是斩四大圆满的孟凡，苦涩的撇嘴笑了笑。

　　他遭遇的状况就像是一只小绵羊披了一层狼皮，去吓人可以，去吃人就怎么也不行了，更糟糕的是，石门咋破开？

　　不破开连登天门都做不到。

　　这时候的孟凡，可以说是一个史上战力最低的“长生境”强者！

　　碧落剑也察觉的孟凡身上的古怪，嗡的响了一声，像是在无奈的叹息感慨。

　　“碧落，咋整？”孟凡有些绝望的蹲在石门前，瞅了一眼碧落剑，“咱们被坑惨了！”

　　“嗡！”碧落剑沉重的叫了一声，它和孟凡息息相关，孟凡都成假长生了，它也骗不过石门，要不然方才那一剑，早就把石门斩毁了。

　　“哎！”

　　“嗡！”

　　一人一剑，陷入了无助之中。

　　更糟糕的是，下去的台阶也被那卑鄙的天人散去了，想退也退不出去，强行传送出去也做不到，要么登天门成功出去，要么失败出去，他现在不成不败，进退不行。

　　“要不再研究研究如何破门？”

　　这么熬下去也不是办法，孟凡打起精神，又研究起那石门了，可石门不同于阵法，不管他怎么瞧，都瞧不出石门的破绽来，那假的长生符，他也没办法从身体里弄出来，头顿时大了起来。

　　而外面，千灯定下的一炷香时间，已经过半了。

　　“千灯老友，你方才说小副宫主登了天门是青丘城之福，不知你准备了什么奖励没有？”范孤意极为相信孟凡，淡然道，“为了庆祝小副宫主登天门，老夫这边可是有了一些安排。”

　　“哦，什么安排。”千灯漠然道。

　　放在韦统领在他的桌上点了一枝香，火光闪烁中，那支香已经仅剩一半。

　　也就是这一半香，让在场的一些人越来越觉得压抑。

　　“小副宫主登天门之后，我紫阳小宫将会调整丹药的售价，全部打六折销售。”范孤意缓缓开口，“这价格其实已经低于成本价了。”

　　在远处围观的青丘城修为听了一阵欢呼！

　　这对他们是天大的好事，到时一定要多买一些丹药囤起来。

　　更是无比期待小副宫主能成功登天门！

　　范孤意瞧着千灯道：“千灯老友，你可有什么奖励？”


第1628章 无形压力

　　“本城主……”

　　瞧着范孤意心有成竹的样子，又见青丘城修士的目光都落在自己这里，千灯皱了皱眉头。

　　他岂没看出来，范孤意这是在借机收买人心，此前那场长生大战，紫阳小宫也兑现了给所有出手帮忙的修士赠送丹药的承诺，使得紫阳小宫在青丘城的威望如日中天，这一次……算是故技重施了。

　　如此的话，他这个当城主的，也必须给出奖励。

　　还不能给得少了，否则被范孤意的手段给压下去，他这个一城之主脸面会受损。

　　沉吟片刻，千灯轻嘬了一口茶：“若是小副宫主荣登天门，本城主自然会给出奖励，以前本城主还不是给过小副宫主一枚天骄令么，本城主对小副宫主……一样厚爱！”

　　说这些话的时候，千灯整个人都很不舒服了。

　　“落霞山试炼是时候该开启了。”

　　“根据以往的规矩，进入落霞山是有名额限制的，每一个门派，每一个家族都只有两个名额，紫阳小宫，在场的诸位全都不例外。”

　　千灯缓缓说着，众人的心神陡然凝聚。

　　落霞山试炼终于要开启了！

　　每一个处于长生境之下的修炼者无比向往落霞山试炼，那里处处充满了造化，不仅有大量珍贵的天材地宝，更隐藏着一些惊人的术法和法宝等待着有缘去得，以往有不少人因经历了一次落霞山试炼而获得大机缘的，白家的白山月并非资质逆天之辈，曾卡在斩九大圆满不可寸进一步，便是参加了几十年前的一次试炼，从而一步入长生！

　　众人的呼吸急促了起来。

　　而进入落霞山也的确是有名额限制的，不是谁想进就进的，否则那个势力仗着人多，必定大占便宜。

　　落霞山试炼也不是特意针对青丘城的。

　　而是针对整个十八重山。

　　十八重山的所有势力都有资格进入，古往今来一直如此，否则青丘城势必会得罪整个十八重山，成为众矢之的，危及到自身的安危。

　　“若是小副宫主成功登天门……”千灯淡然扫过众人脸上的激动表情，满意的颔首，“本城主将会给青丘城每个势力增加一个名额，并特例给紫阳小宫五个名额，我青丘城保护落霞山多年，从未出过问题，付出良多，这个权限本城主还是有的！”

　　“多谢城主大人！”

　　“我等必在落霞山试炼好好表现，为青丘城争光！”

　　“让十八重山那帮小子们看看我们青丘城的威风！”

　　千灯话音未落，众人便热烈欢呼起来，这奖励一样和丹药打折一样，是惠及整个青丘城的，且比丹药打折来得更为来得珍贵，至于青丘城那些没加入任何家族任何势力的散修，也没什么好担心的，试炼对此也是有规矩可循的，会按照城内划分出几个片区，进行名额的选拔，犹如是提前进行了一场考试，人人都是有机会的。

　　甚至一些家族因自家子弟实力不堪，还会招外援入其家族，好从落霞山试炼分一杯羹，机会也是很多的。

　　众人也都因此对孟凡能不能登天门，关注到了极点！

　　千灯也因此举，化解了一些众修士对他的偏见，威望大增。

　　他自己对自己的决策也颇为得意，没有实质性的付出，就收买了人心，比范孤意打折卖丹药可高明多了。

　　然而，这一切都建立能在小副宫主能否在一炷香之内登天门的基础上！

　　若是登不了天门，一切都是泡影。

　　他还会兑现自己的话，搜查整座紫阳小宫，找出丢失的兽魂兵，治孟凡的罪！

　　这无疑也给此时毫不知情的孟凡，施加了天大的压力！

　　“这招的确不错，够阴险。”

　　范孤意岂不明白千灯真正用意，千灯坚信孟凡没办法在一炷香内登天门，若是真登不了，便会让整个青丘城失望，众人难免会迁怒孟凡，孟凡以前所做的一些事，紫阳小宫所做的一些事，会付之东流。

　　孟凡也会成为整座青丘城舆论攻击的目标。

　　紫阳小宫便在人前抬不起头来了……

　　“千灯老友。”范孤意终于忍不住开口，“即便是没今晚这档子事，你这主意，是不是早就想好了？”

　　千灯淡然喝茶，高深叵测。

　　几位女子也深知其中利害，花容一下子紧张起来，那炷香越燃越少，时间已然不多了，恨不得让夜风小一些，好让那炷香燃得慢一些。

　　周雨彤也很是紧张，掌心有汗水渗出来。

　　她不想看到孟凡再乘马车从街上路过的时候，被人指指点点，那些人的脸上兴许还会带着鄙夷嘲笑之色……

　　“千灯老友。”范孤意的话语听起来莫名沉重了几分，“这登天门你也知道，不是一件轻松的事情，花费几年十几年时间都有可能，小副宫主他闭关时，修为还未斩四圆满，这一炷香着实是有些少了。”

　　“呵呵。”千灯心中大感快意，范孤意这是在求他啊！

　　方才那副阴险狡诈，还想和他这个城主开战的霸道姿态去哪了？

　　“说了一炷香，就是一炷香。”千灯冷漠开口。

　　“城主大人，再多加点时间吧！”

　　“一炷香的确是太苛刻了！”

　　“咱们都是自家人，通融一下啦！”

　　众青丘修士开始附和起范孤意的话来，情真意切，没办法，他们的利益已经和孟凡登天门牢牢绑在一起了，这让千灯顿时有些犯难了，也对范孤意再次怨恨起来，一句话就将矛头再次指向了他。

　　“算了算了！”正在千灯无比纠结的时候，范孤意突然摆了摆那只丹火之手，“一城之主说出的话岂能轻易更改，要不这样吧，时间不变，还是一炷香，就把紫阳小宫的名额再多加几个吧！”

　　范孤意瞧了一眼身旁的几位美丽女子：“五个着实太少了，就十个吧！”

　　千灯嘴角抽了抽，难不成范孤意也想让孟凡带那几个女子去？将落霞山试炼当成了一场泡妞看风景的旅游？

　　这也太……不严肃了！

　　可若他不答应，就不得不延长孟凡登天门的限定时间，又纠结了思虑一番，终于点头答应：“那就……十个名额！”

　　孟凡这时候，还在斩天空间和那道石门僵持着……


第1629章 破门的奇思妙想

　　“碧落，别老在旁边杵着，快想想办法。”

　　因被天人之影暗算，孟凡身上多了一道假的长生符，让他拥有了长生境气息，致使破开石门的难度大增，非长生境强者不可破。

　　“嗡！”

　　碧落剑飘到石门旁猛砍两剑，火光迸射，还是个起初一样，无法撼动石门分毫，向孟凡发出了无奈的嗡鸣声。

　　“这石门也没什么锁……”

　　孟凡用梦道术透视，甚至用灵幻鬼瞳查看，都没有瞧出打开石门的玄机，确信石门必须用强大的修为之力才可损毁，别无他法。

　　这时候，他还不知道因千灯出得馊主意，外面有一大帮人期待着他登天门呢。

　　若是登了天门，他在青丘城的威望势必会超越以往任何时候，达到一个顶峰；

　　可若是登天门失败，他很可能会变成青丘城最不待见的一个人，更是会连累到紫阳小宫……

　　而那一炷香在寒冷夜风的吹袭下，越燃越少了。

　　“就跟真的石门没什么区别。”

　　孟凡哭丧着脸将手放到石门上，感知到了厚重、坚硬、冰凉……也有石制的门槛，门轴，跟真实的石门别无二致，不同的是，有一些铭文闪耀着，如同被刻在了上面，像是世俗界的一盏盏绚丽霓虹灯，也正是因为这些铭文，让石门变得坚不可摧。

　　破门难度远远不是孟凡能应对的！

　　除非他想办法将范孤意，或是龙鳄弄进来，必能轻松打开石门。

　　但斩天空间是在自己灵魂里开辟出来的，别人也进不来，如果真有如此大的漏洞，登天门，甚至是入长生，就会变得简简单单的，人人都能找外援了。

　　“漏洞……”

　　孟凡喃喃念着这两个字，既然自己的修为之力根本无法破开石门，只能从“旁门左道”下手了，这也很附和他的性子，当初上学时，面对老师出的一些难题，他总是能想出非常规的解答方法，让老师大加惊讶，并给予了他很高的赞扬。

　　可这石门是修炼之道所化，历经了无数强者的考验，漏洞其实那么容易找？

　　若是有漏洞恐怕也早就被前人发现了，流传了出来。

　　他之前跟范孤意交流的时候，也没听过登天门有什么漏洞可以利用。

　　时间一点点流逝，碧落剑已经绝望了，懒得漂浮在空中，直接躺在了地上，在石门之后，便是一片虚无，掉下去便会摔死，绕过去无疑是在搞笑，绕过去，斩天空间也不会认可孟凡成功登了天门。

　　那天人之影的确给了孟凡一个天大的难题。

　　若是破解不了，修为将会一辈子停留在斩四大圆满，不得寸进。

　　“不行，铭文不是阵法，看不透也祛除不了……”

　　“从门框，门轴上下手？不行不行，防护一样霸道，没什么漏洞……”

　　“再想想，再想想……”

　　孟凡的额头有汗水渗透出来，蹲着身，手指在石门前划拉着，有时候会对石门敲敲打打，有时候又会轰上一掌……将石门的构造研究得清清楚楚，却也是没找到破门之法，而后，他还调用了土属性真气毁坏石门，也是没有丝毫的收获，因那石门拒绝一切真气进入，端的是没有丝毫破绽！

　　“真气都进不去？”

　　孟凡揉了揉额头，瞧了一眼躺在地上等死似的碧落剑，莫名的眨了眨发红的眼眸。

　　“奶奶的，这倒是提醒我了！”孟凡腾起站直身子，直面那道拦路石门，“如果有什么东西能进入石门，指不定就是一条开启石门之路，甚至都不用理会上面的铭文！”

　　孟凡继而施展浑身解数，不断对石门进行着实验，连玄门指都用上了，看看能不能将真气戳进石门去，结果差点废掉自己一根手指！

　　“唔？”

　　揉了揉自己疼痛的手指，孟凡陡然心神一震，低头瞧向了脚下！

　　从天人之影手上搞下来的那根断指赫然映入眼帘！

　　那根断指近似透明，透露着一阵阵玄妙之感，似是隐含了某种规则，天人之影也本就是规则所化，起初孟凡也没怎么在意那根断指，甚至还以为那断指没什么用处，这时候却是一下子不同了！

　　“这玩意儿是好东西啊！”孟凡再次弯腰将断指捡起，舔了舔唇，“那家伙都能给人结发授长生了，修为肯定远远高过长生境，不可揣度哇！甚至都不能用修炼界的修为境界去衡量他，而这断指是他身上的东西，岂不是说明……石门对断指是没有防备的！”

　　孟凡的眼眸越来越亮！

　　仿佛是看到了打开石门的契机！

　　那就是利用断指打开石门！

　　断指就相当于一把开门的钥匙，没必要非要用暴力破开石门！

　　至于怎么利用，孟凡也破费了一番脑子，起初他拿着断指在石门上戳来戳去，划来划去，惊喜的发现，断指竟然无视石门防护，在上划出了一道道浅浅的痕迹！

　　再进一步，比如戳一个洞，就很难办到了。

　　更别说强行用断指毁坏石门了。

　　可有了眼下的发现，孟凡还是狂喜起来，尝试将土属性真气透过断指，往石门里输送，竟然轻轻松松就输送进去了，只不过他的土属性真气对石门来说，已然是太弱了，无法破坏分毫！

　　即便如此，孟凡还是激动！

　　真气能进入石门，这已经是个大进步了！

　　“石门，石门，石头……”

　　孟凡又开始琢磨起来，碧落剑抖了抖剑身，观察着突然变得有些不正常的孟凡，发出了一声充满好奇的剑鸣之声，孟凡转而让它别吵。

　　“哈哈，有了！”

　　当孟凡又尝试了火属性、冰属性真气之后，如同有了惊天发现，突然抚掌大笑。

　　“这石门虽然是斩天空间虚化出来的，可跟真实的石头没什么区别，只不过防护比较厉害罢了，而石头对温度的反应很是敏感，比热容很高，这就是开门的关键！”

　　孟凡发现，当他将火属性真气用断指输送进石门的时候，石门会受热膨胀，虽然膨胀的幅度极其轻微，但仔细看还是可以看出些端倪来，而后用冰属性真气注入其中，便会受冷收缩，冷热对比之下，幅度就大了……

　　热胀冷缩。

　　一个普普通通的物理现象，让孟凡呼吸急促起来。

　　瞧着那道牢牢嵌在坚硬石质门框的石门，嘴角得意的向上扬起……


第1630章 一脚踹飞石门

　　“天助我也！”

　　“不对不对，是我气运好，自助！”

　　孟凡脸上布满了狂喜之色，将碧落剑都看傻了，它这个主人是不是在这苍穹之上心态崩溃了，这时候不是该呈现出悲伤绝望的表情才对么？

　　它的剑鸣声听起来多合时宜。

　　“让你们瞧瞧，哥是怎么登天门的！”

　　孟凡抬眸瞅了一眼九天之上，而后深吸一口气，利用那根断指，开始往石门里大量倾注火属性真气，他的火属性经脉在地牢月玄石冢已经大圆满，施展起来那叫一个霸道，只过了一小会儿，石门便弥漫出了大量的热，隐隐有些发红，像是一大块被烧红的铁，逼迫得躺在不远处的碧落剑，很是忌惮的往远处挪了挪。

　　“就是现在！”

　　见石门火候差不多了，孟凡急忙停止释放火属性真气，改成了往石门内大量倾注冰属性真气！

　　他的冰属性经脉也在月玄石冢得到了大幅度强化，虽然比不得已经圆满的火属性，但威力一样不容小觑！

　　几乎是一瞬间，发红发烫的石门，陡然在一阵嗤嗤声中，冒出了大量白气，其内更是响起了咔嚓之声，像是物理结构遭到了破坏！

　　“再多一点，多一点！”

　　孟凡双眸血红，如同是跟人拼命一般，不要钱似的，疯狂向石门里灌注冰属性真气，石门也在急速收缩，旋即竟然和门框有了一丝缝隙！

　　“好了！”

　　突然之间，孟凡停止了往石门里输送冰属性经脉，抬起脚，狠狠向石门上踏去！

　　只听得“呯”的一声！

　　在碧落剑极为懵逼的注视中，孟凡竟然一脚将石门从门框上踢翻了出去，坠向了后面的高空虚无之中，而后嘭的一声，自行消散了！

　　石台上只剩下了一个孤零零的门框了！

　　那门框似是还没反应过来，石门怎么突然掉了？

　　去哪了？

　　也就是在这一刻，斩天空间突然一阵扭曲，传出了阵阵传送之力！

　　盘膝坐在闭关室里面的孟凡，身上扩散出一股让人心惊肉跳的斩五气息，成功登了天门，完成了一场完美的修为升华，蜕变！

　　斩天空间里的九天之上，有十几道惊咦之声响起！

　　仿佛在震惊于孟凡登天门的方法！

　　估摸着那位被孟凡搞下一根手指的天人之影，这时候一定傻眼了，又要忍不住骂孟凡作弊了，这次孟凡竟然用他的断指作弊！

　　这是他怎么也没想到的事情！

　　“嗡！”

　　这时候，碧落剑陡然飘向空中，无比激动的在孟凡身旁呼啸旋转！

　　这下子，孟凡又刷新了它的认知！

　　能有一个这样神奇的主人，太值得骄傲了！

　　“碧落，还没完！”孟凡伸手抚过碧落剑，“咱们继续斩天，至少要突破斩天六重境！”

　　这不是孟凡贪心，或是一时激动说大话！

　　别人在登天门的时候，几乎将积攒下来的修为底蕴拼了个一干二净！

　　别说再进一步斩天突破了，就是站起来都难。

　　事后不休息个十天半月，怕是恢复不过来。

　　而孟凡搞掉天门，消耗虽然有一些，但并不多，身为斩天剑的碧落剑，更是没出什么力，绝对有极大可能进行接下来的突破！

　　“嗡！”

　　碧落剑精神抖擞的厉啸一声，身上弥散出刺目光芒，化成一道触目惊心的流光，轰隆隆的向第六重天冲去了！

　　它方才的确没出什么力，登台阶的时候，都是让孟凡背上去的。

　　这时候它要证明自己，让自己的主人看看，在斩天空间里，它才是真正的主角！

　　碧落甚至是怀着浓浓的愤怒，对天人之影的愤怒，以一种惊天动地的姿态，狠狠斩向了第六重天，苍穹上发出一道让人灵魂颤栗滔天巨响，第六重天在一瞬间，被碧落斩出了一个大洞来！

　　嗤！

　　事情还没完！

　　碧落竟然直接穿过那个斩出来的大洞，径直向第七重天斩去，也将第七重天斩出一个窟窿来！

　　一剑捅破两重天！

　　若非没有绝对的自信，碧落剑绝对不会这么做！

　　“呵！”孟凡抬眸望着大展神威的碧落，嬉笑道，“真是一把……坏剑！”

　　随着两重天的陡然出现窟窿，斩天空间发出的传送之力越来越霸道，孟凡身形一阵摇晃不稳，行将被传送出去，可这时候传送出去他会难受死的，孟凡急忙伸出手，紧紧抓住了孤零零的石质门框，向着碧落喊了一声：“加把劲！”

　　嗡！

　　苍穹有一道炫目流光，以令人咋舌的速度，恐怖的力道，在两重天中不断穿梭，使得那两重天在不断的瓦解崩溃！

　　让孟凡意外的是，竟然还是第七重天先行崩溃，压塌了第六重天！

　　这让孟凡古怪的笑了笑。

　　他的修为也从斩五，一路迅猛飙升，几乎是没在斩六停留，直接入了斩七！

　　呼！

　　碧落剑发泄完怒气，发泄完一身修为之力，才摇摇晃晃的拖着疲惫之躯，从苍穹之上飘落了下来，贴在了孟凡背上。

　　也有金色碎片从苍穹上掉落。

　　那些碎片可以进一步完善和加强孟凡的斩天之术！

　　“这次过瘾！”

　　成功登天门，又连破两重天，进入斩七的孟凡，目中闪耀着精芒！

　　远远望去，他背着碧落剑，手抓门框，笑望苍穹，姿态威武的一塌糊涂，颇具视觉冲击力，别说女孩子见了会痴迷，大老爷们见了也会禁不住心生仰慕！

　　嗡！

　　随即传送之力越发的大了起来！

　　像极了迫不及待轰走孟凡的样子！

　　“老子还会回来的！”

　　孟凡瞧了一眼斩天空间，如同在看自己的领地，最后视线在那玄妙的水面上停留几秒，手松开了门槛，任由传送之力将他轰赶了出去。

　　出来之后，他双眸猛然睁开，精芒四射！

　　而闭关石室的所呈现出来的情景，让他不由得吸了口气。

　　那数万成品月玄石，竟然全部消耗殆尽，颜色黯淡，成了一块块不值一文的废石！

　　孟凡禁不住叹道：“这消耗的确惊人，怪不得遇仙派驭兽门他们没有登了天门的强者，简直是养不起啊！”

　　“范老，这一炷香的时间可是到了！”外面，千灯瞧了一眼摆在茶桌上的那炷香，淡漠的开了口，见范孤意脸色沉了下去，那些女孩也俏脸苍白，紫阳小宫弟子也一片安静，如丧考妣，没有了一点士气，冷冷的笑了笑，偏头瞧向韦统领，道，“韦统领听令，彻底搜查紫阳小宫，不要放过一间房，一块瓦！”

　　韦统领苦涩的叹了口气，正要抬起手带人执行城主令，身躯却如遭雷击，急忙扭头向一个方向望了过去，同时千灯，范孤意，周雨彤茴香等女子，以及在场的所有人，都纷纷望向了那个方向！

　　一道霸道到无法形容的气息从那里猛然滔天崛起！

　　一道人影如御风而来的仙人，弹指间便到了众人面前。

　　那人笑道：“哈，用不着为本副宫主摆这么大的场面吧？不就是登个小小的天门嘛！”


第1631章 吓坏了所有人

　　安静！

　　全场落针可闻的安静！

　　城主府的一些人甚至发起抖来！

　　小副宫主这哪是登了天门？

　　这特么的是入了长生了啊！

　　千灯那双老眸，眨了又眨，瞳仁缩了又缩！

　　身为长生三重境的他，此时不管瞧孟凡，对方的境界的确确不是斩五，也不是斩六、斩七……赫然是地地道道的长生境强者！

　　“什么情况？”

　　丹毒加身的范孤意，竟然直接从轮椅上腾一下子站了起来，一脸的难以置信！

　　他也看出来了，孟凡此时的境界，的确已经到了长生境！

　　几位宛若是用美玉雕成的女孩子，也是睁圆了美眸！

　　孟凡不是闭关登天门么？

　　怎么入了长生境了？

　　她们都对孟凡的真实修为清清楚楚，孟凡闭关之前真的只是斩四修为！

　　如此横跨斩五、斩六……一举入了长生，简直是修炼界的奇迹，简直是前无来人，后无来者！

　　有些人缓过神来，场上便又响起了阵阵急促的吸气之声。

　　他们想破脑子都想不明白，那么短暂的一场闭关，小副宫主咋就入长生了？

　　一片诡异的气氛，笼罩了众人！

　　更有一种深深的挫败感，让他们恨不得马上转身离开，回家卖红薯亦或是种地去，再也不踏足修炼界，辛辛苦苦的修道了！

　　老天厚爱一个人，也不能如此明目张胆吧？

　　这是故意嘲笑大家，作弄大家的吧？

　　连在场的众灵兽都眨巴着各式各样的眼眸，好奇的瞧着孟凡。

　　一只呆在小芳身边的小白狐也是惊异的眨了眨黑漆漆的眼眸。

　　“唔？”

　　霸气出场的孟凡，扫了一眼众人，一开始还没想明白这帮人是怎么了，为什么看他跟看妖怪似的？

　　难道是自己入了斩七，吓坏他们了？

　　不至于吧？

　　只是斩七而已。

　　在场有很多人比他境界高呢！

　　可下一秒他突然明白原因了，颇为尴尬的笑了笑，对不住大家似的。

　　他现在身上的确散发着长生境气息！

　　若是他站在众人立场，也会看傻眼的！

　　可他真不是长生境强者啊！

　　全都是那个阴险狡诈的天人搞的鬼，为了阻挠他顺利登天门，很不地道的往他身上拍了一道假的长生符，这才让他身上有了长生境气息，而他的真实修为，实则是刚刚突破的斩七初期！

　　然而，即便他的真实修为不是真的长生境，可那道长生符的确是出自镇守长生一重楼的天人之手！

　　不管千灯或是范孤意怎么看，孟凡的确是长生境强者！

　　无法接受，也得接受！

　　“这……这……”良久之后，千灯才对孟凡张了张口，“这是怎么回事？”

　　此前他还信心满满的认为孟凡登不了天门，现在孟凡竟然入长生了！

　　脸上火辣辣的烫，犹如被孟凡狠狠打了一巴掌！

　　“孟小子！”范孤意也在张无陵的搀扶下，走到了孟凡身前，如同第一次认识孟凡似的，上下急切的打量着，问出了和千灯一样的问题，“你怎么一下子入长生了？”

　　范孤意的神情一看就不是作伪，千灯心里咯噔一下子。

　　“咳咳！”孟凡自然也看出此刻紫阳小宫面临的形势了，索性揣着明白装糊涂，清了清嗓子，向紫阳小宫众弟子拱了拱手，颇为内疚道，“本副宫主心里有愧，占用了咱们小宫大量的修炼资源，却只是勉强突破到了长生初期，没能一举突破长生二重境，三重境，心里有愧，对不住大家啊！”

　　紫阳小宫的众弟子集体失语的张了张口。

　　对孟凡的话不知该做出怎样的反应了。

　　“小副宫主不用难过！”

　　“这已经让我等非常满意了！”

　　“小副宫主不要在意那点消耗，我们承受得起，请您……继续闭关突破！”

　　过了片刻，各种古怪的言辞，从紫阳小宫弟子口中纷纷说了出来，千灯听了脸上的肌肉一阵抽搐，内心凌乱到了极点，愣愣的站在原地，不知该作何反应了。

　　孟凡直接横跨几重大境界入长生，是个不折不扣的怪胎，妖孽！

　　而对于孟凡洗劫地牢，抢走兽魂兵之事，他端的是没脸张口说了。

　　一旦说出口，他马上就会成为众矢之的，人家小副宫主忙着入长生，哪有空去偷你的兽魂兵，一看你就是没事找事！

　　“咕噜！”

　　千灯狠狠咽了一口口水，同时，对孟凡杀机也陡然攀升了一大截！

　　对方有着如此逆天的修炼速度，过几天是不是会超过他这个城主？

　　到那时，还怎么杀他？

　　但千灯还是强压住了对孟凡的杀机，这时候是孟凡声势最盛，最得人心的时候，必须要取消原计划，随后一脸古怪的从嘴唇里挤出一句话：“小副宫主，恭喜啊……”

　　“恭喜小副宫主！”

　　“贺喜小副宫主！”

　　“您入长生是青丘城之福，我等有幸见证奇迹，实乃荣幸！”

　　随着千灯一句恭喜，在场所有人，不分彼此，不分势力，全部向孟凡道贺起来，言辞恳切，非常动人！

　　孟凡对千灯悄然挤了挤眼睛。

　　范孤意在一阵恍惚中吸了口气，哈哈大笑：“我紫阳小宫添一长生强者，的确是大喜事，为了感谢诸位捧场，丹药就不打六折了，打五折，亏本销售！”

　　众人听了又是一阵欢呼！

　　小副宫主突破长生，丹药打折，落霞试炼名额增加……今晚的好事是一桩接一桩啊！

　　轰隆隆！

　　这时候，突然有奇怪的事情发生，几十个小宫弟子，推着十鼎冒着火光的丹炉，急急慌慌的走了过来，嘴里喊着：“快让开，要炸炉了，让开！”

　　那些丹炉弥漫着恐怖的高温，不停的发着异响！

　　的确是快要炸炉了！

　　人群见状，纷纷向四周散去，生怕丹炉爆炸殃及自己。

　　张无陵古怪的笑了笑，凑到孟凡身前，低声道：“小副宫主，您之前交代的事情办好了！”

　　孟凡在闭关前向他交代过，让他安排一些人，冲着炸炉的方向炼丹，但别真的炸，越到临界点越好，而这时候，孟凡要的效果终于达到了。

　　孟凡扫了一眼那些丹炉，又高深叵测的瞧向了那些近乎无敌的兽魂兵。

　　千灯脸色突然沉了下来：“这是……要做什么？”


第1632章 梳头女鬼再次出现

　　“没什么的。”孟凡摸了摸下巴，“闭关前让他们帮我炼丹，好稳固突破后的修为，想不到那帮小子竟然炼废了，贻笑大方了。”

　　孟凡如此说着，嘴角的笑容有些高深。

　　而他真正的目的自然不是这个，那些弟子也是张无陵精心挑选出来丹术颇为不错的人，真要炼丹，也不太容易炸炉。

　　那十个丹炉是为兽魂兵准备的。

　　他对兽魂兵已经颇为了解了，尤其是仔细研究过路道远，已然找到了兽魂兵的弱点，十个丹炉一旦爆开，扩散出的高温将会对兽魂兵造成不可逆的伤害，甚至让他们一下子丧失战斗力。

　　千灯对兽魂兵的这个弱点，也是心知肚明。

　　去地牢的时候，他很担心对方一把火将兽魂兵全部烧掉。

　　兽魂兵虽然无数次经过地牢炽热阵法的淬炼，肉身强悍，不怕寻常火焰，但还是没办法免疫一些厉害的火，就像是兽类天生就怕火一般，一半是兽魂的兽魂兵也一样怕火。

　　比如说丹火。

　　他岂看不出来，那十个丹炉为了达到炸炉的效果，里面蕴满了高强度的丹火，一旦爆开，威力巨大，若是在近五百兽魂兵里面爆开……

　　后果……千灯不敢想。

　　可这愈加让他认为，兽魂兵就是孟凡偷的。

　　要不然孟凡会想出这么奇葩的办法来对付兽魂兵？

　　“哦，原来是这样啊！可惜了！”

　　千灯面无表情的对孟凡说了一句，将视线从十个丹炉上移开，暗中咬了咬牙，寻思着必须尽快想办法弥补兽魂兵的破绽，也就是在这时候，他内心没来由的猛地一跳，心神紧跟着一阵战栗，强烈的危机感密布心头，长生境强者对危险的预感虽没有孟凡梦道术那么强大准确，但也很是凑效。

　　千灯急忙调转修为，向人群中望去。

　　他揣测除了那十个丹炉之外，紫阳小宫还藏有针对他的杀招！

　　“千灯老友。”瞧见千灯神色突然警惕起来，心情变得颇为不错的范孤意开口道，“你还在疑神疑鬼么？今晚的事怕是有人故意挑拨离间，引起城主府和紫阳小宫的争斗，借机消减青丘城的实力，你不会看不出来吧？”

　　“此事确有可能！”千灯心神越来越不安宁，他毫不怀疑，如果继续留下来，很可能会死在这里，借着范孤意的话说道，“本城主回去之后，一定会揪出幕后主谋，为今晚之事给紫阳小宫一个交代，呃……”

　　千灯的话音陡然一颤，如同在人群中看到天敌一般，脸色瞬间剧变，与此同时身形拔地而起，向着高墙外掠去，甚至都没让韦统领操控兽魂兵，自己带着一群兽魂兵，跑了。

　　韦统领看傻眼了，千灯走得太匆忙了吧？

　　范孤意也弄不明白千灯为何如此着急离开，以千灯的性子，不给自己找个完美的台阶下，顾全自己的脸面，怕是不会这么轻易离开的，正如此想着，他惊异的看到孟凡也突然掠起，向千灯追去了。

　　两人都像是在逃！

　　像是人群中突然出现了一个可怕的存在！

　　范孤意急忙伸出丹火之手握住了那把珠光宝气的长剑，扭头看向了身后！

　　一道白光从小芳身边骤然飞起！

　　范孤意来不及说一句话，急忙强行调转修为，拖着病躯，追了出去！

　　剩下的人茫然四顾，一时不知道发生了什么事！

　　事情太突然，太怪异了！

　　这事或许只有千灯和孟凡能解释一二了。

　　千灯警惕瞧向人群时，赫然发现了一张正在急速变化的脸，那张脸起初是一张白色狐狸脸，眨眼间就扭曲成了一张人脸，一张让他彻夜难安的女人脸！

　　还十分漂亮！

　　他在青丘城布下的一些杀局，有相当一部分就是在防范那张脸！

　　孟凡也是看到了那张脸！

　　小芳身边的那只小白狐，也就是张秋来送给他的那只小白狐，竟然在大庭广众之下，诡异的长出一张女人脸来！

　　那张脸的主人曾拿着梳子对着他梳头，声称会有一天来找他，从他身上取走一样东西，正是以前那个找他麻烦的梳头女鬼！

　　他怎么也没想到，女鬼怎么跑到小白狐身上了？

　　他也毫不怀疑，那女鬼挥手间就能把他灭杀！

　　毕竟长生三重境的千灯都仓皇逃窜了！

　　对方的修为极有可能在长生五重境及以上！

　　“千灯老伯，等一等！”

　　孟凡不想将祸水引向紫阳小宫，第一时间追向了千灯，希望千灯能凭借着在青丘城长年累月的布局，能帮他躲过一劫。

　　此外，他也搞不明白，千灯为什么会怕那女鬼，以前有仇？

　　不过有仇最好，有仇才有可能出手帮忙。

　　“千灯老伯，兽魂兵的事，我还想和你聊聊。”孟凡已经突破到了斩七修为，速度比以前快了太多，全力施展下，倒是没落下千灯太远，“你等等我嘛！”

　　“该死，该死！”千灯没想到孟凡会追上来，误以为孟凡和那女人脸是一伙的，跑得更加快了，“本城主还有要事处理，小副宫主改天再聊吧！”

　　咚咚咚！

　　五百兽魂兵在他后面追着，黑压压一片，场面壮观！

　　而那只长着女人脸的小白狐，速度更快，瞬间就到了孟凡身后，嘴角噙着一抹惊心动魄的微笑：“嘻嘻！”

　　孟凡顿觉脊背发凉。

　　范孤意追在最后，一脸焦急，突然之间，他瞳仁一缩，大喊了一声：“孟小子，小心！”

　　只见那小白狐的身形迎风见长，眨眼间就变成了一个身穿白衣，一头青丝的窈窕少女，抬手向孟凡伸了过去！

　　“糟了！”

　　孟凡顿觉肩头一凉，偏了偏头，一只雪白玉手，搭在了自己的肩上。

　　“小哥哥，你跑什么？”鬼少女扶着孟凡的肩，盈盈笑着，“要追那老头子么？我帮你追好不好？”

　　孟凡咧嘴苦笑。

　　在鬼少女的挟持下，他速度骤然猛增，快得快要将灵魂甩出去了，近乎是在一瞬间，他就和鬼少女掠过了一众兽魂兵，出现在了千灯身后，吓得千灯脚步一阵不稳，差点栽倒在地……


第1633章 小副宫主被掳走了

　　“该死的，你害我！”

　　瞧见孟凡和鬼少女齐齐出现在自己身后，千灯汗毛倒竖，心神炸裂，毫不犹豫的咬破舌尖，喷出一口血雾，身形骤然从原地消失，只留下了一道残影。

　　他倒是没往别处逃，而是折返回了那群兽魂兵里面。

　　“范老快应战，劲敌，劲敌！”

　　千灯顾不得擦嘴角的血，冲着赶来的范孤意招呼了一声，就急忙一扬手，取出了那只古朴灯盏，高高举起，继而灯盏大亮！

　　嗡！嗡！嗡！

　　在一阵异响声中，一道道明亮波纹从灯盏上扩散而出，越散越远，青丘城地底因此发出一阵轰隆隆闷响，在孟凡的惊异注视中，散布在青丘城不同方位的九座阁楼，楼顶顿时有刺目光亮闪耀，如同是一座座灯塔！

　　轰！

　　与此同时，位于城主府的听雨楼，竟然发出一道惊雷似的巨响，也光芒大盛！

　　九座阁楼的光芒瞬间向听雨楼汇聚了过去，若从高空望下去，九道光线如同一根根伞骨，而位于中心的听雨楼，就像是伞柄！

　　一把巨伞，赫然出现在了青丘城上空！

　　更有一股厚重霸道的气息从巨伞上倾泻而下，让人呼吸困难，心神晃动，这让孟凡禁不住认为，千灯若是用这把伞杀鬼雾，根本就不用费什么力的。

　　千灯在当时有所保留了。

　　若是这个时候孟凡在月玄石冢的话，会毫无意外的发现，大量的灵气从石冢内输送了出去，成为了支撑这把巨伞的能量！

　　伞的消耗比第三层的空间阵法磅礴了太多！

　　范孤意站在一片屋脊上，抬眸瞧着那把近乎笼罩整座青丘城的巨伞，神色忌惮，幸好今晚没和千灯开战，否则仅靠这把伞，紫阳小宫就绝对吃不了兜着走！

　　“呼！”

　　成功召出巨伞，千灯松了一口气。

　　这时候的他，呆在兽魂兵群里，大汗淋漓，老脸苍白，一缕花白乱发贴在额头，没有了城主该有的威严样子，像极了一个吓坏了的老小孩。

　　范孤意皱眉瞧了一眼被兽魂兵牢牢围起来的千灯，对着前方屋脊上，挟持着孟凡的鬼少女道：“这里面是不是有些误会？还请阁下放开小副宫主，咱们好好谈一谈。”

　　鬼少女的玉手依旧在孟凡肩上搭着，夜风吹着她的衣裙不停翻摆，姿态美不胜收，她不理会范孤意的话，只是抬头瞧着笼罩青丘城的那把巨伞，柔声道：“真美！”

　　光线映亮了她粉雕玉琢的俏脸，比那伞更美。

　　千灯闻言，似是有些心虚的低了低头。

　　鬼少女又瞧了一眼充当伞骨的听雨楼，对着千灯道：“你怕了？十年前你做下听雨楼之事，怎么不怕？这城主你当的好生安逸！是不是都快忘记我了？”

　　面对鬼少女的苛责，千灯低头不语。

　　“沉寂十年，樱儿可是一直没忘！”鬼少女声音动听，却是越来越冷，“城主大人，樱儿是不是该感谢你，若非拜你所赐，樱儿又怎么会化成这么好看的人形？樱儿以前可是很羡慕你们人类的！”

　　千灯嘴角抽了抽，想说什么话却是没说出来。

　　倒是孟凡突然哈哈一笑：“原来真是一场误会，你们俩先聊着，本副宫主刚刚出关，有些疲惫，得回去歇一歇了……”

　　孟凡转身要走，那只玉手却是不放。

　　这时候的他，连调转修为都做不到。

　　“放开他！”范孤意陡然厉喝一声，一晃身形，挥剑向鬼少女斩了过去，“千灯，还不动手！”

　　千灯握了握手中的灯盏，神色犹豫。

　　孟凡心里一沉，他绝不想让范孤意在此时出手，太危险了！

　　幸好鬼少女依旧不理会范孤意，又对着远处的黑暗道：“还有一个可怜人儿呢！”

　　话音未落，随着一阵凌厉的修为波动扩散，鬼少女和孟凡陡然从原地消失了身影。

　　范孤意的长剑也在此时斩下一道炽热剑芒，却是斩在了空处，落地之后，他抬眸望着一道正急速向城外遁去的白色光影，身躯一颤，嘴角涌出血来。

　　“范老，保重身体。”这时候，张无陵匆匆从远处飞掠过来，搀扶住了范孤意，“小副宫主……他会没事的……”

　　范孤意吸了吸气，向不远处瞧去，惨然一笑，从口中涌出的血更多。

　　不远处，几位女子，众小宫弟子，还有黑压压一片灵兽……全都来了。

　　而后几位女子飞掠到了他的身旁，目光里充满了询问和求助。

　　“老头子……”范孤意自责的张了张嘴，“老头子没能……没能保护好小副宫主，有……有罪！”

　　泪和血一起落到了衣襟上。

　　他在寒冷的夜色里，骤然苍老了太多！

　　没有人出声安慰这个可怜的老人家，因为谁也不知道到底发生什么事了！

　　小副宫主就这么稀奇古怪的被掳走了？

　　而且对方修为怎么那么高，两个长生境强者都拦不住？千灯还启动了阵法！

　　噩耗！

　　这对紫阳小宫来说是不折不扣的噩耗！

　　“范老，您别难过，咱们去找找小副宫主吧！”

　　“是啊，他们一定还没走远，咱们还能追上！”

　　“灵兽们可以循着气息找到小副宫主！”

　　过了一阵子，一道道焦急的声音才从人群里发了出来，有人也开始往城门方向跑了，范孤意闭目哀叹一声，而后骤然睁开双眸，瞧向正往城主府撤离的千灯，厉喝道：“千灯老儿，此时不开城门，更待何时！你，还欠老夫一个交代！”

　　千灯不敢和范孤意说话，让韦统领去开城门，自己则带着兽魂兵继续往城主府撤离，然后又突然停了下来，一群身影从黑暗里走出，拦住了他的去路。

　　“你们做什么？要造反么？”千灯望着那群人，沉喝道。

　　在他的前方，白山月带领白家一众人，面色冰冷。

　　白家兄妹也人群里，白老疯子也在。

　　“城主大人，你是不是也要给我白家一个交代。”白山月手持一把闪耀着赤芒的长剑，剑身有九道弯曲，“十年前听雨楼到底发生了什么，现在可以说说了么？”

　　白老疯子便是鬼少女口中的可怜人儿……


第1634章 全城寻找小副宫主

　　夜风冷彻骨髓。

　　笼罩在青丘城上空的巨伞正在慢慢散去。

　　“小副宫主被劫事大！”千灯脸色阴沉，“至于十年前之事，等找到小副宫主，我再给你们一个交代！”

　　千灯的确老谋深算，算准了在眼前形势下，白家不会一时计较往事。

　　果然，白山月想了想之后，侧了侧身子，让白家的人让开了一条路。

　　千灯带着兽魂兵匆匆穿过白家人群，离去了。

　　而后，白山月望向了被张无陵和几位女子搀扶着的范孤意，看到了彼此眼中一抹毫无遮藏的杀机，对千灯的杀机！

　　范孤意想杀千灯，远了不说，方才千灯开启了杀伐之阵，即便杀不了那鬼少女，也有相当可能将孟凡救下，但千灯却犹豫了，没有动手，任由鬼少女将孟凡带走；

　　白山月的杀机，自然还是因为白老疯子。

　　十年前的听雨楼事件，致使白千秋一夜发疯，至今未清醒！

　　远处响起了城门开启的倾轧之声，轰隆隆的。

　　这时候，范孤意也顾不得追究鬼少女带走孟凡的原因，找人事大，对张无陵，对几位女子沉声嘱咐道：“速速出城门，去不同方向搜寻孟小子下落，活要见人……”

　　陡然没力气似的，范孤意声音弱了下来：“死要见尸！”

　　几位女子先行点了点头，美眸尽皆发红，却是都没有哭，分头行动了。

　　茴香似是有话对范孤意说，却也来不及说了，旋即带着金常两家的人离开了。

　　“无陵，不用管老夫！”范孤意瞧着不肯走的张无陵，“去找他，一定要找到他，没了小副宫主，咱们没办法向青灵小宫主交代，紫阳小宫也……也会前途尽毁！”

　　张无陵咬了咬牙，松开搀扶着范孤意的手，飞掠下去，对小宫弟子作了一番交代，带人出城去了。

　　“你们，还有你们。”范孤意高高站在屋脊上，如一棵得了病的老树，瞧着赶过来的灵兽们，瞧着龙鳄一家子，“你们天生对气息敏感，都去找他，咱们……咱们是一家人！”

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　群兽齐齐仰头冲天咆哮，龙鳄一家子率先向城外掠去，继而各种各样的灵兽，潮水一般涌向了城外，场面宏大而惊心！

　　守城的护卫见状，吓得急忙蹲下了身子，生怕遭到灵兽的踩踏。

　　“老夫一样要去！”范孤意抓出一把丹药吞下，深吸一口气之后，拎着长剑，仅仅几个纵跃，便掠出了高高的城墙……

　　“白家族人听令，寻找小副宫主！”

　　白山月也向白家的人发了寻人命令，亲自带人出了城。

　　此外，那些青丘城修士，也彼此招呼着纷纷往城外走去，神情一样焦急，甚至有些人还将这次事件看成了一场造化，只要找到小副宫主，自己的前途便一片明亮……

　　有这样心思的人还不少。

　　千灯很快回到了城主府听雨楼，近五百兽魂兵将听雨楼围得滴水不漏。

　　他第一时间摆上了棋局，叮当作响的推演局势，手一直在抖：“该来的还是来了，也幸好……幸好有那小副宫主帮本城主躲过一劫，死了也好，死了就不用再算计他了，杀他着实头疼，可接下来该怎么办……”

　　周雨彤没有直接往城外跑。

　　她在千灯后面回到了城主府青竹林。

　　“唔，哦，喔……”

　　祁胖子此时尚未睡觉，盖着被子躺在床上，手里被子里乱动着，嘴里低声怪叫着，不知道在做什么，脸上却是一副享受之色，突然长长出了一口气，喃喃道：“雨彤师妹，祁哥哥好喜欢你，唔哈哈……”

　　“祁渐觉！”

　　伴随着一声娇喝，他的房门骤然被人一脚踹开。

　　“谁！”这下可将祁渐觉吓得不轻，身体一颤，急忙缩回了手，抱着被子瞧向了门口，惊异道，“雨彤师妹，你……你回来了，在那小宫住着有什么好的……他欺负了你了么？你在哭么？”

　　“祁渐觉！”周雨彤站在门口，胸口起伏，抬起小手擦了一把通红眸子，“你带上所有人，左时休，刁离恨统统叫上，都去城外找小副宫主，一定要将他找到，听明白了没有？”

　　“小副宫主怎么了？”祁渐觉震惊眨了眨眼眸，“他犯什么事了？逃出青丘城了？城门开了？”

　　门口却已经没了周雨彤的影子。

　　“那小子肯定是闯了大祸了！”祁胖子幸灾乐祸起来，急匆匆的穿上了衣服，向房间外走去，“若不然他跑出青丘城做什么？那小副宫主的位子比我这个随山派掌门之子都过瘾哇！这事一定要去凑凑热闹，哈哈！”

　　很快，祁胖子就带着正阳派的左时休，龙门派的刁离恨，以及进城时的一众随车护卫快步走出了青竹林，都是一脸兴高采烈的样子！

　　这一次出去，竟然也没守卫拦他们。

　　在青竹林的另一间房，章长老正躺在床上唉声叹气，前些日子在百花坊，他着实被玉阑珊伤得不轻，尽管吃了疗伤丹药，可到了此时，竟还没办法下床，不过倒也落了个清静，卧床不起这几天，没见到那恶心人的小副宫主，心情顺畅了不少。

　　“那小副宫主一定要杀，只是不能在青丘城动手，只要他敢去城外，老夫抬抬手就可杀他无数遍！”

　　章长老目光阴狠起来，却又瞬间收敛了表情，瞧向咣当一声被人推开的房门。

　　周雨彤站在门口，急切道：“章长老，快去城外找小副宫主，务必要找到他！”

　　章长老一听心里就乐了，小副宫主出城了？

　　好事哇！

　　章长老却是不动声色问道：“雨彤小姐，他怎么了？跑城外做什么？一个人么？”

　　周雨彤吸了一口气：“一个人，你要放下一切恩怨，找他救他，这是命令，回门派之后，好处少不了你的！但若你敢对他不利，饶不了你！”

　　说罢，周雨彤就急匆匆的转身离去了。

　　望着那道腰肢纤细的倩影离开，伤痛加身的章长老如同是吃了一枚完美疗伤丹药，腾一下子就从床上坐了起来：“放心吧，老夫一定会找到他的，嘿嘿！”

　　随即，他便去了隔壁房间，敲开了鬼雾的门：“前辈，那小子不知犯了什么事，一个人跑出青丘城了，咱们的机会来了！”

　　寄居在章猛身上的鬼雾，此时也在床上躺在，神情难受。

　　他在百花坊同样被玉阑珊伤的不轻，偏偏丹药还帮不了他多大的忙，想从章长老那里吸收血气，结果章长老也躺了，这些日子过得着实不舒服。

　　听了章长老的话，和孟凡有着深仇大恨的鬼雾，激动的下了床。

　　“客栈之仇，终于可以报了！”

　　鬼雾和章长老相互搀扶，飞也似的往城外去了……


第1635章 插刀帮兴许有办法

　　小副宫主被掳走的事震惊了整座青丘城！

　　本预定明早才打开的青丘城门，也因此打开了。

　　青丘城的所有修士，不管修为若何，几乎全都一窝蜂的出城去寻找小副宫主了，每个人的心思也都不太一样，有些人全然将寻人当成是寻找天材地宝了！

　　谁让孟凡是紫阳小宫的小副宫主呢。

　　若是能将他找回来，必能得到惊人的回报！

　　别的不说，一辈子肯定不缺丹药了。

　　一些青丘城的巡逻护卫，也受不了这种诱惑，擅自离岗，加入了找人的大军。

　　“这里没有，下一处！”

　　“我这张祖传金符，定可锁定小副宫主气息！”

　　“你那符能给我一张不？卖也行，我不差钱……”

　　从高处往下去，会发现青丘城外的荒野，如同变成热闹集市一般，人群浩荡，各种声音此起彼伏，吓得山鼠乱窜，鸟雀飞逃……

　　慕容将影也在城外焦急的寻找着孟凡，同时关注着人群的声音，期望谁能有了大发现，可眼下听到的都是一些没用的消息；

　　她今晚已经听周雨彤说过了，孟凡把他哥哥慕容及春从地牢救回来了，接下来只需破解了兽魂兵，她就会得到一个完好的哥哥。

　　她极为想报答他！

　　为他做什么都行，侍妾，牛，马……都行！

　　即便孟凡被人掳到了九幽地府，她也要去找他！

　　这时候，茴香带着金常两家的人，已经翻过一道山岭了。

　　常冠玉自然也在里面，而且找的极为卖力，但凡哪里有藏人的地方，他都会去瞧瞧，山石缝隙，坑坑洞洞，甚至是老树的树洞……他都没有放过。

　　即便体内没有红线，他也会尽全力寻找。

　　若不是孟凡，他的家族就全毁了，他也当不上劳什子副家主。

　　“有线索么？”片刻后，茴香问道。

　　“暂时没有。”常冠玉向着茴香这个异姓家主汇报，态度恭敬。

　　“那妖女挟持我哥必有所求！”茴香双眸血红，咬了咬柔唇，“现在目的还没达到，肯定没有走远，我哥也一定安全，继续去找！”

　　茴香尽力把事情往好的地方想。

　　常冠玉用力点了点头，飞身去找下一个地方了。

　　芍药手持一柄长剑，也在山峦中认真寻找着……

　　而白家少女白如烟，也踏着棱棱角角的山体，寻找着孟凡。

　　她回眸瞧了一眼在城外也能看到的听雨楼，用力抿了抿唇，忘不掉十年前的那个雪夜，白疯子爷爷带着喜欢登高望远的她，登上了听雨楼。

　　也就是在那一夜，爷爷疯了。

　　从那一夜，她再也不喜登高望远。

　　白如烟却在今夜，飞掠上了一个比听雨楼都高的山巅，凝眸四处认真找寻着……

　　前一段时间，范孤意飞掠出城的时候，瞧见了一个娇小的身影，正在棚户区穿行，皱了皱眉，落下身形，落到了那小小的身影旁边：“小芳，你不要搀和这事，回小宫去！”

　　小女孩倔强的努着嘴巴：“不！”

　　范孤意沉重的叹了一口气：“那你跟着为师吧！”

　　孟凡这个甩手掌柜，一共给了他两个徒弟。

　　一个是张无陵。

　　一个是尉迟芳草。

　　慢慢接触下来，他对这两个徒弟越来越满意。

　　张无陵办事稳妥缜密，人也极为上进，已然成了他的得力臂助；

　　而小芳，已经觉醒了木属性体质，天生就适合炼丹，有懂事坚强，他极为喜爱！

　　老人家已然决定将衣钵传给他俩了！

　　瞧着今晚不听话的小芳，老人家心里很心疼。

　　这样的小孩子，怎么能翻山越岭的找人，端的是胡闹了。

　　小芳拉着范孤意的袖子，往一座棚户区跑：“大师父，找我父亲尉迟正，他是插刀帮的帮主，对这里非常熟悉，哪里有兔子窝他都是知道的……”

　　老人家瞧了瞧远处人满为患的起伏山峦，伸出丹火之手抱起小芳，直接向小芳指的那个棚户掠去了，一路上他看到了不少穿着褴褛的棚户区修士，他们都目露迷茫，不太明白今夜发生了什么事……

　　怎么城门突然开了？

　　怎么城内的人都“兴奋”的跑出来了？

　　“打听到情况了没？”

　　这时候，小芳的父亲尉迟正背负一柄厚重朴刀，站在自己棚户区外，询问着几个插刀帮成员，通过只言片语的拼凑，知道城内有个极为重要的大人物失踪了，可他这时候还没将那个大人物和孟凡挂上钩。

　　上次开城门斩陆遥清，他虽然看到孟凡混得不错，但却不认为孟凡能达到轰动全城的地步，这也不怪他，禁城期间，城内的消息没办法流传出来，他根本就不知道孟凡做得那些事，比如那场长生境大战，还有兽魂血战，还有十八重山的小仙子入住紫阳小宫……

　　“要不要继续打听一下？”有成员开口问他道。

　　“不用管那些权贵的事。”尉迟正摆了摆手，从身上掏出一枚入城的身份令牌，“入城的月玄石都带上了么？咱们进城去找柱子兄弟，去看一看……小芳！”

　　说到这里，七尺高的魁梧汉子尉迟正，紧张得攥了攥令牌，红了眼圈。

　　当初城门前，小芳被十八重山的随车护卫踹了一脚，生死未卜，他对自己这个可怜的女儿……惦念到了极点！

　　若不是抱走小芳的是孟凡，他早就会像孟凡那样，想方设法进城了。

　　“都带上了，随时可以出发。”成员道。

　　“好，走吧！”尉迟正抬起手挥了一下，正要举步离开，却陡然听到了一声清脆的声音，也就是这道声音，让他发红的眼眶顿时涌出了滚烫热泪！

　　正要循声去瞧，他眼前陡然一花，看到了正被一位老者抱着的小芳！

　　几位插刀帮成员不明情况，一时也没敢认那位在城内声名赫赫的老者，那样的厉害人物，能亲临棚户区？肯屈尊抱着出身微末的小芳草？于是，便有些戒备伸手向刀柄摸去，却陡听尉迟正呵斥一声：“不得放肆，拜见范老丹王！”

　　尉迟正先行向老人家弯腰深深一拜！

　　其他人等一阵恍惚，这位老人家真的是连城主大人都礼让三分的范老丹王？

　　有人膝盖软，瞧见老人家抱着小芳的那只丹火之手，即便老人家没有展露出什么气势，还是咚的一声单膝跪地，双手抱拳高过头顶！

　　而让他们更为震惊的事，还在后面……


第1636章 你看我像灵兽么

　　“大师父，这就是我父亲尉迟正。”

　　在范孤意温暖的怀抱中，小芳用小手指了指深深弯腰见礼的尉迟正。

　　轻浅的一句话，让尉迟正和几位插刀帮帮众都惊呆了！

　　范老丹王竟然是小芳的师父！

　　这怎么可能？

　　虽然他们身份低微，是第一次据此近距离的拜见范老丹王，但也听说过，老丹王眼光极高，根本就没有收过任何徒弟，段宝鼎精挑细选的十几个丹子够天资绝艳了吧？据说老丹王一个都看不上眼！

　　小芳要家世没家世，要修为没修为！

　　怎么就成了老丹王的徒弟了？

　　是不是听错了？

　　也是不是看错了？

　　揉了揉眼睛，这穿着华丽的小女孩到底是不是小芳？

　　“尉迟正。”老人家没时间在这里浪费，沉声开口，“今夜城内发生变故，有妖人作乱，掳走了小副宫主，小芳说你们插刀帮熟悉这里的地形，还请援手一二。”

　　老人家说的话客客气气的，并不以他身份尊崇而傲慢。

　　尉迟正等人顿生好感，却还是有了愣愣怔怔的，一时品咂不明白老丹王的话。

　　“父亲，叔叔们。”小芳急声道，“小副宫主就是大哥哥，是孟凡，是柱子哥哥，你们动作要快些，事情刚发生，人一定没走远！”

　　尉迟正身躯一震，那大人物竟然是孟凡！

　　当初在棚户区搭了一定帐篷躲避风雨的好兄弟，竟然风光到了如此程度，引得全城轰动，竞相寻找……

　　那范老丹王收小芳为徒，也一定是孟凡操办的了！

　　此刻一桩桩匪夷所思的事情，犹如一道道猛烈流星，撞击着尉迟正的心！

　　尉迟正的身板慢慢挺直，一脸骄傲。

　　随后，担忧才姗姗来迟的涌满了心头。

　　“小芳，你带父亲去找他，为师先行一步。”范老丹王放下小芳，顷刻间不见了影子。

　　那位跪地膜拜的插刀帮帮众，好一会儿才站起身来。

　　尉迟正一再调整呼吸，瞧着衣衫奢华得不成样子的小芳，如同是一个富家小千金的小芳，收起那枚不再用到的进城令，将粗糙的双手在自己身上擦了又擦，又向小芳伸了又伸，却是怎么也不敢抱下去……

　　和父亲分别已久的小芳，一下子扑到了尉迟正怀里：“爹！”

　　尉迟正这才紧紧抱住自己的乖女儿，鼻子一酸，哽哽咽咽的从喉咙里发出一道沉闷的声音：“芳啊！”

　　这一夜，插刀帮帮主尉迟正，纠集所有插刀帮成员，冲进了青丘城外的崇山峻岭中！

　　尉迟正更是让帮众将勘探月玄石矿脉的地图，给寻找孟凡的人一份份的发放了出去，那地图覆盖了周边山脉，对地形的描绘极为详尽……

　　发放完之后，有些没有得到的图的人，竟然拿着大额玄票来找他们买。

　　有些人没买到，还颇为气氛的开口怒骂：“老子在十八重山想要什么买不到，怎么在你们青丘城做什么事都不痛快！”

　　便是祁胖子等人了。

　　整座紫阳小宫，青丘城众修士，棚户区，还有一些守城护卫，包括周雨彤召集的十八重山的人……都在外面心思各异的寻找着孟凡。

　　若是孟凡看到这一幕，一定会欣慰的。

　　但孟凡此时已经无暇关注任何事了，正处于生死危机之际。

　　“放开你的脏手！”

　　那鬼少女拎着孟凡，掠过高高的城墙时，对着孟凡恶狠狠的娇喝了一句。

　　原因无他，鬼少女突然发现自己的纤细腰肢上，多了两只手，抱得还挺紧，且那两只手还顺着她的细腰往上爬，都快要环抱住她高高耸立着的胸口了！

　　这双手自然是孟凡的。

　　这也不能怪孟凡占鬼少女的便宜，实在是鬼少女的速度太快了，不似人类修炼者能做到的样子，飞掠之下，孟凡都快像布条一样飘起来了，尤其是他的修为也被少女用手段强行禁锢，没办法动用丝毫，若是不抓住点什么，在如此高速的情况下，摔下去可不是闹着玩的！

　　“妹子，要不你别禁锢我的修为了，让我自己跑行不？”

　　孟凡依旧死死抱着鬼少女，耳鬓的发丝高频率的摇摆着，他眼下的状况，就像是世俗界的人坐摩托车或者飙车时，一旦速度蹿升到骇人程度，就会本能的伸手抓住一些扶手之类的东西，借以提升安全感。

　　“哼！”

　　鬼少女一副冰冷模样，挥了一下玉臂，将孟凡夹在了胁间，这下子却使得孟凡的脸紧紧贴住了她侧面的胸口，有些呼吸困难了。

　　温馨的香味，沁人心脾。

　　让孟凡开始怀疑这鬼少女到底是不是鬼，亦或是其他的东西了。

　　挺像人的啊！

　　此外，孟凡还发现这鬼少女的性格很不稳定，先前时候小哥哥叫得挺温柔的啊，这时候怎么又变得如此凶狠了，跟换了一个人似的。

　　孟凡想了想，对方应该是在和千灯说了两句话之后才变的。

　　两人一定有深仇大恨。

　　鬼少女修为恐怖，尽管其还尚未将修为全部展现，拥有假长生境的孟凡，经过透视估量，得出了一个惊人的结论，鬼少女的修为已经超过长生四重境，极有可能是长生五重！

　　怪不得千灯那么惧怕。

　　孟凡还不知道一件事，那就是当初藏匿在青云客栈的鬼雾，也很怕这个少女，若不然绝不可能和少女达成井水不犯河水的约定的。

　　“你不用想好事了！”跃过一道山头，少女又冷冰冰的呵斥了孟凡一句，“你的那些小手段，对我不起作用！”

　　孟凡撇了撇嘴。

　　他刚刚想将缠绕在手臂上的一缕红线弄出来，结果没想到被少女发现了，不过他也不气馁，凝聚心神，打算强行沟通丹田位置的麒麟兽，只要弄一些四灵之气出来，或许就能完成自救了，他亲眼瞧见鬼少女是小白狐幻化而成的，四灵之气应该管用。

　　现在已经快要调出一点点来了。

　　结果，鬼少女又漠然开了口：“不老实是吧，再不老实就把你丢下山摔死！”

　　孟凡无奈的瞪了瞪鬼少女：“你不是灵兽？”

　　鬼少女用美眸瞪了瞪孟凡：“你看我像灵兽么？”


第1637章 小副宫主的地盘

　　“你看我像灵兽么？”

　　鬼少女的话透露着浓浓的不容置疑。

　　孟凡暗叹一口气，鬼少女若是灵兽，也很难掳走他了，不是灵兽，也不太像是鬼，跟千灯对话的时候，又说什么以前挺羡慕人类的……

　　孟凡一时头大了起来，猜不透这丫头片子到底是个什么玩意儿？

　　在绝对强者面前，孟凡这个真实修为才斩七初期的家伙，端的是一点反抗的能力都没有，有气无力的说了一句话：“你看咱们都是长生强者，真要是动起手来不太好，不如停下来聊了一聊？”

　　鬼少女对孟凡这句话嗤之以鼻：“斩七小蚂蚁，不要脸。”

　　孟凡又暗叹一声，得，这也被人家看出来了。

　　此后孟凡放弃了求生念头似的，也不再说话了。

　　鬼少女挟持着他，宛若是御风而行，不时功夫便到了一处山体前，而后将孟凡放下，动了动鲜红小嘴：“进去！”

　　山体上有一个狭窄入口，黑漆漆的。

　　也就是这个通道，让孟凡的双眸一下子亮了！

　　这地方他来过呀！

　　不就是当初尉迟正带他来的那处月玄石矿脉嘛！

　　当时虽说是矿脉，可他们两个进去之后才发现里面大有玄机，竟是一处陵墓，其内有棺椁，守墓人说此地乃太初剑冢！

　　就是在剑冢里，他得到了太多了造化！

　　碧落剑觉醒，得到太初剑匣，见到了奇琳儿的神游之体，还得到了几瓶灵液，收服了四个战力恐怖的石人……

　　这里堪称是他的一处福地！

　　望着那个黑漆漆的狭窄入口，孟凡内心狂喜，恨不得马上钻进去，然后借助四个石人逃出生天！

　　如果四个石人敌不过鬼少女，说不定奇琳儿会再次出现呢！

　　奇琳儿一出马，一切都不是事！

　　“这里面多黑啊！会不会有危险啊？”尽管内心狂喜，可是为了不露出马脚，孟凡还是装出一副害怕的样子，弱弱地说道，“我可是青丘城有头有脸的人，你若是在里面对我……做出些什么不好的事……嗯……后果很严重的。”

　　孟凡这时候还不知道，当初他在剑冢内一番折腾，惊醒了一只白狐。

　　他和尉迟正前脚刚离开剑冢，那只小白狐后脚就跑出来，跑出来第一句话就如此说道：“青丘城，你有没有忘记我呢？”

　　听了孟凡的话，一路上都是一副冰冷面孔的鬼少女，突然百花盛开般的扬起唇角笑了，继而笑容就充满了鄙夷和嘲讽：“你有头有脸？那我就籍籍无名了？”

　　说罢，她扭头瞧了一眼青丘城方向，目光似有追忆之色流露出来。

　　十几年前，青丘城有一人，对她万般喜爱，亲手做小女孩喜欢的玩具给她，甚至还亲手为她缝制了一个布娃娃，孟凡这个小副宫主和那人一比，小了！

　　那人曾称她为，女儿。

　　“进去！”扭过头来，鬼少女抬起白皙细腻的纤手，推了孟凡一把。

　　孟凡往剑冢入口走的时候，她又不放心似的，再次将手搭在了孟凡肩上。

　　她以小白狐的身份呆在孟凡身边有些日子了，深知这小子怪花招层出不穷，知道他有两把绝世灵剑，有四灵之气，有玄妙的斩天术法，还有会爆炸的纸人，水火土三属性外加冰属性，困住鬼雾的金色鲜血……这些她都是知道的，战鬼雾的时候，她也是在现场的。

　　这小子每亮出一样东西来，都让她惊异不已！

　　若是不小心看管这小子，指不定他转眼就挖个洞跑了……

　　通道狭窄冗长，过了一阵子，两人才走进了剑冢陵墓内，而当初垒在廊道墙壁上的月玄石已经没有了，应该是被尉迟正暗中运出去了，当时他还和尉迟正计算过，墙壁上足足有十万块月玄石，为了切割月玄石，他还研究出一台月玄石切割机。

　　现在他自然看不上十万块月玄石。

　　不说别的，光十八重山的那帮小子欠他的已经超过这个数了。

　　廊道的墙壁上还有长明灯，不过此时已经熄灭了。

　　孟凡伸手在光秃秃的墙壁上摸了摸，忍不住想起了往事，尉迟正，小芳，阿丽，还有插刀帮的那些兄弟们，以及他在棚户区搭的那个帐篷……

　　往事种种，似水无痕。

　　转瞬之间，都已经全然变了样子。

　　“往前走。”鬼少女不给孟凡缅怀往事的时间，小手退了孟凡一把，“也不要琢磨什么鬼花招，在我面前都没有用！”

　　孟凡举步前行，偏头瞧了一眼肤白貌美的鬼少女：“这地方你是怎么找到的？”

　　鬼少女这次倒是没无视孟凡的话，美眸里竟也有一丝追忆：“我在这里住了十年！”

　　孟凡听了心里咯噔一下子，急忙问道：“你什么时候搬的家？”

　　他很害怕鬼少女知道他的底牌，知道他能操控那四个石人。

　　鬼少女却又不搭理孟凡了，抓着孟凡的肩膀，往剑冢深处走去，一直走到了当初盛放太初剑匣的那个棺室。

　　“还好，老朋友还在。”

　　当孟凡瞧见那四个单膝跪地，手持大剑的石人，还安好的蹲在角落时，暗暗松了一口气，鬼少女应该不知道他能操控石人。

　　鬼少女扫视了一眼当初她藏身的那只棺椁，神情更加冰冷，轻启柔唇自言自语：“樱儿，若非当年咱们轻信那老头子的话，若非我吞下他给的东西，咱们这时候一定会过得很好吧？”

　　鬼少女像是对着空气说话。

　　没有任何声音回应她。

　　孟凡瞧了瞧她的水灵眸子，竟然有泪花闪耀。

　　鬼少女陡然将目光冷冷的落在孟凡身上，一字一顿：“你小子好大的胆子，我的东西你都敢吞，你知不知道那是什么？今天，你把我的东西……还给我！”

　　孟凡张了张嘴，正要问鬼少女让他还什么东西，猛然瞧见鬼少女抬起另一只小手，冲着摆放在棺室中间的棺椁一扬手，召出一团弥漫着夺目光晕的光球！

　　那光球通体粉色，看起来很是漂亮。

　　其上还散发着一种惑人心神的诡异气息。

　　幸好孟凡经历了登天门那场“劫难”，灵魂得到了高强度淬炼，对光球上的气息还是能轻松抵抗的，可下一秒，孟凡就瞪眼了！

　　“嘭！”

　　鬼少女在光球上屈指一弹，光球瞬间爆裂，无尽的粉色雾气扩散出来，眨眼功夫，便充满了整个剑冢，这粉雾甚至都限制了孟凡的透视能力，根本看不了多远，更是阻隔了一切气息外散，别人想循着气息找来也不行了。

　　“唔，真闹鬼了！”

　　孟凡再定睛瞧鬼少女时，无比诡异的一幕在她身上发生了！

　　所看到的一幕，也让孟凡不由的来了气：“你这个……骗子！”


第1638章 三尾笑长生

　　孟凡真的是忍不住骂那鬼少女骗子！

　　鬼少女在粉雾之中，裙摆一阵摇晃，竟然从身后摇曳出一条白色的长尾来！

　　那长尾很大，高过她的头顶，颇为引人注目。

　　“都长尾巴了，还说自己不是灵兽！”孟凡瞪了瞪眼。

　　继而，竟然又有一条白色长尾从少女身后长出，两尾争相斗艳，着实壮观，孟凡眼睛眯成了一条缝：“双尾灵狐！”

　　“小副宫主。”少女纤细的玉手在孟凡肩头用力一按，“不知你可曾听说过一句青丘谚语，青丘有狐，狐生三尾，三尾笑长生？”

　　瞧着生出双尾的少女，孟凡摇了摇头：“双尾的倒是见着了。”

　　少女偏着头，在粉雾弥漫中，眨着一双充满魅惑之力的水灵眸子：“我就是那三尾狐。”

　　笑望着孟凡古怪的神情，少女又道：“不过，你也看到了，我也不是三尾狐。”

　　少女的话总是如同打哑谜一般，让孟凡有些明白，也有些不明白。

　　但他现在很确定一件事，那就是他站在少女身后看的话，很可能会看到身穿白裙的少女……走光了，毕竟那两条漂亮的白尾是从她裙摆下伸出来的，又翘得那么高！

　　去她背后看，一定能看到一抹旖旎动人的景色！

　　陡然生出这种堪称轻浮的念头，孟凡躯体一震，眼球转了转，瞅着无处不在的粉雾，皱了皱眉头，粉雾大有问题！

　　随后，少女美眸闪出利芒：“你可知我为何人不人，狐不狐，你可知我第三尾去哪了？”

　　孟凡瞧着少女身后的两条大白尾，心头越来越沉。

　　少女的话也不再弯弯绕绕：“以灵尾做汤，小副宫主端的是会享受！”

　　孟凡的心扑通一声沉到了底。

　　少女扬了扬可以倾倒众生的唇角：“樱儿也得感谢你，你水火土冰四属性加身，完美斩天境，又有四灵之气，啧啧，这身体妙不可言，更妙的是还能将灵尾吸收化为已用，樱儿在你第一次喝汤时，就本想杀你来着，可真是舍不得，有你润养灵尾，对樱儿是个天赐的机缘，现在樱儿不仅要取走自己的东西，也要取走你身上的一切，从此咱们便不是外人了！”

　　少女身上异香迷人：“小副宫主，和樱儿在一起，你开不开心？”

　　越听心越凉的小副宫主，苦笑道：“承蒙看得起。”

　　汤的来历因少女一句话真相大白，孟凡不由暗叹一声，怪不得喝了周春海周老伯的汤之后，不断洗髓伐骨，不断淬炼灵魂，原来熬汤的材料竟然是一条长生境的灵狐尾！

　　他简直是行大运了。

　　喔，这时候也倒大霉了。

　　又是谁那么不知轻重，搞掉了人家一条尾巴？

　　这不等同于把孔雀漂亮的羽毛拔了个干净，还让人家怎么开屏！

　　太过份了不是？

　　少女舒展了一下能让任何男人都血脉贲张的迷人腰肢，瞧孟凡的目光愈加柔和。

　　孟凡知道她是在看她的第三条尾巴。

　　他阴差阳错了成了她的第三条漂亮尾巴！

　　若是别个男人有机会长在如此漂亮的小妞身后，天天瞧她身后的可餐秀色，或许真的会开心。

　　可孟凡显然不想做一条漂亮的大尾巴，他还有太多的事没做成，哭丧着脸问了一句：“没得商量了？”

　　少女摇头反问：“这么好的事，还商量什么？”

　　突然之间，少女两条长尾猛地一晃，有无数缕白色发丝从其上陡然伸长，宛如无数缕明亮蚕丝，嗤嗤的刺入了孟凡的身体，少女收回搭在孟凡肩上的手，快速掐诀，凄厉道：“都给我，都给我！”

　　嗡！

　　孟凡脑袋里发出闷响，身躯抽搐，四属性经脉纷纷颤动，丹田位置麒麟兽发出愤怒咆哮，大量属性真气，四灵之气，犹如被一股大力吸引一般，开始有了倾泻势头……此外还有精血、灵魂、生机……少女的确不仅限于取走自己的东西，还要拿走他的一切。

　　少女闭目做享受状，似是看到了自己第三尾重生。

　　她记得以前时候，那个最心疼她的小伙伴，轻抚着她漂亮的三条白尾，羡慕道：“下辈子轮回，我也要和你一样，长三条美丽的大尾巴。”

　　后来灵尾断！

　　劫难生！

　　少女咬了咬鲜红快要滴血的柔唇：“樱儿啊！”

　　也就在此时，异变突发，孟凡血脉陡然沸腾了似的，身上有凌厉的金光弥散，使得那些刺入他身体的白色发丝，竟然在一瞬间燃烧起来，顷刻化为乌有！

　　“怎么会这样？”

　　少女如同被利刃砍了一刀，娇躯猛颤，踉跄后退两步，凝视着孟凡一脸惊骇！

　　身后那两条美丽白尾簌簌发抖！

　　“尾巴真没办法还给你了！”孟凡的修为禁锢在瞬间解开，扬手取出太初剑匣，仓啷拔出一大半碧落剑，沉喝道，“石人何在！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　咚咚咚！

　　四道恐怖的气息从棺室角落里爆发出来，还未见其身影，便有四把巨剑呼啸飞来，齐齐向诡异少女斩去！

　　“呼！”

　　孟凡这才得时机松了一口气！

　　登天门时，白雾融了奇琳儿鲜血，发生了异变，在他身上形成了一道金光保护屏障，少女在他身上予求予取，无疑是触犯了奇琳儿的尊严，堪称自找苦吃！

　　少女不知道有一个比她更加恐怖的存在曾给了孟凡造化，震惊中一晃娇躯，躲过了四把巨剑，还未站稳身形，便有四道巨大身影从粉雾中冲撞而出，挥舞石拳便砸，气势惊心动魄！

　　“轰！”

　　少女躲了其中一个石人的攻击，站立位置被轰出一个大坑，地面上石屑飞溅，而后又急忙挥动双尾，挡在了身前，其他三个石人的攻击同时落下，只听呯呯呯之声不绝，少女在激荡的粉雾中急速飘退，四个石人顿了顿身形，又齐齐攻了过去。

　　孟凡紧握嗡鸣不止的碧落剑，修为到了斩七之后，已可以将碧落剑拔出五分之四，只余五分之一在剑匣，全部拔出指日可待！

　　而上次在太初剑冢，他也是如此这般操控石人的！

　　拔出碧落，便会和石人建立心神联系！

　　孟凡也不期望四个石人真能搞定少女，下一秒，拔腿就往棺室外跑，还不忘撂下一句话：“还没吃晚饭，不奉陪了！”


第1639章 稀奇古怪的画面

　　那四个石人着实凶猛！

　　看不出什么修为境界，亦或者根本就没有什么境界！

　　就是一台台没有血肉的战斗机器！

　　嗤！嗤！嗤！

　　鬼少女两条漂亮的白尾不断凝出白色发丝，光芒缭乱中，在石人身上切割出一道道细密痕迹，却是阻拦不了石人分毫！

　　“你走不了！”

　　见孟凡脚底抹油，少女蹙了蹙黛眉，不再和石人作战，一甩衣袖，身形顿时模糊，消失在了猛烈翻滚的粉雾中。

　　陡然失去了攻击目标，四个石人茫然四顾。

　　紧接着，更为浓郁的粉雾在孟凡身旁凝聚出来！

　　孟凡的脚步猛地一顿，如同是置身于深深的泥沼之中，行动困难！

　　“樱儿在这里十年画地为牢。”缥缈悲伤的声音在周遭响起，“你刚来就要走，不愿和樱儿在一起么？做一条灵尾不好么？”

　　孟凡欲哭无泪，他想走也没办法走了。

　　包裹住他的粉雾浓密粘稠，充满了禁锢力道，这时候别说跑了，连抬抬手，眨眨眼都困难，一身修为无处使，像是被包成了一只粉色饺子，也像是被粉雾裹成了茧！

　　更可怕的是，在这个时候，他也无法保持碧落剑拔出状态。

　　碧落自动归匣，四个石人自动回归原位。

　　刚等到一线生机，又再次身陷绝境，若是能喊出声，孟凡一定会大喊奇琳儿救命，然而这时候张嘴也难了，一张嘴，粉雾就往嘴里灌，仿佛溺水。

　　“你反抗越厉害，我越开心。”少女的身形慢慢在粉雾中凝聚出来，盈盈走到了被粉雾裹成茧的孟凡身前，“起码说明一件事，吞了我灵尾的人不是一个废物。”

　　孟凡眼球转了转。

　　“我的手段也多的是。”少女将玉手在粉茧上拍了拍，“你不用怕，接下来的手段，你不会有一点痛苦，还会在你心里留下一些无法忘记的美好回忆。”

　　少女冲着粉茧掐诀，越来越多的粉雾凝聚过来，粉茧很快就变成了一块圆润的半透明琥珀，孟凡便像是一只被包裹在琥珀中的可怜小虫。

　　还是粉色的琥珀。

　　嗡嗡！

　　有诡异的能量开始在琥珀里流转。

　　每流转一次，孟凡的神智就模糊一分，隐隐看到有五颜六色的光在眼前飞来飞去。

　　这不像是任何攻击，倒像是一种魅惑之术，没有引起护体金光的一点反应。

　　因驭兽门的关系，孟凡曾了解过一些关于灵狐的资料，灵狐的确很擅长魅惑人心之术，且润物细无声，让人在不知不觉中上了钩。

　　人一旦受到了魅惑，便会主动做出一些荒唐的事。

　　又过了片刻，孟凡体内的鲜血开始沸腾起来，脑海里开始浮现起各种稀奇古怪的画面，时而是和鬼少女一起手拉手走在青草地上，时而是一起坐在山巅上看密布在夜幕中的闪耀繁星，更古怪的是，还有鬼少女和他一起沐浴的旖旎画面……像是一场场粉色的梦。

　　不多时，他的记忆好似全被鬼少女侵占了！

　　所思所想的一切，都和鬼少女有关！

　　让他在恍惚中不由得认为，鬼少女就是他最亲的人，他可为鬼少女奉献一切，包括生命！

　　“这种手段就连长生境强者都抵抗不了。”瞧着在琥珀中逐渐迷失的孟凡，鬼少女抿了抿柔唇，“对你这样才斩七修为的人来说，有些大材小用了。”

　　鬼少女此举也着实无奈。

　　如果用此前的方法强行吞噬孟凡，会出现那种连她都无比忌惮的金光，且也不能强行杀人取物，人死了，她想要的东西也会随之消失，毕竟已经和对方身魂相融了，最好的办法……就是魅惑他，让他主动献祭！

　　待她的术法到了一定火候，她要什么，他便给什么！

　　“好美哦。”

　　孟凡脑海里的画面越来越奇怪了，这时候，他看到自己正和鬼少女在一条清澈溪流里嬉戏，鬼少女身上只穿着一件薄如蝉翼的纱衣，被水一湿，就纤毫毕现了……她一头青丝散落在雪白的香肩之上，用小手拨弄着浪花，向他泼着水……上空阳光明媚，天空湛蓝。

　　端的是一副美丽又动人的画面！

　　“这小溪也挺美的！”

　　大饱眼福的孟凡，抹了一把脸上水，瞧向了波光粼粼的溪水，旋即如同触电般的，身躯一颤，喃喃道：“小溪……”

　　脑海中画面突然急转！

　　他回忆起自己站在那道篱笆门外，瞧着她从屋中走出，也是在阳光下，她温婉的笑着：“是孟凡啊，快进来坐……”

　　他回忆起她全身贴满灵符，去裂缝中救她的样子：“孟凡，别怕，小溪来了哦！”

　　他回忆起她贴在他怀里，凝着泪眸瞧着他：“孟凡，我们也……至死不渝！”

　　“小溪，小溪！”

　　孟凡神智在刹那间的清醒，泪水涌满了眼眶！

　　鬼少女强行塞给他的记忆，开始被他强行排挤出去！

　　“什么都可以给你，小溪，你夺不走！”孟凡在琥珀的牢牢禁锢中，目光如电的瞧向了鬼少女，在心头怒喝，“冤有头债有主，你为什么不去找你害你的人？找我算哪门子事，再说一条灵尾，也不是没办法再长出来！”

　　孟凡这绝不是乱说，古语云，枯木逢春犹再发。

　　小芳是木属性体质，都能让玉阑珊的垂死残躯发出新芽，一条灵尾未必就没办法再长了，若是小芳一个人不行，还有小萌，还有神奇丹药，还有参灵……何必用如此歹毒手段害他？

　　夺走他关于小溪的记忆？

　　这对他来说比千刀万剐还痛苦！

　　还不如要了他的命！

　　孟凡刹那觉醒，狠狠咬破舌尖，有鲜血涌出了嘴角，泛着一抹淡金色！

　　嗡！

　　流转在琥珀内的能量陡然异常，开始像电光一样四处乱窜，而后便听得“咔嚓”一声，琥珀上浮现出一道道深深裂痕，鬼少女犹如是受到了反噬一般，娇躯一颤，眨了眨眼眸，有一抹迷茫流露出来，周遭翻滚的粉雾也突然凝滞了一般！

　　接下来，有极为不寻常的事情在鬼少女身上发生了。

　　与此同时，寻找孟凡的那些人，有几人居然找到了剑冢入口处，惊讶道：“你们看，这里有个洞也……”


第1640章 鬼少女出状况了

　　“要不进去瞧瞧？”

　　其中一个身材肥胖的人，探着大脑袋往剑冢入口里面瞧了瞧，对身旁的两人说道。

　　“祁兄。”一个脸庞消瘦的男子摇了摇头，“你也听那帮人说了，弄走那小子的女人修为深不可测，连千灯都拦不住，估摸着修为至少在长生四重境之上，那么高修为的人，能钻这样的洞么？”

　　“听说那女人也很漂亮。”另一个衣衫华丽的男子，用手拢了拢头发，也往洞口里瞧了几眼，“漂亮女人都不喜欢这等地方的。”

　　这三人正是十八重山的祁渐觉，刁离恨，左时休。

　　此前三人向插刀帮买地图未遂，却阴差阳错找到了太初剑冢入口。

　　可若是他们买了地图，便绝对找不过来了。

　　因为地图上并没有标注这个地方。

　　“这就对了！”祁胖子一拍手掌，“越是大家都想不到的地方，便是最有可能的地方，听兄弟一句话，那小副宫主有极大可能就在里面！”

　　“可是……”刁离恨动了动显得有些刻薄的嘴唇，“祁兄，以咱们三个的修为，怕不是那女人的一招之敌，就这么进去很危险啊！”

　　“刁兄所言极是。”左时休拍落挂在裤腿上的几缕枯草，附和道，“依兄弟之见，咱们再去别的地方找找，找不到再返回来好了。”

　　“你们还是没有理解我的想法。”祁胖子低声道，“雨彤师妹让咱们来找人，难道咱们真的是来找人的？当然不是，咱们其实是来帮倒忙的！”

　　“哦？”刁离恨和左时休瞅着神秘兮兮的祁胖子道，“怎么个帮倒忙？”

　　“咱们只需偷偷进去看一看，若是那小副宫主真的在里面，死了最好，死了大家都开心，若是没死……哼哼。”祁胖子眼神阴冷起来，“咱们就悄然溜出来，将这洞口掩饰好，不能让别人找到他，只要拖得时间越长，那小子活下来的可能就越渺茫！”

　　“妙啊！”刁离恨和左时休对望一眼，深以为然的点了点头。

　　达成一致意见之后，三人鬼鬼祟祟的进了太初剑冢的入口，一番行进之下，顺利走到了剑冢的廊道里，毫无意外的看到了大量的粉雾。

　　“此地有蹊跷！”祁胖子抬起肥胖的手掌，在鼻子下面扇了扇，“这粉雾不像是天然而生，像极了人为，还能阻隔气息，必定是那长生女人搞出来的，兄弟们，咱们找对地方了，喔，你们俩去哪了？”

　　分析一番之后，祁胖子突然发现刁离恨和左时休两人不见了，就像是凭空消失一般，凝眸瞧了瞧，一片粉色世界，什么都看不到。

　　其实别说是他了，即便是孟凡用梦道术透视，都看不了多远的。

　　“你们俩死哪了？”祁胖子警惕的来回走动，良久后也没找到两人的影子，想了想，打算自己先出去，可惊恐的发现，出去的通道也找不到了，正在他焦躁不安的时候，一个人影骤然出现了眼前，眼眸倏地一亮！

　　那道人影亭亭玉立，身姿袅娜。

　　绝美的五官在粉雾的掩映下，极为美丽动人，脸上却是布满了惊恐之色！

　　他想了想，这女子很眼熟，应该是青丘城的人，却是忘了在哪见过了。

　　“她应该也是被困在这里了。”和那女子近距离的站在一起，近乎是脸贴脸了，祁胖子内心有些躁动，清了清嗓子，沉声道，“姑娘，此地诡异，你怎么进来了，太儿戏了！”

　　“我……我……”那姑娘焦急说道，“我是意外才进来的，结果出不去了。”

　　“别怕，祁某马上会带你出去！”祁胖子悄然将手在衣服上擦了擦，紧张的将手伸向了那姑娘的手，而后一下子握住了，待发现对方兴许是因为害怕紧张，没有什么反应时，暗自松了一口气，然后拉着那姑娘在粉雾里转悠起来，走了片刻，他又故作伸展胳膊，搂住了那姑娘的腰……可若是有外人在这里，又没有受到粉雾的影响，便会瞧见祁胖子搂着的哪里是一个漂亮姑娘，分明是刁离恨！

　　刁离恨也将手伸过去，搂住了祁胖子的腰。

　　两人脸上都悄然浮现出了满足享受之色。

　　随着两人在粉雾里呆的多久，便越搂越紧，双双倒了下去……

　　“这姑娘嘴真甜！”

　　一番特别“美好”的事情发生之后，祁胖子意犹未尽的吧咂了吧咂嘴，待伸手去拉那姑娘时，却突然发现姑娘不见了，暗叫一声糟糕，一次忒不过瘾，又急忙去寻，果真又被他找到了，于是又一场美好的事情发生了。

　　可这一次和他在一起的不是刁离恨了，而是左时休。

　　接下来，聚聚散散的场景不断发生着，三个大老爷们就那么不断的轮番“在一起”，让人不忍直视！

　　其实也不怪他们，那粉雾连神魂几经淬炼的孟凡都能影响到，别说修为浅薄的他们三个了。

　　最终三人瘫倒在地上，昏迷了过去。

　　身下全是血，触目惊心……

　　孟凡并不知道祁胖子三人因为寻找他，遭遇了一场绝对不能对外人言说的劫难，这时候，他亲眼目睹诡异的事情在鬼少女身上发生了！

　　“咱们这样对小哥哥好么？小哥哥不是坏人呢！”

　　久未的称呼，从鬼少女那张鲜红小嘴里说了出来。

　　“他不是坏人？他经常去百花坊喝酒，祸害姑娘，他往紫阳小宫里拉了几个女人了，你又不是没看到，这不坏？”另一个冷漠的声音又蓦然从鬼少女嘴里响起，正是方才和孟凡对话的那个。

　　受到术法反噬影响的鬼少女，就这么在孟凡面前自说自话起来。

　　像是她身体里装着两个人。

　　“那是小哥哥在帮助她们，樱儿还亲眼看到小哥哥在城门救了那个小女孩，他是好人，咱们只要拿回东西就行，不要伤他性命。”

　　这时候，鬼少女居然拿出半截梳子，开始梳头。

　　“在你眼里都是好人？那老头子是不是好人？”

　　“老头子不是好人，他骗了樱儿，也骗了你，对不起咱们。”

　　“嗯，我们一定要杀了他！”

　　“不要杀，夺走修为，让他变成普通人就行了……”

　　“你怎么那么心软？十年啊！”

　　这场景让孟凡忽然猜到了什么事情，但还是无法完全确定……


第1641章 三瓣三轮回，轮回魅心

　　孟凡咬破舌尖喷出的那口鲜血，泛着金色光点，使得鬼少女凝成的禁锢琥珀出现裂痕，如同受到精神刺激似的，鬼少女开始在孟凡面前自说自话起来。

　　她的声音如同是身体里装着两个人。

　　一个听来很懂事的样子，语调温柔；

　　而另一个则冰冷凌厉，很难易与。

　　“很像是人格分裂。”孟凡如此想着。

　　紧接着他想弄破禁锢琥珀，找到逃生的机会，可发现那粉色琥珀虽然有了裂痕，可依旧坚固，不是他能摧毁的，在他绞尽脑计想办法的同时，鬼少女的自说自话仍旧在进行着。

　　“等第三灵尾重生，咱们就有可能和以前一样了，老头子的报应也就来了，小樱，到那时候，你可千万不要再阻止我了！若不是你有意阻拦，方才我在城内就能杀他！”

　　“小樱没想为难你，只是不想看到有人死。”

　　“那你说，这小子怎么办？”

　　“不要伤害他就好。”

　　“哎！”

　　一声长叹幽幽响起，继而就沉默了下来。

　　孟凡通过一句句古怪的对话推断，这鬼少女必然遭遇过什么变故，使得她有了两重人格，这两重人格又彼此牵制着，比如一个人格要杀千灯，也要杀他，另一个人格就进行了阻拦……

　　“十年画地为牢，难道是天天独处引起的？”孟凡有些同情鬼少女了，他的脑海里甚至还幻想出了一幅画面，鬼少女在这剑冢里呆了十年，见不到外人，没人陪她说话，经常一个人自言自语，后来就人格分裂了，其中一个人格还有名字，樱儿。

　　时间缓缓流逝，夜空的繁星有些稀疏了。

　　祁胖子三人还躺在外面的廊道里昏迷不醒，如此也好，一旦醒来，他们面对的将是一场他们无法接受的情景。

　　鬼少女慢慢的眼神明澈起来，缓缓抬眸瞧向了孟凡。

　　“小……哥哥。”她收起手中的半截梳子，将纤手按在了粉色的半透明琥珀上，“樱儿不是有意为难你的，也知道你很无辜，可那灵尾对樱儿很重要，不得已才把你……请来。接下来樱儿会对你做一些事，希望你不要……介意。”

　　孟凡全身无法动弹，无奈的转了转眼球。

　　但这时候和他对话的，显然是那个懂事的人格，微微有些放下心来，估摸着自己应该能捡回一条命了。

　　鬼少女眼睛突然用力一眨，眼神复又凌厉起来，狠狠剜了孟凡一眼，按在琥珀上的手掌一震，真气吞吐间，琥珀陡然崩溃，孟凡只觉得身体一松，额头又突然一凉，鬼少女的细腻小手，已经放在了他的额头上。

　　“若不是樱儿……我……”鬼少女咬了咬嘴唇，欲言又止，突然又妩媚到极致的开口道，“小哥哥，看樱儿的眼睛，漂不漂亮？”

　　这声音似乎充满了无尽的诱惑，让人忍不住去看她的眼睛。

　　孟凡赶紧使劲闭上了双眸。

　　鬼少女不悦的努了努嘴巴，按在孟凡额头上的手掌一震，孟凡双眸陡然睁圆，随即看到了不可思议的一幕！

　　只见鬼少女的右眼瞳仁中，有一朵三瓣花绽放，而他的脸则倒映在三瓣花的中心，而后三片花瓣开始转动，他的心神仿佛被吸入了一个无法逃离的漩涡里，眼神迷茫了起来。

　　“……小哥哥。”幽幽的声音响起，鬼少女嘴角露出一抹魅惑众生的笑，“喜不喜欢妹妹？”

　　“我……”孟凡张了张嘴，眉心皱得深刻，“我有……对象了。”

　　“嗯？”

　　鬼少女愣了愣，惊异于孟凡的强大定力，居然在轮回魅心术的诱惑下还能做出抵抗！

　　一花瓣犹如一轮回，孟凡倒映花瓣中心，犹如是轮回之人，三片花瓣齐转，如同让孟凡在顷刻间轮回了三世，保管他将此前的一切忘得一干二净！

　　可他怎么还不肯忘？

　　到底是什么让他不肯忘？

　　鬼少女有些好奇问道：“那她漂亮还是我漂亮？”

　　孟凡露出一抹幸福到无法言喻的温暖笑容：“没人能比的上她。”

　　鬼少女黛眉间升腾起一抹愠怒之色，轻咬柔唇：“那现在小樱能比得上了么？”

　　说着话，鬼少女将衣衫向下拉了拉，露出了一抹完美无瑕的雪白香肩，散发着让男人无法抗拒的迷人光晕，恨不得扑上张开咬上一口，细细品咂其中滋味。

　　在孟凡眼里，看到的却是那个温婉女孩的香肩，轻轻靠在他的臂弯，轻轻哼着一首歌：“你是我最苦涩的等待……让我欢喜又害怕未来……”

　　孟凡凄然一笑，张口跟着和。

　　怎么还唱歌了？

　　鬼少女一时闹不清孟凡这模样究竟是不是中招了，又将衣衫往下拉了拉，让男人几乎疯狂的半片景色，展现在孟凡面前！

　　结果，让鬼少女极为意外的是，孟凡的眼泪竟然簌簌落下，似是悲伤到了极点！

　　“风吹来的砂，穿过所有的记忆。”

　　“谁都知道我在想你……”

　　又哭又唱？

　　鬼少女极度疑惑孟凡此时的状态，也从没见过一个男人哭得如此凄切伤心，难道自己的术法对这个只拥有斩七修为的小子太过猛烈，导致他心神崩溃了？

　　毕竟这术法长生境强者都无法抵抗丝毫！

　　鬼少女偏头想了想，再拉衣衫，完满的景色，如两轮玉月齐悬夜空，照亮了孟凡落下的泪水。

　　你是我最痛快的选择。

　　为何你从不放弃漂泊？

　　“哎！”

　　一声长叹，从孟凡口中传出。

　　他几乎每次做梦，都会带着一颗漂泊疲惫的心，回到那片思念的山，回到那个溪清水静的村庄，守在最放不下的女孩身旁。

　　露从今夜白，月是故乡明。

　　孟凡缓缓抬起手，伸向了那惹人相思的明月。

　　“天下男人还不是一个样！”

　　见孟凡将手伸过来，鬼少女得意的扬起了唇角，轮回魅心术还从未失败过！

　　“你想要的我能给你，我想要的是……”鬼少女开口想要表达的自己的诉求，突然惊异的发现，孟凡的手竟然猛地一颤，停了下来，瞳仁也明显缩了一缩，像是受到了惊吓似的！

　　这就奇怪了！

　　轮回魅心术只会让人看到无法拒绝的美好，怎么会受到惊吓？

　　她却不知道，此时孟凡看到了一个极为意外的人……


第1642章 有困难找牛婶

　　那个人极为突兀的浮现在了孟凡眼前！

　　看到那人，孟凡仿若是突然做了一场可怕的噩梦，呼吸不稳，灵魂颤抖！

　　那人满脸皱纹，人老珠黄，下巴和脖子连接处还有一颗黑痣，其上还长着一缕颇有视觉冲击力的黑色毛发！

　　赫然是一位丑陋的大妈！

　　大妈咧嘴一笑，露出了一嘴黄黑排列的牙齿，有几颗歪三扭四的，摇摇欲坠了！

　　大妈出现之后，使得孟凡所看到一切美好不再，满眼都是大妈丑陋的脸！

　　但偏偏鬼少女却看不到那个大妈，如同是孟凡幻想出来一般，只能他自己看到！

　　孟凡惊讶的张了张嘴。

　　这大妈不是别人，正是百毒碎心禁里的那个带头大妈！

　　这大妈怎么能自行幻化出他的体外了？

　　大妈对自己的出现很是得意，笑道：“小子，你看我漂不漂亮？”

　　孟凡望着大妈那张看一眼保管生生世世都忘不掉的老脸，身体禁不住颤了颤。

　　不过这倒也好，大妈的出现，让孟凡在鬼少女的轮回魅心术里清醒了过来。

　　“女人并不是年纪小才勾人，上了年纪的女人更有味道。”大妈白了那鬼少女一眼，继续对孟凡道，“小子，老娘曾承诺过会给你一个造化，让你斩天境无敌，现在老娘给你赐造化来了！”

　　当初在慕容将影的衣店里，大妈的确说过这事。

　　孟凡也曾对大妈的承诺很期待，但现在他已经登天门，又一路破斩七，长生之下已经鲜有对手了！

　　甚至是准长生都有把握一战！

　　而且，他现在面对的是长生境强者！

　　斩天无敌又有什么用？

　　“喔，你也别怕。”大妈显然了解孟凡此时的处境，用手指拨了拨牙缝，“对付这样毛丫头，老娘我太有经验了，给我几分钟，保证让这小妞对你投怀送抱，做你暖床丫鬟！”

　　孟凡第一反应就是大妈在装逼。

　　鬼少女至少长生五重境，更是擅长魅惑之术，百毒碎心禁虽然霸道，可对付这样的强者，还是有些威力不足了。

　　瞅见孟凡小看自己的模样，大妈颇为不屑的冷哼一声，言简意赅道：“老娘对付别个长生境强者或许够呛，但对付这毛丫头绝无问题，她有病，灵魂破绽大得离谱！”

　　孟凡转而佩服起大妈的慧眼如炬来，他也是这么认为的。

　　“小子。”大妈脸色严肃起来，“接下来，按我说做的，不得有误！”

　　“怎么做？”大妈不是外人，屡次帮过他大忙，绝对靠得住，孟凡通过心魂和大妈沟通道，“一切听你的！”

　　大妈的那张老脸上露出一抹讳莫如深的笑容：“既然她处心积虑勾搭你，你就顺势搞了她！”

　　“啊？”瞧了一眼香肩雪白的鬼少女，孟凡失声道，“人家……年纪还小……”

　　“妇人之仁！”大妈呵斥孟凡道，“你都这岁数了，也该尝尝鲜了，百花丛中过，难免会有片叶沾身，你家里那位会体谅你的！若不这样，我怎么带领大军杀进她的身体？”

　　大妈气势汹汹。

　　这时候，在鬼少女眼里，孟凡如同是傻了一般，一动不动。

　　她想不明白孟凡为何如此，自说自话道：“樱儿，是你搞的鬼么？”

　　另一个声音便说道：“没有呀，他可能承受不住轮回魅心的威力，迷失了？”

　　“算了算了！”同时，孟凡那里，大妈和孟凡短暂交涉一番之后，有些失望道，“那就换个方法，你死死抱住她，盯着她的眼睛看，接下来就看老娘的了！”

　　这要求倒不过份，孟凡点了点头。

　　带头大妈转瞬消失了影子，还不忘给孟凡留下一句话：“老娘名叫牛八娘，你可以叫我牛婶，以后有困难找牛婶！”

　　孟凡抽了抽嘴角，大妈居然给自己取了这么一个奇葩的名字，下一秒，孟凡悬停的手，陡然伸出，紧紧抱住了鬼少女的香肩，眼睛更是按照大妈说的，狠狠瞪大，和鬼少女来了个四目对视！

　　鬼少女娇躯猛地一颤！

　　美眸中流露出了浓浓的惊讶！

　　似是想不明白孟凡怎么突然来了这么大反应？

　　这是心神崩了？

　　“我想要的是……”鬼少女赶紧不失时机的开口，“把你的……”

　　声音随即戛然而止，鬼少女在孟凡瞪得比她还大的眼睛里，看到了诡异的一幕，她看到一张皱纹丛生的老脸，狰狞一笑，旋即消失！

　　正是带头大妈！

　　带头大妈也没去别处，直接映进了鬼少女瞳仁中的三瓣花之中！

　　继而又是另一张老脸，也浮现了出来，继而也消失了……

　　转瞬功夫，至少有数十张老脸接连浮现，声势浩大的倒映进了三瓣花之中，侵入了轮回魅心术！

　　鬼少女不认识那一张张老脸，可孟凡对每一张都很熟悉。

　　那可全是百毒碎心禁里的大妈大婶啊！

　　叶小婉的爷爷叶初九，来自于修炼界隐世家族，修为深不可测，曾传给孟凡半部天地万灵禁，也就是地册，其内对百毒碎心禁特别做了批注：百毒碎心，天下至毒，非深仇大恨，不可施展！

　　在孟凡辛苦搞出百毒碎心禁之后，此禁又不断成长，此时威力惊人！

　　大妈侵入三瓣花之后，鬼少女脑海轰鸣一声，娇躯一僵，三瓣花随即消散。

　　鬼少女在孟凡的怀抱里，缓缓合上了双眼。

　　“小女娃，芳龄若何呀？”

　　“有夫君了没有啊？”

　　“要不要大婶给你介绍一个？”

　　各种声音嗡嗡的在少女脑海里响个不停，无数热情的老脸在她脑海里晃来晃去，这场景很像是世俗界的年轻男女春节回家，被无数长辈水泄不通的围住，发出一声声关切的问候，直可摧毁任何坚强的心灵。

　　“你们是谁？不要靠近我！”

　　“全部滚出去，否则杀无赦！”

　　“小樱不需要你们关心！”

　　鬼少女体内的两重人格，在震惊中发出了反击，可声音很快就被大妈们的热情淹没了。

　　“哟，原来你们有两个人呀！”

　　“没事没事，两个人也不怕，青丘城的小副宫主，年少多金，坐拥一座大宅子，更难得的是，他待人真诚，心地善良，勤恳上进……对你俩都会诚心诚意，不会怠慢任何一个……”

　　“他还有车，他那马车很豪华，整座青丘城只有一辆……”

　　鬼少女犹如陷入了一场噩梦，起初身上修为波动无比猛烈，迫使孟凡差点松手，而后修为波动渐渐平息，娇躯又开始发烫，像是发了高烧，白皙的额头渗出了大颗汗水，长长的睫毛不停的颤抖着，一双小手紧紧抓住了孟凡的衣袖，像是在求助……


第1643章 跟我走，回小宫

　　少女小白狐的确很美。

　　还是那种妖异的美，只需看她一眼，那种美便会深深的刻在人心里，永远无法忘记。

　　这时候的少女，两条白色灵尾已经消失，脸上神色惶恐，如同是一个胆小的邻家小妹妹，紧紧的抓着孟凡的衣角，惹人怜惜。

　　充斥在剑冢内的粉雾也快速收敛进少女的身体内，似是在帮她抗拒着那些能用口舌杀人的大妈。

　　她身上的衣衫也被她自己拉扯下来不少，景色惹人心动。

　　孟凡摇头轻叹，伸手将少女的衣衫轻轻拉了上去。

　　而后，孟凡将少女放在平整的地面上，自己盘膝坐地，正如牛八娘牛婶所说，这少女的灵魂有天大的破绽，若非如此，也不会被大妈钻了空子，而他自己怕是还是处于危机之中。

　　即便少女不要他的命，一些别的东西怕是会被少女夺走的。

　　“其实总归来说，还是我欠你的。”

　　瞧着少女那张布满惊惧的美丽容颜，孟凡抿了抿唇角，毕竟他真的是将少女的第三条灵尾做汤喝掉了，还得到了天大的好处，的确是欠了人家的。

　　“你……尾巴的事。”孟凡瞧了瞧少女的腰肢之下，“我会尽全力帮你重生灵尾，这事也未必不可能，在青丘城解决不了，我便会将你送回我的老家，那里的人……一定有办法帮你，如此，化解咱们之间的恩怨。”

　　小萌、小芳不行，奇琳儿和蓝儿一定有办法。

　　此外，孟凡对少女有一个猜测，只是这个猜测没有事实依据，不好妄下结论。

　　时间缓缓流逝，剑冢外的星光慢慢散去，快要天亮了。

　　“呼，真难搞！”

　　片刻后，带头大妈牛八娘毫无征兆的浮现在孟凡面前，抬起手背擦了擦额头，即便她并没办法流出汗水来。

　　“成了？”孟凡抬眸问道。

　　“没成。”大妈毫无风范的叉腿坐到孟凡身旁，跟骂街骂累了似的，喘了口气，“在这丫头片子体内，竟然有两个灵魂，其中一个灵魂比较软弱听话，还算好搞，可另一个极为倔强强势，杀伐气也很重，搞定她还需要一些时间！”

　　孟凡点了点头，又问道：“那个灵魂是不是兽魂？”

　　“兽魂？”大妈愣了愣，随即摇头，“两个魂都是人魂模样……小子，你知道些什么？”

　　孟凡没有说话，他之所以那么问，是因为他通过眼下掌握的信息，猜测少女是千灯搞兽魂兵搞出来的，而且还是失败的产物，否则灵魂不可能有如此大的破绽！

　　他抢来的那些兽魂兵，包括路道远在内，都是人魂和兽魂融合，看似很完美的样子，断然不会像少女这样……分裂！

　　而且少女的修为也太惊人了！

　　千灯是断然搞不出来的。

　　“不过……”大妈皱眉想了想，“那道魂和人魂也不大一样，有些妖异气息。”

　　“妖异气息？”孟凡明眸闪烁，在登天门时，那天人之影也曾说他身上有妖气，少女体内的那道灵魂倒是极有可能是兽魂所化，但少女又能幻化形体，这就让人很不明白，难道兽魂兵的终极，便是可以随意幻化人形和兽形？

　　这也太匪夷所思了！

　　事情尚未水落石出，孟凡不想在此时此地琢磨下去，瞅了大妈一眼，问道：“现在怎么办？能不能离开这里？”

　　他被少女掳走多时，小宫的人肯定极为担忧他！

　　尤其是范孤意，体内丹毒发作，身体状况堪忧，不能再折腾他了。

　　“能！”大妈肯定的点了点头，“但是你若要离开，也必须带上她，小子，你知道的，百毒碎心禁依附在你身上，我不能离你太远，若把这丫头丢在这里，牛婶也就要和你说再见了！”

　　“完全搞定还需要多久？”孟凡问道。

　　“说不准，快则几分钟，慢则数天数月。”大妈撇了撇嘴，“但你要相信你牛婶的实力，相信牛婶那帮老姐们的实力，最终肯定能搞定！”

　　“带她回紫阳小宫的话，会不会有危险？”孟凡有些顾虑道，“比如她……会不会突然醒来？”

　　“这倒是不会，她现在神智已经彻底混乱，两个灵魂彼此难顾，你牛婶不放手，她就醒不了！”牛八娘拍着自己干瘪的胸脯保证道，“一切都在掌握中！”

　　“那就好！”孟凡站起身，将少女背到了肩上，瞅了牛八娘一眼，“你们会不会有危险？”

　　“没事！”牛八娘想都不想说道，“你不死，我们不灭！”

　　言罢，牛八娘身形瞬间消失，估摸着又去折腾少女体内那个倔强的灵魂了。

　　孟凡松了一口气，而后背着少女往棺室外走去，可看到那四个石人的时候，他又停了步，他现在至少能将碧落剑拔出五分之四，或许能以此操控四个石人走出去，走到紫阳小宫……如此的话，四个石人将为紫阳小宫增添一份不可小觑的战力，成为抗衡千灯的一张底牌！

　　“石人听命！”孟凡将少女放下，仓啷一声，从太初剑匣拔出五分之四碧落剑，给四个石人传递了一道心念，“跟我走，入青丘，回小宫！”

　　咔嚓！

　　咚咚！

　　四个石人庞大的躯体一震，拎着四把大剑，站起了身子！

　　孟凡满意的点了点头，收起剑匣，背着少女，带着四个石人往外行去，可到了外面廊道上的时候，双眸陡然一张，露出了古怪之色！

　　只见祁胖子三人一动不动的躺在地上，嘴里冒着白沫，像是昏迷了，像是遭受到了什么意外的样子，可其脸上的表情，分明极为享受！

　　“这三个家伙怎么在这里？”孟凡一手负后，托着少女的腿，一手挠了挠头，“莫非是来找我的？他们都来了，那青丘城的人……呵呵……看来我这个小副宫主还是挺让人关心的，只是他们怎么还留了血，不会是……”

　　瞧着三人身下未干的鲜血，孟凡顿时有所明悟，三人该不会是在那种净让人想好事的粉雾中，彼此之间做了……不该做的事情吧？

　　“一定是这样了！”

　　孟凡忍不住想笑，也不能让三人继续呆在剑冢，他已做好打算，带石人出去之后，便会毁掉入口，封存太初剑冢，随即便命石人拎起了祁胖子三人，一面往外走，一面毁去通道，石人有大剑在手，前行轻松！

　　到了外面，天色已经蒙蒙亮了。

　　而石人也已经彻底毁去了入口，如同四个巨大护一样，持剑安静的站在孟凡身旁。

　　孟凡深深吸了一口冰凉的空气，忍不住感慨世事无常，这一行本是送命之行，想不到竟然将掳走他的鬼少女掳回来了，且还顺手带了四个战力恐怖的石人，堪称收获巨大，正要返回青丘城，却陡然听到一声厉喝：“小副宫主，受死吧！”


第1644章 落瞎山地脸脸

　　“小副宫主，受死！”

　　孟凡背着小白狐樱儿，刚从太初剑冢出来，就听到一声穿云裂石的声音，从高处轰隆隆扩散下来，吓了一大跳，抬头循声望去，看到两道身影从剑冢入口上方的一道石崖上扑下，声势凌厉！

　　“这俩家伙怎么来了？”

　　孟凡轻轻皱了皱眉头，那两道身影不是别人，正是章长老和章猛，在剑冢一番折腾，孟凡已经没心思和两人斗了，取出太初剑匣，拔出碧落剑，对四个石人轻喝道：“揍人！”

　　四个石人齐齐领命，未等章长老和章猛落地，便向两人冲撞了过去！

　　它们也很是听孟凡的话，孟凡说的是揍人，它们便没有动用大剑。

　　其实，章长老和章猛原本是找不到这里的，可是他俩见别处都有人找寻，唯独这里来的人很少，便往剑冢这里寻了过来，而之所以会出现这边没什么人的状况，也是因为插刀帮的那份地图引起的，那份地图对别处记录极为详尽，偏偏对此处没有什么描绘，人便来的少了。

　　“呵呵！”章长老瞧见那四个无甚修为的石人，轻蔑一笑，“小子，不玩纸人，改玩石人了？也知道纸人太废物了？”

　　说话间，身在空中的他，飞速掐诀，凝出四把血剑，呼啸着斩向了那四个石人。

　　和他一起落下的鬼雾，却是皱了皱眉头，挥手便凝出一道凌厉的黑气锁链，直接向四个石人的头部锁去！

　　孟凡见状微笑，石人是没有什么具体的修为境界，但战力恐怖得令人发指，小白狐樱儿都无法大范围破坏石人的躯体，这俩家伙才是什么境界，无疑是自找苦吃。

　　轰！

　　嘭！

　　血剑和黑气锁链几乎是同时招呼在了四个石人身上，随即炸裂，赤红血气和滚滚黑气弥漫，将四个石人笼罩了，章长老和鬼雾颇为自负的笑了笑，紧接着又要向孟凡祭出杀招，却脸色骤变，仿若是看到了极为恐怖的事情，不惜耗费修为之力，向下方的地面轰出大威力术法，企图借力返回剑冢上方的石崖，可是已然晚了，四道巨大影子从方才炸裂的黑红之气中冲出，庞大身影将两人狠狠压回了地面……

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　四个石人拳头巨大，如雨点般落下，发出一阵石锤捣肉泥的声音，一声声像是捣在了人的心头，让人毛骨悚然，不忍听闻。

　　乍一开始，章长老和章猛还能发出几声惨叫。

　　后来却是一点声音就听不到了。

　　仓啷！

　　孟凡还碧落入匣，四个石人齐齐住了手，冷漠伫立。

　　走到两个可怜人身旁，孟凡只瞧了一眼，就心疼似的砸了咂嘴，“啧啧，老章你们俩呀，这是何苦呢？你瞧瞧你们，哎，太惨了！”

　　这时候，章长老和章猛如出一辙的，鼻梁塌陷，双目红肿无法睁开，裂开的嘴里汩汩冒着血，门牙顺着血从嘴里冒出，掉落在了泥土中，身上更是没一处好地方了，衣衫上也全是砂锅大的窟窿……

　　端的是不忍直视！

　　端的是惨不忍睹！

　　“你俩还有钱不？”孟凡将小白狐樱儿交给一个石人抱着，在两人身前蹲下身子，“你俩这模样得整容了。”

　　“小虎……宫祖！”没了门牙，又嘴唇肿胀的章长老，咕噜吞了一口血，将红肿扭曲的眼皮强行睁开一条缝，含糊道，“泥……泥……”

　　你了半天，章长老也没将下面的话说出来。

　　他想说孟凡耍诈，可这也不算是耍诈，要怪就怪自己太轻敌了，要怪就怪那四个石人太诡异了，看起来没什么玄机，一出手却堪称石破天惊，他的护体真气在石人的拳头下，竟然不堪一击，瞬间破裂！

　　寄身在章猛身上的鬼雾也是懊悔不已，懊悔自己没瞅清楚状况就贸然出手，致使遭受飞来横祸，懊悔自己修为尚未恢复，就来找孟凡的麻烦，同时又忍不住恨起章长老来，若不是章长老找他，他还在床上好好躺着呢！

　　他就不该来的！

　　章长老就是一个祸害，每次怂恿他出动都没好结果！

　　难道章长老是老天爷特意安排在他身边折磨他的么？

　　章猛随后便无比惶恐起来，害怕孟凡瞧出他的端倪，杀了他，索性一声不吭的躺在地上装死。

　　然而，孟凡的目光终于还是落到了他的身上。

　　“那个……老鬼呐！”孟凡瞅着鬼雾道，“上次费了那么大的力气，千灯，范老，白老疯子，山月老伯……四大长生境强者一同出手，竟然还让你逃了，你说你不好好藏着，又跑出来作甚？修为更是跌落到了长生以下，你说说，你这不是来送死么？”

　　鬼雾心里颤抖不已。

　　“实不相瞒，你借用的躯体是我一位老朋友的。”孟凡继续开口道，“他本来已经死了，入土为安最好，为何你还要折腾他？不过也好，现在有你这样的厉害人物陪伴了，他也是不寂寞的。”

　　说着话，孟凡摊开掌心，祭出一团炽热火焰，作势就要向鬼雾身上按去！

　　“万着！”和章长老一样凄惨的鬼雾，同样说话口齿不清，含含糊糊道，“劳虎香和泥做个胶泥！”

　　“什么？”孟凡听得迷糊，想了想，估摸着鬼雾是在说，慢着，老夫想和你做个交易，便问道，“什么交易？”

　　“地脸脸！”鬼雾沉声说道，“落瞎山地脸脸！”

　　“嗯？”孟凡皱了皱眉头，“你是说落霞山地炎莲？”

　　此前，他整理生魂丹丹方材料的时候，里面就有一味地炎莲，就此询问过范孤意，知道地炎莲是落霞山的特产，他一直在等待着落霞山试炼开启，一举获取地炎莲，鬼雾这时候提地炎莲是何用意？

　　“怼！”鬼雾奋力点了点下巴，“地脸脸，有锅蜜蜜！”

　　听鬼雾说话着实费劲，孟凡取出一枚金创丹，捏成粉末糊在了鬼雾缺了门牙又嘴唇肿大的嘴上，少顷，鬼雾说话终于利索了一些。

　　“地炎莲有个秘密，老夫以这个秘密……换命！”


第1645章 生死转劫簿

　　“什么秘密？”

　　孟凡手中火焰未熄，火光在他的脸庞上跳动着。

　　“那丫头……”鬼雾用嘴吸了吸气，因为鼻子已经没知觉了，“你们的青灵小宫主，是灵魂之身，难道你不想让她重塑肉身？”

　　“什么？”孟凡心头一震，“继续说！”

　　青灵红颜薄命，在最绚烂的年纪早死，这一直是她心中无比遗憾的事情，而且青灵对他极好，他一直想报答青灵，若是能帮青灵重塑肉身，那无疑是给青灵一个绝佳的礼物，一场极大的机缘造化！

　　况且，还有小雨、段筝舞、司空长夜前辈……

　　若他们都重塑肉身，是多么美好的事情呢！

　　“地炎莲可重塑肉身之事，修炼界知道的人不多。”鬼雾嘴巴翕动，“老夫也是在暗访鬼宗时，窥探到了这个秘密，鬼宗有一簿，名曰生死转劫簿，其上有重塑肉身之法，地炎莲便是重塑肉身的材料，老夫此次潜入青丘城，就是等待落霞山试炼开启，获取地炎莲！本想着在试炼开启前想办法偷偷进去，结果至今没有办到！”

　　说这话的时候，鬼雾蓦然将眼球向章长老那边转了转，充满了责怪之意。

　　章长老只当没听到，他也想帮鬼雾的帮，毕竟他还有求于鬼雾，可是实在是做不到，自从遭遇了孟凡，他就一直没消停过，根本顾不上这事哇！

　　“鬼宗……”孟凡轻念这个神秘宗派的名字。

　　他已不是初入修炼界的小白，对鬼宗有了一定了解，鬼宗里面没有活人，全是鬼，堪称人间地府，根据目前掌握的消息，小雨便是在鬼宗当了鬼使，鬼宗宗主，名曰鬼冷。

　　鬼宗有重塑肉身的法子，倒是并不让人太过意外。

　　“老夫这个秘密够不够换一命？”鬼雾的声音深沉。

　　“不够！”孟凡掌心火焰陡然更盛，“什么方法？除了地炎莲，重塑肉身还需不需要其他材料？”

　　“呵呵！”鬼雾洒然一笑，似是早就猜到孟凡会如此问，若是孟凡如此好蒙骗，他也不至于被孟凡害成现在这样了，只得如实相告道，“除了地炎莲，还需另外两种天材地宝，还需要布置生死转劫阵，更是需要一具转劫肉身……小副宫主，恕老夫无法在此时告诉你全部细节，一切待事成之后再说！”

　　“地炎莲十年才成熟一次，你想要我也想要，够不够分？”孟凡握掌熄灭了丹火。

　　“够！”鬼雾暗自松了一口气，“我们所需的并不是莲花，而是莲根，地炎莲的莲根共有三段，只需其中一段即可。”

　　孟凡也是松了一口气，他害怕地炎莲和炼制生魂丹有冲突。

　　炼制生魂丹需要莲花，只有莲花有生魂之效，莲根则是用不到，而现在他也明白了，地炎莲莲花生魂，莲根生肉身。

　　地炎莲是不折不扣的天地奇物！

　　十年花期，真的是太厚道了！

　　即便是百年花期也不过份！

　　他此前还问过范孤意，丹师不是会润灵之法，可让种子在短时间内生长成熟么，为何不留下地炎莲的莲子，随取随用，范孤意却告诉他，润灵的确可以，但却是需要天品丹师境才能润灵催化地炎莲，青丘没丹师能做到，且地炎莲的种子也是炼制丹药的珍奇材料，供不应求，是以也没种子留下来。

　　等待十年，远比找一个天品丹师来得简单。

　　“小副宫主。”鬼雾凄惨的脸上终于有了一丝生气，继续道，“其中有件事，想必你也知道。落霞山有天然禁制，长生不可入，你现在已是长生境强者，是去不了落霞山的，但老夫却是有办法进去，你也知道老夫的能力，若去了那里，没有谁能抢得过老夫？得到地炎莲之后，老夫会只取其中一份，送你两份。”

　　鬼雾问道：“小副宫主，你可满意？”

　　“长……僧！”孟凡尚未表态，章长老在旁听了，突然诈了尸，和鬼雾方才一样口齿不清，瞅着孟凡震惊道，“泥到长僧了？”

　　“白痴！”鬼雾愤恨怒骂了章长老一句。

　　章长老看不明白，他却瞧得清清楚楚，孟凡身上的确是有长生气息弥漫，不是准长生，而是真长生，若是早知道孟凡是长生境强者，这一次，他死都不会听章长老的话，来灭杀孟凡！

　　他心中也无比惊讶，孟凡明明几天前还是斩四修为境界，怎么转眼之间，就是入了长生境了？诡异到了极点！

　　章长老依旧回不过神来，依旧在那长僧长僧着。

　　孟凡对此也不点破，他真实境界才是斩七初期，不足以触发落霞山禁制，自然可以进去，他也不相信鬼雾得到地炎莲会之后，会好心的送他两份，必定会独吞逃走。

　　地炎莲对孟凡意义太过重大，也不容忍有谁抢走。

　　孟凡点了点头：“成交！”

　　鬼雾裂开嘴角笑了，心中却很苦涩，和孟凡做交易太过艰难，不好骗呐！

　　整个过程他一直在妥协，一直在掏心窝子说话，可还是如履薄冰，生怕孟凡会突然杀人，惊险程度比方才被石人揍还要惊心动魄！

　　孟凡站起身，正要带着小白狐樱儿和石人离开时，突然扭头问了一句：“鬼宗的生死转劫簿卖不卖？若是我拿东西交换，他们肯不肯给我一阅？”

　　鬼雾听了差点昏阙，声音凄苦道：“不可能的，那簿子是鬼宗秘册，从不展示给外人，况且鬼宗活人不可进，即便是老夫，进去偷看那簿子，也差点死在里面，你别想了，眼下最好的办法，便是咱们的交易！”

　　“哦。”孟凡挠了挠头，“信你一次吧。”

　　也就是在此时，一道倩影突然飞掠过来，站在孟凡不远处，看到他安然无恙，在荒山野岭找了他一夜都强忍着没哭的她，泪眼顿时腾起了水雾，旋即快步跑到他身旁，然后又怔住了，不知道是扑在他怀里好，还是被他拥在怀里好……

　　章长老看到那倩影，恨不得将自己埋在土里。

　　正在她犹豫不决的时候，他抬起手在她被夜风吹乱青丝的头顶按了按，又捏着衣角帮她擦了擦泪，柔声说了一句：“辛苦了。”

　　她的眼泪就决堤似的，哗哗流了下来……


第1646章 哥，我能坐不

　　来的人正是周雨彤。

　　在粉雾消散的时候，她陡然感知到了孟凡的存在，就如同在地牢第三层白雾中寻找孟凡那样，她的冰属性体质是他给的，她和他冥冥中有着一种玄妙的联系。

　　周雨彤便疯也似的跑了过来。

　　章长老见周雨彤哭得伤怀，心中暗道一声糟糕。

　　甚至还希望石人方才应该把他揍得更狠一些，莫让周雨彤认出来才是。

　　周雨彤通知他的时候，可是耳提面命，让他不要找孟凡的麻烦，可他……

　　周雨彤擦了一把眼泪，终于还是认出了面目全非口鼻歪斜的章长老，愤怒的跺了跺脚，胸脯一抹景色动人心魄：“章长老，雨彤的话你当耳旁风了，你这辈子都在这里躺着吧，门派永远别回去了！”

　　“木有……为难小虎宫祖哇！”章长老急忙解释。

　　他真的是没为难，连小副宫主的衣角都没碰到，便被石人揍了一顿。

　　“他俩这次很乖的。”刚刚和鬼雾达成交易的孟凡，摆了摆手，指着上方的石崖，笑着替两人开脱道，“他们两个也是好心找我，结果见到我太激动，喏，就从上面双双摔下来了，本来就有伤的，章长老更是上了年纪，挺可怜的，雨彤别为难他俩了。”

　　“嗯。”在十八重山很不好说话的周雨彤，这时候却很好说话的点了点头。

　　章长老见了，心中如打翻了五味瓶，得了，这下完全坐实两人的关系了，从不睁眼瞧男人的周雨彤，被那该死的小副宫主彻底俘获芳心了，他以后还拿什么跟对方斗，指不定过不了多久，就得叫对方一声姑爷了。

　　遇到鬼雾又平添一份惊喜，孟凡心情大好，随即操控石人前行，对泪痕未干的周雨彤道：“哭了就不好看了，选一个上去，让本小宫主送你一程。”

　　说着话，孟凡率先一掠身形，落坐到了一个石人肩头。

　　周雨彤见状好玩，也不愿落到别个石人肩头，偏和孟凡选了同一个石人，坐在了另一边肩头，温婉瞧了一眼孟凡，旭日从东方露出头来，投过一束温暖光线，映亮了两人的脸庞，四个石人的长长身影，投在了起伏的山体上。

　　孟凡回瞧周雨彤一眼，笑道：“是不是比坐马车还帅？”

　　周雨彤在霎那间笑得美不胜收。

　　她愈加体会到了那句话，让你哭得最伤心，和笑得最开怀的，往往是同一个人。

　　“小副宫主在那里！”

　　“他没事，大家快过去！”

　　这时候，越来越多的人发现了孟凡踪影，纷纷的激动相告着，潮水一般向孟凡的位置涌来，当然也有些人很是失望，小副宫主怎么自己冒出来了，若是被他们找到多好，错失了一场大好机缘呐。

　　周雨彤看着数之不尽的人在山峦荒野奔跑，美眸里波光潋滟，精美的唇角微微扬起，她看上眼的男人就该这样与众不同，就该这样引人注目！

　　“好小子！”

　　人群里最先到达的是范孤意。

　　范孤意身上弥散着丹火热意，花白头发却是被朝露打湿，见了孟凡之后，憔悴的容颜瞬间焕发出光彩，他不去瞧石人，不去瞧小白狐樱儿，也不瞧小仙子周雨彤，凝视着孟凡，拍着自己胸口道：“让老头子好一场担心！”

　　继而是白山月、茴香、负剑女子芍药、慕容将影、张无陵及众小宫弟子、白家兄妹及其族人、金常两家、青丘城众修士……所有的人都赶了过来，抬眸望着高高坐在石人肩头的孟凡，在朝阳的映照下，一阵心神恍惚。

　　再看到小仙子和孟凡同坐一个石人，甜笑醉人，就更加恍惚了。

　　又看到被其中一个石人抱着的小白狐樱儿，恍惚中就掺杂了浓浓的震惊！

　　小白狐樱儿美得无法言喻，妖异又惊心，即便是她现在沉睡着，可依旧散发着阵阵魅惑之力，让看到之人怦然心动，无法抗拒！

　　“嘶！”

　　“小副宫主将女妖人反抢回来了！”

　　“女妖人可是连千灯都怕的，小副宫主威武！”

　　“恭喜小副宫主擒得妖女，大获全胜！”

　　伴随着阵阵吸气声，感叹声，赞叹声不绝于耳，飘荡在山峦中，他们却忽略了那四个可在不久以后，引发青丘城震荡的恐怖石人！

　　“老范，还是把你折腾过来了。”孟凡冲着一个石人指了指，歉意道，“坐上来，一起回去。”

　　范孤意苍老的脸上罕见的露出一抹天真的笑容，吸了吸气，纵身掠到了石人肩头坐下，手扶在石人背上，胸口起伏，他也真的是无力走回去了，孟凡瞧了瞧范孤意衣襟，有斑斑血迹，可以想象老人家的这一夜找寻有多么辛苦，孟凡心开始一阵阵的疼。

　　接下来，不能再让老人家操劳了啊！

　　“哥！”茴香眨着美眸，“我能坐不？”

　　“我妹不能坐，还有谁能坐？上来！”孟凡大手一挥。

　　“芍药姐，咱来一起坐！”茴香拉扯着芍药的衣袖，两人坐到了同一个石人双肩，茴香又对抿唇微笑的慕容将影招了招手，“那个石人还有位置，姐姐你也上来！”

　　范老丹药都坐上去了，本来怯怯的慕容将影也大胆坐到了石人肩头。

　　这时候，除了抱着小白狐樱儿的石人肩头没人，其余三个石人都有人坐了，白家少女白如烟对哥哥白云生说了一句：“我也要坐！”

　　说罢，便飞身掠到了小白狐石人肩头，低眸瞧着沉睡着小白狐樱儿，暗叹一声真好看。

　　其余人等虽然羡慕到了极点，可也不敢造次坐上去，白山月倒是有资格，却始终没厚着脸皮坐上去，白家有如烟坐上去就够了。

　　微笑中，他展开身形，独自往城门大开的青丘城掠去了。

　　临走时，还有意无意瞧了一眼石人后方，露出了古怪之色。

　　“这里躺着几个人！”

　　“这人看起来很想章长老啊？”

　　“这个认识，是随山派的祁渐觉……”

　　似是经过白山月的眼神提醒，众人这才发觉章长老祁胖子等人，使得章长老又恨不得将自己埋进土里了，祁胖子三人这时候被凉风一吹，被初阳一照，幽幽转醒，迷茫的瞧着一众人，身子后面好疼啊！

　　众人也发现了他们的异状，大有深意的冲着他们三人指指点点。

　　城门大开的青丘城，笼罩在晨光里，上空有淡淡薄雾浮动，也就是从这一日开始，青丘城门上的“青丘城”三个大字，愈加斑驳起来，有风干的油漆，不断从其上剥落……


第1647章 放眼青丘城，谁敢惹

　　“小芳，不得造次！”

　　在人群外围，尉迟正急忙拉住了小芳的手，沉声呵斥了一句，小芳竟差点跑过去坐石人！

　　尉迟正岂能看不出来，能坐在石人肩头的人，可都不是泛泛之辈，即便是簇拥在石人身旁的人，任何一个也都不是他能得罪的存在！

　　能不能坐上石人，靠近石人，俨然成为了身份地位的象征！

　　小芳坐上去成何体统？

　　到得此时，他依旧没能体会到，自己的宝贝女儿已经和当初那个黄毛小丫头截然不同了，早已历经蜕变，是有资格在那石人肩头坐上一坐的。

　　“小芳真的想坐一坐的。”小芳扁了扁柔软的小嘴。

　　“不要闹。”尉迟正伸出大手，将小芳高高举起，放在了自己的肩头，咧嘴笑道，“坐在爹的肩头满不满意？”

　　小芳不舍的将视线从石人身上收回，抱住尉迟正的头，喜笑颜开：“满意！”

　　尉迟正心中温暖，大步迈开：“走喽！”

　　这一切被孟凡尽收眼底，他自然没忘了小芳，本要招呼小芳过来的，可看到父女情深的温馨情景，和煦一笑，打消了想法。

　　这天底下，唯有父亲的肩头最踏实！

　　孟凡小时候，何尝不是常常坐在父亲肩头，高高的瞧着伟岸的猪蹄山，高高的瞧着孟家庄，恨不得能在父亲肩头坐一辈子，可他慢慢长大了，父亲却老了，身形慢慢伛偻，鬓角花白，再也撑不住他的身子，却还是不遗余力的撑着整个家。

　　孟凡忍不住望向猪蹄山的方向，双眸有些模糊起来……想家了。

　　范孤意瞧着神情有些忧伤的孟凡，举目望向青丘城，眼角掠过一抹隐晦神色，城门上的那三个字，什么时候才能换上一换？

　　使得回城……就是回家！

　　孟凡来时是被掳来的，堪称凄凉，现在要回城，人群浩浩荡荡，后面还有大量灵兽相随，每头兽都气势汹汹，一副护驾模样，场面壮观……这一切衬托得孟凡像是在外游玩一遭的主人，回来了。

　　咔嚓！

　　有人站在青丘城城主府的听雨楼上，远眺这一幕，狠狠捏碎了手中的棋子。

　　过了一阵子，一众人行至了青丘城门前，孟凡让众人先行回城，特意对尉迟正说道：“尉迟大哥，兄弟以前曾想着，有朝一日可以和你在城里面大喝一场，喝最好的酒，现在兄弟手头倒是不缺买酒的钱了，一起进城吧！”

　　一起进城吧！

　　听了这句话，七尺高的魁梧汉子尉迟正身躯一震，目光透过城门，望着里面漂亮的楼阁建筑，难掩向往之色，可他又瞅了瞅自己的破烂衣衫，两条裤腿因昨夜在山中奔跑，沾满了泥土草屑，脏兮兮的不堪入目，小娘们似的搓了搓手，怯怯的说了一句：“还有点事，一会儿再去城里找兄弟，好不？反正这城门也是开了……”

　　孟凡瞧了一眼坐在尉迟正肩头的小芳，也想给父女两人独处的机会，不再相劝，告辞后便进了城。

　　尉迟正目送孟凡进城，歪着脑袋看了一眼小芳：“爹是不是特别没出息？”

　　小芳用小手整理着父亲的头发，笑嘻嘻道：“大哥哥、范大师父、茴香姐姐、无陵师兄……他们人都是极好的，爹不用担心的。”

　　听着小芳说着一个个的名字，一个个让人高攀不起的名字，尉迟正便感觉肩头沉了起来，女儿长大了啊！

　　比他这个当父亲要有出息多了！

　　尉迟正咧嘴又笑了。

　　“爹，先别回去，进城买几件衣服，大哥哥要和你喝酒，你现在这么穿可不成。”小芳见父亲要回棚户区，身子往城门倾了倾，“也要给帮里的叔叔们买几件，大哥哥肯定也不会只请你一个人。”

　　小芳的话说到了尉迟正心里。

　　他刚才拒绝孟凡的邀约，还不是因为衣衫破落，自惭形秽，怕给孟凡丢人。

　　可尉迟正却有些为难了，一手扶着坐在肩头上的小芳，一手摸了摸口袋，来时匆忙没带月玄石，正想说回去拿一些，却陡然眼眸一缩，见小芳从他头顶递下一张玄票来，其上的面额让他一阵心惊肉跳！

　　“五千玄票！”尉迟正惊异开口，“小芳，你偷东西了？”

　　“哪有！”小芳先是嗔怪一声，而后笑道，“那次和大哥哥一起炼丹，小芳走的时候，大哥哥随手给小芳的，说让小芳买好吃的补身子，可小芳舍不得花，就攒下来了。”

　　说话的同时，小芳又拿出几张不同面额的玄票：“还有范大师父给我的，茴香姐姐给我的，无陵师兄给的……”

　　张无陵是范孤意大徒弟，是以小芳称之为师兄。

　　瞧着那一张张玄票，尉迟正恍如做梦，他勤勤恳恳给白家打工那么久，也从没攒下这么多积蓄来，小芳竟然随手就拿出来如此之多，上万应该是有了！

　　即便是他在太初剑冢运走了十万月玄石，可和插刀帮的兄弟们层层分下去，所剩的也就一万多，想给小芳攒着买东西，给自己给小芳买修炼资源……随便花花也就剩不下什么了，小芳这一出手，惊人又吓人呐！

　　尉迟正迫不及待想狠狠敬孟凡一杯酒！

　　粗糙汉子不知如何表达内心感激，唯有喝酒！

　　“走吧，走吧！”小芳催促道。

　　“好好！”尉迟正肩扛小芳，往城门走去，瞧见身穿铠甲手握长刀的守门护卫，便急忙取出入城令，入城的月玄石自然也是要交的，那守门护卫挺了挺身子，根本就不瞧身躯魁梧的尉迟正一眼，却是心惊胆战的向高高坐着的小芳拜了拜。

　　“不需出示入城令，不需缴纳入城费，请进！”

　　守门护卫岂不知小芳是谁，更是知道当初就在这道城门下，十八重山那不长眼的随车护卫踹了小芳一脚，惨遭小副宫主灭杀，他有几条命敢得罪这小姑娘？

　　况且这小姑娘现在是范老丹王的宝贝女徒儿，张无陵的小师妹！

　　小副宫主待其像是自己的亲妹妹！

　　这身份放眼整座青丘城，谁敢惹？

　　尉迟正在那护卫的热情相送中，恍恍惚惚进了城……


第1648章 她能生个白胖胖的儿子

　　“石人放在这里好了。”

　　孟凡带着石人回到了紫阳小宫，考虑一番之后，将四个石人放置在了位于小宫中心位置的广场上，四个石人分别面朝东南西北四个方向战力，巨剑在手，气势非凡！

　　“很像是咱们小宫的守护神哇！”

　　众小宫弟子是一路跟随石人回来的，对四个石人已经不陌生，在不远处瞧着石人，发出赞叹之声，心中还涌起了不少安全感。

　　“该给你找个地方了。”

　　孟凡抱着小白狐樱儿，向一个地方走去，周雨彤等人也在这时候也回到了自己住处，得好好沐浴一番才好，而慕容将影却是快步跟上了孟凡，似是有话要说。

　　“一起来吧！”

　　孟凡知道慕容将影的意思，带着她进了一处地底密室。

　　这密室是在范孤意的操持下，前几天才建成的，偷来的那几个兽魂兵，包括玉阑珊都放置在了里面，打开密室的石门，有道道阵法之力扩散出来，遮掩着里面的气息，而这阵法却不是范孤意搞出来的，而是孟凡从天地万灵禁里面选出的，可以掩盖一切气息。

　　“这位就是慕容及春大哥吧？”

　　孟凡将小白狐樱儿小心摆放在一张石台上之后，带着慕容将影走到了那几个兽魂兵面前，指着一个兽魂兵开了口，其眉目和慕容将影有几分神似。

　　“是将影的哥哥。”

　　慕容将影点了点头，将手放在了哥哥的脸庞上，轻抚着他粗糙如树皮的皮肤，忍不住暗自垂泪，哥哥以前儒雅潇洒，现在竟然被弄成这副凄惨模样了，太让人难以接受了，她对千灯的恨意也达到了极点。

　　“小副宫主。”慕容将影擦了擦美眸，望着孟凡道，“哥哥会好起来的，对么？”

　　“没什么大问题。”孟凡点了点头，“我已经找到法子了，这两天我便会还给你一个完好的哥哥。”

　　“千灯，他……”慕容将影用力咬了咬柔唇，“也会杀了他的，对么？”

　　“这个……”孟凡抬手摸着下巴，沉吟道，“从眼下来的局势来看，小宫和城主府已经势如水火，迟早会有一战，至于杀不杀千灯……嗯……也还得看局势。”

　　慕容将影点了点头，突然扑通一声弯下纤长的双腿，跪在了孟凡身前。

　　“将影特别想感谢您，却是不知怎么谢。”抬起美丽脸庞时，慕容将影已经是泪流满面，“将影恨自己无能，面对恩人，连像样的谢意都拿不出来！”

　　“见外了不是！”孟凡佯装生气，扶住慕容将影的双臂，将她拉了起来，“你昨夜出去找我，我尚还未谢你，若是咱们总是谢来谢去，岂不是没完没了，再说救你哥哥也是顺手为之，你瞧瞧，其他几个兽魂兵，也都是我的朋友，没必要谢的啊！”

　　慕容将影用袖子擦了擦脸，又说了一声谢谢。

　　她心中有很多话想对孟凡讲，以前原本打算着，若谁救了哥哥，她就委身于谁，伺候他一辈子，做一个贤妻良母，虽然她已经过了妙龄年华，但对自己的容颜还是颇为自信的，不说那张在青丘城可以排的上名次的脸庞，论身段，整座城又有几人能超过她的？

　　每当深夜无法入睡时，她就忍不住用指尖顺着自己的身子，慢慢滑动，曲线美好的样子，这身子是能配得上任何男人的。

　　可直到见了孟凡，她才知道自己想错了。

　　她哪能配得上孟凡？

　　孟凡身边又有那么多美丽惊艳的女子，那个十八重的小仙子已经不是她能比的了，人家不仅长得好看，又正值妙龄，家世更是很好……她是无论如何也比不过的。

　　慕容将影自信全失，只想着若孟凡不嫌弃，她愿给孟凡当一个暖床的丫鬟，嗯，丫鬟她应该能做的，也一定能将床给他暖得好好的，想着想着，慕容将影就要张口将想法说出来，却蓦然听到孟凡说道：“将影，咱们都不是外人，有个不情之请也老早想对你说，你以前经营衣店，深谙做生意之道，小宫成立之后，茴香那边独力难支，正需要一个强大的帮手，若是你不嫌弃，能否……”

　　孟凡认真道：“能否当个内务堂的副堂主，这职位你这个女老板……嫌不嫌小？”

　　慕容将影顿时花容一怔，微微张开那张任何男人都想品尝一番的精美红唇，久久说不出话来，本想当暖床丫鬟的，孟凡给了她一个副堂主？

　　“当……当不起。”慕容将影诚惶诚恐摇头，眼泪再次哗哗流下。

　　原先的丹师堂，她路过的时候，都不敢往里面看一眼，里面的丹师身份尊崇，不是普通人能接近的，现在的紫阳小宫那可是丹道正统，比原先那丹师堂可厉害了千倍万倍，她岂敢不要脸答应孟凡，在小宫里做一个副堂主？

　　这岂不是说她比很多丹师的地位还要高？

　　年龄刚好做慕容将影弟弟的孟凡，今天总是给人擦眼泪了，帮慕容将影擦了一把泪，柔和道：“一家人啊，真的不用见外的，我这个当弟的也实在找不出比你更合适的人了，一个女人家，在这强人云集的青丘城，将一个那么大的衣店打理得有声有色，这已经强过太多男人了，再说紫阳小宫真的很需要你这样的人，你也看到了，范老已经累病了，当弟的不忍心再让他案牍劳形了……”

　　孟凡说的越诚恳，慕容将影的眼泪越多。

　　最后整个娇躯都抽搭了起来，孟凡擦湿了衣袖。

　　孟凡将慕容将影从密室送出来的时候，她的一双美眸都是肿的，本该去找茴香报道的她，却是莫名的找来水盆和毛巾，走到广场上，认认真真的将四个沾染了尘土的石人，擦得干干净净。

　　“啧啧，慕容真像是熟透的桃子，全身都是女人味哇！”

　　“你们瞧瞧她的身段，一定能生白胖胖的儿子的！”

　　“人美又能干活，咱们若有命取个这样的女子，三生有幸啊！”

　　小宫的弟子在远处瞧着沐浴在明媚阳光里的慕容将影，忍不住打心底的赞美起来，其中几位弟子马上就能进阶玄品丹师了，却还是自惭形秽的配不上慕容将影，岂止配不上，差得远啦！

　　“别流口水了，炼丹炼丹去，让小副宫主听了，看不罚你们去伺候上古龙鳄一家子去！”那些弟子们说笑着纷纷走远了，内心却依旧遗憾美人不可得。

　　这时候，孟凡已经走到范孤意房间了……


第1649章 尉迟小师姐

　　房间古色古香，书香味很浓。

　　青丘城的人很可能想不到，名震青丘的范老丹王房间很小，书却很多，就连床上都摆满了书，这时候老丹王斜依在床头，身上半盖着被褥，手里拿着一本书，却是睡着了。

　　明明才回来没多久，竟然就这样子睡着了。

　　范老丹王端的是太疲乏了。

　　孟凡瞧了瞧范孤意手中的书，也不是别的什么书，而是他此前给老人家的那本紫阳笔记。

　　“老范，你这就不对了，不爱惜自己身体呐！”

　　孟凡蹑手蹑脚将范孤意手中的笔迹拿走，又帮老人家躺好，轻轻盖好了被子。

　　整个过程，老人家竟都没有醒。

　　“这里……”孟凡坐在床头，望了望窗外，“我在这里的一些事情已经接近尾声了，根据原计划，其实该带着那些遭了难的朋友们回到遇仙派了，救醒他们之后，再去帮苏丫头找父亲，期间更是要想办法凑齐炼制生魂丹的材料，丹术也至少得突破到天品丹师境，毕竟天品才可炼那生魂丹。”

　　轻声说着话，明媚的阳光透过窗棂照进房间，微小的浮尘在明亮光线里漫不经心的浮动着，这对孟凡来说，是少有的平静场景。

　　“可是没想到，和青灵遇到你老人家了。”孟凡笑了起来，“意外的建立了紫阳小宫，意外的成了小副宫主，到了现在，突然发现自己走不掉了，要走，也得给小宫找个安稳的家再走……估摸着千灯也没办法忍了，我也看出来了，这城门一开，我的一些麻烦也就来了。”

　　“可没关系，我虽然怕麻烦，可也不会躲着麻烦，以前的麻烦也何曾少了，还不是一步步的走过来了，嗯……茴香的哥哥叫茭白，死前留下一句话，报仇之后，将他的骨灰洒到城内最长最繁华的那条街……我是答应了的，城主府前的那条街怎么样？希望洒骨灰的时候，那条街是我们紫阳小宫的街。”

　　“老范同志，世俗界有一句话，身体是革命的本钱，接下来你就好好歇着，本小副宫主呢，则要开始好好玩一把了，你也别操心，现在我的底牌可不少，随便给你说说就很吓人的，地牢里我得到四幅画，可召唤出一只四灵神兽，以我推断，即便是我不入长生，只需斩九圆满，就可让其杀长生，此外还有四个石人，那就厉害了，至今我都看不出四个石人的战力极限，还有那小白狐樱儿，只要些许时日，就有一定可能站在我们这一边，但在这之前，我得化解了和她的恩怨，那小白狐很厉害，至少长生五重境……”

　　“老范，这下你可以放心了吧？”

　　“你就好好养身子，该吃吃该喝喝，百花坊也可以去瞧瞧，放松身心嘛！别拉不下脸来，反正……嘿嘿……在世俗界，比你岁数大的人还常常去那种地方，可远远没百花坊高雅。”

　　“无丝竹之乱耳，无案牍之劳形，那都是扯淡，人生双眼，该看就看，人生双耳，该听就听，人生双手，该……”

　　孟凡顿时闭嘴，范老丹王即便沉睡，那只小副宫主不入长生就永不散去的丹火之手，还做拿书状。

　　孟凡心疼，伸手在那只手上轻轻摩挲，输入温润丹火之气进去，让那只丹火之手慢慢散去了，轻轻说了句：“今天咱们小徒弟的父亲会来拜访我，要喝一场酒，那祁胖子的正阳魂诀，我也必须在这两天炼个滚瓜烂熟，时间不等人呐！不唠叨了，走了走了，老范同志你好好睡，不睡个三天三夜，我就不让你出这道门！”

　　孟凡悄然开门出去，又悄然掩好了门。

　　只留下满屋子阳光和沉睡的范老丹王。

　　范老丹王弯了弯唇角，蜷缩了身子，年迈的他，睡姿如刚出生的婴儿。

　　临近中午时分，尉迟正咬牙买好了衣服，非常用力的洗了个澡，带着小芳，带着几位插刀帮兄弟，穿着鲜亮的进了城，径直来到了紫阳小宫门口。

　　“帮主，入城的时候他们不看咱们的入城令，竟也不收入城费。”

　　“你看这街上的人，看到咱们好像都挺……呃……挺尊重的样子。”

　　“要知道穿件好看衣裳就这么见效果，以前说啥也要买一件啊！”

　　那几个兄弟刚进城时，连腰都不敢挺直，然后一路走下去，腰板便挺得越来越直了，那叫一个人生得意，甚至还敢盯着街上身段诱人的姑娘瞅了，砸吧砸吧直流口水。

　　“你们这几个傻蛋！”尉迟正抬脚在一个人生得意的汉子身上踹了一脚，“都特么看不出来么，人家之所以给咱们面子，还不是因为小芳在，小芳是谁，范老丹王的宝贝徒儿，小副宫主也是小芳的二师父！”

　　尉迟正之所以开了窍，还不是小芳将紫阳小宫里的事告诉了他。

　　就连青丘城的局势，小芳也是尽可能详细的告诉了他。

　　他这才知道，自己的女儿不得了，小副宫主，紫阳小宫不得了！

　　“帮主，小副宫主真的对千灯说了那个字了？”被尉迟正踢了一脚的那个汉子，有些心疼的扭着身子，将衣服一个硕大的脚印小心擦去，生怕擦出褶皱来，低声道，“杀？”

　　尉迟正脸色一沉，那汉子便不说话了。

　　尉迟正挺胸瞧着满城繁华，在心头低语：“这座城迟早全是我孟兄弟的！”

　　人都说近乡情怯，尉迟正等人并没有近乡，只是走到紫阳小宫那道大门前就情怯了，纷纷搓着手，不敢去找那守门的弟子说话，倒是那守门的弟子看到小芳，急忙跑了过来，恭恭敬敬的见礼后，自责道：“尉迟小师姐，怎么不提前找人通知一下，让我等找马车去接您？”

　　尉迟小师姐？

　　尉迟正等人虽有心理准备，可还是傻了。

　　那弟子也是个丹师，往日里他们高攀不起的丹师，竟然对小芳如此尊重。

　　那弟子也没办法，小芳是范老丹王的徒儿，辈分太大了，叫师妹是万万不能的，只能叫小师姐了。

　　“没事的，大家都挺忙的。”小芳可爱的学着大人模样，向那弟子拱了拱小手。

　　“不忙不忙。”那弟子又急忙回了礼，带小芳尉迟正等人进去了。

　　因城门大开，又因落霞山试炼消息飞也似的传了出来，各路“妖魔鬼怪”开始纷纷来到青丘城，使得整个青丘城不安生起来，千灯特别针对孟凡的杀局，也随之而来……


第1650章 苟富贵勿相忘

　　“孟兄……小副宫主。”

　　插刀帮帮主尉迟正带着几个浴血兄弟，进入了紫阳小宫，他们尚未被园林建筑晃花眼睛，就被那穿着光鲜华丽的丹师们，晃得眼睛快要睁不开了，再看自己身上花大价钱买来的衣服，就寒碜的不能再寒碜了，见到孟凡出来相迎，一时间局促的像一个个小娘们，就差用手指拨弄自己的衣角了。

　　来之前也未曾考虑怎么称呼孟凡，现在一见面，兄弟两个字是说什么也说不出口了。

　　更可怕的是小芳也不在他们身边了，说要去陪陪她的大师父。

　　范老丹王身体有恙，小芳得给老人家时不时补充一些生机去。

　　若非小芳如此做，老人家昨夜就约莫会躺在城外的荒山野岭，回不来了。

　　“尉迟大哥。”得知尉迟正来了，孟凡第一时间出来相迎，毫无大人物风范的搭住尉迟正厚实的肩膀，“说吧，是喝青丘城的桂花酿，竹叶青，三味酒……还是世俗界的三盅全会红黄白？”

　　孟凡穿着随意，笑容热情。

　　尉迟正心头一下子轻松了不少，咧嘴憨笑：“都行。”

　　孟凡便拉着他进了宴客大殿，尉迟正一下子看傻了。

　　大殿里只摆着一桌酒。

　　他一句都行，桌上果然是什么酒都有，尤其是那些菜肴，像是一个个花枝招展的小妖精，不断向人招着手，诱人拿起筷子亲近芳泽。

　　再看大殿的装潢，极尽奢华，从房顶倾泻下来的耀眼锦缎，像是璀璨银河落到了人间，脚下一样是软软的，低头一看，是手工针织的地毯，其上描绘着秀美山水，站在上面，如同在画中游也似，迷死个人。

　　尉迟正瞧了瞧身边，那几个兄弟呢？

　　回头又一瞧，见他们站在大殿门口，瞅着自己的脚面，紧张得搓着手，不敢下步，生怕踩脏了那美得不像话的地毯，可来得时候，分明是好好洗了脚，穿了新鞋的。

　　尉迟正不由得庆幸，还好自己刚才有些恍惚，反应过来的时候，已经被孟凡勾肩搭背进了大殿了，要不然肯定也会像他们几个一样，不敢登堂入室了。

　　“真是丢人现眼！”尉迟正尽力装出一副见过世面的样子，呵斥那几个兄弟，“小副宫主不缺看门的，还不快都滚进来！”

　　几个人强压着心跳，进了大殿。

　　入座时，却只敢将半个身子坐到座位上，另一半悬空。

　　“诸位老哥。”孟凡对几人的局促视而不见，笑容温和热情，“兄弟那晚翻墙跑到青丘城之后，可是对你们想念的紧，起初睡觉也不踏实，没了棚户区的风声，就跟少了什么似的，很多时候都想再翻墙回去，躺在棚户区，好好睡上一觉，今天也没叫别人，就想好好和尉迟大哥，和哥几个好好喝一场，也别怕喝多，喝多了就把你们丢百花坊去，听曲醒酒，但若是嫂子知道了，怪罪下来，你们可别出卖我这个做兄弟的，来来，先吃菜，后喝酒。”

　　几个粗糙汉子忍不住哈哈大笑。

　　有句话叫，等闲变却故人心，却道故人心易变。

　　原来孟凡一直没变。

　　是他们自己多虑了。

　　还记得孟凡当初在棚户区扎了一个帐篷，修为也不高，他们一开始也未曾将他放在眼里，到了城门大开，一桩桩惊天动地的事情开始像猛虎一样闯进耳朵里，才知道那个翻墙入青丘城的小子，已经是一个即便是他们踮着脚尖仰望也望不到的存在了。

　　可现在，不仰望，他就在面前。

　　不仰望，就能感受到他的真切情义。

　　好似他一直都在棚户区住着，从未走远。

　　尽管孟凡已经说了先吃菜，可接下来，几人瞅着满座璀璨如工艺品的菜肴，还是不敢动筷子，怕自己动一下子，就会破坏了那份完美，酒也好香，棚户区掺多了水的黄酒是断然没这种醇香的。

　　孟凡给尉迟正夹了一口周春海做的清炒茭白。

　　尉迟正带来的几个插刀帮兄弟，孟凡都很熟悉，周牛在城门作乱时，也紧紧护着他，将他当成了插刀帮的一员，后来又轮番看守他那顶帐篷……一张张脸，一张都没忘。

　　插刀插刀，两肋插刀。

　　他们几个对得起插刀两字。

　　尉迟正举起筷子将孟凡夹来的菜放进了嘴里，还没品咂出菜的味道，心头就已经滚烫：“吃，都吃，好吃！”

　　几个粗糙汉子这才抬起手抓起了筷子，可总觉得那小小的筷子，比自己用过任何一把刀都重，起初以为，苟富贵勿相忘，那是书中瞎扯淡的，富贵了还能想起的穷哥们？巴不得六亲不认，落个清静！

　　可孟兄弟，真的是没忘了他们！

　　据说千灯想进紫阳小宫蹭饭，还得忍着心疼交出一枚月夜明。

　　他们在这里想吃就吃，想喝就喝！

　　孟凡抬头看了看门口，尉迟正不知何意，也抬头望去，一道倩影不知何事出现在了门口，抱着一把琴，笑容嫣然的瞧了过来。

　　“几位哥哥来了，也不知道去瞧瞧妹妹。”倩影笑容变成了嗔怪。

　　尉迟正几个老爷们张张嘴：“阿丽啊！”

　　城主府，听雨楼。

　　白山月瞧着身穿白袍的千灯真人，伫立不言。

　　以往时候，他们都是对坐下棋，这时候他看他的却是背影。

　　“山月。”千灯背对白山月，透过窗子，俯瞰着远处人头攒动的街道，“要走了？”

　　白山月没有说话，目光扫过不远处的棋盘，其上只有一子，却是被放置在了棋局外，他回不回答，还有什么区别？

　　“十年前听雨楼之事，本城主会给你一个交代。”千灯如同是自说自话，“但现在不是说的时候，你若要走，我也不留你，你的位子我会给你一直留着，想回来就随时回来。”

　　白山月转身就要离去。

　　千灯漠然道：“你们白家，好自为之。”

　　白山月已经没了影子。

　　号称给白山月留位子的千灯，随后就召一人来了听雨楼，那人坐在棋盘前，坐在白山月当初坐过的位子，陪千灯下起了棋。

　　千灯瞧着那人略有些激动的脸庞：“赵仲，冷落你十年，有什么诉求要对本城主说的？”

　　那人仅有五六十岁年纪，这年纪在修炼界不算老，落下一枚棋子之后，捋着下巴上一缕黑白混杂的胡须，开口道：“先帮城主大人解忧，再谈诉求。”

　　千灯抬眸看他：“哦？你怎么帮本城主解忧？”

　　那人阴冷道：“杀小副宫主，夺紫阳小宫……”


第1651章 十八重山天骄榜

　　“城主大人本不需要这么早开城门的。”

　　那位被千灯称为赵仲的谋士，徐徐讲述起来。

　　“此前关城门，是要调查那桩刺杀城主案，后来终究还是没有一丝线索，谁都怀疑是十八重山做的，可刺客全死了，端的是死无对证了。”

　　“现在却是开了城门，落霞山试炼开启的消息又广为传播，城主大人必想借外力压内患，不费一兵一卒，可将不听话的忧患，教训成一个听话的小媳妇。”

　　千灯勾了勾唇角。

　　赵仲说的话，岂不就是他心中所想的。

　　“此招高妙，若是能配上一些锦上添花的手段，就更加高妙了。”赵仲说话时胸有成竹，显然是酝酿已久，“小副宫主行事超越底线，的确该死，然而，以前杀他简单，现在杀他却是有些……”

　　赵仲斟酌用词：“投鼠忌器了。”

　　千灯用鼻子轻轻嗤了一声。

　　“那小子成长如此之快，是极为反常的事情，赵仲窃以为，那小子必有强大的靠山。”赵仲指了指十八重山，“他是十八重山的人！”

　　千灯眉心猛然一皱，这事他之前也曾想过，可看孟凡的资料，和十八重山一点关系也无，赵仲此时这么说，难不成是有什么证据了？

　　“有几个疑点请城主大人听一听。”赵仲察觉到千灯的脸色变化，继续说道，“十八重山周雨彤进城，那小子在城门处杀了一个随车护卫，原因只是保护一个棚户区的毛丫头，有些可笑了，甚至当时范老丹王都强力出手镇压章长老，又有些夸张了，一个毛丫头能引发这么大的事？谁信？”

　　“再者就是小副宫主对周雨彤的百花坊邀约，那小仙子居然答应了，难道小副宫主比十八重山的那些天骄之辈还高上一筹？据说那小仙子在十八重山从未答应任何一位天骄的邀约，更别提去的还是百花坊那种地方了，更何况那小子还杀了她一个随车护卫，此事有鬼！”

　　“更甚者，那小仙子现在住哪了？紫阳小宫！”

　　“小仙子太不自重了吧！”

　　赵仲越说语气越重，更是裹挟着一股子愤怒，好似周雨彤是她女儿，还是一个极不听话的女儿。

　　“还有青云客栈的那次长生大战，那小子当初什么修为？竟敢去那鬼东西的麻烦！还和鬼东西正面打了一场，没少一条胳膊腿！”

　　“而后又是兽魂血战，用非人手段收服了两个家族，此为分化青丘城力量！”

　　“此后又是兽魂兵丢失，期间灵兽两次洗劫地牢，不是那小子干的，赵仲马上改姓！而他偷走兽魂兵，必定是要研究兽魂兵的破绽，偷走的兽魂兵也必定不在青丘城了，指不定躺在十八重山某个地方被人开膛破肚了，对城主大人，对青丘城大为不利！”

　　“城主大人，这一切事情，连演都不带演一下了，分明是告诉整座青丘城，他这个小副宫主其实就是十八重山特意选出来的走狗，正在一口一口吞噬青丘城！”

　　“十八重山选他也着实选对人了，知道青丘有兽院，有上古龙鳄护城兽，便让他来了！”

　　赵仲越说越快，到了此时语速才停顿了一下，瞧了瞧千灯的颜色，斩钉截铁地说道：“城主刺杀案并没有结束，那小子就是一个延续，是青丘城的祸害，必须要杀！”

　　“而紫阳小宫分明是不满足于屈居青丘城，从而和十八重山达成了条件，走出去扛起丹道正统大旗，一步登天！要不然那小子能成为小副宫主？”

　　“那个青灵小宫主，也必定不是紫阳真人的女儿，傀儡罢了！”

　　“所有的事情都极其低劣，漏洞百出！”

　　说罢，赵仲的神情中悄然闪出一抹得意，他以前被千灯冷落，天天吃白饭混日子，但私下里依旧关注着青丘城的一切，就等着此时此刻大放光彩，他自认为方才说的话，即便是孟凡在这里，也无法反驳！

　　因为这都是事实！

　　千灯眉心越皱越紧，如果事情真的如赵仲说的这样，那么开城门并不是一件好事了，沉声道：“赵先生方才说开城门是个妙招，可如果那小子真是十八重山派来的人，是刺杀案的延续，开城门岂不是不妥了？”

　　“无妨！”被千灯改口尊称为先生的赵仲，摆了摆手，自信满满的道，“赵仲有一计，只要稍作手段，便有不少人会抢着去杀他，并不管他是什么人，城主大人只需静等他的死讯即可……”

　　接下来，赵仲的声音便小了下去。

　　千灯听罢，微微点头，和他开城门的想法有那么一丝不谋而合了。

　　城主府里，尉迟正等人一直喝到了下午时分，自然是喝了一个酩酊大醉，随后又在阿丽的邀请下，坐着城主府的马车去了百花坊听曲醒酒，瞧着不堪一握的纤细腰肢在舞台上舞动，听着动听的丝竹之声，愈发像是做梦了。

　　当然，他们在百花坊的花销也都是免费的。

　　期间，他们还在百花坊听到了一则不知从哪流传出来的消息，说是有几大权威势力，从第一重山到第十八重山的年轻后辈中，联合评选出来一个十八重山天骄榜，上榜的天骄共有十位，孟凡榜上有名，位列第二名。

　　诡异的是第一名空缺。

　　整个十八重山强者如云，孟凡能评为第二名已经很厉害了，尉迟正等人对此非常高兴，可又纳闷第一名为何空缺，为何不直接将孟凡定为第二名，忍不住向传播消息的人打听了一下原因。

　　“嗨！”那人感慨了一句，“小副宫主为人低调，不愿做那第一，是故意将自己放在第二的位置上的，其实他就是第一名！”

　　“喔，原来如此！”

　　尉迟正等人恍然大悟，这很附和孟兄弟的性子，心中更加畅快，忍不住又在百花坊多喝了几杯。

　　这个榜单不光在百花坊流传，还同时在青丘城的茶馆、酒肆等场合广为流传，青丘城的人听到都很开心，见识过孟凡强悍战力的他们，也对这个榜单深信不疑，小副宫主当第二，谁敢当第一？

　　整座十八重山又如何？

　　有哪个比小副宫主厉害？

　　不服的出来战一场！

　　送走尉迟正等人之后，孟凡喝了茴香送来的醒酒汤，急着救醒兽魂兵，正要闭关修炼正阳魂诀的他，也从茴香口中得到了十八重山天骄榜的消息。

　　“哥，你是主动当第二的？”茴香拿着空了的汤碗，眨巴眼睛问孟凡。

　　“这才是第一天开城门，外面有几人知道哥的名字？还十八重山天骄榜，还排名第二？”孟凡苦笑道，“这是有人给你哥找麻烦了呐！”


第1652章 好久没人叫老头子老宁了

　　孟凡倒并没有将那榜单放在心上。

　　他再次去了那间密室，打算在两天内将修炼正阳魂诀修炼纯熟，施展出正阳魂刀来。

　　救醒兽魂兵是眼下最为急迫的事情，只有救醒了他们，才能知道苏珮父亲，知道章鱼，小雨，以及周雨彤的妹妹周雨落等人去了哪里。

　　除此之外，还要等待落霞山试炼的开启。

　　抢得炼制生魂丹的材料地炎莲，同时也能给青灵一份大礼！

　　再加上紫阳小宫以后的局势走向，能像今天这样痛快喝酒的机会并不多了。

　　他检查了一番兽魂兵，他们的状态都还不错，并没有因为离开地牢而有什么明显异状，而玉阑珊也在密室里，身体几近痊愈，醒来之日可期。

　　那桩关于遇仙派天坑，关于各大门派的秘闻，马上也会浮出水面了。

　　而小白狐樱儿依旧未醒，正和牛八娘那帮大妈们抗衡着。

　　孟凡深吸一口气，盘膝而坐，修炼起正阳魂诀来。

　　一天时间很快过去，也仅仅是一天时间，青丘城就变得和往日不同起来。

　　来自十八重山各处的修士，开始大量涌入青丘城，使得青丘城人满为患，又因青云客栈在长生大战中损毁，让这些修士进城后，无法直接找到合适的住处。

　　但这并不是什么大问题，当天就有类似世俗界房产中介的铺子，开始向外租售房屋，房屋的来源有二。

　　一是城主府开放了一些空宅子。

　　二是青丘城修士提供的自家宅院。

　　这方法也并不是眼下才想出来的，以前遇到类似局面都会这么做，比如每年的拍卖会，租房的收入是很不菲的。

　　当然，城外的棚户区也搭建起了大量棚户，给手头拮据的修士提供了一个廉价的住所，入住棚户区的修士还为数不少，能省一些是一些，更何况落霞山试炼开启的日子尚未确定下来，还不知道要住多久。

　　但早来是一定要来的。

　　万一参加试炼的人数太多，到了最后限制名额就不妙了。

　　除了青丘城，整片十八重山还真没有哪个地方，能接待好如此盛况的，那些占地面积广大的门派，根本就不想让鱼蛇混杂的修士靠近，更别提让他们住进去了。

　　开城门才第一天，几乎整个十八重山都得知了落霞山试炼即将开启的消息。

　　那个十八重山天骄榜也随之扩散。

　　“苏丫头，你是不是想要去一趟青丘城？”

　　遇仙派里，白袍长老宁正安第一时间得知了消息，第一时间找到了苏珮，他担心苏珮知道此事之后，会忍不住动身去青丘城。

　　遇仙派和驭兽门虽然在十八重山最外围，可也包含在了十八重山之内。

　　若是去了，是有正当理由进城的。

　　正在伏案整理门派事务的苏珮，抬起头，用小手将一缕发丝拨到了耳鬓后面，整个人的气质比孟凡走之前更为成熟了不少，身段也快速长开了似的，原本就让人无法忽视的胸脯，现在汹涌的贴在了书案之上，颇为引人注目。

　　孟凡走后，她更加忙了。

　　不仅要打理遇仙派的一切，还要操心着驭兽门那边。

　　那个刘二邪着实让人不放心，有好几次，他带着凶猛灵兽来找她，想要联合她攻打附近的一个叫黑龙门的门派，说那门派利用地域之便，暗中阻截一些修炼资源流入遇仙派和驭兽门，比如一些从十八重山流出的丹药，甚至是喂养灵兽的一些草木，都被那门派阻截了，然后再加价卖给遇仙派和驭兽门。

　　这情况苏珮自然是知道的。

　　黑龙门在遇仙派的下一重山，刘二邪所说的情况也并不是近年才发生的，是由来已久的一件事，只是这两年有些变本加厉了，可攻打一个门派不是一件小事，打得就是底蕴，消耗巨大，遇仙派逐年没落，若不是孟凡及时出现，解决了几桩大麻烦，稳固了弟子们的心，怕是早就树倒猢狲散了，如此状况下，若是攻打别的门派，怕是还没将对方打下来，就先将自己害了。

　　这事情迟早得解决，但绝不是现在。

　　起码……起码也得等到孟凡回来。

　　自从公孙剑和宁长老身子出现了状况，境界都没在巅峰，门派战力薄弱，根据掌握到的消息，黑龙门是有斩四强者存在的，怕是快要登天门了，即便两位长老战力在巅峰，也不是对方的对手，打起来绝对讨不了好处。

　　她每次都苦口婆心劝说刘二邪等一等，可刘二邪都是气得呲牙咧嘴离开了，说什么若是我老大在，什么斩四，什么登天门，都是一巴掌的事！

　　还说什么就连他老大的一条狗，都能一口将黑龙门的强者咬死！

　　实在不行，他就回猪蹄山牵狗去了！

　　听得苏珮一阵头大。

　　好在也不是没人管得了刘二邪，从虎凤宫带人过来辅助驭兽门的那个上官凝小姐姐，几句话就能将刘二邪镇得几天不露面。

　　那个小姐姐还是少见的水属性体质，人也漂亮，给她讲了不少孟凡的往事。

　　这也是两人在闲暇之余，最喜欢聊的事情。

　　她也从对方口中，得知了猪蹄山外有一条河叫慈父河，得知孟家庄里村长叫孙村长，得知小溪的奶奶的张婆婆……对孟凡的了解愈发多了起来。

　　两人还商议，等孟凡从十八重山寻人归来，就去猪蹄山走一遭，在那里住一些日子。

　　也不知他在青丘城过得怎么样了？

　　思绪渐渐飘远，忽听宁正安咳嗽了一声。

　　苏珮瞧着因经脉损毁日渐憔悴的宁正安，张了张嘴：“啊？”

　　宁正安哭笑不得的摇了摇头：“想他了？你去还是不去？”

　　苏珮眼神迷茫起来，早就想去了，日日夜夜都想去找他，何止是现在呀！

　　若不是门派离不开她，早就一刻也不能等了！

　　宁正安叹了一口气：“再等等吧，不管是谁去了，只能给他添乱。”

　　而后，宁正安突然哈哈大笑：“现在他可了不起了，你自己看吧。”

　　宁正安将那份刚刚得到的消息放到了苏珮的书案上，扬眉吐气的推门离去。

　　苏珮拿起那份没几个字的消息瞧了又瞧，贴在了胸口，美眸迷离：“十八重山天骄榜第二名，还是自愿当第二名的，还是紫阳小宫的小副宫主……孟凡喔！”

　　宁正安在门外抬头望着天空：“好久没人叫老头子老宁了……”


第1653章 才会相思，便害相思

　　白袍宁正安何尝不惦念他那个结拜兄弟。

　　孟凡当初是怎么离开遇仙派的？

　　背负着所有的诅咒血气，背负着寻找苏掌门的重任，离开了遇仙派，飞向了那崇山峻岭之中，他这个结拜老大哥简直是日夜难安，每天都会在山门前站上好久，希望能瞅见那个傻小子，希望能听他说一声：“老宁啊，兄弟回来啦！”

　　可总是等来一场空。

　　喏，苏珮也总是去山门前站着，无惧彻骨寒风。

　　这时候，有一团小小的火光在苏珮房间腾起。

　　“这消息虽然是好消息，但还是隐瞒起来的好。”

　　苏珮将宁正安送来的那份消息烧成了灰，打算将此事封锁下来，不给弟子们知道，更不能让驭兽门知道，那样的话刘二邪又得闹翻天了，自从驭兽门归附遇仙派之后，消息渠道便由遇仙派来掌柜了，封锁还是能轻松做到的。

　　“还是……好想去看他啊！”

　　苏珮打开抽屉，里面放着极快散发着白莹莹玉光的石头，赫然是几块月玄石，这是遇仙派再跟黑龙门做交易的时候，偷偷花高价买来的。

　　自从孟凡去了青丘城，她就搜集一切关于青丘城的消息，知道进那青丘城需要交纳五块月玄石……

　　瞧着那几块月玄石，苏珮出神了良久，好不容易才将那抽屉关上。

　　可抽屉关上了，那家伙的影子便一直在她脑海里晃，苏珮提起笔，在一张雪白的纸笺上写下了一行字：

　　平生不会相思。

　　瞅着那几个字，她扁了扁柔唇，重又提笔在后面加了几个字：

　　才会相思，便害相思。

　　往事在心头萦绕不休，以柔弱之躯扛起遇仙派掌门之任的娇小女子，在他走了之后才知道，原来一个人的心，真的是能被别人偷走的。

　　正如她刚刚写下的那些字。

　　平生不会相思。

　　才会相思，便害相思。

　　驭兽门的确是不知道苏珮刚刚得知的那则消息。

　　在驭兽门的主事大殿里，一个魁梧的毛糙汉子，竟然捏着一支笔在一张纸上写写画画，笔是上等的狼毛笔，纸的工艺也颇为雅致，但其上呈现出的字迹和图案，着实拙劣不堪，和那汉子的外貌气质如出一辙，都毛糙。

　　纸上有歪歪扭扭的几道山形。

　　山上还画着一群动物，还没垂髫孩童画的好，呆萌的模样惹人发笑。

　　那群动物在山上围住了一条黑龙，做攻打状。

　　有一个长发过肩的美丽女子，正用白皙的纤手托着香腮，在旁边瞅他画着。

　　女子容颜透露着一丝天生的冰冷，可目光却是很温润，如水。

　　她轻启柔唇道：“二邪，你这画的是作战图么？几只鸡，几条狗，就想把一条黑龙咬死？”

　　毛糙汉子刘二邪有些懊恼的丢下了笔，生自己气似的，颓然靠到了椅背上：“画出来的场景咋跟老子脑袋里想的不一样啊？上官妹子，我说你帮我画成不？咱们以灵兽做前锋，先破开黑龙门的山门防线，然后诸葛凌云带驭兽门弟子摆阵，剿灭黑龙门的一众强者，对了，你最近不是悟出一招铺天盖地起雾霾嘛，到时候可以施展一下，阻隔敌人视线……”

　　女子瞪了瞪美眸：“什么起雾霾，我那招叫水雾寒！”

　　刘二邪裂了裂嘴：“你们怎么都喜欢把术法名字弄得那么别扭，一点都不气势！”

　　他很喜欢孟凡给他的混元顶天经和碎山铁头撞，一听就很霸道。

　　“好了，别闹了。”上官凝将手从香腮上拿开，轻轻摆了摆，“尽管黑龙们越来越无理，垄断了和十八重山的交易，连饲养灵兽的资源都抬高了价，但攻打之事不是儿戏，还需慎重考虑，最近你也别去找苏珮妹妹了，这事由我和她好好商量一下吧，能和平解决就和平解决好了。”

　　“哎，商量商量！”刘二邪哭丧着脸，“老子以前混街头，一言不合就是个干，商量有个毛的用，老大将驭兽门交给咱们，也不能毁在咱们手里啊，最近又有几头灵兽入地玄了，怕那黑龙门作甚？不光是黑龙门，我还想直接打到青丘城，见老大去呢！”

　　说着话，刘二邪突然神情严肃：“上官妹子，你说老大现在还在青丘城不？找到人了没？”

　　长发为君留的上官凝，神情突然一阵恍惚。

　　白皙俏脸上那一丝冰冷也消散开来，柔情似水。

　　他在那边还好么？

　　本想着来到驭兽门之后，能跟他像以前那样，在一起呆着，闲聊也好，并肩作战也好……总胜过现在心里空落落的，彻夜难眠……

　　刘二邪见上官凝走了神，自己嘟囔了起来。

　　“听门派的小子们说，青丘城那边的人都是吃月玄石修炼的，他奶奶的，那玩意儿可了不得，里面塞满了精纯的天地灵气，使得城里面斩天强者遍地走，上官妹子，你说老大在那里会不会受欺负？打架有没有帮手？二邪好担心哇！要不咱们偷偷过去找他吧？他要是有个三长两短，二邪咋跟乡亲父老交代，咋跟孟叔交代，咋给小溪交代……”

　　毛糙汉子刘二邪，说着说着突然真情流露，抬起手背抹眼泪。

　　上官凝收回思绪，却是不知怎么安慰刘二邪了。

　　因为她也想去找他呐！

　　“可恶的是公孙剑那死老头，天天带着一帮牲口在下山的巡视，分明就是堵路……”刘二邪突然瞧见上官凝神色不对，估摸着他也是想念老大了，扯开话题道，“算了算了，还是先想办法解决黑龙门的麻烦吧！要不然也没脸去见老大。”

　　“二邪。”上官凝吸了吸气，柔声道，“遇仙派和驭兽门待咱们不薄，在眼下困顿的情况下还为咱们提供不菲的修炼资源，咱们一定要好好修炼，只有修为高了，才能为他排忧解难，要不然过去了也是给他扯后腿，你也不想当个吊车尾的人吧？实话告诉你，那城里不仅斩天强者多，甚至还有……”

　　上官凝顿了顿，沉声说了两个字，长生。

　　刘二邪听到那两个对自己来说遥不可及的字，不发一语。

　　“道家有语云，渺渺仙家不可遇，悠悠长生不可得，你也知道在修炼界拳头硬才是道理，长生咱们不可得，斩天总是有希望拼一拼的，咱们总不能一直站在他背后不是？”

　　刘二邪紧紧握了握双拳，骨骼咔咔作响如惊雷。


第1654章 一拳轰死一个天骄

　　遇仙派是进入十八重山腹地的第一重山，算是最边缘。

　　而黑龙门，则在毗邻遇仙派的第二重山。

　　黑龙门的规模比遇仙派和驭兽门加起来都大，底蕴充沛，更是笼络了不少强者，其中斩天强者有九位，即便是遇仙派和驭兽门处于巅峰时期，斩天强者加起来都没人家多。

　　若是算上其掌门窦黑潭，那就有十位了。

　　窦黑潭这时候正盘膝坐在独属于自己的闭关室里，缓缓睁开了双目，身上有斩四后期气息弥散出来。

　　“恭喜窦掌门更进一步，距离登天门便不远了呢！”

　　一个身穿贴身黑衣的女子站在不远处，瞧着年纪才刚过四十岁的窦黑潭，甜笑着祝福起来，同时媚态毫无遮拦的流露，扭着可让男人酥到骨子里的腰肢，走过去帮窦黑潭擦了擦额头上的汗。

　　可当她的目光落到窦黑潭身前的近百块月玄石时，水汪汪的美眸便狠狠缩了一缩。

　　大手笔啊！

　　窦掌门每次突破，便会如此大手笔的拿出近百块月玄石肆意吸收，长年累月里，不知花费了黑龙门多少积蓄，也好在黑龙门生意做得风生云起，倒是可以支撑这种消耗，只是最近生意一直在走下坡路，周边的几个弱小门派兴许是真的穷困了，和黑龙门的交易越来越少了，尤其是遇仙派和驭兽门，近段时间从未和黑龙门做过一桩生意。

　　而她不仅帮他打理着一切，还在床榻上百般取悦他，迎合着他一些古怪的癖好，可一年到头，全部所得也不到一百块月玄石。

　　“呵呵。”窦黑潭深呼吸两下，不忘在黑衣少女的腰肢上用力捏上一捏，手感着实不错，笑道，“本掌门在斩四中期困了两年多了，现在算是水到渠成，没什么可喜的。”

　　窦黑潭虽然年过四十，可修炼者都天然精通养生之道，看起来也不过是三十出头，若不是长着一脸即便是刮干净，还能透着浓浓乌青色的胡子，使得他看起来像是一个莽汉，否则还是能迷住一些情窦初开的小女孩的。

　　黑龙门掌门窦黑潭，低头瞧了瞧那近百块月玄石，目露心疼之色。

　　那些位于十八重山深处的上等门派，对月玄石管理极为严格，极少流向十八重山外围，更是鼓励用玄票做交易，每一块月玄石在十八重山外围都价格高昂，不是哪个门派能负担得起的，甚至有些弟子从未见过月玄石长什么样，不能不说是孤陋寡闻。

　　窦黑潭也在附近山中找过月玄石矿脉，可终究还是一无所获，瞧见黑衣女子美眸中流露出来的神色，开口道：“巧儿，这些月玄石还有一些灵气蕴含，你收起来留作自己用吧，别浪费了。”

　　黑衣女子大喜过望，欠身道谢，而后低头作娇羞装：“掌门此前教巧儿的那招，巧儿最近有了些感悟，不知今晚掌门可有闲暇，巧儿愿用那招侍奉一下您，掌门一定会……满意的。”

　　窦黑潭一把将女子扯入怀中：“不如就在这里试一试！”

　　女子伸出玉手，抵住了窦黑潭乌青还有些扎手的下巴：“不要嘛！掌门刚刚突破，不易劳累过度，还是先行休息一下好，晚上有的是时间嘛！况且巧儿还有大事要给掌门禀报，您就不想听听？”

　　窦黑潭还是将下巴压下了去，贪婪过后，笑道：“什么大事？”

　　黑衣女子懒得拭去唇上的粘稠口水，道：“今日忽然收到一则消息，原本禁城多时的青丘城，忽然大开城门，更是传出落霞山试炼开启的消息，不知掌门可有兴趣去瞧一瞧？”

　　窦黑潭闻言，身躯一震，换了一副正经神色，道：“咱们黑龙门也不是无名门派，去的话应该会有进入的资格，且本掌门对试炼之事也期盼多年，肯定是要去参与参与的，指不定能获得天大的机缘！”

　　“掌门打算什么时候动身？”黑衣女子问道。

　　“事不宜迟，越早越好。”窦黑潭推开女子，作势就要站起。

　　“真是急性子！”女子嗔怪，环抱住窦黑潭的脖子，“哎，看来巧儿的招数您今晚是没办法品尝了，实在不行，巧儿只能找别人去试试喽！”

　　窦黑潭扬起巴掌，用力拍了下来，啪的一声：“你敢！”

　　女子笑得越发欢快起来，而后揉了揉身子，道：“还有一件事巧儿也一并讲给您听，有个十八重山天骄榜随之流传了出来，登榜的人皆是十八重山的天骄之辈，不知巧儿这辈子有没有荣幸见见上面的人。”

　　“毛的天骄榜！”窦黑潭对此嗤之以鼻，“以前不是也搞过什么战力榜，结果还不是笑话一场，花钱就能登榜，水分忒大！”

　　而后窦黑潭又眯眸道：“本掌门可在榜？”

　　女子巧笑道：“选的都是年轻后辈，窦掌门过年纪了哦。而且呢，据说这次是几大上等门派联合推选，颇具权威，并不是花钱能买到的。”

　　人到中年的窦黑潭眼神一厉：“都是一帮不堪一击的毛小子而已，本掌门这次去了青丘城，若是能见到他们，便一拳轰死一个，毛个天骄，恶心！说不定顺便还能打出名号来，让城主大人亲自接待，还能和那个范老丹王做做丹药生意，咱们现在倍缺丹药呐！”

　　“还是不要啦，人家又没惹你，打坏人家就麻烦啦！那些人既然登了天骄榜，身后势力必定很大，咱们是赔不起得啦！”少女盈盈笑着，但眼神里分明充满了鼓励意味，没机会和天骄们在床榻上缠绵，和一拳能轰死一个天骄的窦掌门缠绵也是可以的，想了想，又道，“还有，天骄榜第一名空缺，而第二名是青丘城紫阳小宫的小副宫主，叫孟凡，此子本该是第一名的，却莫名推脱掉了，巧儿窃以为，他这看似低调，实则是狂妄到了极点，有点我认第二，谁敢认第一的意味。”

　　窦黑潭冷冷勾了勾唇角：“那就先一拳轰死他，老子当第一！”


第1655章 新来的，排队

　　“只是，孟凡这名字好似在哪听过……”

　　豪言壮语之后，窦黑潭蓦然想起什么来，皱了皱眉头：“一定在哪听过。”

　　“自然是听过的。”叫巧儿的黑衣女子道，“在遇仙派掀起大声势的孟长老，似乎也叫这个名字，只不过消息语焉不详，不知究竟是不是一个人。”

　　“应该不是一个人。”摇了摇头，巧儿继续道：“以前虽没听说过紫阳小宫，但既然是青丘城的势力，对方又是副宫主，便断然不是遇仙派的孟长老能媲美的，况且既然是天骄榜第二名，修为肯定不弱，那孟长老才是什么修为？巧儿已经查过关于遇仙派最新的资料了，那孟长老只不过是地玄而已，人都说他能当上长老，只不过是靠着和苏珮谈情说爱而已。”

　　“那孟长老现在何处？”窦黑潭问道。

　　“闭关有些时日了。”巧儿想了想道。

　　可他两个又怎么知道，虽然遇仙派对外宣称孟凡闭关了，但孟凡早就搭乘纸雕去了青丘城；

　　他们又怎会知道，对他们来说珍奇无比的月玄石，使用近百块就肉疼无比的月玄石，孟凡随手就能拿出几万块放到身旁随意吸收，随手都能拿出几千玄票给别人……

　　“那肯定不是一个人了。”窦黑潭冷笑道，“若是一个人，遇仙派还能受咱们的窝囊气？不管那小副宫主是谁，巧儿你就等着听好消息，本掌门一定一拳轰死那个天骄榜第二，至于第三、第四、第五……全部轰死！”

　　快要登天门的窦黑潭，如果不是在开玩笑，而是真有此意，那简直就像是一个井底之蛙，他若是去了青丘城，别说和孟凡对战切磋了，连跟孟凡提鞋的资格都没有，那道紫阳小宫的大门，也是他磕破头都进不去的。

　　“巧儿。”窦黑潭自信满满，摆脱了女子的娇躯束缚站起了身，“本掌门必须尽早动身去青丘城，至于遇仙派和驭兽门，你就多敲打一些，不怕从他们嘴里敲不出东西来，实在不行……就杀几个人，让他们见见血！”

　　“嗯！”若是在世俗界，巧儿一定能当一个善解老板心意的秘书，点了点头，“他们此前经历过一场血战，战力损耗严重，没有能拿得出手的强者，巧儿会带着午长老敲打一下他们，等掌门您回来的时候，也一定会听到巧儿的好消息。”

　　窦黑潭在这一日，穿上自己最心爱的袍子，背负一把长剑，走出了黑龙门的山门，女子依在山门前，望着那道壮实的背影，嘴角挂着一抹莫名笑容。

　　她情窦初开时，曾梦想着嫁给一位剑仙般的公子哥儿，一起负剑走天下，那将会是多么美的一副场景，可当她将冰清玉洁的身子，交给这个有些埋汰的汉子时，就已体会到理想和现实永远都没办法契合，甚至都没有一点交集。

　　还好，窦黑潭是玩剑的。

　　那把剑比他的人都好。

　　窦黑潭威风凛凛的走了几步，回头看那女子时，见她还在山门上依着，便大咧咧道：“巧儿，别送了，回去吧，如果事成，本掌门会给你买一枚美容养颜丹回来！”

　　女子点了点头：“好！”

　　窦黑潭在冷风中慢慢消失了身影，从未去过青丘城的他，一路上在想着，据说青丘城有座百花坊，那里的女子都是人间绝色，更是精通吹拉弹唱，比巧儿可是强了太多，只是不知她们收费有多贵，可这也没什么好担心的，只要他在落霞山试炼中得到机缘，还缺找女人的钱么？

　　第二重山的窦黑潭，怀揣着崇高的梦想，飞也似的，奔向了青丘城。

　　不管是他，第三重山、第四重山、第五重山……大量的修士都动身往青丘城奔去，也有些跟他的某个想法一样，轰死几个天骄榜上的毛小子，扬名立万。

　　毛的十八重山天骄榜，不就是摆出几个靶子，让人揍得嘛！

　　尤其是那个我认第二，谁敢认第一的小副宫主，太狂妄，太会拉仇恨了，轰死他是没跑了！

　　各路强者，齐赴青丘城。

　　在孟凡闭关修炼正阳魂诀的第三天，窦黑潭已经忍痛交了入城的月玄石，进了城，本来一路上意气风发的他，遭遇了第一个难题，找不到住的地方！

　　问了问租房子的铺子，租个床位竟然需要一百块月玄石，还是一天的租金！

　　这他哪负担得起，天价呐！

　　可让他这个一派掌门去城外的棚户区住，就有点寒碜了，让门派那帮畜生知道，肯定还会笑话他，来时他也瞧见棚户区的境况了，那里是他这样身份的人住的地方么？

　　他还笑住在那里的修士不如狗。

　　本打算和铺子的掌柜套套近乎，看看能不能让租金便宜一些，先行赊欠也行，只要能讨到进入落霞山的资格，以他的实力，绝对能搞出点值钱的东西来……可话还没聊上两句，床位的价格就疯涨到一百五了！

　　窦黑潭扭头就走，没有一丝犹豫。

　　漫无目的在青丘城转了一圈，他所听到的事情不是讨论落霞山试炼，就是在讨论拍卖会啊，丹师考核大会啊，还有那个十八重山天骄榜……有很多修士都期待着跟天骄榜上的登榜之人切磋一场，心思不言自明。

　　“来壶铁观音。”

　　过了一阵子，窦黑潭着实被青丘城的冷风吹得撑不住了，进了一家茶馆，咣当将佩剑放到茶桌上，很是阔气的喊了一嗓子，可马上他就得知了，他要的那壶茶竟然要五十块月玄石，最便宜的茶也要十几块，气势就陡然萎靡了下去，这地方是不是有点坑外地人啊？

　　茶馆的确是将茶涨价了。

　　不涨价不行。

　　涌入青丘城的人太多了，供不应求，烧茶水的大锅都烧漏好几个了，茶馆又不是做公益的，涨价是必然的。

　　最后，阔气的窦黑潭花了一块月玄石，只要了一杯茶，心里愤懑的想着，他奶奶的还是自己家里好，茶爱怎么喝怎么喝，泡澡都行！

　　窦黑潭又剑走偏锋的想着，若是他能打败一二天骄，比如那小副宫主，岂不是会名声大噪，肯定就会有人争抢着给他提供豪宅，提供衣食住行了，难道他还真去那棚户区住？

　　况且，他也没在城内发现几个修为比他高的人，竟然还看到凝灵期的修炼者在城里晃悠，登天门的更是没见过，倒是那两个守城门的护卫，让他眼睛一亮，也是四十多岁年纪，竟然已经是斩天初期了！

　　不过想想也是应该的，那可是城主大人挑选出来护城的人，修为能弱嘛！

　　但这也远远比不上他斩四后期的修为，底气便越来越大了。

　　甚至他还暗自嘀咕了一句：“都说青丘城斩天强者遍地走，谣传而已。”

　　可他却是没见到那些因外人蜂拥而至，在自家寻清静的青丘城修士，他所见到的不过是他和他一样的外地人，那些人修为参差不齐，大多也和他一样，是找不到地方住的，那些真正的强者，早就租了温暖舒适的宅子入住了，他哪能见得着？

　　他也没见到那些因开城门，被紫阳小宫特意召回小宫的灵兽们，有很多灵兽都不是他能应付得了的。

　　他的斩四后期修为虽然还算凑合，但还远远达不到蔑视青丘城的程度。

　　“这位道友。”瞅见身旁座位一个年轻后生比较顺眼，也是点了一杯茶，窦黑潭向那后生拱了拱手，自报家门道，“在下是黑龙门掌门窦黑潭，初来青丘城，可否向您打听一下，紫阳小宫在什么地方？”

　　那后生抬了抬头：“何事？”

　　窦黑潭倒也懂得含蓄：“听闻那小副宫主是十八重山天骄榜第二，想结识一番。”

　　后生道：“切磋，扬名立万？”

　　窦黑潭略作犹豫，道：“有意。”

　　后生突然笑了，茶馆的茶客也都跟着笑了。

　　后生喝了一口茶，对窦黑潭漠然道：“新来的，排队！”


第1656章 落地就是长生境

　　排队？

　　窦黑潭心里升起一抹怒意，他堂堂黑龙门掌门，周边那些小门派见了他……大抵如同青丘城的人见了城主，这样的身份让他排队？

　　若是这里的人修为都比他高也好，排队也认了，偏偏都看不出什么厉害之处，若是真枪真枪打起来，他敢保证，最后能从这茶馆里走出来的，必定有他，说不定还是唯一的那个。

　　窦黑潭正在考虑要不要展露以下自己的实力，震慑一下众人，这时候却是有一个穿着陈旧灰袍的老头子，戴着一副老花镜，拿着一面油漆斑驳的小鼓，坐在茶馆的一个台子上敲了几下，咚咚咚的，开了口。

　　“诸位高人，老头子吃的百家饭，穿的是百家衣，去海里捉过鳖，上九天揽过月，今天来这里走一遭，是瞧上诸位口袋里的一块块小石头了……”

　　“呵呵！”窦黑潭压制心底的不悦，“青丘城居然还有说书的。”

　　那老头的确是说书的，青丘城以前没这号人物，也没人做这营生，青丘城说大不大，一些事不用人特意说，大家很快就知道了，说书在青丘城是活不下去的，估摸着这老头子是趁着开城门，来青丘城发一笔财的。

　　“别废话了，讲得好自然有赏！”

　　“多讲讲青丘城的事情，我等初来乍到，不甚了解！”

　　茶馆的外来客心情本就有些枯燥，茶水也太贵，不敢肆意喝，有个人说书人帮着消遣解闷是很不错的一件事，于是便有人催促起来那说书人来。

　　“好好好，道门玄，不对知音不可谈，对了知音谈几句，不对知音枉废舌尖！”说书老头对众人的表现很满意，拍鼓高声道，“今日老头子就把青丘城的事说一说！”

　　窦黑潭调整了一下坐姿，指尖轻轻摩挲着茶碗的边沿，眸子轻轻微眯，摆出一副与众不同的姿态来，看起来仪态沉稳高深。

　　辛苦翻过十几重山，初来青丘城的他，也很想多听一些青丘城的事，看看这青丘城是不是跟他今天的所见所感有所契合，也更想听一些关于那小副宫主的事。

　　“且说青丘城是一座比老头子年纪还大的古城。”

　　说书老头刚一开说，就有人噗嗤一下乐了，老头也咧嘴跟着乐，大家乐了，他才有钱拿，咚的敲了一下鼓，然后信口说开去，说什么青丘城百年前有人白日飞升，也有仙人踏云降下青丘城，遍布祥瑞……窦黑潭听着听着就烦了，微眯的眼神就恹恹欲睡的要闭上了，暗忖这说书人水平不咋地，讲得事情连小孩子都糊弄不住，怕是今天说破嘴皮都赚不了一块月玄石了。

　　场上有人打起了哈欠。

　　“咚！”说书老头使劲敲了一下鼓，高声道，“也就是那踏云而来的仙人，对苍生布了恩泽之后，并没有返回九天之上，而是在青丘城上空化成了一盏可笼罩苍穹的灯，天灯！”

　　“而后这天灯徐徐降落，越落越小，一直落到了青丘城门前！”

　　“诸位猜猜后面发生了何事？”

　　说书老头笑望了一眼众人，神情比窦黑潭都要高深，略一顿了顿，又高声道：“那天灯竟然化成了一个持灯小孩，落地便是长生境，一步一瞬移，走进了当今的城主府，自称为千灯真人！”

　　有人目光明亮起来，看样子是被勾起了兴趣。

　　窦黑潭心疼的喝了一小口用一块月玄石买来的茶水，静听说书老头往下讲。

　　“大家自然知道，当今青丘城的城主就是千灯真人！”说书老头抚须赞叹，“城主大人实乃仙人之化身，掌管青丘城之后，颁布了青丘法令，惠及青丘众生，使得青丘修士在此安心修道，强者辈出……”

　　听到说书老头开始大讲千灯政绩，如何受人爱戴敬仰……窦黑潭的头猛地往下一沉，险些睡过去，强打起精神之后，想着自己是不是也该找个说书人编个离奇故事，就说他窦黑潭是一条从黑潭里飞出来的黑龙，成立了黑龙门……

　　“讲得没意思啊！”

　　“老头，你能不能讲讲别的，你这故事也太拍马屁了吧！”

　　“千灯城主又不会来这里听你讲，我们又都不是青丘城的人，不爱听这个！”

　　茶馆的客人们开始发起牢骚来，说书老头扶了扶鼻梁上的老花镜，摆出一副无奈的样子：“老头子肚子里的故事有很多，大家想听什么尽管说，保证大家爱听！”

　　“讲讲落霞山试炼，里面都有什么天材地宝神兵利器！”有人喊道。

　　“让他讲这个？”有人马上反驳，“你瞅他的样子，怕是这辈子都没有去过落霞山，讲出来也是瞎编的！”

　　“讲一讲十八重山天骄榜吧！”窦黑潭实在忍不住了，用一种颇为威严的语气开口道，“比如那个天骄榜第二，为什么就成了第二了？”

　　“对，就讲这个！”

　　“那小副宫主是怎么回事？真那么厉害么？怎么以前从未听过他？”

　　“他何德何能就成为第二了，还是自愿当第二的？太狂妄了不是！”

　　窦黑潭的话引起了众人的强烈附和，这让窦黑潭有些得意，喝了一大口茶，暗笑道，都是一帮蠢货，刚还让老子排队，排队是为了什么？

　　“诸位，那小副宫主……”说书老头视线透过模糊的老花镜片，有意无意的瞅了一眼茶馆里的一个角落，而后压低声音对众人道，“那小副宫主可不是一般人，老头子万一说得不好，被他听了去，可就没命回家抱我那小孙子喽！”

　　“有啥不能说的，说！”有人很是豪气的往说书老头身上丢了一块月玄石，“不就是想赚些赏钱嘛！别卖弄了！”

　　“大家真的都是城外来客？”老头捡起月玄石，用袖子擦了擦，“不会害老头子？”

　　待众人纷纷表示自己不是青丘人的时候，老头子松了一口气，咚咚咚将小鼓敲得响个不停。

　　“酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，财是惹祸根苗，气是无烟火炮。”

　　“诸位都想听听那小副宫主是何人，有何故事，老头子知道得很真不少……”


第1657章 大恶人小副宫主

　　说书老头用酒色财气形容孟凡。

　　茶馆里的那些茶客纷纷竖起了耳朵，猜测那小副宫主绝非善类。

　　“那小副宫主也并非生来富贵，实则出身微末，不值一提。”说书老头的话锋变得犀利起来，还不忘抬举一下千灯，“和仙人化身的千灯城主有着云泥之别。”

　　“那小子也算是运气好，不知怎么地就傍上范老丹王了，更是惊人的做了紫阳小宫的小副宫主，一切如同儿戏，老丹王糊涂哟！”

　　“这紫阳小宫的前身就是城主大人扶植起来的丹师堂，私自改弦易张是对城主大人的大不敬！”

　　“那小副宫主得势之后，端的是乖张不逊，比青丘城那帮纨绔还要纨绔，不仅售卖劣质丹药，还坑害女子，诸位都是城外来的客人，或许不知那小子做的一些恶事，老头子可是知道的一清二楚！”

　　“他趁夜扛走青丘衣店的一位漂亮老板娘，放进了紫阳小宫，至今都未见那老板娘的影子，据说是被玩……哎……玩死了！”

　　“甚至他连尚未长大的小女孩都不放过，光天化日之下，就在城门处将那小女孩抱走了，你们没看到那小女孩有多可爱，那眼睛又黑又亮，水汪汪的，至今也是再没看到人了！”

　　“除了这个，他还经常去百花坊寻欢作乐，霸占五大花魁，可怜了那些风尘女子，辛苦伺候他一番，连一块月玄石都得不到，只能咽泪装欢……”

　　说书老头说到最后几近哽咽。

　　在场的人都禁不住攥紧双拳，恨不得马上操刀去杀了小副宫主替天行道。

　　窦黑潭也是心里窝了火，他虽然也喜欢女人，但至少没像小副宫主那么滥，只搞了巧儿一个，那小副宫主咋就如此可恶呢？还是男人不？

　　“老头子再给大家说说那个榜单！”说书老头装模作样的擦了擦干枯的眼角，“那榜单的的确确是超然大势力评选出来的，没怎么掺水，上榜的人大多都货真价实，唯独那小副宫主，大有猫腻！”

　　听到这里，窦黑潭蓦然松了一口气。

　　看来还真被他料中了。

　　“莫非他的排名是买来的？”窦黑潭问了一句。

　　“嘿嘿！”说书老头露出一抹冷笑，瞧了一眼窦黑潭，“不是买的，换的！”

　　换的？

　　包括窦黑潭在内，众人都一头雾水，如此权威的榜单，用什么换的？

　　“哎！”说书老头长叹一声，“那小副宫主为了出名，缠着范老丹王非要登名十八重山天骄榜，老丹王视他如子，耗费大精力，炼制出数枚上品丹药，又拼着自己的脸面，为他换来了这个第二名，而老丹王呢，也因此累病了，至今还在床上躺着呐！”

　　“老头子说的事都千真万确，大家可随意去打听。”说书老头又补充了一句。

　　“既然他想出名，干脆换个第一名多好！”有人问道，“那第一名为何又空缺出来了？”

　　“这个……”说书老头将放在小鼓上的手抬了抬，“其实他一共换了两个名次，第一名也是被他换走的，但他偏偏就做了那第二名，俗话说文无第一，武无第二，他当第二，就是为了恶心像你们一样的人，你们辛辛苦苦修炼一场，有他在，没人能登顶当第一……”

　　“这十八重山天骄榜就是个笑话！”

　　“怪不得至今都不知道评选此榜的势力是哪些，怕是他们自己都没脸说！”

　　“那小副宫主着实可恶，明目张胆侮辱我十八重山修士，若是现在站在我面前，必斩杀他！”

　　众人都压抑不住心中的怒火，纷纷怒骂起来，窦黑潭接连冷笑，此事果然也被他料对了，那小副宫主就是个不要脸的酒囊饭袋，修为肯定平庸无奇，若有真有本事，用得着拿上品丹药去换？

　　“我等早就想跟他过过招，让这笑话榜成为名副其实的天骄榜，不知老先生有什么办法助我等跟他光明正大打一场？”有人拍案而起。

　　“办法倒是有。”说书老头抬头望了一个方向，“青丘城有一座演武台，是城主大人为了解决城内修士的恩怨特意建立的，上了台生死勿论，下了台恩怨勾销，大家可去演武台挂战书，必可达成所愿！”

　　“那小子不应战怎么办？”有人质疑道，“反正他那么不要脸！”

　　“不会不应战的！”说书老头肯定道，“演武台有规定，被挑战之人必须做出反应，是战还是降，不可逃避，这规定亦是城主大人制定的，要不何谈解决恩怨？他若敢不应战，自会受到城主府的制裁，不应战，他也会原形毕露！”

　　“好！”众人纷纷站起，“我等这就去挂战书！”

　　窦黑潭见状，生怕出人头地的机会被人抢了，急忙从桌上抓起佩剑，举步就要离开，却猛然听到说书老头又说了一句话：“那小副宫主是长生境强者。”

　　噗通！

　　此话一出，当场就有人腿一软，坐到了地上。

　　窦黑潭也是脚下打了一个趔趄，险些摔倒，这说书老头一直都是在逗他们玩么，那小副宫主若真是长生境强者，还打个毛，他斩四后期修为还不够人家瞪一眼的，不是去找死么？可好好想一想，那小副宫主绝不可能是长生境强者，如果是，根本就没必要在帮当上动手脚了，莫非说书老头又在卖关子？

　　果然，说书老头突然大笑起来：“诸位不必惊慌，那小副宫主疏于修炼，岂能是长生境强者，他只不过是花高价让高人赐予了他一缕长生气息，使得他表面看起来像是长生境强者，真实修为不过斩三斩四，这修为也是丹药催发出来的，不值一提，你们放心去演武台挂战书好了，老头子很想知道，他是战，还是降！”

　　说罢，老头还好心给众人指引了一下演武台的位置。

　　其实连他自己都不知道，胡编乱造一通的他，就这最后这一句，编了个八九不离十。

　　“尼玛！”

　　刚刚被说书老头吓了一跳的众人，这才重新鼓足勇气走出了茶馆，窦黑潭也是其中一员，而且跑得极快，生怕被别人抢了先，那小副宫主就是一块大肥肉，决不能被别人抢先了。

　　待众人走后，说书老头瞧着角落里的人，笑问道：“大人，老头子讲得可好？”


第1658章 吸收阳魄

　　坐在角落里的不是别人，正是谋士赵仲。

　　白山月离开城主府之后，赵仲就代替了白山月的位子，向千灯献出了自言是锦上添花的一策，十八重山天骄榜。

　　“老先生讲得好。”

　　赵仲年仅五六十岁，这岁数在修炼界不算大，不知是否用心过度的原因，须发已经花白，身体也干瘦，站起身走到了说书老头面前，将几张数额莫名的玄票递了过去。

　　他做事向来缜密，凭空编造了一个十八重山天骄榜还不够，又处心积虑的找来一位说书人推波助澜，蒙蔽外来修士，效果他方才他也看到了，还不错。

　　“谢谢大人了。”老头将玄票塞进衣衫，抱起鼓正要走，又忍不住说了一句，“大人，老头子只在这里讲三天，时间一到，马上就走，至于原因，你是知道的。”

　　“怎么？”赵仲轻笑道，“怕了？”

　　“老头子只是赚些钱财，养我那吃不饱饭的小孙子。”说书老头动了动干燥的嘴皮，“害人的事……毁阴德。”

　　他方才讲的那些事，都是赵仲提供的素材，他只是润色了一下，若不然他一个外来人，怎么知道小副宫主那么多事情？他也猜出来了，给他玄票的这人必定和那小副宫主有仇，否则绝不会花大价钱如此诋毁一个人。

　　“那就三天。”赵仲狭窄的眸子里闪过一抹隐晦光芒，“三天后就送老先生离开，但在这三天内，老先生可要好好讲呐！”

　　说书老头勉为其难的点了点头，退了下去。

　　赵仲也随即离开了茶馆，他心中知道，凭着那帮喝不起茶的外来客是杀不了小副宫主的，他这只是造势，造势给那份榜单上的另外八人看，那八人是他通过查阅十八重山的资料，特意选出来的，个个都来历非凡，战力恐怖，且杀伐果断，不是一般人能惹得起的。

　　可以说十八重山天骄榜就是一个真榜单，只不过是他一人评选出来的。

　　赵仲还推算，天骄榜一出，还会吸引一大批榜单外的强者找孟凡麻烦，那更是一股恐怖的杀人力量，指不定就有一个看不惯孟凡做法的老怪一巴掌拍死孟凡。

　　赵仲的确适合做谋士，修为泛泛的窦黑潭不就对孟凡动了心？

　　此计之阴险，也正是千灯所追求的。

　　“小副宫主，你是我赵仲的贵人，一定要多撑几天，你若是简简单单就被一帮外来客打死了，哪能显得出我赵仲的厉害？这一计也只是开始而已，莫让我太过失望呐！”

　　赵仲离开茶馆后，懒得去演武台看情况，径直回到了城主府，将事情进展给千灯做了汇报，而演武台那里，的确是热闹了起来。

　　“斩天之下不可挂战书！”

　　“按修为高低排队，不要插队！”

　　几个早就等候在演武台的城主府护卫，面对一众来挂战书的城外来客，忙的不可开交，一直忙到傍晚时分才告一段落，之所以忙如此之久，一则是挂战书的人太多，走一拨来一拨，二则是战书需要写明挑战者的来历身份，挑战原因，还要按血手印，破费功夫。

　　“这累也能将小副宫主累死！”

　　望着挂在演武台墙壁上的几百封战书，那几个护卫发出了如此感慨，不明真情的他们，想不透这帮人为什么一进城就要找小副宫主的麻烦，写战书的时候还摆出一副为民除害的表情，小副宫主什么时候成大恶人了？

　　且以小副宫主的实力，当个天骄榜的第二名又怎么了？

　　不是合情合理的嘛！

　　他们几个一开始还劝那些人别自找苦吃，后来着实是懒得劝了，那些人都跟洗脑了似的，根本就听不进去，好似他们写下的不是生死战书，而是一份份荣华富贵。

　　“这正阳魂诀着实难炼！”

　　孟凡对眼下发生的事情一无所知，他依旧在闭关修炼正阳魂诀，他原本想着只需两天，就足矣将正阳魂诀修炼纯熟了，毕竟他有神奇的梦道术辅助，自身已经到了斩七初期的境界，灵魂也强大，底子堪称深厚，但修炼到了后面才发现，炼成正阳魂诀并不是一朝一夕的事情，若想炼成，必须需要外物辅助。

　　这外物不是丹药之类的东西，而是需要不断吸收他人的七种阳魄！

　　魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。

　　魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　是为人的三魂七魄。

　　魂为阴，魄为阳，称之为阴魂阳魄。

　　人死之后，七魄自动消散，阴魂不散。

　　其中在三魂七魄内，又再细分阴阳，使得整部正阳魂诀修炼起来极为繁杂，孟凡经过不断推演，发现唯有不断吸收他人的七种阳魄，才可逆转魂中阴阳，修成正阳魂诀，这还是最温柔的手段，更霸道一些的，就是直接吞掉别人的所有魂魄！

　　“怪不得正阳派对正阳魂诀秘而不宣，此术有些狠毒了。”

　　孟凡此前和范孤意聊过，得知正阳派有两大秘术，即真阳金身诀和正阳神剑诀，若不是他从祁胖子那里抢来这本真阳魂诀，正阳派的第三秘术，怕是永不为外人所知了。

　　正阳魂诀若是炼成，正阳魂刀一出，可斩神杀鬼，极为霸道！

　　孟凡猜想，若是范孤意或千人任何一人会正阳魂诀，鬼雾绝不敢像那天那样放肆。

　　“不过狠不狠毒，还在于施法的人，术法本身无所谓狠毒。”

　　孟凡如此宽慰着自己，他知道自己不得不炼正阳魂诀，眼下只有正阳魂诀才能彻底救醒那几个被做成兽魂兵的朋友，不炼，他们就得等死，永远醒不来。

　　“只是从哪里去找大量的阳魄？”

　　孟凡不由得为了难，他总不能跑到外面强行去吸收别人的阳魄，那跟恶人有什么区别，即便人丢了七魄并不一定会死，可能会寝食难安，噩梦不断，大病一场……只要三魂在，还能润养出七魄来。

　　“算了，先出关透透气，或许老范那里有解决办法……”

　　孟凡呼出一口浊气，走出了闭关之处，却是得到了一个让他极为意外，又极为狂喜的消息……


第1659章 紫阳小宫遭遇麻烦

　　“哥，事情是这样的……”

　　得知孟凡出关，茴香马上召开了一个小会，将近两天青丘城的事情给孟凡讲述了一下，诸如那个莫名其妙的十八重山天骄榜，以及孟凡被那帮外来客视为“小恶宫主”的事情。

　　参会的人也没有外人，周雨彤、芍药、张无陵、甚至小芳都在，新任的内务堂副堂主慕容将影自然也参加了，范孤意依旧卧床，青灵也在闭关恢复修为，因而两人没有来。

　　这些人都是孟凡极为信任的人，可以放心的将后背交给他们。

　　“哥，那个说书人一直在恶意编排故事抹黑你，刚才正要去抓他回来问问谁在背后操纵此事，正好遇到你出关了，就先将事情给你说一下。”茴香俏脸蕴着一抹气愤，“此事太过恶劣，极大的影响到了你的声誉，必须彻查到底！”

　　“而且你不知道。”茴香又指了指演武台方向，“今天那帮受到煽动的城外修士，居然去演武台挂战书了，说要挑战你这个天骄榜第二，一天不到，竟然挂了几百份了……”

　　说着话，茴香突然愣住了。

　　她发现本来平静听她讲述的孟凡，双眸里突然泛出了光彩，不仅不生气，还很开心的样子，禁不住有些疑惑起来，其他人也发现孟凡的表情变化，那种表情就好像是一个人遇到了天大好事似的。

　　“挂了多少了？”孟凡问道。

　　“几百份了，全是生死挑战，你死我亡的那种！”茴香皱眉说道，“而且报名的全都是斩天强者，哥，一个个打下来累都能累死你！”

　　“啧啧！”孟凡舔了舔嘴唇，“这是好事哇！”

　　他修炼正阳魂诀遇到了麻烦，正愁没有阳魄的来源，这帮人就免费给他帮忙来了，若是将那帮人的阳魄全部吸收了，正阳魂诀很可能就练成了，反正那些人都是斩天强者，丢了魄也死不了，不是好事是什么？

　　甚至他还想感谢一下那幕后操纵之人。

　　孟凡也不瞒着在座的人，将自己的想法说了一遍，听得众人恍然大悟，更是忍不住感叹起来，明明是一件很糟糕的事，怎么到了孟凡这里就离奇的变成大好事了？

　　缺什么就有人主动来送什么。

　　难道这就是紫气加身的大气运？

　　想想也是，他们跟了孟凡之后，好像坏事也不怎么来了，各自都有了造化，这件事张无陵感触颇深，若没有孟凡出手帮助，他能有今天？能和爱妻相濡以沫，能认老丹王当师父？怕是早就惨死街头了。

　　“孟凡。”周雨彤柔声开口道，“事情虽然是好事，但也不得不有所防范，万一那幕后主使还有其他恶心手段怎么办？这件事我也问过章长老他们了，不是他们做的，莫非是……城主府下的手？”

　　“肯定是千灯老东西做的！”茴香点头道。

　　“千灯还不至于想出这种小把戏。”孟凡扫了一眼围坐在身边的伙伴，“折腾这件事的应该另有其人，咱们也不用刻意去探查，先让对方先折腾着吧，折腾得越厉害越好，至少得先帮我将正阳魂诀炼成再说。”

　　沉吟一下，孟凡又道：“那个说书人是个宝贝，一定要保护好，回头咱们还需要他出力。”

　　在场的人见多了修炼界尔虞我诈，知道孟凡的意思，会意的点了点头。

　　唯独心思单纯的小芳有些想不明白，问道：“大哥哥，那说书人编排你那么多坏话，咱们为什么还要保护他？”

　　“小芳。”张无陵微笑的看着自己这个惹人喜爱的小师妹，开口帮孟凡解释道，“你听过兔死狗烹，或者是卸磨杀驴这两个词没有，一旦那个幕后主使达成目的，必会将那说书人杀人灭口，免得留下什么手尾，而咱们之所以保他一条命，还需要通过他的嘴帮小副宫主正名，明白没？”

　　“哦？”小芳想了想，而后露出一副恍然大悟的表情，张了张小嘴，“明白了！”

　　而后小芳又问道：“小芳都能想明白的事，那说书人就想不到么？不要命也要那么做？”

　　“他应该已经料到自己的结局了。”这次慕容将影代为解释道，“现在他还坚持一天天的在那里说，要么是有所求，已经将生死置之度外；要么就是有退路。不管怎样，咱们都得把他盯住了，不能让他被杀，也不能让他跑了。”

　　“哦，懂啦！”小芳点了点头。

　　瞧了一眼身旁的伙伴，孟凡嘴角噙着一抹欣慰，有什么话一说大家都明白，不能说不默契，有他们尽心尽力的支撑着紫阳小宫，若是他哪天离开了，也会很安心的，目光又落到周雨彤身上，瞧见她俏脸上的认真，一副将紫阳小宫当成自己家的样子，嘴角那抹欣慰就更浓郁了一些，有她在，小宫也多了一份保障，这小妮子真的是很仗义啊！其妹周雨落无论如何也要帮忙找到的。

　　见孟凡瞧她，周雨彤低下让人忍不住多看两眼的精美下巴，双颊微红。

　　“那这件事先翻过去。”茴香抬了抬手，瞅着孟凡道，“还有一件事，因城门大开，为了避免灵兽和外来修士发生摩擦，咱们已经将所有灵兽召到紫阳小宫了，哥你也知道，咱们小宫的地盘没那么大，灵兽也需要吃喝拉撒，迫切需要人照顾，但是这两天入城的人很多，对丹药的需求也很大，这对咱们小宫来说是一个赚钱的好机会，弟子们都在夜以继日的炼丹，根本就派不出人手照看它们，从外面请人也不放心，怕是也没有人愿意做，光清理粪便就够让人头疼的了，即便是请来人，工钱也肯定不菲……”

　　说着话，茴香就忍不住揉了揉额头。

　　她仅仅去灵兽圈养处巡视了一次，就熏了一身臭气，即便是沐浴更衣，依旧洗不去那种味道。

　　“要不让我爹带着插刀帮的叔叔们过来照看它们吧！”小芳贴心出注意道，“他们干这些粗活还是没问题的。”

　　“先不用的。”孟凡早就闻到了茴香身上的味道，开口道，“这事我先想想办法，实在不行再请人，不差钱的……”

　　话虽这么说，孟凡和茴香一样，不想花钱哇！

　　让插刀帮的人来做这事，肯定没问题，却是不太厚道。

　　可这种小麻烦依旧掩盖不住孟凡心中的狂喜，瞧了瞧外面，天色已黑，他都有些忍不住跑去演武台接受那几百份生死挑战了……


第1660章 夜遇小副宫主

　　其实对于解决灵兽的照看问题，孟凡也有办法。

　　那就是让一些灵智较高的灵兽，比如由那四个猩猩带头，招呼它们的一众同伴，代替人力照看其他的灵兽，但这也是一个不得以的办法，灵兽毕竟不是人，没办法做到面面俱到，而且血液里都潜伏着野性，指不定哪天就和别的灵兽打起来了，除非他一直在旁监工。

　　还有一个办法就是用纸人。

　　但让纸人长久做这种事情，对他自身的消耗也很大，还不如用猩猩。

　　散会之后，孟凡去瞧了瞧灵兽们，情况比茴香说的还要糟糕一些。

　　紫阳小宫地方的确不大，能腾出来的地方都让给灵兽了，里面的确是臭气熏天，即便是小宫后院的一处小型园林，里面布满了雅致的山石树木，此时也是呆满了灵兽，吃喝拉撒都在一起，一副乱糟糟的样子。

　　这状况让他认为不能再多耽搁了。

　　随后，孟凡去探访了一下范孤意，并没有将眼下的所有麻烦告诉他，只是告诉了他一些好事，比如城门开了之后，入城的人特别多，丹药卖的特别好，供不应求，弟子们都忙着炼丹，紫阳小宫也名声大振……听得范孤意苍白的脸上笑开了花，一直在说好好。

　　“得去演武台瞧一瞧情况。”

　　约莫凌晨时分，孟凡终于按捺不住心中的急切，悄然离开了紫阳小宫，可当他掠过高墙时，意外的在高墙外瞧见了几个鬼鬼祟祟的身影，猜测这几人应该是那些外来修士，受到了说书人的煽动，前来紫阳小宫找他麻烦的。

　　“呵，比我还急。”

　　孟凡视线从那些人身上瞥过，暂未理会那几个修为不过斩天初期的家伙，径直往演武台行去了，那几人并未感知到孟凡的经过，彼此之间的实力差距太大了，若是孟凡方才想杀他们，也只是一念之间。

　　“喔，也是好事啊！”半路上，孟凡突然顿了顿身形，扭头往回瞧了瞧，“他们不就是现成照看灵兽的人么？还都是免费的。希望回去的时候他们还在，千万不要因为胆子太小溜了。”

　　如此想着，孟凡心头轻快起来，片刻便到了演武台前。

　　白天时分还热热闹闹的演武台，这时候已经冷清了下来，只有挂在台壁上的一份份战书还透着丝丝热气，可以想象出那些人是多么的战意盎然。

　　“匡扶正义，为民除恶，血战到底，不死不休……嘿，想不到我也有这么一天。”孟凡一面翻看着那些按了血手印的战书，一面笑道，“踩下我就可以谋名声谋富贵，算是我的荣幸么？”

　　他岂看不出那些人的心思，浩然正气的背后藏着怎样的利欲熏心。

　　看着看着，孟凡突然哑然失笑。

　　挂在演武台上的战书的确有几百份，但并不意味着就真的有几百人，而是有人别有居心的写了好几份，生怕自己没机会和他一战。

　　“不怕浪费血么？”

　　孟凡大致计算了一下，挂在墙壁上的战书的确不少，而挑战的人却只有一百多人。

　　而他对阳魄的需求量极大，这么点人是远远不够的，至少五百起！

　　孟凡望了望城主府方向，低语道：“你们还需努力呐！”

　　哗啦！

　　正当孟凡想要离开时，许是因他翻看的原因，一阵夜风吹来，墙壁上一大片战书哗啦啦掉落在地，孟凡贴心的将地上凌乱的战书重新挂好，笑着自语道：“一份都不能丢，可都是好东西呢。”

　　也就是在这时候，一道人影蓦然从远处的黑暗中走了过来，呵斥道：“小子，你新来的吧，这事你做得不厚道了，挂战书讲究先来后到，更讲究修为高低，方才你是不是将你的战书挂到高处去了？”

　　孟凡回头瞧了瞧那人，耸了耸肩。

　　其实早就察觉到那人的存在了。

　　尚未到演武台时，他就发现那人在远处席地而卧，微微有鼾声，应该是睡着了，便没有理会他，猜测那人应该比较贫寒，为了省下几块月玄石，舍不得在城内或棚户区租住，才不得以天作被地作床……挺可怜的。

　　那人正是窦黑潭。

　　一派掌门窦黑潭若是知道孟凡如此看待他，一定会气炸的。

　　他也的确是没舍得花月玄石在城内住，更没去棚户区住，他想着只要熬过这一夜，熬到明天在演武台上战胜那个“小恶宫主”，他眼下的困难便不是困难了，更是想法天真的将自己的战书排到了最高处，好第一个上台对战，他打听过了，对战顺序是由高到低来的。

　　这时候，他误认为孟凡和他一样，趁夜偷偷将自己的战书挂到最高处了，瞧了一眼，署着他名字的战书，果然已经不在最高处了，心中不由得腾起了一抹怒意，将自己斩四后期修为展露了出来，继续呵斥道：“某是黑龙门掌门窦黑潭，不想死的话，速将本掌门的战书挂回去！”

　　现在的孟凡已经斩天境无敌，准长生都有把握撼动，哪还会将一个小小的斩四强者放在眼里，况且一个斩四强者的阳魄也远远满足不了他修炼正阳魂诀的需求，便懒得跟窦黑潭计较，但不计较并不代表他没什么想法，斩四强者照看灵兽应该是能胜任的，如此贫寒的窦掌门也能因此逃过阳魄被吸的一劫。

　　毕竟对方主动挂了战书，肯定会参战的。

　　好心的孟凡向窦黑潭扬了扬唇角，似是在表达跟我来的意思，而后翩然一晃身形，向紫阳小宫掠去。

　　“尼玛，敢小觑本掌门！”孟凡的举动让窦黑潭更加愤怒了，急忙展开身形向孟凡追去，“把老子的战书挂回去，否则死！”

　　他没能看出孟凡的真实修为，孟凡也没让他看。

　　他更不知道他现在追的人，就是那个“罪恶滔天”的小副宫主。

　　小瞧了整座青丘城的窦黑潭，认定了孟凡是一个修为不堪的小人物，一直追着孟凡追到了紫阳小宫附近，却诡异的发现，那道原本在他面前不足二十米的身影，突然被黑夜吞噬了似的，就那么在他的眼皮底下消失了……


第1661章 窦掌门被劫持了

　　“那小子一定是用了隐匿形体的符咒！”

　　正当窦黑潭站在一片屋脊上，凝神寻找孟凡的影子时，眉头突然一皱，在紫阳小宫高墙外，看到了一张熟面孔，便倒背双手，气势威严的掠了下去。

　　那架势就像是一只从天而降的苍鹰。

　　“你在这里做什么？”窦黑潭冲那熟面孔漠然道，对方正是他在茶馆看到的那个让他排队的后生，而和那后生在一起的，还有五六个人，见他漠然出现，纷纷露出警惕神色。

　　“不用担心，这大哥不是外人。”那后生对着同伴摆了摆手，而后对窦黑潭拱手道，“窦掌门，夜色不早，您不休息怎么跑这里来了？”

　　听见对方还记得自己的名字，窦黑潭满意的点了点头，环顾了一下四周道：“刚刚你们可曾看到一个人经过？”

　　后生和同伴互看一眼，摇了摇头：“没有啊！”

　　后生随即问道：“窦掌门，你和那人有过节么？”

　　“有，跟你们也算是有过节。”窦黑潭语气阴厉道，“今天你们也在演武台挂了战书吧，那人把大家的战书都丢到了地上，却把自己的战书挂到了高处，凑巧被本掌门碰到了，一路追过来，突然不见人了。”

　　“怎地如此不讲规矩！”后生面露愤愤之色，“此人若是被我等碰见了，必饶不了他！”

　　“你还没回答本掌门方才的问题。”窦黑潭沉着脸道，“你在这里做什么？”

　　“我们……嘿嘿！”后生诡秘一笑，旋即脸色却变得阴冷起来，“窦掌门，莫非你真把自己当成万夫莫敌的人物了？你真以为那小副宫主是好惹的？你听到的那些事都是说书人胡编乱造的，我这位兄弟……”

　　后生指了指自己身边一个同伙：“他几年前来过青丘城做生意，在城内有一位旧识，今晚我们几个还和人家在千味楼喝了酒，听闻了一些关于那小副宫主的事情，也不妨实话告诉你，以你斩四后期的修为，在那小副宫主面前……”

　　后生一字一顿：“无疑是找死！”

　　窦黑潭心里咯噔一下，可还是佯装深沉道：“他还真入了长生境不成？”

　　后生点了点头：“是！”

　　窦黑潭躯体一颤，威武架势瞬间颓靡了不少：“此话当真？”

　　后生和同伙同时一笑，各从怀中掏出一封战书来：“我等早已经将战书偷偷取了回来，见窦掌门睡的香，就没敢叨扰，嘿嘿！”

　　“你们！”窦黑潭脸色瞬间剧变，嘴皮颤抖，却是说不出什么话来，正要即刻离开，那后生却又说了一番惊人的话。

　　“窦掌门，别怕。”后生轻笑道，“我等还得知一件事，范老丹王病了，那小副宫主也闭关未出，紫阳小宫现在没什么强者，而紫阳小宫里面有什么？大量的丹药！只要我等小心一些，便有机会从里面弄一些丹药出来，到时候……你说能不能在城里买处宅子？”

　　“梁上鼠辈！”一派掌门窦黑潭终于知晓了这几人的目的，嘲讽道，“羞于你等为伍！”

　　说罢，窦黑潭就急忙转身而行，想尽可能快的回到演武台，将自己的那份战书拿回来，他万万不敢跟那小副宫主一战了，此外，他虽然骂那后生几个是梁上鼠辈，但心中也有所动，若是能从紫阳小宫偷出几枚丹药来，别说是上品了，即便是中品，也够发一大笔横财了！

　　他窦黑潭何尝是好人了？

　　“窦掌门，莫非你还想睡在石板上？”这时候，那后生瞧着窦黑潭的背影，低声道，“你斩四后期修为很是不错，咱们一起行动把握大一些，在下还有一些同伴没来，只要稍等片刻人便会到齐，一起发财可好？事成了，必会分给你一份的。”

　　窦黑潭的脚步有些犹豫了。

　　他也不得不犹豫。

　　他猛然感知到，一股股冰冷杀气从身后几人身上散发了出来，若是他不同意的话，很可能会有一些麻烦，不过那几人的修为最高不过斩四，他还是能解决的，也就是在这时候，又有五六道身影悄然从远处飞掠了过来，其中一人身上居然外散着斩五气息波动！

　　“哈哈！”窦黑潭突然笑容可掬的转过身，向那后生拱了拱手，“刚刚对不住了，偷丹事大，窦某怕阁下在开玩笑，不得不试探一下，其实在下正有此意，而且，此事最好尽快行动，我刚刚追的那小子怕也是来偷丹的，莫被他占了先！”

　　一派掌门窦黑潭态度大转变。

　　“哈哈，窦掌门果然是敞亮人！”那后生皮笑肉不笑，而后无视窦黑潭，视线从同伴脸上一一扫过，沉声道，“这次爹让我带你们来青丘城，除了参加落霞山试炼外，便是要在这青丘城打捞一笔，诸位兄弟，我们妙手门的宗旨是什么？”

　　“妙手空空！”

　　“雁过拔毛！”

　　后生的十几个同伙低声回应道。

　　窦黑潭心中一凛，他这是遇到偷盗团伙了，其门派的名字居然还明目张胆的叫妙手门，居然还有什么雁过拔毛的宗旨！

　　“让窦掌门见笑了。”那后生见窦黑潭脸色异样，开口道，“妙手门只是我们内部叫的，对外我们便是空秒门，好了，事不宜迟，刚刚我们也已经探好路了，这片墙后没有防守，可由此而入，窦掌门，您先请！”

　　说罢，后生向窦黑潭做了一个请的姿势。

　　窦黑潭黑着脸，咬了咬牙，纵身向紫阳小宫的高墙上掠去，他内心既窝火又憋屈，这叫什么事？一派掌门就这么被一个偷盗团伙给挟持了？还是打前锋的？若是让巧儿知道了会不会笑话他？

　　他也已经隐隐猜到了，事成之后，自己不仅得不到属于自己的那一份，甚至还会被对方灭口，此行凶险哇！

　　他有些后悔自己说出的那些大话。

　　什么一拳轰死一个天骄，却连一帮毛贼都对付不了。

　　也有后悔来青丘城了。

　　哪都比不得自己家好，家里的人不仅对自己好，说话也好听。

　　窦黑潭翻过紫阳小宫的墙，身体往下坠时，像是坠入了阴曹地府……


第1662章 妙手门全军覆灭

　　“嗒！”

　　在轻微的一声响中，窦黑潭翻过紫阳小宫的高墙，脚掌接触到了地面，警惕举目四顾，发现这片墙下果然很安全，便向着墙头招了招手，那后生便带着妙手门的人纷纷落了下来。

　　“瞧见没有。”后生遥指着远处一栋被浓郁夜色笼罩的楼阁，低声道，“那里就是紫阳小宫的丹房，咱们小心潜到楼房后面，然后开窗而入，诸位都将招子放亮点，若是谁不小心被逮了，是没办法救的。”

　　“明白。”众人纷纷点头。

　　“窦掌门，您继续。”后生给脸色难看的窦黑潭递了个眼色。

　　“哎！”窦黑潭暗叹一声，收敛了身上的所有气息，为了保险起见，拿出一张符咒贴到了身上，正要掐诀隐匿行迹的时候，却蓦然听到身旁那后生“嗤”的轻笑了一声。

　　“如此低劣的符咒只会坏事！”后生掏出一张灵符，掐诀激活后贴在了窦黑潭身上，“让你见识一下我们妙手门的高级货，长生境强者都极难看透！”

　　灵符加身，窦黑潭心魂一阵恍惚，仿若自己突然被这个世界遗弃了，遁入了另一个空间，一种浓浓的孤独感涌上心头，就连视野都扭曲了起来，但依旧可以看清楚周遭的情景，知道这灵符神奇，必定是妙手门偷窃的奇物，心中稍安，向着后生所指的丹房潜了过去。

　　“这窦掌门终究不是自己人，得手后速杀此人。”待窦黑潭离开后，那后生对身边人低语了一句。

　　“我会杀他。”那位后来的斩五强者声音冰冷道。

　　也正是有这斩五强者在，才让窦黑潭顾虑重重的双脚踏进了这趟浑水之中。

　　“行动了！”后生招呼了一声。

　　随后，众人的身影一阵扭曲，瞬间融入了夜色里，如同凭空从人间消失了，神奇的是，他们都能看到彼此，也能看到蹑手蹑脚潜行的窦黑潭，即便是窦黑潭临时改变主意想跑，也是跑不掉的。

　　这一点，窦黑潭也预料到了，毕竟灵符是对方的东西，岂能任由他借符逃遁？

　　可让所有人都想不到的是，一道比他们隐匿方法更高明的身影，刚刚一直都在他们身边站着，那就是孟凡的神游之体了，且即使他们有厉害灵符加身，孟凡依旧能看到他们。

　　他们在孟凡眼里，就如同没穿衣服在行走。

　　“这姓窦的太可怜了，还好遇到我了。”

　　孟凡望着鬼鬼祟祟向丹房潜行的众人，神游之体蓦然消失。

　　不多时，窦黑潭一路顺利的潜行到了丹房的后面，静听里面没什么动静，便对身后抬了抬手，妙手门一伙便悄无声息的聚拢了过来，接下来，那个斩五强者上前一步，将手放在墙壁上，如壁虎游墙，爬到了高高的窗棂上，小心打开窗钻了进去，不时，便向窗外招了招手，外面的人陆续钻窗而入……

　　诡异的事情，也就是在这时候发生的。

　　窦黑潭和妙手门的一众人钻进丹房之后，顿时傻眼了，只见那斩五强者躺在地上，离奇的昏迷过去了，刚刚不还在窗口招手了么？

　　自己不小心碰昏的？

　　那可是登了天门的斩五强者，怎么可能！

　　而且他身上不是贴着那种隐身灵符了么，灵符呢？

　　旋即，窦黑潭便毛骨悚然的发现，他自己的灵符也不见了！

　　再看妙手门的后生等人，也都纷纷显出真形，身上的灵符在瞬间不知所踪！

　　这状况只有一个可能，这丹房里有着极为恐怖的存在！

　　窦黑潭和那些人面面相觑，看到了各自脸上的迷茫和惊恐。

　　闹鬼了！

　　“撤！”妙手门的那后生顿感头皮发麻，弃那斩五强者于不顾，急忙向窗口掠去，结果脑袋刚探出窗口，就突兀的瞅见一个硕大的拳头，向他脸上砸了过来，那拳头上还长着茂盛的黑毛，根本不像是人的！

　　呯！

　　后生满脸是血的摔回了丹房，一动也不能动了。

　　窦黑潭抬头向窗口望去，看到了一张正在抠鼻孔的猩猩脸。

　　那猩猩挖完鼻孔，就将手指放进了自己嘴里，滋滋有味。

　　接下来的事情对窦黑潭来说就是一场噩梦，几道小山般的身形接连从一排排放置丹药的高大木架后走出，将巨大的拳头捏着咔吧作响，而后，呯呯声不断，他身边的人一个个的倒了下去……

　　“误会，这是一场误会！”窦黑潭从未见过如此凶猛的猩猩，躲过呼啸砸来的一拳之后，却又躲无可躲的被七八拳招呼到了身上，呯的一声，狠狠摔在了地上。

　　“你？”在意识即将模糊之前，窦黑潭蓦然瞧见一道人影在那群猩猩中出现，一眼就认出来，那人影就是在演武台弄乱战书的那小子，“你……也被抓了？”

　　窦黑潭疑惑的说完这句话，就昏迷了过去。

　　到这时候，他都没意识到，那小子便他苦求一战的小副宫主！

　　“这下算是正式入职了吧。”孟凡视线扫过地上的十几个人，而后对旁边的猩猩们道，“现在你们也都认识他们了，从今天起，他们就为所有灵兽服务了，清理大小便，喂食，梳毛，抓虱子……全部都由他们来做，而你们几个就做监工，看管着他们，能不能办到？”

　　“吱吱！”

　　“吧叽！”

　　猩猩很是兴奋的点头，它们看管人绝对没问题，当初在兽院，那帮饲养人员怎么看管它们，它们就对怎么看管他们。

　　而且如此一来，它们在紫阳小宫也算是管着十几号人了，称得上是有身份有地位的猩猩，比在兽院的生活可好了千百倍，如何能不开心？

　　“呼呼！”

　　一只情商很高的猩猩，走到那十几人身前，在其中一人身上摸起了东西，其他猩猩见状马上会意，也开始摸了起来，片刻后，各自便捧着各种灵符、兵器、玄票、丹药、月玄石……等东西，虔诚的递向了孟凡，黑漆漆的眼眸中充满了感恩。

　　然而，这时候却有一只猩猩很不开心。

　　因为它摸出来的东西最少，它摸的也不是别人，而是窦黑潭。

　　它瞅着窦黑潭人模人样的，想必很肥，结果没想到此人是里面最穷的！

　　很是喜欢收藏战利品的孟凡也不客气，挥手将战利品收进了乾坤空间，也没忘分给猩猩们一些丹药，猩猩们便更开心了。

　　“这种灵符很不错。”

　　这些战利品中他最感兴趣的便是妙手门的隐身灵符，用这种灵符隐了身，他不用梦道术很难看透，无疑是好东西，他若用不到，还可以送人。

　　而后，孟凡便让猩猩们带人走了，在他看来这只是一件小事，却未想到以后的某一天，这帮人居然派上了大用场，堪称挽救紫阳小宫于危难之中……


第1663章 三寸舌杀长生

　　翌日清晨，骄阳明媚。

　　一缕阳光透过窗棂，照在了窦黑潭乌青红肿的脸上，他眨了眨眼皮，从地上爬了起来，发现自己置身于一个房间里，应该是事发后，被紫阳小宫囚禁起来了。

　　而妙手门的那十个人，则躺在他的身旁。

　　吱呀一声。

　　房间的门被打开了。

　　几只大猩猩搬了很多大木桶进来，桶里面散发着令人垂涎的香味，这香味可比黑龙门那帮厨子做的饭菜诱人多了，窦黑潭心道紫阳小宫还挺厚道的，起码管吃的。

　　但这么多大大木桶，十几个人也吃不完啊！

　　难道这是一种酷刑？

　　用美食撑死他们？

　　想起说书人讲得那些关于小副宫主的荒唐事，未必没有这个可能。

　　但很快，窦黑潭就知道这些木桶是做什么用的了，也知道了自己活下来的原因，这一天，他和妙手门的人在黑猩猩们的看管下，拎着木桶开始喂食各种各样的灵兽，喂完了之后，木桶便换成了扫帚簸箕等清洁工具……

　　整整劳累了一天，还是有些事情没做完。

　　他怎么也没想到，他这个一派掌门居然以如此别开生面的方式在青丘城免费住下了，还是住在了紫阳小宫里……

　　也就是从这一天起，黑龙门再也联系不上自家的掌门了。

　　因为他们的掌门，也在青丘城失踪了……

　　“哥，今天那说书人又开讲了。”中午时分，茴香坐在孟凡的房间里，汇报着外面的情况，“他又多了一些新素材，说雨彤姐姐是被你用了某种蛊术控制了心神，才被你那个……哈哈……勾搭上的！”

　　孟凡盘膝坐在床上，撇了撇嘴。

　　“还有更好玩的，祁胖子那些人竟然信了。”茴香指了指青竹林的方向，“他们主动煽动那些外来人向你发起挑战，说谁能干掉你，就能得到他们一份大礼！”

　　“现在有多少人报名了？”孟凡很是关心的问道。

　　昨夜他已经瞧过了，报名的人数不太理想，无法满足他修炼正阳魂诀大量的阳魄需求，至少五百人报名才勉强够用，所以他今天并没有去演武台应战，要去也要等人数够了再去。

　　“总计四百多了吧！”茴香想了想道。

　　“还是不够，再等等。”孟凡抬起手，缓缓摊开手掌，一把三寸多长的金色小刀在掌心一闪而没，尽管只是出现了一刹那，茴香还是禁不住灵魂颤栗，仿若那把小刀可以在瞬间斩裂她的三魂七魄，让她道消魂亡！

　　“哥，这就是……那术法？”茴香忍不住问道。

　　“对，这就是正阳魂诀里面的正阳魂刀。”孟凡合上了掌心，瞅着茴香道，“一旦练成，可救那些兽魂兵，也可……越级杀人！可惜现在远远不够火候。”

　　“放心，哥！”茴香美眸闪烁，站起身就往外走，“我这就去给那说书人打赏去，让他再多给你加些罪名，好让更多的人挑战你为民除害！”

　　孟凡瞧着茴香的背影，哑然失笑。

　　说书人也不知道今天是怎么回事，比起昨天来，他多收了不少赏钱，一个女子赏他最多，一出手就是上百玄票，不可谓不阔绰，更奇怪的，他下台后还收到了一封没有署名的信，信上说，如果他想得到更多的赏钱，那么就得把信上写的事情也讲出去。

　　“小副宫主未发发迹前，曾打瘸子骂哑巴！”

　　“小副宫主为防别人骂他，偷偷学了读心术法，更喜欢读女人的心！”

　　“小副宫主曾偷走老李家的狗，搞大了老张家的狗肚子！”

　　于是，一桩桩稀奇古怪的事情开始在青丘城传播出来，让那些外来修士更加激愤，声讨声更加高涨，城主府的赵仲听了一脸疑惑，难道是自己给说书人的玄票太多了，说书人开始主动发挥了？

　　反正说的都不是好事，赵仲也没将这事放在心上。

　　让赵仲忧虑的是，孟凡怎么还不应战？

　　而青丘城的一些修士，听到那一件件关于小副宫主的恶事，有些坐不住了，先是帮孟凡说好话辟谣，却没想到没人听他们的，又打算将那说书人揍一顿丢到城外去，可后来不知何因，他们并没有去成，说书人也一直好端端的，别说有人揍他了，就连去茶馆指责他的人都没有。

　　“这小子还真能沉住气呀！”

　　又等了一天，赵仲见孟凡还是对此事置若罔闻，便忍不住写了一份信函，派人给孟凡送了过去，信上用语委婉，开篇就表扬孟凡大气，不计较流言蜚语，可话锋一转，说长久下去势必会影响小副宫主的名誉，影响紫阳小宫的名誉，连带又影响到了整座青丘城的名誉，城主大人对此很揪心，让孟凡不要有什么顾虑，放心应战便是，城主府会永远站在他那一边支持他，信尾还心怀叵测的问了一句，范老丹王的病好了没有？

　　孟凡看完了信，一个人名字便彻底浮出水面：“赵仲！”

　　随即，孟凡便让小宫弟子搜集赵仲的资料，白家的一封密信却是很合事宜的送到了他的手上，密信上只说了一件事，赵仲未进青丘城时，曾用三寸舌杀长生，千灯对此人都很忌惮，所以此前一直未重用此人，让孟凡一定要小心提防！

　　“这舌头厉害了！”孟凡啧啧称奇，“茴香说今天人数不少了，是时候应战了，反正赵仲在信上让我不要有什么顾虑，那我还真不用顾虑什么了……好人啊！”

　　这一日，孟凡走出紫阳小宫，去往了演武台。

　　赵仲一听孟凡应战了，喜上眉梢，看来自己那封信起到了至关重要的作用，忍不住向千灯邀了功，千灯却隐隐感觉事情有些蹊跷，孟凡什么时候成了如此听话的人了？让他出战就出战？难不成真的顶不住压力了？

　　孟凡接受挑战的消息如一阵狂风，迅速席卷了整座青丘城，让本来就熙攘喧闹的青丘城，顿时沸腾了起来，城内城外的人纷纷往演武台赶去，生怕错过好戏，从高处望下去，人群如潮水般涌向了演武台……

　　赵仲还力邀千灯前往演武台坐阵，好借机在众修士面前一扬城主威风。

　　千灯也很想看看孟凡是否真的老老实实应战，便离开了城主府……


第1664章 小副宫主出战

　　其实，孟凡出战，最解气的还是紫阳小宫的弟子们。

　　这几天来，不断有各种糟心的故事传入他们的耳朵，若不是小宫高层特意镇压，他们就先行把那个说书人用丹火烧成灰了！

　　因为说书人讲的故事太过夸张，是不折不扣的诋毁和污蔑！

　　这一天，紫阳小宫的弟子都穿上了华丽丹袍，围聚在了演武台周围，瞧着站在台上的那位翩然男子，长长吐出一口气！

　　小副宫主，一定要大获全胜啊！

　　让这帮外来人瞧瞧您的威风！

　　瞧瞧咱们紫阳小宫的威风！

　　让他们知道，您并不是什么小恶宫主，并不是用丹药换排名的窝囊废！

　　而那帮前来参战的外来修士，终于瞧见了孟凡真人，忍不住一阵怒骂，若是手上有鸡蛋菜叶，肯定当场就向孟凡丢过去了。

　　但他们心中也忍不住有些疑惑，小副宫主看起来气度超然，不像是阴险之辈呀？难不成真如那说书人讲的，此子善于在人前伪装，暗地里却是一个煞星魔头？

　　千灯坐在远处的观战高台上，嘴角噙着一抹莫名笑意。

　　窦黑潭对这场战事也很期待，但他却不知道自己期待什么，是期待众人将拥有长生境的小副宫主杀死？还是期待小副宫主杀死那帮不知天高的像他一样的外来修士？

　　虽然他的战书还挂在上面，但这场战事已经和他没什么关系了呀！

　　“小副宫主，根据演武台规矩，您也要填字画押。”值守演武台的护卫走上台，将一纸契约递给了孟凡，“这场是……生死之战。”

　　孟凡不瞧那护卫，视线一直扫视着人群。

　　落霞山试炼面对的是整个十八重山，他希望能在人群里瞧见几个熟悉的影子，比如苏珮，比如二邪，小冰妞……他们得知此事，是一定会来瞧一瞧的吧！

　　若他们在，他一定会好好表现一番，让他们开心开心，而后大家在坐一坐，好好喝喝酒，临走时，再让他们带走约五百万月玄石，以及大量的丹药……这些都是他当了小副宫主以后积攒下来的，其中自然少不了金常两家的贡献。

　　当然这里面也有虎凤宫，还有虎阳市三大家族的一份。

　　让他们也都摆脱污浊的天地灵气，好好享享福。

　　可是看来看去，都是些生面孔，便不由得有些失落了。

　　其实这几天他也一直让茴香关注着哪些人入了城，若是遇仙派和驭兽门的人进了城，他必会第一时间知道，现在依旧没消息，那就是没来。

　　孟凡却不知道苏珮正在为黑龙门的欺压苦恼着，根本无暇抽身离开门派，这两天黑龙门更加变本加厉，声称三日内，若遇仙派和驭兽门不从黑龙门购置一批丹药，黑龙门便会亲自将丹药送来！

　　药价自然是高价。

　　丹药自然是劣质丹药。

　　都是别的门派发霉变质淘汰下来，被黑龙门低价收购来的……

　　一旦送来，遇仙派和驭兽门收也不是，不收也不是！

　　收了就彻底穷了，弟子们吃什么？

　　不收？

　　或许就要死人了。

　　这让苏珮寝食难安，如坐针毡，真害怕早上一醒来，黑龙门已经带着丹药欺上门了……她不知道孟凡在青丘城的情况，只希望他好好的……这种事，她一定会扛过去的！

　　苏珮不想做你背后的女人。

　　苏珮想和你肩并肩站着。

　　苏珮却是不知道，黑龙门的窦掌门已经被孟凡给囚禁起来了，现在正在紫阳小宫当饲养员，当清洁工，给灵兽们送水喂饭，梳理毛发，还要捉虱子……其实窦黑潭的睡眠也不好，他头发里钻进了不少虱子，已经开始下小虱子了……

　　但即便窦黑潭落难了，可黑龙门的压力仍在。

　　那个叫巧儿的女子，正在用低价收购更多的劣质丹药，好狠狠敲诈遇仙派和驭兽门一笔，好让窦黑潭看看她巧儿的能力，窦黑潭一定会赏赐她很多月玄石，指不定就用近百块了，哦，还有那枚窦黑潭许诺给她的美容养颜丹。

　　巧儿对于窦黑潭的失联并不怎么担心。

　　她了解窦黑潭的性子，认为他一定是故意不和黑龙门联系的，即便他在落霞山试炼中得到了机缘，即便他一拳轰死了那个小副宫主，他也不会主动告诉黑龙门这些事，他要等着消息传遍十八重山，等着黑龙门自己听到消息，他再扬武扬威的回来。

　　他就是那么一个好面子爱慕虚荣的男人。

　　青丘城，演武台，孟凡在万众瞩目下，挥笔写下了一个名字，孟凡。

　　这是他第一次在公开场合，公开承认自己的身份。

　　他就是孟凡！

　　那个从猪蹄山走出来的穷小子孟凡！

　　那个经历无数次追杀，无数次生死危机，从世俗界一路来到青丘城的孟凡！

　　在这座城，他已经不怕什么人了！

　　千灯也不足以让他害怕！

　　若是千灯敢明目张胆杀他，还用得着三寸舌可杀长生的赵仲出谋划策？

　　实则千灯怕他！

　　“小副宫主，那个……”守卫瞧着纸上的名字，很是为难道，“根据演武台的规矩，还需要您按下个血手印……您看，成不？”

　　语气里蕴满了商量。

　　若是孟凡说不行，那就真不行了。

　　孟凡还真舍不得割破手在上面印个血手印，淡然道：“开始吧，谁是第一个？”

　　“不要脸！”

　　“没胆量的废物，连手都不敢割！”

　　“胆敢小瞧我十八重山修士，今日必诛杀你！”

　　一阵阵嘘声怒骂声，从那帮犹如被洗脑的外来修士口中纷纷传出，千灯坐在远处的观战台上，鼻子里发出嗤的一声笑，他早就猜到孟凡不会按什么血手印的，让他出点血，难！

　　“三花派李晚霞出战！”

　　护卫拿着没有血手印的契约下了台，从墙壁最高处揭下一封战书，念出了挑战者的名字，话音还未落下，就有一道人影从人群中飞掠到了演武台上，众人本以为李晚霞是个女子，正在赞叹这女子正义凛然，却陡然瞪了瞪眼，李晚霞竟然是个粗犷的老爷们，那满脸胡子，跟一把大刷子似的。

　　“各位道友！”李晚霞掠上演武台之后，无视孟凡的存在，抱拳下台下的众人拱了拱手，“今日我李晚霞为十八重山修士讨个尊严……”

　　结果话还没说完，老爷们李晚霞就噗通一声从台上跌了下去，场面诡异。

　　孟凡站在李晚霞刚刚站立的位置，笑容好看。


第1665章 仇恨满满

　　李晚霞陡然摔下台，让台下的气氛出现了短暂的安静。

　　他们不是瞎子，都看清楚了，那可恶的小副宫主竟然趁李晚霞向大家豪言壮语的时候，一脚将李晚霞踢到台下了！

　　台上的确不论生死，事先也没限制什么手段。

　　但对战显然还没正式开始，小副宫主怎么就出脚了？

　　“此厮果然卑鄙无耻！”

　　“为了取胜如此不择手段！”

　　“方才的对战不能算数，恳请让李道友再次上场！”

　　安静过后，台下陡然沸腾起来，对孟凡的责骂不绝于耳，这状况让千灯禁不住皱了皱眉头，孟凡毕竟是青丘城的人，这么偷下黑手，他这个城主脸上也不光彩，但转而一想，心中又快意起来，如此也好，孟凡越是激怒一众外来修士自立恶名，最后的下场便会越惨，现在没人治他，真当整个十八重山就没人能治他了？

　　“正合赵某意思。”

　　赵仲站在千灯身侧，用手指捻着花白胡子，嘴角勾起一抹冷笑，孟凡此举，比说书人费一天嘴皮子还要立竿见影，有能力杀他的人迟早会来！

　　而青丘城的修士都了解孟凡的实力，斩天之下，谁有资格和小副宫主一战？那李晚霞无甚名号，修为也看不出厉害，那配得上对战小副宫主，踹他一脚，算是给足了他面子！

　　他们很想看看小副宫主怎么折腾那帮外来修士，这几日不断有流言蜚语抹黑小副宫主，他们心中也窝着气呢。

　　此时，白家少女白如烟正和茴香等女子在一起，用小手抓着一把爪子，给众女发着，而后大家都笑眯眯的瞅着台上，毫不担心的样子。

　　“你们看出来没有，雨彤师妹胖了！”祁胖子等人挤在外来修士人群中，瞧见和茴香在一起的周雨彤，脸色凝重起来，对身旁的刁离恨和左时休说道，“是不是……是不是……”

　　下面的话他怎么也说不出来。

　　“好像真的胖了一点点。”刁离恨眯着狭窄的眸子，瞧了一眼周雨彤肚子，“腰比以前粗了，事情不妙啊！”

　　正阳派的左时休暗暗叹了一口气。

　　他们害怕的事情似乎真的降临了，周雨彤很可能因那小副宫主而大了肚子……彼此对望一眼，几人的脸色比刚刚摔下台的李晚霞都难看。

　　他们几个却不知道周雨彤这些日子在紫阳小宫吃的很好，晚上还有夜宵，不知不觉的就吃多了，胖了那么点点。

　　不知这场对战如何评判，众人都望向了那个演武台管事护卫。

　　护卫有些尴尬，按照规矩，正式对战之前，还需要他喊一句开始，明明还没喊呢，小副宫主怎么就动手了？但想到这是小副宫主第一次上演武台对战，对明摆着的规矩可能不太了解，也有情可原，瞅了一眼千灯的脸色，对倒在台下的三花派李晚霞沉喝一声：“李晚霞，你还能不能上台一战？”

　　李晚霞着实摔的不轻，坐在地上揉了揉脑袋，咬牙道：“能！”

　　“能就赶紧上去！不要再做多说废话！”护卫指了指台上。

　　李晚霞仰头瞅了一眼演武台，狠狠用手一拍台面，身形拔地而起，再次上台。

　　“小副宫主！”李晚霞重新上台之后，再也不敢背对着孟凡向台下说话了，而是双眸死死盯着孟凡，一副全神贯注的样子，生怕孟凡再踹他一脚，“你用不光彩的手段霸占天骄榜，又做下诸多恶事，死不足惜，李某今日不会对你手下留情，你死后……”

　　听李晚霞滔滔不绝的讲着，演武台护卫皱了皱眉头，台下还有几百人等着呢，一个大老爷们怎么这么啰嗦，浪费时间不是，举起手猛地放下：“开始！”

　　啪！

　　李晚霞话还没完，只见视线里的孟凡突然消失，几乎是同时，脑袋嗡的一下，失去了知觉……

　　台下又是一片安静。

　　孟凡竟然一巴掌将李晚霞撂倒在台上了，自始至终，那李晚霞都没有展露出一丝修为之力来，也不知道他到底是什么修为境界，看他如此不堪一击的样子，修为肯定高不到哪去。

　　这次算是正式宣布开战了，小副宫主的确是打赢了。

　　但众人心中还是有些愤愤不平，在他们看来，打人嘴巴子手段也不光彩，就不能用大家心服口服的手段战一场？

　　茴香在下面眨了眨美眸，没发现孟凡吸收对方的阳魄。

　　孟凡的确没有吸收，他心中自有主意，现在还不是时候，也不到火候，一旦吸了，怕是就没什么人敢上台了。

　　“小副宫主胜！”见李晚霞躺在台上满嘴流血，已然昏迷了，演武台护卫宣布了一声，然后就要上台将李晚霞弄下来，却意外瞧见孟凡摆了摆手。

　　“不用了，就让他在台上躺着吧。”孟凡孤傲的站在台上，“本小副宫主想留个纪念，看看今天倒在台上的人能有多少。”

　　“无耻，狂妄！”

　　“此厮简直不将我等放在眼里！”

　　“这样无耻狂妄之徒怎配修道！”

　　台下又沸腾了，怒骂声此起彼伏，从高处往下去，会看到一根根手指，不断的指点着孟凡，人群如波浪不断起伏，千灯都不由得佩服孟凡，这小子真是一个拉仇恨的高手，这仅仅才打败了一个修为不堪的弱渣，就将一帮外来客气成了这副样子……人才呐！

　　谋士赵仲笑而不语。

　　“峨山派吕生涛出战！”演武台护卫再揭生死战帖。

　　有人飞身从人群中掠向高台，有了李晚霞前车之鉴，来自峨山派的吕生涛也不敢多说废话，但开场白还是免不了说一下，一方面好壮壮自己的声势，一方面也想训斥一下孟凡，厉声道：“听闻小副宫主斩四修为，何苦欺凌羞辱一个弱者，有本事把你最厉害的招数施展出来，让在下瞧瞧……”

　　孟凡不理会吕生涛，瞧了瞧那位演武台护卫：“每次都要等你说开始么？这个流程免了吧。”

　　护卫也觉得面对几百人的轮番对战，每次都宣布开始很是多次一举，又向千灯那边瞧去，见千灯点了点头，便高声宣布：“上台即视为对战开始，不得废话！”

　　这要求倒也合情合理，若是每人都像李晚霞和吕生涛这样子讲几句，什么时候才能打完，外来修士都点头表示接受，期盼着能赶快轮到自己，又祈祷那小副宫主千万别太早躺下……

　　“战！”

　　吕生涛大喝一声，狠狠握拳向孟凡砸去，狠厉的眸子里倒映着孟凡的影子，只要打倒这小子，他那个经常责骂他蠢如猪的师父，是否会对他另眼相看了呢？


第1666章 我要打一百个

　　“啪！”

　　峨山派吕生涛的拳头刚刚扬起，台上就响起一声清脆响声。

　　吕生涛脑袋一歪，呯的一声倒在了李晚霞身旁，一动不动了，场上的人都看傻了，啥情况，怎么都不堪一击，真的是弱到一巴掌就倒的程度了？分明都是斩天强者啊！尤其是吕生涛，霎那间爆发出来的修为，差不多到斩三后期了，可也那么一声不吭的被扇倒了！

　　场下死寂一片。

　　孟凡站在台上，将双手倒负背后，有些寂寞的样子。

　　他心中不免在想，自己是不是表现太厉害了，若是吓得众人不敢上台，吸收阳魄的事情可就糟了，考虑着接下来要不要装装样子。

　　“老子看出来了，李晚霞和吕生涛都是托！”

　　“对，他们两个肯定都是那小子请来演戏的，想要吓住我们！”

　　“道友们，千万别被他蒙蔽了！”

　　正当孟凡担心时，突然有人在台下高喊了起来，外来修士听了都深以为然，那两人肯定是托，否则怎么会被那小副宫主一巴掌撂倒？于是，怒骂孟凡的声音又响了起来，孟凡松了一口气，又有好人帮忙了。

　　赵仲眼眸中有一丝不易察觉的光芒闪过。

　　他早已在台下安插了几个自己人推波助澜，以免孟凡表现太过强悍，吓得没人敢上台，当然不上台是不行的，生死战帖绝不是儿戏，一旦立贴，要么上台一战，要么上台投降，胆敢避战，城主府会有严厉手段追究其责任。

　　“好，打得好！”

　　茴香拍掉手中的瓜子皮，笑靥美丽。

　　但她这副样子在那帮外来修士中，就像是抚掌而笑了，再看周雨彤等女孩，也在笑。

　　这让一帮外来修士很是不悦，打倒两个托有什么好高兴的，待会儿真正高手上台了，看这几个女孩还笑不笑得出来，他们也突然意识到，这几位不管放到哪里都无比吸引目光的女孩，难道就是小副宫主掳进紫阳小宫的那几个女孩？

　　这么好看的女孩，换做他们也想掳走哇！

　　再看站在几位女孩身旁的一众穿着华丽的丹师，气势不凡，映衬得那几个女孩更加动人，有些人忍不住想，若是他们是那个几个女孩，也会安享眼下的奢靡生活，为那小副宫主鼓掌喝彩，但他们更想当孟凡，坐拥紫阳小宫，为所欲为……

　　“小副宫主，来的都是客，要敬重对手，不可再打人脸面。”千灯不失时机的开口说了一句话，彰显了一下城主威严，而后对演武台护卫道，“继续吧！”

　　“黑龙门窦黑潭出战！”护卫再揭战帖。

　　这声音落下去，竟然没有人上台，护卫还以为对方没听到，又用裹挟着真气的声音高喊了一遍，可还是没人出战。

　　台下的人也是面面相觑。

　　还真有人被那厮的虚张声势吓住了，不敢参战了？

　　这不是助长了那小副宫主的嚣张气焰，辱没了十八重山修士的威风嘛！

　　懦夫哇！

　　随即，一众外来修士纷纷责骂起窦黑潭来，还说等事情结束要去黑龙门指着窦黑潭的鼻子骂，这样的人是怎么当上掌门的，太丢人了不是！

　　可他们根本想不到，窦黑潭此时正在紫阳小宫拿着一把刷子清理灵兽的粪便呢，想来也来不了！

　　“黑龙门窦黑潭避战！”等了片刻，依旧不见窦黑潭出战，演武台护卫声音陡然转冷，“避战即是蔑视演武台规矩，等同于蔑视城主大人，此人来历清楚，乃黑龙门掌门，请诸位放心，城主府必会对此人做出严厉惩罚，给诸位一个交代！”

　　“什么个惩罚法子？”有人高声问道，“若是惩罚太轻，说不定又有人避战了！”

　　“放心，不轻！”赵仲从千灯身侧走出一步，视线有意无意的扫过孟凡，对台下的人说道，“我城主府会派出强者找出此人，罚其百万月玄石，并将其关押青丘地牢一年，黑龙门只是一个外围第二重山的小门派，灭其门也不难！”

　　外来修士听了便一下子放心了。

　　孟凡在遇仙派呆的时间说长不长，也没处理过门派对外事务，并不知黑龙门在哪，此时听到黑龙门是外围第二重山的门派，那不就是遇仙派的邻居嘛！盘算着回头是不是要对窦黑潭特别照顾一下，比如让他看管妙手门的那十几个人，免得他再被对方欺负。

　　孟凡低眸瞧了一眼躺在台上的两人，微微摇了摇头，将视线落到演武台护卫身上，淡然开口道：“既然有人怀疑本副宫主的实力，那么就不要一个一个上了，太过浪费时间，我要打……一百个！”

　　“无耻不要脸，找死！”

　　“你小子怎地如此狂妄嚣张！”

　　“将我等当成什么了，收割韭菜么？”

　　孟凡的话刚一出口，乌央乌央挤在台下的外来修士顿时勃然大怒，有人甚至抽出兵器，一脸愤怒的指向了孟凡，这简直视他们如无物啊！即便是长生强者，都不敢如此放言同时对战一百个斩天强者吧？

　　蚂蚁虽小亦能撼山的道理，那小副宫主不明白？

　　以前也不是没有长生强者被一群斩天剿灭的例子！

　　且他才是什么修为，敢不敢亮出来给大家瞧一瞧？

　　护卫再次尴尬，生死战书是一封封挂上去的，按规矩得一个个挑战，一下子挑战一百个不合规矩呀，退一步讲，就算一百个斩天强者站着不动给他打，手不疼么？

　　见孟凡目光坚定，护卫不得以跑到千灯面前恭敬请示一番。

　　千灯和赵仲一番低语之后做出了指示，护卫这才回到原位，宣布道：“凡挂战帖者不再细分次序，十人一组自行组队上台对战，直到战毕！”

　　“嘶！”

　　话音一落，人群里响起了急促的吸气声。

　　这可是车轮战，一直战到分出胜负，残酷无比，对那小副宫主极为不利，城主的这个决定还真是不偏袒自己人呐！

　　紫阳小宫及青丘城的修士对此亦不担心。

　　对小副宫主来说，对付一百个斩天强者的确是勉为其难，但对付十个还是很轻松的，他们都见过小福宫主那个堪比长生术法的血穹术，吞几十个人还是轻轻松松的。

　　孟凡偏头瞧向一边，和赵仲目光相碰。

　　赵仲随即移走了目光，他想不透，为什么自己竟然从孟凡眼中看出了一丝谢意……


第1667章 请小副宫主赐教

　　方才谁都不知道千灯和赵仲密谈了什么。

　　不知道千灯原本是答应了百人大战的，却被赵仲劝阻了，说是用刀子慢慢割死一头凶兽，比一锤子杀死他要来得爽快，何况那小副宫主还不是一头凶兽。

　　五百人参战，每次十人，可凑出五十次车轮战来！

　　况且台下登了天门的人为数不少，力量不可小觑，不就是一把把割肉刀么？

　　修炼者真气容量有限，每战一次便消耗一分，岂可长久？

　　赵仲看到因为孟凡刻意拉仇恨，又有人不断的挂上了生死战帖，嚣张狂妄的小副宫主，今日岂有活路？

　　“诸位道友，我等先上！”人群中有十个身材壮硕的人影，狠狠一踏地面，如十道气势凶猛的攻城巨石，轰然一声拔地而起，又齐齐砸到了演武台上，台下的修士瞧了一眼十人踩踏过的地面，坚硬的铺地石板碎成了齑粉！

　　“他们是炼体之修，肉身已经入了斩天！”

　　有人震惊出声，体修入斩天要比修炼术法的法修难上太多，除了需要耗费大量修炼资源之外，还需要惊人的毅力，忍受一次次蜕皮般的痛苦，才可寸进！

　　“一位斩天体修，可敌三位同境斩天法修！”

　　一道道震惊的目光投向了刚刚掠到演武台上的十道壮实身影，不停的发出赞叹之声，想不到车轮战一开始，便有如此强悍的存在出现，那不知死活的小副宫主怕是要身首异处了。

　　他们认为这一日，注定了那十位体修扬名十八重山！

　　“金刚山金刚派十大金刚，愿与小副宫主生死一战！”

　　十人上台后齐齐向孟凡报了拳，身上流淌着任谁也无法忽略的澎湃力量，那力量外散，使得他们身边的空气出现了扭曲波纹，仿若在惧怕他们，不敢靠近！

　　“好！”孟凡轻轻点了点头。

　　“战！”十人齐声大吼，声如惊雷，震得在场的人耳膜嗡嗡作响，十人齐齐双臂发力，身体猛地一沉，压迫得整座演武台颤了一颤，又听得“呲啦”一声，十人身上的衣衫瞬间裂开，露出了一条条大缝，更露出了被衣衫遮盖着的虬结肌肉！

　　今天的天气颇为不错，明媚的阳光洒下来，那些肌肉弥散着古铜光泽，更有青筋在其上暴起，迸发出让人心惊胆寒的慑人气势！

　　十人又齐齐挥手，将身上破裂的衣衫撕下甩到台上，使得上身大块大块的肌肉彻底暴露在了众人的视野中！

　　孟凡见状，忍不住赞了一声：“好汉子！”

　　但却有一人还穿着一件兽皮背心，听见孟凡的夸赞，黑黝黝的脸颊竟然腾起了一抹红，孟凡瞧了那人胸脯一眼：“喔，妹子。”

　　那兽皮背心脸更红了。

　　十人同时低头瞧了一眼被自己丢弃到台上的衣衫，面露心疼之色。

　　炼体之修的确对资源的消耗很大，所以他们很穷。

　　这次来青丘城穿得是他们最好的衣服了，本想在上台前将衣服都脱下来的，可那样的话便没有现在这般有气势了，不过也无妨，只要打败小副宫主，他们便会名声大振，名声有了，钱来得也就容易了，即便是在世俗界，也是一样的道理，人都争着出名，还不是瞧上了出名后的金山银山？

　　所以有人曾感叹，出名要趁早。

　　十人齐齐望向孟凡，如同一头头货真价实的猛兽：“小副宫主，请赐教！”

　　孟凡将倒负在背后的双手放下，收敛了刻意摆出来的孤傲姿态，对那十人道：“炼体不易我是知道的，若非都站在了台上，我还真不想对你们下手，为了表示尊重，我不用任何术法，愿以体修战体修。”

　　孟凡以前曾因各种机缘，肉身历经数次淬炼，又在凝出土属性经脉后，肉身直接入了地玄，到得青丘城之后，机缘也未曾少了，但就喝汤一件事，就让本就强悍的肉身一再淬炼，登了天门之后，他更是听到了体内轰隆声如炸雷，如同再次经历了蜕变，对战十位体修，他有相当大的把握，也正好借眼前的十位强悍对手磨合一下肉身，更臻佳境。

　　“面对如此厉害的体修强者竟然还如此狂妄！”

　　“换作是我早就低头服输，这厮脸皮着实太厚了！”

　　“这次肯定不是托了，我倒想看看这不要脸的小副宫主是怎么死的！”

　　孟凡的话毫无意外的引发了台下一阵冷嘲热讽，瞧孟凡的身板，很像是一个读书人，竟然大言不惭的要以体修战体修，还是一下子对战十个，不是自己找死么？

　　千灯嘴角悄然上翘一个弧度。

　　看到那十大金刚，他心中已然起了招揽之意，只要对方肯出价，他就舍得出钱。

　　赵仲捻动花白胡须的动作，越发的顺畅了，难道不用五十次，只需一次，他的计谋就达成了？还有很多后招没用呢，端的是可惜了。

　　再看茴香等人，俏脸上的神情也没方才淡然闲适了。

　　孟凡术法厉害她们是知道的，可不知孟凡肉身是不是也一样的厉害？

　　毕竟孟凡还没当着他们的面，和人赤膊打过。

　　担心开始悄然弥散在了心头。

　　挤在人群中的祁胖子等人，瞧着那肌肉闪亮的十大金刚，压抑着内心的兴奋，兴奋低语：“杀死他，我们的大礼便是你们十个的！”

　　孟凡并没有像十人那样，用肌肉撑开衣衫，再将衣衫丢到地上，这难免让人群中的青丘城女子有些失望，她们很想瞧瞧小副宫主的不穿上衣的样子，不能亲手摸上一下，看一眼也是好的，晚上做梦的时候，也有的梦了。

　　孟凡没刻意强化肌肉是有原因的。

　　肌肉太过臃肿，会极大影响速度。

　　再者肌肉多，并不意味的战力真的高。

　　世俗界炼肌肉的汉子打不过街头小混混的例子多了去了。

　　孟凡伸出双臂，十指反向并拢，向前伸出，做舒展状，体内果真有沉闷雷声传出，身上随即便有凌厉的力量波动外散，那十人脸上同时露出惊骇之色！

　　小副宫主没有口出狂言！

　　的确有和他们一战的实力！

　　这其实也不惊人，惊人的是，小副宫主竟是法体双修！

　　小副宫主不用术法，愿以体修战体修，的确是对他们极大的敬意！

　　十人再次齐齐向孟凡抱拳见礼，言语诚恳：“请小副宫主赐教！”


第1668章 大战十大金刚

　　“来吧！”

　　孟凡长身玉立，右手向前伸，轻描淡写的画了一个圆。

　　十大金刚中的大师兄从未见过有人用过这样的守势，里面蕴满了他看不透的玄妙，深吸一口气，脊背躬起如弯弓，随即便听得嘭的一声，整个人如离弦之箭，握拳向孟凡轰去，台下的人陡然瞧见一圈气浪，从台上扩散开去，心头颤了颤。

　　他们都明白，体修的身体本身就是一把杀人利器，不是寻常修炼者能挡其锋芒的，而孟凡这时候就是利器的靶子，若是不躲避，下场堪忧。

　　然而让众人想不到的是，孟凡不仅没有躲避，而是向前一步，抬手向对手的拳头上按去，众人见状马上嗤之以鼻，和体修强者硬碰硬，谁给他的勇气，说自己是体修就真的是体修了？

　　可下一秒众人就陡然愣住了，只见孟凡的手掌轻轻按在了那大师兄的拳头上，力道妙到毫巅的轻轻向外侧牵引，然后画了一个完美的圆，大师兄的身体像是风筝一样，诡异的随着那个圆摇曳打转，孟凡收回手，大师兄便如同喝醉了似的，脚步打了一个踉跄，颓然坐倒在地，双目中露着迷茫之色……

　　“这是什么手法？”

　　扑倒在地的大师兄捉摸不透，为什么他的拳头被孟凡的手掌按住后，凝聚起上可开山裂石的庞大力道就瞬间倾泻而出，融进了对方画的那个圆里面，那个圆也好似无底洞一样，不仅贪婪的将他拳上的力道抽走，甚至身上蕴藏在每一寸肌肉里的力道，都全部被抽了个一干二净，所以他才瘫软的坐在了地上。

　　“睡一下吧！”

　　孟凡将手按在大师兄头上，掌心力道一吐，大师兄咔嚓一声响，仰面倒地，没了声息。

　　这一切只是在电光火石之间发生，台下的观众目露难以置信之情，这也太轻松了吧？微张的嘴里忍不住说了一句：“也是……托？”

　　茴香等人暗自松了一口气，嘴角扬起。

　　“上！”

　　其他九位金刚面色剧变，本想等大师兄试出孟凡深浅来再出手，却没料到大师兄这一试就躺了，暴喝声中，一同暴起身形，挥拳向孟凡轰去，掀起恐怖气势，竟让本台就干干净净的演武台地面荡起一层尘土，向四面八方倒卷而去，扑打在远处的观众脸上一阵生疼，此时昏迷在台上的三人更是受到了波及，身体在台上滚了两圈，还好没摔下台去。

　　不可思议的事情随即便发生了。

　　没有拳来脚往的“呯呯”碰撞声，只有身形掀起的破空声，孟凡如一条游鱼，姿态潇洒的在九位金刚中穿梭，举手投足充满了无尽的雅意，让台下的青丘城女子们瞧得一阵痴迷，原来不用术法的小副宫主也这么潇洒好看。

　　千灯和赵仲同时皱了皱眉头。

　　一些眼力差的人看不明白这场战斗的端倪，千灯却看得真切，孟凡次次出手都后发先至，以一种匪夷所思的手法，恰如其分的牵引着对方的力道，使得那些如洪水猛兽般的恐怖力道，变得如同温顺的涓涓细流。

　　“他一直在偷，而不发。”

　　千灯更是看出来，孟凡在战斗中不断将从对手身上抽走的力道，凝聚在自己身上，却并不爆发出去，别人或许觉得他身形轻如飞羽，可随着抽取来的力道不断增加，他每一步都重逾千斤，脚步越来越慢了。

　　千灯也只是看出来这些。

　　千灯没看出来，纵然金刚体修们的速度无比惊人，但在孟凡眼里却是很慢，满满的都是破绽，所以他每次都能后发先至，通过破绽牵引并抽走对方的力道，攒着不爆发也只是留待后用。

　　孟凡在九位体修的围攻中有些走神。

　　他还记得在虎阳市时，他因遭受了黑灵组的毒气污染，致使经脉病变，真气没办法调动一丝，幸运的是他遇到了一位躲于市井中的老人家，学得了玄妙无比的极道术，可抽取力道为已用，对付体修，事半功倍。

　　只可惜那老人家走得太快，他没办法报答老人家了。

　　今日若用极道术战败十大体修高手，不也是报答么？

　　“睡吧！”

　　“睡吧！”

　　“睡吧！”

　　在众人震惊的注视中，孟凡接连将手按下去，接连有三位金刚颓然倒地昏迷，剩余六位金刚如同风雨中的杨柳，摇晃不稳，面带惊恐退到了演武台的边缘，在他们的前方只有一人，孟凡孤傲而立。

　　这种孤傲不是他故意做出来的。

　　那个传他极道术的老人家，当初何尝不是这么的孤傲。

　　老人家年轻时沉迷武道，游历四方，或是上天垂怜，奇遇神仙幻影在石壁书写作画，学得极道术，归来时却是妻女亡故，只得扎上两个纸人日夜陪伴床榻，老人家遇到擅长扎纸人的孟凡后，倾囊传授极道术，最后在赵家会所酣畅淋漓大战一场，阳寿耗尽。

　　老人家临终前痛饮烈酒，对孟凡道：“孟凡啊，老东西膝下无儿，人都说师父如父，你可否叫我一声师父？”

　　孟凡将一杯烈酒举过头顶。

　　“老夫赵子平，不负此生！”

　　抱着两个纸人睡了半辈子的老人家，名叫赵子平，在孟凡的相送下，安然老死……

　　“莫笑痴，因痴心难找。”

　　“莫怕醉，醉过海阔天高。”

　　孟凡的耳边幽幽响起老人家临终前的歌声，瞧着满脸恐惧的六位金刚，缓缓抬起手，再来！

　　六人望着如同是金刚克星的孟凡，齐声暴喝！

　　而后以一种诡异的姿势，彼此交缠层叠，组成一个金刚巨人。

　　六人分别担当了巨人的四肢，头颅，和躯干，彼此身上的力量流转在弹指间融汇相通，猛然暴涨的气势，如一座山峰，压向了孟凡！

　　台下观望的人见状大感惊奇，六大金刚的模样很像是玩杂耍，却是要命的杂耍。

　　随即金刚居然拔地而起，重重向孟凡轰落！

　　孟凡抬眸而望：“赵老，您在天有灵的话，请睁眼看一看，极道术今日扬威十八重山青丘城！”


第1669章 金刚巨人解体

　　“散！”

　　面对重重轰落下来的金刚巨人，孟凡前踏一步，挥拳轰了上去！

　　巨人由六位金刚合体，力道完美融为一体，爆发出来的力道极为恐怖，众人惊异的瞧见，孟凡不仅不躲避，反而迎上前去正面硬撼，震惊得无以复加！

　　可因为亲眼看到孟凡刚刚的惊人表现，他们再也不敢嘲讽孟凡这是找死了。

　　但心中还是不由得认为，即便是斩天大圆满强者，在合体巨人的攻击下也有可能丢命，孟凡能行么？

　　千灯偏了偏头，眉宇间浮现出一丝无奈。

　　他知道孟凡一直从金刚们的身上抽取力道，一直引而不发，不就是等待此时此刻彻底爆发，好震慑一众修士？

　　轰隆隆！

　　合体巨人的攻击和孟凡的拳头碰撞到了一起！

　　一股裹挟着摧枯拉朽力道的猛烈气流，从台上扩散出去，远处的一棵大树咔嚓一声拦腰折断，树下的人纷纷躲避。

　　而那合体巨人在孟凡的一拳之下，骤然被轰向高空，继而解体，一个个如折了翅膀的飞鸟一样，在空中翻滚中，而后扑通扑通陆续跌落在演武台上，除了那位穿兽皮背心的女金刚尚还清醒，其余五位金刚全部当场昏迷，连惨叫声都没来得及发出来。

　　孟凡的双腿竟然深深嵌入了坚硬的台面中！

　　可见他方才承受了多大的力道！

　　孟凡身躯一震，仍有尚未释放出的强悍力道在刹那间爆发出来，使得身边三米范围的台面瞬间炸裂，炸出一个圆坑，碎石纷纷中，孟凡举足从坑中走出，身上散发出的余威，衬托得他如同一位不败战神，令台下的人一时不敢直视。

　　“你……你胜了！”

　　见孟凡径直向自己走来，女金刚急忙单手支撑着伤痛之躯往后倒退，退着退着，便退到了演武台边缘，手掌一空，身体迅速下坠去。

　　女金刚听着耳边的呼呼风声，喃喃自语。

　　气势汹汹的上台，想不到就这样黯然收场了。

　　突然她的身体在空中一顿，不再下坠。

　　孟凡扬手祭出一缕绝情丝，将女金刚拉回了台面上。

　　女金刚仰面躺着，瞧着孟凡俊逸的身影，身体簌簌发抖，而后她才察觉到自己胸口凉凉的，低眸瞧了一眼，兽皮背心竟然被孟凡方才那一拳轰裂了，露出了里面的一片古铜色美丽起伏。

　　女金刚将手护在胸口，脸颊再次红了。

　　孟凡在女金刚身前俯下了身子。

　　“这小子要做什么？”

　　“难道要在光天化日之下非礼那女子？”

　　“此等恶劣无耻行径，必遭天谴，必遭修炼界唾弃！”

　　那女金刚长得不难看，只是皮肤黑了一些，可正是因为这种别样的肤色，给她平添了无尽的风情，显得她肌肤如同光滑黑玉，又因她是体修，身段长得极为出彩，没有一点冗余的曲线，散发着狂野之美……女金刚刚上台时，台下就有人想入非非，若是能将这样特别的女人丢到床榻上恣意品尝一番，死而无憾了。

　　“穿上！”

　　孟凡一挥手，变戏法似的，凭空取出一件华丽衣衫，覆到了女金刚身上。

　　女金刚咬了咬唇，将那件或许她一辈子都舍不得买的奢华衣衫传到了身上，而咬唇的动作为她增添了一种惊人的羞涩美，这种美是她的九位师兄从来无缘瞧见的。

　　比汉子还汉子的十师妹，还会害羞？

　　“拿着！”

　　孟凡又一挥手，将几枚疗伤丹药塞到女金刚手中。

　　女金刚瞧着那几枚花光她所有积蓄都买不起的丹药，目光一阵失神，随即又疑惑起来，小副宫主为什么要给她丹药？她和师兄们想借他的身份扬名，他真的有那么好心？

　　“体修之路很是艰辛，你等不易，所用战术也是光明磊落，值得人敬佩。”孟凡温和开口，“等大战结束之后，你的师兄们需要你照顾一段时间，你们遇到什么困难可去紫阳小宫找我，而你的师兄们待会儿会还给你，现在你先下去吧！”

　　女金刚捧着那几枚丹药，手在颤抖。

　　他们十人对战一人，已经很不光明磊落了，孟凡的话让她受之有愧。

　　可孟凡的话又说到了她的心坎上，十人之中，她受伤最轻，若是她倒下去了，师兄们真的就没人照顾了，她真的很需要这几枚丹药，而且他给的衣服不也已经穿到身上了么……

　　此外，她心中极为清楚，孟凡刚才已经留手了，若是孟凡将刚刚炸毁台面的那股恐怖力道，用到他们身上，一定会死人的！

　　受了他的不杀之恩。

　　又受了他的赠物之恩。

　　有了困难还能去找他。

　　眼前的温润男子，真的就是说书人口中说的小恶宫主么？

　　女金刚抓着丹药，穿着孟凡给的衣服，摇摇晃晃的站起身下了台，她抬头望了一眼台上沐浴在明亮阳光中的男子，本来很是凌厉和坚毅的眼神，突然流露出一抹不曾有过的温柔。

　　她还想问他一件事，为什么要待会儿再还她的九位师兄？

　　莫非他真的是一个爱慕虚荣的家伙，让一众战败者躺在台上给他留念，好日后炫耀一下子？

　　台下还有四百多人，若是都躺在台上，那是何等壮观的场景，真的是值得留念炫耀的。

　　女金刚踉跄从人群中挤过，盘膝坐在场外，吞了一枚丹药，闭上了双眸……

　　众人却都是看傻眼了，给女金刚赠衣赠丹药，又放女金刚下了台。

　　小副宫主这么乐善好施？

　　有人心怀叵测的在人群里小声说着：“那厮看那女金刚有点姿色，又动了邪念，你们瞧着吧，过不了几天，那女金刚就会被那厮玩死！”

　　相当一部分人听了竟然还觉得有道理。

　　但一小部分人的目光里却浮现出一抹复杂神色，心头顿生质疑……

　　“下一轮！”

　　“下一轮！”

　　女金刚下台之后，演武台护卫冲着人群大声喊了起来，但因为孟凡方才的表现太过强悍霸道，竟然一时没人敢上台了，看孟凡如同在看洪水猛兽，有些胆小的人竟然向后退了几步……这让护卫的脸色沉了下去，厉声道：“生死战书岂是儿戏，不得避战，否则就等着在青丘城地牢吃牢犯吧！一旦你们被关押，事情传回你们门派，后半辈子就等着被人嘲笑吧！”

　　人群里还是没有人上台。

　　护卫又道：“你们也看出来了，小副宫主大人大量，次次都手下留情，并不会要你等性命，怕个球，你们都是一帮……懦夫么！”

　　千灯皱了皱眉头。

　　人群中再有十人上台，却没有了鄙夷神色，恭敬的对孟凡施礼道：“斗胆请小副宫主赐教……”


第1670章 说书人离开青丘城

　　“好！”孟凡向新上台的十人点了点头。

　　“那个……”新上来的十人畏惧的瞧着孟凡，问道，“体修亦有体修之术，小副宫主，敢问您刚才大败金刚道友用的是什么术？可否请教一下。”

　　话一问出，台下的人都不约而同的竖起了耳朵。

　　他们也非常想知道啊！

　　万一以后遇到会施展同样术法的人，一定要绕着走，绝对不能得罪对方。

　　扫了一眼安静的人群，孟凡开口说了三个字：“极道术。”

　　众人听了，用力记住了这三个字！

　　也就是这三个字，在以后的日子里，飞速传遍了整片十八重山，尤其是那些炼体之修，在详细了解了孟凡用极道术大败十大金刚的事迹后，对极道术仰慕之极，期盼能学上一招两式。

　　而十大金刚也因此变得炙手可热起来，拜访他们的人络绎不绝，当然也都是带着礼品拜访的，只因他们曾领略过小副宫主的极道术，他们怎么也想不到，自己竟然以这种特别的方式赢得了名声，使得生活宽裕了起来。

　　新上台的十人听到了极道术的名字之后，便提出了一个要求。

　　请求孟凡不要对他们施展极道术，他们愿意尝试一下孟凡的术法。

　　结果，孟凡只是轻松掐了一个诀，方才炸裂在台上的碎石，便凝成了一条石龙，十人纷纷倒在了台上。

　　孟凡以完美斩七境催发的化石为蛟，并不是一般修士能挡的，即便十人中有一人已经登了天门。

　　而后又有十人上台，败在了孟凡凝剑成真之下。

　　每次对战的人，孟凡都不杀，只是将对方打昏，甚至在出手前还会劝勉对手几句，就如同对待十大金刚那样，这使得剩下的人便没有后顾之忧，一拨拨的前仆后继……

　　千灯端的是看不明白了，孟凡为什么要这样？

　　生死对战嘛，死几个人不是很正常的？

　　难道还想挽回自己一塌糊涂的恶名？

　　谋士赵仲也是紧紧皱起了眉头，揣测着孟凡的想法，随后，他对身边的一个心腹悄然传了音，那心腹偷偷离开。

　　演武台上的对战继续进行着。

　　有一个修士中了孟凡的心劫之火之后，竟然跟个孩子似的，坐在台上大哭了起来，说他想自己家中的老母亲了，还想院墙下的一颗老柳树，修道多年，不知老母亲还活没活着，那柳树还在没在，孟凡便阔绰的给了他一张玄票，让他在青丘城买些东西回家看看……

　　战败了还有玄票拿，上台的城外修士便踊跃多了。

　　随着时间的流逝，昏迷在台上的人越来越多，蔚为壮观，孟凡也当着众人的面，服用了药力比聚灵丹更为强劲的真灵丹，这也让众人以为他真气损耗很大，看到了打败他的希望。

　　孟凡为了积攒人数，徐徐善诱。

　　不明真相的城外修士，不断登台……

　　幸好演武台在建立之初，便考虑到了强者对战需要广阔的空间，将演武台的面积建的很大，躺个几百人也是没问题的。

　　一直站在茴香不远处的张无陵，悄然离场。

　　他之所以离场，是因为他接到了弟子传来的一个消息，那个诋毁孟凡声誉的说书人正在离开青丘城。

　　说书人是为孟凡正名的关键人物，决不能任由他离城！

　　哒哒哒！

　　青丘城的一条街道上，蓦然出现了一辆马车。

　　说书老头正坐在那辆马车的车厢中，而车厢外还坐着两个人。

　　那两个人身份莫名，驱赶着马车飞快的向城门处疾驰，幸好今日众修士都聚集在了演武台，街上并没有什么人，否则很可能会被马车撞上几个。

　　“小福啊，爷爷出门已经三年了，不知你还记不记得爷爷？”

　　说书人紧张不安的坐在车厢里，手中抓着一个鼓囊囊的包裹，那包裹竟然在不断的蠕动着，好似里面藏有活物。

　　“爷爷之所以说书厉害，人都爱听，是因为咱们家有个祖传秘术，可在潜移默化中蛊惑人的灵魂，让他们舍得大把给爷爷赏钱，爷爷之前也没说过别人坏话，说的都是一些道家传说，可这一次，爷爷犯了错，编排了很多毒辣故事，去害一个叫小副宫主的人，爷爷私下里和茶馆的伙计聊过，那小副宫主并不是一个坏人，可受到爷爷蛊惑的人都将他当成一个坏人了……”

　　“小福啊，你知不知道，受到爷爷蛊惑的人至少有五百多人，这五百多人再口口相传，足以让那小副宫主在修炼界恶名远扬，算是彻底毁了他了，爷爷做的这件事很损阴德，去了阴曹地府，要被割舌头的，下辈子更是甭想投胎做人了……就再也见不到俺的小孙子喽！”

　　说书老头声音哽咽起来，老泪纵横。

　　“可是小福啊！爷爷也是没办法了，你爹的死得早，你娘又改嫁到别处了，爷爷若是不撑起这个家，你和奶奶就活不下去啦！这次雇爷爷说书的东家出手很是大方，每在茶馆讲一天，他便会给爷爷一千玄票，全部兑换成金银，咱们几辈子都花不完，你不是一直羡慕高来高去的大侠么，这些玄票呢，能将你送进一些不错的道家门派，你也可以高来高去喽！”

　　说书人想起了自己久未某面的年幼孙子，涕泪沾衣。

　　马车飞也似的出了城门，守门护卫竟然没有阻拦。

　　马车又经过棚户区，然后顺着一条土路行驶不到一里，突然停了下来，也不得不停，路边一棵三人合抱的枯树不知在何时折断了，横亘在了路中间，致使马车无法通过。

　　坐在车厢外的一人跳下马车，抽出刀打算斩断枯树开路，另一个人却是说不要了。

　　“别费劲了，就在这里动手吧！”

　　“在这里动手？赵大人明说过，必须要远离青丘城十里路的。”

　　“无所谓了，现在做了那老头，咱们还能偷偷回城瞧瞧演武台上的生死战，你不想看到小副宫主在身败名裂中惨死？”

　　“想是想，可是……”

　　“可是什么可是，由我来动手！”

　　一人将手伸进车厢，一把将说书老头拽了出来。

　　说书老头抱着鼓囊囊的包裹跌落在地，张口冲那两人道：“两位大人，你们这是要做什么呀？”

　　一道冷冷的声音回答了他：“做什么？当然是杀你灭口了！”


第1671章 我还能活多久

　　城外寒风刺骨，挡在路上的老树散发着腐朽气息。

　　说书人不去看杀他那两人，却瞅着那挡路枯树，老眸迷茫。

　　“把你身上的玄票先全部交出来，会让你选择一个痛快的死法。”动手的那人冷冷说道。

　　说书人抱了抱了怀中的包裹，抬头瞅着那两人，嘴皮以一种玄妙的韵律开合：“老头子走南闯北很多年，见过了不少奇事，心中还有一个故事从未跟人讲过，两位可愿意听听？听了再杀老头子可好？”

　　“老东西，你一路上在车厢里唠唠叨叨，现在又要讲故事？”动手的那人冷笑着拉开衣襟，里面贴着一张金光灿灿的符咒，“你就别卖弄你的手段了，当我俩是茶馆听你说书的那帮蠢货么？有安魂符在，你的蛊魂术再厉害，也蛊惑不了我们！”

　　说书人悲苦一笑，是啊，他俩怎会不知他的手段，岂能没什么防备。

　　说书人正要解开怀中的包裹，那两人似是嫌他啰嗦，不由分说的抓过那包裹，呲啦一声撕开，瞅了一眼里面的东西脸色剧变，急忙将包裹丢到地上后退，惊声道：“这是什么玩意儿？”

　　地上有一块毛团状的东西，一开始呈蜷缩状，两三岁孩子大小，随即便舒展开来，兀自站立在了地上，那两人定睛一瞧，竟是一只散发着死气，身体有些干瘪的尸犬，其脖颈上还挂着一个袋子。

　　尸犬眼球咕噜噜生涩转动，瞧向了说书人。

　　说书人咧嘴笑道：“乖狗儿，按老夫说给你的路，替老夫落叶归根吧！”

　　半年前，他碰到一只病狗，见它可怜，便带它同吃同睡，过了一段日子之后，狗便死了，可狗死而不僵，眼球尤能转动瞧他，他问那狗不舍得他？那狗便眨了眨眼睛。他怜狗恩义，用祖传魂蛊之术，彻夜跟狗说话，终将狗淬炼成了一具蛊魂尸犬，不离不弃的带在了身边。

　　有人的地方，他便将狗儿藏在包裹里。

　　没人的地方，比如荒郊野外，他便将狗儿放出来，聊天解闷，狗儿还能帮他抓一些野味吃，就如同以前狗儿活着的时候一样。

　　呜！

　　尸犬似是看出说书人处境不妙，悲吼一声，发足向远处狂奔！

　　“老东西狡诈，玄票在狗身上，快追！”两人怒喝一声，展开身形向尸犬追去。

　　老人瞧着那两人的背影，距离尸犬越来越近，紧张的攥住了一双枯干的老手。

　　轰！

　　也就是这时候，一道儒雅的身形突然出现，挡在了那两人前方，扬手便打出了两道弥散着刺目白光的火球，轰在了那两人身上，眨眼之间，两人便在火光中凄惨的挥动双手，化成了飞灰，场景骇人。

　　说书人见到那人身穿丹袍，喃喃道：“小副宫主的人也来了。”

　　来的人正是闻讯出城的张无陵。

　　下一瞬，说书人瞳仁一缩，在尸犬跑远的地方，又瞧见有五六道人影出现，也都是身穿丹袍，其中一人手里还拎着那条尸犬，失声道：“落叶难归根哦！”

　　“抓狗作甚，人险些被杀了！”张无陵对拎狗走到他身旁的五六个小宫弟子呵斥道。

　　“嘿嘿！”几个小宫弟子尴尬笑道，“张长老来了，就用不着我们出手了，我们也想看看您的丹火之术，厉害，厉害！”

　　这五六位紫阳小宫弟子其实早就潜伏在这里了，那棵拦路枯树就是他们弄断的。

　　张无陵瞧了一眼弟子手中的尸犬，径直走到了说书人面前。

　　说书人坐在地上，背靠马车，抬头瞧着这个面容和善却布满沧桑的儒雅男子，苦笑道：“老头子早就料到杀我的人不止他们两个，你们紫阳小宫肯定也会出手，要杀要剐老头子都认命，只是有个请求，能否放过这狗儿？”

　　“诋毁诽谤小副宫主，是为死罪。”张无陵瞅着说书人，话音冷厉。

　　“老头子知道。”说书人点了点头，“老头子刚还在想，若是能在死在小副宫主手里就好了，起码能赎罪，还好将你们等来了，只是没了那狗儿，老头子的小孙子就要饿死喽！”

　　张无陵向拎着尸犬的弟子招了招手，那弟子走向前来，将尸犬递出。

　　张无陵抓过尸犬，尸犬凶狠做呲牙状。

　　说书人颓然闭上双目，老泪再流。

　　而后说书人陡觉怀抱一沉，睁眼一瞧，生死相依的乖狗儿竟然在他的怀里。

　　尸犬张开口，用干瘪发黑的舌头舔了舔说书人的脸，刮得他老脸生疼。

　　说书人紧紧抱了抱尸犬，不解的抬头瞧向了张无陵。

　　张无陵却转身向青丘城方向掠去了，只留给说书人一道背影。

　　“老头，上车吧！”方才拎狗的那个小宫弟子板着脸，指着马车道。

　　“我还能活多久？”说书人抱狗问道。

　　“看你本事了。”那小宫弟子端详着说书人道，“看你面相，应该再活个二三十年没问题吧！”

　　“不杀我了？”说书人愕然。

　　“要杀你早死了。”那小宫弟子率先跳上马车，抓起了马鞭，“我家小副宫主早猜到你性命不保，让我等暗中保护你好几天了，我家小副宫主也大人有大量，不会跟你这样的老头子计较，但现在也不能放你走，至于留你做什么，怕是你自己也知道，上车吧！”

　　说书人张着嘴愣了半天，眸子里突然闪出激动光彩，忙不迭点头：“知道，知道，好好。”

　　而后，说书人拍了拍尸犬的背：“乖狗儿，咱们这次能落叶归根了，去吧！”

　　尸犬跳出说书人怀抱，转瞬跑到了远处，见小宫弟子不拦它，扭头深深望了说书人一眼，然后越跑越远，不见了踪影。

　　说书人站起身，拍了拍身上的土，正要爬上马车，却被其余几个小宫弟子七手八脚抬起来，强行塞进了车厢：“快点快点，晚了就瞧不到小副宫主和人打架了！”

　　说书人却又从车厢里探出头来：“能给老头子多说说小副宫主的故事不？威风一些的！”

　　赶马车的小宫弟子将马鞭啪的一甩，傲然道：“我家小副宫主哪件事都威风！”

　　原本要回城的张无陵，却在半路碰到一桩意外的事，有人在杀人……


第1672章 又见准长生

　　救下说书人之后，张无陵刚走了一小段路，脚步骤然停下。

　　他猛然瞧见前方有三个形迹可疑的人，急匆匆的往青丘城方向去了，其中一人身穿灰袍，背着一柄长刀，年纪已然不小，身上竟然弥散出了准长生修为波动，另外两人是一对少男少女，斩四斩五的样子，亦是负刀。

　　张无陵疑惑的皱了皱眉头，随即展开身形快速跟了上去。

　　此时正值孟凡在演武台大战之际，外来修士皆针对他，任何可疑之人都有潜在的麻烦，期望自己能追上三人询问一番，若是真的是针对孟凡而来，必须要及时通知孟凡休战了。

　　他不认为此时的孟凡能灭杀准长生，因为他已知道孟凡身上的长生气息是假的，根本就没有长生战力，真实修为才是斩七初期！

　　如果对方真的是针对孟凡而来，他也没有半点把握强行阻拦对方进城！

　　他虽然已经入了地品丹师境，丹火之术霸道，新近也入了斩八后期，可还不足以抗衡准长生。

　　一路跟随，突然发现那三人转了一个方向，向青丘城外的西北方向掠去了。

　　张无陵微微松了一口气，只要现在不入城就好，可依然不敢放松警惕，便继续跟随着瞧个究竟。

　　那三人在城外的一处山坡上停了下来，遥望西北方，面色凝重。

　　张无陵便藏身在一处地势较高的山岭上，居高临下凝望着那三人。

　　“爷爷，仇家真的会来么？”三人中的年轻女子问那灰袍老者道。

　　“消息错不了。”老人眉头紧锁，脸上流露着遮掩不住的疲倦，“算算时间，差不多快到了。”

　　“来了就好，就不怕他不来！”年轻男子握了握拳，“咱们翁家的血海深仇，总算可以报了，对方肯定想不到爷爷您已经入了准长生了！”

　　“嗯！”少女紧握粉拳，点了点头。

　　“人来了！”老者突然沉喝一声，抽出了背在身后的大刀，“你们两个小心些，让爷爷先出手，若是……若是万一有意外，你们两个马上离开。”

　　“不会有意外的！”

　　少男少女同时拔刀，神情中充满了对老者的自信，也蕴满了高昂的战意。

　　在张无陵的悄然注视下，三人拎着刀冲下了山坡！

　　在那片山坡几百米开外，蓦然出现一个戴着斗笠的男子，那男子察觉到有人向他靠近，停下了脚步，缓缓伸手将斗笠摘下，露出了一张冷峻的面孔，看样子绝不超过三十岁，随即一股恐怖的气息从其身上散发了出来，今天的阳光很是明媚，可仿佛是惧怕那男子身上的气势也似，照到男子身上，竟黯淡了下来。

　　灰袍老者和少男少女在距离那男子一百米处停了下来，横刀拦路。

　　“堂堂正阳派副掌门左虎的儿子，竟然徒步前来！”老者用刀指向那冷峻男子，“怪不得你带人洗劫我翁家，原来是连买马车的钱都没有了！”

　　冷峻男子视线扫过三人，最后停留在灰袍老者身上，淡然开口：“翁家余孽！”

　　“好一个翁家余孽！”灰袍老者脸色一厉，手中的长刀发出嗡的一声，“正阳派不是小门小派，为了霸占那东西，竟然诬陷是我翁家偷你们的，更是由你带人屠杀翁家老小，左时道，今日就先拿你祭刀！”

　　言罢，灰袍老者率先持刀冲出！

　　那对少男少女在老者身后左右齐齐冲出！

　　三人手中的刀在明媚的阳光下迸发出森冷寒意。

　　冷峻男子将手中的斗笠丢到地上，抬手做掐诀状，冷笑道：“翁老头，你真是选错了时候，千不该万不该，不该选在今日杀我，你入了准长生，而我已经炼成了正阳魂诀！”

　　话音未落，叫左时道的冷峻男子快速掐诀，而后抬手向头顶一指，半空中发出一阵刺耳嗡鸣，一把橘黄长刀凭空凝出，迸发出让人神魂颤栗的恐怖气息来！

　　“正阳魂刀，裂！”

　　左时道再次掐诀指向悬浮在半空中的橘黄长刀，那长刀猛地一震，分裂出三把来，一大两小，呼啸着向老者三人斩去！

　　悄悄潜伏到近处的张无陵，面露震惊之色！

　　孟凡没将他当外人，他和茴香等女子都知道，孟凡之所以答应演武台生死战，就是想吸收那些人的阳魄，为的就是修炼正阳魂诀凝出正阳魂刀！

　　这左时道竟然已经炼成了！

　　然而，左时道此时展露出来的修为只是斩九圆满，跟准长生一比，还是差了一些，难道正阳魂刀如此厉害，可越级杀准长生？

　　张无陵目不转睛的瞧向了那把橘黄魂刀！

　　此外，他对左时道的身份，也已经明了，那灰袍老者刚刚说过，左时道是正阳派副掌门左虎的儿子，而跟着周雨彤进城的左时休，是正阳派掌门左龙之子。

　　这左时道跟左时休便是堂兄弟了。

　　不用想，左时道很可能是左时休暗中叫来青丘城的，其目的……不言自明！

　　张无陵又紧张了起来。

　　“小心些！”

　　正阳魂刀刚一出现，灰袍老者便向那对少男少女发出了警示之声。

　　可他的声音还没落，那一大两小三把魂刀便斩了过来！

　　老者急忙挥刀斩向了那把落向自己的大的魂刀，只听轰隆一声响，大的魂刀猛地一颤，反弹到了高空，老者身形震了震，扭头看向那对少男少女时，险些昏厥过去！

　　只见那对少男少女，已经被两把小的魂刀斩倒在地，没了一点声息，赫然是死了！

　　嗤！

　　两把小魂刀功成之后，迅速飞起，嗡的一声又和高空中的大魂刀融合到了一起，声势大盛！

　　老者在悲愤中气血攻心，噗的喷出一口血，挥着长刀发疯了似的向左时道扑去，怒吼道：“左时道，你好狠，死死死！”

　　左时道向前平伸手掌，而后猛地向下一按，冷笑道：“翁老头，你只是准长生而已，就以为可以杀我了？不妨告诉你，前两天我刚杀了一个准长生练手，现在送你上路！”

　　张无陵闻言骇然！


第1673章 少女的临终嘱托

　　左时道手掌按下，魂刀从高空凌厉斩下！

　　灰袍老者已然发了疯，直面斩下的魂刀根本不躲，将长刀在头顶做缠刀势，越舞越快，掀起的猛烈气浪，在身遭卷起了滚滚沙石，旋即便形成了一道惊人的陆地龙卷风，足足有几十米高，向左时道铺天盖地卷去，声势极为浩大！

　　老者位于龙卷中心，如一尊风神！

　　左时道祭出的正阳魂刀竟一时间斩不下去，被风卷阻隔在了高空中，他自己更是被龙卷逼迫得不停倒退，方才被他丢到地上的斗笠，已被龙卷绞成了碎渣，成为了龙卷的一部分！

　　目睹这一切的张无陵张了张口：“准长生岂是那么容易撼动的……”

　　“这就拼命了么？”左时道阴厉的皱了皱眉头，有些心疼似的，咬破舌尖喷出一口鲜血，双手急速掐诀，指向正在高空中摇晃的正阳魂刀，“斩斩斩！”

　　正阳魂刀光芒瞬间刺目，斩入了龙卷之中！

　　风沙龙卷顷刻间萎靡下来，缩了将近三成！

　　左时道双手用力做下压状，手背青筋鼓起，冷笑道：“翁老头，你当我瞧不出来，你的准长生只是近几天才突破的，根本就不稳固，你又是半截入土的人了，不找个地方老死，何必带孙儿来送命，反成为我的祭刀亡魂？”

　　龙卷中传出阵阵愤怒咆哮：“左时道，你我不死不休！”

　　左时道嘴角勾起一抹阴冷弧度：“成全你！”

　　面对扑面而来的凌厉龙卷，左时道深吸一口气，狠狠一踏地面，竟然主动冲入了龙卷之中，张无陵已经瞧不见左时道和灰袍老者的影子，心中震惊却是更为浓烈，左时道竟然强悍到了如此程度，他若是对上左时道，不施展丹火披风的话，受不了对方一刀！

　　顷刻间，龙卷缩了一半，仅有十米高！

　　又过片刻，龙卷陡然扭曲，继而嘭的一声崩溃，漫天沙石纷纷扬扬落地……

　　张无陵咕噜咽了一口唾沫，在他的视线中，一道身影站着，手抓魂刀，一道身影躺着，双目圆睁，死不瞑目！

　　两道身影都布满了沙尘，如同沙雕。

　　“弄破了我的衣服了呢！”左时道散去手中的魂刀，抖了抖残破衣衫上的尘土，又往灰袍老者身上啐了一口含着沙粒的口水，“其实我也一直在找你，找不到那东西没办法向父亲交代啊！”

　　左时道俯下身在老者身上摸索起来，却是一无所获。

　　而后左时道又在那对少男少女身上摸索，一样是毫无所获，脸上露出了失望之色，他重又走到老者身前，用脚踢了踢老者脑袋：“翁老头，你们翁家还有后人么？记得早点来找我报仇啊！哎，真该给你留口气的，结果一时尽兴收不住手，将你给杀了，想问你都没办法了！”

　　左时道突然抬脚踏下，准长生的灰袍老者头颅碎裂，红白之物汩汩涌出，尽染沙尘。

　　左时道抬头瞧了一眼青丘城，飞速掠去了。

　　目睹整场惨烈大战的张无陵遍体生寒，急忙也向青丘城掠去，他猜测左时道必定去参加演武台生死战了，好为左时休出气，甚至是为了争那天骄榜排名，他必须将此事尽快通知孟凡，让他休战，若是晚了，后果不堪设想！

　　这左时道虽然只有斩九大圆满，或许比章长老还要恐怖！

　　“咳咳！”

　　也就是在此时，原本没了声息的少女，突然娇躯一颤。

　　张无陵闻声脚步一顿，犹豫了一下，扭头返了回去，站到了那少女身旁，惊异瞧见少女因被左时道摸索过而敞开的衣衫里，竟然贴满了各种灵符，应该就是这些灵符，让她一时没有死去。

　　张无陵轻叹一声。

　　他的身世已经够悲惨了，可和这少女一比，还是幸运了不少，起码仇家没那么厉害，可以亲手杀之。

　　“丹师叔……叔！”少女瞧着身穿丹袍的张无陵，虚弱开口道，“您认识青丘城的范老丹王么？”

　　张无陵闻言一愣，点头道：“范老丹王正是我的师父。”

　　少女苍白的脸上陡然露出一抹惊心动魄的笑容，喃喃道：“天不亡我翁家，天不亡我翁家……”

　　“慢慢说。”张无陵摸出一枚丹药，俯身向少女嘴里塞去。

　　“不用了，活不成了。”少女笑容凄然起来，有些回光返照的开口道，“爷爷和范老丹王有些交情，此次前来青丘，本想先入城拜会老丹王，再阻截仇人，可未曾想仇人来得太快，没来及……见老丹王，也没想到仇人……如此可怕，让翁家死绝！丹师叔叔，我能信你么？”

　　“可以。”张无陵将佩戴在腰间的紫阳小宫长老令牌摘下来给少女看了看，“以前的丹师堂已经成了现今的紫阳小宫，承蒙小副宫主和师父瞧得起，赐我长老令，这令牌可证明我的身份，我叫张无陵。”

　　“原来是张长老，小女子无法见礼了。”少女张开干裂的双唇，大口吸气，道，“张长老，有一物……爷爷本想在报仇前交给老丹王保管的，现在小女子斗胆烦劳您，将东西转交给老丹王，大恩大德……来世再报……”

　　少女突然干呕，吐出一物。

　　张无陵急忙将那少女吐出的东西拿在了手中，再看少女已经魂散气绝。

　　岂止是魂散，简直是三魂七魄尽数碎灭！

　　正阳魂刀威力逆天！

　　张无陵再瞧手中的东西，是一个带着粘稠血丝的小小包裹，冬枣大小，因是转交给范老丹王之物，不敢擅自打开，眼下形势又很紧急，急忙将东西收起，又祭出丹火毁去了三人的尸身，各取一捧骨灰，迅速回城……

　　“这是……”

　　一刻未停的到了演武台之后，张无陵还没来得及在人群中寻找左时道的影子，却瞬间被演武台上的情景惊呆了，只见宽阔的演武台上，躺满了昏迷的人，粗略估算一下，至少四百多人，有的都叠到一起了，使得整个演武台看起来像是一座人山！

　　让他想不明白的时，仍有人不断冲上台去，脸上竟然带着兴奋之色！

　　“张大哥，我哥说谁能在他手下撑过三招，就赠上品丹药一枚，那帮傻子不激动才怪。”茴香见张无陵回来，轻声解释，又问道，“那件事办妥了？”

　　“办妥了。”张无陵这才从台上收回视线，在明显稀疏了太多的人群里扫视着，“小副宫主有大麻烦了……”


第1674章 害怕的人还是来了

　　“的确有大麻烦。”

　　茴香点了点头，美眸凝望着演武台，那么多人都昏迷在台，孟凡若是等到最后才吸收他们的阳魄，众目睽睽之下，绝不是一件好事，即便青丘城修士没什么意见，怕是千灯也不能坐视不管，必会阻拦。

　　“不是台上的麻烦。”张无陵知道茴香误会他的意思了，言简意赅道，“正阳派来了一位强者，会施展正阳魂刀，斩九圆满可杀准长生。”

　　茴香惊骇张了张小嘴：“这的确是大麻烦啊！”

　　恰巧这个时候，有十人在台上被孟凡冻成了冰块，扑通通的躺了下来，茴香趁机向孟凡招了招手，正要传音告知孟凡消息，却陡然瞧见孟凡双手掐诀，指向了头顶，居高临下往下台下的十来个人，道：“你们是最后几个了吧？一起上来吧！”

　　一片白色苍穹，在演武台上空凝聚出来，里面有山峦轮廓，也有飞鸟之影，玄妙不可言，正是孟凡的斩天术法，血穹术。

　　“已经到了最后一战了。”茴香将手放下，紧紧攥起了小手，“希望那强者千万别赶来……哥，你要快一些哦！”

　　“小副宫主霸气！”

　　“祝小副宫主一招定乾坤！”

　　“今晚可以爽快的喝场大酒了！”

　　青丘城的众修士再次瞧见孟凡施展血穹术，都忍不住激动起来，纷纷发出了欢呼，但他们都认为孟凡施展血穹术有点小题大做了，最后剩下的那十来人中并没有厉害的强者，随便打打就解决了，不过也不错，用最厉害的术法收尾，也很有纪念意义。

　　他们都毫不意外的认为孟凡赢定了。

　　千灯和赵仲脸色阴郁。

　　“咱们运气还算不错，能见识小副宫主的斩天术，就算是躺在上面，以后也能炫耀一把了。”

　　“嗯，上去吧！”

　　剩下的那十几个外来修士，硬着头皮上了台，对孟凡早就没了脾气，如果说开场的两人是托，后面的人都是托么？他们也是托？

　　他们不得不承认，小副宫主的确有资格当天骄榜第二名。

　　孟凡随即降下了白色苍穹，将那十人笼罩在内，外人视线受到阻隔，看不清里面的情景，只能等待最后结果，与此同时，正阳派的左时休正心不在焉的左顾右盼，似是在寻找什么人，当他的目光瞧向人群外围时，眸子陡然一亮，指着一个方向，用身子碰了碰身旁的祁胖子和刁离恨，激动道：“来了，我堂哥来了，没骗你们吧！”

　　祁胖子和刁离恨循着方向望去，只见一个面容冷峻的青年男子，正缓步向演武台这边走来，穿着也很是出众，衣服一尘不染的样子，就跟刚刚沐浴更衣似的，但不知为何，阳光照到他身上，突然变得黯淡了，仿若他将阳光吸走了似的。

　　“肯定很强！”

　　祁胖子和刁离恨心神忍不住颤了颤，本能的产生了畏惧。

　　他们二人不知道你自己为何如此，左时休心中却很清楚，只要修炼成了正阳魂诀，如果不刻意收敛自身气息的话，便会让人产生发自灵魂深处的畏惧。

　　“堂哥，哈哈，你终于来了！”

　　左时休脸上笑开了花，伸开双臂迎了过去，将男子拉了过来。

　　张无陵的猜测没错，青丘城门大开之后，左时休便给堂哥左时道传了信，让他速来青丘城助阵，搞掉孟凡，其实他在来青丘城之前，就本想着拉左时道一起来的，但当时左时道修炼正阳魂诀到了紧要关头，只能作罢了。

　　张无陵也猛然瞧见了左时道，脸色瞬间变了。

　　担心的人终于还是来了！

　　“这术法还凑合！”

　　左时道对自己的堂弟左时休的态度并不热情，连寒暄都有些敷衍，望着孟凡在台上施展的血穹术，淡淡的开了口。

　　“堂哥，我不说你也知道了台上的人是谁了，你有没有把握搞定他？”左时休瞧着左时道的冷峻脸庞，满怀期望，“你现在看到的就是他最厉害的术法，可越级杀敌，极为厉害！”

　　“越级？呵呵！”左时道勾了勾唇角，“正阳魂刀一出，此子必死。堂弟啊，你哥我刚才就在城外杀了一个准长生强者，你猜用了多久时间？”

　　“一袋烟？”左时休半开玩笑半认真道。

　　“你太小看咱家的秘术了！”左时道伸出一根手指，“一个照面，死！”

　　左时道自然是夸大了，事实绝对没他说的如此简单，在翁老头的风沙龙卷中，他有两次险些重伤，不过还好躲过了，一身衣服却没能幸免，变得破破烂烂的了。

　　他之所以比张无陵来得还晚，是因为他找了个地方洗了把脸，换了身干净衣服，连沐浴都没来得及，若是细看的话，他的发丝里仍然沾染着不少沙尘。

　　“厉害哇！”左时休听了双眸顿时光彩闪耀，仰慕着瞧着在正阳派身份还没他高的左时道，笑道，“弟弟我也得尽快炼成正阳魂诀了，对了堂哥，看到站在演武台旁边的那个护卫了没有？通过他可以发出生死挑战，在台上杀他再合适不过，你去办理一下，弟在台下给你助威！”

　　左时道点了点头，脸上却蕴着一抹厌恶之色，向演武台护卫走了过去。

　　仿若孟凡不值得他出手似的。

　　期间他还悄然往周雨彤那边瞧了一眼，眼角有贪婪光芒闪现，左时休让他来他就来了？他过来自然是有想法的，那十八重山天骄榜上根本就没有他的名字，这不是在侮辱他么？难道是他太低调了？不在人前显露峥嵘？这次来他一定要名震十八重山！

　　而且，左时休还说周雨彤被那小副宫主搞上了？

　　这是他绝对不能容忍的！

　　十八重山年轻一辈里，谁能比他更有资格品尝周雨彤的味道？

　　周雨彤却根本无视左时道的存在，凝着美眸，瞧着那片美丽的白色苍穹，神情陶醉。

　　祁胖子和刁离恨瞧着左时道的身影，眼眸中流露出对强者的尊重，即便左时道连一个字都没对他们说。

　　张无陵和茴香都紧张了起来。

　　还好他们说话时刻意没让别人听到，否则此时担心的不止他们两个了。

　　“对付这样一个投机取巧的废物，还要浪费老子的血，待会儿一定要他好好死一死！”

　　左时道写好战书，也按了血手印，站在台下等着下一场开始，同时也在感知着白色苍穹内的修为波动，大致估算出孟凡的真实修为只是在斩七斩八左右，脸上冷笑更甚。

　　这样的人物，真的只需一个照面就可以杀啊！

　　左时休炼成正阳魂诀之后，曾对父亲左虎放言，他已经是斩天境无敌，真长生之下无敌了……


第1675章 魂刀有瑕疵

　　“这白乎乎的术法也只能一看，威力泛泛。”

　　左时休站在台下，再次面带嘲讽的对孟凡的血穹术做出了评断。

　　若是孟凡敢用白色苍穹对付他，他将会杀翁老头那样，主动闯入白色苍穹，手持魂刀斩杀孟凡！

　　然而，他根本就没料到，孟凡这一次施展血穹术根本就没认真，只是做做样子罢了，为的就是掩人耳目，好方便他吸收众人的阳魄。

　　最后上台那十来人，一进入白色苍穹，就被孟凡在不召唤任何帮手的情况下干掉了，孟凡环顾了一眼昏倒在台上的众挑战者，咧嘴笑了笑：“我现在真像是个大魔头，小恶宫主的名头倒是没白叫，现在呢，就该……咳咳！”

　　孟凡盘膝坐好，双手交叠，掐出一个玄妙的诀印，一道道能量波纹从他身上扩散开来，随即道道波纹便快速旋转起来，以他为中心形成了一道漩涡，强大的吸力随之出现！

　　昏迷在台上的人受到吸力牵扯，身躯猛颤，灵魂在瞬间不稳，阳魄纷纷离体而出，在漩涡中倒灌进了孟凡体内，使得孟凡身上弥散出一片淡黄光晕来！

　　这使得孟凡衣衫鼓胀，如同被空气填满，身躯不停抖动，牙关也咬得咔咔作响，灵魂深处更是有雷鸣阵阵，在承受着剧烈的痛苦！

　　他的三魂七魄正在发生着一场剧变！

　　若是功成，他将修出一身正阳魂来，魂如正午烈阳璀璨，鬼神勿近！

　　“若非灵魂一再得到淬炼强化，短时间吸收这么多阳魄，必会将灵魂撑爆！”

　　孟凡在心头自语，双手诀印不断变换，快得让人眼花缭乱，随着阳魄吸收的增多，他身上的光晕也越来越明亮，如同神邸！

　　“这术法也是针对人的灵魂的？”

　　站在台下的左时道突然心魂不舒服起来，皱了皱眉头，望着笼罩在演武台上的白色苍穹，却一点端倪都瞧不出来，根本就没料到孟凡正在里面修炼正阳魂诀。

　　“这次怎么那么久？”

　　“是不是小副宫主力竭了？”

　　“还是说刚刚上台那几人，有人隐藏了修为，让小副宫主无从对付？”

　　此时站在台下的，虽然还有一些从城外来的修士，但大部分都是青丘城自家人了，瞧见孟凡久久不出现，忍不住担忧了起来，害怕孟凡功亏一篑。

　　如果败了，他们心里会很不好受的，脸面亦是受损。

　　“这小子在里面搞什么？”

　　千灯悄然调转长生修为，皱眉瞧着白色苍穹，可亦真亦幻的，他也看不真切，只感知到一股股灵魂力量在不停的扩散，如同里面正在进行着一场魂术斗法。

　　谋士赵仲修为不高，只有斩七左右，还是那种注水最多的斩七，不过他也不是靠战力吃饭的，而是靠嘴皮脑子，千灯看不透，他更是看不透，希望孟凡就此死了，也希望孟凡能留下一条残名，让他慢慢玩。

　　除此之外，他还忧心一件事。

　　他派出去杀说书人的心腹怎么还没回来？

　　算算时间也差不多了啊！

　　难不成是失手了？

　　只有张无陵和茴香不关心台上，暗中关注着站在台下的左时道。

　　现在进行的并不是最后一场决战呐！

　　“呼！”

　　过了一阵子，孟凡在白色苍穹内长长呼出一口气，方才鼓胀的衣袍早就沾满了汗水，紧紧贴在了身上，他的脸庞苍白，透露着浓浓的疲惫，但当他睁开双目时，有犀利如刀的金光骤然闪现，如同烈日从云层中霎那间冲出，让人无法直视！

　　而昏迷在台上的那些人，都如同是一个模子里刻出来似的，气息奄奄，魂息衰弱，嘴唇泛着苍白之色，如同生了一场大病，若是他们此时醒着，就算是给他们一个漂亮女子享受，怕是也有心无力了。

　　众人七魄皆去。

　　他们只能在长久的日子里调养，才能慢慢滋生出新魄来，体质弱的人需要的时间要更久一些，但好在上台的人都是斩天，性命倒是无忧。

　　“正阳魂刀，出！”

　　孟凡在吸魄之后，第一时间尝试祭出正阳魂刀，随着他的一声低喝，在他摊开的手掌上，骤然出现一把金光璀璨的长刀来，弥漫着刺痛灵魂的霸道气息，甚至连他自己都有些难以抵抗，惊异的眨了眨明眸，赞了一声：“好厉害！”

　　这还是他刻意压制着正阳魂刀的威力。

　　若是尽全力施展，从刀身上扩散出的气息必将会穿透白色苍穹，震慑全场的人！

　　“唔，什么情况？”

　　可随即他就在魂刀上发现了一处异常，刀锋虽然犀利，但刀身有小孩巴掌大的一处黯淡光斑，美中不足的样子，如同一位铁匠没将一把绝世神兵锻造好，留下了一块瑕疵。

　　“难道是吸收的阳魄还是不够？”

　　孟凡贴近魂刀瞅了瞅，脸上泛起一股灼烧刺痛感，又急忙将脸挪远了，他猜得的确没错，他虽然吸收了约莫五百人的阳魄，其实并不多，要知道左时道修炼正阳魂刀用了整整五年，期间不断在修炼界游走吸魄，甚至还去世俗界走了一遭，吸收的阳魄连他自己都算不清楚了，到了近几日才堪堪炼成，然而其魂刀光芒还是呈现着黯淡的橘黄之色，比孟凡的金光要寒碜多了！

　　若说孟凡的魂刀是一把不凡的神兵。

　　左时休的只是一把不值钱的菜刀。

　　两者有着本质上的差别。

　　为何孟凡吸得阳魄不多，魂刀品质却如此高贵？

　　实则是他此前经历过种种机缘，没一种都非同小可，灵魂早就一再蜕变，在没吸收阳魄之前，就能短时间凝出一把小小的魂刀来，这是打死左时道都办不到的事情。

　　“不完美不舒服哇！”心性追求完美的孟凡，总是忍不住往魂刀的那块瑕疵上看，最后索性将魂刀散去了，挠了挠头，喃喃道，“不知外面还有没有挑战的人了，早知道就晚些施展血穹术了……”

　　孟凡很是不满意的站起身，调转火属性真气将汗湿的衣衫蒸干，抬手散去了血穹术，眼巴巴的瞧了瞧台下人群稀落的外来修士，问了一句：“还有人挑战我不？”

　　为了给人希望，他还补充了一句：“我现在……呃……已经是强弩之末了，一打就倒。”

　　早就等不及的左时道，摆出一副冷漠的强人风范样子，倒背双袖，飘然落到了台上，向着孟凡淡然勾了勾手指，用轻蔑到极点的语气，道：“来……”


第1676章 小家小气的左时道

　　“嘿，那是我堂哥，左时道！”

　　左时道刚一上台，左时休就指着左时道，将头高高扬了起来，骄傲的宣布了自己和左时道的关系，从进入青丘城开始，他还没像今天这样扬眉吐气过，嘚瑟的样子惹得青丘城修士一阵白眼。

　　“小副宫主应该是炼成正阳魂诀了，可是……”

　　张无陵凝视着台上的两人，心中忐忑不安，他的脑海里一直浮现着左时道杀准长生翁老头的强悍一幕，害怕战斗了多半天的孟凡，没办法对付近乎全盛状态的左时道，更何况孟凡才是斩七初期修为，差了左时道很多……

　　“这应该才是最后一战。”茴香和张无陵的心情没什么不同，手心里汗涔涔的，“只要哥哥撑过这一场，演武台对战将会彻底告一段落，就可以……歇歇了。”

　　她认为若是孟凡打败斩九大圆满的左时道，将不会再有人敢挑战他。

　　也希望孟凡能在最后施展凶狠手段，彻底震慑众修士，让那个莫须有的十八重山天骄榜，变成真的天骄榜！

　　据她得到的消息，上了天骄榜上的那些年轻后辈，在城门开启的次日，就陆陆续续入住了青丘城，然而方才上台的人当中，却只有三位，其他几位何尝不是想看看孟凡的真实实力，才一直隐忍着没出手。

　　如果孟凡打败左时道，将直接证明自己的实力！

　　“这是一条大鱼，能吃人的鱼。”

　　赵仲用干瘦的手指捻着花白胡须，瞧着将斩九大圆满修为暴露无遗的左时道，感知着其身上霸道到让他不敢直视的恐怖气势，满意颔首，等待了半天，终于有一个厉害角色现身了，斩九大圆满，蔚为可观呐！

　　若他和张无陵一样，亲眼到左时道杀了准长生强者，怕是会直接给孟凡判了死刑！

　　千灯却瞧着刻意收敛着自身气息的孟凡，若有所思。

　　他隐隐在孟凡身上发现了一丝和此前截然不同的气息，仅仅是一丝，就让孟凡看起来如同是一把见血封喉的利刃，多看几眼，就有一种目光被割痛了的感觉！

　　当千灯再将目光落到躺在台上众修士时，眉心就皱得更深了，在心里自语道：“怪不得他一开始拿捏着姿态不肯来演武台赴战，后来却又欣然而来，看样子是在等庄稼成熟，才肯收割，且收割的还不是自己的庄稼……”

　　千灯心里不舒服起来。

　　他已经看出来了，孟凡在他眼皮底下偷偷做了一件很不地道的事情，他方才就怀疑孟凡是不是在白色苍穹内搞事情，否则怎么花那么长时间，却怎么也没想到孟凡竟然偷偷吸人阳魄，可即便他当时起了疑心，可也不能在半途打断孟凡的术法去查个究竟，这不合他自己立下的演武台规矩。

　　可若是孟凡毫无遮掩的吸人阳魄，他必定会严厉喝止，甚至还会给孟凡定罪！

　　吸人阳魄为正道所不齿！

　　现在已经吸了，他不仅不能找孟凡的麻烦，甚至还要为孟凡打掩护！

　　毕竟事情是在他的监管下发生的，他也有连带责任，最后丢得还是他的人，话又说回来，即便是给孟凡定罪，也不能太重，万一又逼得这家伙揭竿而起，他就更难受了，孟凡在他眼里，已经成了一个不得不拔，一拔就痛的眼中钉了。

　　千灯瞧了一眼嘴角带着一抹高深叵测笑意的赵仲，恨不得一巴掌将他拍飞出去。

　　这时候赵仲竟还没看出来，看似一直都很被动的孟凡，实则悄悄的占了一个大便宜，五百人的阳魄，端的是吃饱了，赵仲这是辛辛苦苦折腾一番，又是折腾十八重山天骄榜，又是煞费苦心的请来一个会蛊惑人心的说书人，算是给他人做嫁衣裳了！

　　千灯将视线落到左时道身上，“偏心”的寄予了厚望。

　　也就是在左时道刚刚上台时，孟凡就同时收到了两道传音，一道来自张无陵，一道来自茴香，告知了他左时道的事情，这让他不由得愣了一愣。

　　随即便是狂喜！

　　难怪左时道刚一上台，他还没来得及瞅一眼对方，身体就涌现出一股饥饿感，好似是遇到了美味的食物！

　　既然对方已经炼成正阳魂诀，便是阳魂阳魄的正阳魂！

　　吞下左时道的阳魄，可比吞下那五百人任何一人的阳魄来得过瘾！

　　如此也一定能弥补正阳魂刀的瑕疵，还能让正阳魂刀的威力更上一层楼！

　　除此之外，救醒兽魂兵也就更有把握了，可谓是意义重大！

　　瞧了瞧左时道身上的气息，的确是正阳魂的气息，孟凡忍不住舔了舔嘴唇，感叹这家伙真是一个好人，他缺什么，他就赶紧来送什么了，继而开始琢磨着怎么一举吞下这个香饽饽，血穹术已经用过，得换个花样了，还得是一个厉害的花样，毕竟他也已知道，左时道能杀准长生！

　　“怎么不出手，小副宫主？”左时道却是有些误会了，还以为孟凡害怕了，他双手仍然倒背在身后，一副强者在弱者面前应当有的冷傲的样子，“若是你没力气了，左某可以给你些时间，让你吃些丹药恢复一下，但左某的耐心也很是有限，平生最烦等人，所以你可要尽快了。”

　　“不用不用。”孟凡摆了摆手，“外来的是客，你先出手吧。”

　　“呵！”左时道嗤的笑了笑，“你修为不过斩七斩八，而我则是斩九圆满，且你又和一帮蠢货战了半天，你认为左某会占你这个便宜？别废话了，尽你所能的出手吧！打完了左某还要去洗个澡，这路上的风沙……嗯……有些大。”

　　左时道自认这番话说的很是霸气，淡然侧了侧脸庞，瞧了一眼台下的周雨彤。

　　本想瞧见周雨彤仰慕自己的样子，却清晰的瞧见了一抹敌视，不由得暗暗不爽起来。

　　“好，既然左道友如此说来，在下也不客气了。”

　　孟凡深吸一口气，取出一把丹药，作势就要往嘴里放，左时道眼神相当不错，瞧见那竟然是一把中品真灵丹，心里颤了颤，震惊于孟凡的大手笔，他只在一次做梦时，梦到了自己一口吃下了不少中品丹药，还在梦里笑来着，可突然又瞧见孟凡摇了摇头，将那把丹药收起来了，还以为孟凡舍不得了，下一秒却瞳仁猛地一缩，瞧见孟凡换了一把丹药塞到了嘴里……

　　至少是五六枚上品真灵丹！

　　上品丹药在整个修炼界极其罕见昂贵，收藏绝对可以，但吃绝对是暴殄天物，天大的浪费，孟凡竟然一口吃了……那么多！

　　能以斩九杀准长生的左时道，毫无风范的咕噜咽了一口唾沫。

　　台下的人因为距离远，没看清孟凡吞的是什么品质的丹药，倒是看清楚左时道咽唾沫了，还以为左时道经济条件不好，看人吃丹药就流口水，这样小家小气的人，是怎么修炼到斩九大圆满的呀？

　　接下来，让左时道更加震惊的事情发生了……


第1677章 心劫之火强化

　　“这小子太……太过炫耀！”

　　瞧见孟凡阔绰的吞了真灵丹，左时道咕噜咽了口水，在心中发出了如此感慨，他甚至还在想，若是孟凡将那把上品丹药全部送给他，他愿意让孟凡十招，不，五十招都行！

　　“多谢左道友给在下恢复时间。”孟凡语气真诚的开了口，而后又对演武台值守护卫道，“将台上的人都清理一下吧，以免打起来伤及无辜。”

　　反正那些人他都已经……用过了。

　　护卫赶紧召集人手，将昏迷在台上的人都搬了下去。

　　而从未吃过上品丹药的左时道，看到孟凡说话时，竟然从嘴里鼻子里喷出了浓郁的真灵丹气息，心态不断的发生着变化着，哀叹自己投胎没投好，若是他是小副宫主多好！

　　在护卫清理昏迷修士的时候，孟凡不断的消化着真灵丹药力，身上的修为波动在不断攀升着，脑海里也在推演着接下来的战斗，待台上干净之后，他站起了身，神采奕奕。

　　“多谢左道友仗义给时间，还让在下先行出手，接下来请看好了！”

　　孟凡身上真灵丹药力澎湃，足以支撑他施展大量术法，掐诀后，空气中顿时迸发出强烈的术法波动来，有五十把弥漫着水光的灵剑在他上方的半空中陡然凝出，煞是漂亮！

　　“不过尔尔。”

　　左时道瞧见那五十把水剑，冷笑了起来，水剑数量虽多，但威力不足，还不足以撼动他，可旋即，他又瞧见孟凡凝出了五十把弥漫着炽热火光的火剑，每一把都能将他烫伤的样子，这还没完，火剑过后，竟还有五十把弥漫着厚重气息的土剑，土剑过后，又出现了五十把晶莹剔透的冰剑，寒气阵阵！

　　总计二百把术法灵剑，散发着不同颜色，极为绚丽的排列在空中，如同是一道恢弘的灵剑长虹，且还散发着嗡鸣之声，摄人心魄！

　　千灯无视其他灵剑，只瞧见冰剑，眉头再次皱起。

　　原来孟凡的冰系术法如此霸道，绝对可比肩周雨彤！

　　如此的话，地牢之事……还是跟他脱不了干系！

　　又被摆了一道呐！

　　“仗着丹药厉害，就不计较真气的消耗了么？这跟作弊有什么区别？”左时道心中堵着一口气，有点后悔让孟凡吃丹药，后悔让孟凡先出手，但大话已经说出去了，没办法收回了，那二百把灵剑扩散出的霸道气息，竟让他感受到了一丝生死危机，他在心惊肉跳中暗道：“若不是已经炼成正阳魂诀，这场决斗我输定了……”

　　左时道急忙偷偷运转正阳魂诀心法，正阳魂刀随即可以祭出！

　　他不得不收起对孟凡的小觑之心。

　　可接下来，让他意想不到的事情又发生了，只见孟凡拿出一个珠子，用力一捏，一片火云便滚滚升腾起来，横亘在灵剑长虹之下，情景壮观而又骇人，衬托得孟凡气势惊人，无法言喻。

　　台下的修士从未见过这样的场景，不由得看呆了。

　　有些女子情不自禁道：“好美喔！好炫喔！”

　　周雨彤瞧着不断施法的孟凡，美眸里波光流离，同来自于第十八重山，左时道她是认识的，只是对左时道了解不多，亦没说过几句话，可尽管如此，她还是知道左时道在年轻一辈中，是个极为厉害的人物，更是杀伐果断之辈，据说死在他手下的强者不计其数，且大多都是被他越级杀死，借以磨炼自己的战力，同辈之中没人敢惹他，自带了一种冷傲犀利的光环，可这样的人物和此时的孟凡一比，就普通的像是一个路人，平凡的不能再平凡了。

　　“对对，就是这样！”

　　期望孟凡能用凌厉手段取得胜利的茴香，忍不住鼓掌喝彩，身旁的几位女孩也跟着附和，连带着周围的青丘城修士都鼓起掌来，听着热烈的掌声，左时道脸色沉重，这样的掌声不是他该享受的么？

　　他更加后悔让孟凡先出手了。

　　若他先出手，祭出正阳魂刀……呃……一把正阳魂刀也没这么大的阵势啊！若是多祭出一些，他又没吃昂贵到令人发指的上品丹药，做不到啊！

　　不管怎么样，尚未开战，他气势上已经比孟凡输了一筹。

　　可孟凡似乎还不满意，频频扬手，又往火云中注入了几十团心劫之火，让他惊异的是，心劫之火中竟然有百毒碎心禁的气息，凝眸一瞧，每一团心劫之火中，竟然都有一位大妈向他微笑致意。

　　“这倒是意外了。”

　　孟凡不知道，带头大妈当初说待他登了天门便给他一个造化，指的就是将百毒碎心禁和心劫之火融合，带头大妈发现，拥有神奇情绪感染力的心劫之火，若是和百毒碎心禁融合，威力将更为恐怖，越级杀人都是小事，让他斩天境无敌并不是瞎说的。

　　但因有大量的大妈都跑到小白狐樱儿的身体里战斗了，当孟凡再想多弄出一些心劫之火时，里面便没有大妈们热情的笑脸了，微微有些遗憾。

　　也不知道大妈们和小白狐战斗的怎么样了。

　　不过他倒是不希望小白狐早些醒来，吃了人家一条灵尾，最好能赶在人家醒来之前，让灵尾重生出一条来。

　　“还不太够。”

　　孟凡收回思绪，瞅了一眼头顶的壮观景象，挥手又将太初剑匣取了出来，正想着要不要再摆出几个纸人助战，结果左时道不干了。

　　“够了，够了！”

　　左时道脸色铁青，身躯一震，嘭的一声，将正阳魂诀心法运转到了巅峰，手臂猛地向上一抬，一把橘黄魂刀便出现在了手中，指着孟凡道，“你小子别得寸进尺，说了让你先出手，一招就行了，你怎么如此无耻，这都搞出多少术法了？你是不是还要让你门派的走狗都上台来帮你？”

　　张无陵看到左时道手中的正阳魂刀，心头猛地一颤。

　　“怎么生气了啊？”但孟凡瞧着正阳魂刀，却如同是瞧一件大补之物，目中精芒闪耀，而后对左时道开口道，“行行，那就先这些吧！”

　　孟凡一手抓着太初剑匣，一手向着空中一指，五十把水光潋滟的水剑，在空中划出一道道美丽弧线，向左时道劈头盖脸斩了下去！

　　好不容易等到孟凡先出手的左时道，马上用魂刀向笼罩下来的水剑狠狠一斩：“太弱了！”


第1678章 残缺一刀

　　“太弱了！”

　　斩九圆满的左时道瞧着劈头盖脸斩下来的水剑，冷哼一声，用魂刀狠狠斩向了水剑，同时心中还松了一口气，幸好不是二百把术法灵剑同时斩下来，那样的话，他肯定会疲于应对了，猜测孟凡并没有能力操控所有的灵剑。

　　可是随即让他颇为意外的事情发生了！

　　正阳魂刀斩到五十把水剑上时，只听得“嘭”的一声，五十把水剑同时崩溃，化成了浓郁而又厚重的水气，大片大片的洒了下来，将他全身搞得湿淋淋的，跟一道水浪拍到身上没什么区别，他并不算长的睫毛都贴到眼球上了，急忙抬起手擦脸。

　　“冰剑，去！”

　　也就是在此时，孟凡轻喝一声，悬浮在半空的那排冰剑，呼啸着划破空气，狠狠向笼罩在水气中的左时道斩了下去！

　　“该死！”

　　左时道急忙放下擦脸的手，循声向空中斩去，被水气包裹的他视线受阻，只能凭借感觉发出攻击，可是他不斩倒好，这一刀斩下去，冰剑又都崩溃了，化成了一团极寒冰雾洒落下来！

　　台下的人受到波及，忍不住打了一个寒颤！

　　这使得湿淋淋的左时道瞬间冰冻结霜，头发睫毛眉毛都白花花的，让面容本就冷峻的他，看起来真的……很冷。

　　咔嚓咔嚓！

　　左时道受惊了似的，急忙疯狂调转修为之力，震碎身上的冰霜束缚，怒喝了一声：“你特么玩我！”

　　他现在自然看出来了，那些没有什么威力的水剑和冰剑并不是为了斩杀他，而是为了恶心他，更可能还是个幌子，为了后面的杀招做准备！

　　孟凡是他遇到为数不多阴险狡诈的敌人！

　　当他让对方先出手时，恐怕对方就琢磨出如此恶心的招数来了！

　　“火剑，去！”

　　“土剑，去！”

　　与此同时，左时道又听到了孟凡操控火土灵剑的声音，又急忙将正阳魂刀高高抬起，在头顶舞得密不透风，形成一层橘黄保护光层，而后狠狠一踏地面，在躲过火土灵剑的同时，向孟凡站立的位置冲去，心中也是窝火到了极点！

　　对方的术法厉害也就罢了，大不了痛痛快快战斗一场！

　　可一点都不厉害，却还不能碰，一碰就倒霉！

　　结果他还没冲到孟凡身边，就在模糊的冰雾中瞧见孟凡抬手指着天空：“不灭天火，临！”

　　悬浮在上空的那片火云，顿时猛地向下沉来，左时道视线里顿时充满了火光，但他对此并不是没有什么防备，除了水剑和冰剑让他有些意外，当孟凡释放火剑和火云的时候，他就想到了应对之策！

　　那就是无视火云，直接斩杀孟凡！

　　正阳魂诀本就是至阳功法，有正阳魂力弥漫全身，就如同披了一件防火盔甲，万火不侵！

　　左时道终于感到了一丝畅快，任由火云笼罩下来，在火云中如一条游龙，以令人咋舌的速度欺到了孟凡身前，正要挥刀将孟凡强力斩杀，却猛然听到剑鸣之声！

　　“碧落剑杀！”孟凡冲着近身过来的左时道用力抽出了五分之四碧落剑！

　　一道威力逆天的剑气瞬间出现，使得在演武台铺展开来的火云猛烈翻滚，声势浩荡，左时道瞧剑气厉害，立刻放弃了斩杀孟凡，扬起正阳魂刀劈向了碧落剑气！

　　轰隆一声巨响！

　　术法碰撞引发的猛烈气浪，卷着火云向西面八方扩散，场面壮观，台下的人看得倒吸凉气，如此猛烈的对决，是他们此前不曾想到的，若是他们在台上，怕是早就尸骨无存了！

　　“该死，这剑气怎么如此厉害！”

　　左时道被反震之力影响，骨头行将散架，体内气血翻滚，嘴角涌出了鲜血，身体更是快速向后滑退，为了稳住身形，他急忙将有些残缺的正阳魂刀狠狠斩进演武台地面，嗤嗤声中，在演武台上划出一道笔直的裂痕！

　　“那个，小心啊！”

　　也就是他身形刚刚挺稳之际，听到孟凡一声非常善意的提醒。

　　小心什么？

　　那家伙准备出来的招式不都施展完毕了么？

　　还有什么招式？

　　左时道还未想明白，脚下的地面突然塌陷，身形随即向下坠去！

　　怎么回事？

　　坚硬的演武台面怎么说塌就塌了？

　　他却不知道方才孟凡斩下的那五十把土剑，在火剑爆开的掩护下，径直刺入了演武台的台面之下，相互交织，如一条地底蛟龙一般，垂直挖出一个深达十米的陷阱来，他笔直后退时，毫无意外的陷落了进去！

　　这个时候，左时道表现出了一位斩九圆满应该具有的素质，将手中有些残缺的正阳魂刀高高抛起，掐诀用力一指，沉吼道：“正阳魂刀，裂魂斩！”

　　轰隆隆！

　　也就在他抛出正阳魂刀的一刹那，方才扩散出去的火云早就准备好了似的，急速收敛，倒灌进了深坑，瞬间将深坑化成了一座熔炉！

　　左时道如熔炉内的一枚丹药。

　　嗤！

　　而被左时道抛出去的正阳魂刀，爆发出一道快要将人耳膜震裂的凌厉呼啸声，骤然蹿向高空，又狠狠向孟凡头顶斩去！

　　“不好！”

　　张无陵见状，双拳陡然握紧，一只脚情不自禁前行一步，在城外时，他就瞧见这样的一刀，将翁家老头的风沙龙卷斩去了三成之多！

　　那可是准长生强者的术法！

　　出乎张无陵意外的，孟凡并没有施展任何术法抵抗，或是躲避，像是等待已久的，任由那把有些残缺的正阳魂刀直接斩下，在正阳魂刀临身的瞬间，举起双手做朝拜状，用力接住了正阳魂刀！

　　“这……这……”

　　由于火云全部倒灌进了深坑，冰雾也早就蒸腾消散，台上并无阻碍视线的东西，台下的人都清晰看到了孟凡的壮举，看到他在接住正阳魂刀的一瞬间，其身上迸发出了耀眼的金光，双手和正阳魂刀交界处，噼里啪啦飞溅着金色火星，身体也陡然一矮，双腿陷入了坚硬的台面之中，可见那一刀有多么的强悍！

　　“此刀犹如实质，却是灵魂攻击！”

　　孟凡此举并不欠缺考虑，他登天门时获得了护体金光，对灵魂攻击有着强大防御能力，况且他也修炼了正阳魂诀，很有把握破了这残缺一刀……


第1679章 试试我的紫阳魂剑

　　噼里啪啦！

　　被孟凡接在手里的正阳魂刀，如同是一条桀骜不驯的毒蛇，不断爆发出一阵阵狠厉的攻击之力，在孟凡护体金光的抗衡下，金光四溅，可谓是触目惊心！

　　那刀挡了碧落剑芒一击后，有所残缺！

　　这倒并不是说正阳魂刀可以挡下碧落剑全力一击。

　　之所以没有彻底崩溃，是因为孟凡在碧落剑芒斩到正阳魂刀的一刹那，强行散去了碧落剑芒几成力道，若非如此，以孟凡完美斩七境的修为，又是将碧落剑抽出五分之四，彻底斩裂正阳魂刀不难！

　　正阳魂刀能杀行将就土的翁老头。

　　堪称孟凡杀手锏的碧落剑芒何尝做不到，甚至会更加轻松！

　　孟凡舍不得毁掉左时道的正阳魂刀。

　　正阳魂刀是借由左时道正阳魂凝聚出来的精华，极为珍贵，毁之可惜，孟凡在想验证护体金光的同时，还想将这把魂刀也吸收了，除此之外……他还想给自己会正阳魂诀的事情找个由头。

　　正阳魂诀毕竟是他偷看学来的。

　　此魂诀也是正阳派秘而不宣的秘法，若是以后某一天他堂而皇之施展出了此术，正阳派肯定会来找他的麻烦，甚至会倾全派之力抹杀他，紫阳小宫也会因此面临大麻烦。

　　所以他很有必要做做样子，让他会正阳魂诀的事情看起来顺理成章。

　　“小刀刀，别闹了，乖！”

　　双手接刀的孟凡，身躯猛地一震，正阳魂诀在他体内急速运转起来，一股股凌厉的正阳魂力渗透进了残缺的正阳魂刀内，在不断吞噬着魂刀精华的同时，也在不断壮大着他的正阳魂，不时功夫，黯淡的橘黄魂刀，慢慢散发出金色光晕，好似经历了一个玄妙的蜕变！

　　孟凡在吸收左时道正阳魂刀的同时，也在凝聚着自己的正阳魂刀！

　　这一幕看得台下的人目瞪口呆。

　　千灯的眉头一再皱起，即便是舒展开眉心，依旧有一道清晰可见的皱纹。

　　尤其是左时道的堂弟左时休，一下子看傻眼了！

　　这是啥情况？

　　魂刀咋变色了？

　　他父亲也会正阳魂诀，祭出的魂刀一样是橘黄颜色。

　　现在怎么成了金色了？

　　紧接着，让左时休更为想不明白的事情发生了，正阳魂刀颜色又变，呈现出了紫金之色！

　　这次却不是孟凡故意搞的鬼了。

　　孟凡自己都很纳闷，魂刀怎么又变成紫色了？

　　随即，他又恍悟，这应该是自己紫气加身，影响到了魂刀。

　　紧接着，怪事突发，刀身上突然浮现出一个个铭文，透露着古朴厚重的气息，随即魂刀的形状也发生了变化，本来有弯曲弧度的刀身，开始伸展挺直，化成了一把金色魂剑，彻底和正阳魂刀划清了关系！

　　嗡！

　　金色魂剑在孟凡手中发出一声兴奋之极的剑鸣之声！

　　似是在庆祝自己第一次现世！

　　孟凡惊异的瞪了瞪眼，事情的发展比他预想的还要完美，由刀变剑，谁敢再说他偷学了正阳派的秘术！

　　“哈哈哈！”孟凡突然放声大笑，将深陷在演武台面的双腿抬了起来，冲着台下的人高举魂剑，开口道，“正阳魂刀被我的紫阳小宫的紫阳魂剑吞了！”

　　紫阳魂剑？

　　此话一出，紫阳小宫的人先行愣住了！

　　紫阳小宫什么时候有紫阳魂剑了？

　　他们怎么没听说过？

　　茴香和张无陵对视一眼，很快回过味来，孟凡简直是太厉害了，竟然强行改变了正阳魂刀的形状，还神来之笔的取了个紫阳魂剑的名字！

　　简直是太妙了！

　　“这……这怎么可能！”在台下亲眼目睹全过程的左时休，嘴皮颤抖，“正阳魂刀是天底下最厉害的魂刀，怎么可能被紫阳魂剑吞掉？这……这一定是堂哥没修炼好，对对，一定是这样！”

　　千灯轻轻张口，发出一声轻不可闻的叹息：“哎。”

　　且说左时道，掉进土剑挖出的陷阱之后，本想第一时间冲出，却遭遇了极为诡异的事情，在倒灌进陷阱的火云的包裹下，他愤怒的心绪突然发生了剧烈变化，莫名的想起了一件事。

　　当初他去世俗界吸人阳魄的时候，曾遇到一位抱着未满月孩子的女人，在他那女人阳魄的时候，女人还以为他要杀她，哀求他道：“大兄弟，能不能让我先喂喂孩子奶，我如果出了事，他就没人管了。”

　　他没同意，吸完女人阳魄离开时，女人便倒下了。

　　那孩子在女人怀里哇哇直哭。

　　想起那一幕，左时道眼角就有泪水滑落。

　　他放弃了跳出陷阱，双手捂着头，哽咽着忏悔道：“我不是人哇！”

　　而更诡异的事情还在后面。

　　他的耳边突然响起了一些上了年纪的女人的声音，仿若直达灵魂似的，想不听都不行。

　　“时道啊！其实你不是你爹亲生的。”

　　“你母亲背着你父亲和别人搞破鞋，意外怀上了你。”

　　“你是不是觉得你跟你爹长得不太像？不像就对了，你亲爹其实是翁老头，已经被你在城外杀死了，你杀了你亲爹，哎，时道啊，世道啊……”

　　火云中有心劫之火。

　　心劫之火中还融有百毒碎心禁。

　　左时道在孟凡心劫之火和百毒碎心禁的先后侵袭下，情绪无法控制的混乱了，时而大哭时而愤怒的用手砸自己的头，咚咚咚，很是痛苦。

　　他现在很想做两件事。

　　第一件事是给那抱孩子的女人道个歉，如果那女人还没死的话。

　　第二件事是回家问问母亲，他到底是不是父亲亲生的？

　　噗！

　　还没等他想清楚先做那件事，陡然喷出一口血，一身正阳魂急速萎靡！

　　喷血的原因很简单，他的正阳魂刀被孟凡动了大手脚，致使他受到了极为严重的术法反噬！

　　因正阳魂萎靡，他已经无法抵抗陷阱内的火云，身上陡然冒气了黑烟，散发出了烤肉味道，惨不忍睹。

　　“老子特么的被那小子害惨了！”

　　疼痛左时道的神智有了短暂的清醒，陡然意识到自己正在演武台生死决斗，急忙用力咬破舌尖，强行稳住萎靡的正阳魂，顺着坑壁急速攀爬了上去，然后就看到孟凡高举紫阳魂剑的一幕！

　　“喔，你怎么搞成这副模样！”孟凡也看到冒着黑烟的左时道，然后将紫阳魂剑冲着左时道轻轻一挥，“试试我的紫阳魂剑……”


第1680章 青丘城荣耀之战

　　紫阳魂剑？

　　听到这四个字，左时道愣了愣，咋出来一个紫阳魂剑？

　　他的正阳魂刀又被孟凡弄哪去了？

　　嗤！

　　可容不得左时道多想，孟凡已经挥剑斩下，没用什么力的样子，却有一道凌厉的紫金剑芒呼啸而出！

　　嗷！

　　左时道瞬间被紫金剑芒轰了个结实，惨叫一声，重又跌进了身后的陷阱，且在他被紫金剑芒斩中的瞬间，他身上阳魄全部离体，被紫阳魂剑吸收殆尽，最终受益者自然是孟凡。

　　孟凡其实也本不用斩下这一剑。

　　这时候的左时道他随手可灭。

　　只因他发现紫阳魂剑上也有一块小小的瑕疵，虽然没有此前凝出魂刀的瑕疵大，但还是有一点，斩下去之后，魂剑吸收了左时道的阳魄，瑕疵终于消失，魂剑完美。

　　而吸收过程是光明正大的。

　　众人也都瞧得真切，可并没有谁说什么，紫阳魂剑嘛，斩人吸魄理所应当，而且孟凡也只是斩下了对方的魄，并没斩对方的魂，已经够厚道了。

　　有了紫阳魂剑，孟凡终于不用偷偷摸摸吸人阳魄了。

　　左时道再次跌入陷阱后，没了一点声息，只能听到里面熊熊的火焰燃烧声。

　　斩九圆满的左时道，正阳魂体被破，下场凄惨，一败涂地！

　　台下一片寂静，他们极度震惊于孟凡的霸道表现，接连战败五百人，又用霸道手段打败了左时道，这时候谁敢再说他的天骄榜是买来的，是掺水的？人家就是有这个实力，就是有“我认第二，没人敢认第一”的底气！

　　不服？

　　不服就上台一战！

　　台下一些外来修士，这时候突然如梦初醒！

　　他们被耍了！

　　竟然企图对战如此恐怖的存在！

　　幸好他们没上场！

　　真替那些上场的人不值！

　　也幸好人家小副宫主大人有大量，没痛下杀手，要不然后悔都没机会了！

　　望着战力在台上的那道身影，众人有些失神。

　　阳光照到他的身上，并不像左时道那样有些暗淡，而是泛起一层紫金光晕，像是仙圣之光加身，让人目眩神迷，打心底涌起了膜拜和崇敬之意！

　　“这位道友。”一位站在左时休旁边的修士在回过神来之后，用手碰了碰目瞪口呆的左时休，问道，“方才好像听你说那左时道是你堂哥？”

　　“堂哥哇！”

　　左时休突然尖叫一声，从人群中栖栖遑遑的拔地而起，蹿到台上之后，就要跳进陷阱里救左时道，可瞅见陷阱里的熊熊天火，心里咯噔了一下子，急忙转身对孟凡哀求道：“小副宫主，还请您散去术法，放我堂哥一条生路吧！回头我一定会好好感谢您的！”

　　“见外了不是。”孟凡淡然一挥手，散去了陷阱内的天火，“咱们也不是认识一两天了，这个面子还能不给你，下去救人吧！”

　　左时休再次向孟凡道谢，而后扑通一声跳进了陷阱里，看到堂哥左时道之后差点没敢认，只见左时道被烧得浑身如焦炭，哪有半点以往冷峻犀利的样子，热乎乎的快熟透了！

　　其紧闭的双眸里竟然泪流不止！

　　这倒让左时休放心了，会哭证明没死，急忙将左时道的头搬了起来，小心翼翼的在他漆黑的脸上擦了擦眼泪，安慰道：“堂哥不哭，兄弟这就带你出去，是兄弟鲁莽了，不该叫你过来的，修养几天你就没事了……”

　　可看着左时道严重烧伤的脸，他也不知道他养几天能不能好过来，有一件事可以确定，在没好过来之前，左时道泡妞是没戏了，女人看到他的脸一定会吓死的……

　　左时休心中突然升起一抹本不该在此时出现的欣慰情愫。

　　左时道虽是他的堂哥，可在门派里又是竞争对手，他的父亲更是不断用左时道当例子来鞭策他，说什么：“时休啊，你再不努力，父亲也只能让你堂哥接班了……”

　　他算是活在左时道的阴影之下。

　　不止一次从噩梦中惊醒，梦到自己被左时道赶出了门派。

　　现在左时道成了这样，如同废人，他的威胁也就不复存在了。

　　而且左时道也喜欢周雨彤。

　　左时休嘴角扬起一抹微不可察的弧度，将左时道抱起带出了陷阱，到了上面之后，又对孟凡再三道谢，诚意满满。

　　“小副宫主这个人，其实挺不错的。”他如此想着。

　　台下的人看到左时道的模样，又忍不住一阵唏嘘感叹，上台的五百人中，数左时道最惨，但也不全是坏事，这一战也为左时道赢得了名声，的确是挺强的。

　　若是左时道清醒，一定会哭得更厉害。

　　他上台对战孟凡就为了这个？

　　他想要的是，想孟凡那样接受众人的膜拜和尊重，想要孟凡的名望地位，想要周雨彤像看孟凡那样看他……

　　现在什么都没了。

　　茴香和张无陵都彻底放松了心情，暗自责怪自己对孟凡了解的还不够多，怎么出现一个稍微厉害的强者，心态就紧张了？孟凡这不是轻轻松松就搞定了嘛，从始至终，那左时道都没碰到孟凡的衣角……

　　“恭喜小副宫主获胜！”

　　“您是青丘城的荣耀！”

　　“青丘城因为有您，将永远屹立不倒！”

　　台下的青丘城修士将目光从惨不忍睹的左时道身上收回，抬头凝望着孟凡，发出了热烈的喝彩欢呼，本就不错的天气，愈加灿烂起来，照得人身上一片温暖，可这些欢呼声在千灯听来，就格外刺耳，身上隐隐浮现出一抹肃杀之气！

　　赵仲在心头叹了一口气，叹那群城外修士窝囊，叹孟凡的实力超出了他的预料。

　　难道只有长生强者能杀他了？

　　以强对强只是下策，他还另有妙计。

　　孟凡手持魂剑，扭头将视线落到了赵仲身上，赵仲心头陡然一惊，急速跳动，本能的向千灯身旁靠近了一些，孟凡又将视线落到了千灯身上，目光隐晦莫名，似是在嘲讽千灯，怎么找了赵仲这么一个猪队友。

　　千灯突然笑了，露出一副和煦表情：“小副宫主，今日你挑战群雄，大获全胜，的确是为我青丘城增添了荣耀，你可有什么要求么？”


第1681章 养狼当犬看家难

　　“你有什么要求？”

　　千灯说了一番冠冕堂皇的话，目光和蔼的凝视着孟凡，一副关怀后辈的样子，顿时让一些城外修士内心升起了好感。

　　不过，他们也认为孟凡的确是该赏的。

　　如果这样的人物出现在自己门派，肯定是有求必应。

　　孟凡一挥手，散掉了魂剑，紫金光芒入体，沐浴在阳光中，亲切像是一个邻家哥哥，开口道：“没有。”

　　千灯脸上的笑容就冷了一些。

　　他很希望孟凡能提出一些要求，哪怕是稍微过份一些也行，他都会在表面上答应，然而他却什么都不要。

　　甚至连说书人诋毁他的事情都不追究。

　　已经对他这个城主无所求了么？

　　还是说求的更大，他已经给不了他了？

　　“呵呵。”千灯的笑容愈加和蔼，“知你替本城主着想，不想增加本城主府的负担，可本城主岂会那么小气，这一战的规模在演武台尚属首例，奖赏怎么会少，小副宫主，给你五十万月玄石如何？今日便会给你送到紫阳小宫，你可别都去百花坊喝了酒哟！”

　　台下的人听了都大笑了起来。

　　孟凡摸了摸下巴，既然千灯非要当好人，那他也不客气了，向千灯拱了拱手：“城主大人，兽院清理完毕了没，现在灵兽都挤在紫阳小宫，吃喝拉撒不好办啊！”

　　千灯嘴角抽了抽，这才是他了解的小副宫主啊，岂会放过任何占便宜的机会，张口道：“已经差不多了，明日你可就让灵兽全部回到兽院，至于兽院的交接手续，会由人带去紫阳小宫办理，小副宫主，可满意了？”

　　兽院名存实亡，还不如利索点送走。

　　而且兽院距离紫阳小宫距离不近，灵兽不在紫阳小宫，也相当于大大小弱了紫阳小宫的实力！

　　贪小便宜的人，容易吃大亏。

　　孟凡笑道：“满意了。”

　　千灯故作温和的点了点头：“奖赏给你了，兽院也是你的了，而本城主呢，对你也有些要求。”

　　说着话，千灯指了指被护卫们清理下台的昏迷修士：“他们虽然败了，可也为咱们青丘城增光添彩了，本城主不能不负责，小副宫主，你回去后多准备些疗伤丹药，城主府会采购过来，抚恤他们，记住了么？”

　　孟凡笑道：“多谢城主大人送生意！”

　　千灯也笑了起来，而后大有深意的瞧了孟凡一眼，一晃身形往城主府掠去了。

　　赵仲一瞧千灯走了，沉着脸也想走，却突然听到孟凡对他开口道：“赵大人，在下这里还有些后续安排，你不想瞧瞧了？”

　　后续安排？

　　赵仲愣了愣，不是都结束了么？

　　可接下来发生的事，让他的脸色陡然变了，只见一辆马车缓缓从人群外驶进来，停住后下来一个灰袍老头，那老头一下车就向他这里瞅了过来，带着一丝仇恨。

　　“没死？！”赵仲脸上肌肉抽搐。

　　那老头不是别人，正是那个说书人！

　　赵仲顿时恍悟了孟凡的意思，怪不得不让他走，的确是有后续安排！

　　这是要指证他了么？

　　说书人却并没有指证他，向孟凡一躬到底，而后面带笑容的登上了台，而后解下绑在身后的小鼓，咚咚咚的敲了起来。

　　“曲不为直终必弯。”

　　“养狼当犬看家难。”

　　“好事总得善人做。”

　　“哪有凡人做神仙？”

　　说书人心情很是不错的说了定场白，眯着眼睛扫过台下打算离开的一众修士：“诸位，可还想听听老头子讲故事，老头子又准备了不少好故事，每一个都精彩万分呐！”

　　“就是这老东西诋毁小副宫主！”

　　“怎么还有脸出来，还当着小副宫主的面？”

　　“这老不死的肯定有所依仗，他的后台是谁？”

　　站在台下的人，尤其是青丘城的修士，都怒骂起来，激愤的样子恨不得将说书人从台上拉下来毒打一顿，有人捋起袖子就要动手了。

　　赵仲见状暗自松了一口气。

　　闹起来就好，千万别把他扯进去。

　　“大家可以听听的。”孟凡似是早就料到有这一幕，对众修士道，“以前老人家只是对我不太了解，后来我给老人家聊了聊，保证他接下来讲的都很精彩。”

　　众修士这才慢慢平静了下来，沉着脸瞧着说书人。

　　自从尸犬离去，说书人已经放下了包袱，面带笑容讲了起来：“你们知道老头子以前为什么那么说小副宫主么？强者自然会遭人嫉妒，有人花大价钱买通了老头子说一些混账话，现在老头子终于知道小副宫主是什么样人了，当讲一讲，讲一讲。”

　　“买通你的人是什么人？”

　　“你敢不敢讲讲这里面的事情！”

　　“讲完了这个我们再听别的，讲吧！”

　　一众青丘城修士厉声开口，他们早就料到这个城外来的老头子有问题，否则怎么会把一些事情歪曲得那么粗鄙？

　　“好好！”说书人笑着点头，“老头子这张嘴可是不畏天不畏地，什么都敢讲，且有小副宫主给我撑腰，怎么不敢讲了？花钱买我的那个人啊，起先还真不知道他叫什么，后来才知道，他的名字很不好听，诸位你们猜他叫什么？”

　　“什么？”

　　“赵怂。”

　　“哈哈哈，什么垃圾名字，太难听了，他父母是白痴么？”

　　听着台上台下一唱一和，赵仲脸庞一阵扭曲。

　　他竟然成了故事里的人了，这比指证他还让他难受，以其人之道，还治其人之身么？

　　唯一让他好受一些的是，用的是化名，难听就难听吧！

　　“这个赵怂不知从哪得知老头子说书厉害，在青丘城门大开之日，托人将老头子给请来了，讲了小副宫主一大堆坏话，让老头子润色成故事，去蛊惑外来道友们的心，这赵怂的确太不是东西了……”

　　说书人将事情的前因后果，徐徐讲述着。

　　台下的人都咬牙切齿听着，打算深究此事，将赵怂给揪出来……

　　孟凡瞧了一眼赵仲，展开身形，如化身翩然惊鸿，向紫阳小宫飞速掠去了。

　　赵仲被孟凡瞧了一个透心凉，猜想孟凡没指证他，是要正式和他开战了，这样沉得住气的对手更加可怕，赵仲自然不想听说书人讲书，更不敢再为难说书人，若是弄死对方，赵怂马上就会变成赵仲了，这不就是对方想要的结果么？

　　赵仲灰头土脸的离开了演武台。

　　而孟凡之所急着离开，是因为紫阳魂剑初成，兽魂兵必须要醒了……


第1682章 第三份地图残卷

　　“小副宫主，要不要喝酒？”

　　孟凡回到紫阳小宫之后，在门口看到了周春海周老伯。

　　自从茴香成了常家的异性家主，意味着周茭白的仇差不多报清了，其他对周茭白动手的小小纨绔们已经不足挂齿了。

　　周春海很想和茴香将周茭白的骨灰洒到青丘城最长最繁华的街。

　　好满足周茭白的临终遗愿。

　　可孟凡说再一等一等，还差一些。

　　若非如此，在收服常家的那天，他们已经将周茭白的骨灰洒了。

　　“哈哈！”孟凡一听有酒，开怀一笑，“今天打得很爽快，也有很大的收获，但喝酒还不急，等救醒我几个朋友，再好好喝一场，他们……嘿，太能喝了！”

　　孟凡眯眸瞧了瞧寒日里的明媚阳光。

　　他忘不掉遇仙派的那场结拜宴，和路道远喝酒，和执法堂的那两个手下喝酒，说喝过酒就是兄弟了……

　　“好，酒和菜都是现成的，随时都能摆上桌！”

　　周春海瞧了瞧孟凡的脸，满脸笑容的离开了。

　　周春海突然被阳光晃痛了眼睛，用手抹了抹眼角：“小副宫主，下辈子还能不能当一回你父亲了，亲父亲，当一辈子……”

　　孟凡没顾得上沐浴更衣，在快步去往放置兽魂兵的密室时，又被张无陵追上来了。

　　张无陵先是向孟凡拱手道贺，而后道：“小副宫主，有一件事想先给您说一下。”

　　“张大哥但说无妨。”孟凡瞅着神色略有凝重的张无陵道。

　　“在城外的时候，在下遇到一场厮杀。”在演武台前，张无陵没机会将翁家的事情细说，现在着重讲述了一遍，而后道，“他们托我将一样东西转交给师父，我怕这东西有问题，毕竟翁家老小全部为这东西而死，在转交给师父之前，想先请您过目一下。”

　　说罢，张无陵将翁家少女临终吐出来的东西呈给了孟凡。

　　孟凡拿在手中透视一下，目露惊奇之色。

　　那冬枣大小的东西里面，竟然紧紧包裹着一个动物皮质物，其上线条驳杂，很是眼熟的样子，但因为贴合在一起，透视也不真切。

　　“这东西有问题？”张无陵见孟凡神色有异，急忙问道。

　　“略有问题。”孟凡略一思索，便直接将那东西的外皮撕开了，将紧紧包裹在里面的东西打开后，赫然是一小块地图残卷。

　　这样的地图残卷，他现在有两份。

　　第一份是在长生炉残件里找到的；

　　第二份则是跟茴香第一次逛集市买药草时，在一个小贩的摊位上发现的，巧妙的藏在书的封面中。

　　而这一块是很小的一块，比他有的两块都小。

　　“这是什么东西？”张无陵瞅着其上弯弯曲曲的黑色线条，有些想不明白，为何翁家拼上一家性命，保护这样一块东西，疑惑道，“符？”

　　“不是。”孟凡摇了摇头。

　　其实他也不知道这到底是什么东西，曾对青灵开玩笑说，是藏宝图，如果将残卷全部都找到，很可能会按图找到一个藏宝地。

　　瞧了一眼闭关所在，孟凡打算先将东西交给范老，问个究竟。

　　反正魂剑已经凝成，救沉睡已久的兽魂兵势在必得，耽搁几分钟还是可以的。

　　而后，两人一起行去，敲开了范孤意的房间。

　　范孤意躺在床上，气色倒是比前几天好多了，在孟凡的刻意安排下，小宫的大小事务都没让他做过，为的就是让他静下心来好好休息，但范孤意的脸色很不好，没好脾气道：“孟小子，你这是翅膀长硬了，已经不把老头子放在眼里了，小宫的一些事不让我处理也罢了，怎么上演武台打架的事，都不跟我说了？要不是我逼问伺候我那弟子，这事老头子是不是永远就不知道了？你就不怕打不过人家？”

　　孟凡讪讪然：“打得过打得过。”

　　范孤意哼了一声，眯着眼对孟凡好一顿打量，发现孟凡不仅没有受什么伤，精气神更是无比充沛，跟之前相比有很大的变化，沉吟道：“炼成了？”

　　他猜测孟凡是炼成正阳魂诀了。

　　“嗯。”孟凡点了点头，却又摇了摇头，“在我这里不叫正阳魂诀，叫紫阳魂诀。”

　　“紫阳魂诀？”范孤意听不明白了。

　　“老范你瞧着！”孟凡吸了一口气，右手扬起，只听到空气中发出嗡的一声波动，一把紫金色的长剑在手凝出，一股凌厉气息随即扩散，范孤意瞳仁猛地一缩，赞叹道：“好一把紫阳魂剑！”

　　孟凡厚着脸皮道：“的确很厉害，有这把在手，让我有能力撼动长生。”

　　范孤意白了白眼，给孟凡泼冷水道：“你小子别太自信了，长生境修得就是魂，好跳出天地规则之外，斩长生免谈，等你到了斩九圆满再给我吹牛来。”

　　孟凡撇嘴道：“那就斩准长生！”

　　范孤意道：“这个勉强凑合，孟小子，你找我该不会是来炫耀这魂剑的吧？”

　　孟凡收起魂剑，将地图残卷呈在范孤意面前，道：“有人送给你的。”

　　张无陵也不失时机的将翁家的事情给范孤意讲了一遍。

　　范孤意缓缓闭上了双眸：“翁老鬼居然死了，说好了入土之前见一面的，怎地如此说话不算数……”

　　原来范孤意失去双臂之后，曾有一段日子相当迷茫失落，在修炼界漫无目的的四处游历，偶逢翁老头，因彼此对脾气，便在翁老头家寄宿了一段时间，经过翁老头的劝慰，他才重新振奋起来，凝出了一双丹火之手……

　　故人音容笑貌犹在眼前浮现，怎么说死就死了？

　　兀自哀伤了一阵子，范孤意沉声道：“翁老鬼的仇人呢？”

　　不等孟凡开口，张无陵回答道：“仇人是正阳派的左时道，被小副宫主用魂剑斩了，又中了多道术法，心魂崩溃，生不如死，不知还能活多久了。翁老及其两个后人的骨灰弟子也收集来了一份，范老可挑个日子安葬他们。”

　　“好好。”范孤意点了点头，眼角湿润，沉默片刻后，对孟凡道，“仇人是你杀的，东西你就留着，也切莫对外人讲……”


第1683章 左时道的凄惨下场

　　孟凡从范孤意房间离开了。

　　是拿着那份残卷离开的。

　　范孤意并不知道那份残卷是做什么用的，只是让孟凡好生保管，翁家用全家性命保护的东西，必定重要无比。

　　并提醒孟凡，小心正阳派的报复。

　　毕竟左时道在正阳派身份仅次于掌门之子左时休。

　　同时也给了孟凡一份嘱托，找找翁家还有没有后人，若能找到就想办法弄到紫阳小宫来，一方面帮他们躲避正阳派的追杀，另一方面则是报翁家当初的借住之恩。

　　他能为翁家做的也就是这些了。

　　为了翁家的仇，灭掉整个正阳派？

　　他做不到，眼下的紫阳小宫也做不到。

　　“路堂主……”到了密室之后，孟凡站到了路道远身旁，瞧着沉睡的路道远，喃喃道，“你这个做堂主的可真不够格，居然睡了这么久，今年的工资肯定是要给你少发一些的。”

　　“紫阳魂剑！”

　　孟凡身上陡然泛起紫金光芒，手中多出一把紫阳魂剑，冲着路道远斩了下去……

　　城主府，青竹林。

　　左时休在祁胖子的帮忙下，将堂哥左时道带到了青竹林，喂服了一些丹药之后，并没有什么效果，左时道依旧闭着眼流泪，非常诡异。

　　在祁胖子的建议下，左时休又将左时道背到了章长老的房间。

　　之所以没请章长老过来看，是因为章长老又卧床不起了。

　　在寻找孟凡那晚上，章长老和鬼雾都被四个石人打得不轻，回来的时候还是被人抬回来的，想起床也起不来了。

　　“章长老，您看我堂哥这情况……”左时休将堂哥摆到了章长老的床前，待其查看过后，问道，“还有好转的可能不？”

　　“放弃吧！”章长老摇了摇头，“魄全散了，魂也乱了，醒过来也是傻子了。”

　　“哎！”左时休扼腕叹息道，“都怪我，都怪我，如果不是我请堂哥来助阵，肯定出不了这档子事，可我堂哥明明说他能以斩九圆满杀准长生的，可怎么连个斩七强者都杀不了，哎，哎！”

　　“胡闹！”章长老呵斥道，“修炼界定下了森严的修为境界，岂能随意越级杀人的？还斩九杀准长生？你还以为你堂哥是那个可恶的小子，敢在斩天期就跟长生境老怪物对着干么？”

　　章长老又问一句：“可是斩九杀斩七很简单啊，怎么就搞成这副样子了？他去杀哪个斩七了？”

　　左时休叹了口气：“杀小副宫主。”

　　章长老嘴巴张开：“啊？”

　　两人眼对眼，顿时沉默了。

　　良久后，章长老才苦涩的说了两个字：“活该！”

　　左时休嘴巴动了动，似是还想说堂哥真的可以杀准长生，堂哥亲口说过，他在城外刚刚杀了一个准长生，但终究还是没说出来，堂哥人都被那小副宫主揍成这副模样了，说也没用了。

　　章长老想起什么来，问道：“不是说那小子入了长生了么？怎么是斩七？那晚我瞧他身上的确有长生气息。”

　　“有人说那是假的，说他是花大价钱买来的长生气息，好用来装逼。”左时休解释道，“在和我堂哥对战的时候，他表现出来的修为境界也只有斩七。”

　　“买的？”章长老凌乱了，没听说过那玩意儿还能买。

　　见章长老也没办法，左时休又将左时道扛回去了，诡异的事情就是在回到自己房间之后发生的，他只是转过身脱下了自己的外衣，再回身时，就惊异发现堂哥下了床，冲着一面墙跪着，嘴里模糊不清的说着话，像是中了邪一般。

　　左时休认真听了听，总算是听出了只言片语。

　　“对不住了，不该吸你的阳魄……你和孩子都好么？”

　　“我给你磕头了，千刀万剐都不足赎我犯下的罪过。”

　　“还有你们，我也给你们磕头了，不该吸你们的魄，我会补偿你们的！”

　　堂哥左时道冲着墙壁磕头不止，磕得脑袋鲜血淋淋，也不停下了，好像在他身前的并不是一道墙，而是一个个人，磕头的同时眼泪愈发流得多了，哗啦啦的，痛彻心扉的样子。

　　而后左时休又从堂哥嘴里听到了惊人的话。

　　“我爹好像真的不是亲爹。”

　　“我跟那老头的确是有点像，我把我亲爹给杀了，呜呜呜！”

　　“谢谢婶婶们告诉我这件事，我也会报答你们的……”

　　左时道说这些话，自然是受到了百毒碎心禁的蛊惑。

　　那些大妈说左时道不是亲生的，是他母亲跟翁老头生的。

　　左时休却不明里面的细节，眉头凝成了疙瘩，细细思考其中的信息，堂哥不是他爹亲生的，那就意味着婶婶乱搞了，听堂哥的话还是和一个老头搞的……事情很复杂啊！

　　看堂哥流泪的样子格外真诚，不像是说假话。

　　左时休认为自己很有必要将事情告诉自己的父亲，好让父亲提醒一下叔叔，也就是父亲的弟弟左虎，这可不是小事啊！

　　他早就瞧婶婶有问题了。

　　快五十岁的人了，每天还擦脂抹粉，弄得妖妖艳艳的，走路的时候都一扭一扭的，生怕别人不知道她是一个女人……想不到真的红杏出墙了。

　　还是一支老红杏。

　　“道友，人生万苦，不可多作孽，免得像我一样后悔莫及。”左时道神智混乱，不仅心劫之火渗透进了灵魂之中，更有大妈们在他灵魂深处不断窃窃细语，如同是变了一个人似的，突然伸手抓住了堂弟左时休的手腕，“道友，你可做过错事，不如一起跟我跪下忏悔吧！以后咱们一定要多做善事，不可造杀孽……”

　　左时休目瞪口呆，这特么还是他那个杀伐果断，冷血无情的堂哥么？

　　怎么被小副宫主揍了一顿之后，就懂得劝人向善了？

　　左时休愁苦的揉了揉额头：“堂哥都成这副模样了，我怎么把他带回去啊，不好跟家里交代啊！”

　　左时休突然冷冷一笑：“不过如此也好，门派里就没人和我争了，堂哥啊，你最好一直都这样子，嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　左时休打定主意，先不将堂哥送回门派，就让他在青竹林呆着，等着落霞山试炼结束，再带着堂哥和周雨彤一起回去，免得过早送回去把堂哥治好了。

　　他于是又期望起周雨彤晚些回去了。

　　却又有些担心她住在紫阳小宫不走了。

　　左时休冲着堂哥忏悔的那道墙，啐了一口：“不要脸，倒贴给人家，跟我婶婶一样水性杨花……”

　　不将堂哥及早送回去，左时休心中还有一个歹念。

　　那就是熬到堂哥彻底无法治愈，叔叔肯定会暴怒，如此和那小副宫主有了深仇大恨，以叔叔的暴烈性子，肯定就操刀杀人了……


第1684章 兽魂兵醒来一个

　　孟凡并不知左时道一心向善了。

　　这时候他已经顾不得其他事了，紫阳魂剑亦虚亦实，一剑斩下，凌厉的紫金剑芒瞬间融入了路道远的肉身，将一缕不同于人类的黑魂逼迫了出来。

　　正如孟凡当时推测的！

　　人魂和兽魂根本不同，强行融合在一起，受到正阳魂力的侵袭，势必会分离开来！

　　可让孟凡眉头皱起的是，那缕兽魂还连接着一丝人魂！

　　其连接之处，竟然是完美融合！

　　这让孟凡陡然意识到了，怪不得千灯将兽魂兵放置在地牢，又布置了寒热阵法淬炼，就是为了让人魂和兽魂彻底融合，但这个融合过程显然是很缓慢的，直到现在才融合了这么一丝！

　　若是彻底融合，兽魂兵便无解了！

　　孟凡不由得后怕起来，还好发现的早，否则路道远等人就彻底没救了！

　　此时也有一道难题摆在了他面前，要不要再斩一剑，彻底斩断那一丝融合？

　　人魂和兽魂有一丝完美融合，极有可能已经同命相连，斩下兽魂，人魂可能也会消亡。

　　孟凡手持紫金色的魂剑，纠结了起来。

　　只需一剑，他就可以知道结果，可若是结果不是他想要的……

　　密室里安安静静的，孟凡听到了自己的心跳声，若路道远是敌人，他自然不会这么纠结，可路道远是伙伴，是朋友，是喝过他结拜酒的兄弟……

　　孟凡很想找一具无关紧要的兽魂兵试一试，可其他兽魂兵都被千灯转移走了，而密室里的其他几个兽魂兵，也无法拿来做试验……

　　“呼！”

　　也就是这时候，路道远突然长长呼出一口气。

　　这口气就像是一个人刚刚从沉沉的睡梦中醒来的样子。

　　在孟凡惊奇的注视中，路道远缓缓坐起了身子，迷茫的瞧着孟凡，仿佛在看一个陌生人，孟凡意识到自己还是周茭白的形象，急忙摘下了鬼面具，路道远的目光就有了温度，越来越热切，好似在看至亲之人！

　　路道远张了张嘴：“孟……孟长老！”

　　听到久违的称呼，孟凡大喜，随即又震惊的发现，方才被他斩出去的兽魂竟然被路道远的人魂拉扯进了身体，仿若人魂舍不得兽魂离开！

　　孟凡迅速伸手按在了路道远额头，沉声道：“路堂主，先别说话！”

　　而后他急忙运转阳魂心法，去感知路道远体内的灵魂变化，片刻后，突然哈哈大笑起来：“还好没斩，好事，好事，这是一场造化！”

　　人魂之所以会失去本心，任由他人控制，是因为受到了兽魂的压制，在某方面，驯服的兽远比人要听话要忠诚，他斩下那一剑，斩去了兽魂对人魂的压制，路道远自然就醒了！

　　又因为那一丝完美连接，让人魂本能的去汲取兽魂中养分，占为己有！

　　那连接就是一个汲取养分的通道！

　　这意味着路道远做了一场兽魂兵，也得到了一场造化。

　　吸收了兽魂之后，他极有可能在清醒状态下，施展兽魂兵之力！

　　“孟长老！”路道远突然想起什么，惊慌起来，伸手抓住孟凡的胳膊，声音极度焦急道，“你快走，这是一个陷阱，快走啊！”

　　说着路道远就往外用力推孟凡，如同手爪的手掌，长甲锋利。

　　而后他又绝望道：“来不及了，来不及了，出不去了，要死了，要死了！”

　　孟凡知道路道远这是回想起自己被害的一幕来了，轻轻抓住路道远粗糙厚重的大手，温和道：“路堂主，路大哥，不要怕，已经没事了，这是在咱们自己的地方，没有人害你了，你先缓缓神……还有一场酒等着和你喝呢，你还记不记得那一晚，我，老宁，苏丫头结拜，你喝得可不少……”

　　孟凡缓缓讲述，路道远慢慢安静了起来。

　　良久后，路道远抬起头，瞧着孟凡的脸庞，突然泪水奔涌出了眼眶，伸开双臂，紧紧抱住了孟凡：“孟长老，我以为我死了，好害怕啊！”

　　生命受赐于父母，谁人不惜命？

　　铁骨铮铮的汉子，一下子哭得像个孩子。

　　孟凡就真的像哄孩子一样，轻抚着路道远的头，柔声劝慰着。

　　时间慢慢流逝，路道远终于平静了下来，松开孟凡之后，他忽然看到自己丑陋的双手，又下意识用手摸了摸自己行将兽化的粗糙脸庞，差点又崩溃了，颤声道：“我怎么这样了？我是不是真的死了？”

　　孟凡将兽魂兵的事情解释了一下，道：“还记得我刚才说你这是一场造化么，你被人陷害，制成了兽魂兵，现在你的人魂正在快速吸收兽魂，过不了多久，你就应该就可以恢复正常，而且据我推断，你还可以随心控制自己的形态。”

　　孟凡坐到路道远身旁，在他布满发毛的手背上拍了拍：“你离开遇仙派时是什么修为，只是地玄境界吧，而你现在……可远不止那点水平了！”

　　话刚出口，孟凡就瞅见路道远要调转修为之力查看自己境界，赶紧阻止道：“不急，待吸收完兽魂再说，心急吃不了热豆腐。”

　　路道远点了点头，而后哭丧着一张兽脸，瞅着孟凡道：“孟长老，我这样是不是很丑？苏珮掌门见了我，会不会把我当怪物逐出门派啊？我这个堂主可是熬了很多年才当上的。”

　　“不会的。”孟凡笑道，“有我给你撑腰，他敢撵你！”

　　“有孟长老给我撑腰就不怕了。”路道远喏喏说道，“苏珮掌门可是很听你的话的。”

　　“等你恢复好了，咱们就把苏丫头叫过来，一起享享福。”孟凡满是追忆道，“你出事之后，我就根据你传回的消息找到青丘城了，算算日子，依然不少了，不知我那个长老位置，苏丫头有没有给我留着啊。”

　　这下轮到路道远咧嘴笑了，可惜牙齿如兽牙。

　　路道远想对孟凡讲述一下自己遭难的经历，孟凡却是摆了摆手，这时候的路道远最好保持心态平和，免得影响到兽魂吸收，待吸收完了，有的是时间讲，不急于这一时。

　　接下来，孟凡只是和路道远聊着往事，聊着苏珮，聊着宁正安，还有公孙剑、叶小婉、蔡魏……一桩桩往事讲着，使得路道远的心境愈加平和，近乎兽化的形态一直在发生着神奇的变化……


第1685章 兽化之狂暴黑虎

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　随着时间的推移，随着路道远的心态变得平和，有诡异的声音从其体内传来，路道远有些慌乱的瞧向孟凡，看到了孟凡鼓励的眼神。

　　再过一会儿，他手上的毛发和锋利长甲开始慢慢回缩，坚硬粗糙的皮肤也开始变得细腻起来，面容也是一样……整个人的形态开始恢复成正常人类！

　　孟凡目睹整个过程，悬起的心慢慢放轻松下来。

　　他虽然一直安慰着路道远，心中何尝没有担忧。

　　“孟长老，我好起来了，你看！”路道远惊喜的站起身，仿佛一个爱美的女孩穿上新衣，给孟凡展示着，“还有我的修为，这……这是！”

　　路道远调转修为之力，不同于以往的澎湃斩天力道迸发了出来！

　　在人形状态下，路道远修为已经到了斩天境！

　　“怎么只有斩天初期？”

　　孟凡却是很不满意，路道远在当兽魂兵时，其修为明明已经到了斩天后期，不光是他，净明派的韩长老，其徒诸葛子云，还有慕容将影的哥哥，执法堂的几个手下，他们的修为全部都在斩天中期以上！

　　斩魂之后，怎么跌了这么多？

　　那么多非人的痛苦都白吃了么？

　　况且其吸收的灵兽魂，也都不是战力平平的灵兽魂，否则绝对造不出那么厉害的兽魂兵！

　　“孟长老，这对我的确是天大的造化！”路道远却是无比满意，紧紧握拳，感受着体内仿佛永远用不完的力道，激动道，“斩天啊！和宁长老和公孙长老一样了！哈哈！”

　　但他随即又发现一些不同！

　　他的修为境界好像很另类，不同于人类修炼者的，好似没有什么壁障桎梏禁锢，到了一定火候就能自然而然提升似的！

　　和灵兽的极其类似！

　　就连经脉构造也发生了诡异的变化，使得他体内的真气流转跟以前大不相同，一流转起来便凶猛爆裂，充满了凶兽气息！

　　确切的说，他就是一只人类外表的灵兽！

　　孟凡虽然帮他斩了魂，但有一些东西已经无法逆转了，将伴随他的一生，再也回不到最初了。

　　“路大哥，你现在尝试一下……嗯……”孟凡斟酌着用词，“尝试兽化成之前的样子，我怀疑你在人形状态下，修为受到了限制。”

　　“刚才的样子么？”路道远眉心皱起。

　　他刚才被自己的丑陋模样吓了一大跳，心中是很抵触变回去的。

　　可如果兽化之后，修为和战力都有大幅度增长，那就不妨……试一试！

　　修炼界以武为尊，靠实力说话！

　　丑陋就丑陋好了！

　　再说有神奇的孟长老在，他还怕自己变不回人形么？

　　路道远打开心结，紧闭双目，开始回忆着刚刚醒来的兽化感觉，酝酿兽化来！

　　孟凡在旁安静的观察着，充满了期待。

　　不时功夫，便有咔嚓之声再度在路道远体内响起，像是骨骼发生了异变，有大片大片的毛发从他的皮肤下刺破而出，指甲也变成了尖利起来，慢慢延长……

　　身上的气息越来越狂暴！

　　可是只持续了瞬息，路道远就颓然吐出一口气，无以为继了，额头上布满了大颗的汗水，摇了摇头道：“总觉得差那么一点力，兽化就进行不下去了。”

　　“一点力？”

　　孟凡抬起手，用手指轻轻支着额头，作思索状。

　　难道兽魂被人魂吸收后有折损了？

　　不足以支撑他进行兽化了？

　　他还能不能吞噬别的兽魂壮大自身？

　　即便是能，眼下也没有合适的兽魂给他吸收，总不能出去随便抓一只给他吸收。

　　“四灵之气应该能提供那么一点力吧？”

　　孟凡灵光乍现，抱着试一试的想法，让路道远再次尝试兽化，在刚才情景重现的时候，他急忙将手按在路道远身上，开始向其体内注入四灵之气，这一试果然有了奇效，兽化过程开始无比顺畅的进行下去，且比之前的兽化还要彻底！

　　“啊！”

　　一道听来很痛苦的声音，陡然从路道远的口中传出！

　　下一秒路道远突然跃起，向一旁蹿出，身体在空中伸展变化，身上的衣服被条条撑裂，一身毛发飞扬……落地时，他四肢支撑着身体，呈匍匐状，缓缓转过头，用一双掺杂着狂野气息的圆眸瞧向了孟凡，张口发出一声震天咆哮，震得密室内的防护阵法泛起了一道道波纹！

　　若没有阵法存在，怕是整个紫阳小宫都听见这声咆哮了！

　　孟凡惊异的张了张嘴：“黑虎！”

　　路道远竟然成功兽化成了一只气势凶猛的黑虎！

　　这黑虎也跟普通的黑虎有很大不同，目光里充满了灵动智慧的光芒，就和人的目光没什么区别，接着黑虎又做出了各种动作，比如直立行走，张口说出含糊的话，吱呀吱呀，因为舌头的关系，说不清楚……

　　“这下子修为总算靠谱一些了！”

　　孟凡感知黑虎身上的修为，赫然已经暴增到斩五了，他又压抑不住心中的好奇，飞身过去，和黑虎硬撼了一记，发现其战力更要高一些，应该能灭杀掉斩六强者！

　　“吼呼！”黑虎直立行走到孟凡身旁，收敛了狂野气息，显得憨态可掬，开始叽里呱啦说起了话，“咕哇啪……”

　　声音明显很激动。

　　孟凡在黑虎身上拍了拍：“路大哥，你没白白受罪，恭喜你，那个……你现在可以变回来了。”

　　黑虎匍匐到地上，尝试一会儿竟然没能变回去，瞧孟凡的目光又充满了慌乱。

　　孟凡哑然失笑，将手按到黑虎身上，歉意道：“方才怕一点力不够，多给你输入了一些四灵之气，现在我收回来，你再试试。”

　　待孟凡收回残留的四灵之气后，由路道远化成的黑虎身上陡然一轻，在心念操控下，慢慢开始收缩形体，慢慢变会了原状，衣服却是丝丝条条的，没办法穿了。

　　路道远蹲在地上，红着脸不敢起身。

　　眼下又不是在河里戏水，怕自己身上的某些地方唐突了孟凡。

　　孟凡取出一件华丽衣衫，递了过去，路道远穿上之后，压抑不住内心的狂喜之情，大喊了一声：“过瘾，过瘾至极！”

　　孟凡将目光瞧向其他几具兽魂兵。

　　不知他们又有何等惊人的变化……


第1686章 你千万别太羡慕

　　目睹路道远的兽化过程，孟凡想起来一个人。

　　那就是驭兽门的养猪长老牛茂才。

　　在陪同苏珮回遇仙派的时候，他曾和牛茂才发生过一次冲突，亲眼看到对方用术法将自己搞成了一只大猩猩。

　　而路道远的兽化并不是凭借术法，而是发自灵魂深处的一种能力。

　　总的说来，比牛茂才的术法要高级多了。

　　但是……

　　孟凡心中隐藏着一个不可对路道远言说的担忧。

　　那就是路道远还能不能和女人孕育后代了？

　　若是能，其孕育出的后代又会是什么样子？

　　万一全身长满了毛发……

　　路道远不知道孟凡在瞎捉摸什么，瞅着自己的双拳，感受着蕴满全身的狂暴力量，喜不自胜，眼下他虽然还需要孟凡的四灵之气帮忙才能完成兽化，但适应一段日子以后，或许就能变得轻松自如了。

　　“继续！”

　　接下来，孟凡又将路道远的两个手下，也就是那两个遇仙派执法堂的弟子救醒了，两人在身体上的表现和路道远如出一辙，醒来后也一样是慌张无比，这次路道远主动担当了劝慰的角色，将两个弟子安抚了下来。

　　“孟长老，我们出事的时候，就想着你一定来救我们的，呜呜！”

　　两个弟子彻底清醒之后，免不了抓着孟凡的胳膊，一顿哭哭啼啼，却又被路道远呵斥到一旁去了，免得他俩说起来没完，打扰孟凡继续救人。

　　至此，还剩下三个兽魂兵。

　　其中两个是净明派的韩长老，及其徒儿诸葛子云。

　　还有一个便是慕容将影的哥哥慕容及春了。

　　考虑到韩长老上了年纪，孟凡一开始就认为将他放到最后救比较好，到那时救人手法会纯属很多，免得出现什么意外。

　　在他救醒慕容及春时，出现了一点意外。

　　慕容及春根本就不认识孟凡，也不认识路道远和那两个弟子，发生了一场短暂的冲突。

　　“孟长老的修为……堪称恐怖！”

　　路道远和两个执法堂弟子瞧见孟凡仅用了一掌，就将发了疯般的慕容及春轰飞出去，狠狠砸在了密室的石壁上，又颓然落地，忍不住发自肺腑的赞叹起来，慕容及春迸发出来的战力以及防御力，都比他们要强悍很多，若是孟凡那一掌轰到他们几个身上……后果不堪设想！

　　“你是不是叫慕容及春。”孟凡站到了慕容及春身前。

　　“我……我……”慕容及春捂着脑袋，突然猛地抬起头望着孟凡，“我叫慕容及春，我就是慕容及春！”

　　“慕容及春，若不想让你妹妹慕容将影担心，你就好好呆着。”孟凡只说了这一句话，慕容及春身上的狂野气息就消散了一大半。

　　“将影？将影？将影她在哪？”慕容及春急切问道。

　　“你先耐心稍等片刻，很快你就会见到她的。”孟凡指了指上方，“她为了找你，独自在青丘城生存，很不容易，希望你们兄妹相见时，莫要让她有一点担心。而我们，不是敌人，是朋友。”

　　慕容及春瞧着他根本无法战胜的孟凡，沉沉点了点头，安静端坐。

　　方才那一掌若不是对方留手，很可能会将他当场灭杀！

　　紧接着，孟凡又救醒了诸葛子云。

　　“孟凡？”

　　诸葛子云冷静下来之后，震惊得瞧着孟凡，怀疑自己在做梦。

　　当初他和孟凡在虎阳市分别之后，并不太了解孟凡以后的经历，此时瞧着孟凡活灵活现的站在自己面前，惊声问道：“你怎么来到青丘城了？这地方可不是紫阳陵墓啊！这里强者如云，不是你能来的，你……”

　　他因和师妹黄珊儿去紫阳陵墓寻宝，遭遇了孟凡，被坑得很惨，孟凡更是救了他一命。

　　听着诸葛子云直唤自己的名字，而不是小副宫主亦或是孟长老，孟凡脸上泛起了温馨笑容，在诸葛子云肩头拍了拍：“诸葛子云，你也稍等片刻，待救醒你师父，咱们一起喝着酒聊。”

　　“好好！”诸葛子云一头雾水的点了点头。

　　“诸葛道友，咱们之所以醒来，是因为……”路道远不失时机的凑到诸葛子云面前讲解了起来，也将孟凡在遇仙派的事情讲了讲，“……孟长老来到遇仙派之后，就当了门派的长老……”

　　诸葛子云双眸渐渐睁圆，一脸匪所思。

　　“韩长老，咱们可是老相识了……”

　　孟凡走到了净明派的韩长老面前，凝出了紫阳魂剑，一剑斩了下去。

　　韩长老真的是老相识了，章鱼便是他从虎阳市带到净明派，当成姑奶奶一样养起来的，然而让孟凡耿耿于怀的是，韩长老不应该把章鱼带到青丘城来。

　　“孟小子？”韩长老醒来后，也是吃了一惊，弄不清眼下的状况。

　　“咱们都是这位兄弟救的。”慕容及春瞧见孟凡救醒诸葛子云和韩长老的玄妙过程，已然肯定孟凡不是敌人，“没有他，咱们……如同死人，更做不了人！”

　　“那咱们还在青丘城呢是不是？”韩长老神情焦急，“得赶快逃走！这里是个凶险之地！”

　　“这里虽是城里，还算是安全。”路道远又连忙解释道，“这是孟长老的地方，韩长老不必怕的。”

　　“孟长老？”韩长老又迷糊了，诸葛子云又赶紧帮忙解释了一番。

　　“有点……曲折啊！”

　　韩长老张了张嘴，而后慢慢平静了下来，根据众人不太清晰的描述，大致了解了事情的经过，更是知道他们都因为一场灾劫得到了造化，修为大幅度提升，不可同日而语，运转了一下修为之力，也果真如此！

　　“值了！”如同是换了一副强悍躯体的韩长老，很是兴奋。

　　“孟小子，你也要努力啊！”但韩长老的言行慢慢就不对头了，他是最后一个被救醒的，没看到孟凡施展魂剑的惊人一幕，也不像慕容及春那样，被孟凡轰过一掌，对孟凡目前的实力根本就没有一点认知，瞧着修为内敛的孟凡，语重心长道，“斩天境界在修炼界才算是霸道的存在，我们几个因为误入青丘城才因祸得福，侥幸入了斩天，而你千万别太羡慕啊……”


第1687章 迷糊的韩长老

　　听了韩长老的话，孟凡笑而不语。

　　更是庆幸自己最后才救醒韩长老的决定。

　　救别人时，他都是一剑斩下，而救韩长老时，他极为小心翼翼，不仅斩得的时候很慢，斩之前还好好瞅了瞅，免得发生丝毫偏差。

　　即便这样，上了年纪的韩长老，脑子还是没路道远他们头脑清醒得快。

　　迷迷糊糊的。

　　“你小子也别仗着头脑聪明，盲目的去提升修为，修炼一途，需要循序渐进，千万莫走歪门邪道，我们几个是迫不得已才遇到了造化，如果事情可以重来，我们绝对不会选择那种方式提升修为的……”

　　韩长老无视诸葛子云对他挤眉弄眼，又打量起了孟凡的密室。

　　密室因刚刚建成，又因孟凡不喜将闭关之处搞得太奢华，所以看起来很是简陋，四面石壁光秃秃的，没有任何装饰。

　　“孟小子，真是难为你了，住在这种地方。”韩长老摇头叹息，“这里是在地下还是深山？你为了救我们，真是辛苦了。”

　　路道远等人也不知道这是在哪里，插不上话，只能任由韩长老说着。

　　“喔，这位女娃是哪个？”随即，韩长老发现了正躺一个石台上恢复肉身的玉阑珊，先是被其美貌震惊了一下子，又察觉玉阑珊昏迷不醒，瞅着孟凡沉声问道，“孟小子，你该不会是……起了歹心，将人家掳来的吧？”

　　孟凡还没做什么反应，路道远差点喷出一口老血。

　　孟凡是什么人，天资绝伦，实力超绝，在遇仙派就深受漂亮女弟子的喜爱，若不是苏珮的原因，孟凡肯定会收到一大堆女弟子的情书的！

　　孟凡若想找女孩子，只需点点头，女孩子们便会心甘情愿的投怀送抱。

　　还用得着起歹心，掳来一个？

　　路道远有些不悦的瞅了一眼韩长老。

　　这位来自于道家边缘门派的老人家，见识真是有点问题。

　　路道远的确是有点看不起来韩长老。

　　在路道远看来，类似于净明派、龙虎山、茅山派这样的道家门派，虽然规模不小，比遇仙派还大，但毗邻世俗界太近，竟然还时不时的对世俗界的游客大开山门，收起了游客们的观光香火费，沾染了太多红尘气息，有悖于修道的初衷，不仅强者萧条，名声更是日渐没落，十八重山的门派戏称他们为道家边缘门派，而几百年前可都是响当当的道门大派啊！

　　有点居安不思危了。

　　路道远是反感道家门派跟世俗界走得太近的。

　　他甚至还为遇仙派山下有个村镇而耿耿于怀，恨不得将门派搬迁到十八重山深处，他做执法堂堂主，是严禁世俗界的人靠近遇仙派的，那帮村镇上的居民，看待遇仙派，就真的如同看待一众隐世仙人似的。

　　若是遇仙派也给世俗界的人大开方便之门，让他们烧香祈福，何曾会像现在这么穷困？

　　“只是一个受伤的朋友在这里养伤。”孟凡简单给韩长老解释了一句，同时也查看了一下玉阑珊的伤势，在兽院血战时，玉阑珊的身体被千灯毁得不轻，在小芳大量生机的灌注下，现在好了很多，乐观估计的话，过不了几天就能彻底复原了。

　　“嚯！”可孟凡刚说完，韩长老又毫无意外的瞧见了小白狐樱儿，“怎么又有一个？这个可不像是受伤的。”

　　小白狐身穿一袭清雅绝俗的白裙，躺在玉阑珊旁边的一道石台上，双眸紧闭，黛眉间蕴着深深的忧郁，她的美是那种蛊惑人心的美，看一眼就让人心神迷醉，韩长老也不知为何，见到小白狐之后，心头竟涌起无尽的亲切感，维护小白狐似的，质疑起孟凡来，估摸着怀疑孟凡变坏了，喜欢将漂亮女孩往他这寒酸的破地方掳。

　　其实不光是韩长老，路道远等人也在小白狐身上感受到了浓浓的亲切。

　　如同是遇到了……同类。

　　“这个……呃……也算是朋友。”孟凡一时也没办法解释小白狐的来历，关键是他自己也闹不清楚，只是怀疑小白狐和千灯搞兽魂兵有关，是早期的失败例子，孟凡怕头脑迷糊的韩长老问个没完没了，赶紧说道，“不如这样，我先带大家出去，还有一些重要的事和大家细聊，至于我的一些事，大家很快也会知道。”

　　“好！”急着见妹妹的慕容及春第一时间点头答应。

　　“听孟长老的！”路道远和两个执法堂手下更是没意见。

　　诸葛子云正要过去搀扶韩长老一起跟着孟凡离开，却见韩长老又好似发现了什么惊人的事情，瞪大了眼睛！

　　在密室的一个角落里，堆放着不少月玄石！

　　“孟小子，这都是月玄石？”韩长老在进城之前，曾带着黄珊儿和诸葛子云在城外徘徊过一段时间，知道这是什么东西，更知道每一块对修炼者来说都是宝贝，惊异道，“这么多，是你偷来的？”

　　没等孟凡解释，他急忙走过去抓起一块，愣了愣：“废的？”

　　那些月玄石的确都是孟凡用废的，没有任何价值了。

　　原来堆积在地上的月玄石更多，孟凡嫌占地方碍事，随手收进了乾坤空间一部分。

　　孟凡只好点了点头：“嗯，都是用废的。”

　　“哎！”孟长老又深深叹了一口气，“看来你过得真不好，居然捡别人用废的月玄石！”

　　在他的脑海里，不由得浮现出一幅画面。

　　孟凡跟世俗界捡破烂的人似的，在垃圾堆里翻找着别人用剩下的月玄石……

　　太凄惨了啊！

　　他也因此对孟凡感激更多了，孟凡为了救他们，如此的委屈自己，住在一处寒碜的石室里，用着别人用废的月玄石……

　　孟长老走到孟凡面前，用力拍了拍孟凡的肩头：“回头老头子想想办法，给你弄几块完好的月玄石，让你过过瘾。”

　　若他知道孟凡在修炼时，随手就拿出几万块月玄石肆意吸收，不知会作何感想。

　　孟凡对这位糊涂的老人家彻底没了脾气，赶紧转身走到了密室的石门前，散去其上的防护阵法，带头走了出去。

　　韩长老轻咦一声：“这破地方居然还有阵法呢……”

　　而出去之后发生的一幕幕，让本就迷糊的韩长老，更加迷糊了……


第1688章 走路别太傲气

　　演武台结束时，天色尚早。

　　此时孟凡救醒众人，天色已然全黑了。

　　可整座紫阳小宫却是灯光通明，如同白昼，楼台殿宇笼罩在光线里，古朴壮观，犹如天上楼阁，更有一些穿着华丽丹师袍的小宫弟子，来回忙碌的走动着，有的在巡逻，有的在赶往丹室炼丹……

　　这几天青丘城外来修士太多，丹药需求量很大。

　　更何况千灯又为那些被孟凡吸了阳魄的外来修士定了一批丹药。

　　他们就更忙了。

　　韩长老跟着孟凡出来之后，看到外面的场景，猛吸了一口气，紧张道：“孟凡，这是什么地方，你下面的破烂地方……怎么会建在这里……不要紧吧？”

　　路道远等人也疑惑的望着孟凡，想知道真情。

　　内心还充满了担忧。

　　那石室显然是经过此地主人的认可才建造出来的，可正因为如此，他们才不得不担忧，担心孟凡是不是签了卖身契，亦或是做了什么不合理的交易了？

　　还怀疑密室里面的两个漂亮女子，是不是孟凡交易的一部分？

　　好拿来取悦此地的主人？

　　“待会儿细谈。”

　　孟凡摆了摆手，径直带着几人向前走，他能当上紫阳小宫的宫主，不是一言两语能说尽的。

　　孟凡走得闲庭信步，他身后几人却走得如履薄冰。

　　“那些走来走去的是什么人？”

　　“看穿着好像是丹师，可比普通丹师高贵很多。”

　　“平时见到两三个丹师就不容易了，这里怎么这么多，刚都看到几十个了！”

　　几人在孟凡身后嘀嘀咕咕的，不敢大声说话，曾当过兽魂兵的他们，身上的狂野气息也被所看到的景象压制了下去。

　　韩长老见孟凡走得安然，低声提醒了一句：“在人家的地盘上注意礼仪，走路别太傲气，修炼界水很深，别招惹到厉害人物！”

　　韩长老之所以如此提醒孟凡，是因为他清晰记得一件早年发生在他身上的事。

　　当时他修炼到了凝灵圆满，距离地玄只差一线，超越了众多身边人，便有些自得起来，走起路来比孟凡现在还要傲气，结果被一位强者看不惯了，好生将他教训了一番，那强者只踢了他一脚，他就腾云驾雾般飞了出去，摔得足足半个月没下床。

　　就是因为这个，他才老实了下来，后来才当上了长老。

　　可即便是当上了长老，走路也不敢太威风了。

　　“完了！”

　　他的话刚说完，就突然瞅见不远处有两个年轻丹师瞧向了这里，随即快步向这边走来过来，他也看到那两个丹师的脸上原本是带着笑容的，像是在讨论什么开心的事，在看向这里之后，脸色就肃然了下来，笑容不再。

　　这让韩长老禁不住认为，那两个年轻丹师是过来找麻烦来了。

　　丹师不管在哪里，都不是一般人能得罪的存在，以前净明派为了请一位黄品中阶丹师前往门派炼丹，整个门派的弟子都出来迎接了，场面之盛大，他至今记忆犹新。

　　现在走过来的可是两个丹师！

　　在青丘城遭了一场大难的韩长老，悄悄拉了拉孟凡衣袖，自己先将头低了下来。

　　路道远等人也垂下手，不敢大口呼吸。

　　尤其是慕容将影的哥哥慕容及春，他因和慕容将影在青丘城生活过，猜测此地应该是丹师堂！

　　丹师堂是什么地方？

　　寻常修士路过其门口都要低头的地方！

　　自己怎么就进了丹师堂了？

　　随着那两个年轻丹师的走近，几人越加紧张起来。

　　紧接着，让他们恍如做梦的一幕发生了！

　　这一幕让他们在以后的几十年都无法忘记！

　　“拜见小副宫主！”

　　那两个年轻丹师走过来之后，竟然恭恭敬敬的向孟凡拜了拜，姿态放得极低，就连说话的声音都无比温和好听，待见礼完毕，两人看孟凡的目光便充满了无尽的狂热和崇拜，随即说了一些让人听了吓一跳的话！

　　“恭喜小副宫主大战五百斩天强者获胜！”

　　“恭喜小副宫主获得五十万月玄石奖励！”

　　“小副宫主您是当之无愧的十八重山天骄榜第一！”

　　“不对不对，是小副宫主认第二，谁敢认第一！”

　　演武台对战结束后，因孟凡离开的早，众弟子没来得及跟孟凡道贺，这两位弟子恰好刚炼完丹，就碰到孟凡走来了，便斗胆过来道贺。

　　若不是刚才炼的丹成色不错，他们还真没脸来孟凡。

　　孟凡望着两位脸上透露着疲惫之色，身上又弥散着丹火气息的小宫弟子，知道他们刚刚辛苦炼过丹，温和笑道：“小事而已，不值一提，倒是你们，丹药可以慢慢炼，不要太劳累，累倒了可是咱们小宫的损失，明天准许你们多睡半天，还不滚回去休息。”

　　“嘿嘿，这就去！”听了孟凡的话，两位丹师顿时喜笑颜开，向孟凡拜礼告退后，又不忘说了一句，“小副宫主，现在整座青丘城都在讨论您的事情呢，又有一些女人为了见你一面，守在咱们小宫门口了，有几个贼漂亮，哈哈。”

　　两个年轻丹师风也似的跑远了。

　　孟凡摸了摸下巴，一面往前走，一面笑着自言自语道：“这俩家伙，累成那样了，还有精力关心女人……”

　　走了几步，孟凡突然停了下来，因为他身后没动静了。

　　扭头瞧过去，只见韩长老几人还站在原地，目瞪口呆，一动不动的，傻了似的……脸上的表情就像是一个人走着走着，突然看到金光闪闪的神仙从天降而降，站在了自己面前似的。

　　他们的眼前依旧清晰的浮现着方才的一幕。

　　耳边依旧回荡着那两个年轻丹师说过的话。

　　他们叫孟凡小副宫主，是这里的第二大存在？

　　还说他对战五百斩天强者，取得了第一？

　　还获得了五十万月玄石？

　　孟凡竟然还没把这当一回事？

　　那可是五百斩天强者啊！

　　那可是五十万月玄石啊！

　　最后孟凡还让那两个丹师滚蛋了，那两个丹师竟然甘之若饴？

　　几人齐刷刷将目光聚焦到孟凡身上，心中掀起了惊涛骇浪，这么年轻的家伙，到底是怎么搞的啊，怎么爬到这么显赫的位置上了，太妖孽太神奇了吧？

　　除了慕容及春外，几人又齐刷刷的挺直了脊梁。

　　原来这是孟凡的地盘啊！

　　怕什么怕！

　　韩长老举步往孟凡身前走时，步子迈得格外大，看起来很傲气很拽的样子……


第1689章 你在这里有些不合适吧

　　“拜见小副宫主！”

　　一路走去，众小宫弟子不断热切的向孟凡见礼。

　　他们对自己这个小副宫主是发自心底的喜欢，从来不为难他们，每一次遇到麻烦都是自己冲到最前面，对于宫中的事务也不胡乱插手，使得他们能尽情发挥自己的能力……

　　都说找个地方混饭吃就是寄人檐下了。

　　可他们在紫阳小宫里，哪是寄人檐下，分明是在自己家里，幸福而自由。

　　“年轻人，你很不错，多努力努力，前途无量！”

　　韩长老这句话不是对孟凡说的，而是对拜见孟凡的那些丹师们说的，他刻意摆出了长辈的架势，刻意让自己身上弥漫出了一种沧桑之意，看那些丹师的时候，目光和蔼，充满了鼓励力量。

　　他很享受这种感觉。

　　也怕过了这村就没这店了。

　　以往时候，他哪敢对丹师说这样的话。

　　他心中感慨万千，当初在虎阳市那个修为浅薄的毛小子，现在已经平步青云了，而他，可是在孟凡未崛起时，就帮过孟凡大忙，把章鱼安排进了净明派，好生伺候着，当然，很大目的是为了谋求孟凡的高品阶丹药，这是他们之间的约定。

　　他认为自己绝对有资格摆谱。

　　“年轻人，丹道一途很是艰难，不要半途而废。”

　　“年轻人，有空去净明派走一走，到那里别认生，报老夫的名号！”

　　“年轻人，小副宫主若是对你们不好，对老夫说，老夫给你们做主。”

　　韩长老说的很是尽兴，丝毫不理会那些丹师们古怪的眼神。

　　诸葛子云却低着头，一直不敢说话了，担心别人看出他跟韩长老是师徒。

　　路道远和两个执法堂手下虽然没韩长老做得那么离谱，但也不再像一开始那样局促，昂首挺胸，气势很足，尽量使自己的表现配得上孟凡的地位，心中更是禁不住在想，若是等自己回到遇仙派，给门派的人说起此时经历的一幕幕，不知道他们信不信。

　　不知道苏珮信不信。

　　想起苏珮和孟凡的关系，三人又把头抬高了一些。

　　“这四个石人很不凡，好霸气！”

　　“摆放在这里有什么寓意么？镇守四方？”

　　待几人看到矗立在广场上的四个石人时，刚刚酝酿出来的气势就猛然被压制了不少，在他们眼里，那四个石人如同活物，多看几眼便心头战栗，想要尽快离开。

　　“摆着吓唬人的。”孟凡见他们开心，心情也非常不错，半开玩笑道，“有他们四个，长生境强者都不敢在这里撒野。”

　　“吹牛！”韩长老忍不住又叨叨起来，说什么长生境强者不是普通修炼者能想象的，怎么可能会被四个石人吓住，还苦口婆心的劝说孟凡，说他刚身居高位不久，不要多搞石人这样的面子工程，要务实一些，财力要花到需要的地方……

　　说着说着，几人便在孟凡的带领下，来到了宴客大殿。

　　瞧着宴客大殿富丽堂皇的样子，几人又被震撼了一下子，比尉迟正前几天的表现也好不到哪里去，说什么也不进去了，非要去沐浴一下，否则不敢下脚踩那一地华贵的地毯。

　　孟凡便叫来两个弟子带他们去沐浴了。

　　而孟凡自己也返回去好好洗了洗，今天在演武台上总计战败了五百多人，出了一身汗，不洗还真没办法喝酒吃饭，这一场大战对他好处极多，极大的磨合了他迅猛提升上来的修为，对各种术法的使用及搭配也纯熟无比，战力更是提升巨大。

　　而周春海则已经开始忙着往宴客大厅上酒菜了。

　　韩长老路道远等人沐浴之后，焕然一新，本以为可以放心进入宴客大殿了，可刚跨过门口，又被摆在里面的一桌酒宴震撼了，还没看清楚菜品的样子，就被味道迷得神魂颠倒，垂涎三尺……

　　他们也真的是好久没吃过东西了。

　　孟凡走过来，将暗自咽口水的几人带进了大殿，正式入了席。

　　“先喝酒，痛痛快快的喝，别的事喝完了再谈。”

　　亲手给几人倒上酒之后，孟凡正要和几人举杯畅饮，两道人影出现在了大殿门口，心事重重的慕容及春急忙抬头望去，继而又失望了，来的并不是他迫切想见的妹妹慕容将影，而是一位无臂老者和一位中年男子。

　　“老范，你这是折腾什么？”孟凡对不约而至的范孤意板着脸道，“你的身体……”

　　“哈哈！”范孤意大笑道，“无妨无妨，一闻到酒味，老头子还哪能躺得住，就让无陵赶紧带我过来的。”

　　他的确是躺不住了。

　　孟凡来到青丘城就是为了找这些失踪的伙伴们，眼下找到了也救醒了，他很是担心一件事，担心孟凡过不了多久……就会带着伙伴们离开。

　　即便他知道孟凡还要等待落霞山试炼开启，获取地炎莲，短时间是离不开的。

　　他也怕和孟凡在一起喝酒的机会越来越少了。

　　在张无陵的搀扶下，范孤意大大咧咧入了座，举起丹火之手，抓住了酒杯，张无陵也坐了下来，望着孟凡悄然摇了摇头。

　　孟凡瞧着范孤意的丹火之手，撇了撇嘴。

　　那只丹火之手，他曾帮他消散了的，免得给他的病体加重负担，现在又重新凝聚出来了，知道无论如何也劝不走老人家了。

　　“这位老弟，敢问你在这里担任何等职位？”韩长老见范孤意一点也不把自己当外人，不仅闯了宴席，还丝毫不听孟凡的话，而且还是病恹恹的样子，除了那只丹火之手就并无出彩之处了，不像是身居高位者，不悦道，“这是老夫和孟老弟的家宴，你在这里……有些不合适吧？”

　　韩长老将对孟凡的称呼，也恢复成了当初孟凡在章三家院子里给他丹药的时候了。

　　孟凡听到他的话，差点把刚刚喝到嘴里的润口茶给喷了出来。

　　张无陵见韩长老对自己师父无礼，眼神凌厉的瞧向了韩长老。

　　慕容及春却有些动容了，听孟凡对老人的称呼，莫非对方就是名震青丘城的范老丹王？自己从未想过有一天能和老丹王坐在一张桌子前喝酒！

　　“老范，嘿嘿。”孟凡将手放在嘴边，对范孤意低声道，“别介意哈，人刚救醒没多久，脑子还有些不太灵光，这一路上，我都受了不少教训，你担待则个。”

　　范孤意闻言不由得乐了，暗道一声有趣，也没暴露自己的身份，只说孟凡和自己是忘年之交，常在一起喝酒，不算是外人，还叫了韩长老一声老哥。

　　韩长老这才脸色缓和下来，随即在孟凡的招呼下，一起痛饮起来。

　　韩长老却不知道眼前这位病恹恹的老人家，是净明派掌门磕头都请不来的超绝人物！

　　慕容及春突然站起身，望向了大殿门口……


第1690章 遇仙派遭难

　　“是……是将影么？”

　　慕容及春的手垂在身侧，紧紧抓住了自己的衣角！

　　在他的视线里，一位容颜绝美的女子，妆容精致，穿着华丽的长裙，正美眸闪烁着泪光凝望着他，她身旁还站着一个气质如同小仙子一样的女子，搀扶着她的胳膊，仿若是不搀扶，她随时都有可能情绪崩溃……

　　他做了一场兽魂兵，如同做了一场噩梦，不知自己沉睡了多久。

　　视野中的她，比他记忆中要成熟多了，容颜中也多了一份风雨侵蚀出来的忧伤。

　　“哥！”她张开柔唇，喊了这么一个字，就已经泣不成声。

　　而后她将一只手紧紧攥到胸前：“我是将影，是妹妹啊！”

　　只是咫尺之遥，慕容及春却调转修为，急速向妹妹飞掠过去。

　　她前行两步，将他紧紧抱在了怀里。

　　暂伴月将影，行乐须及春。

　　我叫将影，我哥叫及春。

　　你见到他一定记得告诉他，我一直都在找他……

　　她跟很多人说过这样的话，现在终于和哥哥团聚了，是孟凡帮他们团聚的！

　　“妹……妹妹！”慕容及春将脸贴在她肩上，泪如雨下。

　　周雨彤距离兄妹俩最近，受到的感染最深，抬起小手，背过身悄悄擦了擦眼角。

　　她知道慕容将影其实早就能过来的，可慕容将影却压制着心中的思念，让她帮她精心梳妆了一番，好用最美的样子去见自己的哥哥。

　　血浓于水的亲人啊！

　　是最需要去珍视的！

　　瞧着拥抱哭泣的兄妹俩，孟凡端起酒杯一饮而尽。

　　人生有聚有散。

　　他什么时候能和她重聚？

　　其他人见状，也都有思绪涌上心头，举杯纷纷痛饮！

　　人都说修道斩断了红尘，可心毕竟是肉长的，真的能抛弃一切么？

　　有多少亲人在他们转身后就入了土，他们又有多少年没去亲人们的坟头拔过草了？

　　酒汩汩入了腹，烫心。

　　良久后，兄妹俩才平静下来，慕容将影牵着哥哥的手，走到孟凡身前，扑通一声跪了下来，慕容及春也毫不犹豫跪下，正待要说什么，孟凡站起身将两人扶了起来：“见外了不是？帮慕容副堂主解决家庭困难，还不是我这个副宫主该做的是，你们如此多礼，必须罚酒三杯！”

　　慕容副堂主？

　　慕容及春回不过神来。

　　慕容将影给自己倒了酒，连喝三杯：“既然不让见外，不让多礼，只罚三杯，哪够！”

　　慕容将影又给孟凡的空杯子倒酒：“小副宫主，今天将影不想站着出去，没有你就没有将影今天，就没有我们兄妹的团聚，将影……也不想让你站着出去！”

　　韩长老眨了眨布满褶皱的眼皮：“这女人敞亮啊！”

　　随即，大家让出了座位，让兄妹两人坐下，更是心有灵犀的在孟凡身旁让出一个座位，好让周雨彤坐到孟凡身旁，周雨彤的不凡气质他们自然是瞧出来了，不是一般人物，也看出她看孟凡的眼神也很不一般。

　　如果有谁不知道什么叫脉脉含情。

　　她就是脉脉含情。

　　大殿里灯火摇曳，酒桌上推杯换盏。

　　杯内波光潋滟，众人酒意正酣。

　　“范老弟，酒咱俩喝了不少了，你还没好好介绍一下自己呢。”韩长老醉眼微眯，和范孤意碰了一杯，又语重心长说起话来，“活到咱们这岁数，名利什么的都是浮云，当看开，你看我虽是一派长老，又是斩天修为，也没和你端架子吧？你就放心介绍，别抹不开面子，在这场酒席上，咱们不谈身份。”

　　路道远嘴角抽了抽，韩老头这哪是不谈身份了？

　　酒喝到现在，韩老头一直在摆谱，摆着自己和孟凡的关系，生怕别人不知道似的。

　　如果真较起真来，这韩老头其实跟孟凡的关系并没有多深。

　　“我替师父介绍吧。”性格隐忍的张无陵实在是看不过去了，开口道，“师父范孤意，地品高阶丹师，曾入天品丹师境，人尊称他为范老丹王，在紫阳小宫也任长老之职，却是超然于十大长老之外，地位仅次于小副宫主，师父修为，长生二重境！”

　　话音未落，只听扑通一声，韩长老那道老气横秋的身影突然就不见了。

　　一直因韩长老古怪表现不敢说话的诸葛子云，急忙伸手将韩长老从桌下扶了上来。

　　韩长老头脑好似陡然清醒了不少，端坐如女人，张了张嘴：“啊，喔，啊？”

　　范孤意瞪了张无陵一眼，担心他吓到这个刚刚被救醒的糊涂老头，急忙端着一杯酒递了过去，微笑道：“韩老哥，还能饮否？”

　　韩长老的手突然有些抓不稳杯子，猛吸了几口气：“能，凑合着还能喝……”

　　孟凡忍着笑，正要举杯和大家再喝几杯，发现杯子已经空了，正要给自己倒酒时，一只白皙的玉手已经帮他倒上了，周雨彤笑靥美丽。

　　周雨彤端起一杯酒敬了孟凡。

　　她何尝不在等兽魂兵醒来，想尽快知道妹妹周雨落的下落。

　　酒喝完，应该会知道她的消息吧？

　　酒一杯杯喝下去，韩长老已经变了一个人。

　　“长生老哥。”

　　“丹王老哥。”

　　韩长老低眉顺眼，壮着胆子敬了范孤意几杯酒，想为自己失礼道歉，却又想不到合适的措辞，喃喃小声说着：“有时间去净明派走一走，当弟的做东好好招待，门派里有自酿的老酒，味道够辣……”

　　范孤意笑着点头道：“成，有空一定去。”

　　韩长老顿时受宠若惊：“哪天？”

　　他要尽快将这个消息传回门派，这对净明派来说是有史以来的大事件，丹王莅临，将会大大增长门派的名望，远比孟凡送他几枚高品阶丹药来的厉害！

　　况且对方又是长生境，对周边门派将是巨大的震慑！

　　韩长老又悄然叹了一口气：“可惜掌门失踪了，若是他知道这个消息，肯定会高兴得睡不着觉，每天都在山下等丹王到来吧……”

　　路道远瞧着渐渐正常起来的韩长老终于顺眼一些了。

　　天上月影浮动，酒坛里的酒慢慢空了，众人皆有了浓浓醉意，就连周雨彤都喝了不少，娇躯在不知不觉向孟凡靠近，直到手臂碰到了手臂，而慕容兄妹俩，手一直在桌下紧紧握着，生怕转瞬又会分离的样子，韩长老借着酒意，还在和随口一说的老丹王约定着具体的造访时间……

　　其实，茴香也是想参加这场酒宴的。

　　可她突然收到了一封加急密信，来自于十八重外围遇仙派的。

　　黑龙门纠集强者，兵临遇仙派……


第1691章 幸好我没上台

　　“这个时候怎么出事了？”

　　“因为哥哥的关系，遇仙派和小宫算是连襟门派，不可不帮。”

　　“可是紫阳小宫的局势在青丘城也不乐观，千灯虎视眈眈，恨不得一口将小宫吞下，那十八重山天骄榜，演武台的五百人对战，又何尝不是针对哥哥的……”

　　茴香手攥密信，一脸凝重。

　　“范老现在病体欠安，青灵宫主又一直闭关不出，哥哥是唯一的坐阵之人，若他得知遇仙派的危机，肯定不会坐视不管，会去帮遇仙派解围，可两派之战，一旦去帮忙，一时半会儿肯定没办法回来，而千灯必会趁机作乱，小宫便也会有危险了……”

　　茴香心中纠结，不知要不要将这个消息告诉孟凡。

　　走到宴客大殿外，听着里面欢声笑语，茴香紧皱眉头，不知道自己要不要进去，等一等吧，他们好不容易聚到一起，就酒席散了再说好了。

　　与此同时，在紫阳小宫的一处安置灵兽的大殿里，也进行着一场简单的酒席。

　　为了庆祝孟凡在演武台的胜利，窦黑潭和妙手门的一众人，得赏了几坛子酒，其实这事说什么也轮不到他们庆祝的，只因他们干活着实卖力，孟凡又悄然传下话来，对窦黑潭特别照顾一下，所以才有了这场酒。

　　“窦老大，敬你高升管事！”

　　妙手门的年轻后生倒了一碗酒，向窦黑潭递了过去。

　　其他人也纷纷敬酒，姿态热情。

　　他们也不知道到底怎么回事，紫阳小宫怎么就选中窦黑潭当他们的头子了，这家伙真的是没什么特别的地方。

　　“大家都好好干，干得好了，咱们肯定能重获自由的！”

　　窦黑潭大咧咧的喝了一杯酒，自己也很激动，人才到哪里都会发光的，现在能当上管事，不就证明了自己比妙手门的这帮小贼强？

　　说实话，若是真能重获自由，他还有那么一丝舍不得离开紫阳小宫。

　　不说别的，紫阳小宫的饭真是好吃啊！

　　比黑龙门的饭菜可好吃多了！

　　甚至灵兽吃的都比他在黑龙门吃得好！

　　“老二，那边灵兽又叫了，兴许是拉了，你去处理一下。”

　　“老三，你去看看龙鳄一家子需不需要照顾，多放点清水过去。”

　　“老六，你别光顾着喝酒，帮老二去打扫一下，千万别在地上留下什么骚味。”

　　窦黑潭三杯酒下肚，开始行使起自己的管事权利来，没一会儿就将妙手门一帮人打发走了，而他则悄然瞅了一眼四周，往大殿门口小心走了两步，对一位看守他们的小宫弟子点头哈腰道：“丹师大人，能给在下讲讲演武台的事情不？小副宫主是怎么胜的？要不这酒喝得不明不白啊！”

　　“五百斩天强者，十人一组车轮战，全败！”

　　“斩九大圆满强者，当场被小副宫主打哭，现在不知死活！”

　　“千灯城主赏小副宫主五十万月玄石，我家小副宫主岂会看得上！”

　　随着那小宫弟子的话，窦黑潭的嘴巴慢慢张圆，可塞入一个鸭蛋。

　　其实若不是那小宫弟子也想说一说孟凡的事，连跟窦黑潭说一个字都欠奉，在他眼里，窦黑潭都是一个小蝼蚁，是配不上跟他说话的。

　　窦黑潭呼吸急促地问道：“那小副宫主到底是什么修为？”

　　小宫弟子道：“没人知道，反正杀准长生没问题。”

　　窦黑潭脊背冒出冷汗，喃喃道：“幸好我没去哇！”

　　小宫弟子嗤的一笑：“你也挂了战书了？就你这点水平，上台后还没站稳脚步就躺了，连我家小副宫主的样子都没机会看清！”

　　窦黑潭缩着脖子转身退下了，酒也没心思喝了，去和妙手门的那帮人干活去了，又有灵兽怪叫了呢。

　　五十万月玄石？

　　他做梦都没梦到过五十万月玄石长什么样子。

　　人家小副宫主居然看不上。

　　也是，紫阳小宫是炼丹卖丹的，几十万月玄石怎么看得上。

　　但他看得上啊！

　　他修炼用一百月玄石都心疼得要死。

　　人跟人真不能比啊！

　　窦黑潭不由得想着，有没有机会见一见小副宫主，好当面说清楚彼此之间的误会，他那晚上其实是想将战书拿回去的，结果没来得及，被妙手门那帮家伙给劫持了……如果小副宫主愿意化解恩怨，他愿意将整个黑龙门作为紫阳小宫的附属门派，一切行事都听小副宫主的……

　　而宴客大殿的酒席已经宣告结束了。

　　孟凡瞧路道远等人情绪已然稳固，和之前没什么两样，就连韩长老也正常多了，尽管老脸通红，但说话总算是靠谱些了，便在瞅了一眼周雨彤之后，沉声开口道：“我来到青丘城之后，四处打探你们的消息，到了今天总算是有了个好结果，诸位都安好。然而据我所知，还有一些人跟你们结伴进了青丘城，你们可知那些人的去向？”

　　“韩长老，章鱼和黄珊儿可跟着你进了城？”

　　“还有鬼宗的小雨，是不是也和你们在一起？”

　　“除了她们，青莲宫的周雨落可也在？”

　　孟凡连番问着，众人尽管带着酒意，可想起遭难的一幕幕，想起结伴进城的盟友，情绪都剧烈起伏起来，尤其是韩长老，双拳紧攥，指甲深深嵌入肉里，上了年纪的老人家，浑浊的眸子里就那么滴下一行浊泪来，胸膛剧烈起伏……

　　孟凡目光温和的望着他们，周雨彤更是美眸一眨也不眨的瞧着，等着他们开口说话。

　　“孟老弟，你说的人都在！”良久后韩长老开了口，“起先我们一直在山中转悠，到处询问各自掌门的下落，也因此聚到了一起，是老头子提议，大家结伴寻找，好彼此有个照应，因为这十八重山里面的人动不动就是斩天修为，老头子怕啊！”

　　路道远和两个执法堂手下点了点头。

　　慕容及春因比他们要早一些遭难，不认识孟凡说的人，暂时说不上话。

　　“我们结盟后，共享了一下彼此的线索，得知自家的掌门都在青丘城附近出现过，随后销声匿迹，便怀疑掌门在青丘城出了事，便想方设法打探城里的消息，却因为早就禁了城，没有得到有价值的信息，直到有一天……”


第1692章 扑朔迷离的马车

　　“直到有一天……”

　　韩长老扫过路道远等人，深吸了一口气。

　　周雨彤递过来一杯热茶，韩长老喝了一口。

　　“有一天，我们收到一个人的消息，说他知道我们要找的人在哪，并会安排我们进城找人。”

　　路道远插了一句话：“我们一开始对这个消息是存有怀疑态度的，但对方将我们各自掌门的长相说的清清楚楚，还说和某两位掌门是故交，所以才给我们传信，并说掌门们在城里遇到些麻烦，涉及到了城主刺杀案，让我们尽快进城解救！”

　　“的确是这样。”韩长老点了点头，“于是我们在那人的帮助下，租下一辆马车进城了，可是……可是这一进城，就出了麻烦，我真不该将章鱼和珊儿也带来……”

　　韩长老悔恨的咬了咬牙。

　　诸葛子云因为师父此前的糟糕表现，一直都默不作声，在得知了范老丹王的身份之后，就更不敢说话了，一直都很低调，这时候见师父悲恸，就握住了韩长老的手，接着说道：“孟……小副宫主，其实这次出行，师父没想带章鱼小师妹的，只因为她不知从哪听说的，说你好像从虎阳市来这边来了，就非要跟着出来，她是想来见你的……”

　　孟凡点了点头，没有责怪的意思。

　　他怎么不了解章鱼的性子？

　　那丫头说一不二，脾气很倔，她要来，十头牛都拉不回头。

　　“孟长老，我们进城之后，一路坐着马车到了一个兽院的地方，结果刚下马车，便被一众强者围了起来，发生了冲突，我们远远不是他们的对手，被擒了，然后，就……”

　　想起自己被制作兽魂兵的经过，路道远身上的狂野气息顿时扩散，脸上泛起一片浓密的黑色毛发！

　　岂止是他，其他几人都有了兽化的征兆。

　　且每个人的神情中也都流露出了浓烈的恐惧！

　　很显然那是一段无法回忆的噩梦！

　　范孤意见状，皱了皱眉头，沉声道：“诸位都冷静些，不用害怕，事情都已经过去了，而且这里是紫阳小宫，没人敢来这里对你们做什么的！”

　　孟凡身上散发出一片温和的四灵之气波动：“兽院也早已经覆灭，明天将归我所有，再也害不了大家了，还请问大家，章鱼她们呢？”

　　周雨彤紧跟着问了一句：“雨落呢？”

　　“她们……”

　　话一问出，几人脸上同时露出迷茫之色，这让孟凡大感疑惑，不是一起进了城，一起被围困的么？

　　怎么看他们的样子好像不知情？

　　紧接着，韩长老就说了一句极为诡异的话：“她们没有下马车！”

　　路道远等人纷纷点头：“我们男人先行下的车，就是怕出什么事，直到我们被擒，都没见她们下马车！”

　　“什么？”周雨彤惊奇的张圆了美眸，“那他们围攻马车了没有？”

　　“……不知道。”路道远及两个执法堂手下，还有韩长老都摇了摇头，说敌人下手太重，他们被擒住时已经昏迷过去了，并没看到。

　　只有诸葛子云脸色有异。

　　孟凡和范孤意都察觉了诸葛子云的异样，凝目瞧向了他。

　　“我……我……”诸葛子云吞吞吐吐，似是有什么难言之隐，而后咬了咬牙，道，“我被师父护着，是最后一个被擒的，见……见敌人厉害，知道反抗无用，就……就屈服了，他们并没把我打昏……”

　　路道远瞥了诸葛子云一眼，这师徒俩都有点意思。

　　不过这有什么不敢说的，还不是人之常情。

　　“他们带走我时，也查探马车了，可是……”诸葛子云偏着头，皱着眉，“可是他们看过就走了，好像马车上……根本就没人！”

　　“怎么可能？”张无陵沉声问道，“他们不是跟你们一起乘马车进城的么？你们下马车的时候，她们在里面吧？怎么可能没人了？”

　　“我也不知道啊！”诸葛子云摊了摊手。

　　“孟老弟……”韩长老又喝了杯茶，咕噜一声咽了下去，“我刚醒来时没见到她们，你也没问，还以为她们早就被你救出来了，席间你又说先喝酒不谈这事……其实我心里有个猜测，这情况只有一个可能……”

　　瞧着韩长老有了诡秘的样子，孟凡道：“我之所没问，是因为我知道一件事，女人是没办法做成兽魂兵的，城主府联合兽院总共炼制出了约五百兽魂兵，里面也没一个女人，这情况好坏参半，你继续说你猜测的。”

　　韩长老低声说：“我猜和我们结盟的人里面有内鬼！”

　　此言一出，众人面面相觑。

　　周雨彤蹙起黛眉，紧抿柔唇。

　　一起进城的人没什么险恶之辈，怎么就有内鬼了？

　　孟凡好好瞅了瞅韩长老，这老头子是不是还迷糊着呢，还是说已经喝醉了，问道：“那你怀疑谁是内鬼？”

　　韩长老从众人脸上一一扫过，张了张嘴：“我怀疑鬼宗的孟小雨是内鬼，她总是神神秘秘的，用袍子罩着头，看不清脸，也不怎么和我们交心……”

　　“老韩！”对小雨极为了解的孟凡摆了摆手，打断了韩长老的话，“小雨不可能是内鬼的，人家虽然是鬼宗的，你也不能说人家是内鬼！”

　　小女质朴纯真，不会害人。

　　而且小雨却被人害得很惨，对人很提防，不交心是极为正常的一件事。

　　“我还是认为有内鬼啊，要不然敌人会放过那辆马车？她们总不能凭空消失了吧？”韩长老嘟嘟囔囔的，又开始往路道远等人身上瞧，被路道远他们狠狠瞪了回去。

　　“这事情还有第二个可能。”范孤意抬了抬丹火之手，“她们极有可能是凭空消失了，据老头子对鬼宗的了解，那个叫小雨的极有可能会施展鬼宗的五鬼遁术，借五鬼之力，可以瞬间遁走，她应该是见势不妙，施展五鬼遁术，带着另外两位女子一起遁走了，因而兽院的人即便是查看马车，也是看不到什么人的。”

　　孟凡点了点头，范孤意的说法还是比较让人信服的。

　　路道远等人也很是赞同，因为小雨的确是一副来无影去无踪的做派。

　　“至于事实是不是这个样子。”范孤意瞧向了兽院的方向，“只要找到那辆马车，随便找个鬼魂，让其嗅一嗅里面有没有五鬼气息就知道了……”


第1693章 九龙传信鼎

　　“事发时间距今已经有些时日了，气息还有无残留？”

　　孟凡提出了疑问，鬼力虽然很容易影响环境，甚至彻底将环境改变，这也就是一些鬼宅，即便是里面没鬼了，几十年内还是阴森森的无法住人，如果强行住进去便会发疯生病，可小雨仅在马车上施展了一个五鬼遁术，对马车的影响便微不足道了。

　　“所以得找个鬼嗅一嗅。”范孤意瞅着孟凡道，“人类或许无法察觉，鬼却可以轻松嗅到五鬼气息，何为五鬼？乃五穷鬼，指智穷、学穷、文穷、命穷、交穷五种穷鬼，这五种穷鬼，是别的鬼都不愿靠近接触的，一旦沾染到五鬼气息，鬼自己都会倒霉，鬼宗却利用五鬼之力，参悟出了五鬼遁术，你找个鬼一试便知。”

　　“好！”孟凡站起身，目光扫过韩长老路道远等人，“你们在这里等我片刻，我去去就回。”

　　他们刚刚醒来不久，又是在兽院遭难的，不宜带他们同去，以免他们受到刺激。

　　“我跟你一起去！”周雨彤站到了孟凡身旁，一脸坚决。

　　“好，正好需要你帮个忙。”孟凡欣然同意，带着周雨彤离开了宴客大殿。

　　“哥，你谈完事了？”茴香在大殿门口见到孟凡出来，急忙迎上，“有件事想和你商量……”

　　“茴香稍等一下，等我回来再说，范老和无陵大哥正好在殿里面，你可以先和他商量一下。”

　　孟凡哪知道茴香要和他说遇仙派的事情，眨眼间已经带着周雨彤飞掠出紫阳小宫了。

　　茴香瞧着孟凡的背影，努了努嘴巴，然后走进了宴客大殿，坐在了范孤意身旁，将那封加急密信摊开放到了酒桌上：“哥连自己门派都不管了！”

　　“怎么不管了？”范孤意眯着双眸扫过密信，诧异的张了张嘴，“遇仙派啊！”

　　“什么？”路道远一听遇仙派三个字，急忙站起身，引颈往密信上瞧去，脸色瞬间变了。

　　密信上没写多少字。

　　黑龙门入侵遇仙派，速回。

　　苏珮。

　　因前些天的十八重山天骄榜，苏珮知道了孟凡在紫阳小宫，是以就送密信过来了。

　　“该死的！”路道远咔咔握拳，“黑龙门欺人太甚了！”

　　两位执法堂弟子也是站起身，神情沉重。

　　“这黑龙门是个什么门派？”范孤意皱了皱眉头，搜寻记忆，对黑龙门没有一点印象，“应该是个不出名的小门派吧？”

　　“范老！”路道远向范孤意拱了拱手，“对紫阳小宫来说，黑龙门的确是一个不值一提的小门派，可对遇仙派来说，黑龙门有轻松吞下遇仙派的能力，其门派有九位斩天强者，加上其掌门窦黑潭，共计十位，不是强者寥落的遇仙派能对付的，加上驭兽门也不够！”

　　“都是什么境界的斩天？”范孤意问道。

　　而茴香则眨了眨美眸，对路道远的话若有所思的样子。

　　“九位长老都是斩天二三重的样子，掌门窦黑潭修为较高，是斩四中期。”

　　路道远如此说着，却不知道窦黑潭已经突破到斩四后期了。

　　“这种力量的门派不足为虑，轻松可灭之。”范孤意眉心舒展开来，“只是这件事在这个时候发生比较恶心，如果孟小子因此回去帮忙，紫阳小宫便没人镇守了，所以这件……嗯……这样的小事还是不要告诉他好，我们帮他解决了吧。”

　　“其实我也是这么想的。”茴香点了点头，“要不然我早就闯进来说这事了，更不会让他跑了，还有那个窦黑潭怎么听着耳熟，好像这两天听过的样子……”

　　茴香说罢，皱着黛眉继续想了起来。

　　“我们现在实力大增，回去肯定能帮上忙，可是时间上……”路道远有些焦急道，“苏珮掌门给孟长老发急信，很可能已经火烧眉毛了。”

　　范孤意有些疲倦的向椅背上靠了靠：“遇仙派和黑龙门有什么过节？”

　　“应该是生意上的事。”路道远想了想，道，“遇仙派一直和黑龙门有交易，但自从苏珮的父亲失踪之后，这种交易就有些断了……”

　　“那就不用急了。”范孤意摆了摆手，对茴香道，“今晚你回一封密信，让遇仙派答应黑龙门的所有条件，只要别打起来就好，而后再从紫阳小宫调几个强者过去，彻底将这件事解决了。”

　　“要抹去黑龙门么？”茴香蓦然问道。

　　范孤意站起身，在张无陵的搀扶下向殿外走去：“抹了吧，省得再闹得鸡飞狗跳的。”

　　“我们……”路道远站在原地，一再瞧着遇仙派的方向，“我们要连夜回去！”

　　“用不着。”茴香抓起密信烧毁，“先不说你们的身体状况能不能回去，一旦回去，我哥肯定就知道遇仙派有麻烦了……这事你们别担心了，一切交给紫阳小宫来做！”

　　茴香随即转身就离开安排了。

　　在给遇仙派写迷信的时候，茴香突然放下了笔：“窦黑潭？巧了！我哥抓来那十个伺候灵兽的人里面，不也就一个叫窦黑潭的嘛！”

　　茴香写完密信，便差弟子送出去了。

　　修炼界传信并不依仗类似世俗界的通信设施，一直沿用着自己一套传信手段，古老而快捷，那就是九龙传信鼎。

　　而建立九龙传信鼎花费很是不菲。

　　缺钱的遇仙派没有购置自己专用的传信鼎，不怎么差钱的紫阳小宫却有。

　　原本在禁城期间，传信鼎受到了青丘城大阵的限制，无法传出任何信息，但自从城门大开后，传信便没有什么困难了。

　　拿到茴香密信的弟子第一时间来到了传信密室。

　　有一只造型奇特的镂空铜鼎摆放在密室中间，约有一米多高，鼎身由九条龙组成，九张龙嘴呈张开状，齐齐向上聚拢，共同撑起铜鼎上方一道四十公分见方的铜台，其上散发着道道阵法波动。

　　传信密室还有专门的弟子执勤。

　　“没有遇仙派这个传信点，只能传送到附近的传信驿点转送。”

　　传信弟子将茴香写好的密信放置在九龙传信鼎上，然后熟稔的在鼎内祭发了一张金色符咒，铜台上顿时弥漫出了一团蓝色火焰，密信瞬间被火焰笼罩，燃烧消失。

　　而在另一个传信点，在同样的九龙铜台上，陡然燃气火焰，消散时，便有一封密信出现其上，正是茴香写的那封……


第1694章 有一只现成的鬼

　　“又有活了！”

　　在距离遇仙派几道山岭的一座毫不起眼的宅子里，有个衣着普通的老头，瞅见身旁的九龙传信鼎有蓝焰明灭，将手伸了过去抓出一封信来，便匆匆出了门。

　　过了一阵子，信便送到了遇仙派。

　　老头自然得到了应得的送信费用。

　　这样的传信驿点在十八重山随处可见，有些人便以此为生。

　　苏珮看到密信之后，心中踏实了下来……

　　且说孟凡带着周雨彤离开紫阳小宫之后，还没走多远，便在一处高高的屋顶停了下来，瞧了瞧身旁的周雨彤，挠了挠头道：“青丘城遍地都是修士，是没有鬼的。”

　　范孤意让他抓一只鬼去嗅五鬼气息，可鬼在青丘城如同绝迹。

　　从城外随便抓一只没什么修为的，怕会不靠谱。

　　将闭关的青灵叫出来肯定不合适。

　　至于小萌，根本就不是鬼。

　　“那怎么办？”周雨彤将视线从漆黑的夜色中收回，问道。

　　孟凡唇角弯起，露出一抹莫名笑意，指着青竹林的方向道：“有一只鬼是现成的，修为也不错，劳烦你回去一趟，将那鬼抓来，我若亲自去的话，有点不方便。”

　　周雨彤疑惑道：“青竹林有鬼？”

　　孟凡点了点头：“跟着你进城的那个鬼雾。”

　　周雨彤不知鬼雾幸存的事情，惊愕的眨了眨水灵美眸：“它还活着？”

　　“活着。”孟凡将鬼雾的事情给周雨彤讲了一遍，笑道，“大战过后，他寄身到了章猛身上，这种寄身如同夺舍，短时间无法离体而出，且又被我的石人打了一顿，现在应该还卧床不起呢，你也别跟他废话，直接抓来就行。”

　　“好，等我！”周雨彤点了点，飞身往青竹林行去了，同时心中还有点开心，孟凡也有需要她的时候。

　　到了青竹林之后，她径直推开了鬼雾的房门，果然瞧见鬼雾在床上躺着，也没点破对方的身份，冷声道：“章猛，起床跟我去办点事。”

　　“啥事？”鬼雾将眼睛睁开一条缝，没精神的瞅了周雨彤一眼，“我身体不舒服。”

　　“别废话，跟我走。”周雨彤佯怒道，“想让我将你赶回门派么？”

　　鬼雾好不情愿的从床上爬了下来，跟着周雨彤出了门。

　　待走出青竹林的时候，周雨彤突然凝视着一片竹林，停住了脚步。

　　那片竹林笼罩在夜色之中，发出了窸窸窣窣的声音，像是有什么东西藏在了里面，冷冷的夜风吹来，透露着一股森然气息，鬼雾站在周雨彤身旁，没好心情的冲着竹林低喝了一声：“滚出来！”

　　一道古怪的人影，从黑暗里挪移了出来。

　　之所以说古怪，是因为那人影子看起来明明是一个成年男人，腿却很短，像是被人齐膝斩断了，就那么用一双残缺的腿，挪出来了，大晚上看起来有些瘆人。

　　周雨彤瞧着那人影，摇了摇头。

　　那人影正是左时道，他的腿没问题，只是跪着出来的。

　　“两位道友，你们可做过错事恶事？”

　　“愿不愿意和我一起忏悔？”

　　“这竹林的每一根竹子，这地上的每一棵枯草，都会聆听你的忏悔的，只要大家一心向善，终会修成一条良善大道，这世界也就没有什么仇恨了……”

　　左时道头发蓬乱，脸上脏兮兮的，很是凄惨的样子。

　　但其目光格外真诚，跪在地上，眼巴巴的瞅着周雨彤和鬼雾，眼神中充满了善良和虔诚的神彩，和以前冷峻无情的样子判若两人。

　　周雨彤惊叹于孟凡术法的神奇，竟然将一个人改造成如此模样了！

　　鬼雾却有些胆寒，他已经听章长老讲过左时道的事情了，今夜还是第一次看到左时道的模样，对孟凡深深忌惮起来，打定主意，在没有完全把握灭杀孟凡之前，决不能与其为敌！

　　他可不想像左时道这样，对着竹子，对着枯草忏悔！

　　“你们两个怎么能这样，你们不诚心！”

　　见周雨彤和鬼雾没忏悔就离开了，左时道抱怨了一句，又对着一块石头忏悔了起来……

　　其实，神魂崩溃的左时道原本是跑不到外面的，只因左时休实在是受不了自己这位堂哥了，只要左时道不睡觉，便会喋喋不休的劝他忏悔，快将他的神魂也弄崩溃了，不得以之下才将左时道放了出来，反正大晚上的，又是在青竹林，走不丢也出不了事。

　　对着石头忏悔完，左时道又向祁胖子和刁离恨住处方向挪去了，跪着的膝盖上都是血……

　　“小副宫主？！”

　　过了一会儿，在周雨彤的带领下，鬼雾赫然瞧见了正在等候他们的孟凡，二话不说，转身就走，因身上伤势未愈，走路一瘸一拐的，煞是可笑。

　　“鬼老哥，见到我不开心么？”孟凡瞅着鬼雾的背影笑道。

　　“哈哈，开心，开心！”鬼雾知道自己走不了，转过身向着孟凡咧嘴笑道，“听闻小副宫主在演武台大败五百斩天强者，赢得赫赫威名，恭喜恭喜！”

　　“鬼老哥你的嘴怎么这么甜了？”孟凡走到鬼雾身边，抓着他的肩膀往兽院方向掠去，“今晚真的是有事找你帮忙，办完事就会放你回去，不用怕的。”

　　“没怕没怕。”刚见过左时道凄惨模样的鬼雾，提心吊胆说道。

　　如果他事先知道孟凡在等他，死都不会跟周雨彤过来。

　　在他眼里，孟凡就是一个不折不扣的煞星，若不是孟凡，他会变成现在这个样子？

　　同时也很憎恨章长老，若不是章长老一再找孟凡麻烦，又怂恿他找孟凡麻烦，他也不会变成现在这个样子……他当下很忧郁啊！

　　不时功夫，几人便到了兽院门口。

　　往昔尚算热闹的兽院，现在冷冷清清的，不仅听不到一只灵兽的叫声，连守门弟子都没有，里面灯光更是稀稀疏疏的，一副萧条样子。

　　“张秋来，滚出来！”

　　孟凡懒得无目标的进去找马车，抬起右手，手腕上有小萌给他的红线正在蠕动，弥散出一道道充满召唤力量的波动，片刻后，一道身影踉踉跄跄从兽院里面跑了出来，隔了老远，就向孟凡做跪拜状：“主人，小的来了！”

　　孟凡将路道远等人的事情对张秋来讲了讲：“快去把那辆马车找出来！”


第1695章 果然有五鬼之气

　　“马车？”

　　听了孟凡的话，张秋来一头雾水。

　　“主人，你说的那种事，父亲一般是不让我插手，所以我是不知道的，不过我父亲肯定知道，我这就把父亲给主人擒过来！”

　　说着话，张秋来一溜烟的跑走了。

　　“孟凡。”周雨彤瞧着孟凡手腕的上红线，嫣然笑道，“那晚……在马车上，你有没有往我身体里放……那个……”

　　“哈？”孟凡失笑道，“自己人，哪会呢！”

　　“哦。”周雨彤抿了抿小嘴，瞧着天上寥落繁星，用一种只有自己才能听到的声音悄悄自语道，“既然没有，为何我那么爱听你的话……”

　　鬼雾却在心头嘟囔着：“没跑了，周雨彤肯定被这小子控制了！”

　　鬼雾随着周雨彤的马车从十八重山来到青丘城，一路上走走停停，对周雨彤也算是有些了解了，这丫头心性极为高傲，跟人说话都惜字如金，若是没被控制，怎么会如此唯孟凡马首是瞻？

　　今晚都帮孟凡坑他了！

　　鬼雾瞅了瞅周雨彤，见她俏脸居然淡淡泛红了，暗叹红线控人之术的高明！

　　“哎，这日子可怎么过呐！”

　　张城上病了，躺在床上长吁短叹。

　　自从兽院的灵兽都被孟凡放走了，他就一病不起，今天白天千灯又承诺明日将兽院转给孟凡，他的病就更重了一些，口渴的他，明明床头就放着一杯水，却是无力抬手去拿！

　　“明天住哪啊？”

　　“我这半辈子的经营就这么化成乌有啦！”

　　橘黄的灯光下，张城上眼角有泪水溢出，他没认为自己做过什么坏事，抓人当兽魂兵都是千灯指使他干的，一开始也没滥抓无辜，只是哪有那么多穷凶极恶的坏人抓？

　　坏人都是很聪明的，又不会往自己脸上贴上坏人两个字。

　　再说了，能做出穷凶极恶之事的人，又岂是那么好抓的？

　　抓着抓着，就免不了抓一些无辜人，可谁有知道他们是无辜的？

　　在修炼界混的人，那个人手上是干净的？

　　张城上越想越憋屈，泪水涟涟，瞧着盖在自己身上的蚕丝棉被，其上用金线绣着龙凤呈祥，在灯光下闪闪发亮，心里就更难受了，不知自己以后还能不能盖这么一床好被子了……

　　而且，他还没给儿子娶上一房媳妇呢！

　　就这么破产了？

　　“张城上，滚下床来跟我走！”

　　张秋来依旧被红线影响着，咚一脚踹开了张城上的房门，气势汹汹的走进了房间。

　　“秋来，你喝醉了？发什么疯呢？”张城上震惊的瞧了瞧平日里还算听话的儿子，质问道，“有你这么跟老子说话的么？滚出去，再重新开门进来！”

　　“呦呵！”张秋来瞪着自己的老子，虎着脸道，“老子？我主人都没自称过老子，你特么的居然敢自称老子，弄不死你！”

　　不等张城上开口，张秋来一把将张城上从床上拎起，啪啪扇了两个大耳光：“让你再老子老子的！”

　　“尼玛，敢打老子！”

　　张城上顿时火了，也顾不得自己的病了，当场和张秋来厮打起来，那床蚕丝被也被拉扯到了地上，在厮打中毁得不成样子了。

　　“嗷！”

　　突然之间，张城上凄厉的惨叫了一声，如同杀猪！

　　张秋来从血淋淋的嘴里吐出一个肉块来，啪的掉到了地上，张城上看到这一幕，额头瞬间布满了冷汗，倒不是舍得那块肉，而是看到了张秋来血淋淋的嘴里有红线延伸了出来，情景森然可怖，也陡然意识到了张秋来为什么莫名其妙说什么主人了！

　　“秋来，你……你……”

　　张城上音调都变了，爬起来伸手就去拔张秋来嘴里的红线，却见张秋来目光森然的瞧着他身上的伤口，他急忙往自己的伤口上瞧去，脸色立变！

　　伤口咬在了右肩，里面竟然有红线蠕动！

　　张城上当机立断，将右肩一块肉皮狠狠撕了下来，却无济于事，撕了还有！

　　颓然坐在地上，张城上脸色煞白，喃喃道：“完了！”

　　“怎么还不来？”等了一阵子，周雨彤还不见张秋来的人影，问孟凡道，“你还在控制他么？他有没有偷偷跑掉？”

　　也就是在这时候，孟凡手腕上的红线波动异常，像是又连接了一个傀儡！

　　孟凡瞧着一个方向道：“呵，这爷俩……”

　　在他的视线中，张秋来肩膀上扛着自己的老子，一溜烟的又跑回来了，到了他身旁之后，咚一声将张城上丢到了地上！

　　张秋来对孟凡点头哈腰道：“主人，人带来了！”

　　孟凡一挥手腕，张城上立马跪地拜见：“主人好！”

　　又兴许是张秋来在来的路上，已经告知张城上孟凡的要求了，张城上继续道：“那马车还在兽院，主人跟我来！”

　　在张城上的带领下，几人很快便来到了一个放置杂物的库房前，打开门之后，一辆布满灰尘和蛛网的马车便呈现在了面前。

　　“就是这辆马车！”张城上指着那辆马车道，“小的还记得坐马车的人，有一个老头，几个青壮修炼者，修为都不过斩天。”

　　“还有别人么？”孟凡瞧着那辆马车问道。

　　“没了。”张城上摇头道，“只有他们几个，全都做成兽魂兵了。”

　　“鬼老哥。”孟凡偏头瞧了一眼鬼雾，“这次叫你来，你想让你帮忙嗅嗅，马车里有没有五鬼的气息？”

　　“五鬼？”鬼雾面露为难之色，“这马车拉过那秽气玩意儿？一沾上就会穷一辈子的！”

　　“你现在也不富呢！”孟凡打量了一眼鬼雾，“落霞山试炼你是不是不想去了？”

　　“哎！”鬼雾叹了一口气，不情愿的走到马车前，深深嗅了嗅，然后摆了摆手，“真晦气，真晦气！”

　　“展示出来瞧瞧！”孟凡沉声道。

　　“不怕倒霉你就瞧！”鬼雾挥掌轰烂了车厢，扬手打出一团黑雾，待黑雾消散后，有五团不同颜色的黯淡鬼火，在车厢中的四个角落及中心位置跳动了起来，散发着一股股不祥的气息，周雨彤受到光芒照耀，本能的向后退了一步……


第1696章 去向成了谜

　　瞧着斑斓鬼火闪耀，孟凡心头松了下来。

　　这证明小雨真的是带着章鱼等人离开了，没有遭遇到危险，只是他们现在去哪了？

　　在孟凡凝眉沉思时，五鬼气息燃尽，自行熄灭了。

　　完成任务的鬼雾，瞅着孟凡开口道：“没别的事了吧？”

　　他吸了一些五鬼气息，想尽快回去将五鬼气息驱散，否则必会秽气加身，说不定就影响到去落霞山获取地炎莲的事情了。

　　孟凡摆了摆手，示意鬼雾随便。

　　鬼雾阴惨惨的向远处走了几步，又回头对孟凡隐晦说道：“在落霞山试炼之前，我不想再看到你，否则你我之间的约定作废！”

　　孟凡视线落到鬼雾身上：“由不得你。”

　　鬼雾无奈了一口气，兀自离去了。

　　现在的确是由不得他了，打又打不过孟凡，拼智商又拼不过，如果他想得到自己那份地炎莲，就必须忍受着孟凡的一切安排，不过，他倒是不担心孟凡会将他灭杀，生死转劫簿的秘密掌握在他手里，没有他，孟凡想用地炎莲给青灵重塑肉身是不可能的，除非孟凡跟他一样，也能去鬼宗一窥生死转劫簿的秘密。

　　生死转劫，重生肉身。

　　在鬼雾离开后，周雨彤轻抿柔唇，很好奇孟凡和鬼雾有什么约定，但她还是忍住了，她不想做一个讨厌的女人，该知道的事情，他一定会让自己知道。

　　“张城上。”孟凡转了转身，“问你一件事，你骗他们来兽院之前，清晰的说出了他们各自掌门的样子，近一些的门派你或许了解，但远一些的门派，你是怎么知道他们掌门的样子的？”

　　路道远说这些的时候，孟凡就起了疑心。

　　遇仙派属于十八重范围，打听一下不难知道其掌门的长相。

　　可净明派的位置距离十八重山却很遥远，张城上怎么会将净明派的掌门长相也说清楚的？

　　“嘿嘿！”张城上挠了挠头，“我其实根本就不知道他们掌门任何一个的长相，只是搜集了一下他们在青丘城外晃悠的目的，他们不停的向人打听自家的掌门，描述着自家掌门的样子，我自然就知道了，尽管当时青丘城封了城，可对于我来说，知道这些不难，我也早就盯上他们了。”

　　“呵！”孟凡摇头笑了笑，事实竟如此简单，着实多虑了，而后对张城上父子道，“如果千灯守约，明天兽院将正式归我，灵兽亦会回归兽院，还需要你们喂养照料，毕竟你们是很有经验的，今晚你们可以睡个好觉了！”

　　“是是！谢谢主子！”张城上父子齐齐向孟凡拜礼，本以为会被赶走，想不到还在留在兽院，堪称意外惊喜。

　　“儿子，你咬爹的那一口，挺不错。”

　　再回去的路上，张城上拍了拍张秋来的肩，身上的病都好了几分，若不是张秋来咬他那一口，明天肯定就从兽院卷铺盖滚蛋了。

　　瞧着自己经营了半辈子却有些萧条的兽院，张城上感慨道：“这里就是家，谁舍得离开自己的家啊？”

　　“孟凡。”周雨彤望着张秋来父子的身影，开口道，“你说雨落她们……还好不好？又去哪了？”

　　张秋来父子虽然受制于孟凡，可还能父子团聚，天天生活在一起。

　　她和雨落从小分离，想看一眼都看不到，何尝不羡慕这对父子，一想到梦境里雨落的哭泣，她就心痛得无法自已。

　　“她们能离开是好事，起码证明没出事。”孟凡瞧了周雨彤一眼，转身向兽院外走去，“你若是她们，会去哪里？”

　　“我……”周雨彤挥散思念情绪，想了想道，“因为没能力对抗兽院，我会继续寻找自家的掌门，待找到掌门后，让掌门出手回来救人，嗯，应该是这样子，这是最理智的办法。”

　　“不错！”孟凡点了点头，“她们肯定是继续找掌门了。”

　　说着话，两人已经走出了兽院。

　　孟凡望了望城门的方向，道：“离开并不是逃避，而是为了下一次回来，只要咱们知道那些失踪的掌门去哪了，也就知道她们去哪了，这也是咱们接下来要做的事情了。”

　　“嗯。”周雨彤深以为然的点了点头。

　　而后她望着紫阳小宫的方向，有些不舍道：“孟凡，雨落暂时没找到，而祁胖子和左时休等人又屡次对你不利，我是该回青竹林住着了，好看管着他们，尤其是鬼雾，他走的时候……神色很不对劲。同时我也要动用我的力量，去打探她们去哪找掌门了，希望能有所收获。”

　　说罢了话，周雨彤用一双秋水剪瞳瞧着孟凡，等待着他的回应。

　　他希望孟凡能挽留她，即便她最终也要回到青竹林，起码证明孟凡在乎她。

　　“住着也没关系啊！”孟凡笑了笑，“除非你嫌紫阳小宫的饭不好吃。”

　　“嘻嘻！”总是对男人不近人情的周雨彤，笑容如百花盛开，“哪有，太舍不得小宫的饭了，也都怪你，除了一日三餐，晚上还有宵夜吃，你瞧瞧我，都胖了一大圈了，若哪天回到十八重山，门派的人肯定就认不出我来了。”

　　最近忙得一塌糊涂的孟凡，倒是没注意周雨彤是不是真胖了，低头瞥了一眼周雨彤的纤细腰肢，却把周雨彤的脸给瞥红了。

　　“走了啊！”周雨彤一晃身形，消失在了夜色里，只给孟凡留下一抹不肯散去的淡雅体香。

　　她也不得不走得果决一点，若是孟凡再讲出什么玩笑话来，她就舍不得走了。

　　只剩下自个一人的孟凡，缓步向紫阳小宫走去，只有一抹淡淡的影子在身后跟着他，在人前无限风光的小副宫主，背影竟充满了无尽的孤单，他像是刚刚从猪蹄山走出来似的，一步一步走得小心翼翼，总是忍不住想回头瞧瞧，仿若那片山真的就在他身后，仿若还能看到那个女孩子温暖的笑脸，在紫阳陵墓幻境的时候，她从万水千山外归来，对他说：“再也不走了，当你的媳妇，照顾你一辈子！”

　　小副宫主突然泪洒一地。

　　小副宫主拿出一壶范孤意送他的烈酒，对着夜空一弯残月边走边饮。

　　与此同时，猪蹄山孟家庄。

　　一位老婆婆用毛巾帮一位沉睡的女孩子擦着脸，喃喃道：“小溪乖，小溪不担心，那傻小子吉人自有天相，他会安全回来的……”

　　张婆婆在今夜突然发现，一直都沉睡着没动静的小溪，哭了。


第1697章 谋士的狠毒计划

　　这一晚，千灯的谋士赵仲过得很不舒心。

　　因在他费尽心思的努力下，使得孟凡收获巨大，练成了紫阳魂剑，因而被恼怒的千灯狠狠训斥了一番，警告他不要再出那么低劣的主意！

　　“再做费力不讨好的事情，就滚出青丘城！”

　　这是他被千灯轰出听雨楼时，听到的最后一句话。

　　他忍不住抱怨起来，他出的主意也是得到千灯点头的，现在失败了，能怪他一个人？

　　赵仲自然不敢跟千灯理论这些，他若想在城主府呆得安逸一些，就必须做出一件让千灯满意的事情来。

　　若是此前他只是想以孟凡为跳板，让自己前程似锦，那么通过这次和孟凡交锋之后，他也极想弄死孟凡了。

　　“毛小子而已，接下来就别怪我下狠手了。”

　　在他看来，他若是动真格的，不再玩“低劣”的手段，那么将孟凡弄死是再简单不过的一件事，弄死一个人的手段太多了，将一个人弄得生不如死，手段也不少。

　　赵仲在自己房间连夜翻看着孟凡的资料，寻找下手的切入点。

　　那份资料跟千灯的一样，林林总总记录着孟凡的生平经历，走出猪蹄山，到了虎阳市，虎凤宫，遇仙派，青丘城，紫阳小宫……

　　自从孟凡的身份在青丘城彻底暴露，他的一些秘密也不再是秘密了。

　　但赵仲手中的资料还是太过粗糙，只记录了一些流传在修炼界的事情，诸如虎阳山引得紫气东来，紫阳陵墓大展神威，或是收服虎阳市三个家族之类的，其他一些隐秘之事，比如小溪沉睡，老神仙下阴间，以及奇琳儿蓝儿之事，却是一点记录也无。

　　这些事情，也的确没怎么流传到修炼界。

　　除了因为孟凡刻意隐瞒外，还因他当时修为太低，根本就引不起修炼界的主意，若非搞出紫气东来的事，怕是修炼界还不知道他的存在。

　　城主府能搜集到眼下这些资料，已经殊为不易了。

　　赵仲不是个笨人，根据有限的资料，也推测了出了一些不为外人所知的事情。

　　比如孟凡是怎么遇到青灵的，那便是在紫阳陵墓里遇到了机缘，带出了青灵。

　　他也因为青灵，心中有了疑点。

　　“青灵，范孤意，紫阳小宫……”

　　赵仲微闭双眸，靠在了椅背上，手指在孟凡的资料上轻轻划动着，嘴里喃喃自语着。

　　“一个半路修道的人，突然走出了大山，去了紫阳陵墓，带出了紫阳之女……而后又来到青丘城，结交了范孤意，成立了紫阳小宫……这小子一路的目标很明确啊！”

　　赵仲的手掌突然在孟凡的资料上用力拍了一下！

　　“找到你的软肋了！”

　　“你小子并不是主动踏入修炼界的，而是被逼无奈！”

　　“你刻意靠近丹道中人，必定是为了炼丹救人，你到底想要救谁？父母么？”

　　“而且你要救的人一定很难救，即便是你有了紫阳之女，有了范孤意，还当上了小副宫主，可还是没办法救人，因为你还在青丘城，没有回家！”

　　赵仲蓦然睁开双眸，有冷芒在其中闪现，嘴角的笑容也渐渐森然起来。

　　“小副宫主啊！你真不该遇到赵某人啊！”

　　“踏入修炼界就相当于斩断了红尘，你小子却是红尘难断。”

　　“若是我将你苦苦想救的人抓到手，不知你如何应对呢？要你跪，你还会站着么？要你死，你还会活着么？嘿嘿！”

　　赵仲忽地合上孟凡的资料，站起身走了出去，通过城主府的九龙传信鼎，通过自己在修炼界长久以来积累下来的人脉关系，不断联络着一些人或势力，想尽快将自己的阴谋实现，而且帮助他的人还不能距离猪蹄山远了！

　　“难道只能自己派人千里迢迢的赶过去动手了？”

　　一夜之间，赵仲不知联系了多少人或势力，却始终联络不到合适的，禁不起失望起来，可当天蒙蒙亮的时候，他突然收到了一条让他惊喜的消息！

　　消息是从一个叫南华派的门派传来的，说其掌门前几天外出游历了，根据其游历路线，很可能会从虎阳市附近地域经过，且算算时间，差不多也快到那边了，而虎阳市距离猪蹄山也不是太远。

　　这位外出游历的南华派掌门，正是赵仲的一位师兄！

　　赵仲以前也是南华派的弟子！

　　“史层林史师兄，咱们多年不见，想不到你竟然混成掌门了，不知你还记不记得，你曾欠师弟一个天大的人情呢，若不是师弟，你或许早就死了，哪有今天！”

　　赵仲还清楚的记得，当初他和自己这位史师兄去做一个门派任务时，史师兄顺路玷辱了附近门派的一个女修，发泄过后，为防那女修跑到他俩门派去闹事，史师兄还将那女修灭了口，结果怎么也没想到，那女修还有两个修为不错的同伴，事发之后，对方追杀了他们一路，最后还是他想出良策，帮师兄斩杀了对方，继而毁尸灭迹，这个人情堪称救命之恩！

　　有这层关系在，赵仲毫不怀疑师兄会帮他这个小忙。

　　而后赵仲再次联系了南华派，表达了自己的诉求。

　　南华派也知道赵仲跟自家掌门的关系不浅，因为掌门偶尔会念叨自己这个赵师弟怎么也不回门派看看，否则他们绝不会半夜给赵仲回信，还告知他掌门的行踪。

　　随即南华派便去联系自家掌门了……

　　清晨时分，南华派掌门史层林略微调整了游历路线，前往了猪蹄山。

　　赵仲更是得知了，他这位师兄很“不幸”入真长生失败，成就了准长生境界。

　　“准长生完全足够了！”忙碌了一夜的赵仲，长长呼出一口气，“一个小山村而已，准长生境强者一挥手便可将这个小山村抹去，小副宫主，以前只是热身，现在咱们的游戏可要正式开始了！”

　　孟凡不知道赵仲竟然将主意打到他老家去了。

　　从兽院回到紫阳小宫后，孟凡径直进入了密室，将视线落到了玉阑珊身上，他有个很靠谱的猜测，那些掌门的集体失踪，很可能跟上品十恶有关……


第1698章 剿灭黑龙门

　　掌门失踪应该和上品十恶有关。

　　此事并不是孟凡胡乱猜测的，因为通过遇仙派天坑事件，通过和上品十恶的接触，让他禁不住觉得，上品十恶在下一盘很大的棋，好达成他们所谓的“回家”。

　　那些掌门很可能有人发现了什么，便尽可能的去召集其他受害的门派掌门，联手去解决祸端。

　　这只是孟凡的猜测。

　　至于真相是不是这样，只有等玉阑珊醒来。

　　玉阑珊已经被小萌的血脉正统的红线控制，自然不会说假话。

　　这时候，玉阑珊静静的躺在密室的石台上，此前被千灯毁得不成样子的身体，已经差不多愈合完毕，可通过伤口裂缝，仍然可以看到有红线蠕动，不断的修复着她的身体。

　　“很快了，很快了！”

　　孟凡观察了玉阑珊一段时间，心中稍安，随后离开了密室，见路道远等人还在等他，才恍然想起，还没把章鱼等人的事情告知他们，就此聊了聊，让他们不必太过担心，又给他们亲自安排了客房，劝慰他们先行睡觉。

　　而且，明天还有一些事让他们去做，是关于他们的身体的。

　　他们现在醒来不久，对兽魂之身操控很不利索，若不依靠他的四灵之气，根本就没办法顺利完成兽化过程，使得战力大打折扣，而他也不可能时时刻刻陪在他们身边，这个问题必须想办法解决。

　　办法他也想出来了一个。

　　只等明天看看成效了。

　　路道远也没告诉孟凡遇仙派的事情，有了范老丹王和茴香的安排，他也没什么不放心的，尤其是范老丹王说了“抹掉吧”这三个字，让他们心中的格外踏实，紫阳小宫要抹掉黑龙门，那还不是简简单单的一件事？

　　但当他们几个各自来到孟凡为他们安排的客房后，却是睡不着了。

　　不说客房的豪华摆设，就那被褥来说，是他们此前从没睡过的。

　　手摸上去丝丝滑滑，却透露着温暖。

　　其内竟然还有好闻的药香味道，只需闻一下，体内的修为之力便自动运转起来，竟有几丝丹药的神奇功效！

　　几人犹豫了好久，才小心翼翼的钻进了被子里，吸收着药香味道，任由修为之力自动运转，感慨着今天经历的一幕幕。

　　“嘿，我早就知道孟长老不是池中之物！”路道远在被子下忍不住咧嘴笑了起来，“迟早有一天要冲上云霄化成一条龙，像我这样的人连仰望的资格都没有。”

　　“希望遇仙派的危机赶紧解决，苏珮掌门便可抽身来看望孟长老了。”

　　“那个……孟长老身边的那几个女子堪称是苏珮掌门的劲敌啊！来得晚了，或许就真的晚了！”

　　在路道远胡思乱想的时候，韩长老也在自己的客房胡思乱想，根本就睡不着。

　　他今天受到的震撼太大了，怎么也想不到当初那个只有凝灵修为的愣头青，居然成了一座炼丹之宫的副宫主了，如此高的地位，让他这个长老都有些……放不开了。

　　通过和范老丹王聊天，他也差不多知道孟凡的真实战力了。

　　极有可能斩杀准长生强者！

　　想起在密室时，他曾劝孟凡多多努力，不要羡慕他的修为，脸上就火辣辣的疼，恨不得时光倒流，将说过的话收回去了。

　　又想起自己对范老丹王的不敬，脸就更辣更疼了。

　　今天他这个长老可是做了不少错事，比自己那个不敢说话的徒弟表现还差！

　　“章鱼到底去哪了？”韩长老嘀咕着，“孟小子身边的那几个女人都不一般啊，再找不到章鱼，万一那个……被那几个女人捷足先登了怎么办？”

　　“年轻人毕竟是年轻人，火力旺盛，怎么能经得起女人的投怀送抱？”

　　“章三可是嘱咐过我，一定要让我将章鱼培养出色一些，免得配不上那小子……”

　　然而章鱼却是走丢了。

　　韩长老想着想着，便伤愁的翻了一个身，上了年纪的他，本应该讲究一下睡姿的，却一直都喜欢用腿将被子夹住睡，双手也是抱着被子，不理会背部会不会着凉，这样如同是抱着一个人，睡得格外踏实……

　　慕容及春是被妹妹慕容将影送到客房的。

　　兄妹俩好不容易团聚，自然是舍不得睡觉了，有太多的话要聊，可聊着聊着，就聊到了孟凡身上，两人都不知怎么报答孟凡。

　　妹妹被孟凡任命为了内务堂的副堂主；

　　哥哥是孟凡冒险救回来，又花大力气救醒的。

　　这种恩情真的不是简简单单就能回报的。

　　“将影，你当初真的是那么决定的？”慕容及春瞅着自己的妹妹，“谁救了我，你就委身于谁？”

　　慕容将影点了点头，脸颊泛起一抹红霞。

　　可随即，神情中又流露出一抹忧伤。

　　她没想到救醒哥哥的人是孟凡，她压根就配不上她，还谈何委身？

　　她年龄又比孟凡大，端的是不合适了。

　　“小副宫主既然让你一个卖衣服的当副堂主，那肯定是对你有意思。”慕容及春抱着侥幸说道，“或许你还真有可能，再说了，以他的身份，一个老婆哪够？”

　　“哥！”慕容将影脸色更红，更是含着一抹嗔怒，“小副宫主不是那么滥情的人，你别这么说他，再说将影现在就走！”

　　“哈哈！”慕容及春一下子乐了，“看来你也是有意了，放心吧将影，咱们父母虽然不在了，可你还有我这个哥哥呢，哥哥帮你说媒，说不定小副宫主就喜欢岁数比他大的，岁数大懂得疼人嘛！”

　　“不理你了。”

　　慕容将影低着头转身离开了。

　　出得门后，她并没有回自己房间睡觉，而是径直去了内务堂，没办法报答孟凡，那就认认真真的做事，不能辜负了孟凡对她的厚望。

　　茴香也没睡，依旧在内务堂里呆着。

　　向遇仙派发出密信之后，她就拿着小宫名册，选出来了一支剿灭黑龙门的队伍，共计二十人，除此之外，还打算让张无陵带领五位斩九长老同去，这阵容若被外人得知，绝对会说她杀鸡用了宰牛刀了，不，是杀蚂蚁用了宰象刀。

　　茴香还依照十八重山地图，认真规划出了一条最便捷的路线。

　　除了这个，她还有别的安排……


第1699章 开心的窦掌门

　　“那些月玄石和丹药，也要趁此机会给遇仙派送过去的。”

　　茴香拿出了一本账簿，认真的核算了起来。

　　收服金常两家之后，她将两家的财物清算了一下，都归到了孟凡的名下，这都是孟凡应得的，账簿上还记录着一些权贵们的炼丹定金，那些人或是真心向孟凡求丹，或是为了巴结孟凡，付的定金都够买成品丹药了，数目惊人。

　　账簿上还记录着孟凡自己攒下来的一些财物，以及早就准备拨给遇仙派的大量丹药。

　　这些财物足以让一个中等门派起歹心！

　　“但这些也不能全部给了遇仙派，以遇仙派的实力，是没办法保护这些财物周全的，全给了便是害了他们。”

　　茴香犹如一个会过日子的小媳妇，通过遇仙派的规模，计算出来了一个合理的数目。

　　月玄石共计有二百万。

　　一百万可通过金家钱庄，兑换成成品月玄石送过去。

　　另外一百万便是玄票了，遇仙派什么时候用了，可自行找钱庄兑换，只是外围山好像没什么钱庄，只能多跑跑腿了。

　　至于丹药，共计有一千枚。

　　“将影姐，你怎么来了？”刚规划好这些事，茴香蓦然瞧见慕容将影推门走了过来，揉了揉发干的眼睛，道，“正好，你帮我看看我的计划有什么疏漏之处没？”

　　说罢，茴香将自己写写画画的本子递向了慕容将影。

　　她对慕容将影的能力极为钦佩。

　　自从慕容将影加入了内务堂，大大减轻了她的负担。

　　慕容将影很擅长处理一些麻烦问题，一些很难想通的事，到了慕容将影那里，轻轻松松就解决了，使得她禁不住认为，不管哪个门派得到慕容将影，想发展没落都难。

　　像今晚这样的事情，若是交给慕容将影来做，估摸着她眨眼之间就做完了。

　　慕容将影接过本子认真看了看，又将本子递还给了茴香，提出了自己的一些建议。

　　听了慕容将影的建议，茴香忍不住轻咦了一声：“你是怎么想到的？硬生生将一件麻烦事，变成了大好事！”

　　慕容将影将她规划的一百万成品月玄石改成了二十万，由二十位强者每人带一万过去，这样不会耽搁行进速度，又可让遇仙派用上一阵子，而剩余的一百八十万全部都是玄票！

　　丹药倒是没什么大问题，分担到每个人身上近乎没什么分量了。

　　这其实并不是让茴香震惊的地方。

　　慕容将影还提出了一个建议，攻打下黑龙门之后，可以在二重山开辟出一片地域，建立一个规模合适的钱庄，不仅可以覆盖遇仙派和驭兽门，解决他们兑换月玄石难的问题，还可以直接覆盖到第三重山，第四重山，使得这些外围门派也都能像青丘城这样，方便兑换玄票或是月玄石！

　　那些门派拥有的月玄石数量虽少，但集合到一起并不是一个小数目！

　　每一次兑换也都将会给紫阳小宫带来利益。

　　听了茴香带着一抹惊异的问话，慕容将影噗嗤一笑：“这跟我开衣店差不多，一家做到一定火候了，就可以开分店了，金家钱庄经营多年，在青丘这边已经到了一个瓶颈了，也该发展出去了，而外围几重山并没有什么大钱庄，对我们来说是个不错的机会。”

　　茴香惊喜的眨了眨眼睛：“就按你说得来！”

　　茴香想了想，又道：“如此的话，过不了几天咱们就可以公事出差了，正好去遇仙派和驭兽门逛一逛，去看看那个苏珮小掌门！”

　　慕容将影莞尔一笑。

　　心中却又失落了一些。

　　怕是那个苏珮小掌门也很喜欢孟凡吧，她哥哥所谓说媒的事，很难呐！

　　瞧了瞧外面的天色，茴香风风火火的跑出去安排去了，她也没忘了那个窦黑潭，忙完之后，特意找到了窦黑潭。

　　窦黑潭是她计划中很重要的一个环节。

　　若是此人用得好，此次围剿黑龙门将会兵不血刃。

　　当然，这并不是说其他的计划都没用了，紫阳小宫的强者说什么也是要出动的，没有绝对的武力，劫持一个掌门没什么大用，还极有可能被对方反制。

　　你能劫持黑龙门的掌门。

　　他们也能劫持遇仙派的掌门。

　　“你是不是黑龙门的掌门？”茴香站在一处圈养灵兽的大殿外，瞧着一身臭气的窦黑潭，冷声问道。

　　“是是，小的正是黑龙门的掌门窦黑潭。”窦黑潭没见过茴香，可看到茴香一身威严，又瞅见看守他的小宫弟子对茴香毕恭毕敬，猜测茴香一定是紫阳小宫的高层，所以他将自己的姿态放得极低，承认了自己的身份之后，又连忙汇报起了自己的工作情况，“这几天一切就好，就是有几头灵兽拉稀了，还有几头灵兽大便发干，看样子是着凉或是上火了，所以呢，伙食上就不能一同对待了，免得情况加重……还有两头灵兽快到分娩期了，脾气比较暴躁，不应该和其他灵兽住在一起了……”

　　茴香歪着头，瞧着窦黑潭滔滔不绝的讲着，这样的人怎么能混成一派掌门呢？

　　不过这家伙倒是很有饲养灵兽天赋的，等灭掉黑龙门，可以让他继续饲养灵兽，说不定能干出一番比掌门还高的成就来呢！

　　“你做的很好。”茴香赞许的点了点头，“窦黑潭，给你放两天假，随从我小宫一些强者出门办点事，这是你一次改变命运的机会，不要搞砸了！”

　　“没问题！”窦黑潭岂有不答应的道理，欣然同意。

　　这时候，换了一身劲装的张无陵走了过来，低声道：“人都准备好了，都在小宫大门外候着，没惊动小副宫主，随时都可以出发。”

　　在茴香的计划中，张无陵是带队人物。

　　别人带队，她不放心。

　　“无陵大哥，这趟辛苦你了。”按年龄来算，茴香应该叫张无陵叔叔的，可孟凡这么叫，她也就这么叫了，指了指窦黑潭道，“人带上吧，没问题。”

　　“小的绝对没问题！”窦黑潭体会不到茴香话里的意思，拍胸脯保证，“愿为紫阳小宫，愿为小副宫主肝脑涂地，死而后已。”

　　张无陵古怪的瞧了窦黑潭一眼，带着他离开了。

　　妙手门那十几人扒在门口，羡慕的瞧着窦黑潭，想不到这家伙刚当了他们的管事，又跟着紫阳小宫的大人物出去做事了，重获自由指日可待啊！

　　这种好事怎么就轮不到他们呢？

　　然而，他们却不知道窦黑潭已经“开开心心”的踏上了剿灭自己门派的美丽旅程。

　　到了门外之后，窦黑潭还主动请缨，帮几个小宫弟子背上了几袋子玄石，沉甸甸的压得他骨骼咯嘣作响，待张无陵说了一声出发之后，一行人低调的离开了青丘城……


第1700章 黑龙门变天了

　　“这么多月玄石！”

　　体会着身上小山一般沉重的月玄石，窦黑潭的心快要从胸腔里跳出来。

　　他粗略算了一下，这次出行，紫阳小宫弟子一共带出了二十万月玄石，这种数目是他无法想象的，不知道紫阳小宫这是要出去做什么事，是要买什么了不得的东西么？

　　若不是强行压制着心蠢蠢欲动的念头，窦黑潭就要忍不住偷偷吸收几块月玄石了。

　　“怎么了？”张无陵感知到窦黑潭气息有些不稳问道。

　　“没……没事。”窦黑潭调整着自己很是急促的呼吸，加快了行进速度。

　　他并不知道这些月玄石只是表面上看起来的。

　　实则还有大量的玄票，一共二百万月玄石！

　　在窦黑潭前往遇仙派的这一天凌晨，他的老相好巧儿也在忙碌着，只是忙碌的地点与平时有点不太一样。

　　呼！

　　巧儿躺在窦黑潭那张红木书案上，香汗润湿了发丝，紧紧贴着额头和鬓角。

　　她抬起小手理了理乱发，眯着美眸瞧了一眼刚刚在她身上忙完的一位中年男子，眉梢浮现出一丝浓浓的妩媚，以及微不可察的阴冷神色。

　　那男人比窦黑潭要年轻一些，皮肤还算紧致，而且没有胡子。

　　巧儿最喜欢他这一点，因为窦黑潭的满脸胡茬在亲近的时候，总容易扎到她。

　　但很遗憾的是，他不是用剑的。

　　所用兵器是一把陨铁灭龙棒。

　　用棒就用棒吧，更有男人味一些。

　　这男子是黑龙门的九长老，斩三后期修为，是黑龙门仅次于窦黑潭的斩天强者。

　　他原本不是黑龙门的人，也看不上位于十八重山外围的黑龙门，只因在一次和黑龙的交易中，瞧见了精明能干的巧儿，当时是一个炎热的午后，闷热的风吹来，掀起了她的裙摆，让他在无意瞧见了她裙下那一抹诱人曲线，便中了邪似的心头大动，在此后的日子里，总是夜不能寐，那抹曲线在脑海中挥之不去，兀自折磨了一段日子，他便拎着灭龙棒来到了黑龙门，经过窦黑潭亲自过招考验后，当了黑龙门第九位长老。

　　就为了一亲巧儿芳泽！

　　可整整两年，巧儿对他的暗中示好都无动于衷，让他大为失望和痛苦。

　　但今日凌晨时分，也不知怎地，巧儿突然唤他讨论帮中事务，一开始也真的是谈正事了，谈一些如何将遇仙派和驭兽门压榨干的手段，甚或是彻底吞并了那两个门派。

　　谈到最后，他忍不住抓住了她的手，凝视着她那双能吞噬人灵魂的漆黑美眸，沉声道：“你知我的情意么？”

　　巧儿居然点了点头。

　　他便发狂了一般，将巧儿推倒在了窦黑潭的办公书案上……

　　巧儿也没让他失望，让他不知今夕是何年。

　　巧儿却在最后关头，在他耳边说了一句让他心头一颤的话：“我想要……整个黑龙门。”

　　窦黑潭对她说过，女人天生就被老天爷赐了一件杀男人的武器，身体。

　　他听了她的话，动作停滞了片刻，然后用一种近乎嘶吼的低沉声音道：“好！”

　　得此中意女子，赴汤蹈火又如何？

　　男人拿过一件衣衫，胡乱擦了一把身上的汗水，又胡乱的披在了身上，不用巧儿多言，主动说道：“窦黑潭无德无能，是该从掌门位置上下来了，二长老和四长老极为支持他，杀了这两人，黑龙门唾手可得，其他几位长老不过是混日子的，不足为虑。”

　　“好。”巧儿巧笑倩兮。

　　“只是……”男人有所顾虑道，“那消息是真的么？窦黑潭真的在青丘城的演武台出了事？若是他回来……事情就麻烦了。”

　　“不会有假。”巧儿俏脸肃然起来，“那小副宫主根本不是泛泛之辈，一人大战五百斩天强者，参战者没有一个站着从台上走下去的，窦黑潭这个莽夫竟想轰杀人家扬名立万，可悲可笑，他已经和黑龙门断了联系，必定出事了，即便侥幸回来，修为肯定大损，不可能是你的对手，再说了，等他回来了，黑龙门也已经变天了，他还能和整个黑龙门斗？”

　　“巧儿不稀罕他那点可怜的施舍，巧儿想要的太多，他给不了！”

　　想起窦黑潭居然将用废的月玄石给她用，巧儿脸色就变得怨愤而又阴厉。

　　“九长老，你尽管去做，巧儿有后续安排，保管一切都顺利无比。”

　　男人点了点头，大步推门走出，不多时，黑龙门便有惨叫声凄厉响起，再回来时，男人将两具脑袋稀烂的尸体，丢到了巧儿面前。

　　巧儿看着涌到地上的血，竟然好美的样子……

　　随后，巧儿便告知门派上下，掌门窦黑潭因受到二长老和四长老的蛊惑，陨落在了青丘城，而那两位长老实则是遇仙派安插在黑龙门的谍子，着实该杀，但这并不能服众。

　　巧儿还说自己怀孕了，已找名医看过，是个儿子。

　　窦黑潭的种。

　　加之九长老又当众斩杀了五六个闹事的人，门派上下便没人再说话了。

　　反正都是黑龙门的人，又不是外敌入侵，高层想斗就斗吧，跟他们没多大关系，还不是该吃吃该喝喝。

　　巧儿花了近一天功夫，整理了黑龙门组织架构，拉拢了其余几位混日子的长老，给其承诺一些好处是免不了的，比窦黑潭给他们的要多得多……还有诸多事情，她都做得有条不紊，以往也是她帮着窦黑潭管理门派事务的。

　　九长老禁不住认为，巧儿预谋篡位不是一两天的事情了。

　　甚至他自己，都是巧儿计划里的一部分。

　　于是黑龙门变了天。

　　即便窦黑潭回来，黑龙门也不是当初的黑龙门了。

　　次日晨，巧儿便让九长老纠集门派精锐力量，约莫一千余人，浩浩荡荡的向遇仙派和驭兽门方向进发了，目的也不是搜刮对方了，而是吞并！

　　混日子的那几位长老对此事也很踊跃，因为巧儿给他们承诺的好处里，包括了一起分赃。

　　这一天的天气有些阴霾，遇仙派和驭兽门都有些死气沉沉，偶尔能听到几声灵兽的叫声，有一些尚未建好的防御工事暴露在了天光下，苏珮和宁正安、公孙剑及众门派弟子，还有驭兽门等高层，包括上官凝都在，站在山巅上，遥望着气势汹汹靠近山下的一帮入侵者……


第1701章 这是来灭门了

　　在场的人里面没有刘二邪。

　　考虑到刘二邪莽撞的性格，上官凝极为小心的将刘二邪“哄骗”了，说孟凡很传回信来，快要找到失踪的弟子和掌门了，近日就会归来，劝刘二邪赶紧闭关修炼，别修为没什么进展让孟凡笑话。

　　刘二邪一听，二话不说就喜滋滋闭关了。

　　苏珮等人遥望着渐渐逼近山下的浩荡队伍，并不知他们是来吞并的，还像此前那么认为的，是来勒索的，按照茴香的密信，她已经将两派的一些财物整合好了，就摆在山门前，来了就抬走。

　　后面的事就等着紫阳小宫的安排了。

　　那不就是孟凡安排嘛！

　　所以他们一点都不紧张，只希望黑龙门的人拿到财物后就赶紧走，省得看着心烦。

　　“呵，没什么防备呢？”巧儿抬头扫了一眼遇仙派，见那些防御工事并不完整，也没多少弟子防守，冷笑道，“还真以为我们这次是来做生意了？”

　　黑龙门一千多人就那么顺顺利利抵达了遇仙派山门。

　　不去驭兽门是因为他们知道，驭兽门已经是遇仙派的附属门派，搞定遇仙派，就等同于搞定了驭兽门。

　　“真听话啊！”瞧着摆在遇仙派山门前的那些物资，巧儿笑意浓郁，继而笑容转冷，“可是太少了啊！真穷成这样子了么？还不够黑龙门塞牙缝的！”

　　苏珮带着一众人走上前来，隔着山门和黑龙门对视着。

　　“苏珮掌门，咱们是见过的。”巧儿笑望着神情有些憔悴的苏珮，“以前还觉得你相貌不错，在整座十八重山也能派上名号，今日一见，怎么不好看了？很像个在河边洗衣服的村妇呢。”

　　话音一落，遇仙派弟子身上的气势猛然肃杀起来。

　　黑龙门一千余人随即拔出兵器，叮当之声不绝于耳。

　　黑龙门九长老勾了勾嘴角，自己中意的女人真是厉害，还没动手，一句话就能将对方气死。

　　“倒是未请教这位妹妹是哪个？”苏珮的确见过巧儿，每逢和黑龙门做生意，这女人都会在场，却是装作不认识对方的样子，“你能替窦掌门说话么？”

　　“呵呵！”巧儿淡然前行几步，无视遇仙派众人凌厉如刀锋的目光，走到苏珮身前，低声道，“现在咱俩一样，都是女掌门了。”

　　九长老手持灭龙棒，前行进步，展露了自己斩三后期修为，保护巧儿。

　　其余几位长老也就纷纷走出，展开了各自的斩天修为，的确是九长老修为最高。

　　这股力量给了遇仙派带来了极大压力，很多弟子冷汗渗了出来，遇仙派和驭兽门没什么强者可以和对方抗衡啊！

　　有人还紧张的想要暗示苏珮退后，千万别被对方给伤了或是擒了。

　　苏珮没有理会巧儿的话，心中却是震惊万分，黑龙门变天了？

　　巧儿蔑然瞧了一眼苏珮，转身走到了她所依仗的九长老身旁，然后鄙夷的瞧了一眼遇仙派众人，对黑龙门一众挥了挥手：“这点东西先收走吧。”

　　随即便有几个黑龙门弟子走出，将那些她看不上眼的物资搬走了。

　　“别用一些垃圾糊弄人！”巧儿阴厉凝视着苏珮，“月玄石有没有？”

　　“没有。”苏珮摇了摇头。

　　其实她有五块月玄石，那是她想去青丘城看望孟凡用的。

　　她知道进青丘城是要交五块月玄石的。

　　“不老实啊！”本就想吞了两派的巧儿，冷冷道，“那我们就自己找了！”

　　“放肆！”

　　“休得撒野！”

　　在一阵阵呵斥声中，苏珮身后弟子纷纷调转修为，扬起了手中兵刃。

　　气氛顿时压抑起来，笼罩在门派上空的阴霾愈发低了一些，让人有些喘不过气来。

　　“蔡魏！”苏珮展现出一副并不介意的样子，“既然人家不相信，你就带人去找找，找不到也不能怪咱们了。”

　　“苏珮掌门，这……不合适吧？”蔡魏从后面走出，面露为难之色。

　　他在孟凡走后，本想着也进十八重山帮助孟凡的，行囊都收拾好了，可在山下转悠了一圈又回来了，他没那个勇气，也不想给孟凡添麻烦，继续留在遇仙派是最好的选择，遇仙派需要人，帮助苏珮也是相当于是帮助孟凡了。

　　再说，孟凡走了之后，苏珮还让他帮着养猪的。

　　他还记得自己当初总和孟凡作对，可没一次是占了便宜的，对孟凡是怀着仇恨的，可随后发生的事，让他心中的仇恨慢慢消解于无形，最终对孟凡崇敬到了极点。

　　他崇敬孟凡的强悍，崇敬孟凡的大义。

　　孟凡为了门派做的太多了，屡次救门派于危机之中，不说天坑，不说假掌门，只说将所有人的诅咒血气加诸已身一事，他就做不到。

　　孟凡在叶初九阵法中，血流了满地。

　　那种痛苦不是一般人能承受的！

　　“没事，去吧。”苏珮轻轻摆了摆手，“一切会好起来的。”

　　蔡魏张了张嘴，欲言又止，正要带着黑龙门的人进入门派，却陡然听到一道怒吼声从山脚下传来！

　　“谁人在此嚣张，问没问过你刘爷爷！”

　　平静的上官凝脸色突然变了，失声道：“二邪怎么来了？”

　　来的人正是原本闭了关的刘二邪。

　　他在闭关中陡然意识到事情有些不对劲，上官凝怎么知道老大快回来了？若是传信回来的，信呢？老大会忘了给他捎几句话？联想到这几天上官凝总是神神秘秘往遇仙派跑，以及和黑龙门的摩擦，他陡然意识到肯定是出大事了！

　　果然是出大事了！

　　黑龙门的旗都飘到遇仙派山门了！

　　“嗯？”巧儿蹙了蹙眉头，正要派人去擒拿那个大呼小叫的人，却陡然见到一道弥漫着白色水雾的身影，从遇仙派山门飞掠而出，向声音传来的方向掠去了，黑龙门的人想要阻止，却被巧儿喝止了，“让他们自己解决好了，再有人聒噪，杀人。”

　　苏珮心里咯噔一下子。

　　终于意识到黑龙门的真实目的了，这是打着做生意的幌子，来灭门了啊！

　　上官凝一路掠去，在半山腰遇到了带着几头凶猛灵兽的刘二邪，不由分说的将手按在刘二邪的肩头，沉声道：“不要冲动，事情没你想得那么糟！”

　　“上官妹子，还不糟？”刘二邪指着遇仙派山门，“这哪是做生意，这是来抢地盘了啊，你们怎么如此窝囊，怎么任由那群畜生在此撒野？对得起我老大么？”


第1702章 天兵降临遇仙派

　　“刘二邪，有些事你不知道！”苏珮放低声音道，“现在你先冷静一下，事情过后再和你细说，记住，有孟凡在，没人能从这里拿走一草一木！”

　　“事后再说就完了，再说老大也没在！”刘二邪抬手向上官凝手腕上拍去，“我要守山门！”

　　“呯！”上官凝在刘二邪脖颈处轻轻一敲，刘二邪身子一软，就要倒地，却被上官凝扶住了。

　　“二邪，孟凡其实在青丘城的紫阳小宫。”上官凝低声道，“不告诉你，是怕是忍不住去找他，先睡一下，麻烦马上就能过去了，其实……我何尝不像去找他……”

　　上官凝带着刘二邪，掠回了遇仙派。

　　那几头刘二邪带来的灵兽也急忙跟了过去，目光有些疑惑，似是想不明白，上官凝怎么对刘二邪动了手，灵兽们很怕上官凝，毕竟他们的主人刘二邪，在上官凝面前也跟一头听话的灵兽似的。

　　“如果一直这么听话，今天的事就好办了。”见上官凝带着昏迷的刘二邪回来了，巧儿轻笑道，“好了，那就搜一搜吧！”

　　为了怕手下办事不认真，或是出什么乱子，巧儿刻意让九长老带着三位长老，以及二十个黑龙门弟子进入遇仙派搜查财物。

　　她并不怕遇仙派将财物转移了。

　　因为这几天黑龙门的探子一直在紧紧盯着两个门派，对方并没有丝毫转移财物的迹象。

　　而且在搜查财物之前，也不合适动手吞并两派，一乱起来，财物很可能会有所流失。

　　一直帮着窦黑潭打理门派事务的巧儿，心思之缜密，可见一斑。

　　蔡魏沉着脸，带着九长老等人进入了遇仙派。

　　其他遇仙派弟子并不知紫阳小宫密信的事情，对苏珮的做饭感到不解，但还是保持了相当的隐忍和理解，知道此事若是冲动行事，很可能会将门派毁于一旦。

　　“这门派真的这么穷？”

　　九长老带着三位长老及二十个弟子，跟着蔡魏在门派转悠了一圈，果真没找出什么值钱的东西来，别说月玄石了，连丹药都没看到一枚，方才山门前的物资，应该就是遇仙派所有，驭兽门的财物应该也在里面。

　　九长老顿时恍悟，遇仙派不是不想和黑龙门做生意，是真的没钱了。

　　这样穷困的门派，吞了也没多大价值啊！

　　九长老有些想劝劝巧儿，放过遇仙派算了。

　　“你，过来。”九长老对蔡魏勾了勾手指，然后指了指两个建筑，“那里面还没搜过，带我们过去吧！”

　　蔡魏气息马上变得异样起来。

　　那俩建筑，一处是苏珮住的楼阁，一处是孟凡的宅院。

　　他故意没带对方去搜那两处地方。

　　“怎么了？好东西都藏那里了？”九长老将沉重且冰冷的灭龙棒在蔡魏脸上拍了拍，而后在他肩头压着，“想死么？”

　　排山倒海的力道压下来，蔡魏全身骨骼咔咔作响。

　　他恨自己修为太低，若是到了斩天，修为高过对方，还用得着忍受眼下的屈辱？

　　他往十八重山的方向瞧了瞧，若是孟长老在这里就好了。

　　孟长老那么神奇，什么强敌解决不了？

　　蔡魏脸色苍白，深吸一口气，挪动脚步向苏珮住的楼阁走去，只是提出一个要求，进里面搜可以，但是想搜那里，让他蔡魏来。

　　九长老在蔡魏身上感受到了一股不屈意志，冷哼一声之后，答应了蔡魏的要求。

　　在苏珮雅致的楼阁里搜了片刻，却一样是没找到什么东西，一块月玄石都欠奉。

　　因为月玄石已经被苏珮藏到了身上。

　　而后九长老又要求去孟凡的宅院搜。

　　蔡魏步履沉重的带着九长老等人到了孟凡的宅院大门前，那宅院一开始是苏老三住的，后来才分给了孟凡，里面有一片池水，有树木山石，很是漂亮。

　　因为孟凡的原因，这宅院被赋予了极大的象征意义，如同圣地。

　　蔡魏在大门前止步。

　　“这地方不要搜了，里面许久没住人了，只养着几头猪，搜了也是浪费时间。”蔡魏紧攥双拳，嗓音低沉且沙哑，呼吸也很沉重。

　　“那就必须要搜这里！”九长老用灭龙棒将蔡魏向一旁拨了拨，举步靠近大门。

　　突然，他感受到一股杀意从身旁涌出，紧跟着便是一道劲风袭来，侧了侧身子，一挥灭龙棒，将一道身影轰的一声打飞了出去。

　　蔡魏扑通一声摔倒在地，喷了一口血。

　　然后他又咬牙站起身，跌跌撞撞的冲到宅院大门前，厉喝道：“这里……不能搜！”

　　苏珮在门派，也同意搜，她的住处搜了也就搜了。

　　可孟长老没在，孟长老为了找掌门，找路堂主他们，背负着一身诅咒血气离开了，任由别人搜他的住处，叫什么事？

　　他若是不阻拦，遇仙派上下包括附属门派驭兽门，没有人会看得起他的！

　　蔡魏将一身地玄后期修为爆发了出来，挡在宅院门口，视死如归。

　　他这一身修为，是在孟凡走后，日日夜夜咬牙磨炼出来的，为的就是能跟上孟长老的脚步，他想站在他身边，哪怕是身后……不想连他的背影都看不到。

　　“想搜，就从我尸体山踩过去！”蔡魏咬牙切齿道。

　　“好啊！”九长老笑了笑，真的很没兴趣和一个地玄蝼蚁玩耍，早点结束此间的事情，就能早点……嘿……和巧儿玩一玩，她的一些招数，他现在还回味无穷呢！

　　至于在哪玩，也不用回到黑龙门了，方才搜的那栋楼阁就挺合适。

　　九长老挥起灭龙棒，狠狠向蔡魏砸了下去。

　　蔡魏本可以躲开的，却是不动如山，交叉双臂挡了上去。

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　扑通！

　　蔡魏双臂折断，重重被砸倒在地，喷血不止，血液里还掺杂着内脏碎块。

　　冷冷瞧了一眼活不了多久的蔡魏，九长老就要举步从蔡魏身上迈过去，去推开那道被蔡魏誓死守护的大门，却没料到，自己的两条腿竟然被蔡魏抱住了。

　　“说了……不能搜！”蔡魏因双臂折断，身躯蜷缩着抱着九长老双腿，像是缠住了九长老，开口时牙齿都是染血的，神情狰狞，“这里……不是你们这帮畜生能进去的！”

　　“弄脏了我的衣服呢！”

　　瞧见自己腿上染了蔡魏的血，九长老冷漠的皱了皱眉，再次举起灭龙棒，狠狠的冲着蔡魏的脑袋砸了下去！

　　也就是这时，苏珮等人被惊动，急速飞掠了过来。

　　可依然是晚了一步。

　　轰！

　　不知是不是幻觉，蔡魏突然双目一花，好像看到了一团炫目的白色火球飞了过来，还弥漫着无尽的灼热之意，照耀着周围一片明亮……这是人临死前才能看到的么？

　　下一秒，他瞳仁猛地一缩！

　　拥有斩三后期的九长老，其上半身在白色火球的侵袭下，瞬间化成了飞灰！

　　只留下了被他死死抱住的双腿。

　　蔡魏在震惊中松开那两条腿，扑通一声，那两条腿便倒在了地上，惊悚无比！

　　苏珮等人也是亲眼目睹了这一幕，惊骇得张着嘴，说不出话来。

　　一道身影随即出现在了众人面前，风尘仆仆的样子，站定身形之后，温和的望了众人一眼：“赶上了呢！”

　　张无陵来了！

　　随即又有数道身影纷纷落地，每个人都风尘仆仆，身上皆弥散着恐怖的修为波动，全部不低于斩五境，赫然全部登了天门！

　　这些突然出现的人，犹如天兵降临遇仙派！

　　张无陵往蔡魏嘴里放了几枚丹药，瞧着这位年轻人，目露欣赏神色，和煦道：“接下来的事，就交给我们吧。”

　　蔡魏咕噜咽下丹药：“你们是谁？”

　　张无陵站直身子，瞧着飞速赶来的巧儿等黑龙帮众人，开口道：“我等从紫阳小宫而来，是小副宫主手下，奉命剿灭黑龙门！”

　　苏珮闻声哽咽的叫了一声：“孟凡……”

　　然后眼泪扑簌簌流了下来，终于等到了呢。


第1703章 未必不能将他们杀了

　　张无陵等人来得突然。

　　出手又极为果决凌厉，九长老连一句遗言都没能留下，甚至都不知道怎么回事，就被张无陵的丹火烧得只剩下双腿了，若是换做平时，他即便是想死，都不值得张无陵祭出哪怕是一丝丹火。

　　“死了……”

　　跟随九长老搜刮东西的三位黑龙门长老，以及那二十个弟子，看到九长老死的一幕，吓得连呼吸都忘了，大脑还没来得及思索，身体就在浓烈的生死危机下，一溜烟往巧儿那边跑，如同一只只受惊的兔子！

　　“留下！”

　　“小副宫主的地盘岂能任由你们撒野！”

　　随着一声声冷喝，几道丹火同时从紫阳小宫弟子手中祭出，照亮了周遭环境，拖曳着一条条长长火尾，在呼啸声中，毫无偏差的轰到了那些人身上，依旧是没有什么惨叫声传出，那些人便瞬间化成了点点火星，随风消散了。

　　“嘶！”

　　正带人赶来的巧儿，骤然停下了脚步，频吸凉气，胸口剧烈起伏，脸色惨白！

　　她这辈子还从未见过如此悚然一幕，斩天强者竟如脆弱的野草一般被人收割了，停下脚步后，又本能的向后退了几步，跟在她身后的一千黑龙门精锐，齐齐后退！

　　二十余人吓退千人！

　　场面极为震撼人心！

　　气势霸道到无法言喻的程度！

　　而这一切只不过是在转瞬之间发生，好多遇仙派弟子这时候才动了动在无意识中张开的嘴。

　　“好……好厉害！”

　　“紫阳小宫小副宫主的人？”

　　“这小副宫主是咱们遇仙派的朋友么？要不怎么会来帮咱们？”

　　“可咱们遇仙派怎么会有这样的朋友？”

　　遇仙派弟子们心跳加速，难掩一脸震惊之色，在风尘仆仆的张无陵面前，修炼多年的他们，顿生了一种渺小之感，如同一粒粒尘埃，有些人甚至都不敢将目光往张无陵等人身上瞧，畏惧而胆怯，仿若看他们都是一种不敬。

　　“小副宫主是孟凡！”苏珮转过身，终于压在心底的话说了出来，“是咱们的孟长老啊！他的人来救我们了，我们没事了，没事了！”

　　遇仙派众弟子面面相觑。

　　随即发出一声声发自心底的欢呼，震得整个山头簌簌作响！

　　“哈哈，原来是孟长老的人！”

　　“孟长老没忘记我们，他来救我们了！”

　　“我们……我们快给孟长老的人道谢，感谢援手，一路辛苦！”

　　遇仙派的弟子得知真相后，血液陡然沸腾起来，激动得无以复加，很多人脸都激动红了，虽然没人指挥，却是整齐划一的齐齐弯下身，向着张无陵等人齐齐一拜。

　　“小副宫主在哪都如此受爱戴……”

　　张无陵感受到遇仙派弟子的目光变化，瞧见他们齐齐拜礼，饱受苦难的他，按理说情绪不容易轻易浮动才对，却也免不了情绪有了波动。

　　那些弟子们拜的是他。

　　拜的更是小副宫主！

　　张无陵拱起双手，弯腰向遇仙派弟子一拜。

　　他身后的人也都向那些弟子行了拜礼。

　　“请诸位稍等，先容我等解决眼下的麻烦！”

　　而后张无陵站直身子，视线向黑龙门一众扫视了过去，凡被他目光扫到的人，顿感心头一凉，快要魂飞魄散了，那可是将黑龙门九长老灭杀的恐怖存在啊！

　　而九长老可是此时黑龙门的最高战力！

　　他们哪有实力哪有资格跟这样的人物对抗？

　　况且如此恐怖的人物还不止一个，而是二十多个！

　　黑龙门一众未战先怯！

　　“不可能……怎么可能……”

　　巧儿瞧着这场变故失声自语，手掌紧紧攥住，额头和后背全是冷汗，但是她心中还存了一抹侥幸，那就是这二十人不足以抵抗黑龙门的一千精锐，付出些代价，应该还是能将这些人灭杀的！

　　在窦黑潭去青丘城的时候，她也有过猜测，那同叫孟凡的小副宫主会不会和遇仙派的孟长老是同一个人，但从遇仙派得到的消息，孟长老的确是闭关了，怎么可能会摇身一变成了紫阳小宫的小副宫主？

　　如果真是一个人，遇仙派还会这么穷困？

　　她的情报网比起城主府来，还是差了太多！

　　或许也是因为青丘城封城的缘故，导致关于孟凡的大量信息尚未泄露到黑龙门。

　　自始至终，巧儿也没对九长老的死感到一丝悲伤。

　　“哈哈，这只是一场误会，我们只是来做生意的。”突然，黑龙门有一位长老前行两步，也向张无陵等人拜了拜，“呃……我们已经做完生意了，马上就走哈！”

　　“对对，我们和遇仙派是老交情了，一家人一家人！”

　　“对对，都是误会，九长老等居然敢对我们的老朋友下狠手，真是该死啊，该死该死！”

　　黑龙门仅剩的五位长老中，又有几人走出，向张无陵等人拜了拜，脸上挂着真诚而和善的笑容，若不是在场的人都知道是怎么回事，很可能就被骗过了。

　　“丑陋恶心！”

　　吞了张无陵丹药的蔡魏，脸色微微有些好转，望着黑龙门那几位长老，面露鄙夷之色，张无陵自然也不会被这些人骗了，向身旁的五位长老和二十位弟子抬了抬手，那些弟子便将身上沉甸甸的行囊放到了地上，战意盎然！

　　对他们来说，这是一个展现自我的大好机会！

　　事成之后，说不定还能得到小副宫主的夸赞呢！

　　若是表现再好点，说不定小副宫主就带他们去百花坊喝酒听曲了呢！

　　“你们傻了，对方出手便杀人，你们能走得了？”巧儿对那几位长老的表现愤怒到了极点，“一旦逃跑，他们先杀的便是你们，但若是我们齐心战斗，未必不能将他们杀了！”

　　说罢，巧儿又对心惊胆战的一众黑龙门弟子高喝道：“准备黑龙弩，杀了他们！”

　　有近百黑龙门弟子身上都背着一把漆黑弓弩，造型奇特，可那些弟子都犹豫了，不知道黑龙弩能不能成功将对方杀掉，巧儿又焦急催促了几声，他们才忐忑的将背上的黑龙弩取下，对准了张无陵等人。

　　黑龙弩有玄机。


第1704章 杀了窦黑潭

　　黑龙弩的箭尖细如钢针，散发寒芒，更是染了见血封喉的剧毒，是专门为穿刺修炼者防御真气设计的，而且弩身还可以灌注修炼者的真气，激发出的弩箭威力巨大！

　　这是黑龙门特有的一种兵器。

　　饮恨在黑龙弩下的强者不知有几多，亦有斩天强者。

　　这也是巧儿有信心灭杀张无陵等人的原因。

　　“遇仙派准备作战！”

　　苏珮对黑龙弩有一定了解，亦是早有所准备，在对遇仙派弟子发出了作战命令后，有近二百弟子冲了出来，挡在了张无陵面前，都是一脸悍不畏死的神色。

　　若是仔细观察，这些弟子的体型都比其他人要臃肿一些。

　　那些弟子随即将外衫撕开，露出了其内真容，他们身上竟然裹了一层层厚厚的牛皮，其上不知涂了什么东西，看起来有些粘稠，在阳光这弥散着明亮光晕。

　　苏珮曾防制过黑龙弩，在这种特制牛皮上做过实验，效果令人满意，不仅可以起到阻隔弩箭的作用，还有相当大的几率让弩箭滑开，除非施展黑龙弩的人修为特别高，否则对己方造不成什么伤害。

　　张无陵赞许的点了点头，但此时还用不着遇仙派弟子拼命，也用不着遇仙派弟子拼命，他们也不是吃素的，这种弩箭虽然犀利，但他们还不放在眼里。

　　他带来的人，都是茴香精心挑选出来的。

　　若是被这种弓弩放倒，还有脸回紫阳小宫？

　　况且，他还有一份礼物要送给黑龙门。

　　张无陵抬了抬手，一位小宫弟子会意，冲着身后不远处沉喝了一声：“滚出来！”

　　一个满脸胡茬的汉子，背着几包沉甸甸的包裹，满脸堆笑从一棵大树后跑了出来，也是一身风尘仆仆的样子，在巧儿及黑龙门众人的惊愕中，板着脸道：“你们怎么这么不懂礼数，还不把黑龙弩都扔掉，给诸位高人磕头赔罪！”

　　这人正是黑龙门的掌门窦黑潭！

　　他从青丘城离开后，震惊的发现张无陵等人竟然是直奔遇仙派而来，待快到遇仙派山下的时候，他才彻底知道了真相，原来自己的黑龙门要攻打遇仙派了，更是知道了那小副宫主就是遇仙派的孟长老，着实吓了一身冷汗，而且当场就瘫倒在地，险些将包裹中的月玄石洒出来！

　　巧儿真是太尽职尽责了！

　　这是把黑龙门往鬼门关推啊！

　　他也因而知道，他为什么被张无陵带过来了。

　　窦黑潭一面向张无陵等人陪着笑，一面又板着脸呵斥巧儿呵斥黑龙帮一众，可随即他就发现了一个诡异的问题，黑龙帮的人都看向了巧儿，好像是在征求她的意见。

　　不知黑龙门已经变了天的窦黑潭，一脸懵逼。

　　这是什么情况？

　　窦黑潭冷着脸厉声道：“你们傻了，不认识本掌门了？”

　　巧儿将视线放到窦黑潭那张胡子拉碴的脸上，冷声道：“大家不要受到此人蛊惑，窦掌门在跟小副宫主一战中陨落了，这个窦黑潭是假的，先解决了他！”

　　不等弟子出手，巧儿便从一位弟子手中夺过一把黑龙弩，“嘣”的一声，向窦黑潭激发出一道淬毒弩箭。

　　叮当！

　　窦黑潭倒也机灵，猛一转身用背在身上的月玄石行囊将弩箭挡下来了，行囊因此开裂，哗啦啦洒了一地成品月玄石，光芒耀眼，在场的所有人的眼神都猛地一亮！

　　巧儿瞧着那些月玄石，用力抿了抿小嘴，咽下一口口水。

　　那不是一百，也不是一千，至少上万了！

　　除了窦黑潭，那些紫阳小宫的人也大部分背着行囊而来，里面也必定都是月玄石了，太多了，太多了……

　　巧儿目光闪烁，毫不掩饰神情中的贪婪。

　　而她用弩箭击杀窦黑潭，放弃一场和解的机会，还不是不想放弃一场荣华富贵的机会，隐忍多年才好不容易篡了权，岂能说放弃就放弃？

　　苦都白受了么？

　　青春都白白被窦黑潭糟蹋了么？

　　在如此多的月玄石面前，原本不战而怯的黑龙门弟子，陡然生了歹心，握黑龙弩握着各种兵器的手，忍不住用了用力，那几位刚刚说了软话的长老，也陡然狠了心，面露狠厉之色，站到了巧儿身旁，巧儿说吞了遇仙派之后，会和他们分赃的。

　　如此多的月玄石，随便分个一两万到手，也足够下辈子锦衣玉食了！

　　而且这还只是眼前看到的，保不准对方身上还有更贵重的东西！

　　因为他们看到张无陵他们腰间都鼓囊囊的！

　　值得冒险一战！

　　黑龙门一众因近在眼前的财物顿时齐了心，也管不管那窦黑潭是不是真的窦黑潭，听巧儿的，先杀了再说，如果是真的窦黑潭那就更好了，窦黑潭为人极为小气抠门，跟了他这么多年，根本就没捞到多少好处，杀了更好！

　　嗖嗖嗖！

　　这次不等巧儿下令，数支弩箭划破空气，凌厉的向窦黑潭射去！

　　“怎么回事啊这是？”窦黑潭愣愣怔怔的，已然忘记了躲避，瞅着常伴床榻的巧儿，喃喃道，“巧儿，你咋要杀我啊？是我没给你带美容养颜丹回来么？”

　　巧儿嗤的笑了。

　　旋即，弩箭飞速临近了窦黑潭！

　　张无陵一晃身形，站到了窦黑潭面前，挥手祭出一面丹火盾牌，赫然是范孤意曾在孟凡面前施展过的，将弩箭尽数挡了下来，张无陵也并不依仗着丹火盾牌，扬手将丹火盾牌化成了一团炽热火焰，轰向了黑龙门人群之中！

　　紫阳小宫其余人等都马上催发了威力猛烈的丹火，轰了过去！

　　那些身裹牛皮的遇仙派弟子也都不甘落后，大声嘶喊了杀了过去！

　　丹火爆炸声，燃烧声，弩箭催发声，喊杀声，顿时响彻了整座遇仙派，回荡在了门派上空，使得笼罩在上空的阴霾，顿时消散了不少。

　　一道道丹火如烟花般绚丽绽放，黑龙门的人大片大片倒了下去，大片大片的化为飞灰，有人在消散前，还凝望着被窦黑潭洒落在地的大量月玄石……

　　遇仙派有人中了弩箭，用力从裹身牛皮上拔掉，说了一句没事，便再次冲锋陷阵！

　　张无陵，五位小宫长老，及二十弟子，已经飞掠进了黑龙门人群当中，如同一尊尊火神，淡定的释放着丹火，那一片片丹火汇聚到一起，汇成了火海……


第1705章 快吃啊快吃啊

　　黑龙弩弓手顷刻间死亡殆尽。

　　让巧儿极为自信的黑龙弩，在绝对实力面前根本就没派上任何用场，只是放倒了几个遇仙派的弟子。

　　黑龙门毫无意外的一触即溃。

　　侥幸活下来的几百人，开始丢掉兵器，发疯一般的往山下跑，但他们的速度岂能快过丹火，苏珮和上官凝也不想让远道而来的贵客太过辛苦，亲自带人追杀……而驭兽门的弟子和诸多灵兽，已经将黑龙门的退路全然堵死了，也展开了一场击杀。

　　“太没挑战性了。”一位小宫弟子擦了擦脸上的汗，问另一个弟子道，“杀了几个？”

　　“二百个。”那小宫弟子得意的扬了扬眉。

　　“吹牛吧，一共才多少人？”

　　“嘿嘿，反正不少，数不过来，对方太弱了……”

　　一缕缕黑烟从一些尚未燃烧殆尽的尸体上弥漫了出来，在天空形成了一片淡淡黑云，剿灭黑龙门的战斗发生的时间极短，也极为轻松，丹师的群战能力在此战中发挥的淋漓尽致，给人留下了难以磨灭的印象。

　　“全死了……全完了……”

　　窦黑潭瘫坐在地上，看着惨烈的战斗现场，泪流满面。

　　辛辛苦苦折腾半辈子的黑龙门，竟然在一个女人手中毁于一旦，即便黑龙门不止这些人，仍有几百门人存在，但死得这些都是精锐，是底蕴，没了这些人，黑龙门根本就活不下去，随便来一个势力，就能轻松吞并之。

　　“巧儿，你得告诉我这是为什么啊？”

　　窦黑潭吸了吸气，强打精神站起身，在滚烫冒着烟的地面上，寻找着巧儿的影子，他是看到她倒下去了的……翻找着一具具烧焦的尸体，过了一阵子，窦黑潭终于在几具尸体的掩埋下，将巧儿翻了出来。

　　巧儿往日细腻的肌肤已经全然漆黑，头发眉毛皆无，冒着丝丝热气，都近乎半熟了，若非窦黑潭对她的身体极为熟悉，还真不敢认，坐在地上，抱起她来，帮她小心擦了擦脸，一块皮肤便啪嗒一声剥落了下来……窦黑潭不敢擦了。

　　“巧儿，还能听见我说话不？”窦黑潭泪流满面，对仍有一丝气息残留的巧儿说道。

　　“黑潭啊……”巧儿闭着双眸，动了动因灼烧而萎缩的嘴皮，“巧儿现在还好不好看？”

　　“好……好看。”窦黑潭哽咽道。

　　“骗人。”巧儿脸上龟裂的皮肤动了动，应该是想笑的意思，“敢不敢……亲我一下？”

　　“敢！”窦黑潭低下头，在巧儿的嘴皮上碰了碰，有些烫嘴。

　　“告诉你……你一件事啊！”巧儿睁不开的眼皮里，有泪水流出来，“你走了之后……我跟九长老玩……玩了……”

　　窦黑潭脸上的肌肉抽了抽，瞧向了倒在孟凡宅院大门前的那两条腿：“跟腿有什么好玩的啊？”

　　“你又……又开不好笑的玩笑。”巧儿嘴里散着热气，“他帮……帮我篡了权，我现在是……是女掌门了呢，你刚才也看……看到了，他们都听我的，敢杀……杀你，你能不能……能不能叫我一声……巧儿掌门？”

　　窦黑潭脸色僵硬：“巧儿……掌门。”

　　巧儿终于成功在烧焦的脸上挤出一小丝微笑，眼帘也睁开了一丝，里面的眸子却是有些发白，很是吓人的样子，她模糊不清的瞧着抱着他的男人：“黑潭啊，恨不恨我啊？”

　　窦黑潭沉默不语。

　　“知道你……特别狠，要不是我……我马上就死了，你一定会……杀了我。”巧儿气息越来越微弱，“黑潭啊，以后别用剑了，你适合……适合用刀，我死了以后，就……就没人帮你刮……刮胡子了，自己记得……亲勤刮胡子，要不然……扎人……”

　　满脸胡茬的窦黑潭，瞬间留下了大滴浊泪，掉在了巧儿森然可怖的脸上。

　　“巧儿……还有一个请求。”巧儿偏头将模糊的视线放到那一地月玄石上，“能不能……能不能把巧儿放到那边，放到……月玄石上……”

　　窦黑潭用力点了点头，将轻若无物的巧儿抱起，放在了那一片月玄石上。

　　巧儿用力抬了抬手，用皮肤剥落的手指，摸了摸那些月玄石，眼眸里流露出欣慰满足之色，随即她做了一个让窦黑潭意外的举动，竟然强行运转真气，去吸收那些月玄石，可正是因为这个举动，让她生命之火，骤然熄灭。

　　“好……好过瘾呀！”巧儿临死前，愉悦到极致的如此说道。

　　窦黑潭忍着悲痛，将巧儿不肯合上的凄惨眼皮，合上了。

　　然后窦黑潭走到九长老那两条腿面前，蹲下身，举起拳，呯呯呯的砸了下去，捣肉如你：“敢动我的女人，弄死你，弄死你，巧儿那么听话，你怎么能蛊惑他，该死该死！”

　　不知砸了多少拳，窦黑潭双拳鲜血淋淋！

　　遇仙派众弟子都陆续返回，瞧着这位昔日无比风光，快要将遇仙派逼到绝路的窦掌门，神色复杂，有人走过去将他拉扯到了一边，他便坐在地上像个孩子一样哭，而后又躺下哭，眼泪模糊了视线，看不清阴郁的天空……

　　他脸上也看不清是悔还是恨。

　　可他不怪任何人，更不怪张无陵等人，归根结底，都是自己造的孽……

　　忽然他的身体猛地一颤，翻身跪在地上，瞧着站在一旁的正和小宫门人说话的张无陵，哀求道：“高人，能不能求您一件事，有美容养颜丹了没，有的话还请赐给在下一枚，在下会偿还的。”

　　张无陵倒是真带来了不少美容养颜丹，还是茴香特意让他带的，因为遇仙派有孟凡的知己，也有不少女修，就当是她和她们未见面前的礼物了。

　　给窦黑潭一枚也不是不行。

　　张无陵取出一枚，让一位小宫弟子递给了窦黑潭。

　　窦黑潭一瞧丹药品质，居然是中品，手颤抖了一下，这种丹药他偿还不起啊，但他还是接受了，将丹药塞到了巧儿的嘴里：“巧儿，黑潭履行承诺了喔，快吃啊快吃啊……”

　　目睹这一幕的人都偏了偏头。

　　而后张无陵又在窦黑潭的请求下，挥出一团丹火，将巧儿彻底焚灭了，窦黑潭瞧着飘散远去的白色尘埃，紧紧闭上了双眸，昏厥过去了……

　　刘二邪也在这时候醒来了。


第1706章 小副宫主的一点东西

　　窦黑潭昏迷过去之后，几个遇仙派弟子好心的将他抬到医堂救治去了，这家伙太惨了，人生最痛苦的事在眨眼之间都经历了。

　　辛苦搞出来的门派被自己女人倒腾没了；

　　女人还跟着他手底下的一位长老好了，那两条腿岂不就是她劈腿的证明么？

　　更让人揪心的是，女人临死前还说他不适合用剑，将他否定的一无是处，像窦黑潭这个年纪，改练刀已经有些晚了……

　　窦黑潭成了一个不折不扣的失败者。

　　对比之下，他在青丘城的经历竟然有些非常美好了，起码有吃有喝有住的，还能天天看到平日里看不到的灵兽，每一个都很厉害，叫声也好听。

　　窦黑潭被人抬走的时候，泪也洒了一地。

　　“这是……搞了些啥？”

　　上官凝下手并不重，刘二邪幽幽转醒，看到激战过后的战场，饶是他胆大莽撞，还是呼吸急促起来，双眸瞪得圆圆的。

　　烧焦的残尸遍地都是，烧得变了形的兵器也遍地都是，还有黑龙门的旗帜，已经只剩下旗杆了……

　　此时遇仙派弟子正把一具具焦尸往一叠放。

　　紫阳小宫几位弟子齐齐释放丹火，然后什么都没有了，就那么在刘二邪的注视中化成了飞灰，随风飘散出去，化作春泥更护花……

　　刘二邪神情恍惚，似是琢磨着方才还布满山门的一众来敌，怎么以这种森然的方式向世界告别了？

　　到底发生什么了？

　　刘二邪挠了挠头，再往别处瞧去。

　　有一些遇仙派弟子蹲在地上，解开裹在身上的厚厚牛皮，砰的一声丢在了地上，有些人身上有伤，但是却咧嘴大笑着，那种笑容就跟刚刚占了娘们的便宜似的，也有弟子躺在地上，脸色乌青，口吐白沫，中了毒的样子，诡异的是脸上的表情居然还是兴奋的……

　　“问题不大，可以解。”

　　刘二邪看到一个面容醇厚的中年男子正在检查着疑似中毒的弟子，往他们嘴里放了丹药，那些人便迅速好转起来，刘二邪疑惑的眨了眨眼睛，遇仙派和驭兽门的丹药不是告罄好久了么，不是没钱买丹药了么，那些喂下去的丹药是怎么回事？

　　尤其是那个中年男子，举手投足颇有大家风范，他站在人群里，异常出众，绝不是一个普通人，只是神态略有疲倦，像是赶了一场远路。

　　苏珮和上官凝正在和那男子交谈着，不时点点头，说着感谢的话。

　　刘二邪一头雾水的向上官凝招了招手。

　　“上官妹子。”刘二邪指了指战斗现场，对走过来的上官凝道，“这都是怎么回事？我睡了多久？”

　　说着话，他看了看天色，没什么变化的样子，只是上空多了一层黑云，又感知到上官凝身上还散发着尚未平息的修为波动，分明是刚刚战斗过，又道：“大战了？咱们……做的？怎么打的？那男人又是谁？”

　　刘二邪满腹疑惑，这也不怪他想不通，即便是目睹全程的遇仙派的弟子，此时也没回过神来，神情恍恍惚惚的，以为今天发生的都是一场梦。

　　因为太不真实了。

　　“二邪，有件事瞒了你几天了……”

　　麻烦已经过去，也没有再慢着刘二邪的必要了，上官凝简要的将孟凡的事情说了一遍，包括孟凡在紫阳小宫当小宫主，十八重山天骄榜，以及派人来帮助两派剿灭黑龙门……整个大战又是怎么如何发生，如何结束的……听得刘二邪眼睛越瞪圆。

　　“二邪，现在事情已经过去了，你上山的时候情势紧急，我也是迫不得己。”上官凝解释完，又跟刘二邪赔了一个不是，“如果你在那时候冲动行事，后果会……很不好，蔡魏被重伤了，已经抬到医堂救治去了……”

　　刘二邪已经顾不得计较这事，双眸泛起了精芒。

　　上官凝怀疑自己是不是将刘二邪打坏了：“二邪，你没事吧？”

　　刘二邪望着那个中年男子，舔了舔嘴唇：“那是我老大的人？霸气啊！”

　　刘二邪举步向张无陵走了过去，上官凝怕刘二邪唐突了贵客，善意的提醒了一下：“二邪，说话聊天可以，但要注意礼数……”

　　刘二邪摆了摆手，示意知道了。

　　不用上官凝提醒他心里也有数，越是面对老大的人，越不能给老大丢面子。

　　拍了拍身上的土，又将双手在衣服上蹭了蹭，刘二邪走到张无陵面前，客气抱拳见礼，自我介绍道：“在下是猪蹄山孟家庄刘二邪，孟凡是我老大，我们一个村的，现在在驭兽门当长老，刚才有失远迎，还请贵客见谅。”

　　“刘长老幸会。”听了刘二邪略有些特别的自我介绍，张无陵愣了一下，“在下张无陵，小副宫主手下，承蒙小副宫主看得起，也是长老。”

　　“张长老幸会，我老大还不好？”刘二邪紧接着问道。

　　“好，小副宫主一切安好。”张无陵客气回道，忍不住对刘二邪多看了两眼，此人和小副宫主关系不一般啊！明显比他要深厚多了，一定要好好对待，见刘二邪还抱着拳，他赶紧又将双手抬了起来。

　　两人客气的样子让上官凝忍不住扑哧一笑。

　　“人都是你杀们杀的？”刘二邪目光灼热，“听上官妹子说，你们是用火的，丹火？”

　　“正是，我等是丹师，擅长用丹火杀人。”张无陵点了点头，而后又补充了一句，“没小副宫主用的好。”

　　“嘿嘿！”刘二邪咧嘴笑了，“老大学啥啥厉害。”

　　“的确如此。”张无陵深以为然，自己那十火劫，小副宫主一学就会，只是最后一招共赴黄泉缺陷太大，至今还没改进好，带回去后一定要抓紧完善了。

　　“啥时候回去？带我一个？”刘二邪满怀期待道，“想老大了。”

　　“二邪，你先别着急。”上官凝见刘二邪缠着张无陵说个没完，过来帮张无陵解了围，“不如这样，咱们先给贵客接风洗尘，到那时候再聊就好。”

　　“都是自家人，不客气不客气。”张无陵其实不太想叨扰遇仙派，而且紫阳小宫现在的局势很微妙，他带着一众精锐离开小宫，不宜在外多做耽搁。

　　见苏珮也走了过来，张无陵肃然道：“我等顺便将小副宫主的一点东西送了过来……”

　　接下来发生的事，着实惊人。


第1707章 有本事让那小子回来

　　“打开行囊！”

　　张无陵冲着小宫弟子一挥手，那二十个小宫弟子应声将行囊全部打开，露出了里面的大量月玄石，在今日并不算好的阳光下，那些月玄石弥散着迷人的白色光晕，像极了一个未经世事姑娘的肌肤……在场的遇仙派弟子不由得看呆了。

　　若方才被窦黑潭洒到地上的只是开胃菜的话，那现在的就是满汉全席了！

　　“一共二十万月玄石。”张无陵指了指那些月玄石，对苏珮道，“我等一路小心保管，数目应该都对的上，这些都是小副宫主积攒下来的，老早就想给咱们门派送过来，结果俗事缠身，不得离开，今日由我等顺便送来，还请苏珮掌门清点过目。”

　　“孟凡他……他……”

　　苏珮张了张小嘴，摸着藏在身上的五块月玄石，说不出话来。

　　岂止是苏珮不能淡然处之，上官凝，刘二邪，一众遇仙派弟子，听到二十万这个数字，都呼吸急促起来，这已经不是他们能想象的数字了，可以想象，有了这些月玄石，两派在接下来的日子里，将会过得多么的惬意，而这都是孟凡给的！

　　“丹药也拿出来吧！”

　　事情还没完，张无陵又一挥手，将数个容量巨大的丹药袋子收集到了一起，当着遇仙派所有人的面，哗啦啦倒了出来，一个个精美的丹药瓶，有着不同颜色，代表着不同功效，在光线下流光溢彩。

　　“一共一千枚丹药，也是帮小副宫主顺便送过来的。”张无陵说着话，又将自己身上的一个丹药袋取了下来，递给了苏珮，“这是茴香堂主特意送给苏珮掌门及诸位女道友的，美容养颜丹，算是没见面前的见面礼，方才在下斗胆自作主张给了窦黑潭一枚，请苏珮掌门见谅。”

　　一千枚丹药！

　　还有特意给女弟子准备的美容养颜丹！

　　遇仙派所有人心头猛跳，响起了急促的吸气声。

　　这些那是一点东西，简直是……多的无法形容，昂贵的无法形容！

　　“孟长老没忘记我们！”

　　“他不仅派高人来救我们，竟然还给我们带了这么多好东西，我们……我们能活下去啦！”

　　“我好想孟长老啊，哇呜呜，好想去看他，好想再跟他喝一场酒啊！”

　　眼下发生的事，让不少遇仙派众弟子情绪产生了剧烈的波动，有人当场失控，泪水涌出了眼眶，举目望过去，很多人都在使劲拿袖子擦眼睛……

　　“孟凡他……他……”

　　苏珮等人怔怔的失神，不知道怎么用言语形容这一切，怀疑孟凡是不是把人家紫阳小宫给搬空了，怎么弄了这么多东西过来啊！人家小宫还能过下去么？

　　穷惯了苏珮，眼眶不由得湿了。

　　有了这些东西，遇仙派何愁不强大，可以预见在不久以后，遇仙派及附属驭兽门，将会是十八重山外围最为强大的门派，其他门派必须恭敬相待，再也不会有今日黑龙门欺负上门的事情发生了！

　　她父亲加上她操劳无数个日夜都做不到的事情，孟凡居然这么快就做到了！

　　而张无陵之所以将这些东西堂而皇之的展示出来，乃是刻意为之。

　　遇仙派的情况他通过此行也窥到一二，真的是很贫苦，方才他查看遇仙派弟子伤势的时候，问他们解毒丹药存量多不多，那些弟子竟然无法回答，看其强忍箭毒的样子，门派里分明是没有一点丹药存留了！

　　他将月玄石和丹药都展示出来，为的就是给这些弟子信心。

　　为的就是告诉他们……小副宫主没有因为自己走到了高处，而忘记他们，忘记患难兄弟！

　　事情到了这里其实还没完。

　　张无陵低声对苏珮、上官凝、刘二邪道：“三位，借一步说话，还有一些东西需要隐秘交付。”

　　苏珮三人愣了愣，已经够多了，还有么？

　　想了想，苏珮就近指了指孟凡住过的那处宅院，带着张无陵走了过去，还贴心告诉他，这是以前孟凡住过的地方。

　　张无陵顿时恍悟，为何那位年轻弟子，死都不让对方进来了。

　　那道九长老死都没推开的门，吱呀一声打开了，露出了里面的精美院景。

　　“是小副宫主住过的地方……”

　　张无陵认真扫视了一眼园中景色，有游鱼跳出水面，泛起涟漪，有树木山石雅致矗立，还有几头未成年的小猪悠闲的踱来踱去，见来了生人，眨巴着眼睛瞅着，颇有灵智的样子，竟然也是灵兽……

　　收回视线，张无陵将厚厚一沓面额惊人的玄票拿了出来，递向了苏珮：“这是一百八十万玄票，加上外面的二十万月玄石，总计二百万，在外面不方便拿出来，现在全部交付完毕，都是小副宫主的心意，此外，为了怕外围山脉钱庄少，不方便兑换月玄石，茴香堂主已经做好安排，计划在咱们吞并黑龙门之后，建立一座钱庄，到时候兑换就方便多了……”

　　听着张无陵的话，苏珮等人心神恍惚的更加厉害。

　　一而再，再而三的收东西，且都不是小东西，真的不知怎么去梳理自己纷乱的心情，自从孟凡走了之后，从未像今天痛快过，开心过，激动过……且对孟凡思念更浓烈了数倍！

　　那家伙……怎么这么好哇！

　　刘二邪在一旁时而搓手，时而挠头。

　　上官凝理了理耳鬓旁又长了一些的长发。

　　苏珮捧着一沓子玄票，手足无措。

　　瞧着三人有些异样，眼圈都红红的，张无陵似是猜到了什么，笑道：“放心，紫阳小宫近乎人人都会炼丹，这些东西对小宫来说微不足道，而且送来的这些东西，都算是小副宫主私人财产。”

　　私人财产？

　　苏珮上官凝刘二邪都愣住了，孟凡什么时候这么能攒钱了，难道他还学会做生意了？

　　“呵呵！”张无陵似是猜到三人的想法，笑着解释道，“别的事不说，他收服青丘城两大家族，得到的远不止给你们这些，也不能全部给你们，否则事情万一泄露出去，将会给你们引来灾祸，只能一点点给……”

　　还有？

　　还要给？

　　苏珮三人更加恍惚起来，真的以为今天是做梦了。

　　那小子到底都在青丘城做了什么，他们太想知道了！

　　在张无陵和苏珮他们在宅院里谈事的时候，有两位头发花白的老人家坐在遇仙派最高的一处大殿之上，望着刚刚度过一劫的门派，面带欣慰之色。

　　“宁老哥，你不去聊两句？”

　　“聊啥？又不是孟小子回来了，我这个结拜大哥难不成去巴结他的手下去？”

　　“人家手下都比你厉害，你都没机会出手吧，你这个大哥过时了。”

　　“公孙剑，你腚上的伤不疼了？是不是还想让孟小子捅你一剑？”

　　“有本事让那小子回来捅……”

　　两位老人家聊着聊着就吵了起来，而后不约而同的望向了青丘城的方向。

　　还好吗，孟小子？

　　两个老东西在惦念你……


第1708章 酒不能喝的不干净

　　在宅院里一番长谈。

　　苏珮三人总算是清楚了解到了孟凡到了青丘城的经历，免不了一阵唏嘘感叹，孟凡到了哪里，都无法埋没，尤其是听到他演武台大战五百斩天，都遮口窃笑，感叹他到了哪都是祸害，刘二邪听了之后却沉默了，老大都如此努力，他还有什么理由不努力？

　　张无陵也得知孟凡在遇仙派的一些经历，更是感叹不已。

　　原来孟凡在地玄境界就已经那么神奇霸气，就已经敢越级和斩天斗了，他经历了那些事，都很有传奇色彩，不是一般人能做和敢做的。

　　聊了半晌后，瞧见张无陵依旧一路风尘的样子，大战一番后衣衫也有些脏了，苏珮等人这才不舍的结束了谈话，接下来，便让张无陵等人沐浴更衣，进行洗尘宴。

　　因麻烦已经解决，张无陵等人沐浴后，便将随身携带的丹袍换上了，不再身穿劲装，算是恢复了原本的身份。

　　“他们这衣服真好看！”

　　“真正的丹师都是这么穿的么？”

　　“二十多个丹师啊，一辈子都没见过这么多！”

　　当换了丹师袍的张无陵一众出现在遇仙派弟子前时，彻底将那些弟子看呆了，他们一辈子还从未见过如此华贵的丹袍，也没见过这么多丹师一同行走，想起遇仙派此前那个恶心老丹师，真的是没办法跟人家比啊！

　　“那个是玄品丹师！”

　　“那个也是玄品！”

　　“地品，他是地品丹师！！”

　　有些还算是有见识的弟子，辨清了丹师袍徽标的含义，指着每一个小宫弟子，说出了其丹师境界，当说到张无陵时，声音陡然急促，其他弟子更是脸色震惊，地品？

　　那是什么概念？

　　简直超越了他们的认知和想象！

　　如果不是孟长老，或许临死他们都见不到一个地品丹师！

　　遇仙派弟子在后面远远跟着张无陵等人，很像是世俗界穷困山区没怎么见过豪车的孩子，追着豪车跑，却又不敢靠太近……

　　接风洗尘宴已经摆上。

　　张无陵等人入了席。

　　让苏珮好气又好笑的是，遇仙派弟子看起来都很局促，岿然端坐，很是肃穆的样子，想将自己最好的一面表现出来，却又表现的有些过了，倒像是一个个含羞的女人了，就连刘二邪都有些拿捏，苏珮赶紧招呼大家吃菜喝酒，男人喝了酒，血……不就热了么。

　　遇仙派的菜并不好吃。

　　比起紫阳小宫来要差得远了。

　　可张无陵等人还是吃得津津有味，遇仙派上下看在眼里，都松了一口气。

　　遇仙派的酒也不好喝。

　　张无陵喝了一口，刺鼻的辛辣味让他禁不住皱了皱眉头，这倒不是说他挑剔，是他不怎么爱喝酒，对酒味很敏感，那饱受煎熬的十年里，他哪顾得上喝酒消愁，不十年磨一年，怎么能夜杀段宝鼎？

　　“老哥这里有好酒！”

　　一位头发银白的老人家，大笑着拎着一瓶酒，大咧咧的入了席，咚的一声，将酒放到了张无陵面前。

　　竟然是世俗界的好酒！

　　“老弟，这酒全归你了，能不能搞定？”老人家笑道。

　　“我这里也有酒。”还没等张无陵做出回应，又一个老人家走了进来，将一坛酒放到了他的面前，“珍藏多年的陈酿，孟凡在的时候，都舍不得拿出来给他喝的！”

　　白袍宁正安。

　　黑袍公孙剑。

　　“你哪是不舍得给他喝，是孟小子看不上你的酒，你看我的酒，是孟小子临行前送给我的，这酒香，没开瓶就溢出来了！”

　　“我那坛酒当时还没酿到火候，所以不能给他喝，今天恰好火候到了！”

　　两个老人家刚入长就开始争吵起来。

　　苏珮瞅着两位老人家，脸上带着一抹笑意，却又是嗔怪道：“宁大哥，公孙长老，都让弟子催你们半天了，怎么才来，还不赶紧坐下，吵来吵去，让贵客笑话！”

　　两个老人家这才眼瞪眼入了席。

　　张无陵瞅着老人带来的酒，眼皮跳了跳，酒量不大的他，莫喝倒了走不了哇。

　　宁正安和公孙剑的到来，让气氛顿时活泛了不少，酒开始一杯一杯喝了起来，两个老人也不用别人代劳，自己做了介绍。

　　“原来小副宫主的凝剑成真是从公孙长老这里学的！”张无陵听了两人介绍，顿时震惊起来，在演武台大战左时道时，孟凡起手便祭出了四属性灵剑，不就是凝剑成真么！

　　“哈哈，小术法，小术法，不值一提。”公孙剑脸上乐开了花，似是忘了，凝剑成真是孟凡用灵照法眼自行学去的。

　　“我兄弟可曾在青丘城施展过我的白浪滔天？”宁正安问道。

　　“这倒是未曾见过。”张无陵没印象孟凡施展过白浪滔天，却恰到好处解释道，“小副宫主出招总是给人留一线，应是那术法杀伤力太大，才不曾在人前施展。”

　　张无陵不知道真实原因，实乃宁正安的白浪滔天意境太过恢弘，对真气耗费太大，又因水属性不到圆满，临战对敌，鲜有使用，即便是用，也是一种变种用法，外人无法看出。

　　“那是自然。”宁正安满意的点了点头，“此术老哥我在全盛时期，也施展不了两次，不到杀人时刻，孟老弟自然不会使用。”

　　“替小副宫主敬宁长老一杯。”张无陵也得知宁正安是孟凡的结拜大哥，端酒致敬。

　　“好！”宁正安一饮而尽。

　　“咱们也来。”又和公孙剑喝。

　　“这酒喝得不干净啊！”这时候，喝了几杯酒的刘二邪终于压不住了原本性子，瞅着张无陵的酒碗道，“我老大说过，喝完了还能滴下一滴酒来，得罚酒！”

　　刘二邪不失时机的给张无陵倒满，和其对饮一杯。

　　看到张无陵果然喝得滴酒不剩，才咧嘴笑道：“在俺们孟家庄，老爷们都是这么喝酒的。”

　　这句话是用乡音说的，情真意切。

　　孟凡若在这里，听了怕是又要想家了。

　　张无陵等客人纷纷笑了起来，再喝酒时，真的是滴不下一滴来了。

　　都因孟凡而结缘，而他却没在。

　　遇仙派众人见张无陵不因自己的修为身份地位而摆谱，亲切感十足，也索性都放开了，那晚喝孟长老的结拜酒，不也是一滴不剩么？


第1709章 不就是一家人么

　　“张长老，敬您一杯！”

　　遇仙派众人开始纷纷给张无陵等人敬酒。

　　酒席上推杯换盏，人来人往，热闹的像是在赶集，遇仙派每个人脸上都洋溢着笑容，而这种笑容他们已经好久没流露过了。

　　“他们好久没这么开怀过了。”

　　苏珮和上官凝相视一笑，也不拘泥于女孩子家的小气，和张无陵等人敬了酒。

　　张无陵等人也都一一回应，没办法，他们发现这里有好多人，跟小副宫主关系都不浅，决不能有一丝失敬，否则不仅是给自己丢人，还给小副宫主丢了人，想法何尝不跟遇仙派的人一样。

　　“都……很漂亮！”

　　瞧着苏珮和上官凝都有着绝世容颜，张无陵又禁不住感慨孟凡女人缘好，也看得出，她们明明都喜欢孟凡，却都保持了克制隐忍，彼此还能和睦相处，实为难得。

　　他也能体会其中的缘由。

　　也理解女孩子为什么如此。

　　孟凡对她们的付出何曾少了，就拿最新认识的周雨彤来说，青丘城的人都说小副宫主只是约了她一下子，佳人就倾心了，事情哪有那么简单？

　　孟凡没把他当外人，一些事他了解得清清楚楚。

　　不说别的，孟凡为了帮周雨彤找妹妹，地牢一行可谓是生死之行，却对周雨彤没有一点要求，周雨彤能不感动？这事放哪个女孩子身上不感动？

　　又有哪个男人能做到这些？

　　若是真敢去做，怕是早就提出一些非分条件了吧！

　　只顾着付出，不求索取，无愧本心。

　　女人天生需求安全感，这不正是她们想要的么？

　　“诸位！”张无陵热血流淌，端着一杯站起了身，“今天我不是客人，咱们是家人是兄弟，有一个好消息，一直没说出来，现在是时候说了。”

　　又有好消息了？

　　今天的好消息可不少了啊！

　　遇仙派众人纷纷将视线聚焦在张无陵身上，静等着他继续说下去。

　　“小副宫主将咱们遇仙派失踪的兄弟救出来了，人都安全，现在正在紫阳小宫调养，还请大家不要担心。”

　　话音未落，场面顿时爆炸了似的，欢呼了起来。

　　张无陵欣慰的笑了笑，这个消息也算是送遇仙派的礼物之一吧，不曾和苏珮他们单独说，当众说出来更能凝聚人心，让他们明白，不管发生什么事，遇到什么困难，孟凡都会挽救他们于水火之中，让他们没有后顾之忧！

　　这些话同样也是对小宫弟子们说。

　　“这是天大的好事！”

　　“张长老，同饮一杯！”

　　“咱们同敬孟长老一杯，我等激动的要命！”

　　遇仙派弟子纷纷站起身，高举手中酒，仰头喝下。

　　若如张无陵所料，他们的胆量好似突然大了不少，以后遇到什么事都不怕的，有孟长老在，还怕什么？

　　苏珮眼含泪花，端酒痛快饮下，这件事张无陵刚才的确没告诉她，父亲也被救出来了么？却陡然瞧见张无陵向她摇了摇头，心里沉了沉，却紧接着又开心而笑，救出路道远他们，救出父亲还远么？

　　孟凡能做到现在这些，已经很不容易了。

　　“一些事情大家或许不知道。”张无陵喝完酒，豪爽的抬起丹袍长袖擦了擦嘴，“小副宫主为了救人，危险重重，付出良多……”

　　张无陵缓缓讲述了起来，一些事他必须去说，这已经不是为了凝聚人心了，而是他打心底不想让孟凡默默不闻的辛苦着。

　　他将自己所知道的，包括孟凡从棚户区进城，关进地牢，逃狱，潜藏周家，忤逆城主……等事情，一件件的讲了出来，但自然不会说出一些隐秘之事，听得遇仙派众人忍不住为孟凡捏了一把汗，频频吸气，更是忍不住大口喝酒压惊。

　　待讲到孟凡大战长生鬼雾，喝酒都不管用了。

　　再讲到兽院血战，驾驭无数灵兽，对峙千灯，说出那个杀字，众人心都快从嗓子眼里跳出来了！

　　张无陵也将了其他人的事，比如师父范孤意对黑龙门说了三个字，抹了吧。

　　众人听了大呼痛快！

　　又说了茴香堂主为了不让孟凡分心，秘密安排剿灭黑龙门的事，众人又深深记住了茴香的名字，自然也得知了张无陵等人都是紫阳小宫的骨干，那五位坐着不言语，只顾低头喝酒的人，竟然是五位小宫长老，而紫阳小宫只有十位长老，不算范老丹王的话。

　　众人又是感动的一塌糊涂，纷纷跟小宫的每一个人喝酒。

　　“小副宫主无法脱身回来，他其实惦念你们到了极致，今日送大家的东西，都是小副宫主早就安排好的，待青丘城局势稳定，他必第一时间回来看大家，还请大家安心。”

　　听着张无陵的话，喝多了酒的汉子倍加思念孟凡，纷纷低头擦泪，口里却说酒太辣眼睛。

　　刘二邪独自连干三碗烈酒，默不作声，似有心事。

　　“恩人，能敬你一杯酒么？”

　　这时候，一个手缠绷带，走路摇摇晃晃的青年男子，在两位老医师的急急跟随下，从外面走到了张无陵身前，正是蔡魏。

　　他服下张无陵的丹药后，保住了性命，稍作恢复之后，便强行赶来，两位老医师兰拦都拦不住。

　　“我敬你。”张无陵再次起身，和蔡魏痛饮一杯，“是条汉子。”

　　“嘿嘿！”蔡魏坦然承受，当时阻拦九长老闯入孟凡宅院，他自认为真的挺爷们的。

　　苏珮瞧着大家越来越像一家人，脸上露出欣慰笑容，不就是一家么？

　　随后，二十位小宫弟子开始纷纷回敬遇仙派众人，都特意和刘二邪多喝了几杯，这让刘二邪笑逐颜开，在场的人属他修为最低，免不了有些自惭形愧，可看到小宫弟子热情的笑脸，这个想法便没有了。

　　小宫弟子其实也有意结交刘二邪。

　　毕竟那可是小副宫主的同村兄弟啊，这关系真的不一般，以后小副宫主要罚他们什么，就把刘二邪搬出来好了。

　　酒席终于在热闹中散去。

　　张无陵终于提出了告辞。

　　但为了预防遇仙派整合黑龙门有困难，他不仅理所当然的将窦黑潭留了下来，还留下了五位小宫弟子，在帮助遇仙派的同时，顺便看看遇仙派还有没有特别的丹药需要定制的，炼丹他们都拿手。

　　窦黑潭这时候正被关押着，心情很复杂……


第1710章 辜负了我白衣负剑

　　窦黑潭并不知张无陵的安排。

　　陡然遭受重大打击的他，躺在遇仙派医堂的病床上，看着老旧的房梁，泪痕未干。

　　他自认为对巧儿很不错，门派诸多事情都交给她去做，极为信任，且每次外出都不忘给她买些女孩子家喜欢的小玩意儿，她也都是很开心的样子。

　　知道她喜欢男子负剑，即便他在门派里，都不忘将剑负在背后，为了她，也会穿白衣。

　　白衣负剑。

　　不就是她想要看的样子么？

　　怎么他这次一走，她就跟一个其貌不扬的九长老搞到一块去了？

　　那个九长老有什么好的，身上甚至还有些异味，汗水总洗不掉的味道。

　　在一起的时候，不呛得慌么？

　　她又怎么把他的黑龙门篡了权？

　　帮他处理门派事务的时候，不跟掌门一个样么？

　　是他对她太好了吧？

　　窦黑潭如此想着，太过放纵她，让她辜负了他的心意。

　　或许她从没对他动过心。

　　仍然清晰记得，他离开去青丘城那天，她倚在山门前目送他，笑容甜美的样子，竟是临终的作别了。

　　以后再也没人目送他远行了。

　　也没人帮他刮满脸胡子了。

　　醒来时候，枕边也是空空的了，没了她的温度……

　　他也知道黑龙门是要不成了，只想着遇仙派能给留守在门派的那几百个弟子留条命，一切都是他造的孽，要杀就杀他好了。

　　他想在死了之后，在黄泉路上追上她，好好问问她……

　　到底喜没喜欢过他。

　　如果不喜欢，那就重新认识一下，直到喜欢为止。

　　窦黑潭还想着，若是他不去青丘城就好了，他在的话，还能掌控一些事，巧儿就不会跟别人好，不会篡权，不会死了……

　　可人已经死了啊！

　　曾负剑白衣的窦黑潭，想着一桩桩往事，喉咙里发出低沉呜咽声，良久后终于挤出了三个字：“好痛啊！”

　　痛定之后，他很想回到紫阳小宫，用后半生去喂养那些不会说话，心思单纯的灵兽们，有些灵兽们虽然看起来凶猛，但你对它们好，它们就真心会对你好，还记得一头黑豹，一开始总冲着他吼叫，可后来那黑豹闹肚子了，他便小心喂它热水，装着胆子给它揉肚子，那凶猛的黑豹竟然舔了舔他的手，那么温柔，他还以为它会咬他呢。

　　许是连紫阳小宫都回不去了吧！

　　窦黑潭长叹一声，等待着自己未知命运的到来。

　　不管怎样，他都认了。

　　“张长老，要不要再去驭兽门看一看。”听到张无陵要走，刘二邪不舍的开口道，“其实还有几位兄弟在驭兽门留守，今天没过来喝酒，那几个兄弟也是跟着老大一路走来的，从虎凤宫来到驭兽门的，他们见到你一定会很开心。”

　　刘二邪说的是朱洪和诸葛凌云他们。

　　他们是跟着上官凝一起来的，为的就是用诸葛家的阵法强大驭兽门，和遇仙派相互帮扶，上官凝因担心黑龙门会同时对驭兽门动手，下令让他们死守驭兽门，所以他们没过来，后来倒也来不及通知他们了。

　　张无陵瞧了瞧天色，还是婉拒了刘二邪的要求。

　　说下次来，他就跟小副宫主一起来，到时候一定去驭兽门看看，更要好好喝一场，刘二邪这才作罢。

　　来去匆匆。

　　短暂的一场大战。

　　吃了一顿饭又要走了。

　　萋萋满别情。

　　苏珮率遇仙派一众，一路将张无陵送到了山下，突然想起什么来，她突然一扬手，催发了只有在门派遇到重大危机时才使用的穿云杀仙符！

　　璀璨流光在空中绽放！

　　驭兽门所有弟子，包括朱洪诸葛凌云等虎凤宫弟子，全部从驭兽门涌出，尽全力跑下了山。

　　甚至是灵兽，也都蜂拥下了山！

　　这是苏珮使用穿云杀仙符最轻松最畅快的一次。

　　苏珮对匆匆赶来的人群说了一句话：“一起送人。”

　　两派弟子，目送张无陵渐行渐远，看不到人影了也不肯散去，张无陵期间数次回头，最终却是不敢回头了，他感慨着，这样的门派若是发展起来，何愁不强大？

　　现在资源有一些了。

　　让他们慢慢的成长吧！

　　而紫阳小宫也不能落后呐！

　　张无陵突然笑了，这两派不就证明了，只要有小副宫主在，再怎么发展也不会差嘛！

　　张无陵脚步陡然轻松起来，行进如风……

　　让上官凝不解的是，刘二邪竟然出奇的安静，没再闹着去找孟凡，看不到张无陵一众的身影之后，第一个转身离开往驭兽门行去了。

　　通过张无陵，他得知孟凡已经到了斩七，快要到长生境了。

　　那是一个多么可怕的境界啊！

　　他一定要尽可能快的提升修为，若不然，他就永远没办法和老大并肩作战了，只能像今天这样，照顾不来自己，当一个拖油瓶，让老大在远处还担心着他们……

　　“二邪大哥好像变得不一样了。”苏珮望着刘二邪蕴着一抹坚定的背影，“平时不这样啊！”

　　平时时候，刘二邪近乎是两派的祸害，带着几只凶猛灵兽到处乱窜，对什么都指手画脚，对什么都要搀和一下。

　　现在和以前真的是不同了。

　　“这是受刺激了。”上官凝也是很小声说道，“孟凡的手下各各都是斩天，还都是厉害的丹师，他应该是自尊心受不了啦，苏珮妹妹你瞅着，接下来不用我逼他闭关修炼，他肯定自己就老老实实的修炼去了。”

　　“好事好事。”苏珮窃笑道，“上官姐姐，咱们现在修炼资源空前丰富，那就先把二邪大哥培养出来吧，要不然……咱们也没办法给孟凡交代。”

　　“嗯。”上官凝点了点头。

　　上官凝取了大量月玄石和丹药，带到了刘二邪的闭关室。

　　“不够！”刘二邪盘膝而坐，一脸庄严。

　　“够了么？”上官凝又放了一些。

　　“还是不够！”刘二邪咬牙道，“我要很多，我要一出关就要挑战两派所有强者，像我老大那样，用实力征服所有人，走我老大走过的路！”

　　上官凝打趣道：“孟凡可不是全靠实力才让人信服的。”

　　刘二邪抓起几枚淬炼经脉的丹药，嘎嘣吞服，又将上千月玄石放在身边：“我做不到老大那种水平，就要靠实力让别人服，谁不服就打服谁！”


第1711章 第三灵尾重生

　　青丘城，紫阳小宫。

　　茴香将遇仙派发生的事情掩盖的太好了，使得孟凡对遇仙派发生的事情一无所知，他也已经被几件重要事情缠住了。

　　玉阑珊的情况一天比一天好，情况可喜。

　　只要她能醒来，一些秘密便会浮出水面，极有可能会知道那些失踪门派的掌门去哪里，去做什么去了。

　　而让他最为担忧的，是小白狐樱儿。

　　如果不将小白狐的第三条灵尾彻底解决，隐患深重，决不能将全部希望寄托在带头大妈牛八娘身上，百毒碎心禁虽然几经进化，仍有可能无法降服拥有长生五重境的小白狐！

　　一旦小白狐在将他掳走的那种状态下醒来，将会是一场劫难！

　　他肯定死定了！

　　他和范孤意聊过此事，问灵尾能不能重生。

　　范孤意只是说有可能，但几率并不大，甚至特别嘱咐孟凡，若是小白狐灵尾无法再生，也搞不定小白狐的神智，最好在其醒来之前将她灭杀，以绝后患。

　　“小白狐极有可能是制衡千灯的契机。”密室里，孟凡在沉睡的小白狐身前打着坐，喃喃自语道，“而且还尚未试过让他灵尾再生，还没到灭杀她的份上！”

　　缓缓深呼吸几次，孟凡站起了身。

　　他打算检查一下小白狐的身体，看个究竟。

　　可明知道小白狐不能算是人类，但瞧见她沉睡着的美丽样子，孟凡又犯了难，小白狐的形体只是十五六岁少女的样子，检查起来……不方便哇！

　　“嘿嘿！”孟凡咧嘴笑了笑，“灵尾重生嘛，就当是手术前的检查了。”

　　自我劝慰一番，他板着脸极为严肃的用梦道术透视向了小白狐，可小白狐是躺着的，身体里又有诡异的粉雾氤氲着，只能看到曲线美好的表面，并不能灵尾长出来的地方。

　　因为那是在身后。

　　“得罪了。”

　　无奈之下，孟凡用手托住小白狐的纤细腰肢，将她翻了个身，于是小白狐便是趴着了，如此一来，他便可以轻易的透视过衣服，将她断尾处看个真切了。

　　完美的曲线延展着，惊心动魄。

　　透露着一股无法抵抗的诱惑之力。

　　景色美丽到了无法形容的地步。

　　这也合着是灵魂强大的孟凡在这里了，若是换作其他人，哪还能把持得住？

　　指不定就对小白狐做出丧心病狂之事来了！

　　“居然有一道伤疤！”

　　孟凡压抑着有些不稳的呼吸，眯了眯眼眸，在小白狐的断尾处，可以清晰的看到一道圆圆的伤疤，给人一种浓浓的疼痛之感。

　　尾巴被人斩掉了有多疼？

　　还是三尾灵狐的尾巴。

　　孟凡微微蹙起眉头，将视线偏移开来。

　　“她的确是遭受过一场大难，斩掉她灵尾是千灯么？”

　　“她就任由千灯斩掉？还是说她陷入了一场阴谋之中？”

　　孟凡心中疑点重重，根据原定的计划，他将小芳招呼进了密室。

　　小芳拥有逆天的木属性体质，蕴含着大量生机，可让枯木逢春，未必就不能让小白狐灵尾重生了。

　　“大哥哥，放心，这事包在我身上。”

　　小芳一听孟凡有需求，颇为豪爽的拍了怕小小的胸脯。

　　自从她彻底激活了木属性体质，就成了紫阳小宫的抢手人物，屡建奇功，不仅能帮孟凡炼丹，还帮玉阑珊愈合肉身，更是在现在帮范孤意压制丹毒恢复身子，效果也是非常明显，范孤意气色越来越好了。

　　生机之重要，堪比人的阳寿。

　　范孤意不好起来才怪。

　　所以在小白狐的事情上，孟凡对小芳寄予了厚望。

　　小芳瞧了瞧趴在石台上的小白狐，搓了搓小手，身上陡然涌现出了修为波动，孟凡最近很忙，一直没注意小芳的进展，此时一感知到小芳的修为境界，眼眸倏地瞪圆了！

　　小芳竟然到了凝灵第七关！

　　提升之快，提升之大，犹如坐了火箭！

　　孟凡无语的摇了摇头，打算事后去劝劝老范，别太过于拔苗助长了，难道真的想在短短时间，将小芳催化成一个小小的地玄强者么？

　　紫阳小宫是有这个能力，这个底蕴！

　　可如此大幅度提升修为，小芳小小的身板哪有承受得住？

　　可孟凡不知道，当小芳知道了若是她能入地玄，就有可能帮孟凡大哥哥凝出木属性经脉来，成就他的第五属性，便私下里咬牙修炼，就算不用丹药提升，现在的境界也低不到哪去！

　　孟凡对她父亲有恩，那就是对她有恩。

　　更何况孟凡还在城门处救了她一命，这又是救命之恩。

　　为了大哥哥拼命提升修为，还不是她应该做的么？

　　再说了，她也好喜欢大哥哥呢！

　　一直抱怨自己怎么那么小，若是像大姐姐们那么大就好了！

　　小小萝莉心，颇为感人。

　　因总是频繁使用木属性体质，小芳已经对自身体质到了操控自如的程度，搓了搓小手之后，便伸手去掀小白狐的裙角。

　　孟凡能透视，可她看不到具体位置啊！

　　小芳还忍不住瞅了一眼孟凡：“大哥哥，这小姐姐真的好美，她真是狐狸精么？你可千万别被她迷住了喔！”

　　孟凡忍不住一乐，在小芳小额头上轻轻一点：“人小鬼大。”

　　小芳笑嘻嘻掀起了裙摆，待要褪下其他衣物时，又扭过头瞅着孟凡：“大哥哥，你要不要回避一下？”

　　“呃……”孟凡尴尬道，“早就……那个……看过了。”

　　“那我可继续了。”小芳脸色肃然起来，待小白狐的断尾处彻底暴露在她面前时，瞅着那道圆圆的伤疤，皱眉道，“这里以前真长着一条尾巴么？”

　　尽管刚才透视所看到的景象和现在肉眼所见到的一模一样。

　　可孟凡的心头还是压抑不住的猛跳了一下，呼吸略有急促，血液滚烫起来，清清嗓子：“对，应该就是这里，其实她有三条灵尾，许是另外两条没有受到损伤，所以收起了便不见任何痕迹，唯独受伤的这条留下了伤疤。”

　　“有点神奇的样子，开始了。”

　　小芳点了点头，将小手按在了伤疤处，那完满的曲线便陷下去了一点。

　　深吸一口气，小芳开始缓缓将伤疤里输入生机，惊人的事情便在片刻之后发生了……


第1712章 不速之客抵达猪蹄山

　　“这……是什么？”

　　瞧着小白狐樱儿的断尾处，小芳惊异出声。

　　生机注入到一定程度，在小白狐身后竟然凝聚了两条长长的虚影，而第三条虚影只有小半截，像是被人一刀斩断的样子！

　　“这就是她的灵尾，有一条被斩断了！”

　　孟凡曾在太初陵墓见过小白狐凝出灵尾的样子，此时浮现出的虚影跟当初看到的灵尾并无二致，如此看来，用生机帮小白狐重生灵尾很可能是行得通的！

　　毕竟灵尾有了反应了。

　　孟凡吸了吸气，神情激动。

　　这次当然不是因为小白狐的那抹美丽风光而激动了。

　　“不好了大哥哥！”

　　灵尾虚影出现之后，不多时便突发异状，随着小芳的一声惊呼，小白狐身上竟然涌现出一股猛烈的吸力来，开始主动强行吸收小芳体内的生机，使得小芳身体颤抖不止，大量生机倾泻而出，气色急速萎靡了下来！

　　“什么情况？”

　　让孟凡惊异的是，不仅是生机，小芳体内的真气也在大量被吸走，形势极其危急！

　　孟凡当机立断，伸手去拉小芳，结果在碰触到小芳身体的刹那，自身的真气也急速涌动，通过小芳的身体，疯狂涌入了小白狐体内！

　　孟凡也因此猜测，重生灵尾需要生机和真气的双重弥补！

　　咬了咬牙，孟凡凭借肉身的强悍，将小芳强行拽开，而后将自己的手按在了小白狐的断尾处，不仅任由小白狐疯狂吸收他的真气，还主动运转心法助她吸收！

　　没过多久，他的一身完美斩天真气，就被小白狐吸收得一点不剩！

　　衣衫更是因为真气的大量倾泻，全部湿透，如同是穿着衣服淋了个热水澡，头顶还兀自冒着丝丝热气！

　　孟凡按在小白狐身上的举动，在外人看来就有些好玩了。

　　像极了孟凡为了占小白狐便宜，导致自己热血沸腾，从而大汗淋漓。

　　接下来，让孟凡松了一口气的是，见没有真气可再吸收，小白狐身上的吸力顿时消散，灵尾虚影也随之慢慢的收敛进了小白狐身体。

　　“有效果！”

　　全程都没怎么眨眼的孟凡，细心的发现，小白狐的断尾已经长出了一丝，虽然不明显，但的确是长出来了，这时候的伤疤也淡了一点点！

　　这一切都说明，只要给小白狐足够的生机和真气，她的第三条灵尾便可以长出来，而他不缺真气，小芳也不缺生机，只要假以时日，灵尾重生指日可待！

　　孟凡收回手，将小白狐衣衫整理好，颓然无力的坐倒在地，全身如同被抽空！

　　小芳也在地上坐上，因孟凡的话，开心的笑着，总算是能帮上忙了呢！

　　“小芳，接下来的日子你就不好过了。”孟凡瞅着小芳，苦涩的咧嘴笑了笑，“回头让我周老伯帮你做多些好吃的补补身子。”

　　之所以如此说，是因为他的生机也被抽走了不少，小芳不仅需要给小白狐注入生机，还得帮他注入生机，哦，还有范孤意也需要木属性体质的治疗，小芳的确是要很忙了。

　　不过好歹生益丹还能帮小芳分走一些负担。

　　经过方才一幕，孟凡也有了一个猜测。

　　那就是灵尾很可能代表着小白狐的修为战力，尽管小白狐表展现出了长生五重的修为境界，因灵尾断了一截，其所能发挥出的真实战力，绝对不到长生五重境！

　　除非灵尾再生！

　　否则绝不对那么大量的吸收真气。

　　战力也不等同于修为境界。

　　比如拿他自己来说，在斩三境界时候，就已经能表现出斩五的战力来了，但这并代表他的修为境界也到了斩五。

　　“随着小白狐的进化，会不会生出第四尾，第五尾……第九尾？”

　　孟凡禁不住如此猜测着，却是歪打正着猜对了。

　　灵尾的确代表着小白狐的境界战力，若是真变成了九尾灵狐，战力之恐怖，绝不是人类修炼者能想象的！

　　“孟凡。”这时候，带头大妈牛八娘突然自行从小白狐体内飘出，皱着眉头道，“小白狐的灵魂突然出现了大幅度波动，是不是你搞的鬼？”

　　牛八娘只对孟凡可见。

　　小芳却是看不到。

　　“嗯。”孟凡点了点头，如实相告，“小白狐跟我之间的恩怨，就是因为我吃了她一条灵尾，若是让她灵尾重新长出，那笔恩怨也就勾销了。而重生灵尾的方法，我方才已经找到了。”

　　“哦。”瞥了一眼神色萎靡的孟凡，牛八娘表示了解，又有些不悦的道，“你小子这是不相信老娘的实力啊，虽说她体内的那道兽魂极为凶戾倔强，但经过我这段时间的不断努力，已经比先前温顺了他太多，人魂就更不用担心了，本来就挺好说话的，你用不着这么折腾的啊！”

　　“没事没事。”生性谨慎的孟凡摆了摆手，“咱们两手准备吧，不怕一万就怕万一。”

　　“呵！”牛八娘拍了拍干瘪的胸脯，自信满满道，“在我这里就没有万一，你小子爱折腾就折腾吧，就算是搞不定，我还可以灭了那道兽魂！”

　　她的说法跟范孤意有点相似了。

　　“实在没办法了再说灭兽魂的事，万一你冒险之下，逼得那兽魂清醒过来，咱们都玩完了。”孟凡将一把生益丹放进了嘴里，又给了小芳一把真灵丹。

　　“你又说万一，哼！”

　　牛八娘瞪了孟凡一眼，虎着脸重又回到小白狐体内折腾去了。

　　再接下来的一段几天里，孟凡和小芳除了恢复自身外，又重生了两次小白狐的灵尾，过程虽然辛苦，但收获也不小，那断掉的灵尾又长出来了一些，虽然不明显，只有两三公分的样子，但孟凡已然开心。

　　而遇仙派的事情，孟凡终于还是知道了。

　　说来好玩，孟凡之所以知道，是因为窦黑潭回来了。

　　在这几天时间里，窦黑潭已经帮助遇仙派彻底吞并了黑龙门，苏珮也没想着杀他，倒不是说苏珮太过善良，不计较此前的仇恨了，而是窦黑潭的遭遇太惨了，太可怜了，说他活着比死了还痛苦，绝不过分。

　　“能不能把我也带回去？”事了之后，窦黑潭哀求苏珮和那五位被张无陵留下来帮忙的小宫弟子，道，“我已经无家可归了，我喜欢在紫阳小宫喂养灵兽，我想那些灵兽们了，这几天我没在，不知妙手门的那帮家伙有没有把他们照顾好。”

　　说着话的时候，窦黑潭情真意切，根本不是伪装的。

　　所以那五个小宫弟子又把窦黑潭带回来了。

　　孟凡在重生灵尾的修养期间，偶然想起窦黑潭这个遇仙派邻居了，便去看了他一次，才终于从窦黑潭嘴里得知了遇仙派的事情，又是惊愕又是意外又是欣慰……于是找到茴香，狠狠“呵斥”她一顿，埋怨她如此露脸的事情，怎么可以瞒着他，怎么不让他亲自去遇仙派帮忙，却换来茴香一阵白眼。

　　孟凡为此遗憾了好久。

　　在这些事情发生的同时，一个因故耽搁了几天的不速之客，终于抵达了猪蹄山。

　　此人便是赵仲的那位师兄，南华派的掌门史层林了。

　　受到赵仲的委托，史层林不得不去猪蹄山走一遭，调查一下孟凡到底要救什么人，并将那个人捋走，交给赵仲，好用来威胁甚至是逼死孟凡……


第1713章 人山战神

　　南华派掌门史层林本应该在前几天就抵达猪蹄山的。

　　可一件不期而遇的意外事件，让他不得不暂缓了行程，还是一件好事。

　　他行至半途，在距离虎阳市以西的一片险峻山岭中，对一直困扰他的一个术法突然有了感悟，急忙寻了一处隐蔽山洞进行了紧急闭关，所以耽搁了几天。

　　他那个术法的名字叫人山战神术。

　　在道家，人山这两个字很为玄妙，备受修炼者的喜爱，不少术法都冠以了人山两字，诸如人山剑诀，人山拳术之类的，只因人山两字合在一起便是仙，低调中隐含霸气，也隐含了修炼者对超脱凡尘的向往。

　　“此术一成，可令我战力大增，战真长生没问题，更有灭杀对方的可能！”

　　史层林一闭关就是几天，而剿灭黑龙门，重生灵尾之事，便是在几天内发生的，孟凡虽然知道剿灭黑龙门的事，也知道茴香打算在二重山建立一个钱庄，但根本没想到，赵仲竟然找了个准长生去他老家了！

　　如果知道，他或许会送赵仲两个字：幼稚。

　　不说躺在漆黑棺椁里的奇琳儿，就那个蓝儿，绝不是准长生可以应对的。

　　当初他和刘二邪逃避陶长老追杀，在猪蹄山见到蓝儿的时候，那种如面对一片浩瀚大海的莫测感觉，至今难忘！

　　即便他现在到了斩七境，可撼准长生，依旧没信心能接下蓝儿任何一道术法，有这样的强悍存在守在孟家庄，敌人随便去，欢迎去，指不定就跟茅山派的陶长老一样，成了阿福的陪练，再也走不了了。

　　他也知道蓝儿之所以在猪蹄山，是守护奇琳儿的。

　　毕竟当初见蓝儿的时候，蓝儿曾称呼奇琳儿小姐。

　　但他却至今都依旧弄不明白，奇琳儿为何出现在了这个世间，自从在太初陵墓遇到奇琳儿的神游之体，这个疑惑就更浓烈了。

　　根据一点蛛丝马迹，他猜测奇琳儿在修炼界有个隐秘的计划。

　　那委托他找齐太初九剑，只不过是其中之一。

　　他也更想不明白，奇琳儿为何选择了他。

　　不过最庆幸的是，奇琳儿总算还是朋友，一起在孟家庄玩闹过，对那丫头还算是了解，心眼挺好，人很实在，从没伤过无辜，做的最离谱的事情便是让死人回家了，不过倒也因此解决了村子里一些积怨，最终成了好事。

　　只可惜老神仙在猪蹄山裂缝一战之后，发现她时，她已经躺在那具冰冷的黑色棺椁里了，身体还诡异的发烫，不知道现在情况如何了。

　　他猜测她昏睡在棺椁之后，实则已经神游出去了。

　　那个蓝儿跟阿福关系也不错。

　　阿福因为蓝儿，战力提升一日千里，只是不知道现在是什么水平了。

　　“这趟游历没白白出来，人山战神术已经可以成功施展了！”

　　几天后的一个深夜，史层林从闭关山洞走了出来，整个人的气势看起来与闭关前有了很大的不同，全身散发着一股霸道又厚重的气息，想必是受到了那个术法的影响。

　　“且先看看人山战神诀的威力！”

　　史层林抬头瞧了一眼挂在夜空中的明月，露出了一抹傲然之色，站在一处山头上，双拳紧握，运转了人山战神诀的功法，随即，身体内便传出了惊雷之声，震得脚下的地面一阵抖动，有山石滚滚往山下落去，在附近栖息着的野物，纷纷逃窜，情景骇人。

　　继而更骇人的情况发生了！

　　史层林的体型陡然增大，从原本只有一米七的身高，迅速蹿升到了两米，如同膨胀成了一个巨人，身上的衣物尽数破碎，加之他的体毛比较茂盛，所在之处又是深山荒野，使得他看起来像是一个高大的野人！

　　“还是不够，继续！”

　　史层林显然不满足于两米的体型，一路游历过来，他也见过了几个体型有两米左右的人，还是世俗界的人，如果他的人山战神诀只能如此，还不如不练！

　　“老子的人山不是随口叫的，是真的人山！”

　　史层林深吸一口气，躯体上大块肌肉高高隆起，密布着触目惊心的青筋，修为波动更加猛烈的扩散，体型继续增大膨胀，两米五，三米，最终在三米五止步！

　　果真如化身为了一座人形小山！

　　咚！

　　史层林抬起厚实的大脚，在地面上狠狠一踏，一道能量波纹沿着山体扩散出去，轰隆一声，竟引发了一处山体塌方，在夜色的笼罩中，烟尘四起！

　　幸好是深山，周边没有村落和居民，否则必会被惊扰到！

　　“不错，不错，哈哈！”

　　史层林狂放的仰天大笑，悬在夜空中的明月似是也很忌惮他的样子，月光竟跟山体一样，有些抖动起来，望着不远处一块五六米高的巨大山石，史层林双膝一弯，狠狠在地面上一踏，轰然一声，三米五的庞大身躯拔地而起，挥拳向那山石轰了过去！

　　轰隆隆！

　　伴随着一道震撼人心的巨响，那块巨大山石应声爆裂，无数细碎石块铺天盖地向四周飞溅而去，每一块都裹挟着凌厉的力道，落地之时，如一块块陨石，在地面上砸了无数坑洞！

　　“哈哈，真长生不敢阻我半步！”

　　史层林轰烂那块山石之后，身形未停，不断在山峦间飞跃着，直线将猪蹄山方向行去了，在月光的衬托下，史层林的确像是一尊人山战神，威猛无比！

　　此术名字也的确名副其实！

　　这时候，猪蹄山一片静谧。

　　孟家庄的村民大多都在美美的睡着，偶尔听到几声轻浅的狗吠声，只有一户人家还亮着橘黄灯光。

　　“孟凡这孩子真让人担心，不回家看看也罢了，都不知捎个信回家。”

　　孟青山披着一件棉袄，挑灯翻看着一本他都快倒背如流的医书，在这个深夜中惦念起自己离家已久的儿子来，他也知道孟凡为了救小溪，肯定一时半会儿回不来，但这并不能让他不去想念自己的儿子。

　　如山父爱，与日俱增。

　　“哎，别老熬夜了，真当自己还是年轻时候？”一道轻轻叹息传出，孟母走过来，将手搭在了孟青山的肩上，“你真放心不下孩子，就去虎阳市走一走，找找孩子的那些朋友，那个小瑶前段时间不是又来过一趟嘛！还送来那么多东西，家里明明不缺什么的……你找她问问情况去吧。”


第1714章 阿福的一道坎儿

　　小瑶自然是曲舒瑶了。

　　她在孟凡走了之后，不止一次来过孟家庄看望孟凡的父母，每次来都会带大量的东西，吃的喝的穿的用的，什么都有，还生怕不够用。

　　她第一次孟家庄，是偷偷来的。

　　当时孟凡还在虎阳市，她很想看看小溪到底是个什么样的女孩子，是不是真的存在，是不是孟凡不接受她的借口。

　　那次探望，她在猪蹄山奇遇连连，不仅遇到了世外高人赵瞎子，还遇到了蓝儿，而且被蓝儿赐了造化，凝出了龙气丹田，使得修炼变成了一条坦途大道。

　　也就是那次探望之后，她主动将身上的龙气给了孟凡。

　　为孟凡近乎付出生命的女孩，她怎么忍心和她争抢。

　　曲舒瑶不仅给孟凡家送东西，张婆婆家也送，村民也送，使得村民们对她颇为喜爱，她也自然忘不了给蓝儿送，使得蓝儿已经不怎么穿那身漂亮蓝裙，总是将世俗界的靓丽衣装换来换去。

　　曲舒瑶也不知孟凡到底怎么样了。

　　只是在上官凝带人去遇仙派的时候，她才从上官凝那里得到了一些模糊的消息，孟凡在那边混得还不错。

　　她也曾力邀孟凡父母住到虎阳市里面，那真的不成问题。

　　虎阳市的三大家族还不都是孟凡的，钱多得都花不完，想住什么样的房子就住什么样的房子，想过什么样的生活就过什么样的生活。

　　但孟青山放不下村民，放不下这片山和水，终还是没舍得去。

　　“行，明天我就去一趟市里。”

　　孟青山合上那本破旧的医术，将披在身上的棉袄放在椅背上，和孟母睡去了，一个刻意被孟凡扎得憨态可掬的纸人，安静的站立在角落里，守护着家里的一切，也是一种温馨的精神寄托。

　　“阿福，你再努力一些，如果不能随心控制自己的体型，你是没办法再度蜕变的！”

　　在一处被月光笼罩着的山坡上，蓝儿很是严肃的指点着阿福，她身上穿着一件价格昂贵又很时尚的蓝色过膝外套，面料高档，身上还散发着一抹特别的灵魅气息，更别说身上的那一抹温润体香了，使得她看起来充满了无尽的美丽和诱惑，若是走在虎阳市的街上，倾倒一街人是绝对没问题的。

　　只可惜她从不离开猪蹄山，让外人没有大饱眼福的机会了。

　　然而有个老头却是天天就能饱眼福。

　　那就是茅山派的陶长老了。

　　“嘿嘿，阿福今天应该到极限了，让它歇一歇吧。”陶长老依旧穿着那件露着棉絮的破棉袄，双手笼袖，蹭了蹭鼻子，咧嘴露出一排黄牙，笑道，“灵兽想要随心控制自己的体型哪那么容易，不如任由它发展下去吧！大一点也挺好的，一看就不好惹。”

　　陶长老现在已经不想回门派了。

　　猪蹄山没什么不好的。

　　他小时候一直都梦想遇到奇遇，比如说遇到隐世仙人，教他一身逆天神通，从此天上地下任由来去……现在不就遇到了么？

　　他至今都没看出蓝儿到底有多厉害？

　　他在蓝儿指点阿福的过程中收益良多，此时的修为境界已经攀升到斩天四重境，比以前的修炼速度快了数倍！

　　这还是在没有任何修炼资源的情况下！

　　以前他从不奢望自己能入长生。

　　但现在对入长生充满了期盼。

　　他心中不由得想起了一个人，那就是曾去遇仙派找孟凡麻烦，却被孟凡用大粪浇得很惨的范长老，同为茅山派的长老，他一直将其作为超越的目标，范长老是斩天五重境，他一直在想着自己何时能登了天门，到斩天五重境。

　　现在不马上就快要到了？

　　他也已经为登天门做准备了。

　　他也很喜欢猪蹄山，这里民风淳朴，时不时会救济他一些东西，从刚来时候的一无所有，到现在有了自己的茅棚，有了锅碗瓢盆，有个牙膏牙刷……连衣服都有好几件了，许久没换过的大裤衩，都能一周换一次了。

　　村里有什么麻烦，有需要出力气的地方，他也会主动搭一把手，孙村长还为此送了他一包带过滤嘴的烟，还问他想不想在村子里落户……成为这里的人。

　　他喜欢这片山，喜欢这里的人。

　　这里就是他的福地啊！

　　心中对孟凡的仇恨也早就消解殆尽，只剩下了感恩。

　　偶尔他会没话找话的对蓝儿说，他有点想念孟凡了，想给他陪个不是，当初是不应该追杀他的，等孟凡再回来，他想跟孟凡成为拜把子兄弟，让孟凡当大哥都行。

　　其中心思还不是想让蓝儿指点他一二。

　　蓝儿却说他不配巴结孟凡。

　　这让他颇为耿耿于怀，他现在都斩四了，还配不上巴结孟凡？

　　太可笑了不是！

　　“你懂什么。”蓝儿瞪了一眼陶长老，“控制体型是高等灵兽必须掌握的基本能力，且不说下一场蜕变的事，它拖着一副大身躯，很多时候害处多多，很容易被敌人锁定，打不过逃命都做不到！”

　　“是是。”陶长老忙不迭点头，心头却暗自嘀咕着，有谁敢招惹阿福？不想活了么？

　　陶长老目光从蓝儿俏脸上悄然扫过，又暗叹了一声，真好看！

　　“吼呜！”

　　这时候的阿福，匍匐在地上，庞大的身躯不断颤抖着，骨骼咔嚓作响，体型正以肉眼可见的速度不断收缩，对它来说，膨胀身躯不难，但收缩就太难了，比村子里的女狗生小狗都难，都来得痛苦。

　　咔嚓咔嚓！

　　瞅见阿福痛苦的样子，陶长老不忍的将头往一旁偏了偏。

　　蓝儿板着一张任何男人都忍不住想要摸一下的美丽俏脸，凝眸注视着阿福。

　　半晌后，见阿福收缩到了成年柴狗大小，美眸里流露了一丝满意，可还是故意装作不满意的样子，说道：“阿福，我知道你很想念孟凡，如果你想在下次见面时，让那小子大吃一惊的话，就再努力一些，不然那小子会看不起你的！”

　　吼！

　　阿福瞅了蓝儿一眼，从嗓子深处咆哮一声，陡然从地面上跃起，身子狠狠砸向了地面，赫然砸出了一道深坑，阿福在坑中翻滚着，碰撞着，轰鸣声不断，蓝儿怕惊扰到村里的村民，扬手打出一道禁制，阻隔了声音和震动的扩散。

　　“汪……”

　　过了一阵子，一条身长不过三十多公分的小黑狗，从坑里面爬了出来，眨巴着漆黑的眼眸，得意的望向了蓝儿，模样端的是可爱极了。

　　蓝儿嫣然一笑，陶长老震惊。

　　可蓝儿还是向阿福伸了出了自己白皙的粉拳，比划了一下：“变成这么小，才有可能进行下一场蜕变。”

　　阿福滴溜溜的瞅着蓝儿的小拳头，差点一头栽回自己撞出来的深坑里。

　　而南华派掌门史层林，这时候也快要到猪蹄山了……


第1715章 孟家庄欢迎你

　　轰隆隆！

　　身躯巨大的史层林，所过之处尽皆塌陷，声势浩大，幸好他一路沿着山脉行进，没有惊扰到任何人，经过毗邻猪蹄山的父河县的时候，他放慢了速度，体型也慢慢恢复，胸口起伏不平，汗流浃背。

　　施展人山战神术对他的消耗和负荷都很大。

　　“若不是欠了赵仲师弟的人情，老子才不想来这穷乡僻壤。”

　　史层林往嘴里塞了两枚聚灵丹，调息了片刻，而后在慈父河边擦洗了一下身子，又从随身携带的行囊里取出一件干净衣衫换上了，遥望了一眼笼罩在月光下猪蹄山轮廓，继续行进。

　　他打心底认为，让他一个准长生境强者，堂堂一位掌门，去一个小山村绑架一个人，真的是大材小用了，是他极不情愿做的一件事。

　　还说不定那个小副宫主想要救的人已经死了。

　　如果死了，他岂不是就白跑一趟了？

　　“刚才那县城不错。”史层林一面向猪蹄山飞掠，一面想着，“不知那里有没有好看的姑娘，出来游历已经有些日子了，还从没开过荤，尝一尝世俗界的女人也是不错的。”

　　即便是当了掌门，史层林都没放下玩弄女人的爱好。

　　他之所以欠了赵仲人情，还不是当初忍不住祸害了附近门派的一个女修，被那女修的同伴追杀了一路。

　　“至于那小山村就别想了，里面的村姑不值得本掌门一玩。”史层林鄙夷的冷哼了一声，“肯定一年都洗不了几次澡的，都臭烘烘的。”

　　史层林当了掌门之后，并不是什么姑娘都看得上眼，起码对方的容貌要匹配上他的身份。

　　而且他对女人的体香有一种特别的癖好，要香，要很香，还是那种与生俱来的香，喷香水自然就不算了。

　　当初他祸害那女修时，还不是像野兽一样，从头到脚把那女修嗅了一个遍。

　　想起那女修惊恐的样子，史层林勾起嘴角笑了笑，都有些后悔弄死人家了。

　　姿色本倾城，体香更有情嘛！

　　“这山有点意思！”

　　待临近猪蹄山之后，史层林终于从一个角度，看到了那道触目惊心的裂缝，身为准长生境的他，竟然从心头升起一抹畏惧之感，忍不住赞叹天地之力的霸道，断然不是人力可以为之的。

　　若是真的是人为形成，那得什么境界才行？

　　他的准长生境还远远做不到，真长生初期，中期，后期？

　　史层林微微摇了摇头，蓦然从嘴里说出了四个字：“超脱长生……”

　　他却怎么也想不到，那道裂缝还真是一位超脱长生境的强者一剑斩出来的，而那强者的老相好，就住在他要去的那个村子里，甚至那个强者的肉身也在村子里。

　　若是知道，即便是没什么危险，他肯定扭头就走！

　　绝不会再往山里多走一步！

　　无视蜿蜒山路，史层林沿着山体直线飞掠，很快便站在了猪蹄的山巅之上，俯瞰下去，看到了笼罩在月色中的小村庄。

　　山中月色清澈，山村也清晰。

　　近乎是史层林出现在山巅的同时，站远处山坡上的蓝儿，蓦然抬起了精美的下巴，向史层林所在的位置望了过去，不仅是她，阿福也敏锐的嗅到了一丝外来强者气息，紧跟着望了过去。

　　陶长老却有些后知后觉，不明所以，直到史层林展开身形从山巅上掠下，致使修为之力泄露，才陡然眼皮一跳，变了脸色，失声道：“这种气息……这种气息凌驾于斩天之上，这样的强者怎么会来猪蹄山？”

　　随即他想到了自己，喃喃道：“难道……孟凡那小子惹到如此恐怖的存在了？让人家杀到家里来了？”

　　陶长老突然诡异的笑了笑。

　　怎么看怎么有些幸灾乐祸的样子。

　　陶长老将视线放到了蓝儿脸上，瞧见蓝儿也在笑。

　　“阿福，有好玩的了，快跟我来。”

　　蓝儿甜笑着冲着阿福一挥小手，向史层林掠下山的方向迎去了，那神情就像是小孩子突然在路边捡到了一个玩具，即便不值钱也不怎么好玩，但用来消磨一下时光还是可以的。

　　阿福也兴奋了起来，因为这玩具是它的。

　　紧接着它就要恢复快要憋死它的身形，好提升速度追上去，却猛然瞧见蓝儿回眸瞪了它一眼，只好怏怏不乐的拖着只有三十公分长的小身子，倒腾着四条小短腿，快速向蓝儿追去了。

　　突然回到小时候的样子，还真是有些不习惯呢。

　　“这下好玩了，嘿！”

　　陶长老站起身，拍了拍身上的土，走到山坡不远处的一处茅庐前，摸出一支过滤嘴点上了，有滋有味的抽着，还别说，孙村长给的过滤嘴还真不错，香啊！

　　他心想着，不知道他这次会不会多一个伙伴？

　　修为还挺不错的伙伴。

　　“咦？”

　　史层林飞掠片刻，眼见村庄越来越近了，突然停下来脚步，他猛然瞧见一个身穿蓝色过膝外套的时尚女孩，带着一只很是可爱的小黑狗，倒背着双手，青春活泼的向他走了过来，不由得在脸上露出惊异之色。

　　想不到这山村居然还有这么漂亮的女孩子！

　　史层林主动忽略了那条小黑狗，直勾勾瞧着那女孩。

　　小黑狗没什么特别的，跟山村土狗没什么两样。

　　可那女孩就不一般了，仅仅是看了那女孩一眼，他就浑身燥热，热血汹涌，太漂亮了，漂亮得令人发指，漂亮得不可思议，跟他此前所想的村姑样子截然不同！

　　这样的女孩放到任何一个地方，都是万众瞩目的存在！

　　史层林暗自责怪自己，之前的看法太过时了。

　　村里的女孩竟然也可以这么时尚，漂亮，而且闻起来很香，比他遇到的任何一个女子都要香！

　　“这丫头很可能是穿了自己最好的衣服，想赶早去附近那个县里玩的。”

　　久未开荤的史层林，望着女孩，咕噜咽了一口口水，而后强行压制着心中的邪念，扮成一副道貌岸然的样子，向着女孩走了过去。

　　“还请问小妹，这里是猪蹄山孟家庄么？”

　　史层林一脸和蔼，话语温和又亲切，任谁见了他，都不会心生防备的。

　　而且，虽然他已到五十多岁，但他比女人还懂得保养自己，美容养颜丹已经吃了不下十枚了，看起来不到四十的样子，比师弟赵仲可年轻多了，当然也风流多了，像是一个颇有魅力的大叔。

　　之所以如此刻意保养自己，还不是为了拈花惹草方便。

　　能凭借外表和魅力轻轻松松勾搭女人，谁还去动强？

　　蓝儿望着史层林，笑容比对方还亲切：“是啊，欢迎你来到孟家庄……”


第1716章 诡异的小茅庐

　　“呵呵！”

　　听了女孩的话，南华门掌门史层林和煦一笑，这样的漂亮女孩竟然一点都不高冷，还懂得欢迎自己，真是乡风淳朴，若是别个地方的女孩，在深夜时分遇到陌生人，怕是早就警惕的要命了。

　　史层林暗自感慨，山里的女孩应该很好拐骗啊！

　　阿福给蓝儿递了一个眼色，似是在询问要不要开战。

　　蓝儿笑着摇了摇头，也像是在告诉阿福，不能来一个修炼者就开战，起码得问清楚人家的来意，万一打错了人怎么办？

　　嗯，应该也是打不错的。

　　蓝儿用一种询问的眼神笑眯眯的瞅着史层林。

　　“喔，是这样的。”史层林笑容愈加温和起来，“某乃层林真人，因故路过附近，恰巧我的徒儿老家在这里，就代为看望一下，请问小妹妹孟凡的家在哪里？”

　　史层林自然是胡诌的，通过赵仲，他大致了解到了孟凡的一些情况，比如孟凡在青丘城是紫阳小宫的小副宫主，和城主府交恶，家住猪蹄山孟家庄，要炼丹救这村子里的一个人，不知是父母还是亲友……

　　“哦。”蓝儿点了点头，转身向远处走，“那跟我来吧。”

　　“有劳了。”史层林微笑着跟在了蓝儿后面，瞧着蓝儿背影，心笙摇曳，恨不得现在就将蓝儿就地正法，从始至终，都未曾瞧那小黑狗一眼，更未察觉到小黑狗瞧他的眼神有些不对劲……

　　“小妹妹这天还没亮，你怎么独自在山中行走？”史层林问出了心中的疑问。

　　“巧了，我哥就是孟凡。”蓝儿回眸露出一抹笑容，“我做了个梦，我哥这两天就回来了，所以不太睡得着，就出来等着他了。”

　　“真的是很巧啊！”史层林吧咂了吧咂嘴，如此一来就可以顺便对女孩下手了，如果这女孩就是孟凡要救的人，就更好了，可以一路多玩几次。

　　可是，以他的境界，丝毫都没看出来，这女孩并不是他能招惹的存在。

　　而女孩也想跟他玩一玩，只不过是让他陪狗玩。

　　陶长老的修为战力已经远远跟不上阿福了，这个准长生的史层林是个很合适的陪练。

　　正好他又心怀叵测。

　　走了没多久，史层林便在蓝儿的带领下，到了一处上坡上，有一处茅庐出现在眼帘里。

　　有一个穿着破棉袄的老头，正坐在茅庐门口抽烟，一支烟已经行将抽尽了。

　　这茅庐正是村民帮陶长老建的，而那老头就是陶长老。

　　“嘿嘿。”陶长老见蓝儿将不速之客请来了，心领神会的咧嘴笑了笑，而后将烟头在脚底掐灭，从门口站起神来。

　　“这位是？”史层林愣了愣，尽管陶长老没展露修为波动，他还是轻易的瞧出了陶长老是个修炼者，修为还不低，斩天肯定是有了。

　　在这样的存在，冒出一个斩天强者来，有点意思。

　　“进屋坐，进屋坐！”陶长老指着自己的简陋茅庐，热情的向史层林做了一个请的手势，“不知贵客到来，有失远迎啊！”

　　史层林又愣了，他还没对这里老头介绍自己呢，就知道他是贵客了？

　　瞅了一眼茅庐中的摆设，屋内有一张矮矮的木桌，旁边放了几张小板凳，桌上有水壶茶碗，举步便走了进去，蓝儿跟阿福也跟了进去。

　　“还未请教，老哥您是？”史层林坐在板凳上，瞅向了正在倒水的陶长老问道。

　　“我是……”陶长老张了张嘴，瞅向了蓝儿。

　　“他是我二哥，孟二淘。”蓝儿代陶长老道，“孟凡是我大哥。”

　　“这样子……”史层林微不可察的皱了皱眉头，弄不明白女孩的二哥怎么这么老了，都能当女孩的爷爷了，那作为大哥的孟凡肯定更老了。

　　而赵仲也没告诉过他，孟凡到底多大岁数了。

　　他有些后悔说是孟凡的师父了，早知道孟凡是老头子，就说是师兄弟了。

　　不过随后他就释然了，山里人生孩子多，不管不顾的生孩子，有这个年龄差也是正常的，而在修炼界，徒弟比师父年龄大的情况也多了去了，都很正常。

　　陶长老已经倒好了一杯水，热情的推到了史层林面前，他方才还跟蓝儿说想跟孟凡结拜的呢，让孟凡当大哥就行，这不就真成了孟凡的大哥，一起陪着蓝儿演戏道：“还未请教贵客高姓大名，为何而来啊？”

　　“事情是这样的。”史层林又将对蓝儿说的话讲了一遍，然后对陶长老道，“老哥，本真人身为孟凡的师父，知道他家里有困难，有人病了，本次出来游历特意来探望一下，不知病人是……”

　　这正是赵仲让他打探的事情。

　　孟凡救谁就将谁劫持走。

　　蓝儿指了指陶长老。

　　“哎！”陶长老很会演戏的样子，重重叹了一口气，“让我大哥担心了，老毛病了，持续感冒，一直不见好，老流鼻涕。”

　　说着话，陶长老抬起破棉袄的袖子，在鼻子上蹭了蹭。

　　史层林有点犯傻，怀疑赵仲是不是搞错了，就特么一个感冒，值得那个小副宫主炼丹救人，世俗界哪家医院治不了？

　　“有没有带东西来？”陶长老笑眯眯的瞅着史层林道。

　　“哦，有的。”史层林嘴角抽了抽，还想要东西啊，将手伸向腰间，取下一个丹药袋子，递向了陶长老，“治感冒……没问题的……”

　　“多谢多谢！”已经许久没见到丹药的陶长老，一闻到丹药香味，如同喝了一坛陈年老酒，快要醉了，伸手便将但要袋子拿到了手中，异变也就是在这时候发生的。

　　史层林手腕陡然一翻，抓住了陶长老的手，轻轻一带，将陶长老直接从门口丢了出去，而后史层林一晃身形，也到了门外，对着四仰八叉躺倒在地的陶长老，淡然笑道：“姓孟的在青丘城得罪了一个人，你需要跟我走一趟了。”

　　陶长老却根本不理会史层林的话，手中还死死抓着丹药袋子，随即打了开来，往袋子里瞅了一眼，嘴里发出啧啧一声，然后捏起一粒，放到了嘴里，品咂时候，满脸享受。

　　“尼玛！”史层林沉着脸骂道，“你还真敢吃老子的丹药！”

　　“唔？”也就是这时候，史层林陡然感知到肩头一沉，斜睨了一眼，赫然见到那只小黑狗，站在自己肩头上，眨了眨眼睛……


第1717章 这是什么狗

　　“滚下去！”

　　史层林冲着他一直都未曾拿正眼瞧过的小黑狗冷喝了一声。

　　在他看来，蓝儿就不该养这种乡村遍地都是的土狗，是件很掉身份的事情，如果满分是一百分的话，他一定会毫不犹豫的给蓝儿打满分，但正是因为蓝儿带着这么普通的一个小黑狗，他不得不给蓝儿减零点五分了。

　　“啪！”

　　也就是这个让他看不顺眼的小黑狗，突然抬起爪子，在他脸上扇了一巴掌！

　　他明明看到小黑狗抬起爪，也歪了歪脑袋，可偏偏没有躲过去！

　　随着“啪”的一声，他脑袋向一旁偏移了一个夸张的幅度，近乎都扭到背后去了，而且那“啪”的一声听来不大，却在他灵魂深处掀起了一道惊天炸雷，一时被小黑狗拍懵逼了！

　　蓝儿倚在门口，笑容浅淡。

　　阿福拍了史层林以后，并没有再度下手，而是从史层林肩上跳了下来，站在地上淡定的瞅着史层林，战意盎然。

　　咔嚓咔嚓！

　　史层林毕竟是准长生强者，肉身无比坚韧，被阿福扇了之后，急忙用双手将脑袋摆正了，不得不重新审视眼前这条小黑狗。

　　“什么狗？”史层林声音发颤。

　　方才那小小一爪，竟然给他带来了一些创伤。

　　恐怕在接下来的几天都没办法正常枕着枕头睡了。

　　他也不得不重新审视这诡异的一家人，怀疑对方自始至终都在耍他，可他们有耍他的资本么？一个斩天老头，一个没什么修为的漂亮女孩，还有一条……呃……下手很重的小狗？

　　“老弟啊！”陶长老吃了丹药之后，喜笑颜开道，“小心点啊。”

　　小心点？

　　史层林脸色浮现了一个小小的狗爪印，怒不可遏起来，自从他入了准长生，还不知道小心两个字怎么写，顿时抬起手，向小黑狗拍出一道裹挟着毁灭之力的凌厉流光，轰隆一声，不偏不倚的轰到了小黑狗身上！

　　紧接着让他不可思议的事情发生了！

　　嗤！

　　小黑狗硬顶着他那道可轻松轰烂斩五强者的术法，小爪子挠着地，仅仅向后退了两米，便停了下来，抖了抖身子，完好无损！

　　“什么狗？”史层林又问了一句，这次询问就是满脸震惊了！

　　但是没人回答他。

　　他瞅了瞅陶长老，又瞅了瞅蓝儿，脸上都挂着很是善意的笑容。

　　好像在告诉他，随便打，把狗打死了都没问题。

　　一派掌门史层林，心中顿时升起了一股被羞辱的感觉，不敢再小瞧阿福，咬了咬牙，将手向前猛地用力一推，轰出了一道威力更大的术法光球，裹挟着霸道的准长生之力，照亮了整个山坡，直可灭杀斩九强者！

　　“汪汪！”缩小了体型的阿福，还是没有躲避，和方才一样，硬顶着光球，用小爪子挠着地，向后退了十余米，停了下来，在地面上留下来一条长长爪痕！

　　光球力竭，自行消散！

　　阿福抖了抖脑袋，依旧没什么损伤，只是掉了一些毛发。

　　嘶！

　　史层林倒吸一口凉气，一个念头从心头涌起，狗成精了！

　　“不错哦，阿福。”蓝儿这时才开口轻笑道，“肉身已经淬炼的不错了，可抵抗准长生强者一击，辛苦没有白费，接下来，你看看能不能打倒他。”

　　陶长老一听，急忙坐到了远处，又点了一支烟滋滋抽了起来。

　　“还要打倒本掌门，狂妄！”史层林彻底怒了，脸色狰狞起来，一震双臂，强悍的准长生修为之力扩散开来，咚咚咚迈步向阿福走去，“就先灭了你，炖锅狗肉吃，再品尝村妞的美味！”

　　蓝儿微微蹙了蹙眉头，似是在嫌对方的话太粗陋。

　　“汪汪！”久未和外人对战过的阿福，战意浓烈，抖了抖身子，就要恢复原本体型，却被蓝儿制止了。

　　“先保持这个状态吧！多多磨合一下，以后就可以得心应手了。”

　　阿福不悦的低吼一声，随即腾起四爪，仿若是化成了一道黑色流光，向史层林冲了过去！

　　这时候，史层林也不抱怨赵仲让自己来这个村子办事是大材小用了，光眼前这条狗，就不是一般修炼者能搞定了，他脸上现在还火辣辣的疼呢，后槽牙也不稳了，一咬牙就摇晃，说不定过不了几天就掉了。

　　“死！”

　　见阿福重来，史层林咔嚓握拳，狠狠向阿福砸去！

　　轰的一声！

　　拳头和阿福直接硬撼在了一起！

　　一道能量波纹从中间扩散开去，卷起了一道猛烈气流，刮过地皮，飞沙走石！

　　陶长老嘴里的烟，骤然明亮起来！

　　下一秒，阿福倒飞出去，落到远处之后，又向后滑行了数米，依旧没什么伤势，只是双眸微微变红。

　　史层林臂膀一晃，蹬的向后退了半步，脸上浮现出无法遮掩的震惊之色，这到底是什么狗，根本不像是灵兽的样子，跟土狗真的没什么区别，可防御怎么如此强大，简直是打不死打不烂啊！

　　咚！

　　呯！

　　轰隆！

　　紧接着，一人一狗，又在山坡上发生了数次碰撞，陶长老的茅庐摇摇欲坠。

　　陶长老求助的瞅了蓝儿一眼，蓝儿便扬手打出一道禁制，将茅庐保护了起来，陶长老便感激的向蓝儿点头致谢。

　　一直持续到天亮时分，这场战斗还没有结束。

　　呼！

　　史层林喘着粗气，披头散发，汗水更是浸透了衣衫，双手都打红肿了，掐诀都困难，模样狼狈。

　　阿福依旧处于缩小体型状态，小鼻孔里喷着热气，双眸赤红，地上散落了不少毛发，没占多少便宜，也没吃什么大亏。

　　一人一狗，四目相对。

　　谁也不服谁。

　　“老陶啊！”就在这时候，让史层林意想不到的事情发生了，一个拿着旱烟的老头，不知从哪里冒出来了，吧嗒抽了一口烟，对陶长老说道，“这是闹啥呢？这人打哪来的？跟一条小狗治什么气？”

　　来的人正是孙村长。

　　“没啥大事。”陶长老摆了摆手，简单解释了一下，“就是来找孟凡麻烦的，正好陪阿福玩了。”

　　“喔，这样子啊！”让史层林惊异的是，孙村长竟然一副波澜不惊的样子，边抽旱烟边说道，“原来这小狗是阿福啊，咋搞这么小了，差点没认出来，好事，正好消磨一下阿福的精力，省得它天天上蹿下跳的，搞得村子一团乱。”

　　说着话，孙村长就那么淡定的转身走了。

　　对于蓝儿，孙村长好似一直看不到她。

　　让史层林更想不到的是，没过多久，孙村长又回来了，还带来不少村民！

　　“村子里好久没举办过活动了，大家先瞅这个解解馋吧！”

　　在孙村长的招呼下，大家都蹲在山坡上瞅着看，脸上都挂着热切的表情，跟看大戏没什么两样，有人还从口袋里摸出了花生瓜子，有滋有味的剥开吃了起来……


第1718章 绝对比干农活好使

　　孙村长和村民的确是看不到蓝儿。

　　然而，蓝儿不让他们看到，并不意味着她不关心他们，见村民来看热闹，便又扬手打出一道禁制，将战斗现场和村民隔开了，免得伤到他们。

　　“这村子里的人都有毛病么？！”

　　看到村民的表现，史层林傻眼了，不知道他们为什么都不怕他，难道他身上流露出来的杀伐气势不可怕么？

　　他并不知道，孟凡的这些乡亲们都经历过什么。

　　他们在这个村子里经历的可怕事情多了，双煞勾魂灯，打谷场捉鬼，腐尸披着人皮吸人精阳之气，又曾一起前往裂缝拯救孟凡……

　　可怕的事情他们见多了！

　　即便没有蓝儿贴心的打出禁制格挡，他们也是不怕的。

　　其实，村民们也不知道史层林到底有多厉害，反正再厉害都没阿福厉害，阿福就是村子里的镇村神犬，可以轻松咬死狼群，更统领着全村的狗，保护着村子，甚至还承揽了看管庄稼的活，猪蹄山虽然是山区，但没有一只野兽敢来祸害庄稼，更别说伤人了……

　　他们都说阿福是孟凡训练出来的。

　　孟凡在他们眼里可不是一般人，训练出的狗当然也不是一般狗。

　　“这小狗就是阿福。”孙村长还不失时机的给村民介绍着，“应该是学会了锁骨术，所以才变得这么小了。”

　　说着话，孙村长又瞅着陶长老道：“老陶啊，以前阿福可是不会这样子的，是不是你教的啊？”

　　陶长老只得尴尬点头：“随便教了教，哈哈。”

　　村民都向陶长老投过去佩服的目光。

　　他们之所以对陶长老很喜爱，是因为陶长老这个人不仅老实憨厚，好似也跟孟凡一样，有一些本事，扛几麻袋玉米，健步如飞，几十个村民一天都干不完的活，他一小时就能轻松搞定了，能教阿福缩小也没什么让人吃惊的。

　　而震惊了无数次的史层林，就有点没见过世面的样子了。

　　总是被所见到一些事，震惊着。

　　没过多久，孟青山夫妇也来了，张婆婆也来了，一条腿还是假腿，走路不稳，拄着拐杖，目光齐齐望向了史层林。

　　“来找孟凡麻烦的。”孙村长淡定的向他们解释道，“等阿福撂躺他，正好问问孟凡的消息，那小子好久没回村看看了。”

　　“嗯。”孟青山点了点头。

　　他打算一早去虎阳市找曲舒瑶的，如果史层林知道孟凡的消息，那就不用往那边跑一趟了，车费怪贵的，虽然孟凡走之前留了一些钱，曲舒瑶也送了不少钱，钱是不怎么缺的，可那些钱他从来没想着动一分钱，等小溪醒了，要为两个孩子办喜事的……

　　想到这里，孟青山瞧向了张婆婆。

　　张婆婆便点了点头，一切有声胜无声。

　　“阿福，磨合的差不多了。”蓝儿向阿福以一种只有他们两个能听到的声音道，“可以用完整状态对战了。”

　　阿福兴奋的低吼一声。

　　它等蓝儿这句话已经好久了，村民都来了，孟凡的父母和张婆婆也来了，它可不想让大家看它的笑话，随即从地上拔起而起，向着史层林猛冲了过去，体型在半空中咔咔作响，不断变大！

　　“阿福变大了，大家看好了！”

　　陶长老不失时机向村民招呼了一声，尤其是怕那些吃花生瓜子的人错过了好戏。

　　于是，所有村民都赶紧将目光注视在了阿福身上！

　　就算是一些老眼昏花的老人，也都使劲眯着眼皮瞅着，张开快要掉光牙齿的嘴，为阿福助威：“阿福，用力打！”

　　史层林又愣了一愣，这狗还能变大呢？

　　据他所知，就算是那些拥有长生战力的灵兽，也不是全都能做到随心控制体型的。

　　眼前这狗不一般呐！

　　史层林不敢再和皮糙肉厚到一种恐怖程度的阿福硬撼，右拳抬起，向体型正在快速变大的阿福轰出一道巨大拳影，而后不看结果，后退中，用红肿的双手一起掐诀，暴喝一声：“人山战神，杀杀杀！”

　　在村民的震惊注视中，史层林身体陡然膨胀，身上衣衫尽数破裂，变成了一尊三米多高的巨人，声势极为惊人！

　　阿福也在这时候撞碎拳影，冲了过来。

　　史层林满脸杀机，双拳叠在一起，形成一记重锤，狠狠砸向了阿福！

　　轰隆一声巨响，地面猛烈震动，一道裂缝由他和阿福之间咔嚓裂开！

　　呯的一声！

　　没想到史层林能变大的阿福，被重锤砸向远处，在地面山摔出一个大坑，掀起烟尘滚滚，遮盖了身影！

　　“死了吧，哈哈！”史层林心中快意，又极为窝火，想不到一个山村的一条狗，竟然逼他用处了刚刚修成的准长生术法，这若是被南华派的门人知道了，还不笑死他，这狗也能因此扬名修炼界了！

　　“你们这帮野民，也都等死吧！”

　　史层林转了转巨大身躯，冰冷阴厉的瞧向了来围观看热闹的村民，杀气逼人！

　　“娘们都别看了，快捂住眼睛！”

　　“这家伙不要脸，连衣服都不穿了！”

　　“也别偷看，还没刚刚长出的苞米大，看了也没白看！”

　　村民们因为史层林这一转身，喧闹了起来，听得史层林嘴皮打着哆嗦，脸上肌肉一阵抽搐，他知道自己这个术法有缺陷，那就是身体巨大化之后，衣服就破裂了，这次游历还想在世俗界定制一件能伸缩的胶皮衣来着……

　　史层林在这个小山村感受到了一阵阵浓烈的羞辱感！

　　而且他也有些纳闷，村民怎么都不关心阿福死活？

　　方才那一击，就算杀不死那条恶狗，起码也能废了它！

　　可根本就不知道，村民曾亲眼看到过阿福从猪蹄山最高处跳了下来，根本一点事都没有，认为阿福被史层林砸那么一下子，根本不会有啥问题。

　　咔嚓嚓！

　　紧接着，一道惊心动魄的声音从阿福荡起的烟尘中响起，史层林心中陡然升起了一股强烈危机感！

　　咚咚咚！

　　一道两米多高的巨大身影轮廓，在烟尘中浮现了出来，蔚为壮观的走了出来，双眸闪耀着摄人心魄的精芒，身上毛发如一根根巨大钢针倒竖，张开口时，其内獠牙狰狞，如一把把寒光闪耀的锋利尖刀，极为骇人！

　　村民们在惊异中，纷纷给阿福鼓掌叫好！

　　他们还不由得想着，阿福若能一直这么大就好了，这样的阿福力气能顶三头牛，哦不，十头牛，干农活绝对好使！

　　“吼呜！”

　　阿福咆哮一声，扬起了巨大前爪，如巨虎站立！

　　站立之后，它比施展了人山战神术的史层林还要高出不少，阴影笼罩了史层林……


第1719章 史掌门栽了

　　“好！”

　　“阿福厉害！”

　　“打躺这家伙！”

　　猛然瞧见阿福变大，村民们纷纷喝起彩来，有些嘴里还含着嚼烂的花生，因为喊得太激动，花生沫子都喷出来了，陶长老笑着给村民说道：“……也是我教的，嘿嘿。”

　　史层林瞧着仰首站立的阿福居然比自己还高大，顿生了一种挫败感。

　　张婆婆瞧了瞧阿福，视线又偏移到了别处，似是在找寻着什么。

　　蓝儿微微歪着头，有些奇怪的样子。

　　吼！

　　阿福仰天咆哮，呼的一声，挥舞利爪向史层林拍去！

　　史层林面露狠辣之色，挥拳硬撼了上去，只听得轰隆一声，掀起了一阵飞沙走石，场面之猛烈，让人心惊肉跳，因为蓝儿禁制的存在，战斗余波只在一定范围内扩散，并没有波及到看热闹的村民。

　　嗤！

　　身躯足有三米多高的史层林，急速向后滑退，双脚在地上划出一道深深沟壑，如同老牛犁地，气血翻滚的同时，满脸骇然！

　　他震惊的发现，处于这个状态下的阿福，战力比方才增长了太多，但还容不得他估量阿福的真实战力，庞大的影子再度将他笼罩起来……

　　“好好！”

　　“阿福打得好，中午去我家吃排骨！”

　　“我家的母鸡不下蛋了，完事了拔了毛送给你！”

　　在轰隆隆的对战中，村民们叫好声此起彼伏，正如孙村长所说，村子里已经太久没搞过活动了，现在看到如此精彩壮观的战斗，都激动得无以复加，纷纷给阿福承诺好处，有的人喊得嗓子都快冒烟了，阿福吼声中充满了一丝得意。

　　不知是不是阿福故意为之，这场大战持续了很久。

　　村民们真的看爽了，从一开始蹲坐在山坡上看，后来便都站了起来，孙村长手中的旱烟早就熄灭了，还浑然不觉，时不时嘬上一口，津津有味的样子，他心里除了激动还有浓浓的欣慰，孟家庄是一个古怪的村子，不知道何时还会发生危险，孟凡走了，还有阿福……好好！

　　“噗通！”

　　突然，史层林被阿福一爪拍中面门，仰面倒地，久久没有起身。

　　村民见状，纷纷将目光聚焦在了史层林身上。

　　他脸上血淋淋的，已经没办法看了，身上也布满了创伤，像是在荆棘丛中滚了好几遍似的，双脚还一抽一抽的，庞大的身躯也在快速缩小，随后便恢复了正常。

　　赫然惨败！

　　阿福以一种胜利者的姿态，趾高气昂的绕着史层林走了几圈，然后又霸气的瞅向了村民，再次引发一阵热烈的喝彩声。

　　“有什么好骄傲的，只是打败了一个准长生废物而已……”

　　瞧见阿福的样子，蓝儿揉了揉额头，见村民开始向史层林靠近，便挥手撤去了禁制。

　　“嚯，这家伙还真经打，还能喘气呢！”

　　“刚说了，娘们都别看了，真不大！”

　　“老陶，你劲大，快掐他的人中，有没有不用的被单，把人盖一盖……”

　　村民们围拢到史层林身旁，七嘴八舌说着话，陶长老不情愿的挤进人群，将大拇指按到了史层林的人中上，用力一按，结果手指突然就陷下去了，村民见状面面相觑，而后才反应过来，应该是老陶将人家的门牙给按掉了……

　　果然，陶长老随即就从史层林嘴里扣出两颗门牙来，讪笑道：“本来就快掉了……”

　　见陶长老不怎么靠谱，村民又赶紧请孟青山出手了，还是让专业的来吧。

　　“青山啊，人咋样了？”待孟青山检查完后，孙村长问了一句。

　　“脱力，骨折，多处软组织挫伤，还气血攻心……不过命没啥问题。”孟青山将史层林的情况说给了孙村长听。

　　“还是挺严重的，抬你家救治一下吧！等醒了你问问他孟凡的情况，也别忘了告诉我一声。”孙村长给旱烟添了烟草，点着吸了一口，“乡亲们都想他了啊……”

　　接下来，史层林便被村民七手八脚抬走了。

　　陶长老从破棉袄摸出那袋丹药，掂了掂，哗啦啦的，面带满意微笑。

　　孟青山没走，张婆婆也没走。

　　“阿福，疼不疼？”孟青山认真帮阿福检查了一下，温和道，“今天多亏了你了。”

　　阿福也受了一些伤，最显眼的是身上的毛发掉了不少，细看的话，还有淡淡的血迹氤氲在口鼻中，随着呼吸，行将流出来，让孟青山心疼不已。

　　阿福虽有疲倦之态，可还是扑棱扑棱的摇了摇脑袋，表示自己没事。

　　孟青山在阿福头上拍了拍，和它一起望向了出村的路……

　　“出来吧。”这时候，张婆婆若有所指的环顾着周遭，像是再和空气说话，“不少日子了，也该露露面了。”

　　陶长老收起丹药袋，瞅着张婆婆，惊异的眨了眨眼睛。

　　蓝儿身形缓缓凝出，向张婆婆见了礼：“婆婆知道了呢。”

　　“知道了，咋不知道。”张婆婆打量着蓝儿，点了点头，“小溪睡了，孟凡走了，也没人陪着阿福了，阿福的状态却一直不错，小瑶一来，也总往山这边跑，院子里的那口黑棺，也不染尘……”

　　孟青山对蓝儿说道：“闺女，你是孟凡的朋友吧？”

　　蓝儿点了点头，又抬起小手指向了张婆家的方向：“琳儿……我家小姐……”

　　史层林是在两天后醒过来的，醒来时，身上穿着一件破棉袄，正是陶长老的那一件，脸上满是结痂的伤疤，跟个落魄的乞丐没什么分别，有些恍惚的看了看周围，自己正置身于一家农户里，躺在一张床上。

　　猛然瞧见那大黑狗就蹲在旁边，大有深意的瞧着他，急忙往床里面躲了躲。

　　孟青山走过来，将一碗刺鼻的药汤放在了床头，开口道：“说说孟凡的事情吧！”

　　“他真的是我徒儿啊！”史层林很是嘴硬，心中也满是怨愤，万万没想到自己竟然栽在一个小山村了，还是栽在一条狗的爪下。

　　“我真的是来探访的他家人的，没什么恶意，倒是你们，怎么连待客的礼数都不懂？饭都没吃上，就放狗咬人，太过分了是不是……”

　　话还没说完，阿福就跳起来，站到了史层林的身上，望着他的喉咙舔了舔嘴，史层林心里咯噔一下。

　　这时候，陶长老穿着一件崭新的棉袄，走了进来，瞥了一眼史层林身上的破棉袄，毫不掩饰脸上的幸灾乐祸，道：“老弟，你就说实话吧，表现好兴许你还能早些离开这里，否则……你可能会死得很不体面。”

　　“我……”史层林沉吟片刻，哭丧着脸道，“事跟我没多大关系啊，我有个师弟叫赵仲，和孟凡有点过节……”


第1720章 青竹林闹鬼了

　　史层林坦白了。

　　他知道自己不坦白不行了。

　　他已经明白，从看到那个漂亮女孩开始，他就陷入了一个圈套，这一切说不定都是那个小副宫主早就安排好的，如果不坦白，下场肯定不好。

　　也恍悟赵仲为什么不直接找那小副宫主的麻烦了。

　　肯定拼智商，拼实力，赵仲肯定都拼不过人家，才迫不得已将主意打到人的老家来了。

　　“他在一个叫青丘城的地方。”

　　“是紫阳小宫的小副宫主。”

　　“我师弟说他势力极大，半个青丘城都是他的……”

　　“师弟察觉他想要炼丹救人，所以我才来了……”

　　史层林用没了门牙的嘴巴，一五一十的将自己知道的情况，以及自己此行的目的，说了出来，孟青山听着听着，眼眶就红了，儿子有出息了呐！也知道儿子还一直在为救小溪努力着，又一阵欣慰，可心中也不免有些担忧，害怕儿子会在外面受欺负，也害怕儿子担心家里，很想给儿子传一个信，告诉他家里一切都好，不要惦记……

　　这消息很快就传到了全村。

　　大家为孟凡有现在的成就而开心，孙村长还特意用村子里的大喇叭放了一整天的歌曲，张婆婆也倍感欣慰，坐在小溪的床前，轻抚着她的发丝，将这消息告诉了她……

　　张婆婆眼前不由得浮现出了一幅画面。

　　家里到处都贴着大喜字，墙上窗上，到处都是，孟凡牵着小溪的手，小溪穿着大红衣，有人大声喊一拜天地，二拜高堂……外面都是敲锣打鼓声……

　　想着想着，老人家就捂住了脸，哽咽了起来。

　　史层林能下床走动之后，便和陶长老住在了同一个山坡上，他的待遇比章长老惨多了，没有茅庐住，也没有牙刷牙膏，还要天天陪着阿福高强度对战……日子过得生不如死，对比起来，陶长老那生活过得那叫一个惬意。

　　“我真的很喜欢这个地方。”陶长老经常忍不住自言自语，“还有准长生强者给我看门呢。”

　　陶长老也曾善意的警告过史层林：“千万别想着逃跑，这里最可怕的不是阿福。”

　　史层林没体会到陶长老的意思，难道这村子里还有比阿福更恐怖的存在？

　　难不成是那个娇滴滴的，只会对阿福指手画脚的蓝衣女孩？

　　终于有一天，史层林见阿福带着一群狗进了一处深山，以为自己逃跑的机会到了，结果人还没跑下山坡，就被蓦然出现的蓝儿一巴掌拍飞了……又在孟青山家躺了几天。

　　他这才体会到了陶长老的好心。

　　史层林偶尔会失神的望着出山的路，期盼门派的人会来拯救他。

　　南华派掌门史层林，就这么在游历的路上失踪了。

　　史层林仍旧不知道，这里最可怕的不是阿福。

　　指的并不是一个人……

　　十八重山。

　　黑龙门被吞并之后，茴香在二重山选了一块地，开始了钱庄的筹建，在慕容将影的主持下，一切进展顺利，过不了多久就能正式开业了，苏珮也比之前更忙了，开始日夜谋划着扩充门派势力，在修炼界，若是自身不强大，迟早会走不下去的。

　　刘二邪除了闭关还是闭关，门派的人很少见他领着灵兽四处溜达了。

　　这些日子，孟凡和小芳依旧在为小白狐重生灵尾的事情忙碌着，进展缓慢却顺利。

　　每一次两人的真气和生机几乎都会被吸收殆尽，可这样也有好处，如同给他们的身体进行了一次次清洗淬炼，得到了全面强化！

　　时间一晃就是十多天过去了。

　　“怎么回事？”

　　“怎么可能联系不上！”

　　赵仲在城主府里焦躁的踱来踱去，他无数次联系南华派，结果得到的回信都一个样，史层林失踪了，找不到了，他们也在找。

　　“莫非是遭遇到仇家了？”

　　想起自己师兄的为人，赵仲认为史层林很可能是被仇家缠住了，心中一阵窝火，简简单单的一件事，足足耽搁了他半个月功夫，他自己派人去，也早就搞定了啊！

　　他却根本没想到，史层林已经栽了。

　　不过在这段时间里，赵仲又想出了不少对付孟凡的阴招，有些迫不及待的走进了听雨楼……

　　因落霞山试炼迟迟没有公布具体日期，一些外来修士开始焦躁起来，在城内发生了几次斗殴事件，但都被韦统领镇压了，那些修士也不得不焦躁，他们的钱都不是大风刮来的，在青丘城住的时间越长，他们的消耗越大，有些修士为了省几块月玄石，已经不顾身份的搬到棚户区住着了，走是舍不得走的，万一突然宣布试炼开启了怎么办？

　　“章长老，你考虑好了没有？”

　　在这些天里，周雨彤数次往返于章长老的房间，脸色很不好的样子。

　　她打算将章长老赶回南无派，免得他和鬼雾在一起，又做出不利于孟凡的事情来，可章长老每次都说自己身体还没恢复，甚至还有了恶化的趋势，更是当着周雨彤的面，用真气逼出来几口鲜血，致使周雨彤也没办法强行赶他走了。

　　又过了几天，周雨彤遭遇了一件森然可怖的事情。

　　“呜呜！”

　　“呜呜！”

　　深夜里，周雨彤突然被一阵凄厉的哭声惊醒，可醒来之后，哭声就听不到了，但当她再次入睡之后，哭声就再次响起，有几次就像是在她耳边哭，听得她毛骨悚然！

　　为此，周雨彤调转修为之力，仔细感知着周遭的一切，可都没有丝毫的发现！

　　“不是人声，这是鬼哭！”

　　周雨彤怀疑是有人在她屋子里做了手脚，次日天亮时分，在屋子仔细探查了一番，一样是毫无发现，一切都很正常的样子，让她倍感蹊跷。

　　第二个晚上，事情就更加匪夷所思了。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　并没有入睡的周雨彤，突然听到了敲门声。

　　她分明没有听到有人靠近她的房间的，怎么会有敲门声？

　　周雨彤从床上飞掠而下，猛地打开门，外面空荡荡的，一个人影都没有！

　　关好门后，她瞳仁一缩，陡然头皮发麻，窗子上用血写出了一个鲜红的“死”字，血迹一直滴答到了地上，当她靠近窗子时，那个“死”字又慢慢消散了……


第1721章 死字开门

　　周雨彤遇鬼了。

　　可她并不认为是什么冤魂吓唬她。

　　青丘城到处都是修士，孟凡那晚想找鬼嗅一下五鬼气息都找不到一只鬼，还不得不让将鬼雾叫出来，哪来的鬼？

　　而且这里是城主府青竹林！

　　鬼能随随便便进的来？

　　而且也不像是鬼！

　　周雨彤依旧怀疑是有人暗中对他做了手脚，但一时也想不到自己和谁有过节，又有谁敢在青竹林搞事情，总不至于是千灯吧？

　　次日天亮，周雨彤将自己所住的那栋阁楼，前前后后，上上下下都探查了一遍，甚至是阁楼旁边的湖水都查探过了，依旧找不到任何可疑的地方！

　　周雨彤疑虑重重。

　　难道是自己凝出冰属性体质之后的后遗症？

　　产生幻觉了？

　　是夜，周雨彤依旧没敢入睡，甚至躺都没敢躺下，盘膝坐在床上，极为警惕的观察的房间的一切，今夜月光很是不错，竹林的影子倒映在窗棂上，随着清冷的夜风晃来晃去，有沙沙的声音从外面传来，也偶尔能听到老鼠悄悄从外面爬过的声音。

　　没什么不同寻常的。

　　以前的夜晚也是这样子的。

　　可到了后半夜，周雨彤一个心神恍惚，脊背顿时发凉，只见她的一件衣裙，就那么突兀的漂浮在了房间里，她清清楚楚的记得，她是把衣裙挂好了的！

　　那件衣裙是丝绸做成的，月光透过窗棂照进来，弥散着一抹奢华的光晕。

　　平时看起来是极美的，可现在……就有些瘆人了！

　　衣裙飘在房间里，里面鼓鼓的，像是被一个隐形人穿上了，慢慢的旋转着，长袖舞动，一副自我欣赏的样子，森然的影子在地板上摇晃……

　　周雨彤虽然修为不低，体质也特异，有和准长生之下任何斩天强者一战的能力，当然孟凡那样的妖孽除外，可谓是艺高人胆大了，但看到衣裙顾影自怜的样子，忍不住动了动柔唇，咽了一口唾沫。

　　她瞧不透自己的衣裙！

　　里面没有一丝鬼气，就像是衣裙……成了精！

　　“你是……什么？”

　　周雨彤紧攥着小手，掌心汗水涟涟，声音微微发颤的问道。

　　那衣裙在月光下，停顿了一下，直面周雨彤，就那么无头，无脚，无手……漂浮在空中！

　　这让冰属性体质的周雨彤，遍体生寒！

　　竟然感觉到了阴冷！

　　呼！

　　突然之间，衣裙的长袖突然高高抬起，猛地向周雨彤扑来，就如同一个人发了疯！

　　周雨彤毕竟是个女孩子，见到这一幕脸色瞬间发白，本能的抬起手，拍向了自己那件森然可怖的衣裙，这一拍的力道也是极大，只听得轰的一声，衣裙片片碎裂，宛若大大的雪花一样，缓缓飘落在地。

　　周雨彤随即掠下床，在房间里巡视了一圈，依旧没发现任何疑点！

　　可当她再将目光瞧向被她轰碎的衣裙时，脸色又变，一块块碎布片如同有生命一般，在地上杂乱的自己移动着，看起来没什么规律的样子，可慢慢的，又组成了一个字！

　　死！

　　周雨彤倒吸一口凉气！

　　她简直不敢再在这房间多呆一秒钟了！

　　如果真的有鬼也罢了，就算是鬼雾那种级别的，她也不怕，大不了一战，战败战死又有何妨，可眼下算是怎么回事，不知道对方是什么东西，一直在吓着她，像是要将她赶出房间，赶出这栋阁楼！

　　未知才最为可怕！

　　周雨彤用颤抖的小手，急忙打开了房门，吱呀一声，连开门的声音都那么悚然，突然，她又猛地回了头，看向了身后！

　　因为她听到身后窸窸窣窣的动静！

　　果然，诡异事情再次发生！

　　那刚刚由碎布块组成的死字，竟然从地上飘起来了！

　　紧跟着在她身后，近乎贴到了她的脸上了！

　　这悚然情景，让周雨彤大脑一阵眩晕，险些吓晕过去！

　　她幼年时就进入了南无派，被掌门公冶春暮当成亲女儿一般看待，称得上是养尊处优，即便是去秘境寻获雨雪剑，都有一众强者陪同，何曾经历过如此恐怖的事情！

　　周雨彤一个飞掠，离开了房间，在湖边站定之后，抬眸向房间门口望去。

　　只见那个由碎衣块组成的死字，静静的漂浮在她刚刚掠出去的门口，像是在直视着她，然后“吱呀”一声响，将门关上了！

　　死字关门！

　　周雨彤频吸凉气。

　　她好希望孟凡此刻能在她的身边。

　　她好想钻进孟凡温暖的怀里，让他紧紧抱住自己，对他哭诉道：“好怕，雨彤好怕啊！”

　　周雨彤在那方池水边，浑浑噩噩的站到了天亮，直到露水打湿发丝和额头，才清醒过来。

　　“不像是外面的人搞的鬼，有鬼也是内鬼！”

　　周雨彤咬了咬贝齿，再次将房间，将整座阁楼仔仔细细认认真真的查看了三四遍，一无所获下，沉着脸找到了祁胖子，找到了刁离恨！

　　“雨彤师妹，你房间有脏东西？”

　　“千万别怀疑我，最近我一直在闭关修炼，未走出房门半步。”

　　“雨彤师妹，这事跟我没关系，我最近在参悟一个术法，跟祁兄一样，未曾出过门，更别说去你房间了，没你同意，我是绝对不会进你的房间的，你找找其他人吧！”

　　在周雨彤的质问下，祁胖子和刁离恨矢口否认。

　　两人又都不约而同的怀疑是左时休干的，说左时休最近神色不对，不想做了好事的样子。

　　周雨彤又找到了左时休。

　　“房间有脏东西？”左时休憔悴的眯着黑眼圈，指了指面对墙壁跪拜的左时道，“这事绝对跟我没关系，我堂哥的事你又不是不知道，烦死我了，天天拉着我忏悔赎罪，却搞得我日夜不得安生，哪有空去做别的事，还对雨彤师妹做，不是我，不是我！”

　　左时休说着话，指了一个方向，压低声音道：“雨彤师妹，会不会是章长老？亦或是章猛，这对父子兴许……嘿嘿……对你有异心，一定要小心提防！”

　　一个指认一个，难道都是清白的？

　　周雨彤皱了皱眉头，推开了章长老的房门。

　　离开时，左时道还扭头对她说了一句：“一起忏悔吧……”

　　这让周雨彤心里一阵不舒服，顿感身边的一切都诡异起来。

　　其实，她有些同意左时休的话，也有些怀疑是章长老搞的鬼，毕竟自己最近一直在逼他回门派，他极有可能搞出这一处鬼把戏来，让她认为自己不安全，需要保护，便不赶他走了。

　　噗！

　　见周雨彤进门，还没等她说话，章长老便毫不犹豫的用真气逼出一口血，气色萎靡的道：“雨彤小姐，帮我去紫阳小宫定制一枚丹药吧，老头子快不行了……”


第1722章 破除三煞位

　　章长老显然是误会周雨彤的意思了。

　　他真的是怕周雨彤将他赶走，鬼雾承诺帮他重塑真长生，如果就这么被周雨彤赶走了，事情很可能会黄掉。

　　周雨彤瞧见章长老再度喷血，黛眉微微皱起，将自己阁楼的事情说一遍，章长老一听马上矢口否认。

　　“雨彤小姐，本长老是来做什么的？是奉公冶掌门之命，随行保护你的，岂有害你的道理？老头子愿用人格发誓，若是我干的，天打五雷轰，不得好死！”

　　信誓旦旦的说着话，章长老又在胸口拍了拍，嘴角又晕染了一丝血迹，不像是撒谎。

　　周雨彤有些迷茫了，然后走出去，找到了鬼雾。

　　“丫头。”鬼雾听了周雨彤的讲述，冷笑道，“老夫嗅五鬼之气那个晚上，你差不多也知道了，老夫和小副宫主有个约定，你现在是他的人了吧？在兑现约定之前，老夫岂能对你动手？老夫对你也没有任何兴趣，真想害你，你也活不到现在了。”

　　到底是谁搞的鬼？

　　周雨彤站在鬼雾房间里，没有离开的意思。

　　“你说的东西肯定不是鬼。”鬼雾似是看透了周雨彤的心思，慵懒的开口，“有老夫在这里，一旦有鬼靠近，必会察觉，老夫也很饿了，很想吞几只小鬼解解馋，你如果发现哪有鬼，可别忘了告诉老夫一声。”

　　“至于那究竟是什么东西，老夫没兴趣帮你忙。”

　　“你怎么不让那小子帮你瞅瞅？”

　　连番说着话，鬼雾终于将周雨彤给说走了。

　　周雨彤真的是不想因为这样的“小事”去麻烦孟凡，反正又没什么危险，只是比较吓人罢了，她也知道孟凡最近很忙，若自己一有事就找他，会不会让他心生厌烦呢？

　　“你到底是什么？”

　　“为什么找上了我？”

　　“背后操纵你的人是谁？”

　　周雨彤回到房间，对着空气喃喃说了几句，便盘膝打坐，调养心神，白皙精美的俏脸有着一抹明显的憔悴之色。

　　外面竹林沙沙，夜色很快降临。

　　瞧着黑暗渐渐填满了房间，凉意慢慢侵上心头，周雨彤用冰凉的小手将耳鬓一缕发丝整理了一下，犹豫再三，还是想着去找找孟凡好了，哪怕什么都不说，见他一面……也就不怕了。

　　咚咚咚！

　　也就是在这时候，门突然被人敲响了，她心中猛地一颤！

　　“雨彤师妹，我们能进来不？”

　　“我们商量好了，今晚帮你驱鬼！”

　　“有我们在，保管任何东西都会显露原形，乖乖伏诛！”

　　祁胖子等人的声音，在门外响了起来，周雨彤悄然松了一口气，是心太烦乱太紧张了么，怎么连他们的到来都没听到，歪着头想了想，说了一句进来吧。

　　人多眼多方法多，或许他们三个真能解决这里的诡异事情。

　　随即，祁胖子、左时休、刁离恨进入了周雨彤的房间，脸上分明带着一抹兴奋，他们三个在白天时分碰了一下头，都猜测周雨彤很可能和孟凡的关系破裂了，才不在紫阳小宫住了，就连遇到麻烦，也不找孟凡了，甚至还认为周雨彤被紫阳小宫的其他几个女人欺负了，那几个女人并不是易于之辈。

　　无论如何，这对他们三个来说都是天大的好事，终于又看到了亲近周雨彤的希望，这不就能走进周雨彤的房间，陪她一夜了，能不兴奋嘛！

　　若是今晚真的又有恐怖事件发生，说不定还能趁机揽佳人入怀，好好安抚一番……

　　此外，他们也有些担心周雨彤若是真被吓坏了，再次住进紫阳小宫就不好了。

　　怀着不可对周雨彤言说的心思，三个人装模作样在房间检查了一番，然后异口同声说周雨彤房间有问题。

　　“这房间很是不祥！”

　　“三煞位齐出，劫煞位、灾煞位、岁煞位一起作怪，没问题就怪了！”

　　“雨彤师妹放心，我们这就帮你布置一下破除凶煞的手段……那脏东西不来倒好，敢来必死无疑！”

　　在周雨彤的注视下，三人一脸肃穆的在房间瞅来瞅去，像是看风水的样子，然后在三个不同方位摆上了蜡烛，又取出一个玉麒麟，摆到了正对门口的地面上，还将一个造型凶猛的铜制瑞兽狮子，放到了门外。

　　玉麒麟和铜狮都不大，拳头大小。

　　“雨彤师妹，麒麟主内，铜狮主外，可破劫煞位和灾煞位，这蜡烛也不是一般的蜡烛，叫童阳烛。”三人很专业的侃侃而谈，“那个……咳咳……我们三个因对雨彤师妹仰慕至极，对别的女孩子没有半点兴趣，所以至今呢，仍是童子之身，今晚愿用童子血，点童阳烛！”

　　“童阳烛一亮，可破岁煞！”

　　“如此一来，三煞全破！”

　　不管周雨彤信不信，三人庄严的划破指尖，将各自的鲜血滴到了不同蜡烛上。

　　嗤！

　　蜡烛的火苗一阵摇曳，房间里顿时弥散出一股难闻的味道。

　　“大功告成！”做完这一切，三人都故作轻松的松了一口气，“雨彤师妹今夜可以放心入睡了，明天一醒，什么事都没了。”

　　周雨彤眨了眨水灵眸子，这就行了？

　　这三人平时疏于修炼，什么时候懂这些了，分明是故弄玄虚啊！

　　祁胖子等人似是也觉得手段有些简单了。

　　而后他们没事找事的，帮周雨彤擦了擦桌椅地板，美其名曰，扫灭凶秽。

　　周雨彤自然不会入睡，盘膝坐在床上，祁胖子三人则盘膝坐在了地板上，一脸认真的瞅着周雨彤，瞧着周雨彤很不自在，便摆了摆手，让他们转过身面对外面。

　　没办法看美人入睡了呢。

　　三人有些失望失望的转过了身。

　　伴随着跳动的烛光，房间里影子幢幢。

　　时间慢慢流逝，前半夜悄然过去，并没有发生什么诡异事件，祁胖子三人在周雨彤淡淡的体香中，纷纷打起了哈欠，真是香风迷人醉啊！

　　后半夜时分，一切还是很正常。

　　周雨彤也微微有些惊奇，难道三人胡乱折腾一番，真的见效了？

　　可正当她如此想着，门外突然有异响传来……


第1723章 索命血链

　　哒哒哒！

　　轻微的声响在门外传来，而后又快速消失。

　　在静谧的夜色中，像是有东西陡然从人的心头走过去了。

　　周雨彤按照声响的轻重推断，如果外面来的是一个人，那么这个人最多只有三四寸高，是个不折不扣的小人！

　　“咳咳！”

　　瞧着祁胖子三人脑袋如小鸡啄米，甚至有人还微微打起来呼噜，周雨彤有些失望的干咳了一声。

　　“怎么了？！”

　　“是不是脏东西出现了！”

　　三人猛地抬起头，警惕望向了四周，却是没发现什么异常，最后将目光聚焦在了盘膝而坐的周雨彤身上，见她指了指房门，便赶紧站起身，站到了门口后面，心中也难免紧张了起来。

　　“你先开。”

　　“你开吧！”

　　“你修为最高。”

　　互相推让了一番，最后三人一起将房门打开了，视线扫向外面，没发现什么可疑的东西，只有摇曳的竹林，平静的池水，还有朦胧的月色。

　　“没了！”

　　突然左时休惊叫一声，指了指地面。

　　祁胖子和刁离恨齐齐望去，顿时傻眼了，前半夜放置在门外的铜狮子不见了！

　　“雨彤师妹没乱说，这里的确有古怪！”

　　“脏东西竟然在我们眼皮底下，将狮子弄走了，道行不一般啊！”

　　“大家四处找一找，应该就在附近，都小心一些，别找了道！”

　　三人开始在外面四处寻找起来，可找了良久，都没找到那铜狮子跑哪了去了，心里有些异样起来，待回到周雨彤房间，却猛然瞧见周雨彤手中拿着一样东西！

　　正是方才不翼而飞的铜狮！

　　可是，周雨彤从来都没走出房间啊！

　　怎么能将铜狮拿到手里了？

　　三人呼吸急促起来，震惊的瞅着周雨彤，忐忑问道：“雨彤师妹，你还是你么？”

　　“哎。”周雨彤轻叹一声，“是我。”

　　“那狮子……怎么到你手里了？”三人迷糊了。

　　“它。”周雨彤侧了侧身子，瞅了瞅身旁。

　　有一只小松鼠，正拿漆黑的小眼睛，滴溜溜的瞅着祁胖子等人。

　　这松鼠便是孟凡当初送给周雨彤的那一只，除了松鼠，还送了一只朱顶雀，两只小动物在周雨彤住到紫阳小宫后，就自行离去了，小松鼠兴趣是发现周雨彤又回来了，便在今夜也回来了，还好心的把外面的铜狮子给周雨彤带回了房间。

　　“哈哈，原来是雨彤师妹的小宠物搞的鬼。”

　　“我说呢，我们童子血点的童阳烛还镇不住邪祟之物？”

　　“没事没事，虚惊一场！”

　　祁胖子等人尴尬大笑，也就是在这时候，门外又响起了脚步声，一步一步的，很沉重的样子，也并没有直接上楼，而是在外面足足绕了三圈，才开始咯吱咯吱的登上木阶，靠近房门……

　　伴随着竹林的沙沙声，这脚步声听来很是吓人。

　　瞧见周雨彤有些紧张起来，三人互递一个眼色，再次靠近门口，这一次他们还各自摸出一柄短刃来，待脚步声在门外停下，三人同时打开房门，嗖嗖嗖将短刃丢了出去，而后听到噗通一声响，心里也随之踏实了下来。

　　“搞定了！”

　　“看看是什么东西搞鬼！”

　　三人一同走到门外，凝目瞧过去，脸色又变了，左时休嘴巴都张圆了，哭喊了一声：“堂哥啊，你命好苦哇！”

　　左时道躺在地上，身上血流如注。

　　他不解的瞧着三人，眨了眨眼睛：“你们做坏事了……跟我一起忏悔吧！”

　　左时休急忙跑过去，往左时道嘴里喂了一枚丹药：“堂哥，你怎么跑过来了，这边很危险啊，瞧瞧，被误伤了吧！”

　　“左兄弟，你……背后……”

　　也就是在这时候，祁胖子和刁离恨同时失声尖叫！

　　在他们的视野中，只见左时道流在地上的鲜血，如同一条血蛇一般，爬到了左时休后背，蜿蜒成了一个死字！

　　左时休打了一个哆嗦，将头扭了一个夸张的弧度，看到那个字后，心差点从嗓子眼跳出来，而后他急忙脱下外衣，再看时，那死字已经糊成一片，没办法辨别了，烫手似的，急忙将衣服丢到了地上。

　　“这里出事了，房间里肯定不妙！”

　　“快，一起去看看雨彤师妹怎么样了！”

　　三人陡然意识到什么，急忙往房间跑，却听得呯的一声，方才打开的房门突然自动关闭，本来点着蜡烛的房间，顿时熄灭漆黑，随即嗤嗤之声响起，残烛，玉麒麟，铜狮被一股莫名的力量丢出了窗外……继而有无数血丝从门缝，窗棂延伸而出，发出咝咝之声，情景极为骇人！

　　“雨彤师妹危险了！”

　　“快去搬救兵，找章长老！”

　　祁胖子脸色苍白，冲着刁离恨左时休焦急挥手！

　　也就是在这时候，房门突然又开了，周雨彤的身形显现了出来，在她雪白的脖颈处，缠绕着一个血链，而血链的另一端，则一直延伸到了房间里面，不知是不是正在被什么东西抓着。

　　祁胖子等人嘴皮发抖，顿时不知如何是好！

　　直到此时，他们也没能在房间中感受到一丝异样气息，事情却万分惊悚诡异！

　　“怎么办？”

　　“要人命啊这是！”

　　正当他们束手无策时，周雨彤已经缓步走出了房间，每一步都很小心，那血链随着她的脚步慢慢延长，在她彻底离开了那栋阁楼之后，脖颈上的血链突然“嗤”的一声化为烟丝，消失不见了！

　　“这……这……”

　　再看周雨彤脖颈，有一圈鲜红的伤痕！

　　不像是勒出来的，倒像是灼烧出来的！

　　周雨彤摸了摸脖颈，疼痛钻心，叹了一口气，冲着帮不上任何忙，似乎还把脏东西惹怒了的三人摆了摆手：“你们都回去吧，里面的东西不是你们能应对的。”

　　“我们……不好意思啊雨彤师妹。”

　　祁胖子等人讪讪然的给周雨彤赔了不是，帮左时休抬着堂哥左时道，离开了。

　　“雨彤师妹是不是对咱们失望了？”

　　“都是你特么出的主意，弄什么童阳烛，你是童子么？”

　　“你不也不是么，再说当初出这主意，你们都是同意的了，怎么回头又来说我！”

　　望着相互指责的三人，周雨彤神情沉重的往青竹林外走去，纤弱的身影在夜色中有些孤单。

　　走出青竹林。

　　走出城主府。

　　一路走到了紫阳小宫门口，才停了下来。

　　小宫弟子见周雨彤来了，忙恭敬的见了礼，并随即给她打开了小宫大门……

　　走在小宫里，瞧着熟悉的一切，周雨彤顿时有种回家的感觉，暖意弥漫在了心头。

　　她说过要帮孟凡盯着鬼雾的，可现在……现在算是逃回来了么？

　　她径直走进以前的住处，无力的躺倒在了床上，想着等天一亮就去找孟凡……

　　她想不到还有谁能帮她。

　　还没来得及继续想下去，她便无意识的睡着了……

　　睡姿安然，踏实……


第1724章 小白狐惊醒

　　周雨彤睡得很沉，很安静。

　　一直睡到日上三竿，才醒过来。

　　也不是自己醒的，是被茴香叫醒的。

　　茴香听到弟子说周雨彤忽然回来了，一大早就过来叫她吃早餐，顺便问问她是不是遇到什么事了，可来了好几次，她都没醒。

　　周雨彤醒来后，问茴香第一句话就是：“孟凡呢？”

　　瞅着周雨彤发丝凌乱，眼圈还黑黑，神情憔悴的样子，茴香惊异的张了张嘴：“他遇到点事，从昨天进了密室就没出来，你……你没事吧？”

　　“我……我没事。”周雨彤咬了咬唇。

　　“不能吧。”茴香显然不相信，“肯定有事，你像是很久没睡过了，怎么，还不想告诉妹妹？”

　　“茴香，说了你别笑我。”周雨彤有些难为情道，“我遇到一个不知道是什么东西的东西，总是在晚上吓我……”

　　茴香见周雨彤讲得认真，便认真的听着。

　　“那东西不是鬼，更不是人，无法感知，无法捕捉，让人摸不着头脑。”周雨彤将近两天发生的怪事给茴香一五一十的讲完，揉了揉额头，“这事我也是没办法了，只能来找孟凡了。”

　　“的确很诡异啊！”茴香有些震惊的点了点头，“你先洗个澡，吃个饭，休息休息，然后等我哥出来，他一定会有办法的。”

　　孟凡那里的确是遇到点事。

　　在这段日子里，小白狐的第三条灵尾长出了一大截，情况喜人，但就是因为这条灵尾，使得沉睡的小白狐，有了苏醒的征兆，有几次还睁开眼睛恶毒的瞪了他几眼，这使得他不得不暂停了重生灵尾，又为了安全起见，便独自守在了密室。

　　若是小白狐就这么醒了，那就麻烦大了！

　　而牛八娘也不再出现了，兴许是分不开身了。

　　孟凡也考虑过用紫阳魂剑斩小白狐的魂，可小白狐的魂跟兽魂兵的根本不一样，人魂和兽魂并没有连接在一起，而是相互独立的，也都是活着的魂，他不知到底斩哪一个，两个魂的关系也不错，斩了一个，另一个暴走了怎么办？亦或是全都死了怎么办？

　　小白狐可是他对付千灯最强大的依仗啊！

　　就在茴香和周雨彤说话的时候，他又遇到了一些状况。

　　“孟凡，情况不妙了。”牛八娘突然从小白狐的身体里漂浮了出来，样子比周雨彤还憔悴，“让你果断些，直接灭一个魂得了，你非要重生那条灵尾，现在好了，那个暴戾的魂更加不好对付了……不好！”

　　说着话，牛八娘突然身体一颤，将目光聚焦在了小白狐身上。

　　一直躺着的小白狐，突然坐了起来！

　　自打小白狐沉睡后，这情况是从未有过的！

　　“该死！你害我！”小白狐双眸有些迷茫，神情迷迷瞪瞪的，但还是一眼认出了孟凡，抬手就向孟凡拍去，“我饶不了你！”

　　“别激动啊，你的灵尾已经长出来了！”

　　担心的事情终于来了，孟凡胆战心惊的喊了一句，急忙向一旁闪身躲避，可还是被那一掌的余波扫到了，身形侧飞出去，呯的一声撞在了密室的墙上，震得密室的防护阵法一阵颤抖，他自己更是气血翻滚，很不好受。

　　“孟凡，我只能撑三天！”牛八娘见势不妙，急忙向小白狐身体里钻去，“三天后你搞不定，就必须要帮着老娘灭一个魂了，否则你就跟老娘说再见吧！”

　　随着牛八娘入体，小白狐抬起的手缓缓落了下去，双眸也慢慢闭合，却依旧不甘心的坐着，不肯躺下去。

　　“幸好那一掌威力不大，若是她巅峰施为，我就完了。”

　　孟凡揉了揉身子，一阵后怕，而后小心走到小白狐身边，确定她再次睡过去了，才将她轻轻放躺了，无精打采的走出了密室，回到了自己房间。

　　“唔？”

　　结果他刚刚冲完热水澡，从浴室走出，还没来得及穿上什么衣衫，房门就被人推开了，一道倩影打量了他几秒钟，而后才红着脸啊了一声。

　　“孟凡，我不是故意偷看你的。”来的人正是周雨彤，她低着头，瞅着地板急着解释道，“茴香妹妹说你闭关了，我怕错过了你出关，便来你房间等……嗯嗯……茴香妹妹也同意我来你房间的，我真的不是故意的啊！下次我一定先敲门！”

　　“这可有点不好了。”孟凡穿上衣服，撇了撇嘴，“我这损失可大了，你怎么弥补吧？”

　　“我……我……”周雨彤这一生那遇到过这状况，跟一个犯了错的孩子似的，局促的站在门口，精美的俏脸愈加红了，胸脯都不停的起伏着，大脑也乱了，因为脑海里都是刚刚看到的画面，嗫嚅道，“我……我什么都听你的！”

　　“那我可就不客气啦！”孟凡一面穿鞋，一面说道，“请我去百花坊喝酒，走！”

　　“啊？喝酒？”周雨彤愣了愣，“只是喝酒呀！”

　　听到孟凡说不客气的时候，她还以为他想要把她……那个了。

　　原来只是喝酒这么简单。

　　周雨彤用手抚了抚跳动的心口，突然抬起通红的俏脸，严肃的瞧着孟凡：“我忘了带月玄石了。”

　　“哈？”孟凡失笑道，“得了，先欠着吧！”

　　随后，两人乘坐着那辆奢华得不像话的马车，去往了百花坊。

　　一路上，周雨彤都没敢抬头，但视线如同被吸引了似的，总忍不住想往孟凡身上某处瞟，心头蕴满了好奇，但都强行压制住了，连说正事都忘了。

　　“她……小白狐，似乎搞不定了。”

　　进了百花坊之后，孟凡连喝了三杯酒，有些忧愁的对周雨彤讲起了小白狐的事情，也并不是想要周雨彤给她出主意，只是想把烦心事讲出来，周雨彤便陪着孟凡喝着，几杯酒下肚，方才的局促，倒是得到了极大的缓解。

　　“孟凡，我也遇到了一件麻烦事。”

　　待孟凡讲完，周雨彤才整理了一下思绪，将青竹林住处的事情给孟凡讲了一遍。

　　“问过青竹林的所有人，他们都说不是他们做的，昨夜那东西又伤了我。”周雨彤拉了拉衣衫，将脖颈处的伤痕给孟凡瞅了瞅，“你有什么主意么？”


第1725章 纸人镇压脏东西

　　“没有伤呀！”

　　孟凡眯着双眸，瞧着周雨彤雪白的脖颈，并没有任何伤势。

　　“嗯？”周雨彤有些奇怪，用纤细的指尖碰了碰受伤处，此前的灼烧疼痛感一点都没有了，将俏脸凑近孟凡的双眸，在他明亮的瞳仁里，也没看到自己脖子上有伤，嘀咕一句，“真是见了鬼了。”

　　说不清，道不明。

　　两人在百花坊一杯接一杯喝着酒，有丝竹声入耳。

　　“走吧，今晚再看看。”一直喝到天黑，孟凡有些摇摇晃晃的站起了身，“捉鬼什么的，在下略有经验。”

　　他的确是很有经验。

　　当初村子里闹鬼，可把他吓得不轻，也因此开启了修炼之路。

　　说完话，孟凡惊讶发现周雨彤没什么反应，才无语的瞧见这丫头居然趴在桌子上睡着了，便伸手环抱住她的腰肢，就那么离开了百花坊，上了马车。

　　“小副宫主霸气！”

　　见到这一幕的人都忍不住啧啧赞叹。

　　但也仅此而已了，在他们看来，周雨彤在紫阳小宫也不是住过一天两天了，早就是小副宫主的人了，现在这样子并没有什么过份的。

　　只是一些外来修士，难免会流露出羡慕之色。

　　一路不急不缓的行驶到了城主府大门口。

　　这一次守门护卫一下子就认出了这马车是谁，陪着笑脸对马车躬身道：“小副宫主，城主府禁入马车了，还请您走两步。”

　　“走什么走！”车夫厉声呵斥了那护卫一句。

　　“算了。”孟凡一身酒气的从车厢中钻出，伸了一个懒腰，“正好醒醒酒。”

　　“有劳小副宫主了。”守门护卫松了一口气。

　　可是紧接着他就傻眼了，只见孟凡将手伸进车厢，拉出来一个腰肢迷人的女孩，放到肩上，就那么大大咧咧往进了大门。

　　“呃……小仙子……”那护卫顿时傻眼了。

　　孟凡还是第一个扛着女孩子进入城主府的男人。

　　可这有点忒不严肃，城主看到了肯定会有意见的，早知如此，还不如让孟凡乘坐马车进去呢。

　　“这小子……越来越张狂了！”

　　千灯在听雨楼俯瞰到孟凡的样子，眉宇间腾起了一抹阴厉之色。

　　孟凡抬头向听雨楼望去，和千灯四目相对，然后笑了笑，径直向青竹林走去。

　　“这位道友。”走进青竹林，快要到周雨彤住处的时候，孟凡被一个身上缠着带血纱布的青年男子拦住了，“咱们一起忏……啊！”

　　那青年男子看清楚了孟凡的脸，惊叫一声跑远了。

　　孟凡瞧着那背影，皱了皱眉头：“左时道？你想和我一起做什么？”

　　左时道自然没有返回来回答他，吓得跑到左时休的房间，蹲在墙角瑟瑟发抖。

　　“该死的，该死的！”

　　“他怎么可以那么对待雨彤师妹！”

　　“就不能双手抱着，扛着多不舒服啊！”

　　左时道的尖叫声，引发了祁胖子等人的关注，他们在各自的窗口看到了扛着周雨彤的孟凡，忍不住咔咔握紧了双拳。

　　“来帮雨彤师妹驱鬼的么？”

　　“那东西根本不是寻常鬼物，你必定白忙活一场！”

　　“如果你能降服那鬼物，从今以后，把雨彤师妹让给你又何妨！”

　　他们又不约而同的嘲讽起孟凡来，可越嘲讽，他们心里越难受，还忍不住佩服孟凡棋高一着，知道在周雨彤最脆弱的时候喝酒，他们怎么就没想到？

　　如果昨晚周雨彤也喝成现在这样……

　　啧啧！

　　三人忍不住吧咂了一下自己的嘴唇。

　　进了周雨彤的房间之后，孟凡将她在床上放好，盖上了被子，自己深呼吸了几次，喝得有些发红的眼睛，渐渐清澈起来。

　　“倒要看看你究竟是什么东西！”

　　孟凡用梦道术以及灵魂鬼瞳，将周雨彤整个房间都透视了一遍，却一样是毫无所获，又走出房间，将整个阁楼，甚至是地面之下，目力所及之处，都透视了一遍，依旧没瞧出任何疑点，不由得有些奇怪。

　　“难道那东西并不住在这里，是从别的地方来的么？”

　　孟凡挠了挠头，向另一处屋落瞅了一眼，举步走了过去。

　　鬼雾已经察觉到孟凡来到青竹林了，怕孟凡找他麻烦，正冲着墙侧躺着装睡，房门还是嘭的一声，被孟凡毫不客气的推开了。

　　“鬼老哥。”孟凡站在鬼雾床头，笑吟吟的瞅着鬼雾，“只问你一句话，雨彤那边的事是不是你搞的鬼？”

　　“不是！”鬼雾想都不想，开口道，“怎么你跟她都怀疑是老夫，歧视老夫是鬼么？老夫若想害他，手段多了去了，吓人那种手段，是小孩子才玩的！”

　　“好。”孟凡笑着伸出手，一把将鬼雾拎了起来，“帮我护个法。”

　　“不去行不？”没有受到丝毫尊重的鬼雾，脸上肌肉僵硬，“老夫身体有恙，你找章千嶂那老小子去多好。”

　　“也行。”孟凡点了点头，就那么拎着鬼雾，走进了章长老的房间，随后将章长老也拎了出来，就那么一手拎着一个，在祁胖子等人的震惊注视下，走到了周雨彤的阁楼下，随后扬手将两人丢到了屋顶，瞅着他俩道，“今天晚上你们两个把眼睛都睁大了，别放过任何蛛丝马迹，一旦出现疏漏，后果……打死你们！”

　　说着话的时候，他嘴里还喷着一股酒气，今天喝得着实不少。

　　鬼雾和章长老同时打了一个哆嗦。

　　待孟凡走进周雨彤的房间后，鬼雾才沉着脸，愤愤然道：“要不是见他喝了酒，老夫方才就跟他动真格了！”

　　章长老揉着摔疼的骨头，嘟囔了一句：“我也是。”

　　鬼雾瞪着眼瞅向了章长老。

　　章长老也瞅着鬼雾。

　　两人看到对方眼中自己的落魄倒影，同时“哎”的长叹了一声，就那么跟两个傻子一样，坐在屋顶四处瞅着。

　　孟凡在周雨彤房间踱了两圈，眼中突然浮现出追忆之色：“张婆婆，你说我学会了扎纸人，以后便会飞黄腾达，说你一个师弟在市里面有别墅有豪车，想不到章三那么穷，遇到他时，连房租都快付不起了，章鱼更是连衣服都没两件……纸人呐！”

　　孟凡扬手取出一个纸人，伸手在纸人肩头拍了拍：“今晚看你的了。”

　　然后他走到床前，直视着周雨彤眉心，轻声自语：“眉心血，童子尿……天元飞霞术，激光炮，葫芦娃……”

　　周雨彤浑然听不到孟凡的话，莫名呓语道：“好大好大的……大虫子哇！”


第1726章 小血人下房梁

　　嗤！

　　孟凡伸出一指，在周雨彤眉心快速一点，刺破了其皮肤，一滴眉心血便浮现了出来，又被他用指点沾走，轻轻一弹，在纸人眉心形成了一个小圆点。

　　“孟凡……”周雨彤在微痛之下，缓缓睁开了迷离的双眸，“这是做什么？”

　　“抓鬼，做法事。”孟凡轻声道，“刚取了眉心血，还需要你身上另外一样东西，但也不是一定需要，只是有了更好，可一定幅度增加……它的威力。”

　　孟凡瞧向了那个纸人。

　　他至今仍清晰的记得，他从张婆婆那里买来的那个纸人，是如何自行抓鬼的，当然以他现在的修为，别说童子尿了，其实连眉心血都不必，但他怀疑那脏东西是缠上周雨彤了，所以纸人身上最好有周雨彤的气息。

　　“什么东西？”周雨彤用力眨了眨眼睛，好让醉醺醺的自己清醒一些，“我有的话，那就用吧，还保险一些。”

　　孟凡摆了摆手：“算了算了，不合适。”

　　周雨彤扁了扁柔唇：“把雨彤当外人了不是，有什么不合适的？”

　　孟凡张了张口型，低不可闻的说出了那三个字。

　　周雨彤俏脸一下通红，却又咬了咬柔唇：“……不是不能给的。”

　　周雨彤的落落大方，倒让孟凡不好意思起来，见周雨彤坐起身，要从床上下来，急忙转身回避，片刻后，身后响起了让人心绪异样的声音。

　　“好了。”周雨彤也近乎声不可闻的开了口，“给你。”

　　孟凡转过身，见周雨彤小手里拿着一个小茶碗，抬了抬手，终于还是接了过来，从乾坤空间取出墨笔，在茶碗中蘸了蘸，又在纸人空白的眼眶里，画上了两个眼球，还不忘画上长长的睫毛，和煦笑道：“不太像你，可它就代表你了。”

　　其实，岂止是不像，简直跟小仙子周雨彤差了十万八千里！

　　可周雨彤还是点了点头：“有点像。”

　　她脸颊的红霞仍未消散：“孟凡，今天咱俩的事，都保密起来，好不好？怪……怪难为情的，毕竟……毕竟咱俩……”

　　“嗯嗯。”孟凡赶紧点头，扯向正题道，“接下来，就由纸人代替你躺在床上，咱俩就在旁边看戏好了。”

　　“好。”周雨彤还是第一次见这种民间鬼术驱邪抓鬼，水灵眸子里闪出好奇之色，也很是佩服孟凡，佩服他能将脆弱不堪的纸人用于作战，还是和长生境鬼雾作战，那一天，她看到他掐诀操控纸人，施展出百花葬的霸气样子，就在心中深深记住了他。

　　随后，孟凡将纸人平放在床上，端详的两眼。

　　眼前的纸人，和他在孟家庄第一次用纸人的样子没什么分别。

　　各种思绪涌入心头，孟凡怔怔的有些出神。

　　“孟凡，这样就好了么？”周雨彤好奇的询问道，“纸人自己就能抓鬼了？不用你操控，做什么了么？”

　　“嗯。”孟凡收回已经飘到那片山的思绪，“现在纸人身上只是附加着一种基础咒术，若有鬼雾入侵，它便会自行抓鬼，咱们在一旁等着好了。”

　　言罢，孟凡在地板上盘膝坐下，也示意周雨彤坐下，然后利用定身禁的特别功效，禁锢了自己和周雨彤的气息。

　　“孟凡。”坐在孟凡身旁，周雨彤用一双秋水剪瞳，水汪汪的瞅着他，“有你在身边，再可怕的事情……雨彤也……不怕了。”

　　“对！”孟凡毫无情趣道，“这就叫两个人在一起可以壮胆，再说了，咱们喝了那么多酒，我好像还是第一次喝成那样……酒壮怂人胆嘛，就更不怕了。”

　　“嘻！”周雨彤特别好伺候的噗嗤一笑，“不喝酒也不怕。”

　　随后，她将身子向孟凡身边靠了靠，瞧着他温暖的大手，犹豫再三，猛地将自己的小手放在了他的手心，在心中暗道，还真是酒壮怂人胆……

　　外面竹影摇曳，发出沙沙之声。

　　纸人安静的躺在床上，代替她承受苦难。

　　还有他坐在身边，歪歪头就可以靠住他的肩膀，手还握着他的手……

　　周雨彤再也不似前几晚那样凄惶无助，这样也挺好，真的挺好的，一辈子这样就好了，别说脏东西了，即便是冬雷震震夏雨雪，天塌了地陷了，也是不怕的。

　　在周雨彤一心满足的时候，可苦了坐在屋顶的鬼雾和章长老了。

　　两人忍受着寒风吹袭，还得不停的向四周瞅着，以免发生什么疏漏，万一被屋中的那个煞星挑出刺来，他俩即便是不被打死，怕是也没结果，指不定那煞星想出什么法子折磨他俩呢。

　　关键是那煞星还喝大了。

　　听到屋顶的有轻微异响，周雨彤这才恍然察觉屋顶有人，问了孟凡一句谁在上面，得知不听话的章长老，和她请不动的鬼雾在屋顶上帮忙护法，心中就更温暖了。

　　身旁的人真厉害。

　　在他身边好有安全感。

　　她却没发现，他的神情有些恍惚起来。

　　他以前也曾拉着这样一只这样柔软的小手，走在村子里的小路上，走在虎阳市的街头，可忽然之间，一切都变了……

　　相聚时难别亦难，东风无力百花残。

　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

　　孟凡用一种自己才能听到的声音，在心中嘶哑呐喊：“小溪啊……”

　　察觉他的手蓦然用力，她靠在了他的肩头。

　　她却没看到他，已经泪流满面。

　　待到凌晨时分，该来的还是来了。

　　一缕缕触目惊心的鲜血，在屋梁上像是一条条赤蛇一般，来回滑动，似是在寻找着什么，而后那几缕鲜血先后啪嗒落地，而后又汇聚到了一起，形成了一个没有五官，没有头发的，身高只有五六寸高的小小血人，缓步向床边靠近过去。

　　周雨彤见状，心头一凛。

　　“奇怪了。”

　　孟凡直视着那小血人，面露惊异之色，的确如周雨彤所说，这东西没有任何气息，就像是由空气凝聚而成，并不是什么厉鬼冤魂，更不像是任何术法凝出来了，因为小血人身上没有一丝术法气息……

　　“这手段的确高明。”孟凡忍不住赞叹一声。

　　坐在屋顶上的鬼雾和章长老对小血人的出现浑然不觉，依旧尽职尽责的四处瞅着。

　　祁胖子等人也还在等着看孟凡的笑话……


第1727章 纸人被脏东西抢走了

　　“能抓住它么？”

　　周雨彤忐忑的给孟凡传音道。

　　她近两天被脏东西折磨得心力交瘁，心中充满了恐惧，现在瞅着小血人，忍不住呼吸急促起来，可瞧了瞧自己的小手，还好好的放在孟凡手里，轻轻吐出一口气，镇静多了。

　　“这东西有点奇怪，看看情况。”

　　孟凡对此也没多大的把握，小血人是他从未见过的存在，沉吟了一下，梦道术蓦然施展，神游之体一个闪烁，便到了小血人身旁，为了证明自己猜测，他将手指凝成完整状态，向着小血人伸了过去。

　　“果然……”

　　手指从小血人身上穿过去，对方不是实质化的，如同空气，如同一团虚无。

　　孟凡撇了撇嘴，这下他也没把握抓住这东西了。

　　也明白周雨彤为什么如此束手无策了。

　　这小血人的形态就跟他的梦道术似的，怎么对付？

　　咔嚓！

　　小血人对孟凡的神游之体浑然不觉，走到床边之后，没有五官的脸上，突然裂开一条缝隙，像是长出了一张嘴巴，从里面弥散出数条细长的血丝，如一条条蛇舌，发出很悚然的声音，紧接着，额头上又裂开一条缝，长出一只竖起来的眼睛，冲着纸人眨了眨，歪了歪小脑袋。

　　“纸人怎么没反应？”周雨彤疑惑的问了一句。

　　“那东西显然不是鬼，纸人好像不起作用了。”孟凡尴尬一笑。

　　咔咔！

　　结果他话刚说话，纸人的胳膊就缓缓抬起，而后在床上坐了起来，和小血人面对面瞅了起来，而后却并没有发出攻击，小血人抬起了手，纸人也抬起了手。

　　两手慢慢靠近，来了一次触碰。

　　孟凡和周雨彤都有些惊奇起来。

　　这是彼此示好，交朋友？

　　紧接着，孟凡眉心突然一颤！

　　他猛然察觉到，自己附着在纸人身上的术法失效了，不再受他的控制了！

　　那可是他用斩七修为附加到纸人身上的啊！

　　接下来，更为离奇的事情发生了。

　　小血人跳到床上，开始伸手在纸人身上试探了起来，碰碰纸人的头，碰碰纸人的身子，很是好奇的样子，似是没发现有什么危险，便将自己的身体一阵扭曲，而后拉伸，如同是化成了一条长长的鼻涕虫，向纸人躯体中一头钻去！

　　“孟凡，它这是要做什么？”周雨彤惊异的开口。

　　“呃……”孟凡抽了抽嘴角，说了一句让周雨彤更加吃惊的话，“很像是在……夺舍。”

　　“夺纸人的舍？”周雨彤迷糊了。

　　接下来，她马上就明白了孟凡想要表达的意思。

　　小血人钻进纸人身体后，纸人的眉心血就化成一缕红色烟丝消散，就连画上去的眼睛睫毛也消散了，可以说小血人已经彻底将纸人占据了！

　　而后，纸人在床上站起，转动着身体，手舞足蹈起来，像是很开心自己得到了一具适合自己的身体，它甚至还躺在床上，用被子盖住了自己，像是人一样佯装睡觉，情景极为悚然！

　　在床上玩了片刻，纸人似是觉得不过瘾了，抓起周雨彤的一件衣裙，穿在了身上，长袖善舞！

　　随后又坐到梳妆台前，一动不动的凝视着镜子中的自己，拿起梳子做起了梳头状，可纸人明明是没有头发的。

　　瞧得周雨彤一阵头皮发麻！

　　咣当！

　　突然，纸人挥手将镜子砸了一个粉碎，而后很是暴躁的冲着镜子指指点点！

　　“不好！”

　　“里面有情况了！”

　　听到镜子碎裂声，屋顶上的章长老和鬼雾脸色微变，心中也很是恼火，他们守了一夜，一道鬼影都没瞧见，脏东西是什么时候进屋的？

　　两人同时从屋顶翻下，落到门口，对屋子里喊了一句：“没事吧？”

　　也就是他们的举动，让纸人受了惊吓一般，焦急四顾，而后一弯膝盖，向窗棂上撞去，孟凡见状，掐诀冲着纸人一指，身旁的定身禁猛地扩散而出，笼罩了纸人！

　　咝咝！

　　纸人身体一顿，旋即身上弥漫出一道血雾，径直从定身禁身上穿梭而过，撞破窗子，飞掠了出去！

　　哒哒哒！

　　一阵急速的脚步声，随之远去。

　　纸人就这么被抢走了！

　　孟凡一下子傻了眼！

　　章长老和鬼雾也几乎是在同时，循声向着纸人追去了。

　　“走，抓住它！”

　　孟凡和周雨彤也急忙追了出去。

　　那纸人近乎是脚不沾地的御风而行，速度极快，四人在青竹林对诡异的纸人展开了一场围追堵截，撞倒了无数竹子，咔嚓声不断，祁胖子等人看到这一幕，也都傻眼了，纸人穿着周雨彤的衣服跑来跑去，几个大老爷们在后面追，这是玩啥呢？

　　“先别追了！”

　　孟凡突然意识到什么，低喝了一声，眼瞅着纸人在青竹林转来转去，像是迷路了一般，良久后，才向城主府逃窜而去。

　　“追！”

　　孟凡这才向周雨彤等人挥了挥手，飞速跟向了纸人。

　　祁胖子等人也看明白了一些情况，有些幸灾乐祸起来，看样子孟凡帮周雨彤抓鬼失败了，连抓鬼的工具纸人都闹鬼了，嬉笑中，也急忙追了过去，小副宫主的热闹肯定很好看。

　　“唔？”

　　这个时候，赵仲恰好从听雨楼走出，陡然眼前一花，一个穿着一群的纸人就那么突兀的站在了自己面前，差点撞个满怀，着实吓了一跳，猛地向后退了两步。

　　疯跑的纸人，这时候彻底安静了，就那么面对赵仲站着。

　　孟凡等人也随后赶到，看到这一幕露出复杂神色。

　　下一秒，孟凡当机立断，咬破舌尖，喷出一口血雾，掐诀之下，血雾扩散开来，如同形成一张血网，将纸人笼罩了，使得纸人身上都是斑斑血点。

　　咔嚓！

　　咝咝！

　　纸人身体里顿时发出了森然动静，像是有什么东西在里面蠕动碰撞，可是没办法脱身而出，纸人身上弥散出一圈淡淡金色光晕。

　　孟凡悄然松了一口气。

　　他的血脉和奇琳儿血液融合，再禁锢不住那东西就彻底没办法了。

　　“小……小副宫主！”赵仲吸了一口气，指了指纸人，冲着孟凡冷声呵斥道，“这天还没亮，城主大人正在听雨楼上处理公事，你弄一个纸人四处乱跑，成何体统，打扰到城主大人怎么办？”

　　“赵仲赵大人。”孟凡将手按在纸人肩上，笑眯眯的瞧着赵仲，“城主大人处理公事，你在这里做什么？”

　　“我……我……”赵仲在孟凡眼神中察觉到一抹凌厉杀意，忍不住舌尖打颤，“我也帮城主大人处理公事来着。”

　　孟凡缓步向赵仲走去，刚要开口逼问什么，陡然从听雨楼上传下一道声音：“赵仲，上来！”


第1728章 杀人办法有很多

　　“小副宫主，请你自重！”

　　听见千灯的召见声，赵仲冲着孟凡丢下一句话，转身又进了听雨楼。

　　瞧着赵仲的背影，孟凡眼眸眯出一弯阴冷弧度，而后挥手将纸人收进了乾坤空间，转身面向周雨彤时，脸上已经换上了一抹灿烂笑容：“总算是抓住了。”

　　“嗯！”周雨彤用力点了点头，心头蓦然轻松起来，禁不住轻挽住孟凡的臂弯，嫣然笑道，“终于抓住啦！”

　　章长老和鬼雾松了一口气，哭丧着脸向孟凡拱了拱手，相互搀扶着往青竹林返回了，状态都很不好的样子。

　　这倒也不是他们故意装出来的。

　　方才追捕纸人，致使他们身上的伤又有些严重了。

　　“恭喜，恭喜！”

　　祁胖子、左时休、刁离恨三人，瞧着周雨彤挽住了孟凡，简直是心如刀割，皮笑肉不笑的拱了拱手，而后也都转身往青竹林走去，可一转身，脸上僵硬的笑，就彻底变成了恼火。

　　那纸人跑得不是挺快的嘛！

　　怎么就突然停了下来？

　　这下好了，热闹没看到，倒看到周雨彤主动的跟孟凡秀恩爱了！

　　他们做梦都没奢望过周雨彤能主动挽住他们的胳膊！

　　秀恩爱，死得快。

　　三人阴惨惨回到了自己的住处，注定这几天又过不好了。

　　人都走了，周雨彤瞥见孟凡有心事的样子，柔声道：“发现什么了吧？”

　　孟凡点了点头：“是他应该没错了。”

　　“你为了我……忙了一夜。”周雨彤轻轻拉了拉孟凡的胳膊，低头含羞道，“去我那里……喝杯水吧！说说刚才的事情，此外，也不知道脏东西抓干净了没有，你若是要走，我还是会……怕的。”

　　“也行。”

　　孟凡也正好有话对周雨彤讲，两人便返回了青竹林。

　　脏东西自然是抓干净了，回到房间之后，周雨彤深吸了一口气，心里倍感安然，见孟凡还站着，也不知脑子哪根筋搭错了，房间里明明有木椅的，可她却鬼使神差的走到床边，用一双让男人垂涎的白皙玉手，抚平了床上的褶皱，对孟凡道：“孟凡，坐。”

　　兴许是将这当成是对孟凡最大的尊重了。

　　孟凡倒是没在意这个，坐在床上权当是当沙发了。

　　这情况在孟家庄也很常见，有些村民家里很紧凑，摆不下什么桌椅，来客了就坐炕头，双手笼袖聊着天……尤其是冬天，炕下还要烧一些木炭，坐在炕头很是温暖舒服。

　　“喝水。”周雨彤又给孟凡倒了杯水。

　　“雨彤。”孟凡接过水，喝了一口，“自从白山月离开城主府，方才那个赵仲便替代了白山月的位子，为千灯出谋划策，前几天的十八重山天骄事件，就是他策划出来的，引发了一场演武台大战，你房间闹鬼，也必定是他干的了。”

　　“嗯。”周雨彤轻轻坐在孟凡旁边，双腿并拢，点头道，“咱们都很难抓住的纸人，到了他面前就停了下来，他绝对洗不清嫌疑，只是他……为什么对我下手？”

　　周雨彤脸颊又红了起来。

　　有些后悔问这句话了。

　　那赵仲都看出来了，她是孟凡的人，对孟凡很重要的……

　　周雨彤心里蕴起了一抹暖意。

　　“演武台大战最终受益人其实是我，让我紫阳魂剑大成。”孟凡望了望破碎的窗棂，又喝一杯水，缓缓道，“以千灯的小家子性子，肯定严厉训斥了赵仲，而赵仲也必会善罢甘休，而你身边没什么强者了，下手方便，便找上了你，下次可能就会找上别人，弯弯绕绕的，其实都是冲着我来的，是得给这家伙点颜色看看了，要不然我这青丘城纨绔头子的名号不就白当了么！”

　　“嘻嘻！”周雨彤忍不住甜甜一笑，拿过孟凡的杯子，去给孟凡添水，猛然察觉到身后的空气有异常波动，急忙扭过头，美眸倏地睁大，床上已经空无一人了，心头顿时失落了起来，喃喃说了一句，“怎么这么急啊！等等再找人麻烦不好么……”

　　城主府，听雨楼。

　　“城主大人。”赵仲被千灯传唤回去之后，向千灯拜了拜，“方才那小子太过分了，不仅无视您的存在，竟然还有对我动手的意思，简直可恶到了极点，咱们……”

　　“赵仲。”千灯盘膝坐在棋盘前，脸色阴沉，方才那一幕闹剧，他也看到了，冷声道，“召你回来，是突然想起了一件事，孟凡从城外带回来的那女子如何了？打探出来了没有？”

　　“回城主大人的话。”千灯恭敬道，“那叫樱儿的女子，自从被那小子带回紫阳小宫后，就一直没露过面，我好不容易才打听到，那女子似是遭受了什么重创，一直没有醒来，且被那小子关在了一个密室，而那小子三天两头就往密室跑，出来的时候很是没精神……城主大人，你是知道的，那女子长得可是艳绝天下，想必是……嘿嘿……那小子忍不住对其……”

　　说着话，赵仲猛然感知到千灯身上弥漫出一股肃杀之气，忙沉声道：“城主大人，我知道的也就是这些了。”

　　“赵仲。”千灯沉沉抬了抬头，目露冷芒，“想办法将那女子弄出紫阳小宫，带到城主府。”

　　千灯至今都没搞清楚，小白狐将孟凡掳走之后，在山上发生了什么事，怎么又被孟凡反掳回来了，小白狐一直沉睡着倒好，但若是醒来……那可就不好了。

　　是以，最好的处理办法，就是将小白狐弄到城主府，让他处理。

　　“是！”赵仲点头应诺，嘴角却悄然勾起，莫非城主大人对那女子也动了邪念？

　　“你也可以说说你那几个妙计了。”千灯随即漠然开口，“别再是那种费力不讨好的手段了！”

　　“好！”赵仲忙不迭的点头，“办法还有好几个，肯定有效！”

　　方才他之所以在听雨楼，就是想向千灯再多献几个搞死孟凡的妙计，但千灯却是兴趣寥寥的将他赶了出来，现在又让他说，肯定是看到孟凡方才的恶劣表现，杀心再起。

　　赵仲目露阴险之色：“城主大人，且听我这个办法……”


第1729章 诡谲的形式

　　“正阳派左时道疯了。”

　　“其父左虎，性格暴戾，若得知儿子出了事，必会杀向青丘城，正阳派和成立不久的紫阳小宫对抗，高下立判，小副宫主必死无疑！”

　　赵仲说着话，目光一直瞅着千灯的脸色，却看到千灯的脸色又沉了下来，心中很是纳闷，难道这计划不好么？

　　“赵仲，我问你。”千灯微微抬了抬手，“外来门派进城杀人，你说本城主该怎么做，坐视不管么？”

　　“呃……”赵仲恍然明白，自己这计谋没有顾虑到东家的感受，让千灯难办了，转了转眼球，又道，“还有一计。”

　　“我打探到紫阳小宫悄悄派遣出一个小队，剿灭了一个叫黑龙门的门派，正在那边筹建钱庄，而咱们十八重山，最大的钱庄便是福记钱庄了，对此事颇有意见，而福记钱庄福老板的大公子就在青丘城，只要咱们稍加利用一下那个福大公子，便可不用动用咱们的一丝力量，搞死那小子。”

　　“继续说。”千灯似是对这个主意有了兴趣。

　　“好！”赵仲振奋起来，“福大公子进城的时候，暗中带来了两个强者，一位是准长生，另一位就更厉害了，真长生第一重境界！这两位强者以前都是修炼界的魔头，杀人无数，是福家花大价钱请来的，而紫阳小宫除了生了大病的范老头子，就没人能与之抗衡了。”

　　赵仲瞅着千灯的脸：“城主大人您也知道了，小副宫主那长生境真的是假的，那两位强者要杀他可是简简单单的！”

　　“而且！”赵仲随即加重语气，阴险道，“这几天我也已经和福大公子搭上了关系，对于福大公子的一些嗜好非常明白，可谓是五毒俱全，没落下一样，近几天更是天天泡在赌坊里，赌完了就去百花坊快活，还请我喝了一次酒，说是对城主大人很是仰慕，期望能见上一见……嘿嘿……他对那小副宫主也是极为看不惯，只要我稍动一下手脚，便可挑起两人之间的矛盾，事就成了！”

　　千灯终于带着一丝满意点头。

　　赵仲松了一口气，拱了拱手：“属下这就去运作此事，马上就会给城主大人带来好消息。”

　　“慢着。”千灯开口问道，“福禄儿暗中带两位长生强者进城的事，别人知不知道？比如说紫阳小宫？”

　　“肯定不知。”赵仲脸上露出一抹得意，“两位强者的事，还是我故意将百花坊的一个花魁让给了福禄儿，他酒醉之后偷偷告诉我的，说他在青丘城……”

　　赵仲用手指做了一个螃蟹爬的手势：“能横着走。”

　　赵仲继续道：“而且，那两位强者也并没有在明处，而是隐藏在暗处保护着他，供他调遣。”

　　千灯再次点头：“赵仲，你天亮之后，从账房取上一些玄票，再去赌坊的时候，多输给他一些。”

　　“明白。”赵仲面带微笑向千灯致礼。

　　而后，赵仲脸上带着更加得意的神色，离开了听雨楼。

　　孟凡离开青竹林，回到紫阳小宫之后，也没做别的，而是叫来了一个自己的眼线，专门负责盯着赵仲的。

　　自从演武台大战过后，孟凡便派人暗中监视赵仲的一举一动了。

　　只可惜没察觉到赵仲对周雨彤下手的事情，毕竟那是在城主府发生的，自己的眼线总不能跑城主府盯着人家。

　　“小副宫主，赵仲这两天和一个叫福禄儿的小子走得很近，两人经常在赌坊赌钱，也去过百花坊喝酒，其他的事情，倒是很正常。”

　　那眼线恭敬的向孟凡做着汇报。

　　“而那福禄儿来头不小，是福记钱庄福大老板的儿子，人称福大公子，随行强者如云，足足有十几个，最高的已经到了斩九圆满。”

　　眼线说的都对，却正如赵仲所说，没察觉到有长生强者在暗中保护着福禄儿。

　　“知道了。”孟凡轻轻点了点头，让那眼线退了出去。

　　因千灯不喜城内修士豪赌，所以在赌这方面做了制约，青丘城只有一家规模不大的赌坊，还是做兵器的张家，利用和千灯的良好关系，好不容易开起来的。

　　那就是时运赌坊。

　　时运时运，赌的就是时运。

　　孟凡打算去赌坊走一走，其目的，便是让赵仲从青丘城消失。

　　天亮之后，孟凡先行去了一趟密室，观察了一下小白狐的情况，还好不算太糟糕，处于昏睡之中，但眼皮一直在跳动，行将醒来的样子。

　　“三天时间，差不多已经过去一整天了。”

　　孟凡揉了揉额头，颇为苦恼，若是三天后搞不定小白狐，真的要将其灭杀么？

　　随后，孟凡又查看了一下玉阑珊，她的情况比小白狐好了太多，伤势已经全部愈合，看起来完好无损，就像是正在安静的睡着，随时都能醒来的样子。

　　“希望你醒来后，能带给我好消息吧！”

　　孟凡拿出几枚丹药，放进了玉阑珊的嘴里，推测再等几天，她就能自行醒来了。

　　离开密室之后，孟凡正要去找范孤意聊一会儿，却被匆匆赶来的茴香的拦住了。

　　“哥，在黑龙门那边建钱庄的事情有些不妙了。”茴香蹙着如画黛眉，开门见山道，“你知不知道十八重山有个福记钱庄，势力极大，咱们跟人家没法比，他们也要在那边建钱庄了，还不止一个，他们一建，咱们的生意势必会大受影响，哥，你有对策不？”

　　“有点意思。”刚刚听到眼线说到了福大公子，茴香这就说福记钱庄了，孟凡撇了撇嘴，问道，“他们有没有对咱们做不利的事情？比如说阻挠咱们建钱庄之类的？”

　　“这倒是没有。”茴香想了想道，“但他们建钱庄就是对咱们最大的不利啊，他们一建成，咱们也只能喝西北风了，根本竞争不过人家，钱已经投入不少了，现在停工的话，咱们就亏大了。”

　　“没事。”瞧着茴香心疼无比的样子，孟凡笑了笑，“咱们继续建吧，只要是正当竞争咱们就不怕，大不了哥从世俗界找几个人，把世俗界那一套搬过来，何愁竞争不过他们。”

　　孟凡想到了三大家族，曲家，欧阳家，袁家。

　　做生意没有比他们更在行了，那可都是在生意场上泡了一辈子的大行家了，各种手段层出不穷，孟凡都是亲眼见识过的，修炼界的生意也远没世俗界复杂多变。

　　“那好吧。”见孟凡说得挺靠谱的，茴香松了一口气，又道，“将影姐姐要去那边监一下工，我会从小宫派一队强者护送她，哥你有什么意见不？”

　　“再通知一下遇仙派和驭兽门，让那边也出一些人手保护她。”孟凡叮嘱了一句，“他们对那边的情况比较熟悉。”

　　在眼下的形势下，外面远比城内安全。

　　“知道了。”茴香这才转身离去，没走两步，又扭头道，“哥，昨晚你没跟雨彤姐……睡吧？”

　　“呵！”孟凡瞪了瞪眼，“你还有心思操心这个，看来还是不够忙啊！哥都快忙晕过去了，要不要你帮哥分担一些？”

　　“哈哈！”茴香一看孟凡的表情一听他的话，就知俩人没发生什么事，欢快的跑开了。

　　而就是建钱庄这么一件八竿子打不着的事情，让青丘城风云突变……


第1730章 孙村长来到青丘城

　　哒哒哒！

　　上午时分，几辆马车缓缓驶离了紫阳小宫，不算太明媚的阳光，照在了马车微微有些风化的油漆上，散发着一抹古朴光晕。

　　慕容将影坐在马车中，瞧着渐行渐远的小宫大门，精美的嘴角弯起一抹淡淡的微笑，竟是一种离家的感觉呢，已经想不起多久未曾有过这种感觉了。

　　而后马车离开了青丘城，往十八重山外围走去了。

　　正如茴香所说，她要去黑龙门那边全程监管钱庄的筹建，这算是她到紫阳小宫做的第一件大事，决不能做难看了，否则对不住小宫，对不起他。

　　“这辈子什么时候能让她们坐着马车出行？”

　　棚户区，有一位穿着粗劣的汉子，站在租住的棚户门口，瞧着慕容将影的马车远离，神情复杂。

　　他是在青丘城大开城门之后，来到这里的，为的就是参加落霞山试炼，看看能不能寻得造化，改变自己的命运，而他的妻子和女儿，也跟着他来了，跟他一起住在简陋的棚户区。

　　“今天运气应该会好起来吧！”

　　那汉子望了望青丘城大门，目露期待光彩。

　　他近几天被一个萍水相逢的道友，带到城内的时运赌坊玩了几次，渐渐有了心得，打算今天再过去实践一下，应该能回本，更有极大可能大赢一笔。

　　汉子返身回到了棚户里，在行囊里翻来翻去，可良久后都没有找到一块月玄石，更别提玄票了，他记得至少还有二百玄票的啊！

　　他的妻子抱着六岁的女儿，坐在床上，看着汉子翻找着，目露恐慌之色。

　　“玄票呢？是不是被你藏起来了？”汉子终于将目光凝聚到了妻女身上，呵斥道，“快都拿出来，今天我的时运来了！”

　　说完了话，兴许是觉得自己语气太狠了，汉子又放轻了语气：“放心，放心，今天绝对不会输了，你知道我很聪明的，这一次一定能赢很多，你看看，这棚户区多简陋，晚上还冷得没办法睡，冻坏了孩子了不是……明天，不，今天，咱们就能去城里面租个豪华的宅子了，来来，玄票藏到你们俩谁身上了，快给我哈！”

　　“阿梁。”女人抬起手摸了摸眼角，神情憔悴道，“不要去了好么？赢不了的，那地方怎么可能让人赢，人都说十赌九输，真的别去了，咱们就在棚户区住着吧，我们娘俩对你真没什么要求，以前是，现在也是，有什么样的能力就过什么样的生活，靠赌是赌不来啊！”

　　“是是，你们是对我没要求！”汉子声音又陡然转厉，指着青丘城厉声道，“可是我对我自己有要求，你们为了省那五块月玄石，都没进过城，不知道里面的人过得是什么样的生活！城里面的生活不是你们能想象的，那里面的楼，车马，店铺……我……我……”

　　汉子突然哽咽了起来：“我都想给你们啊！”

　　汉子坐在了床边，见女儿啪嗒啪嗒落眼泪，抬手在女儿头上抚了抚，柔声道：“女儿乖，爹不会做生意，没能给你们娘俩好生活，但这次不一样了，爹已经找到赢的机会了，你要相信爹，咱们马上就能住进城里了，爹给你买一件价值一千月玄石的衣服穿穿，哈哈！”

　　汉子说着话，突然将手伸向了女人，两人便撕打了起来。

　　女儿吓坏了，嚎啕大哭。

　　于是，厮打声，怒骂声，哭喊声……在小小的棚户里响个不停。

　　旁边棚户的人听到了，都摇了摇头，这已经不是第一次了。

　　少顷过后，汉子急匆匆的离开了棚户区，冲进了城门，进城之前，还不忘整理一下被女人扯乱的衣衫，他瞬间就忘了妻女的哭声，眼眸里蕴满了亢奋之色。

　　“娘，你要做什么？”

　　汉子走了之后，女人突然疯了似的，将一条捆绑行李的细绳，在支撑棚顶的木梁上系了一个圈，伸长脖子，就要往里面伸，却被女儿哭喊着抱住了！

　　“女儿啊，不该来的，咱们不该来的，没了，什么都没了……”

　　女人边说边使劲摇头，同时还用手撕扯着自己的头发，女儿便用小手拽她的手，哭喊着不要，不要，兴许是几天没吃饱饭，女儿的手没什么力气，女人的头发掉了一片……

　　整个场景真是见者心颤。

　　这正是，丈夫在外赌红了眼，妻子在家哭肿了眼，孩子饿昏了眼，梁上的绳子正张着眼……

　　汉子一路匆匆赶到时运赌坊。

　　虽然是上午，但赌坊里已经人满为患了，吵吵嚷嚷的，听不清楚都在喊着什么，歇斯底里的样子，各种赌具发出哗啦啦的声音，似是魔力一般，将里面的人都牢牢吸引住了。

　　“哈哈哈，赢了，我赢了五百玄票！”

　　突然有人跳着大喊起来，双手挥舞，几近癫狂。

　　汉子向那人投去了羡慕的眼神，可随即咬了咬牙，找了自己研究好的一个项目，将一张皱巴巴，还带着妻子泪水的玄票押进了赌台，然后他闭着双目，嘴里喃喃自语，似是在祈祷，可刚刚睁开眼，那张玄票就已经不是他的了。

　　“不可能的，是我推测错了么？”汉子双眸瞬间浮现出血丝，在自己脑袋上狠狠拍了一巴掌，“再来一把，下一把肯定能赢！”

　　汉子咬了咬牙，用颤抖的手，又将一张玄票押了进去。

　　转眼之间，又输了！

　　汉子心头猛跳，呼吸急促，额头上布满了汗水，解开衣襟，像是一个在岸上濒死的鱼似的，张着嘴大口大口吸着气，总共二百玄票，已经输进去一百了！

　　“不应该的，不应该的！”

　　随后，汉子从赌台前退出来，寻了一个人少的墙角，蹲在了那里，做苦思冥想状。

　　这时候，谁也没有注意到，一个穿着华贵的富家翁，走进了赌坊，走路的时候，腰间价格不菲的几块玉佩叮当作响，端的是一个富家翁啊，左顾右盼一番之后，走到了方才汉子参与的那个赌台前，将一张五百面额的玄票大大方方的丢了进去，然后输掉了，却是一点也不心疼，面带微笑。

　　若是猪蹄山孟家庄的乡亲们在这里，亦或是陶长老、史层林在这里，一眼就能认出，这位穿着华贵的富家翁跟孙村长长得一模一样，简直就是一个人！

　　孙村长来青丘城了？

　　还出手就是五百玄票？

　　奇了怪哉！


第1731章 诡异的富家翁

　　“还真是有难度啊！”

　　不时功夫，富家翁“孙村长”便输掉了近五千月玄石，且是次次都输，输得都没什么悬念，赌台旁和他一起参赌之人，都瞅得有些不忍心了，纷纷劝他等一会儿，等运气上来了再赌，这跟往地上撒钱有什么区别？

　　“不差钱，不差钱，图个乐呵！”

　　富家翁淡然的摆了摆手，而后不再五百五百玄票的往上押，而是直接开押一千面额的玄票，看得旁边你的人频吸凉气。

　　富家翁依旧输得毫无悬念。

　　再压，再输！

　　他的表现，很快就引来了不少人观看，啧啧称奇。

　　运气差得见过不少，还没见过运气如此差的！

　　可真是……叹为观止啊！

　　同时，他们也惊叹于富家翁的阔绰，这人到底是哪来的，必定是权贵人家吧？

　　从棚户区来的汉子，也被富家翁吸引了，在旁观望了片刻，突然福至心灵，他和富家翁反着来不就行了，反正他把把都输，反着来，自己胜面不就大了！

　　“这把押小吧！”富家翁可能也是输得有些不开心了，摸出一个精美的玉杆烟袋抽了一口，“嘿嘿，这次总不能再输了吧！”

　　抽烟的样子都跟孟家庄的孙村长也没什么两样。

　　汉子趁机赶紧押了大。

　　岂止是汉子发现这情况了，其他人也纷纷跟着押大。

　　全都跟富家翁反着来。

　　结果富家翁又输了。

　　和富家翁反着来的众人却都赢了。

　　“好好！”

　　“赢了，赢了！”

　　“继续，继续！”

　　众人欢呼起来，热切瞧着富家翁，期望他再次出手。

　　棚户区的汉子激动无比，虽然他下注的本金没多少，可这一把就赢了近一百玄票！

　　赌坊的庄家也更为开心。

　　赌坊自坐庄，不管谁输谁赢，赌坊把把都抽水赚钱。

　　正是，铁打的赌坊，流水的赌客。

　　哪有赔本做生意的道理。

　　如果说富家翁把把都输，堪称诡异的话，那么诡异的事情还在继续进行着。

　　不时功夫，富家翁就输了近万玄票了，让众人纷纷吸气，财大气粗啊！

　　同时大家都很开心，从来极少概率赢钱的他们，因和富家翁反着来，都赢了钱，汉子甚至忍不住想和富家翁勾肩搭背，认他做大哥，真是自己的贵人啊！

　　这时候，他已经赢了五六百玄票了。

　　“婆娘真的以为老子会输？”汉子不由得咒骂起自己的女人来，“若是今天被她阻拦了，发财的机会不就溜掉了？时运真的来了，来了！”

　　又过了一阵子，富家翁输了近两万玄票了。

　　而一众赌客却赢得越来越多。

　　赌坊里暗无天日，外面天光渐渐流失。

　　棚户区里，汉子的女儿哭累了，在女人的怀里睡着了。

　　女人看了看依旧在房梁上系着的绳子，手紧紧攥住，颤抖着，犹豫着，又看了看怀里的女儿，始终狠不下心来……

　　“算了，算了，今天运气不行，明天再来吧！”

　　富家翁终于紧紧皱起了眉头，又输了几千玄票后，就向人群外面挤，可众赌客却是不干了，急忙拉住了富家翁。

　　“老哥，别走啊！”

　　“不能因为一时失手，就放弃了不是！”

　　“霉运是有限的，你都输了那么多把了，霉气早就耗光了，下把肯定赢，再来再来！”

　　众人都情真意切的劝慰起富家翁来，这老头子对他们来说可是财神，是贵人啊，他走了，他们还怎么赢钱？

　　汉子也是拉着富家翁，因太过用力，身上都弥散出了修为波动。

　　再赢一些，再赢一些就更好了！

　　“好好，那就再赌两把吧！”富家翁勉为其难的点了点头，摸出一大把玄票，拍在赌台上，“就这些，再不赢就走人。”

　　结果，还是输。

　　有人怕富家翁恼火离开，开始给富家翁揉肩捶背，比伺候自己老子还卖力。

　　富家翁的表现，毫无意外引起了赌坊掌柜的注意。

　　赌坊掌柜年纪也不小了，六七十岁的样子，身材干瘦，头发花白，戴着一个老花眼镜，习惯的将眼睛眯成一条缝，给人一种精明过头的感觉，他站在人群外围瞅了一会儿，便对一个赌坊伙计低语了几句。

　　“明白。”赌坊伙计点了点。

　　然后，赌坊伙计将赌台摇骰子坐庄的伙计叫到了一旁。

　　“怎么搞的，怎么老让那老头输？”

　　“我也不知道啊，明明做了手脚让他赢的，可他还是输……”

　　“想办法让老头赢两把，做长线，别一次将他吃光，吓跑了是咱们赌坊的损失，机灵些！”

　　“明白，明白。”

　　尽管有了如此见不得光的一番对话。

　　可诡异的是，富家翁始终没赢一把。

　　赌坊的伙计都有些难以置信了。

　　输掉了押在台上那一沓子玄票后，富家翁终于铁了心的要走了，那帮赌客拦都拦不住，赌坊老掌柜见状，推了推鼻梁上的老花镜，一把拉住了富家翁的胳膊。

　　“老哥，赌嘛，输一些钱还不是很正常的。”老掌柜热情的指了指周围，“您看看，咱们赌坊还有还有不少项目，叶子、马吊、纸牌……你都试试，指不定就让输的赚回来了。”

　　“不了，不了。”富家翁摇头道，“再输今晚可就上不了床喽，刚娶了一个小媳妇，很懂得持家，不能让她生气呐！”

　　眼见劝不住富家翁了，老掌柜透过模糊的镜片，给站在旁边的伙计递了一个眼色，伙计马上会意，抱来了一个大红木箱。

　　“抽奖，抽奖。”老掌柜指着红木箱道，“你已经赢得了一次抽奖机会，指不定就抽中大奖了！”

　　“这个嘛！”富家翁还是有些犹豫。

　　“这个不花钱，免费抽的。”老掌柜急忙解释道，“您刚才已经积累了不少点数，可以免费抽的。”

　　“那行吧。”富家翁将手伸进红木箱，认真的翻动起来。

　　一众赌客都在旁眼巴巴的瞅着，祈祷富家翁能抽中大奖，好收敛一下离开的心思，继续赌下去。

　　“就这个吧！”富家翁选了一个红纸片，递给了赌坊老掌柜。

　　“呃……”老掌柜打开红纸片，看了之后愣了愣，一脸诧异……


第1732章 富家翁的真实身份

　　“没中么？”

　　瞅见老掌柜神情有些古怪，众赌客纷纷引颈，将目光聚焦在了红纸上，其上赫然清清晰晰的写着一个字。

　　空！

　　也就是空奖，没中奖。

　　“什么情况？”

　　老掌柜眯了眯刻薄的眼皮，瞅向了抱着大红木箱的赌坊伙计。

　　那伙计也一脸迷茫，不知道这是咋回事。

　　怎么可能会不中呢？

　　纸箱里一共放着整整一百张奖券，空奖只有两三张，其他或多或少都有奖！

　　如此大的中奖几率，这富家翁怎么就没中奖？

　　真的是倒霉倒到家了？

　　抽奖也是赌坊挽留顾客的一种手段，让顾客对自己的赌运重拾信心，好让顾客继续赌下去，可对方……

　　“再抽一次，哈哈。”老掌柜很是尴尬的将红纸收起，示意富家翁再抽。

　　“还能抽呢？”富家翁问了一句。

　　“能能！”老掌柜忙不迭的点头，解释道，“您刚才输了不少钱，积攒了大量积分，赢得了三次抽奖机会，还可以再抽两次呢！”

　　说话的同时，老掌柜暗自嘀咕着，三次都抽不中，注定赌坊留不住眼前的这条大鱼了，可是，那么大的中奖几率，可能不中么？

　　“抽吧，快抽吧！”

　　“前辈，放心抽，肯定中奖！”

　　“您要是不放心，在下帮您抽行不行？”

　　一旁的人都躁动起来，若是富家翁走了，还有谁能当他们赢钱的贵人，他们在时运赌坊也不是赌了一两天了，还从来没像今天这样赢过钱呢。

　　“您抽吧！”从棚户区来的汉子，沙哑着嗓子，“不要认命，要和命争一争！”

　　“哦。”富家翁瞥了一眼汉子，微微点了点头，“那就抽吧！”

　　在众人的注视下，富家翁将手伸进大红木箱，再次翻找一番，又拿出一张红纸，递给了赌坊老掌柜。

　　众人纷纷将脑袋围聚到老掌柜眼前，殷切的瞅着那张红纸。

　　老掌柜吸了一口气，缓缓打开。

　　“喔？”

　　“啊？”

　　“不能吧！”

　　这次，众人全都傻眼了，那张红纸上居然又写着一个空字，还是没中奖！

　　“赌坊是不是作弊了？”

　　“怎么可能又是空奖？”

　　“掌柜的，这箱子里是不是都是空奖，你说个明白，否则我们都不赌了，马上就走！”

　　还没等富家翁发话，众赌客纷纷愤怒了，怒斥其老掌柜来，有些人还非常激动，唾沫星子喷了老掌柜一脸！

　　“这……这真是巧了，哈哈！”

　　老掌柜抹了一把脸，神情更加尴尬了。

　　这富贵老哥也太倒霉了吧！

　　就特么两三张空奖，怎么次次都抽不中啊！

　　“再来，再来。”老掌柜再次指了指红木箱，紧张不安的请富家翁继续抽，“这次肯定中奖，肯定，一定！”

　　众人再次将视线聚焦在了富家翁身上。

　　富家翁耸了耸肩，将手再次伸进了木箱，众人都留意着他的手，却谁也没见到他嘴角勾起的一抹浅浅坏笑。

　　“中奖了，大奖，特大奖！”

　　这次，当富家翁将红纸放到老掌柜手中的时候，老掌柜以迅雷不及掩耳之势，匆匆打开红纸瞥了一眼，在众人都没看清楚的情况下，宣布富家翁中了特大奖！

　　“好好！”

　　“果然时来运转了！”

　　“前辈，您的运气到了，接下来肯定逢赌必赢，走的话就亏大了！”

　　反正众人都盼着富家翁中奖，也不计较老掌柜说的是不是真的了，簇拥在富家翁身前，比自己中了特大奖还高兴！

　　“老哥，您中的这奖真的不少。”老掌柜好好收起那张红纸，激动的攥着富家翁的手，“这奖可以兑换五千玄票啊！”

　　众人一听，都跟着高兴。

　　“那就兑换了吧！”富家翁摸了摸下巴，“兑换了给新娶的小媳妇买身衣服，然后明天再来试试运气。”

　　“呃……”老掌柜愣了愣，忙陪着笑脸道，“不好意思，现在还不能兑换，因为您中的是特大奖，得东家批准才行，恰好东家出城办事了，回来就差不多就到傍晚了，而老弟我呢，在这里只是个干活掌柜，是没那个权利的，您再玩一玩，随便赌两把。”

　　“那我明天再来兑换好了。”富家翁很难易于道。

　　“不行！”老掌柜脸上的肌肉抽了抽，有些崩溃道，“离开这里，奖就作废了，不信你问问他们，这是赌坊的规矩。”

　　“对对！”

　　“人走奖废，不能留到明天的。”

　　“您就在这里多等等，我们都陪着您一起等成不？”

　　众人赶紧附和，还纷纷扯着富家翁的衣服，生怕这位财神走掉了，富家翁再次拿出那支昂贵的玉杆烟袋，放在嘴边抽了一口，却发现火熄了，但很快就有人帮他点上了，抽了一口之后，环顾了一眼众人，极为勉强的点了点头。

　　老掌柜见状，长长松了一口气。

　　他已经看出来了，眼下已经不是放长线钓住这富家翁的问题了，富家翁俨然已经成了众人的精神支柱了，他很是担心这富家翁一走，赌坊的人也就跟着散了，那就大事不妙了。

　　这情况在赌坊的历史上，还是头一次。

　　老掌柜又急忙给富家翁推荐别的项目，富家翁却是摇了摇头，而后慵懒的舒展了一下身子：“有没有地方歇一歇，方才赌的太久，身子骨有些顶不住了，休息一下才能继续。”

　　“好好！”老掌柜急忙点头，做了一个请的手势，“我们这里有豪华包厢，专门为您这样的贵客准备的，请跟我来。”

　　穿过赌坊大堂，经过一条走廊，老掌柜带着富家翁进了一间装潢豪华的包厢，热情聊了几句之后，便躬身退了出去。

　　富家翁环视了一下包厢，里面有雕琢大气的茶台，有袅袅弥散着香气的熏香炉，还有一张宽大舒适的床榻，极尽奢华。

　　富家翁摸了摸脸，盘膝坐到了床榻上，目露精芒。

　　也就是这时候，有两个穿着暴露的女子，推门而入，殷切向他走来，纤细雪白的腰肢，似随风杨柳。

　　两女落落大方的走到床榻边，用纤纤玉指，帮他按起腰腿来。

　　富家翁咧了咧嘴，享受似的闭上了双眸。

　　富家翁蓦然施展了梦道术！

　　神游之体穿梭过走廊，极有目的的进入了另一个包厢，而赵仲和福记钱庄的福大公子，正在里面进行着一场密谈……

　　这富家翁不是别人，正是孟凡！


第1733章 瞒不住的交易

　　孟凡扮作孙村长也是心血来潮。

　　他现在比以前“稍微”那么富裕了一些，很想让父老乡亲过来享享福，而孙村长是村子里的代表的人物，扮成他在赌坊一掷千金，倒也好玩。

　　他的赌技自然不会那么差。

　　即便是不会赌，输着输着自然也就会了，断然不会把把都输。

　　实则他是故意的，那小小的筛盅，他还不透里面是大是小？

　　他那么做，大有目的……

　　在来赌坊之前，他已得知赵仲和那个福大公子已经在赌坊聚了头，做了一番准备之后，他就扮成孙孙长的样子过来了。

　　施展梦道术之后，神游之体径直进入了赵仲和福大公子的包厢。

　　他两人的包厢和孟凡进去的那间大不一样，摆满了各种赌具，是个赌厢，而不是休息包厢。

　　“歇一歇，哈哈。”赵仲大笑着靠在椅背上，锤了锤自己的腿，瞥了一眼身前桌子上的牌九，对坐在对面的福大公子道，“老弟啊，我真不该跟你玩，应该去外面赢那么白痴们的钱，结果和你一玩，好了，半年的俸禄输光了。”

　　桌面上放着一沓子玄票，粗略估算一下，差不多得有万儿八千了。

　　这输的也并不是他自己的玄票，而是按照千灯的意思，从城主府账房取出来的。

　　在他的视野中，体型肥硕的福大公子，像是褪了毛的肥猪一样，一身肉瘫在木椅上，又耷拉了下来，根本就看不到椅子了，给他做衣服，极为废布料，当然，福大公子家财万贯，不缺买布钱。

　　“呵呵，人都说赌是靠运气，那是对不会赌的人才说的。”福大公子一开口，脸上的肥肉便蠕动起来，“里面是有相当的技巧的，只要认真掌握一下，未必会输，赵老哥，以后你可以多找我玩玩，我慢慢教你。”

　　“行行，那老哥可就不客气了。”赵仲瞥了一眼桌上的玄票，“只是怕是下次没这么多玄票输给你喽！”

　　“玩玩而已，也只是小钱。”福大公子用一双宽厚的手，向桌上的玄票都推上了赵仲，“拿回去。”

　　“不妥吧？”赵仲笑道，“输了岂有拿回来的道理。”

　　“下场百花坊，你请客。”福大公子将手放在腰间，“这些东西在本公子眼里，比废纸还要废纸，上茅厕用着不舒服，装在身上还嫌累，就当赵大哥帮我带着了，在家里，我的手是不碰这玩意儿的。”

　　“哈哈，福大公子自不会缺这些，是老哥世俗了。”赵仲让自己的脸显得更加热情起来，但也没马上收走桌上的玄票，满是关心，又颇有目的问道，“听闻福记要在外围山建立钱庄，不知进展如何了？”

　　“凑合。”福大公子意兴阑珊道。

　　“老哥想不明白，外围山庄那么穷，是消耗不起月玄石的。为什么要在那边建钱庄呢？不亏钱么？”赵仲摆出一副请教的姿态，给福大公子的茶杯里添了茶。

　　“老哥陪伴着城主大人，对这行就不懂了。现在外围山的那些门派，对月玄石的需求与日俱增，一开始可能会亏点钱，但长远看，还是会赚钱的，在那边建钱庄，我们福记也早有规划，预计是在明年，只不过现在有人想在那边建，便提前了而已，好先行占了地盘。”

　　福大公子说起生意来，侃侃而谈。

　　“理当如此。”赵仲似是认识了福大公子新的一面，随即神情中带了一抹深沉，“据老哥所知，在那边建钱庄的不是别人，而是青丘城的金家，而金家和你们福记比起来，小家小业而已，你们知会金家两句，他们必不敢再建了，何必像现在……”

　　“呵呵，赵老哥，你又不懂了。”福大公子脸上的肉阴险的动了动，“做生意的人都会喊诚信经营，公平竞争，为什么？那就是做生意根本就没有诚心公平可言，堪称人人奸诈，他们想建就由着他们建，我们求之不得，而他们的生意也势必做不下去，于是，他们辛辛苦苦建成的钱庄，迟早会成为我们福记的囊中之物……”

　　“此话怎讲？”赵仲有些听不明白的样子。

　　“嘿，赵老哥，你要真想听，待会儿百花坊可要多喝两杯了。”福大公子目光中蕴着一抹高深，瞅了一眼包厢门口，冷笑道，“其实我们在那边建钱庄只是做做样子而已，给对方提个醒，对方若是不建了，那就算了，若是给脸不要脸的继续建，就别怪我们福记不客气，那也正是我们福记求之不得的！”

　　福大公子语气阴冷起来：“等对方建成了，我们会给他们施加点手段，至于什么手段，赵老哥可以自己想，福记有很多办法，不花一分钱，就能将他们好不容易建成的钱庄收入囊中，他们算是给福记忙活了。”

　　“高啊！”赵仲赞叹了一声。

　　“赵老哥，这等事情都告诉你了，你可别莫对外人说出去啊！”福大公子目光透过眯成一条缝的眼帘，瞅着赵仲。

　　“信不过老哥不是，这点分寸老哥还是有的。”赵仲拍了拍胸口，笑了笑。

　　“赵老哥，咱俩算是一见如故，无话不谈，这些事我自然不会和你藏着掖着。”福大公子也笑了笑，但因为脸上的肉太多，这笑容就有些抽象了，“福记看不上外围山，但却是看得上青丘城，本公子这次来青丘，除了想去落霞山玩玩，真正目的是想在青丘城建钱庄，这里对月玄石的需求着实不小，也是家父的一桩心愿，但在这里建钱庄，还需城主大人点头同意，这不恰好认识了赵老哥，还希望老哥能做做城主大人的工作，为我大开方便之门呐！”

　　“不用老哥做工作，福记在青丘城建钱庄也是没问题的。”赵仲笑道。

　　“问题是没有，只要家父和城主大人打个招呼就行了，但事事都麻烦家父出面，就显得本公子没用了不是？”福大公子瞅了一眼赵仲，“本公子临行前可是给家父打了包票的，能做漂亮一些，还是要尽量做得漂亮的。”

　　“也是。”赵仲点了点头。

　　“这些废纸太硌人，送给赵大哥了。”福大公子扭了扭身子，从身上掏出厚厚一叠玄票，拍到了赵仲面前，每一张面额都不小，赵仲缩了缩瞳仁，呼吸微微有些急促，犹豫一下，将手伸了过去……

　　他们以为这只是一场秘密交易。

　　可都被孟凡尽收眼底……


第1734章 小副宫主动了杀心

　　“老弟，此事包在老哥身上了。”

　　赵仲将那一沓子玄票收在了身上，态度越发热情起来。

　　也恍然知道，怪不得这福大公子对他掏心掏肺，原来是另有需求。

　　这种需求，岂不是也是他正想要的。

　　他本想挑起福记和紫阳小宫的矛盾，现在好了，挑都不用挑了，都是现成的。

　　“老弟，老哥还有一些话想要讲。”赵仲喝了一口茶，吧咂了吧咂嘴，“你可知金家的钱庄在青丘城已经有些年头了，这里的人都认金家的钱庄，可这并不是最重要的，金家前段时间出了一场变故，成了紫阳小宫的附属家族了，福记如果在青丘建立钱庄，怕是要和紫阳小宫争一争啊！”

　　“有什么好争的？刚成立的小门派而已。”福大公子显然做过一番调查，“整个门派还不到三百人，还入不了福记的眼。”

　　“老弟进城不久，就没听过小副宫主这个人？”赵仲沉声问道，“紫阳小宫上下都听他的。”

　　“听过啊！”福大公子笑了笑，“他不是不到长生么，又有何惧？还特么大言不惭的说什么我认第二，谁敢认第一！”

　　“嘿嘿！”赵仲高深笑道，“实不相瞒，那个十八重山天骄榜是老哥弄出来恶心他的，结果想不到被他弄成一个真的天骄榜了，那演武台五百斩天大战，很是惊人呐！”

　　“你搞的？”福大公子瞥了一眼赵仲，向前倾了倾肥硕的身躯，饶有兴趣道，“你和那小副宫主有过节？”

　　“不是我。”赵仲摇了摇头，却又指着城主府方向，道，“是城主大人和他有过节。那小副宫主的所作所为越来越不像话了，频频惹怒城主大人，若不是考虑到紫阳小宫是一座炼丹之宫，是青丘底蕴，城主大人早就杀了他了，现在……也已经有所行动了，老哥不才，在为城主大人操办此事。”

　　“那岂不是更好了。”福大公子笑道，“那咱们是一伙的了！”

　　“好像真是一伙的了。”赵仲瞅着福大公子，两人一起哈哈大笑。

　　赵仲松了一口气，心中畅快，一切都水到渠成了。

　　“但这小副宫主看似纨绔，实则很有头脑，在城内对付他并不容易，而他又窝在城里不出，老哥也拿他没什么办法。”赵仲露出苦恼神色，“而老弟想在城内建钱庄，的确是越不过他那道坎的，但只要将他铲除掉，一切都顺顺利利了，甚至都不用我做城主大人的工作，城主大人自会将你奉为座上宾，福记的钱庄想在城内建多大就建多大，金家的钱庄也是你的了。”

　　“赵老哥有何妙计，不妨说来听听。”福大公子动了动嘴唇，“咱们是一伙的了嘛！”

　　“喝茶。”赵仲端起茶杯，向福大公子递了递，待各自喝了一口，犹如同饮一杯歃血为盟的血酒，道，“那小副宫主有个妹妹，叫周茴香，负责管理金家的所有事务，是金家的异姓家主，搞掉那小副宫主，可从周茴香作为切入点，而且……嘿嘿。”

　　赵仲阴险笑道：“那周茴香不似百花坊那等风流女子，长得端的是娇俏可人，老弟你不是喜欢良家美人么，那周茴香绝对合你的口味，只要你搞定了她，等同于搞定了金家，也等同于搞定了那小副宫主，你让他向东，他不敢向西，你让他出城，他不敢窝在城里……那小副宫主可是极为在乎身边人的。”

　　福大公子用一条猪舌舔了舔唇，想了想之后，问道：“除了周茴香，那小副宫还有没有其他重要的人，多管齐下，岂不更有效？”

　　“有是有，不过不太好办。”赵仲摇了摇头，“我前些天发现小副宫主一桩秘事，他进入修炼界是为了炼丹救人，而要救的人，应该就在他老家，便委托了一位准长生境高手，去他老家调查劫人，结果那高手却失踪了……端的是奇怪了，所以眼下周茴香是最好的选择。”

　　孟凡在旁听到这句话，眼眸里陡然闪现出浓烈杀意。

　　孟凡低喃道：“赵仲，你的命……我收了！”

　　赵仲突然感受脊背有些发凉，往身后瞧了瞧，空无一物。

　　“那就搞定周茴香喽。”福大公子很是粗鄙的抓了抓裤裆，“茴香茴香，一听就香！”

　　“老弟，你若想泄火气，今晚就有机会。”赵仲抬起手，指了指外面，“周茴香每晚都会去金家查账，而金家距离紫阳小宫并不近，之间的路上，足够动手了，而要动手，也只能老弟动手，你知道老哥的身份是不方便的。”

　　“明白，这是本公子应该做的。”福大公子森然笑了笑，从桌上抓起一张牌把玩着，意味深长道，“听说南无派的小仙子周雨彤也在城内，本想着尽快将她搞到手玩上一玩，现在倒先有了一个周茴香了，还是那小副宫主的妹妹，不错，天骄榜第二的妹妹，一定很美味。”

　　“周雨彤？”赵仲笑着摆了摆手，“怕是福大公子下手晚喽！”

　　“怎么？”福大公子抬了抬眼皮，“她离开青丘城了？没听说啊！”

　　“这倒不是。”赵仲摇了摇头，“那周雨彤已经被那小副宫主搞到上了，周雨彤都在紫阳小宫住过几天了，昨夜周雨彤还将小副宫主叫到青竹林过夜，搞得……啧啧……那叫一个热闹啊！”

　　咣当！

　　福记大公子福禄儿，狠狠抓起茶杯，摔到了地上，咆哮道：“可恶至极，必要诛杀此厮！”

　　“嘘！”赵仲向着大动肝火的福大公子做了一个噤声的姿势，“小心隔墙有耳。”

　　福大公子这才些许收敛了些，却是狠狠道：“那厮居然感动本公子瞧上的女人，今晚必将那周茴香……玩死！”

　　“不急不急。”赵仲和颜悦色道，环视了一眼包厢内的各种赌具，“时间尚早，先慢慢玩，要不再赌上两把消磨一下时间？”

　　“没意思。”福大公子摇了摇头，“赢老哥的钱跟赢自己的钱有什么分别？”

　　“那老哥帮老弟找个肥羊痛快宰一宰，先行开心开心。”赵仲站起身，用脚踢了踢地上茶杯碎片，推门走了出去，外面便响起了他叫赌坊掌柜的声音。

　　孟凡的神游之体冷冷一笑，眨眼消失……


第1735章 比拼财力

　　“掌柜的，过来！”

　　赵仲走出包厢之后，就将赌坊老掌柜叫了过来，说出了自己的要求，且悄悄塞给老掌柜一张小面额的玄票。

　　老掌柜似是知道赵仲的来头，没敢收那张玄票，却是马上去找人了。

　　“肥羊还不是现成的。”

　　老掌柜径直向孟凡所在的包厢走去，心中却没多大把握，孟凡已经输得不少了，分明是不想赌的样子，不知道自己能不能说动他。

　　也更不知道孟凡身上的玄票还多不多。

　　“一万，一万五，两万……”

　　结果老掌柜到了孟凡那包厢，一下子就看傻眼了。

　　孟凡躺在软榻上，极为享受的让女孩们按着腰腿，手里竟然抓着一把大面额玄票，一时数不清有多少了。

　　“拿着拿着，辛苦了！”

　　见老掌柜进来了，孟凡随手给了女孩一人几张玄票，出手阔绰。

　　女孩们笑得都合不拢嘴了，急忙给孟凡道谢。

　　“老哥啊！”老掌柜挥了挥手，将喜获大财的女孩赶了出去，对扮成富家翁的孟凡开口道，“歇息的还好？还满意？”

　　“不错不错。”孟凡惬意的舒展了一下身子。

　　“有件事是这样的……”老掌柜将赵仲那边的要求美化了一下，讲了出来，“对方不仅是富贾，赌术也很不高明，老弟特意留给您了，您现在已经转运了，要不要过去大捞一笔？”

　　不等孟凡回应，老掌柜又意味深长道：“这机会可是不好找啊，老哥若是您还没休息好，老弟只能将这机会让给别人了。”

　　“走着走着。”孟凡爽快的点了点头，从软榻上起了身，却又低声对老掌柜道，“老弟，先说好了，待会儿不管输赢，你还得再让那两个小女娃给我按按，那小手，嘿嘿，比老哥那小媳妇的手还巧呢！”

　　“没问题没问题！”瞧着孟凡意犹未尽的样子，老掌柜也是爽快的答应下来，还小声道，“老哥常来的话，那俩女娃……还可以特别的陪陪你。”

　　“常来，一定常来！”孟凡将手中的一沓玄票挥得哗哗作响。

　　如果老掌柜知道富家翁就是名满青丘的小副宫主，不知会作何感想。

　　随即，老掌柜便带着孟凡进了赵仲那个包厢。

　　“坐坐！”

　　一见到孟凡，赵仲就满脸堆笑的将自己方才的座位让了出来，对孟凡扮成的富家翁极为满意，那一身行头，至少值个大几千月玄石，不是一般人家能穿得起的，尤其是腰间挂的几块翡翠挂饰，即便是在灯光并不明亮的包厢里，都熠熠生辉，颇为引人注目。

　　对比之下，脑满肠肥的福记大公子竟有点黯然失色了。

　　福记大公子也对这位富家翁很满意，看其姿态装扮，不是小户人家能捯饬出来的，比那些跟他家谈大生意的富贾都毫不逊色。

　　“胖小子，你带了多少玄票？”

　　富家翁大大咧咧的坐下，将手中的一沓子大面额玄票摆在了桌子上，对身材肥硕的福记大公子开了口。

　　“呵！”福记大公子福禄儿明明被人戳到了短处，却并没有怎么生气，不像是赵仲曾给千灯汇报的那样，是个五毒俱全的纨绔，也兴许他真的是将眼前的富家翁看进眼里了，淡然道，“比你多。”

　　瞧见福禄儿的表现，赵仲目露意外之色。

　　也意识到自己之前对福禄儿的看法有些偏颇，对方大抵跟那个该死的小副宫主一样，看似纨绔，实则很有心计，纨绔只不过是他们的一种伪装罢了。

　　可即便有心计，又能如何？

　　还不是被他玩弄在股掌之中。

　　福禄儿说罢了话，用肉嘟嘟的手从身上摸出一沓子玄票，摆放在了桌上，不言一语，只是用一种嘲弄的目光瞧着孟凡，跟他比拼财力，只不过是自取其辱而已。

　　老掌柜尚未离开，即便是见识过无数赌局的他，看到桌上那一沓子玄票也猛地吸了吸气，两人加起来估摸着得有十多万了吧，绝对是一场豪赌啊！

　　这场面若是让住在棚户区的那帮穷汉见了，肯定会抱怨老天不公的，也会起了歹心的。

　　“不多啊！”

　　孟凡的神情比福禄儿还淡然，又摸出一沓玄票，摆在了桌子上。

　　福禄儿嗤的一笑，小眼神露出一抹有趣的神色，紧跟着也掏出了一沓玄票，而后用布满肥肉的背斜靠椅背，底气十足的瞅着孟凡。

　　然而，下一秒他便眼皮子一颤！

　　穿着华贵的富家翁，竟然掏出了更多的玄票，还怡然自得的掏出了一杆玉质烟枪，点着之后美滋滋的抽了起来，瞧他的眼光，就如同跟瞧一个玩泥巴的小孩似的。

　　尊严，福禄儿顿感自己的尊严受到了威胁！

　　呯！

　　福禄儿抽出一大沓玄票，用拳头砸在了桌子上！

　　而后他用双手用力扶着桌子，支撑着自己肥硕的身体站了起来，居高临下俯视着孟凡，示威一般。

　　孟凡绝对是一副见过大世面的样子，不为所动，风淡云轻的拿出了更多的玄票。

　　倒不是说他总是在身上放如此多的玄票，他喜欢的是成品月玄石，而是茴香给了遇仙派二百万玄票之后，便将他账目上所剩的近三百万玄票都给了他，不仅如此，还从紫阳小宫的账目上调了几百万，让他全权管理，美其名曰，让他为紫阳小宫的发展多上上心，不要还不行。

　　其实，这也是范老丹王的主意，想给孟凡心头添一点挂念，免得他哪天突然就离开紫阳小宫了。

　　孟凡眼下拿出的玄票，比福禄儿多了几十万。

　　福禄儿肥脸发烫，随即连番从身上摸玄票，不时功夫，肥硕的身躯竟然消瘦了不少，呼吸也有所急促，看得赵仲暗自心惊，福记大公子竟然被一个老头逼到这地步了！

　　孟凡滋滋抽着烟袋，青烟缭绕，正要再取玄票，却被赵仲急忙伸手抓住了手腕。

　　“好了，好了。”赵仲满脸堆笑道，“我们知道老哥您财力雄厚，慢慢玩，慢慢拿，最后赢到手的才算自己的不是？”

　　孟凡瞧着福禄儿那小山一般的大面额玄票，甚以为然的点了点头。

　　赌坊老掌柜暗自惊异道：“这富老头到底从哪来的啊……”


第1736章 福大公子不淡定了

　　“你选一样吧！”

　　见赵仲阻止了孟凡继续往外摸玄票，腰缠万贯的福大公子竟然松了一口气，咯吱一声坐回座位上，指了指满屋子赌具，让孟凡挑一样。

　　孟凡瞅了一眼福大公子：“摇骰子赌大小吧，简单快捷。”

　　福大公子动了动脸上的肉皮：“正合我意！”

　　“就由老头子帮两位摇骰子吧！”赌坊的老掌柜此时还没走，见两人不再比拼财力，而是要进入正题了，深吸了一口气，毛遂自荐道，“盅里一共放三枚骰子，十及十点以下是小，十以上是大，如何？”

　　众所周知，每枚骰子最小的是一，最大的是六。

　　三枚骰子的话，所能摇出的最小点之和是三，最大是十八点。

　　“可以。”

　　“没问题。”

　　福大公子和孟凡先后表态。

　　“那开始了！”

　　见两人都没什么意见，老掌柜面色肃然的取出三枚骰子，在两人面前过了一下，而后放进了骰盅来，发出叮当响声。

　　老掌柜虽然老迈，但手法极为灵活。

　　只见他手掌翻飞，骰盅叮当声响个不停，发出一种很悦耳的韵律，那骰子也从不骰盅里掉出来，犹如被禁锢在骰盅里一样，片刻之后，他猛地放下手，将骰盅按在了桌子上，直视向了孟凡。

　　“老哥，后来者先猜吧。”老掌柜瞧着孟凡道，“以后就轮流猜，猜之前也要将赌注定下来。”

　　“五万玄票，赌大。”孟凡随手从桌上捏起五万玄票，丢到了骰盅旁边。

　　“那我就赌小喽！”福大公子神情很无所谓的样子，也将五万玄票丢了过去，还嘲讽似的嘟囔了一句，“才五万，没劲。”

　　福大公子不在意，赵仲却有些心跳加速了。

　　一开场就是十万玄票压进去了！

　　这种赌局注定是他省吃俭用一辈子都没办法参与的，除非他能在得到千灯的绝对信任之后，以权谋私。

　　“那就开了！”老掌柜的手微微有些发抖，他一掀开骰盅，就决定了十万玄票的归属，这在他的职业生涯中，也是头一次遇见，记得最大的一次，才是两万玄票。

　　“嗯？”

　　待老掌柜小心掀起那盏木质骰盅后，福大公子将目光淡淡扫过去，微微愣了一愣，赵仲却不淡定的瞪了瞪眼，里面三枚骰子加起来的点数竟然是十一，堪堪超过了十点，正好是大。

　　“这位老哥赢了！”老掌柜将手指向孟凡，声音明显起伏。

　　“呵呵！”孟凡笑着将十万玄票拿到了自己这边，“承让承让。”

　　赵仲瞧见孟凡脸上的表情，嘴角抽了抽，居然一点之差，就轻松赢走了十万玄票。

　　“老哥，老弟没骗你吧，果然转运了不是，希望你接下来还能保持好运势。”老掌柜恭喜了孟凡一番，然后抓起骰盅又是叮当作响一阵摇，完后瞅向了福大公子。

　　“二十万，还是赌小。”福大公子抬高了赌注，而后蔑然的瞧着孟凡道，“老伯，你若是也想赌小，本公子可以将机会卖给你。”

　　“不用不用，大点好，大点好。”孟凡摆了摆手，眼皮都不眨的丢出了二十万玄票，这让赵仲和老掌柜又是一阵心惊肉跳，都拿玄票不当个事啊！这次可是四十万啊！

　　“那老头子可要开了！”老掌柜深吸一口气，掀开了骰盅。

　　“唔？”

　　“啊？”

　　“擦！”

　　竟然和上次一眼，又是十一点，还是大！

　　福大公子眉心轻微皱起，动了动身子，而后瞧着孟凡将桌上的四十万玄票收走了，这两把不过眨眼之间的事，他已经输了二十五万玄票了，虽然不差钱，但输得有点闹心，十五点或是二十点也行啊，怎么偏偏都是十一点！

　　“还是赌大。”

　　“还是赌小！”

　　紧接着，老掌柜又摇了骰盅，孟凡和福大公子卯上了似的，还是坚持着自己方才的赌法，而这一次两人都是压了二十万玄票，估摸着以后也不会比这个数低了。

　　“那……那开了哈！”

　　老掌柜比参加赌局的人还紧张，不再一只手开骰盅了，而是两只手小心翼翼的将骰盅搬了起来，生怕碰到里面的骰子，一旦碰乱了，他可承担不起后果啊！

　　“擦！”

　　“尼玛！”

　　点数明朗之后，福大公子和赵仲同时骂了一声，里面竟然又是十一点，而后两人同时瞧向了赌坊老掌柜，一次两次十一点也罢了，怎么次次都是十一点？对赌之人也是老掌柜叫过来的，这是不是意味着大有问题啊！

　　“哈哈，巧……真是巧了！”瞧见两人质问的眼神，老掌柜额头上的冷汗扑簌簌流下，用袖子擦了一把，尴尬笑道，“老头子保证，这次肯定不是十一点了，事不过三嘛！”

　　老掌柜急忙更加卖力的摇筛盅，摇了好生一会儿，直到福大公子有些不耐了，才作罢。

　　“还是赌小！”福大公子无法淡定了，皱眉直勾勾的瞧着骰盅，生怕老掌柜做什么手脚，继而往桌上又丢了二十万玄票，孟凡也丢了二十万玄票，且毫无意外的继续选大。

　　老掌柜将汗涔涔的手掌在衣服上蹭了蹭，却是犹豫再三，不敢开了。

　　“开啊！”福大公子见老掌柜磨磨蹭蹭的，不耐烦的催促了一句。

　　“好好！”老掌柜深吸一口气，嘴里念念有词，像是在祈祷的样子，估计生怕自己又开出十一点来，他也奇怪了，孟凡扮作的富家翁怎么运气如此之好了，以前时候可是把把必输的，现在倒像是自己在帮他作弊了。

　　老掌柜胆战心惊的掀开了骰盅。

　　结果还没等他数清楚里面的点数，赵仲就猛地蹿过来，一脚将他踹倒在地，怒喝道：“好大胆子，你们这是运气钱庄是不是不想在青丘城开了？还是不知赵某人是做什么的？居然次次作弊，当我们是傻子？找死么！”

　　“不可能！不可能！”

　　老掌柜扒着桌子爬了起来，探头一瞧，刚刚他竟然又摇出了一个十一点！

　　赵仲冷哼一声，揪着老掌柜的头发，狠狠丢到了墙角，威胁事后再算账之后，亲手抓起了骰盅，使劲摇晃一番，咚的一声按在了桌子上！

　　“你猜吧！”赵仲瞅向了孟凡，“大还是小！”


第1737章 有我在，随便杀

　　“老伯！”

　　赵仲代替老掌柜摇了骰子之后，不等孟凡作何表示，福大公子将手呯一声拍在了桌子上，眯着眼缝瞧着孟凡道：“你还敢不敢赌大了？”

　　“本来不想赌大的。”孟凡瞥了一眼脸上肌肉不停抽动的福大公子，“但你这么一说，我还是坚持赌大吧！”

　　“好！”福大公子一挥拍在桌上的手，将五十万玄票丢出，“这次就赌大点！”

　　“行吧！”孟凡也拿出了五十万玄票，瞧向了赵仲。

　　“你次次都选大，小心大死你！”赵仲冷嘲了孟凡一句，沉着脸将骰盅掀开了，福大公子急忙将视线瞧了过去，老掌柜也探着脖子，紧张的往桌子上瞅着，他现在好希望赵仲也能摇出一个十一点来，好洗清他作弊的嫌疑。

　　“尼玛！”

　　福大公子随即怒骂了一句，神情混乱！

　　赵仲摇出来的不多不少，竟然也是十一点！

　　“这……这……”赵仲瞪着眼，满脸难以置信，尴尬的瞧着福大公子，“这真是……巧了哈！要不……这把不算了？”

　　话音未落，却见孟凡已经将赌注都收走了，脸瞬间绿了。

　　老掌柜用背靠着墙，瞧着天花板，喃喃道：“老头子没作弊的，真的是巧合……巧合啊……”

　　福大公子眉心扭成了疙瘩，此事堪称诡异，连续四次了，次次都是十一点，若说作弊吧，赵仲总不能也帮着作弊吧？而孟凡扮成的富家翁呢，自始至终都好好坐在那里，没有什么异动……诡异，诡异了。

　　“再摇！”福大公子沉声说了一句。

　　“好！”赵仲抓起骰盅，再次摇了起来，却又听福大公子说了一句，暂停一下，检查骰子有没有问题！

　　赵仲便和福大公子仔仔细细的检查起那三枚骰子来，半晌之后，也没检查出问题来，不放心之下，又让赵仲监督着，让老掌柜从外面找来一副骰子，结果刚刚用的骰子比外面的还要正常！

　　骰子是没问题的。

　　赵仲自然更是没问题的。

　　福大公子瞧着孟凡，用手背向孟凡摆了摆：“退后，你退后几步，别离桌子那么近，又不是眼瞎看不清楚！”

　　孟凡耸了耸肩，连人带椅，向后挪了三尺。

　　福大公子冲赵仲点了点头，示意赵仲再摇。

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　赵仲认真摇了一番，将骰盅狠狠拍在了桌子上，还心怀叵测的挪了挪身子，挡住了孟凡的视线，还让老掌柜高举双手，用背紧贴着门，扫清了有可能的影响因素外，给福大公子递了一个眼色。

　　“五十万玄票，还是赌小！”

　　福大公子咬了咬牙，将五十万玄票丢出，他咬牙也不是心疼玄票，而是恼火自己的运气，把把都输，都有些怀疑人生了，如果今天如此倒霉，晚上也不用去抢茴香了，肯定顺利不了！

　　“那我依旧赌大”孟凡瞅了一口玉杆烟枪，幽幽道。

　　说着话，孟凡就要伸手去丢玄票。

　　“慢着！”赵仲却阻拦了孟凡，“我帮你下注！”

　　而后，赵仲从孟凡的那边点出五十万玄票，押了上去。

　　“开！”福大公子沉声从嘴里挤出一个字。

　　赵仲瞧着桌上的一百万玄票，深深吸了一口气，掀开了骰盅。

　　安静。

　　极度的安静！

　　三枚骰子静静的躺在那里，一枚骰子是二，一枚是四，一枚是五，加起来正好又是十一点！

　　嘶！

　　不等福大公子做出反应，赵仲率先倒吸了一口凉气！

　　怎么把把都是十一点？

　　这若是闹鬼了也好，偏偏一切正常的不能再正常了！

　　福大公子颓然靠在椅背上，抬起双手，将手指刺进发丝里，狠狠挠了挠，一脸焦躁，邪了门了，到底问题出在哪了？

　　难不成真的一切都是巧合？

　　站在门口高举双手的老掌柜，有些眩晕的晃了晃身子。

　　这是他从业以来，见过最离奇最不可思议的事情，越想越悚然！

　　孟凡坐在距离三尺外，瞧着情绪纷乱的福大公子和赵仲，微不可察的扬了扬唇角，他两人的此前的对话，他可是都听得清清楚楚，吞小宫的钱庄？晚上还劫持茴香？

　　玩阴的，那就玩阴的好了。

　　他有梦道术在身，那骰盅虽然不透明，可里面的点数是几，他可是能看得清清楚楚，这还不算什么，他还能将神游之体的手指凝成完整状态，悄然推动盅里面的骰子！

　　他想要什么点数，就要什么点数！

　　这些也只是开胃菜，先将对方折磨崩溃了再说。

　　先不说赵仲，福大公子的确快要崩溃了，他撑着重重的身躯，从椅子上站了起来，双掌有韵律的拍了拍，随即外面响起一阵急促的脚步声，进来三四个满身弥漫着肃杀之气的强者，都面带凶狠之色，其中一人竟然到了斩九大圆满，下一步要么准长生，要么真长生！

　　包厢里的气氛陡然压抑了起来！

　　“再赌最后一次！”

　　福大公子阴厉的瞧着孟凡，然后抓起骰盅，用力摇了两下，甩得一身肥肉翻滚，狠狠拍在了桌子上。

　　“老东西，这次赌你所有玄票，加上你的命！”

　　福大公子身躯如肉山，为这番威胁的平添了不少气势。

　　他总觉得自己被耍了，但又找不出任何被耍的证据，若是今天放任孟凡离开，他后半生将会过得很不快乐，这将成为他一生之中无法抹去的阴影！

　　那就只能将孟凡抹去！

　　孟凡耸了耸肩，瞅着福大公子道：“可以，但要把你身上所有的玄票都拿出来。”

　　福大公子嗤的一笑，从肥大的衣衫中掏出了一堆又一堆玄票，还都带着汗臭气，真不知他是怎么把如此多的玄票塞在身上的。

　　足足有三百万之多！

　　福大公子瞧着孟凡，狠狠道：“这次你不能赌大，也不能赌小，但一定要赌！”

　　听了这句毫无道理的话，赵仲微微点头，这福大公子的确够狠辣，明明想要杀死对方，却还会给对方一个不得不死的理由，让对方除了绝望还是绝望。

　　赌坊老掌柜胆战心惊小声道：“青丘城不能杀人的……”

　　赵仲嗤的一笑：“有我在，随便杀！”

　　可接下来的事情，便更加诡异了……


第1738章 无法言说的怪异情景

　　“我赌……没有点。”

　　在众人的注视中，孟凡无所谓的笑了笑，淡然的说出这么一句话来。

　　其实，福大公子那几个随身护卫进来之后，都有些纳闷，自家主子一向都是那么的胸有成竹，尤其是在赌坊这样的地方，就更胸有成竹了，怎么被气成如此模样了？

　　气得要杀人了？

　　而且那穿着华贵的富家翁，还说没有点？

　　怎么可能没点，里面明明哗啦啦作响来着，三个骰子肯定一个不少！

　　“哎！”

　　赌坊掌柜长叹一声，他在赌坊也干了不少坏事，偷偷摸摸坑人是常有的事，赌坊自然有一些无法对外人讲的潜规则，可是杀人却是没有的事，他只是一个替东家干活的，还远不到杀人的份上。

　　现在分明是要杀人了。

　　而且城主府的赵大人还说了，随便杀。

　　他倒希望孟凡能交出所有的钱财，说上几句软话……兴许还能保住一条命。

　　但孟凡却是说了一句没有点。

　　这是要硬着头皮赌到底啊！

　　这端的是，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　“嗯？”听到孟凡的话，福大公子愣了一愣，不放心似的晃了晃骰子，里面依旧哗啦啦作响，骰子都在呢，松了一口气，瞅着孟凡阴冷道，“你说了没点，很好，赌注你也认可了，赌的可是你所有的玄票和你的命，在场也有这么多人作证，有赌坊的人，有我的人。”

　　福大公子又指了指赵仲：“还有城主府的赵大人。你若是赌输了，命便没了，即便你家里人来青丘城伸冤，也没有半点用。”

　　赵仲听了，不由得暗暗佩服福大公子，杀人如同做生意，真讲究。

　　他以前真是小看了这位脑满肠肥的福记大公子啊！

　　这种讲究的杀人手段，也很值得他学上一学。

　　比如杀那小副宫主的时候，让他憋屈而死，绝望而死，不能让他痛快了。

　　“开吧！”这次轮到孟凡不耐烦了，坐在离桌三尺远的地方摆手催促道。

　　“呵，还嫌命长了！”福大公子冷冷一笑，惹得他那帮随从护卫也跟着笑。

　　然后，福大公子在所有人的注视下，猛地掀开了骰盅！

　　然后，所有人都惊呆了，愣住了，福大公子更是难以置信的揉了揉肉肉的眼睛！

　　只见那三枚骰子，正在光滑的桌面上，悄无声息的旋转着，像是三个小精灵在跳舞，其上的点数连成了一片，根本就看不到任何点！

　　无点！

　　的确如孟凡所说，没有点！

　　“怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　福大公子环顾着身边人，接连发问，这次是他摇得骰盅，难不成他自己作弊了？还替对手作弊了？

　　“不知道。”

　　“好奇怪。”

　　他的几个随从茫然的摇了摇头，他们怎么也没想到会出现这种状况，若是包厢外面安静一些，认真听的话，或许能听出来，三枚骰子是什么时候在里面转的，但外面的大堂喧闹声震天，即便他们中有斩九大圆满强者，也听不出那三枚小小的骰子是什么时候旋转起来的。

　　福大公子不由得认为这是一场幻觉，所有人的幻觉。

　　他随即做了一个古怪的举动，将骰盅又盖回那三个骰子上面了，然后吸了一口气，再掀起来，无比崩溃的发现，那三枚骰子还在转动着！

　　瞧了瞧孟凡，依旧距桌三尺外，毫无嫌疑。

　　“那个……”赵仲凑到福大公子耳边，低声道，“是不是你刚刚摇骰盅，确定里面有没有骰子的时候，碰巧将骰子弄得转起来了……”

　　“或……或许是……”福大公子点了点头，也只有这一个解释了。

　　但他当下很忧郁。

　　他不管做生意还是杀人，真的是很讲究的，刚刚说了这是最后一把了，断然没有再来一次的可能，不能在赵仲，在老掌柜，尤其是自己手下面前，打自己的脸啊！

　　这可怎么办？

　　认了？

　　“哈哈！”福大公子突然灵光一闪，大笑起来，“现在是没点，可骰子会停下来啊！停下来不就有点了！”

　　福大公子开怀抚掌，对孟凡道：“你等着，你就等着吧！”

　　孟凡偏了偏身子，没搭理这肥硕的福大公子了。

　　要杀人就果断的杀呗！

　　弄什么弯弯道道？

　　一点都不敞亮。

　　那就等吧！

　　于是，一场别开生面的等待就开始了。

　　那三枚骰子就那么在桌子上旋转着，没停下来的意思，过了一阵子，福大公子有些站的吃不消了，便坐了下来，又过了一会儿赵仲也坐了下来，两人都面带古怪之色。

　　福大公子那几个手下，还有赌坊老掌柜神情就更古怪了，瞅着那三枚骰子，有点眼晕。

　　咋就停不下来了？

　　“你们几个，带着这老东西出去！”

　　福大公子想了想，让手下将有些不情愿的孟凡带出去了，结果即便是孟凡出去了，那几个骰子还在转！

　　孟凡站在走廊里，被几个强者看守着，都有些无语了。

　　时间不是钱啊？

　　无奈之下，他暂时停止了神游之体对三枚骰子的操控，使得骰子转动的越来越慢了。

　　“哈哈，要停了！”

　　福大公子见状大喜，急忙让随从将孟凡叫了进来。

　　“老东西，你看好了！”福大公子指着摇摇晃晃的三枚骰子，激动道，“马上就有点数了！”

　　“喔。”孟凡有些无聊的张了张嘴，为了满足福大公子期待，便让神游之体将三枚骰子捏住了。

　　“卧槽！”

　　福大公子骤然惊叫起来！

　　那三枚骰子的确是停下来了，却是就那么直愣愣的用一个角直立着！

　　并没有平躺下去！

　　四面悬空！

　　骰子不倒，依旧无法计算点数。

　　这下所有的人都傻眼了，不知道这到底是咋回事，福大公子甚至还从身边护卫身上抽出一把刀，围着那三枚直立的骰子划拉了一圈，没有什么玄机！

　　他甚至又用手指碰了碰那三枚骰子，却轻微晃了晃，依旧不倒！

　　“尼玛！”福大公子不明所以，恼羞成怒，挥掌向那三枚骰子用力压去，对孟凡凶狠道，“这下就有点了，看你输不输，老子赢了你了！”

　　呯！

　　福大公子手掌落下！

　　可紧接着他的脸色又变了，清晰的感觉到，他的掌心之下空无一物，三枚骰子消失了！

　　不光三枚骰子消失了，他刚才拿出来的玄票，也在一瞬间，全部从桌上消失了！

　　扮作富家翁的孟凡，挺直了有些佝偻的背，气度超然，轻声说了句：“够了……”


第1739章 血染赌坊包厢

　　“你是谁？！”

　　瞧见孟凡气质大变，如同换了一个人，赵仲厉声质问。

　　他突然觉得眼前这位富家翁有些熟悉，仿佛认识似的，随即心头猛烈颤抖，一个人的影子和这位富家翁的形象重合在了一起。

　　那人站在演武台上，轮番大战五百位斩天强者！

　　其气势气态，岂不是和这位富家翁一抹一样？

　　这个突然侵袭到灵魂深处的想法，让赵仲冷汗瞬间浸湿衣背！

　　难不成这富家翁就是那小子？

　　他看的那份资料上也写了，孟凡很善于伪装，在遇仙派扮成孟小山，在青丘城又是周茭白，现在却又是一位来历不明的富家翁了？

　　莫非自己的举动已在对方监视之中？

　　“你是……小……”

　　赵仲震惊的张了张嘴，可话还没说完，孟凡便举足一踏，一道波纹便从地面上扩散而出，定身禁瞬间覆盖了包厢，也阻隔了包厢和外界的联系，赵仲张开的嘴顿时凝固不动，何止是赵仲，福大公子，包括他那几位随从护卫，都在一刹那纹丝不动，犹如被冻结！

　　只是其中那个斩九圆满强者，身上真气不停震荡，体内发出了咔嚓之声，使得定身禁在瞬间有了松动的迹象，孟凡对此并不意外，定身禁可以轻松束缚比他修为低的人，但还没自信到将斩九大圆满强者也彻底束缚起来，即便对方的实力比左时道还差得远。

　　束缚一下子也够了。

　　一下子就够杀人了。

　　“赵仲。”孟凡平静的瞧向了赵仲，连跟对方多说一句话的兴趣都欠奉，“再见。”

　　话音未落，孟凡一扬手，三枚骰子嗤的划破空气，弥散着清冷光芒，砰砰砰镶嵌在了赵仲脑门上，裹挟在骰子上的凌厉真气，又瞬间穿透了赵仲的头颅，在其脑后爆出一团美丽血雾！

　　可用三寸舌杀人的赵仲，死！

　　赵仲双眸中蕴着一抹复杂的神色，里面有惊恐，有疑惑，有后悔……因有定身禁的束缚，他死而不倒！

　　“福大公子。”

　　孟凡又转身瞧向了福记钱庄的福禄儿，目光如一道锐利刀锋。

　　他今天还对茴香说，只要福记公平竞争就好。

　　光明正大做生意，就算是败给对方也无所谓。

　　他甚至还为此想从虎阳市的三大家族调过来几位人才，应对福记的竞争。

　　但却是事与愿违，方才他用神游之体偷听到，福记竟然要趁紫阳小宫的钱庄建好，以不正当手段侵占之，让小宫白白忙活一场。

　　福禄儿更是在赵仲的怂恿下，要对茴香下手！

　　这就有点过分了！

　　孟凡的底线很简单，玩什么他都奉陪到底，但千万别打他亲人朋友的主意，否则杀无赦，他方才更是听到赵仲竟然找了一位准长生境强者，去猪蹄山了，目的居然是劫持他想救的人，那不就是小溪么，所以赵仲必须死！

　　福禄儿，也要死！

　　他刚出道的时候，并非杀伐果断之人，也讲究做人留一线，为此章三还曾取笑过他，而后一路走下来，要杀他的人何曾对他留一线了？

　　越是讲究实力的地方，就越残忍！

　　弱肉强食，适者生存。

　　不适者，只能被淘汰。

　　孟凡瞧着福禄儿，正要动手时，那位斩九大圆满强者陡然躯体一震，摆脱了定身禁的束缚，挥拳轰来过来，怒喝了一声：“交出命来！”

　　“水货而已，你没资格！”

　　孟凡一手抓着玉质烟枪倒背身后，一手握拳硬撼了上去，轰隆声中掺杂着咔嚓一声，那位斩九大圆满强者的半条手臂顿时夸张的向外弯曲，而后倏地垂了下去，赫然折断了！

　　同境界强者，有强有弱。

　　这位替福禄儿卖命的斩九强者，的确是个水货。

　　那人身体蹭蹭倒退两步，满脸骇然的瞧着孟凡，失声道：“你是准长生？”

　　孟凡身影只是晃了晃，懒得跟对方多做解释，随即一举步，欺到对方身前，抬手将手指按在了对方额头，玄门一指陡然爆发！

　　嘭！

　　那位斩九大圆满强者在难以置信中，脑浆在头颅内炸裂，顺着鼻孔汩汩冒出，双眼也凸了出来，流下两行血泪，死状极为凄惨！

　　从赵仲死，再到这位斩九大圆满强者死，一切说来虽慢，但只是在电光火石之间发生，福禄儿等人惊骇到了极点，根本就没办法接受自己看到的一幕！

　　其貌不扬只是穿着华贵的老头子，怎么突然变成一个杀神了？

　　也就是在这时候，其余几位随从护卫先后摆脱了定身禁，也使得定身禁大面积崩溃，传来了外面喧闹的声音，孟凡皱了皱眉头，抬起玉质烟枪，灭杀了两个杀过来的随从护卫，突然梦道术传来一阵从未有过的强烈示警，似是在警告他马上逃离，否则必死无疑！

　　“嗤！”

　　孟凡当机立断，将玉质烟枪甩向了福禄儿！

　　可让他极为意外的是，一圈莹白色的诡奇光晕，陡然从福禄儿身上弥散出来，玉质烟枪碰触到那圈光晕，竟然节节崩溃！

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　旋即便有两道身影撞烂包厢房门，出现在了门口，同时挥掌向孟凡拍出两道裹挟着毁灭气息的术法流光！

　　这两人正是保护福禄儿的长生境高手。

　　一位真长生，一位准长生。

　　“哼！”

　　孟凡毫无惧色，似是早有准备的，挥手抓起身边一位斩天随从，丢向了那两道流光，轰隆一声，那随从便炸成了一团血雾，碎肉扑簌簌落地，四位随从至此死了三个，剩下的最后一个随从在惊恐中急忙退后，生怕孟凡抓他当盾牌，却在踉跄中，狼狈摔倒。

　　孟凡挥掌拍向了近在咫尺的福禄儿！

　　“你敢！”

　　“放肆！”

　　那两位长生强者见状脸色剧变，没想到孟凡在他们两个来了之后，还敢强行杀人，难道没看清楚他们是长生境修为？大喝声中，来不及施展任何耗费时间的术法，近乎是同时冲向了孟凡！

　　速度之快，只在原地留下了一抹残影！

　　而空气瞬间被两人挤开，发出一阵可以将人耳膜刺穿的爆裂之声！

　　孟凡咬了咬牙，一手拍向福禄儿的同时，另一只手打出一记怒涛掌，轰向了两位长生境强者……


第1740章 长生强者失手

　　轰隆隆！

　　随着两方毫不掺水的一场硬撼，滚滚气浪卷着包厢中的各式赌具，以及那张厚重的赌桌，猛地的向四方倒卷开去，犹如在包厢内引爆了一枚可以毁天灭地的炸弹，墙壁倒塌，屋顶陷落，烟尘四起！

　　“发生什么事了？”

　　“那是长生气息么？”

　　“杀人了，杀人了！”

　　赌坊里的赌客受到影响，瞬间如同炸了锅，在惊声呼喊的同时，有人没命的往外面逃，有人则大着胆子好奇的望了过去……赌坊老掌柜高举双手，冲着乱糟糟的人高声大喊着：“不要乱，不要乱，意外，只是一场意外……”

　　其实，他心里已经大致明白什么事了。

　　那个包厢里的赌局已经超乎了他的想象，怕是堵到最后，有一方无法忍受，怒而杀人了！

　　也就是赵仲福大公子那一方杀人了！

　　不知道那位富家翁怎么样了，怕是已经死了吧？

　　老掌柜也忍不住胆战心惊的向包厢那边望了过去……

　　“那厮死定了！”

　　“快找一下公子！”

　　两位长生强者凝神感知，已经察觉不到孟凡的气息了，猜测是死了，继而冒着滚滚烟尘，寻找片刻后，将灰头土脸的福禄儿从一片废墟中扶了起来，见其身上只有数处擦伤，生命无碍，长长松了一口气。

　　同时心中免不了一阵后怕。

　　没想到孟凡竟然那么凶狠，战力根本不到长生境，却在他们两个长生境强者出现之后，敢继续杀人！

　　“你们两个……”福禄儿抖了抖身上的厚厚一层灰尘，喘着气道，“别管我，先去看那老不死的到底死了没有，若是还有一口气，拎过来，让我杀！”

　　“祁老哥，你保护公子，我去找人！”

　　其中那位准长生强者一晃身形，循着自己刚刚术法攻击的方向，飞掠了过去，他刚刚瞅见孟凡被轰得倒飞了出去，接连穿过了几道墙，应该已经死在赌坊外面了……方才的情况也真是紧急，若是他们出手再晚一丝，被他们保护着的福大公子，就要死在这赌坊里面了……后果，不是他们能承受的。

　　“嗯？哪去了？”

　　可他找了好一阵子，通过倒塌的墙壁，走出赌坊，找到一个幽深小巷中，也没有找到孟凡的影子，甚至连一丝血迹都没找到，不由得眉心拧成个疙瘩！

　　“呼！”

　　外面已经到了傍晚时分，天光微暗，一个穿着华丽，却长相普通的青年，在街上川流不息的人群中，呼出了一口浊气，脸色苍白。

　　这人正是孟凡。

　　他得到的消息有些偏差，没料到福禄儿竟然有两位长生境强者在暗中保护着，若是早知道如此，计划就要变一变了。

　　方才他也不是不要命了，而是那么做才是最佳的选择。

　　若不那样，被两位长生境强者缠上，他肯定走不出赌坊了，只能杀其必救，寻求一线生机，还好，他成功了！

　　他的怒涛掌根本就不是和对方硬撼！

　　当时用怒涛掌轰向对方之后，他便借着反震之力，在撞塌几道墙壁之后，直接摔落在了一条小巷中，强咽下一口涌到嘴边的鲜血，吞服了一把疗伤丹药，撕下身上富家翁的衣袍，改变了形象，走进了街上的行人之中……

　　整个过程，他都冷静的像是一个旁观者。

　　因为这一切也正是他所预想的。

　　“这东西究竟是什么，怎么可以挡下我全力一击？”

　　孟凡一翻手腕，拿出一样东西，目露疑惑之色。

　　那是一个白色玉牌，其上花纹繁杂，其内隐隐有光华流转，看起来极为不俗。

　　也就是这玉牌，在福禄儿受到攻击时，弥散出了一道莹白色光晕，挡下了他两次攻击，一次是玉杆烟抢，一次是他拍过去的那一掌。

　　他虽然没杀了福禄儿，但危机之中，倒是把这白玉牌顺手牵回来了。

　　“下次一定要谨慎啊！”

　　眼下也不是研究玉牌的时候，孟凡翻手将玉牌收进了乾坤空间，勾了勾唇角，这一行他虽然有倏忽的地方，但收获着实不小，光从禄球儿那里洗劫来的玄票就足足有五六百万了，收服金常两家的所获不过如此，当然他也并没有将金常两家搜刮干净，取了约莫一半而已，毕竟还要养着两家的人，但这已然证明了福记钱庄的财力雄厚，否则福禄儿会随身带如此多的玄票？

　　除此之外，他还成功击杀了赵仲，为自己为周雨彤都出了一口恶气。

　　还搞来一枚威力叵测的白玉牌。

　　他虽然受了些伤，但并非太过严重，稍加修养便好。

　　孟凡在街上渐行渐远，甚至还在路边吃了一碗清汤面，在整座青丘城因为赌坊发生的事情喧闹起来的时候，悄然返回了紫阳小宫……

　　“没人？你告诉我没找到的人？”

　　“你们两个是做什么吃的，是不是嫌福记给你们的资源少？”

　　赌坊里，福禄儿得知孟凡跑了，指着两位长生境强者的脸怒骂着，若不是身材太过肥硕，就要跳起来骂了。

　　“大意了……”

　　那两位长生境强者面色深沉的站立着，虽然正在被福禄儿责骂，但是脊梁挺得很直，保持着该有的风范，只是他们两人的身上，也都覆着一层厚厚的灰尘，加上他们的年纪已经不小，以世俗界的眼光评判，也该有七八十岁了，看起来像是刚在地里干过农活的样子，有些寒碜。

　　其中一人身形略高，脸型消瘦，下巴留着长长一簇明显有些稀疏的白胡须，名叫祁连天，真长生修为，此人早在五十年前就在修炼界闯出了赫赫名声，据传他每杀一人，便会从自己下巴上拽掉一根胡子，丢到对方尸体上，以前丢的是黑胡子，人送绰号祁黑胡子。

　　现在胡子全白了，便被人称作祁白胡子了。

　　另一人稍矮一些，肤色黑漆漆的，弥散着乌光，所以开口时显得牙齿特别白，名叫寇怒江，准长生境修为，人送绰号寇白牙，据说杀人的时候喜欢咧嘴笑，嘴里白光森然。

　　这一次，两人在孟凡面前，一个没机会丢下一根白胡子，一个也没机会咧嘴笑，展示自己的森然白牙，这在两人的杀人经历中是不多见的。

　　事情当然也还没完……


第1741章 本命法宝补天玉

　　“没了？”

　　“我的本命法宝补天玉呢？”

　　在怒骂祁胡子和窦白牙的时候，福禄儿陡然感知到胸口凉凉的，低头一看，不太好的脸色顿时变得更加不好！

　　他衣襟敞开，挂在胸口的本命法宝不见了！

　　本命法宝，不仅滴血认主，还与自身的命魂紧紧相连，比寻常的法宝要威力强大数倍，极为珍贵！

　　这法宝是他老子花了天价买来的，可以抵挡准长生强者一击，为的就是怕他哪天遭遇不测，现在居然丢了！

　　福禄儿被孟凡抢走了五六百万玄票都不怎么心疼。

　　可本命法宝补天玉丢了，心疼得快要哭出来，顾不得继续责骂两位长生强者，开始哭丧着脸，在包厢废墟中翻找起补天玉来。

　　祁寇两人见状，苦涩对视一眼，也跟着翻找起来。

　　结果三人将包厢都清理干净了，也将地上的几具尸体翻找了，却也没能将那块价值连城的补天玉找到。

　　“该死的，该死的，你们！”福禄儿双手用力揉着脑袋，模样癫狂的对祁寇两人道，“那块玉比你们俩的命都值钱啊！哪去了，你们告诉我哪去了？”

　　“公子，该不会是被那老东西偷走了吧？”寇白牙想了想说道。

　　说罢，又瞧向了祁胡子。

　　祁胡子是真长生，比他境界要高，兴许瞧见了什么。

　　“呃……”祁白胡捻着下巴上的稀疏白胡，回想着方才一幕，“好像是瞧见那家伙的手，在公子身上摸了那么一下子……”

　　福禄儿顿时瞪圆了眼睛。

　　自己不仅带着一帮斩天打手，还有两个长生境强者暗中保护，竟然还让对方堂而皇之的杀了人，还顺便将补天玉给偷走了？

　　这事说出去，他还有脸出去见人？

　　太糟心了！

　　福禄儿瞅了一眼死在地上的赵仲，就更糟心了！

　　“就是这个包厢！”

　　就在此时，老掌柜带着几个青丘城护卫走了进来，见到福禄儿之后，急忙低下了头，可这一低头，又看到几具尸体，赵仲赫然在里面，又急忙向后退了几步。

　　“赵大人？！”

　　那几个护卫随即将赵仲认出了出来，为防误认，还让赵仲脸上的血污擦了擦，确认的确是赵仲之后，脸色纷纷大变！

　　不仅有人敢在青丘城杀人！

　　还将城主府的谋士杀了！

　　白山月离开城主府之后，赵仲可是城主大人身边的红人啊！

　　事情端的是闹大了！

　　“封锁整个赌坊！”

　　“戒严整座青丘城！”

　　“快去通知韦统领，快快！”

　　前来的那几个青丘城护士慌了阵脚，有两个跑出去叫韦统领了，剩下的人将福禄儿等人看守住了，更有不少护卫，将赌坊围了个水泄不通，城门虽然还开着，但已经不允许人进出了……

　　“一帮饭桶，人早跑了！”

　　见自己被人当犯人一眼看管着，福禄儿心中就更来气了，他可是受害者啊，忍不住呵斥起看守他的那几个护卫来，甚至想强行离开，但眼下不是自己的地盘，他也还想在这里有所发展，尽管有长生境强者保护左右，还是保持了一定程度隐忍。

　　不多时，韦统领也来了。

　　韦统领方才也没在别处，正是在紫阳小宫。

　　他之所以去紫阳小宫，是因为千灯曾在演武台大战时，承诺赏赐给孟凡的五十万月玄石，还说将兽院也交接给孟凡，本该在前几天就应该办好的两件事，时至今日才彻底折腾完毕，他便是去紫阳小宫办理此事了。

　　他是下午去的，因需要孟凡这个副宫主签字按手印，别人替代不了，却是没能见到孟凡，茴香说孟凡闭关了，便在紫阳小宫等了一阵子，直到孟凡出现，他才得以完成任务。

　　结果刚走出紫阳小宫没几步，便得知了眼下的事情。

　　“杀人的是个老头。”

　　“以前没怎么见过，应该不是青丘城的人，挺阔气的，家里还有个小媳妇。”

　　“一开始他总是输，后来转运了，就一直赢，那位福公子应该输不起了，所以才闹翻了……”

　　韦统领在赌坊找了一个房间，开始审讯起案情来，第一个审问的是赌坊老掌柜，越审越心惊，想不到那些人都赌到上百万玄票的程度了，纵观整个青丘城，能拿着上百万玄票参赌的，也找不出几个人来吧？

　　韦统领也认为凶手不应该是青丘城的人。

　　应该是从十八重山来的豪阀权贵。

　　他也根本没往孟凡身上怀疑，因为这根本就不像是孟凡的作风，小副宫主风流归风流，但从未走近过赌坊一步，更别说赌着赌着就杀起人来了，也更别说杀赵仲了，紫阳小宫和城主府势如水火，杀了赵仲，对紫阳小宫没半点好处。

　　“本公子赌不起了？”

　　“福记钱庄你听没听过，老板福庆隆是本公子父亲，任何人都可以输不起，本公子却是怎么样都输得起！”

　　“是那老不死的作弊了，骰子都站起来了，就是不倒……”

　　福禄儿也在随后被审讯了，听到韦统领说杀人的起因是他输不起了，立马就火了，将自己的身份摆了出来……而祁寇两位长生境强者也被审讯了……不光是他们，就连从棚户区来的那个汉子，也没逃过审讯的下场。

　　“那位老哥哥一定是逼急才杀人的，他人很和善的。”

　　棚户区的那个汉子还为孟凡说了好话，心中还有些惋惜，咋就出了这档子事了，他还想多赢点钱呢！也突然有些幡然醒悟，赌绝对不是发家致富的路子，很可能会死的啊！

　　他设身处地的想了一想，若他处在孟凡的位置，今天死定了！

　　长生境强者出手了啊！

　　那场大战虽然短暂，但余波还轰隆隆的在他灵魂深处震荡不休！

　　他后悔没听老婆的话，以后绝不能赌了……

　　“统领大人，我啥时候能走？”棚户区汉子问韦统领道，“我妻女还在棚户区等我呢，没吃的了，得给她们买吃的回去，还得买一床被子，晚上孩子冷……”

　　案子没结，棚户区汉子因近距离接触过凶手，没能走得了，被关押了起来。

　　棚户区里，他的妻子抱着女儿，神情愈加绝望了，梁上的绳子晃晃悠悠的……

　　韦统领在掌握了案情的详细情况后，急匆匆的找到了千灯。


第1742章 最好的事，便是死了

　　“事情就是这样了。”

　　韦统领向千灯说了一下自己调查出的案情，让他颇感意外的是，千灯听了赵仲的死讯，如同是死了一只小猫小狗，没有半点心疼或是恼怒，似是早就料到了赵仲会死。

　　他也知道千灯最近很少下棋了。

　　应该不是用棋局未卜先知的。

　　“韦统领，你怎么看？”

　　千灯站在听雨楼高高的窗前，俯瞰着慢慢被黑暗笼罩的街道建筑，问道。

　　“这事……不像是偶然事件。”韦统领垂手而立，瞧着千灯的背影，想了想道，“因为全都太巧合了，太过巧合就不是偶然了，到像是……”

　　“像是什么？”千灯猛地转过身，一步步向韦统领走去，冰冷道，“像是蓄谋已久，对不对？凶手一开始每把都输，偏偏遇到赵仲他们之后，就每把必赢了，次次十一点，是不是赵仲脑门上的那三枚骰子也是十一点？”

　　“嗯……是的。”韦统领点了点。

　　他为赵仲验尸的时候，的确发现其脑门上的点数是十一点。

　　“韦统领，这件事你不要再调查了，对方早有预谋，岂能让你调查得出？”千灯已经走到了韦统领身前，拍了拍他身上的铠甲，“你将抓的人都放了吧，别让凶手在暗地里看笑话，还有那个福禄儿，你可知道他来青丘城做什么？”

　　“不也是为了落霞山试炼么？”韦统领微微抬头，瞅向了千灯了脸，却被其冷漠肃杀的眼神震慑了一下子，又微微低下了头。

　　“怎么可能是为了试炼？”千灯将手收回，轻笑道，“福记有的是钱，钱就是最大的造化，福禄儿何必去落霞山犯险？他来青丘城是另有所谋，你将找过来吧！本城主要和他聊一聊。”

　　“是。”韦统领躬身退下，心里充满了疑惑。

　　他知道千灯是和福记有些不愉快的往事的。

　　福记早就十几年前，就想来青丘城开钱庄了，却被千灯拒绝了，而是为金家钱庄大开方便之门，福记曾因此放言，福记钱庄不入青丘城，十八重山的一块月玄石也不会流入青丘城，千灯便委托白家，开挖矿脉……

　　韦统领猜测千灯这么做，应该是不想让一城的经济命脉为外人操控。

　　毕竟在千灯的经营下，青丘城愈来愈像一个私人领地了，自家的钱岂能放到外人手里？

　　可千灯为什么又要见福大公子福禄儿？

　　不是说了不用调查了么？

　　难道他要自己调查？

　　还是……

　　韦统领猜测不到千灯的想法，只得按照千灯的意思，请福禄儿进城主府。

　　福禄儿来青丘城的真正目的，的确不是为了落霞山试炼，他太有钱了，越有钱命越金贵，岂能去一个充满凶险的地方找什么机缘造化？

　　正如千灯说的，钱就是最大的造化。

　　他是来做父亲十几年前没做成的事的。

　　起初他还没这个想法，可突然听闻金家要在外围山建钱庄，调查之下，才发现金家已经易主了，赵仲对他的说的那些事，其实他早就知道，更知道城主府和紫阳小宫之间的糟糕关系……也知道赵仲在利用自己！

　　他从小就被父亲当成福记的接班人培养，生意人嘛，这点事情还看不出来？但必要的装傻，还是要装一装的。

　　而他等的就是这个机会。

　　赵仲的死，便是他成事的关键。

　　现在机会来了。

　　因为千灯已经坐不住了。

　　“你们不用进来了。”

　　夜色中，福大公子站在了城主府的大门前，对着身后的黑暗摆了摆手，而后拖着肥硕的身躯，一步一步，扎实的走进了城主府。

　　“父亲，你十几年前做不到的事情，禄儿就要帮你做到了，十八重山能分给禄儿一半，让禄儿好好玩一玩了么？”

　　福禄儿低喃着，举步踏进了象征着最高权力的青丘城最高楼，听雨楼。

　　“贤侄，坐坐！”

　　千灯一见到福禄儿便满面春风，亲自给福禄儿倒了茶，和煦中又带着一抹责怪：“来到青丘城怎么不给伯伯知会一声？若不是发生今天的事，伯伯还不知道你来了呢！”

　　“城主大人！”福禄儿没有坐下，却双手高抬，深深一躬，神情肃然而又恭敬，“福禄儿有罪，在赌坊招惹了狠人，导致赵大人陨落，请城主大人治罪！”

　　“见外了不是！”千灯伸手将福禄儿扶得直起了腰身，“是伯伯该给你致歉啊！城门一开，什么都能进来了，城里面就鱼蛇混杂了，幸好贤侄没有出事，否则真不知该怎么给你父亲交代了，此事请贤侄放心，伯伯一定会严查凶手，给贤侄一个交代的。”

　　“多谢伯父关照！”福禄儿又是深深躬身，一番客套后，这才入了座。

　　也就是这一番客套，让福禄儿的一颗心稳定了下来。

　　福禄儿和千灯对饮了一杯茶，而后瞧向了千灯。

　　在对视中，两人眼中都不约而同的流露出了一抹隐晦光芒。

　　接下来，便是一番不咸不淡的谈话，千灯问询了一些福记钱庄的近况，也给福禄儿讲了一些青丘城的事，福禄儿不时回答两句，不失时机的拍千灯几句马匹，又暗暗说出了自己来青丘城的想法。

　　都是聪明人，一些事轻轻点一点，大家都明白了。

　　“贤侄。”时间慢慢流逝，在送福禄儿离开听雨楼事，千灯很是莫测的说了一句话，“伯伯近来有一些棘手事情要处理，缉凶之事，还请稍做等待，哎，赵仲还在就好了啊……贤侄也请多多保重，有两位长生境强者随行，伯伯倒是不太担心的……”

　　福禄儿品咂着这句话，离开了。

　　“老狐狸！”到了城主府外面，福禄儿便在心头骂了一句。

　　他对千灯最后说的那句话心知肚明。

　　千灯这是在暗示他，想要在青丘城开钱庄可以，但要先帮他解决所谓的“棘手事情”，即赵仲至死都没完成的事情，便是搞那个小副宫主了，有两个场景强者随行，不用担心。

　　直白讲，想在青丘城开钱庄，就先动用你的长生境强者杀了小副宫主！

　　这的确是千灯开出的条件。

　　千灯站在听雨楼窗前，目送肥硕的福禄儿走出了城主府大门，低喃道：“赵仲，你做得最好的事情，便是死了……”


第1743章 对茴香下手

　　“你做的最好的事，便是死了。”

　　千灯眉心微微舒展开来，用这句话对赵仲进行了缅怀。

　　赵仲替代白山月之后，做的事都不能让他称心如意。

　　十八重山天骄榜，说书人……到头来给了孟凡天大的好处。

　　而后又是派人去孟凡老家搞事情，结果派的人却失踪了，端的是不靠谱。

　　最后找上了福禄儿，却将自己给弄死了……

　　这样糟糕的谋士，若是不死，他也会忍不住一巴掌拍死他！

　　“小副宫主，怕是你心里也明白，这件案子根本就是不用调查的，凶手就是你！”

　　赵仲在青丘城混了十年，没什么敌人，冒出头之后，做的所有事便是搞小副宫主，即便是不用脑子想，千灯也知道这事是孟凡做的。

　　“哎，有些空荡了……”

　　瞧着身边空无一人，千灯轻叹一声，坐在茶桌旁继续喝茶，像是在等待着好消息的传来，福禄儿并不像表面上看起来猪头猪脑，反而非常精明，又有两位长生境强者伴身，应该不会让他失望的……

　　“若是不死，那就福禄儿死。”

　　“福禄儿死了，他还是死路一条。”

　　千灯淡然喝茶，淡然微笑，到头来还是得靠他自己……

　　福禄儿租住在青丘城的一处豪华宅院内。

　　院子里山石林立，景致清雅，可被橘色灯光一笼罩，看起来就有些森然可怖了，像是一只只狰狞的鬼怪。

　　福禄儿回来之后，便在房间中思虑了起来。

　　赵仲给他提出了一个不错的意见，那就是先擒住茴香，继而要挟孟凡，否则事情很难办，总不能闯入紫阳小宫杀人，那样的话就太明目张胆了，肯定也不和千灯的口味。

　　经过这一番折腾，他自然也猜出来了，赌坊的富家翁应该就是那个小副宫主假扮的了。

　　缉凶就是缉拿小副宫主！

　　他杀了小副宫主，千灯也能给他一个交代了。

　　千灯真是打得一手好算盘。

　　可一想起孟凡当时杀人的场景，福禄儿还是忍不住有些胆颤不已。

　　不说他赢走了他五六百万玄票；

　　也不说他极为果断的杀了赵仲；

　　一个人的心性该有多强大，才能在两大长生强者的围攻下，不仅没有第一时间逃走，反而还想继续对他下手，虽然没杀死他，却偷走他的补天玉，更是全身而退。

　　连一滴血就没留下！

　　换成其他人，早就吓得跪地求饶了吧！

　　“也好，赵仲说那周茴香长得很有味道，就先拿她开开荤吧！而后再用她要挟小副宫主去往城外赎人，在城外杀了他，一干二净。”

　　福禄儿做好打算之后，便将祁寇两人长生境强者叫了进来。

　　有这两位强者在，他也不怕孟凡耍什么鬼花样，紫阳小宫已经没有强者能对抗他的阵容了，在绝对实力面前，一切阴谋诡计都派不上用场。

　　且他还在暗处呢！

　　“这是青丘城的地图。”待祁寇二人进入房间后，福禄儿将一份地图铺展开来，在地图山指点道，“这是金家的钱庄，这是紫阳小宫。”

　　说罢，他拿起一支笔，在两者之间，画出了一道线条。

　　“要劫持的人叫周茴香。”

　　“你们就在这条线上下手。”

　　“事成之后，第一时间将人送到本公子这里，行动的时候低调些，别暴露你们的身份，明白了没？”

　　祁寇二人点了点头，随即离开。

　　福禄儿也没对两人讲周茴香长什么样，身为长生境的祁寇两人，还不至于事事让他解释一个清楚，说一个名字足矣。

　　“事情不是很难的。”

　　福禄儿胸有成竹的笑了笑，而后让宅院里租来的下人为他放了一浴盆热水，极为享受的躺进了浴盆了，可他着实太胖了，一躺进去，水边哗啦啦的溢了出来，导致浴盆没多少水了……

　　城门外，棚户区。

　　汉子的妻子等了一整天，都不见汉子回来，揉着被汉子打得青肿的脸，温柔又凄然地笑道：“孩他爹，你娶我那天，我曾问过你，咱俩如果不能白头偕老，谁先死？你说最好让我先死，若你先死了，怕我受了委屈也找不到诉苦的人，怕我一个人孤单，怕我在你的坟头哭……”

　　“我听你的话，就先走了啊！”

　　“照顾好咱们的孩子，别赌了啊！别等孩子出嫁时，你连嫁妆都置办不起……”

　　女人泪水涟涟，在女儿脸上亲了一口，而后望着房梁上的绳子，轻手轻脚的下了床，将脖子伸了进去……

　　她的双脚悬空，晃来晃去。

　　她强忍着痛苦，不叫出一声。

　　女儿在睡梦中呓语了一句：“爹，别打娘，娘疼，爹，别去赌了，女儿饿……”

　　她泪如雨下，悬着的双脚陡然绷直……

　　插刀帮尉迟正这几天过得极为开心。

　　他没办法不开心。

　　自己兄弟当了小副宫主了，无比显贵；

　　自己的女儿还拜了范老丹王当大师父，还是天下罕见的木属性体质，范老丹王说，这体质天生就适合炼丹，前途无量！

　　而他呢，沾了自己兄弟还有女儿的光，身份也水涨船高，不仅进城不用每次交月玄石了，还有城内的权贵屡屡来拜访他，巴结之意昭然若揭，都被他大手一挥，赶走了，那叫一个畅快！

　　再者，因大量外来修士入住棚户区，收入也越来越多了。

　　“帮主，那家子人三天没交租金了，咱们棚户也很紧张，供不应求，我去催了好几次，人家都说没钱，动强吧，影响又不好，看那家子的小女儿都瘦成柴火棍了，也不忍心对人家无礼啊！”

　　这一晚，一个负责收取棚户区房租的手下，哭丧着脸找他诉苦。

　　“这事……要不您出面解决一下？”那手下撇了撇嘴，“一家不交租金不怕，可若是别的人都效仿起来，事情就不好了，万一试炼明天就开始，万一人都跑了……咋办？”

　　于是尉迟正便在夜色中，往一个棚户区走去。

　　敲了一下门，没人应答。

　　门一推，开了。

　　他猛然瞧见了心惊一幕，一个瘦弱的女人，挂在房梁上的一条绳子上，晃啊晃啊，像是挂了一件衣服……


第1744章 哀莫大于心死

　　“不好！”

　　尉迟正脸色陡然变了，急忙扑过去，将女人从绳子上抱了下来，那柔弱的身躯轻无一物，好像许多天都没吃饭了。

　　“娘，娘啊！”

　　这时候，睡在床上的小女孩也被惊醒了，哇哇大哭起来！

　　尉迟正脸色凝重，将女人放在床上救治了一番，女人却怎么也不醒，身上死气浓郁，像是她已经死了很久，很久了……

　　哀莫大于心死。

　　“救救娘啊！救救娘啊！”

　　小女孩已然懂事，哭着跪在地上，摇晃着尉迟正的裤腿，让人见了忍不住流泪。

　　尉迟正也有女儿，看到这一幕之后，粗糙老爷们红了眼眶，人一定要救一救，人也还没吊多久，因为脸颊上泪痕未干，可是棚户区跟本就没有什么医师，没有什么救助条件，怎么办？

　　女人的身躯渐渐发凉。

　　“去找我兄弟！”

　　每耽搁一秒钟，救活女人的机会就少了一分，尉迟正当机立断，一把扛起女人，急匆匆向外面掠去，可随即又停了步，回身拉住了小女孩的手。

　　“你叫什么名字？”尉迟正问道。

　　“我叫梁小清。”小女孩哽咽道，“我爹叫梁百田。”

　　“好的小清，现在咱们去救你娘，不要怕。”尉迟正一手扛着女人，一手将小女孩环抱住，展开身形向并不远的城门掠去，“小清，你爹呢？”

　　“小清……”小女孩咬了咬柔软的小小红唇，“小清没爹。”

　　尉迟正默然，待要穿过城门时，却被看守城门的护卫拦了下来。

　　“尉迟帮主，今日城内发生了大事，城主府一位大人被人杀了，您现在不方便进去。”护卫瞧着扛着女人拉着孩子的尉迟正，语气很是客气，他知道尉迟正父凭女贵，是他惹不起的人物。

　　“人死了管我什么事。”尉迟正沉声道，“再说，我是进城又不是出城，而且我是去紫阳小宫！”

　　说着话，尉迟正就要往里面闯。

　　守门护卫一听紫阳小宫四个字，急忙将身子侧开，任由尉迟正飞也似的进了城……

　　紫阳小宫。

　　当时孟凡杀了赵仲，回到紫阳小宫之后，天色尚还没全黑。

　　他也没有直接回到自己的住处，而是去了密室，小白狐的状态愈加不稳定了，怕是三天都撑不住了，他将从福禄儿那里取来的白玉牌拿了出来，细细研究了一番，倒是也发现这是一件和主人灵魂息息相关的本命法宝，主人若是不死，别人是很难使用的。

　　即便他会紫阳魂剑，也不敢强行破解。

　　若是贸然斩下，怕是玉牌在抵抗几次之后，会破碎的。

　　“这个先放一放！”孟凡收起玉牌，随即将一个纸人取了出来。

　　这纸人便是在周雨彤那边抓鬼的那个。

　　说来奇怪，自从将这个纸人收进乾坤空间之后，他心神总不得安宁，能隐隐能听到女人的哭声，断断续续的……

　　他来密室的主要目的，并不是研究玉牌，而是来放这个纸人。

　　“先解决了眼下的麻烦，再研究一下钻到纸人里面的是何物。”

　　孟凡将手按在纸人身上，附上了几道束缚禁制，见其没有任何反应，便丢到了角落里，急匆匆的离开了密室。

　　他是去找茴香去了。

　　赵仲和福禄儿密谋的事情，他自然没忘。

　　虽然赵仲死了，他担心福禄儿贼心不死，依旧会找茴香的麻烦。

　　“哥，有事么？”

　　恰好茴香正要照常去金家钱庄查账，见孟凡匆匆而来，便疑惑了起来，她知道孟凡最近很忙，几乎很少主动找她的，今天怎么就太阳打西边出来了？

　　随即，她将孟凡让进了自己房间。

　　房间里放着不少盆栽，有些已经开了小花，清香弥漫。

　　“听到城里杀人的事情了没？”孟凡问道。

　　“听说了啊！赵仲赌钱惹了人，被杀了。”茴香弯了弯唇角，抬着水汪汪的眸子瞧着孟凡，“哥，这家伙死了活该，谁让他老想着害你，不会是你杀的吧？”

　　“嗯。”孟凡点了点头，开门见山道，“这家伙的确该死，以前的事倒也罢了，居然还敢派人去我老家找麻烦，更是将主意打到了你身上，不死没天理了，茴香，今晚你不要去金家钱庄查账了，由我代你去，过几天没事了，你再去。”

　　“嗯……”茴香想了想，道，“也行，但是你要认真一些，别弄错了，那边的伙计很粗心的，已经错过好几次了，幸好我都发现了，要不然会损失好几百月玄石呢！”

　　“知道了。”孟凡被“持家有道”的茴香逗乐了，而后不停的在茴香身上打量着。

　　“哥。”茴香被孟凡瞧得有些脸红，低眸道，“千灯总算是将兽院给咱们了，明天打算将灵兽都挪到兽院去，你看行不行？还是说先在咱们小宫养着？”

　　“可以的。”孟凡说着话，便靠近茴香，深深嗅了一下，“茴香，你身上的香味怎么弄的？喷的什么？”

　　“唔……没喷什么的。”茴香俏脸愈加红了，头也更低，“一直……都有的啊！”

　　她不知道孟凡今晚是怎么了，有些很古怪的样子。

　　但这样子……让她莫名的开心。

　　哥终于注意到自己了，嘻嘻。

　　可当她抬起头看孟凡时，美眸一下子瞪圆了。

　　只见孟凡用手在自己脸上揉着，一张脸很快就变了样，简直跟她是一模一样，只是身体还没变，看起来有些怪怪的。

　　而后，孟凡的身体也开始急速变化，跟她变得也近乎一样了。

　　“一些小细节无所谓了，反正他们又不认识你。”孟凡向茴香伸出了手，“把你常穿的衣服给我找一件，我今晚就用你的样子去钱庄查账。”

　　“好好！”茴香急忙找出来一件衣服，递给孟凡穿上了。

　　“今晚不管发生什么事你都不要出门。”孟凡叮嘱一句，举步就向外走，却被茴香给叫住了。

　　“哥，我没那么小。”茴香红着脸指了指孟凡的胸口，“妹妹长大了。”

　　“喔，失误失误。”孟凡吸了一口气，体型顿时曼妙多了，茴香这才点了点头。

　　而她咬了咬唇，突然紧紧抱住了孟凡：“哥……现在你也有香味了。”

　　心跳声扑通扑通的。

　　茴香心道，我在抱我哥。

　　“对了！”孟凡倒是很坦然，又想起来什么似的，交代道，“让那个窦……对，窦黑潭，带上龙鳄大哥出一趟城，也别走远了，在城门一里外等我就行，今晚或许用得着……”

　　“嗯嗯。”茴香不舍的松开孟凡，而后目送他离开，瞅着他的背影低喃一句，“哥啊，你会不会在睡觉的时候，偷偷变女人啊！要不你怎么总是坐怀不乱呢……”


第1745章 茴香被劫走了

　　夜色像一个女人的埋怨，一旦开始，就越来越浓。

　　气温也突然降得有点不近人情，还起了一层淡淡的白雾，蕴着一抹雪的味道，人走在里面，呼吸时心肺都要快冻住了。

　　尉迟正背着棚户区汉子的女人，抱着汉子的女儿，一路飞掠来到的紫阳小宫大门口，守门弟子一瞅是尉迟正，急忙为其开了门。

　　随后，尉迟正便从茴香口中得知，孟凡没在紫阳小宫。

　　“她的情况非常不好。”茴香查看了一下女人的情况，紧蹙黛眉。

　　“是有些不好啊！”尉迟正叹了一口气，女人的样子，几乎可以判定死亡了，摇头的同时，又看到小女孩惊恐无助的可怜神情，“总之还是……救一救吧！”

　　“嗯。”茴香点了点头，而后蹲下身，帮小女孩擦了擦眼泪，柔声道，“别怕哦，紫阳小宫若是救不活，这城里就没有地方就救活她了。”

　　小女孩紧紧抓着妈妈的衣角，像是抓着一缕随时都会散掉的风。

　　来不及临时安排房间了，茴香让女人躺在自己房间，喂服了几枚丹药，又找来了张无陵，小芳自然也叫来了，一些救治手段开始迅速展开，让茴香震惊的是，女人的身体竟然不怎么吸收小芳输入的生机，就好像她已经死了，如一块冰，一块石头，也好似在告诉所有人，她再也不想活过来了……

　　到底遭遇了什么事，让一个女人如此果决的迎接死亡？

　　张无陵取出银针几十枚，又走针几十枚，将一丝丝生机强行注入女人的命脉。

　　“你叫她，叫她别走。”见女人的身体还是无甚好转，张无陵想了想，对女人的小女儿道。

　　“娘，回来啊！”

　　“娘，女儿好怕！”

　　“娘，没了你，小清也不活了，你不要走，小清没爹了，不能也没了娘……”

　　小女孩涕泪俱下的声声呼唤着，在场的人都忍不住凄伤起来，若是现在是黑发人送白发人也好，偏偏是一个小的，送一个还未老的……

　　小女孩紧紧抓着女人的手，贴到自己布满眼泪的脸上。

　　时间一分一秒过去，女人的心口猛地起伏了一下！

　　张无陵见状欣喜，双手一搓，将一团温热丹火，覆在了女人心口，而后继续走针，小芳也继续注入生机，女人苍白的唇，渐渐有了血色……

　　“小清家里穷，付不起医药费，小清愿意在这里做牛做马……”

　　瞧见母亲渐渐好起来，懂事的小女孩跪在了地上。

　　尉迟正是独自离开紫阳小宫的，女人虽然被救活了，但还需要调养几天才行，茴香暂且将她们收留在了小宫里。

　　“我叫梁小清，我爹叫梁百田。”

　　“小清没爹。”

　　再回棚户区的路上，尉迟正想起小女孩的说过的话，很是自相矛盾，却又让人揪心，一个男人到底做了什么事，让女人上吊寻死，让女儿不相认？

　　出了城，正要往住处走时，一个人从深夜的白雾中走出，蓦然拦住了他。

　　“尉迟帮主，您可能不认识在下，但在下可是认得您，您是插刀帮帮主，又是小副宫主的兄弟，久闻大名……”

　　“阁下是哪位？”

　　尉迟正瞅了那个人一眼，脸色漠然。

　　最近日子，总有这样的人，向他巴结般的打着招呼。

　　“在下梁百田，租了您的棚户，今天在城里遇到些事，现在才得以回来，可发现自家的婆娘和小女儿都不见了，不知您见没见过她们娘俩，若是没见过，能否帮在下……”

　　“梁百田？”尉迟正双眸精芒闪耀，厉声问道，“你去城里做什么了？”

　　“嘿嘿，时运赌坊玩了玩，以前总是输的，尉迟帮主，你不知道，今天在下遇到贵人了，堪称绝处逢生，大赢了一笔，啧啧，那叫一个痛快，可惜那贵人……”

　　呯！

　　话还没说完，叫梁百田的棚户区汉子，就被尉迟正一拳撂倒在地。

　　尉迟正又将汉子拎起来，在其脸上落拳如雨点：“让你赌，让你赌，你的女人已经死了，你也死了去吧！”

　　叫梁百田的汉子，因赌坊事件被关押，此时才被放回。

　　回到棚户之后，发现妻女都已经不在，此时听到尉迟正的话，心头猛颤，眼泪也决堤而出！

　　还是寻死了么？

　　怎么就不多等等他？

　　他真的赢了钱了，而且以后也不赌了。

　　亲眼见到大人物赌钱被杀，让他这个小人物大受触动，已经幡然醒悟了……

　　可是，已经晚了么？

　　青丘城内，孟凡用鬼面具变成了茴香的样子，乘坐茴香平时用的马车，来到了金家钱庄，在一个厚厚的账簿上装模作样瞅了一阵子，便收起账簿，乘坐马车离开了，没有引起任何人的怀疑，只是有人很纳闷，茴香今晚怎么这么有效率，以前不仅要核对账目，还要问询好久才走的。

　　哒哒哒。

　　随着夜色的转深，雾气更为浓重了一些。

　　车轮和石板路碰撞的声音，在夜雾中回荡着。

　　孟凡在马车中闭目，不时用梦道术感知着周围的一切，随即突然高深的笑了笑……

　　“祁道友，动手？”

　　“好，动手吧！”

　　福禄儿的那两位长生境高手，早就盯上了这辆马车，此时看到马车行驶到了一个比较僻静的所在，如两只阴狠的秃鹫，撕破浓雾，从高处飞掠了下来，落地一刹那，又急速升起，远离……干净利索的无法言喻！

　　“慢一些，慢一些。”由孟凡扮成的茴香，被祁寇两人劫持着，在快速飞掠中开了口，“太快的话，本姑娘会晕的。”

　　“白胡子老头，请你自重一些，手不要放人家腰上。”

　　“还有你，这位黑脸老伯，你脸长得这么黑，就不要脸了么？你自己看看，你把我的小手都捏红了……”

　　在孟凡的连番“娇斥”下，祁寇两人同时干咳了一声，急忙将手换了个位置。

　　他们很惊讶于这个漂亮女子的镇静，别的女子若是深夜被擒，怕是早就吓得崩溃了吧，眼前这位倒好，还顾得上计较这些？

　　难不成被人劫持多了？

　　“现在你们可以告诉我了，你们是劫财……呃……还是劫色？”孟凡明知故问道，“劫财的话请开个数，劫色的话，就换个日子再来吧……”


第1746章 你没资格绑我

　　“此话怎讲？”

　　祁寇二人自然知道福禄儿的心思，这位茴香姑娘一旦被劫持回去，肯定要被福禄儿好好玩一玩的，劫色怎么就要换个日子了？

　　至于劫财，自是不必要。

　　福记还看不上她身上的那三瓜俩枣。

　　“你们两个真是不了解女人呐！”孟凡瞅着冰凉的浓雾在视野中翻滚，周围的建筑急速向后倒退，浅笑道，“家里来亲戚了，不方便啊。”

　　“呵！”寇黑脸扯了扯嘴角，露出森然白牙，“亲戚还管那事？”

　　“寇道友，她可能是来月事，到天癸期了。”祁白胡子显然比寇黑脸要更懂风情一些。

　　在修炼界，女子对月事的称呼不像世俗界那样奇怪，比如说什么来大姨妈来亲戚之类的，但也有一种很含蓄的说法，毕竟直接说出女人的隐秘很不礼貌，《皇帝内经》曾记载，女子十四而天癸至，月事是成形了的水，同时女子属阴，所以称为天癸。

　　修炼界爱叫天癸。

　　有时也叫月信，月水之类的。

　　“斩天境界还来天葵，坑谁呢！”寇黑脸自是不信，“来不来也得让公子鉴定了才行，再说公子也不介意这个吧？”

　　“这倒也是。”祁白胡子勾了勾嘴角。

　　很快，两人便劫持着孟凡，来到了福禄儿租住的那个豪华宅院，将孟凡带进了福禄儿的房间。

　　“绑上吧！”福禄儿这时候还在浴盆里泡着，水汽蒸腾。

　　祁寇两人便用一条弥散着乌光的古怪绳子，将孟凡绑了起来，丢到床上之后，便一起退了出去。

　　孟凡在床边坐起，挣扎了一下，发现那绳子很结实，挣扎的时候，传来阵阵刺痛感，更是有一种吸收真气的功效，让人挣脱无力，神情古怪的变了变……若是没办法弄开这绳子，真的被福禄儿这胖子给……那可就……堪称恐怖啊！

　　紧接着，孟凡施展了一下梦道术，还好梦道术没受绳子的影响。

　　“茴香姑娘，本公子很喜欢你的名字，茴香茴香，回回都香，真是让人浮想联翩。”福禄儿将一条极为壮观的肥腿，从浴盆里耷拉了出来，接着就是第二条……喘了喘气之后，用双手扶着浴盆边缘，用力撑着身子站了起来。

　　让孟凡咋舌的是，这小子居然还调用了修为之力！

　　福禄儿拎着一条毛巾，直面孟凡擦着身子，目光略有惊讶。

　　因为他发现眼前这位娇滴滴的姑娘，好不避讳他“伟岸”的身躯，竟然坦然的上下打量着他。

　　真是见过大世面的样子，福禄儿忍不住感叹起来。

　　这若是换做别个小家小气的女人，肯定早就吓傻了！

　　“周茴香，你的表现让本公子很满意。”福禄儿擦干身子，扯来一条干毛巾围在腰间，又拿出一盒弥散着药香味的粉，往脖子和腋窝覆了一层，“待会儿会对你温柔一些的。”

　　“你弄粉做什么？”孟凡眨了眨大眼睛问道。

　　“呵呵，这你就不懂了。”福禄儿放下粉，在空气中深深吸了一口，“你一定会觉得本公子略胖吧，其实本公子也不想这样，这是一种病，遗传病，我老子，我爷爷，我祖宗……全都这么胖，这样也好，胖人总是给人一种可靠的感觉，对福记的生意大有帮助，这或许也是福记能称霸十八重山的原因吧！而之所以扑些粉，是因为胖了就出汗多，体味就重，扑了粉之后，味道就淡了……这也算是对你的尊重吧。”

　　“你挺讲究的。”孟凡说道。

　　“对，就是讲究！”福禄儿伸手在自己满是赘肉的肚皮上拍了一下，极为赞同道，“我老子说过了，有钱人必须要讲究，你不讲究，就跟……跟住在城外棚户区的贫民有什么区别？有些女人为什么找有钱的老头子嫁了，难道真的是为了图财？不不，很大原因是讲究，吃穿住用行啊，都要讲究。”

　　“哦，你说的好像还真有一点点道理。”孟凡微微一笑。

　　“哈哈！”福禄儿因为孟凡这一笑，心笙摇曳起来，赵仲说的没错，这茴香姑娘的确是有点意思，狠狠打量了几眼被绳子五花大绑的孟凡，继而转过身，坐到了梳妆台前，对着镜子梳理起头发来，一丝不苟，将“讲究”诠释的淋漓尽致。

　　“这是什么绳子，很不舒服，帮我解开好不？”孟凡问道。

　　“这绳子叫缚长生，顾名思义，长生境强者都挣不开。”福禄儿将一根根头发服帖的贴在头皮上，又开始仰着鼻孔，认真的拔鼻毛，“若是敢强行挣脱，那不好意思了，肯定掉一层皮，至于你，充其量才是斩天初期的修为吧，没有一点挣脱的机会，也不用求我将你解开，嗯，绑着你，乃本公子所好也，多赏心悦目？还可以给男人一种掌控一切的感觉呢！”

　　“如果我把你绑起来，是不是也会有这种感觉？”孟凡很是认真的问道。

　　“有，非常有！”福禄儿用力拔掉一根鼻毛，眼眶泛起了一点泪水，“本公子家财万贯，你绑住本公子这样的人物，保你会爽到极点，爽到巅峰！但你别想了，本公子不会让你绑的，倒不是说不信任你，而是你的资格还不够，除非你能拥有小仙子周雨彤那样身份地位，她若是绑我，我会乐意至极的……”

　　“哦哦。理解理解。”

　　福禄儿长篇大论的时候，却被注意身后的异状。

　　孟凡悄然施展了梦道术，完整状态的神游之体，正在偷偷解绑绳子，那条可以缚长生的绳子，正在一点点被解开……

　　“今晚你表现不错，本公子说了对你温柔，就一定会温柔。”福禄儿揉了揉鼻子，瞅着镜子中的猪头脸，容光焕发的样子，满意的点了点头，而后慢慢站起身，慢慢转过身，向孟凡瞧了过去，顿时惊骇的无以复加！

　　他悚然见到，孟凡不知何时已经挣脱了绳子，将绳子打了一个圈，笑眯眯的站在了他的身旁！

　　“咚！”

　　孟凡一记裹挟着土属性真气的重拳，砸在了福禄儿臃肿的肚子上，在福禄儿弯腰的功夫，将绳子勒在了福禄儿的脖子上，而后用力一拉，福禄儿连一声惨叫都没来得及叫出，便脸红脖子粗了。

　　只肯被周雨彤绑的福禄儿，随即被孟凡捆了个结实。

　　祁寇两位长生境强者在外面听见房间里略有动静，相视一笑……


第1747章 我就是小副宫主

　　“今日你去城主府了一趟，是不是和千灯做了什么交易了？”孟凡将福禄儿五花大绑，丢在了床上，祭出紫阳魂剑，抵着对方的咽喉，沉声开口，“你也别想叫人救你，你可以试试是他们来得快，还是我的剑快。”

　　“不敢不敢，去城主府只是过去造访……”

　　福禄儿话刚说了半句，孟凡就挥了一下紫阳魂剑，斩下了其七魄中的三魄，被魂剑吸收掉了。

　　“和千灯谈了一些事！”福禄儿气息一下子萎靡，脸色变得惨白，大颗汗珠从额头上渗出，没想到孟凡出手居然这么狠辣，急声道，“和千灯聊天的时候，他想为本公子说媒，说青丘城厉害的女子不多，你算是一个，本公子对你仰慕的紧，便想请您来……聊一聊。”

　　魄丢上几个没关系，还可以再生。

　　福禄儿虽然害怕，但是仍旧没将实情说出来，甚至还察言观色，伺机呼喊祁寇两位强者进来，他至此也不认为眼前的人会杀他，因为彼此之间……没什么大仇。

　　可他却没想到，眼前的姑娘并不是茴香。

　　而是生性就护短的孟凡，动他身边的人，就已经突破他的底线了。

　　孟凡再挥紫阳魂剑，福禄儿七魄尽失。

　　这时候的福禄儿气色黯淡，嘴唇苍白，如同抹了一层白漆，憔悴的哪有半点年轻人的样子，身上更是弥散着腐朽的气息，行之将死，体味也无法遮盖的散发出来，有些刺鼻，若不是孟凡不时用力拉扯一下绳子，他早就昏睡过去了。

　　“我没空和你玩。”孟凡沉着嗓子厉声道，“再不说我就要斩你的三魂了！”

　　“别别！”两剑斩走七魄，福禄儿绝望开口道，“我从赵仲那里得知，千灯早就想杀小副宫主了，赵仲所做的一切，也都是为了杀小副宫主，但他们显然不敢明面上杀，想动用我的力量杀人，千灯会因此答应我一个条件……”

　　“什么条件？”孟凡瞅了一眼门口，问道。

　　“千灯会为我大开方便之门，让福记在青丘建钱庄。”福禄儿如实说道。

　　“呵呵，只是一个钱庄。”孟凡紧紧握了握魂剑，失笑道，“小副宫主的命只值一个钱庄么？”

　　感知到孟凡身上杀意弥散，福禄儿急忙道：“真是对不住了，今晚抓你也是赵仲的意思，说是劫持了你，便可将你哥引到青丘城外……说只要不在青丘城内，杀你哥是一件很容易的事，也死无对证。”

　　“我就是小副宫主！”孟凡冷冷开口，“白天和你赌钱的，杀赵仲的人也是我！”

　　“什么？！”福禄儿脑海嗡鸣，震惊的瞧着孟凡。

　　他能接受孟凡装扮成一个老头子。

　　但没办法接受孟凡变成这么一个可人的姑娘，蒙骗他！

　　他刚刚可是对“她”很有好感的！

　　“什么样的易容术，能做到这种地步？”福禄儿瞧着孟凡身上曼妙的曲线，难以置信，“还有香味呢！”

　　甚至他还忍不住在想，想用大量的玄票，买下孟凡这种神奇的易容之术！

　　他曾经想过，女人在那个时候，会有什么样的感觉？

　　很想亲自体验一番。

　　若是能变成孟凡现在这样，不就体验到了？

　　在如此时候，福禄儿竟然忍不住的将目光往下移了移，却被孟凡一巴掌将脸扇到了一旁……

　　听到巴掌声，祁寇二人齐齐向房间瞅来。

　　“嘿，祁道友，我刚说什么来着，公子还是忍不住下狠手了吧！”

　　“许是那丫头真的来月事了吧，公子只好换一个方法了，以前都是玩了只好再打的，这次打得早了。”

　　“哎，寇道友，幸好咱俩一心向道，没婚娶也没生养女儿，若是女儿遇到公子这样的人，该有多惨。”

　　“是呐！”

　　两人低声聊着，向远处走了走。

　　与此同时，紫阳小宫里，窦黑潭无比兴奋的带着龙鳄，向青丘城外走去。

　　自从巧儿死了，黑龙门覆灭，他就一心在紫阳小宫养灵兽了，他真的很喜欢养灵兽，起码灵兽不像人那样心底阴暗，不像人那样轻易背叛，在一起好几年了，巧儿居然跟他手下搞破鞋了，还取代了他的掌门之位。

　　一想起这些事来，他就心如刀割。

　　此外，茴香还告诉过他，如果表现的更好一些，等灵兽重新转移回兽院，就给他一个不错的职位，这让他干起活来越加卖力了，将灵兽伺候得跟自己祖宗似的。

　　“龙鳄爷爷，您慢些，别弄脏脚趾。”

　　在往城外走的时候，窦黑潭还小心提醒着龙鳄，并将前面路上的小石子，都贴心的捡走了，生怕咯坏了，但龙鳄比窦黑潭还要兴奋。

　　它等了这么久，终于等来了一个任务。

　　生怕去晚了误事。

　　它欠孟凡的人情太多了，没孟凡就没有它的自由，就没有小龙鳄，就没有地牢里的造化，更没有最近的那场突破……

　　为了孟凡，它敢现在撞塌城主府，咬死千灯！

　　“唔？”守城门的护卫在浓雾翻滚中，看到龙鳄意外出现，着实吓了一跳，迎着头皮挡住了城门，“这是要做什么？”

　　“滚开！”窦黑潭冷声呵斥道，“今夜天气糟糕，我家龙鳄爷爷想出去透透气，还不速速开城门，惹怒了龙鳄爷爷，小心把你的破门撞烂，更会把你给碾死！”

　　“真……真的只是出去透透气么？”瞧着狐假虎威的窦黑潭，守卫胆战心惊问道，“还回来不？在外面呆的时间不长吧？”

　　“这得看龙鳄爷爷的心情，别废话！”黑龙潭板着脸，还将自己以前做掌门的气势迸发了出来。

　　“别回来太晚哈！”守卫真的被窦黑潭的话给吓住了，又看到龙鳄鼻子里喷着两道热气，似是有些愤怒了，急忙开了城门。

　　“呜呜，哇呜呜！”

　　按照孟凡要求的，带着龙鳄走到城外一里远的地方时，窦黑潭突然蹲下身子，捂着脸哭了起来。

　　“龙鳄爷爷，你听见没，小的方才那么骂那看门的，对方都不敢冲我大声说一句话，那可是青丘城的守卫啊，以前从未想过，自己能如此威风的闯城门，好威风哇，呜呜！”

　　“好想在小宫里干一辈子，当神仙都不换！”

　　失意的窦黑潭，突然找到了做男人的尊严，哭得一塌糊涂。

　　龙鳄嘲笑般的用鼻孔喷了喷气，多大点事啊，而后望向了青丘城的方向，双眸闪现出了利芒，今晚要杀人……


第1748章 千灯掀棋盘

　　“这算是千灯亲自动手了……”

　　在福禄儿的豪华宅院里，孟凡通过一番逼问之后，确认了福禄儿今晚所做的事情，虽然是赵仲想出来的主意，可在赵仲死了之后，是千灯亲自召福禄儿入了城主府，亲手推动此事……

　　这意味着千灯已经无法容忍他这个小副宫主活着了。

　　孟凡心头有些沉重。

　　如果千灯还是让赵仲之类的人小打小闹，那一切还有缓冲的余地，譬如下棋，你一招我一招，大家慢慢玩。

　　可千灯现在却要掀棋盘了。

　　孟凡眉心紧皱，瞥了一眼躺在床上奄奄一息的福禄儿，思绪飞转。

　　千灯在城内经营多年，布下了众多杀招，他还清晰的记得，小白狐出现时，千灯以听雨楼做伞柄，幻化出一把巨伞，笼罩了整座青丘城，只这一招，就已经惊世骇俗，不是眼下的紫阳小宫能轻松对抗的！

　　“仅凭那四个石人没有完全的把握，小白狐眼下不靠谱……”

　　急需要缓冲时间的孟凡，忍不住揉了揉额头，而后在鬼面具上做洗脸状，突然之间，他双眸闪过一道精芒，抬起了紫阳魂剑。

　　“千灯自认为给我出了一个难题，要么我被福禄儿杀掉，要么我杀掉福禄儿，不管哪样，我都是死路一条，福记虽然是个钱庄，但因其财力雄厚，甚至比一般大门派都要不好招惹……惹了福记，比惹了千灯下场还严重。”

　　“可千灯真当我不敢杀福禄儿了？”

　　“今天你动我身边的人，明天他动我身边的人，连自己人都保护不了，我修炼还有何用？”

　　孟凡思虑至此，又想起为了救他，而沉睡的女子，握着紫阳魂剑的手，咔咔作响，少见的露出了愤怒神色，魂剑继而崩溃消散。

　　“千灯，你既然敢撕破脸，那咱们俩就正儿八经的玩玩！”

　　孟凡咬了咬牙，双手掐诀，按在了福禄儿肥硕的身躯上，一层白色云雾氤氲开来，一点一点的笼罩了福禄儿。

　　“你……你要做什么？”

　　丢失七魄，近乎快要陷入昏迷的福禄儿，骤然感受了一股无比强烈的生死危机，瞪大眼睛瞧着孟凡，难以掩饰的惊慌。

　　“睡吧！”

　　孟凡轻声说了一句。

　　他所施展的正是他的斩天术法，血穹术！

　　只不过眼下的规模比之前小了太多，甚至连术法波动都没扩散出去。

　　福禄儿瞬间被血穹术吞噬，三魂尽入血穹。

　　待孟凡散去血穹术的时候，福禄儿俨然成了一具死尸，亦或者说成了一具无魂的肉身。

　　没人知道孟凡为何这么做。

　　孟凡吸了一口气，一挥手，几乎没有半点阻碍的，就将福禄儿收进了乾坤空间，而后，他形体外貌快速变化，抓起福禄儿的衣服，缓缓推开了门……

　　夜色浓雾翻滚，气温冰寒。

　　很像是一场大雪来临的征兆。

　　“公子，这一次……”

　　瞧见孟凡推门出来，拥有准长生境修为的寇黑脸，似是发现了什么异常，开口道：“这一次，嘿嘿……”

　　话吞吞吐吐的尚未说完，便被祁白胡子用身子小幅度碰了碰。

　　“时间短了？”

　　孟凡本想倒背双袖，做出一副主子的姿态来，可发现用福禄儿的身躯做那样的动作，简直太难了，只好仰着脸站立着，在浓雾中如一堆肉山。

　　他心中也悄然松了一口气，祁寇两人暂时还没瞧出他是假扮的。

　　“没有，没有。”寇黑脸摆了摆手，“是这一次温柔了不少。”

　　“她身上有那个，不好玩。”孟凡假装遗憾的撇了撇嘴。

　　“嘿嘿。”祁寇两人会意的笑了笑，这事他们在路上就知道了。

　　而后，孟凡望向城门方向道：“倒是知道了一件更好玩的事，你们跟我去城外走一遭。”

　　“好！”祁寇两人点头答应，跟着孟凡往城外行去，临行前还不约而同的回头瞧了一眼福禄儿的房门，里面没有任何动静，心想被他们掳回来的姑娘必定是死了。

　　当然，这也不是自家主子玩死的第一个了，已经见怪不怪了。

　　一路人，两人也没问孟凡什么事，自从主子进了一趟城主府，他们就意识到自己接下来有的忙了，不过忙一些也是能接受的，福记给的钱多啊！

　　只要不是送命，做什么都无所谓。

　　再说了，他们是长生境强者，一般情况下也送不了命。

　　可今晚的情况，却是有些“二般”了。

　　“今晚不可出城！”

　　可三人行到城门处时，却被守城门的护卫拦了这下。

　　这个护卫仍旧是拦尉迟正的那位，一脸尽职尽责的样子。

　　孟凡微微皱了皱眉头，倒是把出城门这件事给忽略了，赵仲死了，城门肯定要戒严，正在想办法怎么出城，却是有几人从远处走了过来。

　　“阿东，你们这一队可以回去休息了！”带头的一人漠然对那护卫道，“后半夜由我们来值守。”

　　“这个，有点早了吧……还没到时候啊！”叫阿东的护卫有些为难道。

　　“上头的命令，别问那么多。”

　　“好……明白。”

　　而后，阿东跟来的一行人做了交接，正要往回走，突然想起来什么似的，张了张口：“今晚有一件事，很奇怪……”

　　“别废话！”

　　可他的话还没说话，就被带头那人呛了回去，只好闭嘴走开了，嘴里小声嘟囔着：“龙鳄……出城了啊……”

　　“福公子，请！”

　　带头那人恭敬的对孟凡弯了弯身，打开了城门。

　　孟凡顺利带着祁寇两人出了城门，神情却微不可察的阴厉下来，这帮放他出城的人，毫不意外也是千灯安排的了，看来千灯已经打好了算盘，今晚便可杀了他！

　　出城后，走了一阵子，孟凡的脚步慢了下来。

　　“公子，咱们来着荒郊野外做什么？”祁寇两人瞧着孟凡，终于忍不住发问。

　　“那周茴香说了，每逢到这个时辰，紫阳小宫便会将一只极为珍贵的灵兽放出来，本公子正好想抓只灵兽玩玩，待会儿你们都警惕些，别放了空。”

　　“明白。”祁寇两人欣然答应下来，也不疑有他。

　　福禄儿的确对灵兽有些癖好，前几个月还高价买来一只会说几句人言的猴子，只不过后来才发现那猴子其实是一个人，怪胎而已，一时成为了笑话。

　　又往前行了一段路，约莫出城一里多路了。

　　祁寇两人同时心头一跳，不约而同的挡在了孟凡面前，沉喝一声：“公子小心！”


第1749章 别把玩具玩坏了

　　“公子，小心！”

　　喊出这句话的时候，祁寇两人内心是崩溃的！

　　因为在前方的浓雾中，有一只庞然大物的轮廓，慢慢浮现了出来，其身上迸发出来的气息，犹如一把吹毛断发的利刃，即便他们是长生境强者，可还是忍不住心惊胆战起来！

　　孟凡说让他们抓一只珍奇灵兽。

　　可没说是这样恐怖的一头凶猛怪物哇！

　　祁寇二人瞬间炸了毛似的，将各自的长生修为全部爆发了出来！

　　轰隆隆！

　　龙鳄拖着巨大的身躯，走到了两人五六米远的地方，用一种睥睨一切的眼神，扫过了两人，而后聚焦在了孟凡身上。

　　窦黑潭跟在龙鳄后面，一样是胆战心惊。

　　龙鳄对战两个长生境强者？

　　虽然其中有一人是准长生，能行不？

　　他在小宫也听闻过龙鳄战力恐怖，弄死长生境初期强者跟玩似的，可从未亲眼见过，告诉他这件事的人也未曾亲眼见过！

　　“保……保护公子！”

　　祁寇两人见龙鳄直勾勾的瞧向了孟凡，更加紧张起来，看样子龙鳄打算先对最弱的人下手了，可紧接着，让他们意想不到的事情发生了！

　　“快上，抓住它。”

　　“别用什么术法，伤了它就不好了！”

　　孟凡很是激动的说着话，然后抬起手，就那么在祁寇两人背上一推……

　　龙鳄也近乎在同时，扑了上去！

　　呯呯！

　　嗷呜！

　　肉身的碰撞声，掺杂着凄厉的惨叫声，在翻滚的浓雾中响个不停，地面也震动不停，孟凡不忍的耸了耸肩，好心的散出定身禁，覆盖了周遭环境，免得声势的扩散，惊扰到一里外青丘城的人，而后作壁上观。

　　“下次要不要扮扮千灯玩玩呢？”

　　孟凡不怀好意的摸了摸下巴。

　　当然，他也不会真的心血来潮的却扮千灯，一旦千灯发现有人假扮他，势必会不惜一切将假扮自己的人杀掉，不是闹着玩的。

　　要假扮，也只能搞掉千灯再假扮。

　　“嗤！”

　　也就是在这时候，一道凌厉的破空声，从孟凡身旁传来，紧接着一道人影便挥掌轰来，孟凡看也不看，淡然拍出一掌，将那人影拍飞了出去！

　　咚！

　　窦黑潭摔倒在地，差点喷出一口血来！

　　他并不知福禄儿是孟凡假扮的，想给龙鳄帮一下忙，看那身形如肉山的胖子，貌似修为不高，便偷袭了过来，却万万没想到，对方一掌就将他拍飞了，顿时心头猛跳起来！

　　哒哒哒！

　　胖子一步步向他走来。

　　他瞅了瞅龙鳄那边，浓雾中的大战还在继续着。

　　“失手了！”窦黑潭蓦然觉得自己死定了，怅然叹了一口气，“小副宫主和茴香堂主一定会对我失望吧！我还是太弱了啊！”

　　“窦黑潭！”孟凡笑眯眯的站在了窦黑潭面前，“胆子不小啊，潜伏在紫阳小宫，一直想对本副宫主下手么？好报你黑龙门覆灭的仇？”

　　“啥？”窦黑潭一听就傻了。

　　这是啥意思？

　　听对方的口气，很像是小副宫主啊？

　　定睛一瞧，胖子的身形快速变化，竟然真的越来越像小副宫主了！

　　“胖了还真是折腾人，这一路走来，差点没累死我。”孟凡恢复了原本样子，舒展了一下身子，向着躺倒在地的窦黑潭伸出了手，“起来吧！”

　　“小……小副宫主！”

　　看到孟凡和煦的笑容，窦黑潭一阵失神，一时竟忘了向孟凡伸手。

　　孟凡也没继续拉窦黑潭，反而坐在了窦黑潭旁边，瞅着浓雾，温和道：“窦黑潭，无陵大哥给我讲了一些你的事，女人……呃……过去的事情就过去了，黑龙门呢，也不会还给你，不过兽院已经交接过来了，你养灵兽很有一套，是我很欣赏的养法，想不想在兽院发展一下？做得好，可以给你几百只灵兽过过瘾。”

　　窦黑潭躺在地上，一阵的失神。

　　他是主动要求回到紫阳小宫养灵兽的，茴香也曾对他说过，安心做事，只要表现好，未必不能比以前更风光。

　　他方才已经觉得闯城门很风光了。

　　现在小副宫主又亲口承诺给他几百只灵兽过过瘾？

　　他养灵兽有一段日子了，除了龙鳄这样超然的存在，大致了解了大部分灵兽的战力，几百只灵兽……足以在瞬间灭掉他曾经的黑龙门啊！

　　能管理那么多灵兽，比十个窦掌门都威风啊！

　　“小副宫主……”

　　窦黑潭喉结颤动起来，鼻子酸酸的，脸上不知是浓雾打湿了脸，还是又掉了泪。

　　“不愿意？”孟凡瞧着浓雾，脸上的笑容更加浓郁，“不愿意算了。”

　　“小副宫主，小的愿意，愿意哇！”窦黑潭突然情绪崩溃了似的，从地上翻身而起，单膝跪在了孟凡身前，抱拳过头，“愿为小副宫主养一辈子灵兽，愿为小副宫主上刀山，下火海！”

　　“好歹也是我小宫的人了，怎么如此没出息。”孟凡拍了拍身边的地面，“坐下来吧！小宫的人除了父母，不跪天地，不跪任何人，包括我这个小副宫主，你我好歹也当我邻居，我不照顾你，难道去照顾妙手门那几个小子？”

　　“嘿嘿！”中年男人窦黑潭，抬起袖子擦了一把湿哒哒的脸，坐到了孟凡身旁，“小副宫主，您是个好人。”

　　“呵呵！”孟凡伸出手，指着前方的浓雾道，“你问问他们我是好人不？我刚杀了他们的主子。”

　　“黑潭不管别人怎么看您，在黑潭眼里，您就是好人。”窦黑潭瞧着孟凡伸出手，做了一个古怪的举动，将孟凡的手轻柔的捧住了，“小副宫主，小的皮厚，刚才打疼你了没？”

　　“你当自己是长生强者呢？”孟凡翻手将窦黑潭的手打到了一旁。

　　“嘿嘿……呜呜！”窦黑潭又毫无征兆的哭了，“终于和小副宫主打了一架，死而无憾了！”

　　“龙鳄大哥，别玩了。”片刻后，孟凡站起了身，扬手抛出了一团四灵之气进去，“别把这两个玩具玩坏了，留着他们还有大用，结束战斗吧！”

　　咚！

　　咚！

　　话音刚落，两道人影被一股大力，从浓雾中抛了出来，重重摔到了孟凡面前，浑身是血，端的是惨不忍睹，龙鳄随即从浓雾中蹿出，用鼻尖亲热的蹭着孟凡伸出来的手。

　　孟凡视线扫过祁寇两人，望着青丘城的方向，低喃道：“接下来，怕是有太多的玩具给咱们玩了……”


第1750章 不可告人的计划

　　杀了福禄儿。

　　又搞定了祁寇两位长生境。

　　孟凡再次化作福禄儿的样子，坐在龙鳄背上，一路向青丘城走去，祁寇两人已经陷入昏迷之中，像货物一样躺在了龙鳄背上。

　　而窦黑潭则一脸激动的在后面跟着。

　　今晚出一趟城，简直是太有意义了！

　　窦黑潭走着走着，脊梁越挺越直，再也没有半点那个男人的样子了。

　　那个男人，被心爱的女人背叛，失去了一切。

　　那个男人，也有一颗柔软容易受伤的心。

　　那个男人，曾想着死了算了……

　　现在他又重新活过来了，要活得光明磊落，顶天立地，不能再像从前一样，欺负弱小，总想着扬名立万，也不太懂的心疼人……

　　人都说浪子回头金不换，窦黑潭想着，他这一回头，至少值几千块月玄石吧。

　　到了城门处，此前放孟凡出城的人，瞅见孟凡坐着龙鳄回来了，又瞧见祁寇二人重伤昏迷的样子，吃了一惊，但因上头有交代，不要多问福公子的事情，他们也没敢开口问，又将孟凡放回了城内。

　　回到紫阳小宫后，孟凡又恢复了自己原本的样子。

　　方才他以福禄儿的模样进城，也只不过是做做样子罢了！

　　这是他计划的一部分。

　　接下来，他预料着，千灯该来紫阳小宫走一遭了……

　　“哥！搞定了？”茴香早就在门口迎了，见孟凡大获全胜，顿时欢呼雀跃起来，“跑了一晚上了，要不要沐浴一下，要不要吃点东西？”

　　“不用了，事情还没完，今晚有的忙了。”孟凡有些伤愁的摆了摆手，让窦黑潭拎起祁寇二人，打算去一趟密室，也就在这时候，看守紫阳小宫大门的弟子匆匆忙忙跑过来了。

　　“小副宫主，尉迟帮主在外求见。”

　　“求见什么，尉迟大哥又不是外人，直接进来就好。”

　　“他还带着一个人，说是那对母女的父亲，您不方便的话，就不用见了，他就直接把人带走了。”

　　“什么母女父亲的？”

　　孟凡还尚不知棚户区汉子梁百田的家事，端的是没听懂这句话。

　　“哥。”茴香简略将梁百田妻子上吊的事情给孟凡讲了一下，“就是今晚发生的事，一直没来得及跟你说，那小女孩说他父亲就是个赌徒，是他父亲逼母亲上吊的，这样吧，我去见一见尉迟大哥，让他先把人带回去算了。”

　　“等一下……”让茴香意外的是，孟凡在想了片刻之后，说道，“让尉迟大哥带人进来！”

　　“啊？”茴香愣了愣，“女人已经救活了，哥，这事已经不重要了，再说那人的身份……赌徒啊！”

　　“没事。”孟凡说了一句让茴香很不理解的话，“我现在正好缺一个为了钱，连家都不要的人，看看他究竟合不合适！”

　　尉迟正带着鼻青脸肿的梁百田，走进了紫阳小宫。

　　在城外的时候，尉迟正将梁百田打了一顿，连杀他的心都有了，为了赌钱，竟然差点逼死自己的老婆，这样的男人活着还不如死了！

　　可后来打着打着就心软了。

　　梁百田得知妻子的事情，竟然将一把刀递到了他的手中，让他帮忙杀了他，带着他的头去向妻女谢罪，他没脸活着见她们娘俩了。

　　尉迟正没有妻子，有女儿。

　　瞧见梁百田一心寻死的样子，动了恻隐之心，打算给他一次破镜重圆的机会，好歹是一个家啊！那小女孩比小芳的年龄还小，从小没了父亲，该有多可怜……

　　“小……小副宫主。”

　　在一处偏殿里，梁百田瞧见孟凡，紧张得身子哆里哆嗦，他早已听过孟凡在青丘城的种种事迹了，即便是不故意去打听，茶馆说书人在讲，城内城外的修士都在说，耳濡目染之下，也知道了不少。

　　在这样的人物面前，他顿觉自己渺小如尘埃。

　　更何况，他还是负罪之人。

　　孟凡坐在高高的主坐上，低眸瞧着梁百田，微微皱起了眉头。

　　梁百田他认识。

　　在赌坊的时候，就属梁百田距离他近，他压什么，梁百田就反着压，很是精明。

　　“今天赢了不少吧？”孟凡漠然开了口。

　　“不多，不多。”梁百田站在大殿中间的空地上，低着头，根本就不知道眼前这位高高在上的人，就是那位和蔼的富家翁，那位在赌坊杀人逃遁的老头子，“遇到贵人了，侥幸赢了一些，以前都是输的，可从今以后，再也……再也不赌了！”

　　梁百田突然放声大哭：“我对不起她们娘俩啊！”

　　孟凡微闭双眸：“并不是所有的错，通过道歉就能获得原谅的，本副宫主不搀和你的家事，看她们能不能原谅你吧！”

　　话音刚落，茴香牵着一个小女孩走进了偏殿。

　　“女人，小清，爹来了，爹来找你们娘俩了！”

　　梁百田一瞧见自己的女儿，情绪产生了剧烈波动，伸出双手，做拥抱状，向小女孩失魂落魄走去，可让他意想不到的是，小女孩急忙躲到了茴香背后，露着一双红肿的眼睛，指着他说道：“你不是我爹，我没爹！”

　　梁百田瞬间如遭雷击，站立不动。

　　良久后，梁百田才缓过神来，掏出一叠玄票，哽咽道：“小清，女儿啊，爹没骗你们娘俩，爹今天真的赢钱了，你看看，赢得还不少，咱们明天就给你买好看的衣服，好不好？”

　　小女孩却拉了拉茴香的手：“大姐姐，带我去找娘好么？”

　　梁百田手中的玄票，簌簌飘落在地。

　　茴香望着梁百田叹了一口气，拉着小女孩走了，因为再不走，她怕小女孩的情绪也会失控，因为小女孩已经将她的手抓得微微有些疼了，她可是斩天境界呐！

　　亲眼瞧见自己的女儿，厌恶的离自己而去，梁百田颓然坐倒在地。

　　他之所以有梁百田这个名字，是因为父母为他取名的时候，希望他以后有良田百亩，做一个丰衣足食的人，多好的期望啊！

　　可是他别说良田百亩了，他都妻女不相认了！

　　没了，什么都没了！

　　“感谢小副宫主救我妻女之恩。”梁百田哭了一阵子，跪倒在地，咚咚咚的磕头不止，“百田下辈子有能力，一定会好好报答您……这辈子……这辈子不行了！”

　　梁百田站起身，头也不回的往外走去。

　　谁都能瞧出来，他已萌生了浓浓的死意，这一走，肯定是寻死去了。

　　孟凡瞧着梁百田的身影，微微点了点头：“就他了。”

　　一场不可告人的隐秘计划，就此铺展开来。

　　这个计划对眼下的危机，对紫阳小宫的未来，有着非同寻常的意义，更是险之又险……


第1751章 偷梁换柱之计

　　这世上有太多让人绝望的事情。

　　想凭一己之力挽回，根本是不可能的事情。

　　因赌家破的梁百田，正遭遇着其中一件绝望，妻子差点死了，女儿已经不认他这个父亲，手中的玄票已经丢在了小宫偏殿的地板上，可他仿佛是忘了拿，在失魂落魄中向偏殿外走去……

　　以前总觉得天地虽大，但有妻女在旁，便可以四海为家。

　　现在竟然觉得这天地之间，竟无他立锥之地了。

　　家没了，还往哪立？

　　“梁百田，想不想妻女团聚？”

　　一道声音在他背后响起，听起来淡淡的，却如同一道雷霆，瞬间劈在了梁百田的灵魂深处，使得他被绝望包裹的心，猛地跳动了起来，身躯一震，转身就噗通跪下了！

　　其他的人说这句话，他或许不会这么激动。

　　然而，话是小副宫主说出来的。

　　“小副宫主，您帮我劝劝她们娘俩吧，只要能让她们回到我身边，我梁百田愿为您做任何事啊！也只有您能帮百田了！”

　　梁百田俯首不抬头。

　　妻子的命是紫阳小宫救的，也只有人家开口帮忙，他才可能回到那段妻女和睦的美好时光了。

　　“梁百田。”

　　孟凡从高高的主坐走下来，站到了梁百田身旁，将一只茶碗和三粒骰子放在了他的身旁，然后，目视殿外，说道：“随意掷点，看看本副宫主能不能猜对。”

　　梁百田不知孟凡是何意，脸上带着疑惑，将骰子放到茶碗里，扣过来摇了摇，然后微微掀起碗，看了一眼里面的点数又盖住了，道：“小……小福宫主，好了。”

　　“十一点。再摇。”

　　“还是十一点。再摇。”

　　“又是十一点。继续摇。”

　　听着小副宫主的话，梁百田摇着骰子，最后不敢摇了，惊骇的无以复加！

　　尽管一开始里面的点数并不是十一点，可小副宫主猜了之后，就变成了十一点！

　　这一幕跟在赌坊的时候，是何其的相像！

　　梁百田陡然意识到了什么，抬头望着孟凡，失声道：“您……您是哪位老伯的徒弟？不不，您就是哪位老伯？”

　　“十赌九骗，久赌必输。”孟凡低眸瞧着震惊的梁百田，“尤其是在修炼界，赌的骗术没有一万，也有八千，梁百田，我知道你心中还有那么一点委屈，今天你赢钱了，你妻女却没有等你，可熬过了今天，那明天呢？”

　　梁百田身体颤动不止。

　　孟凡的话的确是说到他心坎里最隐秘的一个地方了。

　　他认为若是妻子多等等的话，看到他拿回那么多玄票，肯定会开心的，即便他心中醒悟，以后还是免不了为今天的事情委屈，好不容易赌赢了啊！不是应该得到赞美么？怎么就妻女离散了？

　　可也是因为孟凡这句话，他那点委屈彻底消散了！

　　十赌九骗，他今天侥幸赢了，明天呢？

　　明天是不是更加有信心，赌的更大了？

　　妻子迟早还会被他逼死！

　　“错了，真的错了……”

　　梁百田跪在地上，挺直上身，泪眼模糊的望着孟凡。

　　“本副宫主不跟你啰嗦，你妻子的命是紫阳小宫救的，你知道你女儿说了什么话么？她要在我小宫做牛做马，偿还小宫的恩情，梁百田，这个恩情该由你来还！是个男人的话，就别跪在地上，把你该担负的责任担负起来！”

　　孟凡说着声音就沉了下来。

　　梁百田擦了一把脸，咬牙站起了身。

　　他恍然理解了孟凡的意思，只要他担负起责任，证明了自己痛改前非，证明自己不是赌徒，是个有价值的人，他的妻女也就……原谅他了。

　　他便可以回到过去的生活了。

　　虽然贫寒一些，但却是那么的和睦幸福。

　　“小副宫主……我怎么还？”

　　梁百田装着胆子，瞧向了孟凡的双眼，可看到孟凡的目光之后，陡然愣了一愣，那是多么让人忧伤的目光啊，为什么看到了之后，心就快要碎了……

　　他却不知孟凡的过往。

　　“明明可以好好在一起，为什么不去好好珍惜？”

　　孟凡喃喃说了一句话，径直向外走去，梁百田急忙跟上。

　　茴香和尉迟正站在偏殿门外不远处，瞧着梁百田的背影，对视一眼，都欣慰的笑了笑。

　　那个可怜家……终究还是有希望好起来了啊！

　　孟凡带着梁百田走进了一个僻静的阁楼，在一个空荡荡的房间里，关好门之后，蓦然对梁百田说了一句话：“想不想再赌这辈子最后一把？”

　　“不赌了，打死都不赌了！”梁百田脸色大变，急忙摆手摇头，更是无法理解孟凡的意思，方才说的那些话，不就是让他以后再也不要赌了么？

　　“此赌非彼赌。”孟凡望着梁百田惊慌的脸，“扮成一个人，一个腰缠万贯的人，为我小宫做一些事，事成了，保你也腰缠万贯，保你妻女团聚。”

　　孟凡将紫阳小宫因为建钱庄，和福记的纠葛，以及福记的卑劣手段，福禄儿的阴险计划……包括今晚发生的事，都对梁百田讲了出来。

　　“小副宫主，您……您好厉害！”

　　梁百田听了之后，血液如同沸腾了，忍不住发自肺腑的赞叹了一句，换做是他，早就屈服了，哪还敢有勇气去抗争，站在孟凡面前，他的渺小感更为强烈了一些。

　　“我其实没必要非杀福禄儿，另有手段让他成为一具听话的傀儡，但那么做并不完美，我需要一个活生生的人，没有一点异常的人扮成他，为我去做以后的事，所需的时间也不确定，或许几天，或许几个月，或许是几年。”

　　“梁百田，你敢不敢做？”

　　孟凡眯眸瞧向了梁百田。

　　他可以用小萌的红线控制住福禄儿，让他为己所用，但那么做并不完美，也不现实，福禄儿一旦远离青丘城，便极有可能会失去控制，即便能控制，也保不准福家会发现异常，进而将控制福禄儿的红线破解开，毕竟福家连长生境强者都能买来当随从。

　　唯一靠谱的方法，就是让一个靠得住的人，彻底变成福禄儿！

　　而鬼面具不仅改变人的形体，还能改变人的魂息，他屡次利用鬼面具扮作他人，都没被人认出来，是个绝佳的手段！

　　但风险也是有的，比如扮的那个人演技如何，对福禄儿的了解程度如何，会不会引发人怀疑，所以说也是一场赌！

　　他接下来要做的，就是将这些风险降到最低！

　　事一旦成了，别说杀福禄儿所引发的麻烦就迎刃而解了，就连福记钱庄，也有很大可能成为他的财产了！

　　到那时，他包括他身边的一切人将都会获得巨大好处！

　　以前穷够了，是该富一富了。

　　谁让福记不仁！

　　明了一切的梁百田，深吸了一口气：“敢！”


第1752章 招魂福禄儿

　　“敢！”

　　梁百田的声音充满了坚定。

　　扮成另外一个人，将为富不仁的一方势力彻底瓦解，这岂不是很有意义的一件事？

　　做完这件事，紫阳小宫的恩情也就还清了，他的妻女也一定会回到他的身旁吧？

　　而且小副宫主还说了，做完这件事，他也能腰缠万贯了。

　　有些穷困的小人物梁百田，从未想过有一天自己要做这样一件大事，又是激动，又是紧张，双拳禁不住握紧，额头布满了汗珠。

　　因为做不成的话，他肯定就死掉了。

　　可是在实现自我价值中死去，也值得了。

　　妻女一定不会再恨他，原谅他。

　　“接下来，咱们要做一件事。”孟凡从乾坤空间中取出几块白布，用竹子扎成了一道四面屏风，而后在屏风八个方向点上了蜡烛。

　　正是张婆婆用过的招魂阵。

　　以孟凡眼下的修为，其实没必要如此在意细节，但此阵可能要持续好几天，他没办法时时刻刻守在这里，这么做可以让阵法无比稳定，梁百田也能自行操控。

　　而这么做的目的，就是将福禄儿的魂出现在招魂阵，将他的一切，全都告诉给梁百田，无异于一场记忆转移！

　　至于福禄儿的魂，孟凡有现成的！

　　在梁百田的惊异注视中，孟凡双手窍诀，施展了血穹术，福禄儿的身影出现在了云雾之中，随着孟凡一招手，福禄儿自动走进了招魂阵！

　　这也是孟凡今夜为什么用血穹术搞掉福禄儿的原因。

　　他当时已经计划好，让一个人扮成福禄儿了，但人选着实让他头痛，梁百田出现的正是时候！

　　“跪下！”孟凡冲着白色屏风一翻手，里面的福禄儿影子顿时跪在了地上，也不由得他不听话，从血穹术走出，听他之令！

　　“福禄儿，将你所有的事情，所经历的一切，都说出来！”

　　随着孟凡一声令下，福禄儿的魂影开始讲述自己的一点一滴，事无巨细，家里有什么人，都长什么样，彼此之间的关系如何，是如何对待他的，他又是如何对待别人的，会什么术法，甚至还讲了小时候陪伴他的一个小侍女，嘴角有一颗痣，很漂亮，睡觉的时候，他喜欢将手乱放，总是被她用腋窝夹住……

　　让孟凡欣慰的是，许是都是生意人的缘故，福禄儿族人之间的关系都比较淡漠，勾心斗角，相互提防，福禄儿从小也没享受过什么亲情，父母也不怎么跟他说话，只是一味的用金钱满足他，代替亲情，记忆里，父母最后一次抱他，还是在他七岁的时候，那一年他得了一场大病，父母抱他去就见医师……

　　他很是怀念那个拥抱。

　　而那场大病，让他的身躯越来越肥胖。

　　随着成长，他也变得越来越冷漠了，第一次杀人，便是玩死了那个嘴角长着一颗痣的侍女，而后玩死的人就越来越多，女人，男人……他自己都讲不清弄死多少人了。

　　都说人命金贵。

　　反正他有钱，多金贵的人命都能买来玩玩。

　　反正他的家人族人，也都是这么玩的……

　　梁百田听着听着，就忍不住咔咔握拳，愈加觉得孟凡让他做的这件事是有意义的，正义的，这样的人，死了活该，这样的家族，天地不容，他必须要全力以赴的做好！

　　“先停一下吧。”

　　良久后，孟凡冲着梁百田摆了摆手，从自己脸上取下了鬼面具，展开了掌心，他的形象也彻底告别了周茭白，因为再用也没意义了。

　　瞧着孟凡手上薄如蝉翼，弥散着玄妙气息的鬼面具，梁百田咕噜咽了一口唾沫，这意味着，他的一场离奇旅程，就要正式开始了。

　　“接下来，你就是福大公子福禄儿！”孟凡抬手将鬼面具向梁百田脸上按去，同时施展了千鬼千面术法，将一股股充满玄妙气息的真气，输送进了梁百田的身体，“等我向你要面具之日，便是你功成之时！”

　　“嗯，请小副宫主放心！”梁百田沉声开口。

　　片刻后，梁百田已经成了一位大腹便便的人，福禄儿。

　　孟凡也随即离开了阁楼，留下梁百田继续“蜕变”，接下来的事，就看梁百田的表现了，能成最好，不成，危机重重。

　　“哥……”孟凡刚走到阁楼门口，茴香便迎了上来，正要想往日那样，挽住孟凡的胳膊，却猛然瞧见，孟凡已经不再用他哥哥的样子了，愣了一愣，抬起的手便不知道往哪放了，但瞧见孟凡在微笑着瞅着她，又莞尔一乐，挽住了孟凡的胳膊，“还是我哥。”

　　“嘿嘿！”孟凡用手指在茴香额头轻轻点了点，瞅了瞅天色，“还不睡去？”

　　“不睡，你哪天不睡，妹妹也不睡。”茴香就那么挽着孟凡的胳膊，两人轻声聊着，慢慢走远。

　　“不知这个计划是不是太莽撞了，你可千万不能告诉老范啊！”

　　“放心吧哥，肯定不告诉他。”

　　“哥从地牢里偷学来的那个阵法布置的怎么样了？”

　　“没问题了。”

　　“青灵那丫头呢？”

　　“斩九圆满，正在冲击长生境，丹药需求量很大。”

　　“少送一些，别累坏了她，从来没见她这么努力过，哥该不该让鬼雾过来给她道个歉什么的？”

　　“你自己看着办，我不管。”

　　“保护好梁百田的妻女，不能有一点闪失。”

　　“这个我知道……可是哥，梁百田能胜任么？”

　　“这点小事没问题的。男人为了自己的家，还有什么不敢做的。”

　　“哥不也是……哎，算了，不说了……”

　　一场兄妹之间的谈话，慢慢结束了，孟凡赶走了不想睡的茴香，自己径直去往了修炼密室，而茴香也将孟凡恢复本来面目的事，传达给了整个小宫，免得那些没见过孟凡真面目的人，被孟凡帅到……

　　这个时候，千灯还坐在听雨楼里，等待着福禄儿的好消息。

　　他给福禄儿提供了相当大的便利，福禄儿又有两个长生境随从，不成事就说不过去了。

　　然而，他却万万没想到，孟凡已经将他送来的这份大礼“笑纳”了。

　　“这是……”

　　到了密室自豪和，孟凡陡然发现了一件悚然的事情……


第1753章 不断发生的悚然景象

　　咔嚓！

　　沙沙！

　　在孟凡的专用修炼密室里，此前被他从青竹林弄回来的那个纸人，尽管被他附上了层层禁制，但在他推门而入的时候，正站在墙壁前，用手在墙上挥舞着！

　　挥出鲜血一片，触目惊心！

　　这让孟凡心头骇然，钻入纸人体内的脏东西极为诡异，怎么又开始作祟了？

　　这里是紫阳小宫，若是控制不住，麻烦可就大了！

　　正当孟凡打算飞掠过去，擒住纸人的时候，那纸人又让他极为意外的，躺倒在了角落里，就好像方才的事情根本没发生过一样！

　　墙上的血迹急速变淡，继而消失！

　　孟凡急忙查看了一下玉阑珊和小白狐，发现两人都安然无恙，才松了一口气，而后站在纸人旁边，紧皱眉头。

　　“它往墙上泼血做什么？”

　　“仅仅是想吓唬我？”

　　孟凡偏头往墙上瞅去，回忆着方才血迹的样子，突然眉心跳了跳，如果他没猜错的话，纸人画的应该是一只没画完的……血狐狸！

　　这个发现让孟凡毛骨悚然！

　　顿时意识到，藏在纸人体内的脏东西，极有可能跟小白狐有关！

　　说不定那东西能将小白狐唤醒！

　　若小白狐在这时候醒来，他就彻底遭殃了，因为牛八娘还没搞定小白狐哇！

　　纸人在墙上作画，就是想唤醒小白狐？

　　难道周雨彤那边搞鬼，自己去抓鬼，都是那脏东西的计策？

　　好让他将它带到紫阳小宫来，靠近小白狐？

　　它为什么自己不来紫阳小宫？

　　这也不是赵仲搞的鬼？

　　瞧了一眼小白狐，孟凡发现她越来越不稳定了，脸上的肌肉一直在颤动，距离彻底醒来已经不远了，怕是撑不住两天了。

　　“到底怎么回事？”

　　重重疑虑填满心头，孟凡咬了咬牙，反正搞定小白狐的希望已经不大了，随即做出了一个惊人的举动，起身离开了密室，就仿佛不再关注纸人的异变也似。

　　“且看你搞什么鬼！”

　　站在密室石门外，孟凡稍微等待片刻，施展梦道术，神游之体进入了密室，目不转睛的盯着纸人。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　过了好久，纸人才小心翼翼的动了动，似是在警惕的观察环境，而后轻轻的站起了身，走到了躺在石台上的小白狐身旁。

　　咔咔！

　　在孟凡的惊异注视中，纸人开始对小白狐指指点点，动作里充满了愤怒，它的这个行为，让小白狐愈加不稳定起来，眼帘开始抖动，想要睁开的样子，手指正使劲向一起靠拢……

　　“不好！”

　　这个发现让孟凡心里咯噔一下子，不出他所料，纸人里面的脏东西正是要唤醒小白狐，他原以为这事是赵仲搞的鬼，想吓唬周雨彤，好给他难堪，现在看来显然不是，这也肯定不是千灯搞的鬼，因为千灯也害怕小白狐醒来！

　　这一切都是那脏东西的自发行为！

　　孟凡陡然察觉到，自己中计了！

　　冷汗悄然布满了额头，呼吸禁不住变得急促起来，孟凡正要再次推门而入，突然又吃了一惊，小白狐闭目开口说话了：“是樱儿忘了，我没忘，我没忘……”

　　纸人因为这句话，暴躁起来，极为悚然的在原地跳了跳，而后又走到了墙边，开始挥手往墙上以血作画！

　　这次因为没有人打断，画的极为完整。

　　一只血狐狸，赫然浮现在了墙面了。

　　而后那只血狐狸便在墙上走动起来，活灵活现，就跟真的一样。

　　咔嚓！

　　纸人冲着小白狐用力指了指那只血狐狸！

　　而后纸人又开始作画，墙上便出现了一个小女孩，她将血狐狸抱在怀里，轻轻抚着它的头，模样很是亲昵，血狐狸也很享受的样子。

　　而后，两人在墙上追逐着嬉戏着，小女孩慢慢张大了，血狐狸也张大了，若不是两者都是用鲜血画出来的，看起来是很美好的。

　　一道小小的楼阁在不远处矗立着，很像是周雨彤现在住的那栋。

　　孟凡眉心紧皱。

　　纸人再作画。

　　墙上便出现了一个成年人的背影，正在远处望着那小女孩和血狐狸。

　　这时候，小白狐的双手骤然攥紧，发出咔咔之声！

　　孟凡望着那人的背影，震惊的无声张口：“千灯么？！”

　　纸人再作画，再作画……

　　小女孩的身段越来越曼妙多姿，越来越亭亭玉立，少女初长成。

　　其线条样子，跟此时的小白狐没有什么区别！

　　而千灯的身影却稍微显得佝偻，和现在更加相像了，血狐狸也成年了……这期间，疑似代表千灯的那道身影，和少女之间也有互动，偶尔会摸一下少女的头，动作和蔼可亲，如同一位长者，在安抚后辈，也如同父亲溺爱自己子女的样子……

　　画面猛地变幻，一直以背影示人的千灯，突然转过头，露出一抹狞笑！

　　千灯将少女叫到身边，拍了拍她的肩，似是在说着什么话，而后将一样东西放到了少女手里，小女孩便欢呼雀跃了起来，将那东西喂给了同样很开心的血狐狸。

　　孟凡猜测，那东西应该是一枚让灵兽增添修为的丹药。

　　然而，让孟凡没想到是，血狐狸吃了那枚丹药，便倒地不起。

　　随即千灯走过去，一手拎起了血狐狸的尾巴，一手拉住了小女孩的手！

　　到了此时，纸人冲着躺在石台上的小白狐愤怒的跺了跺脚，而后猛地一扬手臂，一栋高不可攀的楼阁，拔地而起，千灯带着血狐狸和少女进入了那栋楼阁！

　　孟凡脸色猛地：“听雨楼！”

　　画面继续变幻，进了听雨楼的千灯，打开一道暗门，带着小女孩和血狐狸往地底走去，到达了一个巨大的圆形平台上，其上铭刻着繁杂的铭文，看起来古朴神秘，根本不像是出自当今工匠之手！

　　孟凡猜测，那应该是一个大阵。

　　果然，千灯开启了阵法，其上铭文闪耀，一道道血色波纹在平台上扩散开来，少女在旁惊慌的舞动着双手，又试图去拉扯千灯，却被千灯在脑后一拍，昏迷了过去。

　　千灯将小女孩和血狐狸放在了一起。

　　这时候，又一道人影来到了圆形阵法前，站到了千灯身旁。

　　孟凡瞳仁猛地一缩，那道人影他极为熟悉，不就是那个人么！

　　白家的白老疯子！


第1754章 埋在青丘城的大秘密

　　“这事是真实发生过的么？”

　　瞧见白老疯子出现，孟凡突然意识到，自己很可能瞅见了一桩埋藏在青丘城的隐秘事件！

　　白家曾经的掌舵人白千秋，是怎么疯的？

　　小白狐又是怎么搞成现在这副模样的？

　　墙上不停的变幻的画面，不正在诉说着这些事情！

　　而根据之前的画面，孟凡有了一个惊人的猜测，那位少女很可能是千灯的女儿，也就是现在的小白狐！

　　画面继续演变着。

　　瞧见白老疯子到来，千灯点了点头，而后双手掐诀，狠狠向圆台的地面上一按，圆台顿时剧烈震动起来，一道道血色涟漪汹涌扩散，虽然画面没声音，但孟凡可以想象出，那声音肯定是惊心动魄的！

　　旋即异变突发！

　　躺在圆台阵法中间的血狐狸，突然漂浮起来，身体不断的扭曲，昏迷中的它猛地张大的嘴巴，似是在发出痛苦的惨叫，有数缕血红的触手，从阵法中延伸出来，刺进了血狐狸的身躯，不停的蠕动，似是正在注入着什么。

　　血狐狸慢慢生出第二尾！

　　过了一阵子，又生出了第三尾！

　　千灯见状，在一旁向白老疯子激动的比划着，而后两人齐齐割破手腕，往阵法中灌入鲜血，很像是一种召唤仪式，继而阵法中便血雾弥漫，将血狐狸和那位少女笼罩在内，再也看不清里面的情况了，可仍有无数触手向外延伸着，像是在贪婪的索求着什么，更是直接向千灯和白山月展开了攻击！

　　那触手的威力显然极大，千灯和白老疯子联手抵抗，竟然都无济于事，不时有触手刺在他们身上，又被他们惊慌斩断，这还不算完，还有更多的触手，交织着涌来，如一张张夺命血网，向两人笼罩而来！

　　长生强者不可对付！

　　这情况似乎是出乎了千灯的预料，生死危机中，他急忙举起手中的古朴灯盏，随即便从阵法上方弥漫下来无数光束，像极了一根根伞骨，去禁锢那些触手！

　　孟凡认得那些光束，正是小白狐现身那晚，千灯催发的听雨楼阵法！

　　血狐狸就是在这时候，从阵法血雾中猛地蹿出，想要逃离，可千灯显然不想让它跑，一挥手中灯盏，近一半伞骨光束骤然合拢，轰向了血狐狸！

　　血狐狸的一条尾巴赫然被光束斩断！

　　血狐狸也因此被逼回了阵法血雾之中！

　　看到这里，孟凡恍然大悟，小白狐的第三条灵尾，就是被千灯斩断的！

　　可就因为千灯操控伞骨光束阻拦血狐狸，致使白老疯子那边瞬间被触手笼罩，被触手猛地拉进了血雾阵法之中，不见了踪影！

　　下一秒，让孟凡眉心紧皱的事情发生了！

　　千灯竟然转身逃了！

　　没救白老疯子，自己跑了！

　　紧接着让孟凡心头猛跳的事情发生了，画面上的触手越来越多，越来越密集，最后竟然从墙壁上伸展出来，在修炼密室中不断蔓延，目标正是小白狐！

　　“不好！”

　　孟凡急忙推门而入，双手急速掐诀，定身禁以他为中心，一圈圈扩散出去，瞬间覆盖了整座密室，使得触手顿时有了停顿，纸人却在咔咔声中用力扭过头，瞧向了孟凡！

　　“够了！”

　　孟凡厉喝一声，用脚尖一点地面，身形一个闪烁，直接出现在了纸人面前，狠狠咬破舌尖，用手在嘴边一划，将沾血的手指，点在了纸人眉心，随即便听得纸人体内砰砰声不断，像是纸人体内的脏东西在和孟凡争夺着纸人的控制权！

　　僵持片刻之后，纸人颓然倒地！

　　墙上的一切幻相，一切画面，瞬间消失！

　　孟凡脸色变得惨白如纸，方才那场短暂的争夺，显然对他消耗极大，随即他一挥手摸出一条散发着乌光的绳子，将纸人捆了个结实。

　　这绳子正是从福禄儿那里弄来的那条缚长生。

　　做完这些，孟凡又急忙掠到了小白狐身边，让他毛骨悚然的是，小白狐这时候正睁圆双眸，骨碌碌转动了一下眼球，瞧向了他！

　　美人一顾，可倾国倾城。

　　孟凡却被这一顾吓得心脏快要从胸腔里跳出来了，来不及多想，纵身骑到了小白狐身上，冲着小白狐的俏脸连喷几口鲜血，将她死死压住了，随即瞅向了纸人那边，咧开嘴苦涩的笑了笑……

　　绳子只有一条，不够捆小白狐了！

　　也就是在这时候，一道虚影骤然从小白狐体内飘出，而后颓然坐在了地上，冲着孟凡有气无力道：“哎哟我滴娘咧，我牛八娘可被你小子给害苦了哇！你出手再晚一点点，我就要玩完了啊！”

　　“牛大婶，现在不是抱怨的时候！”孟凡压着小白狐，向纸人那边递了递下巴，“你去瞅瞅藏在纸人里面的是什么鬼东西，能解决掉不？我有一个大胆的猜测，你把那东西搞定，小白狐也就搞定了！”

　　“大胆的猜测？”牛八娘疲惫的地上站起，居然还拍了拍身子，好似她身上能沾上灰尘似的，一脸不情愿的向纸人走去，“你小子那次做事胆小了？早就对你说，灭了那道暴戾的魂就行了，你偏偏不听，弄到现在无法收场了，实话告诉你，你小子压不住她了，她马上就会醒来，劝你还是早点收拾东西跑路……喔……”

　　牛八娘突然站在纸人身前停住了，然后蹲下身子嗅来嗅去，仿佛是发现了极为感兴趣的东西，亦或者说是非常……可口的东西！

　　“小子！”牛八娘转向孟凡，神情里掺杂着浓浓的兴奋，“你知道大婶这几天劳苦功高，带好东西孝敬大婶了？这可是好东西啊！大补哇！”

　　“啥？”瞅着牛八娘口水就要流下来的样子，孟凡惊异的张了张嘴，“你说那是好东西？还大补？”

　　“对对！”牛八娘忙不迭点头，“百毒碎心禁是你用女人舌、跳动的女人心、会骂人的鹦鹉血搞出来的，其本质就是怨气之禁，要不然大婶我骂人怎么会那么厉害？这纸人里面的东西，跟大婶我同源，不过比我还要高一层次，已经怨气成念了，这东西可称之为念灵了，啧啧，大补大补哇！”

　　“大婶吃了这东西，实力又要登上一个台阶了。”

　　“这玩意儿不好找啊，只有身怀大怨恨之人，才能在极其偶然的情况下，死后凝出念灵来，借以寄托生前的无尽怨恨仇恨……”

　　孟凡焦急催促道：“你倒是快吃啊！”


第1755章 我不是白千秋

　　“好好，老娘这就开吃！”

　　听到孟凡的催促之后，牛八娘自称了一句老娘，一头栽进了纸人里，不见了踪影，而后纸人猛地一阵剧烈抖动，导致小白狐这边也是挣扎起来！

　　“老神仙保佑，奇琳儿保佑，三清祖师保佑……”

　　孟凡深吸一口气，紧咬牙关，将小白狐的娇躯死死抱紧了！

　　而小白狐却依旧在不停的挣扎着！

　　这一幕瞧起来就像是孟凡在对一个女孩做不道德的事情似的。

　　“哥，你这是在做什么？！”

　　也就是在这时候，一道倩影出现在了没关门的密室门口，睁大美眸瞧着孟凡，面露难以置信之色。

　　“她……她是长得好看，可她不是……不是人呀！”

　　“你如果真忍不住，就……就……冲妹妹来吧！”

　　“你跟她……简直不合适啊！”

　　茴香声音发颤，说着说着就泪眼婆娑了。

　　她真的不敢相信，自己坐怀不乱的哥哥，竟然在这样一个浓雾翻滚的寒夜里，在专属于他自己的修炼密室里，对一个不是人类的少女，做出这等……让人面红耳赤的事情！

　　“哥年纪也不小了……”

　　“是该……该接触一下女孩子了，可以……可以理解……”

　　情绪纷乱中，茴香又急忙帮孟凡开脱起来，心里却还是很难受，她也是女人啊，长得不难看吧，只不过是脸圆了一些，不是那种瓜子脸，老人们不是说圆脸旺夫么？尖下巴的瓜子脸会戳死人的……

　　“茴香，你来得正好，快过来帮帮哥！”

　　紧急中，孟凡根本意识不到茴香在胡思乱想什么，意识不到她内心是何等的纠结，回头瞧了一眼茴香，焦急说道。

　　“还让我帮忙？”茴香美眸又睁大了一些，喃喃道，“这还是我认识的哥哥么，怎么不戴那面具之后，就跟换了一个人似的？”

　　“怎么帮吧？”茴香板着脸走到了孟凡面前，两只小手掐在了自己腰上。

　　但当她看到小白狐满脸是血，孟凡神情焦急的时候，陡然意识到她可能一时激动想错了，自己的哥哥这是遇到麻烦了！

　　“小白狐马上就失控了！”孟凡紧抱小白狐，瞅着一眼纸人那边，寻思着有牛八娘在，纸人应该不用多虑了，急声道，“看到纸人身上的绳子没有，快去解下来拿给我，咱来一起将她捆住！”

　　“好好！”茴香急忙跑到纸人身旁，伸出手正要解绳子，美眸突然涣散起来。

　　在她的视线中，被绳子捆住的并不是纸人，而是她的亲哥周茭白，不停的焦急说着话：“血，快给我血！”

　　茴香怔怔的将手腕放在嘴边，就要张口去咬。

　　孟凡瞅见茴香的异状，心中大惊，可不管他怎么大叫，茴香闻若未闻。

　　“丫头啊！你哥让你解绳子呢！”还好牛八娘的脸突然浮现出来，遮盖了周茭白的脸，还舔了舔下唇，“别用你的血弄脏了我的大餐啊！大婶会骂你的哟！”

　　茴香被突兀出现在眼帘中苍老大妈脸吓了一跳，神智渐渐澄澈起来，随即白皙的额头上渗出了冷汗，若是自己刚刚给了血，是不是就惹大乱子了……

　　她急忙从纸人身上接下那条缚长生，临转身时，还愤愤然的踢了纸人一脚。

　　“你这丫头，咋又踢我的大餐了……”一道埋怨在她耳边响起。

　　“哥，绳子！”茴香拿着绳子递到了孟凡面前，“那个老太婆又是咋回事？”

　　她没中过百毒碎心禁，不知道孟凡还拥有一群骂人犀利无比的大妈，而牛八娘方才只不过是看孟凡的面子，跟她说话算是比较轻的，否则早就因为她的举动，骂她个狗血淋头了。

　　“那是哥的术法。”孟凡言简意赅，依旧抱着小白狐不敢松手，指引着茴香将小白狐捆好了。

　　“呼！”孟凡这才得以翻身下来，检查了一下绳子的确是捆结实了，长长深深呼出一口气，“总算是搞定了呀！”

　　而这时候，外面的天色也蒙蒙亮了。

　　这一夜，他脑子里塞进了太多的东西。

　　千灯以前很可能有个女儿，叫樱儿，便是现在的小白狐了，而那场血雾阵法，很可能便是炼制兽魂兵的起源，结果显而易见失败了，小白狐人魂和兽魂同时存在，并不像这时候的兽魂兵如同一个木偶似的，受人掌控。

　　小白狐的第三尾是被千灯斩下的，不知何因，被磨成了粉藏了起来，辗转之下被茴香的父亲周春海得到了，又被孟凡喝了灵尾汤……许是千灯缅怀樱儿，不舍得将灵尾毁去，也或许是不敢。

　　这情况只有千灯自己能说明白了。

　　白老疯子也是在那时候遭遇了意外。

　　虽然侥幸捡了一条命，但是却疯了。

　　白老疯子没疯之前，应该是和千灯达成了什么协议，才让他甘愿冒险为千灯护法。

　　千灯当时做的也极不厚道，发生危险，自己跑掉了。

　　也怪不得小白狐掳他走那晚，对白老疯子说了一句话：“也是一个可怜人呢！”

　　而眼下的兽魂兵也绝对不是最终形态的兽魂兵，起码能做到在人形和兽形之间随意转换，就像是路道远他们眼下借助四灵之气能做到的那般。

　　“四灵之气……”

　　“四灵之气！”

　　孟凡眉心一颤，顾不得再想其他事，挥手将鹦鹉取了出来！

　　鹦鹉为了得到他的四灵之气，尽管自称是青丘城的大人物，却还是认他当主人，而且那次大战鬼雾，鹦鹉现身帮青灵之后，白老疯子不请自来，还有其他种种细节，都说明了一件事……

　　“小子，你又遇到什么麻烦了，把老夫……”鹦鹉被取出来之后，瞅了一眼满是疲惫的孟凡，“上次你搞得事情，那个……”

　　“白千秋！”孟凡厉喝一声。

　　“啊。”鹦鹉无意识的张了张嘴，突然小身子一颤，“啊？”

　　“哈哈哈！”孟凡大笑起来，“你老头子隐藏的够深啊！凭咱们的交情，你有什么话不能说的，非得等到我把你揪出来？白千秋啊白千秋，你有点意思啊！”

　　“别乱叫，我不是白千秋！”鹦鹉突然惶恐起来，“你千万别害了我……”


第1756章 听雨楼给我踩上一踩

　　“你就是白千秋！”

　　孟凡掷地有声。

　　因为这个发现，孟凡心情大好，白老疯子的战力他是见过的，即便是疯癫状态下，也能发挥出长生战力来，若是恢复过来，不用想也在长生一二重之上，极有可能是比肩千灯的长生三重境。

　　他便多了一个强悍的帮手！

　　其实千灯并不可怕。

　　可怕的是千灯在城内布下的阵法。

　　那种阵法不是待在那里不动的死阵，而是人为控制的，极具杀伤力的，他还没自信到去直面那样的阵法，毕竟小白狐对那阵法都很是忌惮，若不然那晚上，千灯很可能就栽了。

　　小白狐的选择是，找回第三灵尾，恢复实力。

　　孟凡自然也要筹备自己的力量，好在最坏的情况下，还存有战胜千灯的可能。

　　强悍的帮手越多越好！

　　“你知不知白家的人有多惦念你？”孟凡瞅着鹦鹉道，“不说白山月前辈，白云生白如烟兄妹俩，就惦念死你了，白如烟看着你的时候，虽然是笑的，可哪次没红了眼圈？你就甘愿当一只鹦鹉？喏，还会找矿脉呢！”

　　“小子，这话不能说的这么刻薄。”鹦鹉有些焦躁的拍动了一下翅膀，“你先告诉我，你究竟知道什么了？”

　　“听雨楼地底有什么？”

　　“你和千灯达成了什么约定？”

　　“你们在听雨楼下做了什么事？”

　　“樱儿是谁？”

　　孟凡连番发问，鹦鹉浑身发抖。

　　“不说是吧！”孟凡一把将鹦鹉抓起来，走到石台前，将鹦鹉放在了小白狐身上，“你瞅瞅她是谁？”

　　呜嘎！

　　鹦鹉瞅见小白狐那张带血的脸，顿时受了巨大惊吓似的，羽毛尽皆竖起，怪叫一声，拍打的翅膀跳了起来，然后就要往外面飞，却被孟凡挥手抓住了。

　　“你不说我也知道，樱儿是千灯的女儿！”孟凡沉声道。

　　“不是！不是！”鹦鹉急忙否认，“不是亲生的，只是养女，千灯秉性再恶劣，也不至于害自己的女儿！如果是那样，老夫也绝不会和他达成什么约定！”

　　“再说了……”鹦鹉又小声道，“千灯明说不会死人的……”

　　“是没死人。”孟凡抿了抿唇，将鹦鹉拿到自己面前，直视着鹦鹉漆黑的圆眼睛，“你是不是觉得自己现在比死了还难受？”

　　“我……”鹦鹉默然。

　　那晚孟凡让它去常家干掉变成狗的常长老，它绕路回常家探望了一眼，瞧见白山月守在他的床前，听到孙女白如烟对自己说的那一番话……心如刀割呐！

　　加上白家日渐衰落……

　　他何尝不想变回来啊！

　　“小子，你都知道些什么？”鹦鹉沙哑着声音道，“在你那破地方呆的久了，老夫不知道青丘城现在是什么形势了？已经到时候了么？”

　　“我知道的事情很多。”孟凡将鹦鹉放了下来，自己重又坐了下来，“但你是不是先告诉我一些什么？比如，你都那么惨了，千灯还要害你？那阵法又是怎么回事？当时你被阵法拉进去的时候，又发生了什么些什么事？你是怎么疯的，怎么出来的？怎么变成一只……鹦鹉的？”

　　“哎，慢慢说吧。”

　　鹦鹉叹了一口气，远离了小白狐一段距离，沉下心讲述了起来。

　　“千灯掌管了青丘城之后，意外发现了一本不知被哪代城主藏起来的册子，其上记录了兽魂兵的炼制法门，他因为那本册子，找到了听雨楼下的阵法，也找到了地牢之下的月玄石冢，其内石台密布，留存有寒热之阵……”

　　“这个发现让他大喜过望，开始找我商量炼制兽魂兵的事情，我认为此事有违天道，便拒绝了他，然而他却放不下，继续研究着，一开始自然是没有成功，直到樱儿的出现。”

　　“樱儿不知是千灯从哪抱回来的，被他当成义女收养着，一直呆在青竹林的一栋阁楼里，不得外出，外人极少有人知道她的存在，她唯一的玩伴，便是一只白毛狐狸。”

　　“我曾有机会陪同千灯去看望过那个樱儿，看得出她和那只白狐相依为命，端的是可怜，便劝千灯将樱儿放了，他若不想养，白家愿意代为收养，喏，这句话兴许是被那樱儿或是白毛狐狸听见了，我才有了现在一条残命，此是后话了。”

　　“千灯告诉我，炼成兽魂兵的关键就在樱儿和白毛狐狸身上，只要两人神魂相通到一定程度，兽魂兵可成！”

　　“这一养，一等待，便是十年，直到一个雪夜，千灯告诉我，火候差不多了，樱儿已经能和那白毛狐狸隔着青竹林的那片池水无声传递心意了，而且这种传递是双向的，比如樱儿让白狐取身边的一只苹果，白狐绝对不会取一只梨，白狐让樱儿举左手，樱儿绝不会举右手，你要知道，这种交流不是肢体表达，不是修炼者之间的传音，而是一种，呃……”

　　“心灵感应。”孟凡插了一句。

　　“对，就是神魂相通的心灵感应！”鹦鹉对孟凡说的这个词很是赞同，“心灵感应啊！可惜了！”

　　“在那个雪夜，千灯求我帮他护法，承诺不会死人，我知道劝阻不了千灯，更知道此事必定暗藏凶险，否则千灯绝不会找我护法，便提出了两个条件。”

　　“一是万一我出事了，他要保白家长盛不衰。”

　　“二是他那个象征城主权威的听雨楼，给我踩上一踩！”

　　见孟凡目露疑惑神情，鹦鹉解释道：“我那个可爱的小孙女哟，打小喜欢登高望远，青丘城的高楼她都上过了，唯独没上过最高的听雨楼……”

　　这次轮到孟凡默然了。

　　“后来的事情你是不是知道了？”鹦鹉瞥了一眼孟凡，“那次让千灯等待已久的炼制，最终失控了，我被拉扯进了阵法里，在血雾滚滚中，亲眼瞧见白狐魂飞烟灭，樱儿站起，身后有三尾，修为惊人……”

　　鹦鹉顿了顿，嗓子里发出了吞咽之声。

　　“或许是感恩我当年那一念之仁，樱儿将我从阵法中救了出来，但我那时候已经灵魂撕裂，命不久矣，是樱儿将我三魂稳固了两魂，可天魂已经彻底撕裂，无法稳固，她便顺手抓来一只没人养的野鹦鹉，将我的天魂融到了那只鹦鹉身上，这种手段寻常修炼者是做不来的，不知她是从那阵法中悟出的手段，还是成了兽魂兵之后就自然而然学会的……”

　　鹦鹉抬头望向了孟凡：“用你的四灵之气，助我重回肉身！”

　　鹦鹉顿了顿，用翅膀指着躺在石台上的樱儿：“樱儿是好人，救她！”


第1757章 越来越接近真相

　　“先救她吧！”

　　鹦鹉微微抖动翅膀，眼神里掺杂着一丝凄伤。

　　“即便当初我有那一念之仁，可最后还是帮助千灯害了她，更是欠她一条残命，对她不住。”

　　“不怕她了？”孟凡轻声问了一句。

　　方才他拿着鹦鹉看小白狐的脸时，鹦鹉可是吓得羽毛倒竖了。

　　“我……”鹦鹉长叹一声，缓缓说道，“是在惧怕内心的愧疚，不知怎么偿还她。”

　　“她应该有救的。”孟凡指了指不断抖动的纸人，“我极有可能找到救她的法子了。”

　　“怎么救？”鹦鹉追问道。

　　“化解仇恨。”孟凡抿了抿唇角，“她心中有太多的怨恨，已然凝聚成了怨念之灵，解决掉那个，可让她平静醒来，我跟她之间的恩怨，也可了断。”

　　鹦鹉点了点头，目光注视地面。

　　当初找孟凡应该是没有错的，这小子现在做的一些事，换做是他巅峰时期也是做不来的……兀自想着，鹦鹉突然失声叫道：“小子，不好，你危险了！”

　　“嗯？”孟凡低眸瞧向了鹦鹉。

　　“四灵之气，问题出在四灵之气上！”鹦鹉音调微变，“千灯早已知道你有四灵之气了吧？我突然想到一件事，听雨楼上的祭炼阵法上，有四灵图腾分布于四个方位，我猜测，若当时千灯有四灵之气，未必不能顺利完成白狐祭炼，此时说起往事，隐隐有种感觉……”

　　鹦鹉声音低沉：“千灯很可能在……养你！”

　　怕孟凡听不明白，鹦鹉又补充了一句：“像养樱儿一样，在养你！”

　　孟凡心头一颤，陷入沉思。

　　细细回想，纸人在墙壁上作画时，那圆台阵法四方的确有四灵模样的花纹图案，兴许真的需要四灵之气，若用四灵之气压制兽魂兵中的兽魂，的确会有相当大的帮助，鹦鹉的话是很有道理的。

　　而且，路道远等人，有了他的四灵之气帮助，可以随意转换形态。

　　四灵之气对炼制兽魂兵有巨大的帮助！

　　甚至说是不可或缺的！

　　但“养”这个说法，有些太过诡异离奇了。

　　难道千灯还想将他炼成兽魂兵？

　　他不是已经有了五百兽魂兵了么？

　　想到这里，孟凡和鹦鹉的目光蓦然碰撞到了一起！

　　“千灯现有的兽魂兵都是残次品，离开了人的操控，就如同是一具具尸体……”孟凡在沉思中喃喃自语，“千灯应该很想要一具不用他操控，却能听他的话，自主行动的兽魂兵……”

　　“不错！”鹦鹉一针见血道，“从炼制樱儿和白狐开始，他的最终目的就想是要一具……兽魂兵将，或者说是兽魂兵王！”

　　“小子！”鹦鹉注视着孟凡的脸庞，“从你进城，到坐到现在的位子，你惹了多少事了，触怒过多少次千灯了？他可下狠手杀你？实话说，即便有范老丹王护着你，他要真想杀你，你绝对活不到今天！他应该就是在养你，将你养成一具兽魂兵王，帮他统领其他兽魂兵！”

　　“你身边现在可有关系紧密的灵兽？”鹦鹉连番开口，“是怎么弄来的？和千灯有没有关系？你可意识到千灯从什么时候开始养你的？小子，好好想想，这事若是真的，你现在极度危险，生死一线！”

　　听鹦鹉说的吓人，一直在旁聆听未曾插话的茴香，俏脸上浮现出一丝慌乱，瞅着孟凡道：“哥，白千秋前辈说的好像是那么回事，千灯给了你整座兽院的灵兽啊，包括上古龙鳄，是不是就是再选和你契合的灵兽呢？他是不是从那时候开始，就打算将你炼成兽魂兵了？”

　　“千灯这盘棋，叫生死棋局。”

　　这时候，一道声音从密室外传来，张无陵带着一个人走了进来。

　　茴香方才进来，因情况很“特别”，没来得及关闭密室大门，孟凡视线瞧过去，来的人正是白山月。

　　白山月已经不穿黑袍，而是一身素雅的灰袍，说完这句话，目光径直落到了鹦鹉身上，单腿屈膝跪了下去，其身后出现一道娇小的身影，也急忙双膝跪地，正是白家少女白如烟。

　　“你们！”鹦鹉转过身，以翅膀捂脸，“怎么来了？怎么知道我在？！”

　　“大哥！”白山月哽咽难言，“那次长生大战，烟儿没召唤您的肉身，您便自行出现，烟儿便推断，此事很可能和小副宫主有关，当时您也以眼下的鹦鹉模样出现了的……就在前半炷香时间，您的肉身一直很不稳定，兄弟便带着烟儿……来了！”

　　白山月擦了擦眼角：“想不到真的见着您了！”

　　“爷爷，孙女烟儿……接您回家！”白如烟泣不成声。

　　“胡闹，简直太胡闹了！”鹦鹉依旧背对亲人，“老夫知道千灯太多事情，此事若是泄露出去，不光老夫完了，白家也完了，还连累了孟小子，还不快滚回去！”

　　白山月和白如烟依然跪地不起。

　　“小副宫主，无陵……拦不住他们。”张无陵向孟凡歉意开口。

　　“没事的，正要叫他们来的。”孟凡微微点了点头，若有深意的向密室外瞧去。

　　“也来了。”张无陵会意的点了点头。

　　随后，白家大公子白云生，背着白千秋疯癫了的肉身，走进了密室，气喘吁吁的，显然是白云生来的极快，将他落在了后面。

　　“放到那里吧！”孟凡指了指一个空出来的石台，让白云生让白千秋的肉身放到了上面，“是时候帮助白老前辈恢复了。”

　　鹦鹉飞身一掠，如婴儿蜷缩在肉身旁，小身子簌簌发抖。

　　多少个春夏秋冬了，多想回到自己的肉身，抱一抱自己的孙子孙女呐！

　　“小副宫主……多谢！”白山月手牵白家兄妹，又向孟凡跪了下去。

　　“山月前辈，咱们都不是外人，这大礼在下可受不起。”孟凡急忙走过去扶起一家人，而后凝重问道，“那个生死棋局是怎么回事？”

　　刚刚和鹦鹉聊的那一番话，让他的心越来越沉，而且越想越有道理。

　　难道他早就成了千灯的目标了？

　　他一进城就被骗进了地牢，经历了寒热阵法，而后又去了周家，发生了种种事情却都安然无恙，还顺利当上了小副宫主，而后做下种种触怒千灯的事，也都平安挨过来了……尤其是兽院，倾注了千灯不少心血，最后做了做样子，还是转交给他了……真的是自己底牌太多，让千灯忌惮？

　　千灯底牌不知比他多了多少倍！

　　这都是千灯高高在上的一场谋划么？

　　他真的就是千灯棋盘上的一枚小小棋子？

　　孟凡陡然脊背发凉，不寒而栗……


第1758章 冷雾笼罩青丘城

　　一桩桩往事串联起来，极其悚然。

　　让孟凡禁不住有一种错觉，就仿佛是有人在他身上牵了一条线，然后拉着他不断往下走着，可不管他怎么走，都没办法离开青丘城。

　　一切早就布置好了么？

　　从路道远他们被抓，他来青丘找他们，再到现在……

　　他所获得的一切，所谓的机缘造化……难道真的是被“养”了。

　　若不然怎么那么顺利？

　　孟凡望向了白山月。

　　“千灯精通棋局推演之术。”白山月抬了抬手，指了指听雨楼，“此术可沟通青丘气运，推演未知之事，山月也是在刺杀城主案发生之后，才知道他布下了生死棋局，整座城为棋盘，城内人人皆棋子，一开始棋局进行极为顺利，直到……”

　　白山月望向了孟凡：“直到你的出现，棋局开始屡屡失控，山月离开城主府时，他已经极少进行棋局推演了，还以为这棋局无果而终了，现在想想，这棋局何尝停止过，不仅没停止，看样子一切都还在他的掌控之中……连我自己，怕都是被他算计进去了。”

　　“包括在场的诸位，应该都在他的算计之中。”

　　白山月的一番话，让在场的人都心惊不已，尤其是茴香，想起最近自己参与的一些事情，黑龙门入侵遇仙派，她要在那边建钱庄，福禄儿便适时出现找她的麻烦，而后孟凡出手……

　　这一桩桩事情，前后因果联系极其密切，竟如同是借她之手，将孟凡推了出去！

　　“哥，妹妹做错事了！”茴香恍然惊醒，“黑龙门的事，我不该插手的！”

　　“我好像也有很多地方做错了！”

　　“我也好像也有做得不对的地方！”

　　“这都是事先谋划好的么？”

　　不仅仅是茴香，白云生，白如烟，即便是鹦鹉……也都恍然觉得自己做错了事情，他们所做的事情，但凡和孟凡有关的，当时看似聪明，看似高明，现在回想起来，竟如同帮凶一般，将孟凡推到了眼下的境地！

　　推到了千灯面前！

　　只待孟凡被“养熟”，千灯便会马上收割！

　　现在岂不是到时候了？

　　其实不光是他们几个，其他没在场的人，也是一样的情况，比如周雨彤，有好几桩大事她都亲身参与其中……将孟凡一点点的推了出去！

　　众人心头猛跳，再想起千灯那张绝对算不上阴沉的脸，突然阴森可怖！

　　孟凡手指在额头轻轻点动着，突然噗嗤一下笑了。

　　“一些事如果非要往某件事上牵扯，或多或少都能找出一丝因果关系来，大家千万别想太多，我的情况大家或多或少都知道，比如我走出猪蹄山，也在他的谋划之中？自然是不可能的，那时候整座修炼界还不知道我的存在呢！”

　　孟凡环视众人，继续道：“下棋嘛！有胜有负，他摆了棋局，下了先手，并不意味着他能就赢，这密室里的一切，都是他能料到的？”

　　孟凡将目光从玉阑珊和小白狐身上扫过。

　　而后他又抬眸望向了一个方向，广场上还矗立着四个手持大剑的石人，其存在的岁月比千灯的年龄不知多了几倍，断然不是他能掌控的！

　　多思则乱！

　　孟凡一字一顿道：“绝不可能！”

　　声音在密室回荡，众人心情慢慢平静下来，若千灯真的那么厉害，算无遗策，岂不就是神了？

　　一些事情的确是超出千灯预料的！

　　“他要下棋，咱们就陪他玩玩。”孟凡深吸一口气，双眸闪烁着明亮的光芒，“接下来，一些事还是必须要做，小白狐要救醒，白千秋前辈也要恢复，还有明面上的一些事情，也要按部就班的来，咱们一步步的破他的生死棋局！”

　　不多时，夜色已经彻底褪去。

　　可昨夜的浓雾，还残留着不少，青丘城上空密布了一层灰黑色的阴云，给人一种很压抑的感觉。

　　“今天要不要去看看孟凡？”

　　周雨彤推开阁楼的窗子，皱眉瞧着外面的糟糕天气，将白皙的玉手伸出去，有一片雪花落到了掌心，冰凉冰凉的，待收回手时，雪花已经融化了。

　　“雪不要下……更不要……封山！”

　　周雨彤关紧了窗，不敢再去看外面的世界。

　　鬼雾在周雨彤不远处的居所里，蜷缩在被子里，一副病恹恹的样子，咒骂道：“让老子嗅什么五鬼之气，惹这幅身子得病了不是……”

　　祁胖子等人真聚集在房间里，商量着怎么整孟凡，怎么收回周雨彤的心。

　　左时道则跪在房间的一个角落里，虔诚的念叨着什么。

　　突然祁胖子坐的木椅折断了腿，祁胖子扑通一声跌坐在了地上……

　　青灵在紫阳小宫的专属密室里，本来正在凝神修炼，莫名睁开了双眸，一阵心神不宁，花费了好久时间，也无法进入状态……

　　一件件糟糕的事情，好像都被昨夜的浓雾带来了。

　　“城主大人，福公子的住处没人。”

　　“福公子昨夜带着两位强者出城了。”

　　“紫阳小宫的上古龙鳄也在他之前出了城。”

　　“福公子是坐着龙鳄回来的……他应该住进紫阳小宫去了……”

　　千灯坐在听雨楼里，听完人的汇报，沉着脸摆了摆手，让人退了下去，而后他拂袖走到了窗前，望向了笼罩在冷雾中的紫阳小宫，突然之间脸上的深沉之色不再，而是勾了勾嘴角，露出一抹诡异至极的微笑。

　　“熟了……”

　　千灯转身走下了听雨楼，城主府备了马车。

　　千灯便在这个阴郁的清晨，前往了紫阳小宫。

　　“白老前辈，准备好了么？”

　　在孟凡的修炼密室里，只剩下了孟凡和鹦鹉，而白千秋的肉身正躺在石台上。

　　有四幅画悬挂在了白千秋的肉身周围，其上描绘着四灵图案，鹦鹉如同一位人类修炼者一般，端坐在那具肉身之上。

　　而那四幅画，正是孟凡从地牢里抢来的。

　　“好了！”

　　鹦鹉点了点头，然后闭目。

　　孟凡双手掐诀，将大量四灵之气注入了画中，四幅画传出阵阵玄妙的波动，使得周遭的空气一震阵扭曲……


第1759章 踩死外面那个老妖怪

　　“白老前辈，预祝一切顺利。”

　　孟凡瞧着鹦鹉，目露期待光芒。

　　白千秋可借由四灵之气，压制缠绕自己近十年的兽魂纠缠，可以让自己的天魂完好的自行脱离鹦鹉躯体，回归到肉身。

　　从此鹦鹉是鹦鹉，他是他。

　　而他的天魂和鹦鹉的兽魂纠缠至深，几近同化，断然是没办法用魂剑去斩的，否则一剑下去，全都魂灭了。

　　天魂脱离也需要一定时间，是万万不能焦急的。

　　孟凡淡淡笑了笑，而后将目光落在了小白狐身上。

　　许是因为牛八娘正在吞噬她死前生出来的怨念，这时候的她已经平静了下来，看上去像是一个美丽的女孩正在恬静的睡着，身上不再像此前那样弥散着暴戾之色。

　　“牛大婶，出来聊聊。”

　　孟凡又走到了簌簌颤动的纸人旁边，轻声言语。

　　随着他的话语落下，牛八娘那张红润的老脸从纸人身上浮现了出来，瞥了孟凡一眼，埋怨道：“看不见老娘正忙着呢，没空聊。”

　　“呃……”孟凡笑了笑，“你用完餐还得多久？”

　　“这念灵很是耐吃，不歇着的话，得一天时间！”牛八娘那张老脸又急不可耐的沉入了纸人身中，“等着吧！”

　　孟凡舒展了一下身子，轻轻关好了密室的门，走了出去。

　　“哥。”一直等在密室外的茴香，见到孟凡出来，急忙迎了上来，“鉴于形势比较……可怕，灵兽暂不往兽院挪了吧？留在咱们小宫好有个照应。”

　　“妹妹。”孟凡瞧了瞧兽院的方向，“咱们小宫和兽院，哪个地方距离城主府近？”

　　“当然是咱们小宫了。”茴香想也不想回答道，“兽院在城边那么偏远的地方。”

　　“那就将灵兽都挪过去。”孟凡莫名高深，“那个地方最可靠。”

　　“怎么会可靠呢？那么远？调动灵兽的时候不方便啊！”茴香疑惑道。

　　“挪到那边千灯会有一定程度的放松警惕，他将兽院在此时转交给我们，不就是想让我们将灵兽挪过去么？”孟凡道。

　　“可这样的话，咱们不就中了他的计了？”茴香依然不解，“他肯定想让咱们把灵兽早早挪走，对咱们下手的时候也方便一些。”

　　“的确是这样。”孟凡点了点头。

　　“哥，那就不要挪了！”茴香着急了，“咱们不能任由他摆布，咱们……对……咱们要反抗，要破他的棋局！”

　　“傻妹妹！”孟凡笑着在茴香额头轻轻一点，“兽院是远一些，但你想想兽院离什么地方近？有个计策叫明修栈道暗渡陈仓，咱们将灵兽挪到兽院，其实另有所为，你如果一直想不明白，到用得着的时候，你就直接去问范老好了。”

　　“你现在告诉妹妹多好！”茴香抬起小手揉了揉额头，又跺了跺脚，胸口的曲线优雅起伏。

　　“局中局，计中计，不可说，一说即是破。”孟凡指了指冷雾弥漫的天空。

　　茴香却望向了听雨楼。

　　“小副宫主，周堂主！”

　　正当茴香去安排灵兽搬迁事宜的时候，一个弟子惊慌跑来，连见礼都很匆匆。

　　“城主的马车快要到小宫门口了！”

　　“什么？”茴香脸色剧变，想不到自己这边刚刚察觉到千灯的计划，那边就已经动了，急声道，“还有多久就到？”

　　“马……马上就到了！”弟子诺诺答道。

　　“走吧！虽然客人不请自来，但咱们不能失礼。”孟凡倒背双袖，向城门口走去。

　　“完了完了，怕什么来什么，今天是不是要收棋盘了啊？”不怎么懂得下棋的茴香，心乱如麻，急忙跟在了孟凡后面。

　　平日里，经过广场就能望见小宫高高的大门了。

　　在今日的冰凉的雾气中，茴香却是怎么也看不到那道门。

　　她希望一直看不到，一直走不到就好了，就这样一直走下去，陪着哥一直走下去……就她一个人在哥哥身旁，该有多好呢？

　　“你们……”茴香又心猿意马的瞅了一眼四个石人，“你们一定要警惕些呀！”

　　自言自语完了，却见孟凡走远了，又急忙跟了上去，紧紧挽住了孟凡胳膊，如此一来，胸口便有些热热的，心也安稳了不少。

　　已经习惯哥哥在身边了。

　　不能再……再连胳膊都拉不住了。

　　“小副宫主。”

　　走着走着，一道人影从冷雾中走出，是张无陵。

　　张无陵只问候了一下孟凡，便走在了孟凡身后。

　　“小副宫主。”

　　而后又有一道身影走出，像是在那里等了多时了，发丝和张无陵一样，都因为雾气的侵袭而显得有些潮湿。

　　芍药负剑同行。

　　“小副宫主！”

　　“小副宫主！”

　　“小副宫主！”

　　不时功夫，一道道模糊不清的人影，接连从雾中走了出来，陪伴在了孟凡身后，他们的脸在雾中有些模糊，可在茴香看来，都清晰无比，随口就可叫出他们的名字，有些人还被她责骂过呢！

　　咚咚咚！

　　嗒嗒嗒！

　　人越来越多，脚步声汇到了一起。

　　起初有些乱，可走着走着，就出奇的一致，就好像一个人走出来的声音似的，像是一个巨人……

　　听着整齐的脚步声，茴香娇躯忍不住发抖。

　　这当然不是害怕，而是激动。

　　脚步整齐，紫阳小宫人心就整齐。

　　谁敢欺负紫阳小宫，谁敢欺负我哥！

　　孟凡微笑着在茴香手背上拍了拍，茴香的身体也就不发抖了。

　　茴香松开孟凡的胳膊，甩开手臂，将脚步也踏得咚咚响，用力一些，再用力一些，踩死外面那个老妖怪！

　　走着走着，茴香就鼻子一酸，红了眼眶。

　　突然之间，茴香只觉得寒气逼人，周遭修为高的人纷纷向一个方向望去，张无陵更是直接锁定了一个准确的方位，一团更为浓郁冰冷的浓雾忽然从远处掠来，一道倩影从中走出，站到孟凡身边后，小声说了一句：“孟凡，雨彤见到千灯出府了，担心你这边有事，冒失前来，莫怪。”

　　拥有冰属性体质的周雨彤，乘雾而来。

　　旋即，周雨彤的脚步声也和众人融在了一起。

　　孟凡唇角轻轻扬起，走到小宫大门前时摆了摆手，大门便在吱呀呀声中打开了，大门外来的冷雾翻滚涌了进来，渐渐显露出了在外面站立的一道身影。

　　那道身影并不高大，但气势压人！

　　孟凡向着那道人影和煦的拱了拱手：“城主大人……”


第1760章 入侵紫阳小宫

　　冷雾中人影幢幢。

　　千灯站在紫阳小宫门外，看到孟凡出来的一幕，很威风的样子，忍不住皱了皱眉头，但他并没有感到丝毫的惊异，这一切都在他的预料之中，孟凡终究还是怕他的。

　　但在他的眼里，孟凡这点人还是不够分量。

　　他带来的人更多。

　　雾气弥漫中，在千灯身后整整齐齐的站着大量人影，都穿戴者明亮的盔甲，和手中的刀锋同时散发着冷芒，比此时的雾气还冷，也不被雾气所遮盖，每个人身上都散发凌厉的气势，仿若下一秒钟，就会挥刀上阵杀敌，扫清眼前一切障碍！

　　包括生命！

　　千灯站在一众铠甲护卫前方，只穿着一身素色长袍。

　　可其气势，更为凌厉霸道！

　　“小副宫主。”千灯直视着孟凡，无视小宫众人，冷漠开口道，“看来你对本城主的到来，很在意啊！怎么，不想让本城主进去？”

　　“哪有的事！”孟凡笑了笑，“只是不知道城主为何而来？好让我这边做个准备，如果留下来吃饭，得让膳食堂多做一些了。”

　　旧事重提，千灯面色转冷，上次吃饭给他留下的回忆并不美好，开口道：“不用了，有私事也有公事，用不了多长时间。”

　　“那请进吧！”孟凡侧了侧身子，做了一个请的手势。

　　千灯将视线穿过紫阳小宫大门，穿过小宫人群，向小宫里面望着，并没有马上举步。

　　“城主大人，你改主意了？”孟凡笑道。

　　“本城主在想，你到底是不是小副宫主。”千灯收回视线，聚焦在了孟凡脸上，“你以前可从来不愿意用这张脸示人啊！”

　　“没办法啊！”孟凡摸了摸下巴，“自从演舞台大战后，总是莫名收到很多情书，有些麻烦，便想着换回原本样子好了。城主大人，你对这种小门道有兴趣？”

　　紫阳小宫的人群中发出一阵哄笑声。

　　这阵笑声让本来肃杀压抑的气氛，陡然变得有意思起来。

　　千灯身后的那群铠甲护卫竟然有人微微低头，也在笑。

　　韦统领也在场，站在千灯后方和护卫中间，神情复杂。

　　千灯嘴角抽了抽，知道自己在开玩笑方面不是孟凡对手，也不再言语，举步经过孟凡身边，向紫阳小宫内走去。

　　“站住！”

　　“退回去！”

　　也就是在这时候，一阵阵厉喝声从紫阳小宫人群中传出！

　　不为别的，千灯一动，他身后的那群铠甲护卫竟然也齐齐举步前行，分明是要全部进入紫阳小宫，这断然是没办法让人接受的！

　　无异于是一场侵略！

　　两方人马顿时剑拔弩张！

　　韦统领微不可察的用目光扫过孟凡，咬了咬牙，沉喝道：“列阵！”

　　话音落下，铠甲护卫方正的队形轰然发生变化，呈尖锥形，直指小宫众人，包括孟凡。

　　“备战！”

　　不等孟凡说话，收到茴香一个眼神后，张无陵也沉喝一声，小宫弟子早就迫不及待的纷纷展露修为之力，身上弥散出丹火的气息，汇聚到一起，竟让周遭的冰冷雾气纷纷翻滚后退，显现出一片清澈空间来。

　　从视觉效果上来看，城主府那一方人马输了一筹。

　　“不用全部进去了。”千灯向身后抬了抬手，瞥了张无陵一眼，“你跟我进去即可。”

　　张无陵点了点头，而后面向众护卫：“后退十米，待命！”

　　哗啦啦声中，紫阳小宫大门前顿时空旷了起来。

　　可不知为何，方才的压抑气氛并没有丝毫减少，反而更为浓郁了不少。

　　孟凡眯了眯眸，扫了一眼远处的浓雾，先行转身向紫阳小宫内走去，千灯倒背双袖，淡然跟随着，韦统领目不斜视，跟在了千灯身后。

　　这种走法其实不太对，不管千灯真实目的若何，毕竟还是打着办事的由头来的，不应该就这么像一个跟班的似的，跟在孟凡身后，最起码也要并排着走，此时千灯举目看到的就是孟凡的背影。

　　千灯自然也意识到这样走很没面子，加快了一些脚步，但孟凡竟比他走的还快，使得他更加像个小弟紧紧跟着自己老大了。

　　茴香走在后面，忍不住翘了翘柔唇。

　　还是哥哥厉害，带千灯进了小宫之后还没说一句话呢，就将千灯酝酿已久的气势损毁了大半，真痛快！

　　而后，茴香瞥了一眼韦统领，黛眉中毫不掩饰的蕴着一抹愠怒。

　　在哥哥的特意交代下，紫阳小宫对韦统领着实不薄，但凡韦统领以个人名义来紫阳小宫求丹药，第一时间就满足了他，价格也低得离谱，近乎半卖半送了，算下来，紫阳小宫绝对是亏的。

　　尤其是韦统领最近似乎是要冲击长生境了，从紫阳小宫拿走了许多丹药，连定金都没有付，只是厚脸皮的对她说了一句，以后肯定全款补上。

　　这便是赊账了。

　　纵观整个青丘城，敢在紫阳小宫赊账的有几人？

　　一个也没用！

　　都还巴不得多交点钱，好得到自己心仪的丹药呢！

　　今日倒好，韦统领都敢在紫阳小宫门口大喊摆阵了！

　　茴香也知道韦统领是看千灯眼色行事的，可他连拿捏都不拿捏一下，那么无情果决，气不过就是气不过。

　　“韦统领，你好威风。”茴香低声说道。

　　“身在其职，奉命行事。”韦统领面无表情的回了茴香一句。

　　“哼！”茴香白了一眼韦统领，轻轻张开口，无声的说了两个字：“还钱！”

　　韦统领看到茴香的口型，知道她的意思，便目不斜视，不再搭理茴香了。

　　千灯的脚步突然慢了下来。

　　“那厮到底是怎么发现这等神物的，还占为己有了？”

　　千灯抬头望着四尊矗立在小宫广场上的巨大石人，心头猛跳，就连呼吸都受到了影响，禁不住急促起来，倒背在身后的右手，在长袖中悄然抓紧了自己的本命法宝，也就是那只古朴的灯盏。

　　偏偏就在他紧张的时候，孟凡回头对他笑了笑：“城主大人，这是我在山上捡来的，一下子的捡了四个，你以前没往山上走走么？”

　　千灯嘴角又抽了抽。

　　青丘城附近的山他哪座没去过，怎么就没看到有什么石人？

　　这么恐怖的气息，他闭着眼在山上转悠，也能发现了吧！

　　孟凡欣慰的弯了弯唇角，千灯并非事事都能预料到……


第1761章 审讯小副宫主

　　“你们谁也不要进去了。”

　　待进入议事殿之前，千灯站在门口，对身后摆了摆手。

　　这个举动显而易见，就是要和孟凡一对一谈话，不想让外人介入。

　　孟凡对此也没什么意见，带着千灯进入大殿后，就关上了殿门，如此城主府这边就只剩下韦统领在门面了，他很快就被紫阳小宫的人瞧得有些不好意思，但又不敢远离，只能硬撑着站在那里。

　　“韦统领，你的望楼丹还要不要了？”

　　这一次，茴香是悄然给韦统领传的音，而不是出声说话。

　　韦统领在斩天境呆的时间已经很久了，早就渴望一步踏入真长生，望楼丹可让斩天大圆满修炼者望到长生楼，极大增加进入长生境的几率，极为珍贵，不是一般修炼者能消费的起的。

　　韦统领早就向茴香预定这枚丹药了。

　　说是到了长生境再一并偿还前赊欠下来的所有债务。

　　茴香此时提起这枚丹药，自然大有用意，韦统领是护卫统领，只要策反了韦统领，紫阳小宫的胜算就多了一分。

　　此前小宫已经对韦统领相当照顾了。

　　如果再加上一枚望楼丹做筹码，未必就没机会。

　　“茴香妹子。”韦统领沉默了片刻，才对茴香传音道，“城主大人已经将城主府唯一的一枚望楼丹给我了，我踏入长生指日可待，不仅如此，城主大人还让我全权管理五百兽魂兵，它们现在也……都在外面，你们紫阳小宫还是……隐忍一些好。”

　　茴香闻言，失望的同时，俏脸也变了色。

　　千灯居然将五百兽魂兵也带来了，怪不得在门口的时候，气氛是那么的不寻常！

　　难道是选在今天对紫阳小宫下手了？

　　“茴香妹妹，怎么了？”

　　周雨彤站到茴香旁边，发现她的脸色不对劲，轻轻拉了她的手。

　　“雨彤姐，外面不光有那几百护卫，还有五百兽魂兵潜藏在暗处，千灯这分明是打算在今天对紫阳小宫动手了，而第一个遭殃的就是我哥！”茴香焦急对周雨彤传音道。

　　怕的事，来的竟这么快。

　　周雨彤闻言，沉默了好一阵子，而后才咬了咬唇，传音给茴香道：“不怕，不管如何，我永远都站在你们这边，千灯敢动你们，我第一个不同意，我就不信小小的一个城主，敢和十八重山抗衡！”

　　小仙子周雨彤的话在茴香心头回荡。

　　周雨彤也的确有这个底气。

　　南无派是整个十八重山上层门派的翘楚，而周雨彤在南无派的地位非同小可，她若是铁了心的和千灯对抗，万事谨慎的千灯一定会有所忌惮的。

　　但周雨彤以什么身份帮紫阳小宫？

　　茴香瞧了瞧周雨彤那张不近人间烟火的美丽脸庞，好似找到了答案。

　　周雨彤真的把自己当成小宫的人了，或是……哥哥的人了。

　　茴香心中又一阵黯然。

　　倒不是怕周雨彤会成为哥哥的枕边人，而是担忧周雨彤和芍药姐一样，终究是白欢喜一场，哥哥心中早就有人了，一个无可取代的人。

　　还是做妹妹好，有一点点幻想，更多的还是踏实。

　　周雨彤不知茴香在琢磨什么，还以为她为眼下的局势伤愁，将她柔弱无骨的小手又握紧了一些。

　　张无陵有些歉疚的向一旁站了站，站在了殿门的另外一边。

　　和茴香等人泾渭分明。

　　而张无陵则还守在门口，带领着一帮小宫弟子防范着城主府一帮护卫。

　　“城主大人，请坐。”

　　大殿里，孟凡关好门之后，抬手指向了一个客座，茶几上摆放着茶水，而他自己则径直往高高的主座走去。

　　在孟凡背后走了一路的千灯，显然不想孟凡再坐得比他高，一晃身形，裹挟着一阵破空声，瞬间坐在了主座上，居高临下的低眸瞧着孟凡，指了指客座。

　　一副在青丘城，他在哪都是主人的风范。

　　“呵！”孟凡没想到千灯连这点事都计较，无语的笑了笑，坐在了客座上。

　　“范老怎么样了？”千灯靠在宽敞的椅背上，冷漠开口。

　　“近来恢复的还好，不过身子还需要一些时日调养，不方便过来了。”孟凡声音平和道。

　　“无妨，范老对青丘城的贡献很大，付出了很多心血，我这个当城主的早该来瞧瞧他的。”千灯抬起手臂，搭在了座位扶手上，斜睨了孟凡一眼，蓦然道，“兽院已经交接给你了，怎么不见动静了？”

　　“正打算将灵兽搬迁过去，这不您老人家就来了。”孟凡笑了笑。

　　千灯听了双眸里露出一抹微不可察的满意神色，似是早就盼着孟凡搬迁灵兽了，继而话锋一转，道：“昨夜龙鳄出城，你怎么没来我这里报备？”

　　“嗯？”孟凡抬了抬头，“还有这规矩？那下次报备得了。”

　　孟凡心中却暗道，千灯这老鬼，真不敞亮，说话拐外抹角的，不过将话题引到龙鳄身上，也早在他的意料之中。

　　“龙鳄不是寻常灵兽，不得随意对待。”千灯伸了伸手，做出了抓茶杯的姿势，而后意识到，主座上竟然没放着茶，皱了皱眉头，倒是孟凡如此听话，让他略感讶异，以前可都是跟他对着干的。

　　孟凡坐的客座上却是有茶，倒了一杯茶滋滋喝了一口。

　　千灯眉头皱得更紧，无意中被坑了一把啊，还是他自己抢着坐主座的。

　　接下来，让孟凡意外的是，千灯并没有就着龙鳄的话题聊下去，说了一番莫名其妙却杀机毕露的话：“紫阳小宫是在原丹师堂的基础上建立的，本该属于城主府的一个职能部门，也一直没得到本城主的认可，只是考虑到范老丹王劳苦功劳，本城主一直没理会此事，现在范老病了，是时候说说这事了，小副宫主，我问你，谁答应你当这个小副宫主的？”

　　千灯目光如刀锋，落在了孟凡脸上。

　　将孟凡罢免的意味极其明显。

　　千灯动真格的了，孟凡依旧淡定，耸了耸肩：“我也不想当啊！”

　　千灯讶异了，本想着孟凡会理论一番的，却是如此厚脸皮的甩手，冷哼了一声：“既然当了，一些事就该负起责任了，我问你，昨晚龙鳄出城做什么去了？杀没杀人？福禄儿怎么可能坐着龙鳄进城，福禄儿人在哪里？”

　　千灯连番质问，如审死囚……


第1762章 你有什么遗言么

　　千灯质问的话语在大殿里回荡。

　　身为城主的他摆出了长者的威严，居高临下的语调，怎么听都有些刺耳、无理！

　　而事实上，福禄儿是在听了他的教唆之后，才铁了心找孟凡的麻烦的，孟凡只不过是被逼无奈……

　　“本城主问你！”千灯手掌在扶手上狠狠一抓。

　　“是这样的。”孟凡在千灯的注视下，端起茶喝了一口，“福公子得知龙鳄在紫阳小宫，想特意过来见识见识，正好小宫也想在外围山建钱庄，想请教一下福记的经验，彼此都有需求，便达成了一个协议，龙鳄给他带出城过过瘾，他将建钱庄的经验讲给紫阳小宫听，所以龙鳄就出城了，所以福禄儿坐龙鳄回来了。”

　　“就这么简单？”千灯身为事情的策划者，听到孟凡这番言辞，也不由得瞪了瞪眼，佩服孟凡胡编乱造的能力，厉声道，“那祁寇两位福记强者又是怎么回事？他们分明是受了重伤，很可能死了！”

　　“可能是福公子带龙鳄玩的时候，不小心将两人踩伤了吧！”孟凡放下茶杯，摊了摊手，“当时我也没在现场，具体原因也不知道。”

　　“踩伤了？”

　　千灯有些恼火了，长生境强者岂能那么马虎被踩伤，分明是战斗致死！

　　彼此都在睁着眼说瞎话，很不诚实，千灯知道眼下的对话没办法聊下去了，挥了挥手：“福禄儿不是来你紫阳小宫了么？让他出来见我！”

　　人究竟如何，看一眼便知。

　　据他推断，福禄儿和祁寇两位福记强者应该都已经死了。

　　千灯冷眼瞧着孟凡。

　　“没问题。”孟凡站起身推门而出。

　　“哼！”在孟凡走后，千灯忍不住往孟凡的茶几上瞥了一眼，心中弥漫着一层怒气，每次和孟凡打交道，他都很不痛快，不过这种不痛快，也不用忍受多久了。

　　而他今日来紫阳小宫做的事，就是结束这种不痛快。

　　片刻后，孟凡带着一个身材肥硕的人进了大殿。

　　那人看起来跟福禄儿一模一样，没有一点不同的地方。

　　就连笑起来的时候，肌肉颤动的幅度都毫厘不差。

　　“见过千灯伯父。”福禄儿向千灯拜了拜，与平时没什么不同。

　　千灯故作和蔼的点了点头，然后问了福禄儿几个他知道的问题，福禄儿都对答如流，没有什么异况。

　　对于昨夜的事，福禄儿的说辞也和孟凡一样。

　　可事实上，福禄儿昨夜是要劫持茴香杀孟凡的。

　　断然不会为了看看龙鳄，就放弃了商议好的大计。

　　千灯明知道眼前这个福禄儿有问题，可是一时竟找不出破绽了，暗自佩服孟凡的手段高明，而孟凡也暗中了梁百田赞许，能在一夜之间做到这个程度，已经出乎他的意料了。

　　可紧接着，千灯便做了一件绝对称得上高明的事情。

　　“对了，福侄儿。”千灯脸色温和起来，“突然想起来，几年前因故欠了你父亲一些玄票，一直没顾得上还，估摸着你父亲已经忘记这事情了，这些玄票你顺便带回去吧！”

　　说着话，千灯取出一沓大额玄票，递向了他认为有问题的福禄儿：“这些你带走吧！”

　　“也好。”福禄儿挪动着肉山一样的身体，走过去将玄票拿了过来。

　　千灯嘴角微微勾起。

　　孟凡却眯了双眸。

　　“对了侄儿，你数一数，看看够不够数。”千灯笑道，“别搞错了数目，弄了笑话。”

　　福禄儿没听出千灯这话里有什么问题，将手指放到嘴边沾了一下唾沫，作势就要数钱，这动作也没问题，他知道真的福禄儿数玄票的时候，也是这样子的，可就在此时，孟凡嘴唇微不可察的动了动，他耳边便响起一道低沉的声音：“别数！”

　　福禄儿的手僵在了半空。

　　“找死！”突然之间，稳稳坐在主座上的千灯，一掌拍在扶手上，轰然一声，半个座位坍塌，千灯的身形也随之暴起，眨眼之间，将手掌按在了福禄儿的头上，“居然敢用如此拙劣的手段诓骗本城主，死不足惜！”

　　“哎！”孟凡轻叹一声，一挥手，祭出数缕绝情丝，缠向了千灯的手腕，“掌下留人。”

　　福禄儿终究是穷苦的梁百田假扮的，一辈子何曾见过如此多的玄票，在他的认知里，数一数是及其正常的，可若是真的福禄儿在这里，这点玄票，他不仅不会数，更是不会收！

　　这是梁百田天大的破绽！

　　千灯的确是有一套。

　　千灯任由孟凡的绝情丝缠在手腕上，阴厉的瞧向了孟凡。

　　孟凡耸了耸肩：“杀了他，最不好过的其实是你。”

　　“这个福禄儿的确是假的，是我朋友假扮的。”孟凡起身向千灯走了两步，尽管他跟千灯修为差距巨大，但气势上却已然做到了分庭抗礼，“福禄儿已经被我杀了，你让福禄儿做的事，我都心知肚明，你若杀了我朋友，我必会将你与福禄儿之间的事情泄露出去，是你亲手送他去死的，福记不会和你善罢甘休的。”

　　千灯一震手腕，长生真气震荡间，那几缕绝情丝便尽数崩溃，而后一脚将身躯肥胖的福禄儿踢飞了出去，脸色阴沉。

　　看了看身后，也没座位坐了。

　　孟凡的话如同针扎在了他的心头。

　　因为孟凡说的是事实！

　　即便他能在福记的报复下活命，也得扒下一层皮来，后果断然是很不好的！

　　而眼前这个假的福禄儿也不能杀！

　　他活得越久，扮演得越真，福记便会察觉的越晚，给他应对的时间就越多。

　　“本城主想问你，你怎么把我与福禄儿之间的事说出去？”千灯倒背双手，瞧向了孟凡。

　　“魂，他的魂被我保存下来了。”孟凡平静道，“送到了一个安全的地方，你若敢做什么事，他的魂便会张口，没有比死人的魂说话更令人信服的了。”

　　千灯嘴皮动了动，没有说话。

　　一场交锋，以孟凡短暂的胜利结束。

　　由梁百田扮作的福禄儿吐了血之后，在孟凡眼神的示意下，惊慌的爬出了大殿。

　　千灯冷漠瞧向了孟凡：“接下来，你我开诚布公聊一聊好了。”

　　千灯要摊牌！


第1763章 长生本无情

　　千灯很不开心。

　　和孟凡交锋时，他心中总是憋着一团火，无处发泄，本以为成功揭露了福禄儿是假扮的，心中便可以痛快一些，结果又被孟凡给气了一下子。

　　“孟凡，今天我是来带你走的。”千灯站在大殿中间，静默了片刻后，终于开了口，“你还必须无条件跟我走，也别想着反抗什么，你反抗不起。”

　　“千灯老哥！”孟凡站起身，和千灯对视着，“其实你这次来，我已经知道你的目的了，你堂堂一个城主，也不用做一些恶心人的事情逼我就范，只怕是……一些事情你也已经做了，你大可以说出来听听，够不够份量让我跟你走？”

　　“嗯……你就不问一下本城主带你去做什么？”千灯有些讶异。

　　“你不是还缺一个兽魂兵么？”孟凡耸了耸肩。

　　“哈哈哈！”千灯突然抬起下巴大笑了几声，“跟聪明说话真是省力气！”

　　“孟凡，本城主其实很佩服你，做的一些事很是让人意想不到，可你知不知道你的软肋是什么？”

　　“软肋？”孟凡瞅着千灯张了张口。

　　“对，软肋。”千灯嘴角挂着一丝冷笑，“你的软肋就是斩不了红尘，你有太多的牵绊，枉你已经登了天门，马上就要一窥长生境了，做事还是像个小孩子，你知道当你望到第一重长生楼的时候，怎么请天人出来授予你长生符么？”

　　“怎么？”孟凡低头瞅了一眼胸口，当初他被天人使坏，给了他一道假的长生符，还真不知道踏入长生境的一些细节，千灯虽然是对头，但说的话不一定没价值。

　　“长生楼前有祭台，修炼者可以献祭身上一些珍贵之物，请求天人出楼授符。”千灯伸出手比划了一个形状，直视着孟凡的眼睛，道，“而让天人最喜欢的，便是修炼者一生的尘世牵绊，亦或者说是尘世烟火气，你献祭了，天人很大程度也就出来了，这便是了无牵挂，一心证道，长生……本无情！”

　　“而你呢？”千灯冷笑道，“你最喜欢保护身边的人了，不是么？如此做会让你有成就感和满足感？好证明自己不是废物？是被人需要的？不瞒你，慕容将影以及保护她的那些弟子，已经被我抓了，就在他们出城没多远的路上动的手，现在她人也没在青丘城，你是找不到的。”

　　孟凡咔咔攥了攥双拳。

　　慕容将影是去二重山督建钱庄的，千灯居然对她出手，着实太过卑鄙！

　　“当然了，遇仙派和驭兽门也在本城主的监视之中，你那个叫苏珮的红颜知己，还有那个上官凝，包括慕容将影，只要本城主一个念头，随时都可将她们的人头摆在你面前，本城主很想知道，你最不想看到的是谁的头？”

　　孟凡自然不会回答千灯。

　　缓缓闭上双目，等着千灯继续往下说。

　　千灯肯定不止做了这些。

　　“不光是她们！”果然，千灯继续开了口，“还有插刀帮的尉迟正，现在就有刀架在他的脖子上，人头随时可落地！”

　　“外面还潜伏着五百兽魂兵，可以将紫阳小宫杀得血流成河！”

　　“包括你的老家，赵仲那傻子不知道你想救什么人，本城主却是知道。”千灯越说越快意，神情变得有些狰狞，向孟凡身前踏下一步，一字一顿道，“小溪，对不对？”

　　轰！

　　孟凡全身修为之力在瞬间倾泻而出，一步落下，和千灯几乎是脸贴脸了。

　　千灯被孟凡的举动吓了一跳，从未在一个人眼中看到过如此可怕的眼神，比刀锋还要锋利，仅仅是对视了一眼，瞳仁就有些刺痛，他将头向一旁偏了偏，不再直面孟凡，看到孟凡坐过的客座上有茶，便大咧咧走过去，坐了下去。

　　孟凡身上杀意如同化成了实质，紧紧跟在千灯身后。

　　哗啦啦！

　　千灯拿过一个新茶杯，高高抬起茶壶，给自己倒了一杯茶水，水流在空中弥漫着点点光芒，发出的声音也很欢快，就像是千灯此时的心情。

　　他的手段一一亮出来，哪一个没份量？

　　“你是怎么知道小溪的？”孟凡蓦然问道。

　　说话的同时，孟凡将太初剑匣拿了出来，手按碧落剑柄，狠狠拉出一丝，广场上的四个石人齐齐行动，咚咚咚的脚步声不断向大殿逼近！

　　“要动手了么？”

　　茴香等一众弟子看到石人杀气腾腾的动了，眼中纷纷露出一道道精芒！

　　周雨彤身上也弥散出一片淡淡的白雾，离她近一些的人，不寒而栗。

　　韦统领面露苦涩之色，拔出了随身佩刀，挡在了殿门前，心中也无比清楚，自己根本就不是石人的对手，千灯在里面出问题了？不是说过此行可顺利抓人的么？

　　“你那四个石人奈何不了我的！”千灯挥手将古朴灯盏放到了身旁的茶几上，尽管内心动容，神情却无比淡然，“青丘大阵瞬间可将石人化成齑粉，你不用做无谓的反抗了，至于怎么知道你那未婚妻的名字的，倒是可以告诉你。”

　　千灯端起好不容易争取来的茶水，放到了嘴边。

　　咔嚓一声，茶杯毫无预兆的碎裂成渣。

　　茶水瞬间飞溅了千灯一声。

　　“呵呵，这招还不错嘛！”千灯却不恼怒，瞟了一眼孟凡，抖了抖衣衫上的水珠，“你或许不知道，你的两位老朋友曾来过青丘城，一个年轻后生，一个光头僧人，他们做事和你一样奇葩，打算在青丘城卖什么世俗界的卫生巾，也不知道从哪得知城主府有钱，就卖到本城主头上了。”

　　说到这里，千灯面色变得古怪起来，嘴角隐隐有抽搐的迹象。

　　孟凡也忍不住眯起来眼眸。

　　方才千灯的茶杯破裂，是他盛怒之下，用神游之体搞出来。

　　“城主府可没什么女人，他们着实是找错地方了。”千灯摇头笑了笑，“不过你放心，本城主没对他们怎么样，好吃好喝的招待了他们，他们卖的东西，本城主也都买下来了，玄票自然给了他二人不少。”

　　“说来也有趣。”千灯伸出手指，轻轻弹走茶几上的一块茶杯碎片，“本城主原本是不知道你的存在的，那位年轻后生喝多了城主府的佳酿，便将你说了出来，你猜出他的名字了么……”


第1764章 真当自己是个宝了

　　孟凡没有说话。

　　但他知道千灯所指的后生必定是欧阳云逸。

　　当初欧阳云逸和光头僧人到了遇仙派，从他那里拿了大量的卫生巾，然后就往十八重山行去了，而后应该进了青丘城，见过了千灯。

　　千灯应该也吃了一些亏。

　　要不然会好酒好菜招待他俩？

　　“你那朋友对你很是了解和佩服呐！”千灯冷眼瞧着孟凡，“我只是夸赞了他两句，他便说他有一个朋友，比他更优秀，喏，就是你了。说你紫气加身，身具虎凤之气，在遇仙派混得不错……呵呵，你岂只是虎凤之气，原来是四灵皆有啊！你那个朋友还让我缺卫生巾的时候，去遇仙派找你买，就说是……欧阳云逸介绍的。”

　　千灯嗤的嘲讽一笑：“本城主岂需要那玩意儿！”

　　“后来本城主就多问了那欧阳后生几句关于你的情况，你那朋友倒也厚道，算是言无不尽，你老家在哪，你出道是为了做什么事……他都可是如实相告，孟凡啊，在咱们没见过面之前，我就知道你了，四灵之气可真是好东西啊！本城主喜欢得紧！”

　　千灯回忆的时候，嘴角突然抽了抽。

　　他仍然记得遇到光头僧人和欧阳云逸时，如同噩梦一般的经历……

　　当时他正在听雨楼打坐冥思，空气突然发生异动，两个人便出现在了他的面前，便是欧阳云逸和光头僧人了，欧阳云逸还好说，修为平淡无奇，人畜无害，可那个光头僧人的修为，身为长生境的他，居然看不透对方是什么修为境界！

　　对方就那么极其突兀的进入了听雨楼，出现在了他的面前！

　　当时他站起身时……那光头僧人便抬手按在了他的肩膀上。

　　就那么轻轻一按。

　　他长生三重楼的修为，竟然瞬间涣散，在那光头面前如同一个世俗凡人！

　　他当时真的体会到了什么叫毛骨悚然！

　　什么叫恐惧！

　　联想起此前的城主刺杀案，他认为这两个人也是来杀他的，下一秒，对方却向他递出一样东西。

　　竟然是一片卫生巾！

　　“这是女娲娘娘补天用过的神物，贴上一块，可补苍穹……”

　　他现在还清清楚楚记得那光头僧人说过那番话！

　　当时他瞧着那块花花绿绿的卫生巾，冷汗浸透了衣背！

　　到底是从哪个深山跑出来的疯子哇！

　　随后他买下了大量的卫生巾，本打算都买下来的，可对方说要剩下一些，还要去南无派卖的……

　　后面便是一场豪华盛宴招待。

　　他从欧阳云逸嘴里得知了孟凡的事情，得知了小溪。

　　“呵呵。”千灯古怪笑了笑，从身上摸出一样东西，放到了茶几上，用手指点着说道，“孟凡，其实是你先得罪了我，你知道买这些东西，花费了本城主多少卫月玄石么？六百万！这帐得记到你的头上！”

　　孟凡撇了撇嘴，光头僧人真是越来越狠了啊！

　　如此一来，他也知道千灯为什么知道小溪了。

　　孟凡视线从那片卫生巾上扫过，继而聚焦在了千灯脸上。

　　“你也可以放心，本城主还没卑鄙到那个程度，去对付你的未婚妻，亦或是你的家人。”千灯嘴角扬起一抹讳莫如深的弧度，“但接下来你不听话，本城主一样会对他们动手！”

　　大殿里弥漫着一股萧杀气息。

　　仿若让人喘不过气了。

　　但孟凡的神情却明显的放松了下来，他刚才真怕千灯用见不得人的手段，在猪蹄山做了什么事，但想了想又不太可能，什么样的手段能瞒得住蓝儿？

　　别说蓝儿了。

　　一旦有陌生人进入猪蹄山范围，阿福都不会放过他们！

　　岂会给他们做坏事的机会？

　　孟凡所料不差，长生境初期的南华派掌门史层林，此时正在猪蹄山很“快乐”的生活着，千灯若是派人去了，必定会栽在那里，若是千灯亲自去了，那……一切都好玩了。

　　“孟凡！”千灯突然收起茶几上的灯盏，站起身来，倒背双袖厉声道，“本城主想灭了你的村子，简简单单，有谁能挡得住本城主的五百兽魂兵？话说的不少了，遇到本城主命中注定你逃不掉，走！”

　　千灯抬手指向了大殿门口。

　　孟凡手掌松开，蓦然问了一句：“我熟了么？”

　　千灯面无表情点了点头：“熟了，否则岂会任由你折腾到现在，而不动你？”

　　而后，千灯瞧孟凡的眼神，就如同在瞧一件艺术品。

　　他亲手早就的艺术品！

　　吱呀！

　　孟凡推开门，走了殿门。

　　外面浓雾翻滚涌来，扑打到脸上冰冰的。

　　外面数道目光聚焦到了他的身上，有茴香的，周雨彤的，小宫弟子的……也有不再缺望楼丹的韦统领的。

　　“我去城主府跟城主大人聊聊天。”孟凡脸上带着温和笑容，扫视了一圈众人，“你们记得留晚饭给我，呃……别忘了让周老伯清炒一盘茭白，有几天没吃过了。”

　　“哥！”

　　“孟凡！”

　　“小副宫主！”

　　紫阳小宫所有人都接受不了这个结局，纷纷爆发了修为之力，致使雾气剧烈翻滚，四个石人在不远处被浓雾遮掩着，高大如山！

　　“哼！”

　　千灯也爆发了长生境修为，更是手掌在袖中捏了一道令牌，外面轰隆隆之声响起，继而兽魂兵的身影，一道接一道的掠墙而过，有小宫弟子躲避不及，倒了下去……

　　千灯瞧向孟凡，张口说了两个极具威胁的字：“人头。”

　　“停下！”孟凡沉喝一声，“就是去城主府坐坐，马上就回来，你们不听本副宫主的话了？都退下去！”

　　但没人退，没人收敛身上的修为波动。

　　孟凡叹了一口气，瞧着周雨彤，将太初剑匣丢了过去，还有雨雪剑：“雨彤，替我保管，东西在你手上，我最放心。”

　　周雨彤抱着剑匣，咬着唇，低眸垂泪。

　　突然，周雨彤直视着千灯，声音冰冷道：“城主大人，动孟凡便是和十八重山为敌，你可想好了！”

　　千灯冷冷一笑，说了一句莫名其妙的话：“真当自己是个宝了？”

　　千灯随即对孟凡道：“将白狐樱儿也带上……”


第1765章 白玉灯盏

　　千灯居然不在意周雨彤的威胁！

　　这让周雨彤极度意外。

　　千灯到底是那来的底气，连十八重山都不放在眼里了，不管怎么考虑，他都不该为了一个孟凡，将自己陷入一种不好局面中啊？

　　周雨彤想不明白。

　　没人能想得明白。

　　千灯面容阴沉，嘴角的勾勒出的幅度，怎么看都像是在笑。

　　今天进入紫阳小宫，一开始并不太开心，话说了不少，茶却没喝上一口，到了现在，他的确是想笑，想狂放大笑，事终于还是成了。

　　“把白狐樱儿带出来。”千灯开了口。

　　“不行！”

　　“绝对不行！”

　　茴香俏脸苍白，小白狐耗费了孟凡太多的心血，她还记得孟凡和小芳日复一日的帮小白狐重生第三尾，是压制千灯的杀手锏，就这么被千灯带走了，辛苦都白费了啊！

　　茴香贝齿紧咬，将小手缓缓抬起。

　　不管哥哥什么意见了，今天就……杀一场吧！

　　小宫弟子的目光全部聚焦在了那只白皙纤细的小手上，一旦抬起下令，将意味着……

　　明知结果不好，眼下却没有人去思考结果。

　　他陡然出现在她面前，用那只温热的大手，轻轻握住了她的小手，压了下去，用一种亲昵的责怪声音道：“别闹。”

　　茴香的眼泪哗啦啦就掉下来了。

　　他用袖口轻轻帮她擦了擦泪，她睁着怎么也擦不干的泪眸瞧着他，却猛地看到他冲她狡黠一笑，她不止一次在他脸上看到那种笑，每逢有这样的笑容出现，意味着他就要坑人了，且从来没失败过，和他作对的人下场必定不好！

　　可这一次……

　　这一次是千灯蓄谋已久的阴谋！

　　能坑了千灯么？

　　她怀疑，她不放心，可他的笑容却极具说服力的样子，让她相信，这一次也行！

　　孟凡松开茴香的手，向密室方向走去。

　　“你不能去！”千灯似是怕孟凡捣鬼，喝止了孟凡，“让别人去！”

　　“妹妹，你去吧。”孟凡微笑道。

　　“我……”茴香犹豫了一下，最终还是点了头，“嗯！”

　　茴香不舍的瞧了孟凡好几眼，才猛地转身向密室方向掠去，千灯瞧着茴香的身影，快意的呼出一口浊气，跟他这个城主作对？

　　有资格么？

　　茴香很快就到了密室，瞧了瞧到处都充满哥哥气息的空间，心中愁肠百结，哥哥会不会以后再也……再也用不到这密室了？

　　玉阑珊，正在恢复的鹦鹉都在里面。

　　当然还有小白狐。

　　“小白狐，你现在醒了就好了……”

　　茴香走到小白狐面前。

　　小白狐安静睡觉，如婴儿。

　　以前脸上的戾气，都消失不见，任谁见了，都会羡慕她的睡姿，如此安然的睡眠，长生不换呐！

　　“走吧！走吧！”

　　茴香将小白狐抱起，举步向密室外走去。

　　也就是这时候，从角落里发出了一道声音：“丫头，孟小子撑不住了？”

　　茴香回头瞧了瞧，是纸人身体里的牛八娘又探出头来了，点了点头：“千灯找过来了，要带我哥走。”

　　话音未落，委屈的泪又流下来了。

　　认识哥哥那么久了，对他什么都了解，是那么善良可爱的人，欺负他忍心么？

　　“好！”牛八娘点了点头，出乎她意料道，“等我一下，我跟孟小子一起走。”

　　没有过多解释，牛八娘的脸又沉进了纸人里面，而后纸人便是一阵剧烈的抖动，不多时，牛八娘便凝出了整个身形，茴香瞅了一眼，愣了愣。

　　牛八娘大腹便便！

　　像是一个怀了孕的老人家！

　　她将纸人里的东西都吞下肚子里了么？

　　能消化的了么？

　　牛八娘打了一个饱嗝，揉了揉肚子，在茴香的注视下，飘进了小白狐身体里，倒是没忘给茴香留下一句话：“干一票大的去！”

　　世俗界的说辞和语气。

　　在孟凡灵魂里潜伏久了，牛八娘一身世俗气。

　　茴香委屈的扁了扁嘴唇，抱着小白狐离开了。

　　这一日，千灯很是顺利的从紫阳小宫带走了孟凡，包括小白狐。

　　紫阳小宫弟子沉默相送，一直送到了外面的长街上，若不是张无陵努力劝阻，怕是就直接相送到城主府了。

　　千灯做的很是隐秘，青丘修士不知道小宫到底发生什么事了。

　　千灯对外的说辞是，城主府向紫阳小宫购置的一批丹药有问题，特请小副宫主去城主府查验调查，算是给孟凡定了罪了。

　　孟凡一走，紫阳小宫死气沉沉。

　　他在小宫里，无疑是一种精神象征，是主心骨，他一走，小宫的所有精气神都被抽走了。

　　有弟子躲在自己房间里，擦拭着一把雪亮长剑，若是小副宫主晚上回不来，他会用自己炼丹的手，拎着这把长剑，找千灯拼命！

　　四个巨大石人，静静矗立，弥漫出了一种哀伤气息。

　　茴香更是悲伤到了极点，却是没有沉沦。

　　“哥说转移灵兽是对的，那就转移灵兽！”

　　“哥给我留下两个家族，是用的着他们的时候了！”

　　茴香确定了两件事，在时间不断流逝中，马不停蹄的进行着。

　　中午时分，灵兽已经有条不紊的全部转移到了兽院，窦黑潭出了很大的力，一些桀骜不驯的灵兽，很听他的话的样子，如此前承诺过的，茴香临时给了窦黑潭一个职位，是真正意义上的管事，窦管事，官职听起来不大，极有实权！

　　窦黑潭站在兽院的养兽区，深深吸了一口气。

　　那是一种意气风发，也是一种复仇的前奏。

　　只要小宫给他传一道令，他愿将自己的血溅到听雨楼！

　　茴香在周雨彤和芍药的陪同下，先是去了金家。

　　目的不言自明，召集兵马，营救孟凡！

　　只要他摆出能和千灯抗衡的力量，机会还是有的！

　　而千灯显然料到了茴香此举，而且不知是在什么时候，早就聊到了！

　　他早已做好了应对的准备！

　　有一个人意外的出现在了城主府。

　　是百花坊的吕凤英吕妈妈。

　　她早先中了红线，听命于孟凡，此时她站在一个没有窗子的房间，像是专门审讯犯人的所在，冷眼瞧着看守他的一个护卫，说了一句话：“放开小副宫主！”

　　那护卫没有搭理她，取出一盏二十公分高的白玉灯盏，用真气点亮，诡奇的光芒，瞬间笼罩了吕妈妈了。

　　这白玉灯盏是千灯给他的。

　　吕妈妈身上顿时腾起了一片红雾，痛苦倒地挣扎，有缕缕红线，从她头顶蠕动出来……


第1766章 不要放弃一丁点希望

　　“嗤嗤！”

　　“痛啊！”

　　吕妈妈在地上滚来滚去，红线从她头上蠕动爬出，而后在白玉灯盏的笼罩下，化成了一丝丝红烟。

　　白玉灯盏是千灯早在兽院血战之后，准备出来的手段。

　　如此霸道的操控修炼者手段，他岂会没有防范？

　　万一红线能控制兽魂兵怎么办？

　　将孟凡带到城主府的第一时间，千灯就将白玉灯盏交给了属下，去做一些事情，击溃紫阳小宫反抗的事情。

　　吕妈妈脑部的红线尽出。

　　目光前所未有的澄明。

　　“谁是你主子？”

　　瞧着汗湿衣衫，发丝凌乱的吕妈妈，那护卫问了一句。

　　“是城主大人。”吕妈妈跪在地上恭敬答道。

　　“没什么问题。”那护卫冷冷一笑，随即离开房间，带领着几十个城主府护卫离开了城主府，目的地也是金家。

　　“金家人听令，召集你们所有强者，准备好兵器……”

　　茴香到了金家之后，便封锁了常家，站在金家宽敞的院子里，对金家上下发布着一系列命令，金家家主金无阴自然在场，恭敬的点头领命，没有丝毫的反抗念头。

　　可就在这时候，一阵喧闹声传出，几十个城主府护卫，手持锋利刀剑，突然闯了过来，刀光剑影，映照着周围光怪陆离，暗藏杀机。

　　茴香皱了皱眉，这情况她已经料到了，指着那几十个护卫，沉喝道：“控制住他们！”

　　金家人纷纷起身，毫无畏惧的向护卫聚拢了过去！

　　“哼！”

　　有护卫冷哼一声，高高举起了手中的白玉灯盏。

　　诡奇光芒便遮盖了刀光剑影。

　　在那护卫的预料中，金家的人在灯盏光芒的遮盖下，全部倒地挣扎，惨叫声连连……藏在他们脑子中的红线也缓缓蠕动而出！

　　那护卫不断催发真气，使得灯光不灭！

　　陪同茴香前来的周雨彤和芍药，对视一眼，各自展开修为，要向那些护卫杀去，茴香却猛地抓住了她俩的胳膊，摇了摇头，语气里掺杂着浓浓的绝望：“不用了，晚了。”

　　“金家的，谁是你们的主子？”

　　果然，接下来，手持白玉灯盏的护卫冲着躺在地上的金家众人厉喝了一声。

　　“金家上下向城主大人问安！”

　　金家的人纷纷爬起身冲着灯盏跪拜不已……

　　护卫瞧着茴香等人，嘴角勾起一丝冷笑，那是一种嘲讽的笑，鄙夷的笑，跟城主大人作对，有资格么？

　　周雨彤和芍药在对方的冷笑中，护在了茴香面前。

　　二十几个斩天护卫，加上金家一众强者，致使眼下危机重重，想要走出去，怕是要大战一场了！

　　“别怕！”那护卫收起灯盏，笑道，“城主大人爱民如子，不会对你们几个女流之辈动手，再说了，小副宫主已经认了所有的罪了，你们紫阳小宫现在也是城主府的了，一家人嘛，真的不用害怕的，你们还想去做什么，尽管去吧！”

　　金家家主金无阴，面容阴鸷的从地上站起身，咬牙切齿的对茴香呵斥了一声：“滚！”

　　似是还觉得不解恨，又补充了一句：“以后再敢踏进金家一步，杀无赦！”

　　茴香在金无阴冰冷的眼神下，禁不住退后了一步。

　　忘了哥哥的恩情了么？

　　那夜若不是哥哥力挽狂澜，金家都要死完了啊！

　　即便没脑子中的红线，不该在这时候帮一帮哥哥么？

　　茴香离开了金家，失魂落魄。

　　那些城主府护卫瞧着茴香的背影，哄的一声，笑了起来。

　　小副宫主在青丘城作孽的时光，一去不复返了呢！

　　“茴香妹妹，咱们不去常家了么？”

　　离开金家之后，见茴香是往紫阳小宫的方向返回，芍药和周雨彤都忍不住问了一句。

　　“看样子千灯早就有所准备，没必要去那里了。”金家发生的一幕历历在目，茴香真的不想去自取其辱，回头往远处瞧了瞧，那几十个城主府护卫正在远处对他指指点点。

　　即便遮天盖地的雾气仍未消散，可那些护卫脸色的笑容是那么的清晰……

　　“去看一看吧！”

　　“或许常家有些不同呢？”

　　“常冠玉不是很崇拜小副宫主么？”

　　芍药和周雨彤的劝慰声在茴香耳边响起，也不知道是被她俩劝动了，还是自己不想放弃救哥哥的一丁点机会，茴香含泪点头，向常家快步走去。

　　那几十个城主府护卫便也跟了上来。

　　常家的情况和金家如出一辙。

　　院子里，常家的人聚集到一起后，城主府护卫出现，白玉灯盏再起亮起。

　　“谁是你们的主子。”

　　护卫问出这句话的时候，茴香闭上了眼睛。

　　护卫却趾高气扬的瞧着常家上下，等待着意料之中的回答。

　　脑子里没了红线的常冠玉，跪在那群护卫前，瞧着茴香落寞的倩影，将手高高抬过头顶，用一种震天响的声音喊道：“小副宫主，永远是常家的主子，茴香永远是常家的异性家主，我们至死拥护他们！！！”

　　声音突兀到了极点！

　　那几十个护卫陡然愣住！

　　什么情况？

　　跟预想的很不一样啊！

　　没治好？

　　那个护卫拿出了白玉灯盏，认真端详了起来，难道是不小心弄坏了，又高高举起，催发光芒！

　　茴香猛地睁开眼。

　　瞧见了常冠玉炽热的目光。

　　“常家人还记不得灭族之仇？”

　　“还记得不记得谁是咱们的恩人！”

　　“杀，杀光他们！”

　　常冠玉突然暴起，第一个冲了冲去，挥拳轰向了那个拿着白玉灯盏的护卫！

　　芍药和周雨彤几乎是在同时，冲进了那几十个护卫的人群中，剑光和冰冷寒雾同时扩散而出，惨叫声开始接连不断的响起……

　　常家的大门紧紧关闭了！

　　一场多数人对少数人的杀戮，瞬间展开！

　　散发着白气的滚烫鲜血，慢慢的染红了常家的院子，血腥气散发在了雾气中……

　　很快，一切都慢慢安静了下来。

　　有一条刚刚生养了的大狗，带着几只小狗，在院子里舔舐着地上的温热鲜血，发出吧咂吧咂的声音……

　　而后常家的人开始有条不紊的处理尸体。

　　常冠玉抖了抖身上的血衣，走过来向茴香拜了拜：“妈蛋的，那些牲口当我常家的人没骨气？当我常家忘恩负义了？没小副宫主，没我老大，常家的人早就在兽院死绝了……”

　　听着常冠玉的糙话，茴香擦了擦眼角。

　　还是有希望的啊！


第1767章 常家誓死不反

　　“这都是怎么回事？”

　　瞧着不断被抬走的护卫尸体，茴香问了常冠玉一句。

　　“是这样的……”常冠玉指了指城主府方向，“常家一直都在监视城主府的动静，也关注着咱们紫阳小宫，已经得知小副宫主被千灯带走了，也查探到您去了金家，知道那里发生的事，我这边也早已做了一些应对。”

　　常冠玉指了常家一处地方：“茴香家主，请跟我来。”

　　茴香、周雨彤和芍药便跟着常冠玉走去，片刻后，在一处储物仓前停了下来，常冠玉伸手打开了仓门，视线瞧进去，茴香等人愣住了。

　　有二十多个人在里面站着，齐齐向她躬身见礼。

　　常家原家主常岁寒，常冠玉的父亲常翰林赫然在列！

　　茴香突然有些明悟。

　　“茴香家主。”常冠玉站到父亲身边，沉声道，“我伯伯我父亲都在兽院血战中负了重伤，是依靠红线活着的，如果没了红线，他们必死无疑，刚才得知常家发生的事之后，便事先将他们藏了起来……”

　　茴香点了点头。

　　在金家的时候，她已经看到有人没了红线倒地不起了。

　　更是没有呼喊出他的主子是城主大人。

　　怕是已经永远死了。

　　而常家不一样！

　　常家方才没有死人！

　　常冠玉这一招堪称高明！

　　救了自己不少族人啊！

　　“茴香家主。”常冠玉神情肃然道，“其实没有红线，我们也听您的，听小副宫主的……冠玉永远不会忘记，我们的命都是小副宫主救的啊！冠玉也欠您哥哥的一条命……常家，誓死不反！”

　　芍药和周雨彤听了忍不住动容。

　　孟凡做的事，终于在此时有了回报了！

　　茴香心头温暖，语气哽咽，只说了一个字：“好！”

　　接下来，茴香等人被常冠玉请进了常家的一间密室，进行了一场秘密商议，那些护卫已经全部被杀，根本瞒不了多久，已经无法回头了，怕是过不了今晚，一场大战就要开始了！

　　从常家走出来的时候，茴香瞧了瞧雾气弥漫的天色，让芍药尽快回去找张无陵汇报情况，常家的人可成为一股反抗力量，可包含在营救计划之中！

　　“茴香妹妹，雨彤也要回一趟青竹林。”

　　不用多说什么，周雨彤身形消失在了浓雾之中。

　　她要动用自己的力量，出上一份微绵之力。

　　她要逼章长老，鬼雾，包括祁胖子等人出手！

　　“时间不多，接下来找白家！”

　　只剩下了茴香只身一人，她借着浓雾的遮掩，直接展开身形向白家掠去，路经茶馆的时候，她身形猛地一顿，赫然在雾气中发现一道熟悉的影子，进了茶馆，像极了是白家少女白云烟，更为古怪的是，对方似是知道她的存在的似的，还往她的方向瞅了一眼，似是暗示什么。

　　“去看看！”

　　茴香一晃身形，落在了一个小巷中，打算从小巷中去往茶馆，让她意想不到的是，她又瞧见了一个熟面孔，韦统领！

　　韦统领手按刀柄，站在小巷出口。

　　其身后还有十余个青丘护卫，都在虎视眈眈的瞧着她！

　　茴香心里咯噔一下子。

　　韦统领已经忘记紫阳小宫对他当初的好，彻底成了千灯的人了，此时有所准备的出现在这里，莫非常家的事情已经泄露了？是来捉拿她的？

　　应该是了！

　　雾气涌动中，茴香的心越来越沉。

　　这时候，她岂能再被抓住？

　　时间不多了啊！

　　“紫阳小宫周茴香！”韦统领声音听来极其冷漠，“本统领怀疑你图谋不轨，必须马上接受审讯！”

　　“呵呵！”茴香凄然一笑，瞧了瞧小巷两旁的冰冷墙壁，“有本事就来！”

　　她说的霸气，其实并没想和韦统领开战，她是要逃，马上就逃，哥哥还需要她去救……

　　“茴香妹子！”可紧接着一道来自韦统领的传音钻入了脑海，“白家已经出现变故，你不能去白家了，你也已经被千灯监视了，再乱跑必死无疑，现在请速速配合我，有些紧要事情，要和你谈！”

　　韦统领瞧了瞧身旁的茶馆。

　　茴香神色复杂，沉思片刻，向茶馆走去。

　　韦统领若想擒她，怕是她也跑不了的，彼此修为差距太大了，莫非对韦统领有所误会？

　　“你等戒严茶馆，不要影响本统领公事！”

　　走到茶馆门口时，韦统领对手下叮嘱了一句，而后带着茴香走进了茶馆的一个包厢，白家少女白如烟在里面向茴香盈盈一拜。

　　韦统领也跟着向茴香一拜。

　　茴香有些捉摸不透眼前的情况了。

　　“茴香姐姐。”白如烟脸色凝重道，“有些事来不及详细解释了，小副宫主被千灯抓走之后，我二爷爷白山月便去了城主府，至今没有回来，怕是凶多吉少了，白家处境也相当不妙。”

　　短短一句话，听得茴香心头猛跳。

　　她敢断定，白山月一定是去城主府和千灯交涉哥哥的事情了，但千灯蓄谋已久，根本就不可能放人，这情况白山月一定也知道，但他还是去了……显然是去拖延时间了！

　　“韦统领他……”尽管四下无人，白如烟还是放低了声音，“他是我白家的人，和咱们是一条心，此前做的事都是迫不得已的。”

　　韦统领再次向茴香拜礼致歉。

　　茴香张了张嘴，刚想说话，却猛然瞧见韦统领取出一枚丹药，正是望楼丹！

　　“这是千灯给我的，以为一枚望楼丹就可让我为他死心塌地，韦某岂是那等忘恩负义之人！”韦统领话音荡气回肠，“茴香妹子，先前的事情多有得罪，一些面子上的事，不得不做，因为不做，自有其他人去做，对咱们更为不利！”

　　嘭！

　　韦统领言罢，手用力一捏，望楼丹碎！

　　茴香惊异的眨了眨美眸，韦统领早就想入长生了，丹一碎，无疑是断了自己的长生路，这心意表达的可真是彻底！

　　可茴香哪里知道其中隐情。

　　韦统领要对白家老疯子，称呼一声，师父。

　　没有白家，他韦统领将会是一个人人可欺的小人物，或许连斩天境都进不了……


第1768章 白老疯子不疯了

　　韦统领天资不高。

　　却有着超越常人的坚韧耐性。

　　当年白千秋外出游历时，便是看上他这种特质，悄然将他带进了青丘城，安插进了城主府，其所作并无太大深意，无非是想在以后让白家在青丘城的地位多一份保障。

　　白秋千以及白家安插进城主府的，也并非只有韦统领一人。

　　未疯之前，白千秋暗中指导韦统领修炼。

　　实则是韦统领的师父。

　　能一直做到统领的位子，除了韦统领自身努力外，白家更是功不可没。

　　所以白如烟说，韦统领是白家的人。

　　韦统领当着茴香的面，捏碎了可助他踏上长生路的望楼丹！

　　“茴香姐姐，营救小副宫主时，韦统领可作为城主府内应，白家也将是紫阳小宫的坚实后盾！”白如烟声音清脆好听，却是带着一抹浓浓忧伤，“希望小副宫主和二爷爷都能安好。”

　　“茴香妹子。”韦统领毫不在意的拍散手上的望楼丹碎末，“刚刚去常家的城主府护卫已经死了吧？此事我会待会拖延，不至于过早暴露，您这边，需要加快布置速度了，小副宫主已经被关押起来了，危在旦夕！”

　　“关哪了？”茴香来不及了解韦统领的往事，有白如烟作保，她相信韦统领，心中也对韦统领充满了歉意，误会他了。

　　“听雨楼地下！”韦统领沉声道。

　　茴香一张俏脸瞬间发白。

　　在密室的时候，她已知道那个地方了。

　　那里不就是小白狐出事的地方么？

　　“如果今晚进行营救……”韦统领走到包厢的茶桌旁，挪动着几个茶杯，“韦某会在城主府如此接应……”

　　一场计划就此缓缓展开。

　　过了一阵子，计划商议妥当，并无甚明显缺陷。

　　“韦统领。”茴香在离开茶馆前，拿出一枚丹药递向了韦统领，赫然也是一枚望楼丹，“这是你先前预定的那枚，由紫阳小宫五位长老共同炼制，成色不错，比你以前那枚要好……收下吧！”

　　上午时分，在紫阳小宫的时候，她问韦统领想不想要望楼丹，并不是随便问问。

　　而是她真的有望楼丹。

　　只是当时已经对韦统领产生了误会，便没拿出来。

　　当时也没必要没机会拿出来了。

　　“无妨！”瞧着茴香手中的望楼丹，韦统领摆了摆手，“眼下韦某并没万全的把握踏入长生境，至少还需要一两个月的时间做准备，茴香妹子，这丹药你先收着，待事情顺利结束，韦某再向您讨丹，以前从小宫拿丹药的欠款……嘿嘿，也会还上。”

　　韦统领执意不收，茴香只好收起丹药。

　　至于他那些欠款，事后哪还能要。

　　救出了孟凡，便是欠他的多了。

　　茴香将一样东西放进了韦统领手里，是那盏可破除红线的白玉灯。

　　韦统领若是想拖延时间，这灯或许用得着。

　　随后，茴香离开了茶馆，神情和此前的凄惶大为不同，蕴含着一丝信心，虽然不多，但足以鼓励人，白如烟也跟在了她身后，一同去往了紫阳小宫。

　　白如烟想去瞧一瞧白千秋醒了没有。

　　韦统领则是带着那些手下匆匆离开了茶馆，不知做什么去了。

　　明明暗暗里，整座青丘城都在发生着一些事。

　　“小副宫主被抓了，这就有点过份了！”

　　“是啊，说是紫阳小宫炼制的丹药有问题了，怎么可能，小宫丹药就是质量的保证啊！”

　　“你们说是不是……那个……千灯想杀小副宫主了？”

　　“嘘……慎言！”

　　类似的对话，在青丘城的各个角落里发生着。

　　青丘城修士很是关心孟凡的情况，纷纷为孟凡鸣不平，而外来的修士大多都抱着看热闹的想法，毕竟事不关己。

　　但谁也没想到，一场“惊天巨变”很快便会在青丘城发生。

　　紫阳小宫，修炼密室。

　　茴香和白如烟站在白千秋的肉身前，鹦鹉已经萎靡了下去，像是睡着了，而白千秋的肉身，则在石台上不断的抖动，像是有一场剧变正在他体内发生着。

　　这种变化已经持续很久了。

　　呼！

　　不知过了多久，白千秋的肉身突然发出了一道悠长的叹息，像是好不容从一场困梦中醒来，那四副四灵画卷，陡然一震，不再弥散出四灵威压来。

　　白千秋的右手缓缓抬起。

　　白如烟娇躯一颤，唤了一声：“爷爷！”

　　而后她急忙跑过去，泪流满面。

　　白千秋坐起身，看了看右手，无声的笑了，不再是鹦鹉的翅膀了呢，将手放在白如烟的小脸上，轻轻摩挲着……

　　白如烟便扑到了白千秋的怀里……

　　有人分离，有人团聚。

　　世事无常呐！

　　茴香偏了偏身子，旁边已经没有哥哥了。

　　这场拥抱并没有进行多久，在白如烟的搀扶下，白千秋从石台上走下，望了那四幅画一眼，沉声道：“千灯是不是对孟小子动手了？”

　　茴香点了点头。

　　白如烟补充了一句：“二爷爷也被困在城主府了。”

　　白千秋突然挺直了身子，一步步向密室外走去，每一步落下，身上的修为波动便越猛烈，几步下去，便入了长生境，第一重楼，二重楼，到三重楼而止！

　　竟然和千灯是同境强者！

　　白千秋曾对孟凡说过，他是青丘城赫赫有名的大人物，此言的确没有任何夸张，这一身修为，足以笑傲青丘城了。

　　可少顷，白千秋的气势突然有了萎靡症状。

　　就好像是一朵花盛开到了极致行将枯萎。

　　这情况让茴香和白如烟都是心头一跳，不知道是何故。

　　“无须担心。”白千秋摆了摆手，“刚刚天魂归位，还不太适合动用修为之力，适应一阵子就行，老丹王何在？”

　　茴香急忙带路。

　　白千秋回头瞅了一眼孟凡用来救他的那几幅画，让白如烟抱上了。

　　而他曾经寄魂的鹦鹉，却是死在了石台上。

　　这一日，曾让整座青丘城都头疼的白老疯子，终于可以用正常姿态现世，而他醒来的也正是时候，不管是白家，还是孟凡，都需要他一臂之力！

　　范老丹王的门，被茴香推开了……


第1769章 不用想办法去救他

　　房间里弥散着好闻的熏香味道。

　　一个小女孩正在房中不安的站立着，正是芳草。

　　而范老丹王则端坐在一张木椅上，正对着房门，门开了，老丹王抬了抬头，目中有精芒闪耀出来。

　　“还记得老夫这个没用的老东西么？”范孤意声音愠怒。

　　“范老……”茴香进屋后，正要开口解释，却被一道声音打断了。

　　“范孤意，这多年没见，你的臭脾气见长啊！”白千秋走进房间，沉着嗓音，“你是不是连老哥我都要骂上一骂？”

　　两位老人四目相对。

　　白千秋突然快走一步，将手用力搭在了范孤意的肩膀上，又用力按了按。

　　范孤意站起身，也将一只早就凝实的丹火之手，搭在了白千秋的肩膀上。

　　随后，两位老人家便用力抱了一抱。

　　“好了？”

　　“好了！”

　　千言万语，都包含在了这简短的一问一答里。

　　“事情都知道了？”

　　“知道了。”

　　“聊一聊吧！”

　　“聊一聊。”

　　随后，两人坐了下来，茴香、白如烟则和小芳一样，垂首站在旁边，小芳轻轻拉了拉茴香的衣角，摇了摇头。

　　茴香自然知道小芳要说什么，抬手在她头顶抚了抚，低声道：“早晚都要向范老说的。”

　　随即，两人紧紧牵住了手。

　　“孟小子应该已经留下了对付千灯的手段，否则他绝不会那么轻易被千灯带走，更不会留下一个烂摊子给我们收拾。”范孤意对孟凡已经很是了解，指着外面道，“那四个石人老头子已经研究过了，根本就不是当今修炼界能炼制的，威力无法想象，营救事情，缺了它们不行。”

　　突然叹了一口气，范孤意继续道：“只是孟小子一被抓走，便没了四个石人的操控之法，可惜了！”

　　“我哥留下来了！”茴香突然开口，“我哥将剑匣给了雨彤姐姐了，说让她保管最好，那剑匣不就是石人的操控之法么？我哥早就留下后路了啊！”

　　当时情况紧急，她心思又乱。

　　此时听范老一说，马上恍然大悟，孟凡竟然在那个时候，还在布置着一些事！

　　真是厉害！

　　“嗯！”范孤意陡然松了一口气，点头道，“孟小子做事向来缜密，他既然将剑匣给了那姑娘，想来就一定能操控石人！这是他的手段之一了。”

　　范孤意瞧着茴香问道：“你哥还做了什么事？”

　　茴香瞅了一眼白千秋。

　　范孤意好气又好笑：“白老哥的确算一种手段，可孟小子那个机灵鬼不会只留下这两种手段的，还有什么？但凡他走前留下的，都可能是他准备的。”

　　范孤意不愧是老人精。

　　遇事并不慌乱。

　　反而开始高瞻远瞩的清点孟凡以前筹备的一切。

　　比急成热锅上蚂蚁的茴香，高明了不知几筹。

　　就好像他早就和孟凡商议好了似的。

　　“小白狐樱儿！”茴香急忙道，“她也被千灯带到城主府了，当时有个从我哥术法里跑出来的大婶，说该干一票大的了！那大婶就在小白狐身上！”

　　范孤意和白千秋对视一眼，不约而同的点了点头。

　　这的确是个无比重要的惊人手段！

　　只是小白狐充满了变数，醒来早了好，万一醒来晚了可就糟糕了。

　　还有，醒来之后，若是还敌视孟凡，好事将会变成坏事。

　　“还有没有？”范孤意继续问道。

　　“有！”茴香指着兽院方向道，“我和我哥讨论过灵兽搬迁的事情，我哥坚持将灵兽搬回兽院，还说什么远啊近啊的，茴香当时想不明白，哥说想不明白就让我问范老您！”

　　“呵呵！”范孤意略一思忖，突然露出了一抹笑容，“这手段好，这手段好呐！”

　　茴香努了努柔唇。

　　兽院那么偏远，而且调动起来目标太大，怎么就好了？

　　而后白千秋也说了莫名其妙的话：“这算是解决了一个天大的难题了。”

　　“不错！”都到这样的紧急时候了，范孤意也没有卖关子，直截了当道，“千灯这个人并不可怕，可怕的是青丘城的一些阵法，他做了城主之后，将那些阵法玩得很是纯熟，不用他出手，单凭那些阵法，就足以将不少长生境强者灭杀在脚下！”

　　范孤意瞅了一眼白千秋：“而我等长生初期，断然无法对抗。”

　　白千秋也是赞同的点了点头。

　　他猜测，至少长生五重境才有实力强行破开那些阵法。

　　现在去哪找长生五重境强者？

　　自然也不能将希望寄托在状态不稳定的小白狐身上。

　　况且小白狐的第三尾还差一点才能完整，灵魂也不稳定，很难发挥出长生五重的真实战力。

　　“有了那些灵兽破阵就好说了！”范孤意蓦然望向了一个方向，“兽院距离地牢很近，灵兽可当做一支奇兵，出其不意的攻入地牢！”

　　茴香听到这里，心头一动。

　　范孤意继续说道：“孟小子曾对我说过地牢下有月玄石冢，而就是那个庞大的石冢，给青丘城所有阵法提供了动力支撑，攻入地牢，破坏月玄石冢，阵法不攻自破！而灵兽毁坏哪座石冢也不难！”

　　茴香美眸露出惊异之芒。

　　对哥哥的佩服到了无以复加的程度！

　　“眼下就是操控灵兽的问题了。”范孤意皱了皱眉头，“孟小子被抓走，千灯势必认为再也没人能统领灵兽了，上古龙鳄倒是可行，但千灯未必没有防范，如果老头子所料不差，龙鳄此时怕是已经派不上用场了，兽院那些禁锢灵兽的阵法，本就有一些是专门为困住龙鳄布置的。”

　　茴香不由的瞧向了白如烟。

　　白千秋也向着白如烟点了点头。

　　白如烟前行一步，将抱在怀里的四幅画卷呈现出来。

　　“孟小子真是算无遗策啊！”白千秋赞叹一声，“老夫刚刚被这四灵画卷救醒，灵魂还和这四幅画保持一丝联系，可勉强调用里面的四灵之气，应该能凭此统领那些灵兽去攻打兽牢，呵呵，妙哉，妙哉！”

　　随即，房间里所有人都突然沉默了。

　　他们发现，其实并不是他们想办法去救孟凡。

　　而是孟凡早就布置好了一切。

　　还大都布置得相当完美，压根就不用他们费什么心思！

　　他们只需利用孟凡早就准备好的手段，就可以……

　　几人不由得望向了城主府的方向。

　　就可以轻易轰塌那栋具有城主权利象征的听雨楼呐！

　　千灯怎么会跟这样……可怕的人物为敌呢……


第1770章 灭灯行动

　　“他到底是经历了怎样的成长……”

　　即便是范孤意，总是沉静如死海的心境，也泛起了波澜。

　　难免唏嘘。

　　他让茴香说一说孟凡留下来东西，是早就知道孟凡在筹备一些对付千灯的手段的，孟凡以前和他聊天的时候，会提起这方面的事情来。

　　但通过方才的一场并不算太长的商议，他陡然发现，孟凡已经布局到如此惊人的程度了，换成是他，调用他所拥有的一切资源，未必能比孟凡做的好了。

　　认真想了想，范孤意摇了摇头。

　　他怎么都做不到孟凡这样的程度！

　　岂止是范孤意。

　　在场的其他人，在明了孟凡的布局之后，内心都掀起了惊涛骇浪，久久无法平静，尤其是茴香，呼吸都急促起来，这才了解到哥哥离开时，为什么对她那样调皮的笑，笑容里带着一丝坏……

　　都已经做好了啊！

　　贴心到让他们都不用再做什么了！

　　“哥哥……”茴香红了眼圈。

　　白如烟收好四灵画卷，紧紧抱在怀里，不言不语。

　　久疯初醒的白千秋，回想着自己和孟凡经历的一切，还“被逼”认孟凡做主人，孟凡还叫他小五，脸上露出一抹莫名笑容。

　　小芳眨了眨大眼睛，望着异样的几个大人，偷偷笑了笑。

　　大哥哥一直都很厉害啊！

　　他做这些事，就跟他随手变出零食给她一般简单呢！

　　“咱们，啊，咱们……”范孤意将丹火之手抬了抬，比划了一下，“既然孟小子都做好了一切，咱们再好好盘算一下，孰先孰后，何时开始营救，别出现了什么……嗯……纰漏。”

　　范孤意又瞅向茴香：“把小宫里该叫的人都叫过来，信得过的，都来听一听，领一下任务……”

　　一场营救计划，就此在紫阳小宫展开。

　　其实，与其说是营救计划，倒不如说是“灭灯行动”。

　　城主府，青竹林。

　　“雨彤师妹，近几天染了风寒，身子不太舒服……”

　　“事关重大，无疑是对抗整座青丘城，我需要跟父亲商量一下……”

　　“我得照顾我堂哥……”

　　周雨彤将祁胖子等人召集到了自己房间，原本很是激动的祁胖子等人，一听周雨彤想要营救孟凡，马上摇头拒绝，说出的理由也是不怎么能站的住脚的。

　　“你们不去，我就自己去！”

　　瞧着几位平时吹嘘自己有多么多么厉害的十八重山公子哥，如此的胆小怯懦，周雨彤转身就向外走。

　　其实她也没指望着他们，毕竟他们跟孟凡之前也不太对付。

　　让他们去救孟凡，有点勉为其难了。

　　章长老和鬼雾那边，也是不太行，两人一听要对抗千灯救孟凡，原本好得差不多的伤势，陡然加重，躺在床上，连说话的力气都没有。

　　周雨彤在失望之下，向青竹林外走去。

　　“哥几个，雨彤师妹是不是生咱们气了？”周雨彤走后，祁胖子挠了挠头，患得患失起来，“咱们如此拒绝她，是不是以后就没有亲近她的机会了？以前做的努力是不是就白费了？”

　　左时休和刁离恨齐齐点头。

　　十八重山优秀一些的后辈还是不少的，只有他们几个杀出了重围，有资格跟随周雨彤来十八重山，期间的付出比修炼也轻松不了多少，如此一拒绝，的确有点前功尽弃的意味，以后别说再跟着周雨彤去别的地方游历了，怕是见都见不到了。

　　“兄弟想了想，咱们方才做的是有点不妥。”左时休皱着眉头，斟酌着话语，“嗯……表面咱们有点胆小了，也有点小气了，最好的做法，其实就是咱们仗义出手，让姓孟的内疚，让他意识到他插足咱们和雨彤师妹之间关系，是不对的，是很无耻的，让他主动离开雨彤师妹，毕竟咱们出手救他，对他来说，就是救命之恩！那小子其实还是很讲情义的。”

　　“话是有点道理。”刁离恨揉了揉额头，“可雨彤师妹不愿意离开他怎么办？”

　　“无妨，咱们可向雨彤师妹提个条件！”左时休说道，“事成之后，让雨彤师妹去咱们门派玩几天，没了外人的干扰，以咱们的条件，未必就感动不了雨彤师妹，到时候咱们哥几个，就各看本事了，谁得到雨彤师妹，其他人都要认命。”

　　“如此也好。”祁胖子认真想了想，点了点头。

　　“可会不会有危险？咱们修为不太高啊！”左时休又担忧起来。

　　“没事，咱们做做样子就行，打起来的话，喊喊口号，别真的上去动手。”祁胖子道，“以咱们的身份地位，就算是营救失败，千灯也不敢对咱们怎么样，死是肯定不会死的，至多会被千灯赶出青丘城。”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　几人怀着小心思，很快便商议妥当，向周雨彤追去了。

　　却是意外碰到了周雨彤被韦统领“护送”回来了。

　　周雨彤方才走到青竹林门口的时候，被几个护卫拦住了。

　　青竹林出口比往日的防范要森严数倍。

　　任周雨彤怎么周旋，甚至说自己衣服不够穿了，要出去买衣服，都没能成功出去，大白天更不好翻墙出去。

　　而后韦统领便出现了。

　　“今日所有人不得外出，速速回去！”

　　韦统领不仅没让周雨彤回去，还亲自“押送”周雨彤返回了青竹林住处，亲自将她送到了房间里。

　　“统领大人。”周雨彤回到房间之后，气愤的对站在门口的韦统领说道，“这里是本小姐的住所，你要在这里站到什么时候才肯走？”

　　“雨彤姑娘。”韦统领瞧了一眼在周雨彤阁楼下左顾右盼的祁胖子等人，悄然传了一道音，“天黑时分，西北方位，有出路，出去后直奔紫阳小宫，保密，保重！”

　　韦统领随即便离开了。

　　周雨彤目露惊异光芒，向着门口欠身致谢。

　　韦统领走后，祁胖子等人连忙进了房间，态度和方才截然不同，并委婉提出了自己的条件，那就是让周雨彤去他们各自的门派玩三天，如此的话，他们愿血洒青丘城，语气荡气回肠。

　　不知韦统领已有安排的他们，还表示，他们有办法离开城主府，他们很有经验的。

　　“好！”周雨彤点头答应。

　　而范孤意今晚计划的开端，就是等着周雨彤的到来！


第1771章 恐怕是最后一场雪了

　　下午时候，气温骤然寒冷。

　　还是有大片大片的雪花，从雾气中扑簌簌飘落下来，鹅毛也似，没过多久，便在地上铺了厚厚一层，银装素裹，极其美丽。

　　茶馆里，说书人背着一个早就收拾好的行囊，步履蹒跚的向门外走去。

　　“再讲一场啊老哥！”

　　“上次讲到小副宫主接生小龙鳄的事情了，后来呢？”

　　“小龙鳄的名字最后到底是谁取的？你都还没讲完，怎么就要走了？”

　　茶馆里坐着一些客人，见到说书人要走，便热情的挽留起来，每天下午时分，他们都会定时来听说书人讲书，可没想到说书人今天背着行囊要走了。

　　“哎！”

　　伴随着一声叹息，说书人顿住了脚步，扭头看着早已熟识的客人，忧愁涌上了心头，小副宫主被抓了，而了解小副宫主诸多事情的他，知道这极有可能意味着是一个人一场辉煌的终结，他若是再留下来讲书，怕是也要被终结了。

　　虽然早就做好了死在异乡的打算。

　　可他半截入土，手不能提刀枪，又能为小副宫主做些什么？

　　不如就此离去，且向家乡行去，一路上将小副宫主的事迹传颂出去，也不枉小副宫主对他一场恩情……

　　“能做！”

　　“老夫还能做一些事！”

　　在客人的挽留声中，说书人浑浊的眸子陡然一亮，从肩头卸下行囊，就那么拎着坐到了那个熟悉的说书木台上，开了口。

　　这一次他没念定场诗。

　　也没有敲小鼓打拍子。

　　就那样像唠家常一样开了口。

　　“小副宫主跟大家也一样，吃的是五谷杂粮，睡的是一张木床……”

　　“享用的都是一样的东西，为啥就有人黑了心，小副宫主却侠骨柔肠？”

　　“以往时候，青丘城的丹药哪会降价呐，价格只会越来越高，小副宫主出现之后，诸位买的丹药，何曾贵了？至今还在打折销售吧？就算是来了那么多外来修士，也未曾涨过一块月玄石，人家啊，做的是良心买卖，不欺客……”

　　“老头子也深受小副宫主的恩情，此次来青丘城，还差点被人害了，是小副宫主仗义出手，才让老头子有机会多见了这几天朗朗乾坤，诸位，这事你们都不知道吧，容老头子细细讲来……”

　　说书人缓缓讲着，嘴皮有韵律的动着。

　　茶馆里的人慢慢多了起来，城内外的修士都有，大家都知道小副宫主被抓走了，大抵是想过来再听听小副宫主的事，而小副宫主和城主之间的过节，大家也多多少少都有所了解，这一抓，怕是进了火坑，万一以后听不到了怎么办……

　　听着听着，所有人都如痴如醉。

　　谁也没理会到，说书人花白的头发，竟然慢慢变得如同附上了一层白霜，像是外面正在下着的雪一样白，他的气息也渐渐萎靡下去。

　　“小副宫主那么好的人，怎么就有人忍心害他呢？”

　　“老头子若是像大家一样年强力壮，必会舍命救他出来。”

　　“你们手中的神兵利器，可杀人，也可救人……”

　　“这座城，没了小副宫主，该多无趣！”

　　这一日，说书人将祖传蛊魂之术发挥的淋漓尽致，讲着讲着，毫无征兆的喷出一口鲜血，倒在了台上，模糊的视线中，他瞧见有人抽出了随身兵刃，听到有人说围了那城主府……

　　“小副宫主，老头子行走修炼界，靠的只是一张嘴。”

　　“这张嘴跟神兵利器一样，能杀人，也能救人……”

　　说书人脸上绽放了笑容，比回到家乡都高兴。

　　有两位奉茴香之命，在暗中保护说书人的小宫弟子，抱起说书人悄然离开了茶馆，在往紫阳小宫走的时候，他俩沉声说了一句话：“说书老伯这张嘴，堪比青丘大家族的力量……”

　　雪花纷纷扬扬的，越下越大了。

　　天光越来越昏暗，明明还没到晚上，夜色似乎快要来了。

　　一道虚无缥缈的倩影，蓦然降临了城主府院落，她从雪上走过，没有留下一点脚印，就仿佛她不属于这片天地似的，她忽然抬起手，向地面上按去。

　　轰隆隆！

　　整个城主府开始不停剧震，仿佛有地龙在地底翻身。

　　高高的听雨楼发生了肉眼可见的摇晃，若是再猛烈一些，怕是就倒塌了，积雪从楼上大片大片的滑落下来，落到地上发出咚咚之声……

　　可这种异动，只持续了短短片刻便停了下来。

　　“呼！”

　　那倩影呼出一口气，摇了摇头。

　　显然对自己做的事不太满意。

　　“离开本体太久，神游之体已经没有余力了呀！”

　　“孟凡，没办法第一时间帮你了，但你的纸人兵不能赖账！”

　　下一瞬，那倩影骤然一阵不稳定，消失在了漫天大雪之中，就仿佛她从未来过似的，可在地底下，一个人体内的鲜血骤然沸腾，在黑暗里蓦然的睁开了双目，轻轻张口说出了一个人的名字……

　　猪蹄山，这一日也落雪了。

　　冬尽春来，恐怕是最后一场雪了。

　　哗哗！

　　在一处山坡上，有一位穿着破棉袄的中年人，正拿着扫帚扫雪，这人正是南华派掌门史层林，而陶长老则坐在门口的一张板凳上，抽着烟，瞧着史层林。

　　自从史层林加入了他的行列，他就轻松了不少。

　　得以抽出很多时间来修炼，修为与日俱进。

　　“扫干净些，若不然日头一出来雪花了，到处都是泥泞，会把阿福那身皮毛弄脏的。”陶长老呵斥了史层林一声，又瞧向了远处。

　　阿福正在像人一样盘膝而坐，任由雪花加身。

　　蓝儿在旁堆着一个雪人，戴着曲舒瑶此前送她的一顶白色的针织雪帽，一头青丝从雪帽下垂落，美丽得像是雪中仙子一般，让人看了莫名想流泪。

　　不时功夫，雪人便堆成了。

　　她站直身子，眯着美眸，自己夸赞了自己一句：“真好看！”

　　瞧见阿福偷偷睁开一只眼睛，饶有兴趣的瞅着雪人，她捏了一团雪球丢到了阿福头上：“好好修炼，别分心！”

　　而后她的神色又莫名忧伤起来，瞧向了张婆婆家的方向，自言自语道：“小姐若能一起玩就好了……怎么还不醒来啊！”

　　突然之间，她急忙拍了拍身上的雪，整理了一下发丝，向一个方向深深拜了下去，这一拜便拜红了眼眶，哽咽道：“小姐啊……”


第1772章 九转尘劫

　　蓝儿一拜不起。

　　陶长老和史层林瞧见蓝儿对着空气欠身致礼，面面相觑。

　　他们却看不到，在那大雪纷纷中，正站着一道美丽的虚幻倩影。

　　那道倩影身穿一袭白色长裙，素净的不染一丝尘埃，比天空的飘下的雪花都要白，她娇容云鬓，眉黛弯弯，一双水眸充满了灵气，眨动时波光流转，宛若月缺月圆。

　　蓝儿因那倩影出现，激动得泪融白雪。

　　奇琳儿神游归来！

　　“你呀！”望着蓝儿，奇琳儿嘴角扬起，如百花盛开，却又满是嗔怪道，“不让你来，偏偏又偷偷跟来，又穿成这副样子，回家之后，罚你闭关十年！”

　　“小姐，嘻嘻！”蓝儿用小手擦了擦美眸，“一百年都行！”

　　奇琳儿走到蓝儿面前，瞧见她嬉皮笑脸的样子，摇了摇头，见她眼泪又涌出来，便伸手去帮她擦，却怎么也擦不掉挂在她脸颊上的那滴泪。

　　“小姐，您……”蓝儿察觉到异状，惊讶张了张小嘴。

　　“没事的，出行太久，神游之体太虚弱了，没办法保持凝实状态了。”说着话，奇琳儿惊异的瞧向了阿福，“我才神游出去多久，阿福竟然成长到这地步了！”

　　蓝儿挺了挺胸脯，一脸得意。

　　而后奇琳儿又瞧向了陶长老和史层林，面露古怪之色。

　　蓝儿急忙在旁边解释：“来村子里找麻烦的，罚他们在这里将功赎罪。”

　　奇琳儿点了点头，只是看了两眼，一直神游在外的她，就了解到了蓝儿在村子里做的一些事，随即把目光落到了蓝儿的俏脸上：“逆穿九幽大阵痛不痛？”

　　“不痛！”蓝儿笑嘻嘻的点了点下巴。

　　“不痛？”奇琳儿瞪了瞪美眸，“都跌境成这样子了，再糟糕一些就跌到长生境了，小心人家把你抓走当小媳妇！”

　　“不是还有小姐嘛！才不怕呢！”蓝儿咧嘴一笑，露出一排洁白贝齿。

　　“别指望我，我肉身要历经九转尘劫，若是你跑来早一些，我未必能认得你。”奇琳儿说了一句任当今修炼界谁也听不懂的话。

　　这或许也是当时她初遇孟凡，想不起一些事情的原因。

　　“没事，想不起的话，蓝儿便帮小姐想！”蓝儿显然能听懂，甜笑道，“小姐为了明悟一道神通，让渡魂家奴带您穿行九幽，来到人间，开启第六劫忘忧劫之后，便不记得自己是谁，不记得过往种种，更不记得要在人间还一位老人家的恩……”

　　“就你知道！”奇琳儿又瞪了蓝儿一眼，打断了她的话，沉声道，“家里的事情不知道糟糕到什么地步了，时间已经不多了，回去的话不知还能不能赶得上，九转尘劫必须尽快完成了！”

　　“小姐，现在到第几劫了？”蓝儿蓦然问道，“咱们是不是快要回家了？”

　　“第六忘忧劫刚刚圆满，第七劫行将开始，也是在人间的最后一程了。”奇琳儿抬眸望向了笼罩在白茫茫大雪中的孟家庄，目露追忆之色，“应该用不了多久了！”

　　“太好了！”蓝儿欢呼雀跃，“能回家了，嘻嘻！”

　　“可是，小姐啊！”蓝儿忽然皱紧了眉头，“在蓝儿看来，第七劫……第七劫比起最后的生、死两劫，还要难，不是一个人能完成的，是要……要……哎！在这里渡第七劫，对小姐不好……不好！”

　　“渡第七劫的时机还未到，现在不用操心这个。”

　　奇琳儿抿了抿唇，美眸中露出一抹不易察觉的复杂神色，随后瞧向了孟凡家的屋落。

　　“蓝儿，孟凡在青丘城遇到一点麻烦，我想用神游之体帮他一把，可你也看到了，我的神游之体因长久离开本体，已经太过虚弱了，接下来，就由你去一趟青丘城……”

　　“嗯嗯，好好好！”

　　奇琳儿话还没说完，蓝儿就激动的忙不迭答应，估摸着也是在猪蹄山憋坏了，举眸望向了山外，满脸憧憬……

　　“其实用不着你救的，那小子又不是救不了自己。”奇琳儿对欢喜不已的蓝儿说道，“过几天你再去也行。”

　　“啊？”蓝儿张圆了小嘴，“小姐刚刚明明说让我去的。”

　　“嘻嘻！”瞧见蓝儿失望的样子，这次轮到奇琳儿笑了，“不逗你了，帮孟凡估摸着你也赶不上了，你最重要的任务是，将一只叫樱儿的白狐带回来，那白狐在十年前遇到了造化，身上有了九尾灵狐的传承气息，目前已生出了三尾，对咱们以后的事大有帮助……它也该还偷偷住在太初剑冢的十年之恩了，没有太初剑匣的无形剑气帮她压制分裂灵魂，她早就死了。”

　　“蓝儿明白。”蓝儿点了点头，又狡黠问道，“可那么远的地方，蓝儿怎么去？蓝儿可不会梦道术，要不小姐现在教教蓝儿？”

　　“梦道术你是没机会学了，最后一丝感悟梦道术的梦魂，已经给孟凡那小子了。”奇琳儿又好气好笑道，“再磨蹭就不让你去了。”

　　“好好，小姐快把青丘城的位置给我吧！”蓝儿急忙道。

　　“记好了。”奇琳儿嘴唇微动，一道详尽的指路信息便浮现在蓝儿的脑海里，她的神游之体也在这时消散，回归本体，其肉身的第七尘劫也将择日开启。

　　“阿福，告诉你一件好事。”在奇琳儿走后，蓝儿激动的将去青丘城的消息告诉了阿福，叮嘱道，“在照看好村子里的一切，我很快就回来了！”

　　“呜？”

　　阿福闻言着实愣了一下，随后做出了一个让蓝儿大跌眼镜的举动，居然一口咬住了蓝儿的裤腿，一副你不带我去，我就不松口的样子。

　　“别这样啊！”蓝儿面露无奈之色，板着脸道，“我是去救人啊，你是不是想耽误了救孟凡？如果咱俩都走了，小姐谁来照顾，村子里的人谁照顾，好好呆在村子里，乖哦，再说了，你速度也太慢了，一起去真的会耽误事的。”

　　“呜呜！”

　　阿福极通人性，也知道自己去不成了，凄伤哀叫，而后扯着蓝儿往村子里走去。

　　“哎。”蓝儿岂不知阿福的意思，它肯定是想带一些东西给孟凡，瞅了瞅天上的大雪，和阿福急速向村子掠去了……


第1773章 奇琳儿出棺

　　“汪汪！”

　　“嗷呜！”

　　阿福一路狂奔，为了节省时间，身形爆发成了一道黑色流光，漫天大雪在其身后形成一道白色长龙，破空声震耳欲聋！

　　蓝儿则要含蓄得多，踏雪飞鸿。

　　陶长老和史层林看到这一幕，再次面面相觑，想破脑袋也不知道发生什么事情了，只好蹲在山坡上，往村子里瞧着……

　　阿福和蓝儿先到了孟青山家。

　　蓝儿只是简短问了孟青山一句：“叔叔，我要去见孟凡了，有什么东西需要带给他的么？”

　　因为前些日子史层林的到来，孟青山已经知道了蓝儿的存在，一听蓝儿要去见孟凡，急忙回屋收拾东西去了，蓝儿怕要收拾的东西太多，耽误时间，可又不敢对孟青山说孟凡已经出事了，只得厚着脸皮说她力气小，尽量少带一些东西。

　　“快快，你给儿子做的鞋子，织的毛衣都拿出来！”

　　“蓝丫头要去见咱们儿子了！”

　　孟青山急声对坐在床头做针线活的孟母说道。

　　孟母手一抖，在手指上刺出一个小小的血洞，可她对疼痛浑然不觉，将早就整理好的东西，从陈旧的衣柜里拿了出来，打成了包裹，有几双黑色的布鞋，有温暖的棉袜，有花纹好看的毛衣……

　　孟母猛然想起什么来，又急忙拿起方才的针线活，快速缝了最后几针，用牙咯嘣一声咬断了线，一副棉手套，正好缝制好了……

　　天气犹冷，都还能用得着。

　　小凡以前下雪时候，喜欢玩雪，常常将手冻坏的。

　　慈母手中线。

　　游子身上衣。

　　临行密密缝。

　　意恐迟迟归。

　　蓝儿接过包裹，走出孟家的柴门时，眼眶湿湿的，这种温暖的感觉，不知自己有没有父母的她，从来就没能享受过……

　　“孩子一定是出事了，要不然蓝丫头不会这么着急离开。”

　　瞧着蓝儿和阿福的身影在门外一闪消失，孟青山紧紧拉住了孟母的手。

　　“要紧么？要紧么？”孟母的手一直在颤抖。

　　“不打紧，蓝丫头一去就没事了。”

　　说着话，陡然觉得有些不对劲，孟青山低头一瞧，发现握着妻子的手上……有血。

　　孟青山将妻子的手抬起来，瞧着她依旧汩汩冒血丝的手指，放在了嘴里，含糊道：“疼不疼？”

　　“不疼。”孟母泪眼婆娑。

　　疼的是对身在远方的儿子的挂念啊！

　　阿福和蓝儿又到了张婆婆家。

　　小溪的屋子里，张婆婆得知蓝儿要去找孟凡，想了想，拿起剪刀，剪了小溪一缕发丝，觉得少点什么，又在小溪的衣服上剪下一块衣角，将发丝包了起来，递给了蓝儿。

　　“告诉孟小子，小溪一切都好！”

　　张婆婆不去看蓝儿，瞧着小溪平静沉睡的脸庞，泪水扑簌簌落下。

　　蓝儿点了点头，将包好的发丝收好，走出了屋外。

　　阿福嘴里叼着一样东西，递了过来。

　　蓝儿接过一看，是一颗兽牙，当初它咬死的那只土豹子的。

　　不会说话却有千言万语想让蓝儿捎给孟凡的阿福，用力瞧了一眼蓝儿，疯狂的跑了出去，往修炼的那片山坡上跑去了……

　　发生这一切，不过是几分钟的事情。

　　蓝儿背着包裹，转眼瞧了一眼张婆婆家的后院，将一双好看的腿弯曲下去，而后身形骤然拔地而起，化成一道美丽流光，眨眼消失在了大雪纷纷的天空中，而地上的雪，有些后知后觉的陡然爆开，向四面八方卷去，声势浩大……

　　蓝儿的速度，将会吓坏一切长生境强者！

　　可谁有知道，这样恐怖的强者，竟背着几双平凡的布鞋……

　　“哇！”

　　“厉害哇！”

　　“一步千里哇！”

　　猪蹄山的山坡上，陶长老和史层林抬着头，远远瞧见蓝儿离开村子的惊人情景，都不约而同的瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，发出连连赞叹之声，言语已经无法形容他们心中的惊骇了，这已经不是长生境强者能做到的了！

　　“我……我师父！”不见了那道流光，陶长老才结结巴巴道，“那是我师父！”

　　在陶长老的心里，蓝儿已经不是外人了，而是让他无比崇拜无比尊敬的师父，虽然蓝儿从未收过他这个徒弟。

　　反正他就腆着脸将蓝儿当成他师父了。

　　他铁了心住在猪蹄山了，谁赶他都不走！

　　“她……她真走了？”

　　史层林突然神色异常的搓了搓手掌。

　　“小史！”陶长老发现史层林的一样表现，冷声道，“你是不是想逃跑？老子告诉你，你若敢离开这山坡一步，让你死都不知道怎么死的！”

　　“哈哈哈！”史层林阴厉笑道，“本掌门想走，你这废物还拦……”

　　“唔？”突然之间，史层林脸色剧变，颤声笑道，“啊哈哈哈，哪里哪里，这里太好了，这里就是老弟的家啊！陶师兄，这雪……怎么下起来没完没了呢？”

　　不为别的，他突然发现一道黑色身影，轰隆隆向这边跑过来了。

　　不是阿福是谁。

　　蓝儿虽然走了，可还有阿福呢！

　　“你小子惨了！”陶长老也瞧见了阿福的身影，幸灾乐祸的笑了笑。

　　“嗷呜！”阿福冲上山坡之后，直接扑向了刚刚拿起扫帚打算继续扫雪的史层林，所发挥出的战力，并不再有任何的保留，怎么狠怎么来，一时间地动山摇，道道半透明的能量波纹，急速扩散了出去，将山坡上的积雪卷了一个干净……

　　喏，雪不用扫了。

　　恐怕接下来的几天，史层林的身子骨也没办法扫雪了。

　　阿福发疯般的发泄着心中对孟凡的惦念，史层林求饶声不止，孙村长在村子里听见了动静，拎着烟袋，往山坡上这边走了过来，倒不是过来劝架的，是为史层林打气来了……

　　吱呀呀！

　　张婆婆正在小溪的屋子里暗自伤神，她自然也猜到孟凡出事了，可突然听到了后院里有异响，急忙去后院看，瞧见了惊人一幕！

　　奇琳儿用白皙的小手推开棺盖，从那具冰冷的黑色棺椁里走了出来。

　　她轻轻向张婆婆欠身拜了拜，声音温婉好听：“婆婆，琳儿向您见礼了……”

　　九转尘劫，第七劫忘情劫，需带肉身修行。

　　这一日，奇琳儿出棺！


第1774章 有一只比上古龙鳄更合适

　　城主府，听雨楼地下。

　　外面发生的一些事，尚还没有影响到这里，亦或者说是千灯已经根本不关于外面的事情了，也不想去关心，因为在他的绝对武力下，并没有什么事情值得去关心的。

　　不说青丘城的强大阵法。

　　那五百兽魂兵，就是一种不可撼动的保障。

　　至于他所做的谋划……

　　白山月当初在其位不谋其事。

　　赵仲那蠢货号称三寸舌可杀长生，最后死在赌坊里了。

　　不管是谁，论起谋划来，差他可要远了。

　　他的谋划让所有人不到最后一刻，都无法明白真相！

　　绝无失败的可能！

　　他也接受不了曾经的失败人生……

　　年轻时候，他也曾为了一枚丹药，一块月玄石忧愁过，他还清晰的记得，曾为了一枚丹药，和别人打得头破血流，最后仍旧没得到那枚丹药，他也见过那些高高在上的大人物，虔诚的叫对方前辈，对方都不拿正眼瞧他一眼。

　　他不是空气。

　　他是一个人啊！

　　多失败的人生呐！

　　他已经记不得自己吃过多少苦，流过多少血和泪，一路向上爬着，为每一次进步而兴奋不已，后来血泪慢慢少了，后来当了城主，鲜有人有让他流血流泪的资格了。

　　他享受着自己的身份地位。

　　他更怕失去这一切，回到最初的艰辛时候。

　　可城内有暗流涌动，城外有人虎视眈眈，让他夜夜不得安枕，他要创造出一股恐怖的力量，来保护自己的城，自己的财产，不让一切付之东流。

　　直到他发现了兽魂兵炼制秘法，认定了只有兽魂兵才能让他所拥有的变成永恒，以前的残酷经历，让他不相信任何人，而兽魂兵是绝对值得相信的，每一个兽魂兵就好像是他的孩子，为了他可以噬咬一切的可怕孩子。

　　但是现有的兽魂兵都是有缺陷的残次品。

　　尽管战力惊人，可极其迟钝蠢笨，更是成长极慢，满足不了他的野心。

　　他现在迫切需要一个完美的兽魂兵。

　　也就是兽魂兵王！

　　近乎不死，无限成长，绝对忠诚，甚至还能叫他一声父亲，可帮他带领一众兽魂兵，守护着他拥有的一切，没有一丝贪婪，甚至……

　　甚至帮他走出青丘城，占有一重又一重山，直到十八重山，直到整座天下道门！

　　到那时，他岂不是想要什么便有什么？

　　谁敢看小看他一眼？

　　谁敢说他只不过是一个小小的城主？

　　那小小的周雨彤，现在居然都敢威胁他，着实过份了！

　　当初他在小白狐樱儿花费了大量的心血，却是事与愿违，祭炼失败了，可孟凡的出现让他找到了完美的人选！

　　孟凡所拥有的一切特质，不仅适合当兽魂兵王，更可帮他造出更多更强的兽魂兵！

　　于是，他便设了一个天衣无缝的局，将孟凡像养樱儿那样，养到了现在，终于……到时候了啊！

　　这个局也是他活到现在布置的最得意的一个局！

　　没人知道他想要做什么，他就那么冷眼旁观孟凡折腾着，甚至还想笑，有几次还真的笑出来了，折腾吧，纵情折腾吧，最终还不是成全了他！

　　“有什么遗言要交代的么？”

　　野心疯狂滋生的千灯，对盘膝坐在兽魂阵法中的孟凡冷声开了口。

　　将孟凡从紫阳小宫抓走后，他便直接将孟凡带到了这里，位于听雨楼地下的兽魂阵法之中！

　　他不怕孟凡会反抗他。

　　正如他所说，他抓住了孟凡的软肋。

　　只要孟凡有一丝不从，她的亲朋好友都将人头落地！

　　修炼界弱肉强食，本就无情，在修炼界讲情义，无疑是给自己套上了死亡的枷锁！

　　“那个……”孟凡平静的坐在圆圆的阵法中，瞅了千灯一眼，耸了耸肩，“没什么想说的啊！”

　　说罢，他便低眸看向地面。

　　身下的阵法和他此前看纸人在墙上画的并无二致。

　　繁杂玄奥的符文纠缠在一起，看不懂是什么意思，给人一种惊心动魄之感，即便是他灵魂强大，可多看几眼，就顿时生出了神魂颤栗之感，变得极度不安起来，想尽快从阵法中逃离。

　　这还是在阵法没有开启的时候。

　　若是阵法开启，雪雾弥漫，万千触手伸展……

　　怕是他就真的会和现在的自己告别了！

　　密室墙上的那一幕，至今历历在目，震撼着心神！

　　瞥了一眼阵法四个方位的四灵图腾，孟凡收回了目光，轻轻摇了摇头，摸出一样东西点燃了，拿在了手里。

　　赫然是一支烟。

　　他总喜欢将烟拿在手上，不去真的抽一抽，而是看着丝丝青烟升腾起来，然后又消失不见，总觉得这跟一个人的一生一样，燃烧，寂灭，消散……

　　千灯瞧见孟凡居然点烟了，嘴角抽了抽。

　　这种作别的方式，在修炼界还真是不多见。

　　“你也不用怕。”待过了半支烟的时间，千灯漠然开了口，“等炼制成功，你的肉身将会不死不灭，只不过灵魂……呵呵，却是要变一变了，将会变成听话的傀儡之魂，你也别觉得自己吃亏了，本城主将会带你走向一场辉煌，以你自己的能力绝对达不到的辉煌！到那时候，你一定会感恩戴德的，你的名字将会永留修炼界，任何修炼者听到你的名字，都将会瑟瑟发抖，满不满意？”

　　“哦，听起来挺厉害。”孟凡不置可否的含糊道。

　　“将你的四灵之气注入阵法吧！”千灯沉默了一阵子，抬了抬手，“时候差不多到了。”

　　“想问你一句。”孟凡将烟头在地面上蹭灭，“兽魂兵兽魂兵，你想将哪种兽魂和我融合？”

　　“呵呵！”

　　千灯笑了笑，然后拍了拍手掌。

　　随即从通往上面的通道里下来一个人，递过来一个不断蠕动着的袋子。

　　久久不开启阵法，他好像就是在等这个袋子。

　　“孟凡，你是不是认为我会将上古龙鳄的魂和你融合？”千灯拎着袋子，勾了勾嘴角，“如果这么想你就错了，它还达不到完美的要求，有一只比它更合适，你要不要瞧一瞧？”

　　孟凡脸色沉了下来。

　　千灯随后将袋子丢向了孟凡。

　　那袋子里的东西吃痛的叫了一声，待孟凡将袋口打开，一个可爱的小脑袋从里面露了出来……


第1775章 兽魂阵法开启

　　这一天的雪，出奇的大。

　　仿佛是在那笼罩了整座青丘城足足两天的浓雾里，藏着无穷无尽的雪花，飘落起来没完没了，城内长街两旁的店铺前，一开始还有人匆忙打扫，后来还是放弃了，因为扫得还没下得快，店铺纷纷关门歇业，街上行人很快散去……

　　天光也被大雪遮盖，到处都黑漆漆的。

　　如同是夜幕彻底降临了。

　　青丘城像是一座被大雪掩埋的死城。

　　“呜呜！”

　　听雨楼地下，孟凡打开了千灯丢过来的袋子，从里面露出一个可爱的小脑袋，眨巴着黑漆漆的圆眼睛，呜咽着瞅着孟凡，像是倾诉自己的委屈。

　　孟凡撇了撇嘴，这次预料错了。

　　本以为千灯会将战力恐怖的上古龙鳄和他融合。

　　没想到千灯竟然将幼小的小龙鳄带来了。

　　他不由得佩服千灯的脑子。

　　小龙鳄是集他所有，亲手创造出来的，从某种意义上，算是他“生”出来的，在青丘城的无数灵兽中，再没有比小龙鳄更适合和他融合的了，而且，小龙鳄也像极了他丹田位置的麒麟兽，简直是一模一样，融合起来，肯定没有任何困难！

　　“呜呜！”

　　小龙鳄委屈的向着孟凡呜咽着，圆眼睛都红了。

　　孟凡一把扯掉袋子，将小龙鳄抱在了怀里，用手轻抚着它的头，不时点点头，像是听懂了小龙鳄的话，这让在一旁观看的千灯满意颔首，养小白狐樱儿花费了那么多的时间，远不如短短时间养孟凡收益大啊！

　　千灯如此淡漠，忘记了樱儿曾叫他父亲。

　　“孟凡，别磨蹭了，等你们融合，便再也不分你我了！”千灯神情陡然阴冷起来，用一种一刻也等不了的语气催促道，“还不注入四灵之气更待何时！”

　　“哎！”孟凡瞅了一眼千灯，发出一道意味深长的叹息，而后将小龙鳄放在双腿上，轻轻拍了拍它的背，而后双手掐诀，猛地向地上一按，“虎凤龙玄，出！”

　　轰隆！

　　四灵之气刚出，兽魂阵法仿佛是一只饥饿了几百年的凶兽闻到了可口的食物，陡然发出一阵让人灵魂战栗的巨响，其上的符文齐齐迸发出刺目的光亮，使得整座地宫明亮如白昼，也照亮了千灯兴奋到极致的森然脸庞！

　　与此同时，整栋听雨楼震动，整座城主府震动，甚至是整座青丘城，都不安静了！

　　听雨楼里，放置在千灯棋盘上的棋子，在震动中纷纷落地！

　　城主府所有建筑，积雪崩塌，轰落在地，一位执勤的护卫，顿时被积雪掩埋，待探出头后，一脸惊恐！

　　青丘城内，有小孩的人家，小孩不约而同的哇哇大哭起来……

　　这一震，像是凶兽踩踏了青丘城！

　　正在紫阳小宫运筹一切的范孤意，身躯猛地一颤，失声道：“开始了！”

　　围在他身边的人，全部脸色剧变！

　　“好厉害！”

　　孟凡禁不住心头猛跳，想不到仅仅是输入了四灵之气，就引发了阵法如此大的动静，也没想到这阵法如此恐怖，远比他在墙上感知到了那些要强烈！

　　“好好，太好了！”

　　“不愧是本城主选中的人！”

　　如此惊人一幕，让千灯贪婪的舔了舔唇，双眸里精芒四射，身为长生境强者的他，呼吸都无法控制的急促起来，自从当了城主之后，他还未曾有过如此失态的样子。

　　“孟凡，为了紫阳小宫，为了你的那些红颜知己，为了你的家人朋友，为了你的未婚妻！”千灯急声开口道，“接下来不管发生什么事，你千万不要抗拒，事成之后，本城主保证，让他们全部都享受用之不尽的荣华富贵，修炼资源想要多少本城主就给多少，现在本城主要正式启动阵法了！”

　　千灯盘膝坐在阵法外，双手急速掐诀！

　　旋即，阵法的第二次剧震开始爆发，且久久不息！

　　雕刻在阵法上的符文，所闪耀出的光亮更胜过方才数倍，让人就算是闭上双眼，也无法抗拒，双目刺痛！

　　紧接着，符文好似从阵法中脱离出来，全部飘到了半空，猛地聚集到了一起，形成了一个巨大的光球，千灯在阵外看到光球，禁不住眩晕起来，好似灵魂都要被那光球吸收了去，狂喜道：“这次对了，这次全对了！”

　　在密室的墙壁上，孟凡的所看到的一幕，是没有光球出现的！

　　“噗！”

　　千灯急忙喷出一口血雾，借着精血壮大自己的修为之力，快速掐诀后，用力指向了光球，而后手掌狠狠向下按去，只听得轰隆一声，光球倏地膨胀，又猛地向地面沉了下去，将孟凡和小龙鳄都笼罩了起来，看不到了身影！

　　人都见过旭日初升！

　　这时候的光球，像是烈日沉入大地！

　　若是强行去瞧那光球，会发现其内有一块一块的光斑，每一块光斑都呈现出了动物的形状，似是囊括了除了人之外，世间的一切生灵！

　　那些形状还在惟妙惟俏的做着各种动作！

　　玄妙到了匪夷所思的程度！

　　不多时，光球便彻底沉入了阵法之中！

　　这一幕瞧起来，很像是阵法化成了一张血盆大口，将光球给慢慢吞掉了！

　　光球被吞之后，一团团血雾从阵法中弥漫出来，越来越多，很快就笼罩了整个大阵，在千灯的视野里，血雾就像是一块巨大的用鲜血做成的馒头，矗立在了那里，极为骇然！

　　可更骇然的事情还在后面！

　　不多时，一条条圆形触手，从血雾中伸展出来，越来越长，最末端尖利如针！

　　看到这一幕，千灯忐忑的深吸了一口气，上一次就是在这时候出了变故，触手失控了，将白千秋卷进了阵法之中，不知这一次能否如意。

　　嗤嗤嗤！

　　触手很快就伸展到了极限，全部绷直，而后在千灯的紧张注视中，突然全部调转尖利的“针头”刺向了血雾之中，没有一条刺向外面，比如说刺向千灯！

　　“好好，太好了！”

　　“这一次没有出现任何差错！”

　　“一定要成功完成祭炼啊！”

　　这时候的千灯，像是一个得了病的老人，双手一直不停的微微颤抖，额头上也都是汗水，显然是紧张到了极点，这紧张里面当然也有激动、兴奋、狂喜……

　　谁也不知道孟凡正在里面经历着什么……


第1776章 从今以后，你名雨雪

　　“开始了！”

　　察觉到城主府异动，范孤意在房间猛地站起了身子。

　　他扫视了身边的人一眼，白千秋在，茴香在，无陵在，白如烟在，芍药在，就算是膳食堂的堂主周春海也在，其余还有所有的小宫长老……能来的都来了。

　　他们神情虽然焦急，可身上都迸发着浓烈的战意！

　　孟凡一直为紫阳小宫殚精竭虑，没有孟凡，紫阳小宫绝对不会发展这么快，发展这么好，在短短时日，成了能和城主府抗衡的存在！

　　现在该他们为孟凡做一些事了！

　　范孤意的双眸里，却悄然流露出了一丝微不可察的失望。

　　周雨彤没来。

　　孟凡将太初剑匣给了周雨彤，唯独周雨彤才能操控四个石人作战！

　　周雨彤没来，计划将会受到极大的影响！

　　毕竟按照商议的，打算让四个石人先行开阵，攻向城主府！

　　也只有四个石人才能抵抗千灯布下的阵法！

　　其他人也都知道范孤意在等什么，无奈的叹了一口气。

　　十八重山高高在上的小仙子，怕是不来了。

　　千灯那句“你真将自己当成宝了”，或许将那孩子给吓到了吧！

　　“走吧！”

　　范孤意摆了摆手，率先推门而出。

　　其他人纷纷跟在后面，冲进了遮天蔽日的大雪中！

　　也就是在这时候，一道凌厉的白色风卷，呼啸降临在了众人身前，继而龙卷散去，凌乱风雪中，一道倩影从中走出，将一样东西高高举起，微微喘气道：“没有来晚吧！”

　　来人正是周雨彤！

　　她带着太初剑匣来了！

　　众人眸子都齐齐亮了起来，周雨彤来得太是时候了！

　　原来，周雨彤在得到韦统领暗示之后，便静静坐在房间等着，其实她根本就坐不住了，孟凡出了事，她比任何人都要着急，多等一秒，对她来说都是不堪忍受的煎熬！

　　幸好，天终究还是黑了。

　　她便带着祁胖子等人，如约来到韦统领指定的位置，越墙而出，墙外的黑暗风雪中站着一排城主府守卫，却装作看不到他们的样子……

　　这让不明真相的祁胖子等人有些惊奇。

　　难道周雨彤买通了这些守卫了？

　　他们本还想带着周雨彤出去呢。

　　可是一走出去，周雨彤就融入风雪中不见了，只剩下他们几个站在了长街上……

　　“来得好！”紫阳小宫里，范孤意看到周雨彤的到来，精神陡然抖擞了起来，而后快速向广场掠去，“去石人那边！”

　　“嗯！”周雨彤用力点了点头。

　　那四个石人在孟凡被抓走后，主动在广场归位。

　　这时候的它们正禁受着风雪的侵袭，头顶覆了一层厚厚的雪，像是戴了一顶好玩的雪帽子，小孩子看了肯定会好奇的观望。

　　但范孤意等人却是顾不得在意这些事情了。

　　范孤意到了四尊石人前，一挥丹火长袖，一团高温气流扩散出去，将石人身上及周遭的积雪融化殆尽，雪水哗啦啦流动起来，潜入到远处的积雪中不见了，兴许是又凝成冰了。

　　“雨彤丫头。”范孤意抬头瞧了一眼四尊石人，沉声道，“孟小子给你剑匣其实大有深意，他是用剑匣操控石人的，你现在务必要让灵剑出鞘，让石人杀向城主府！这件事也只有你能办，只可成功，不许失败！”

　　范孤意的话音在呼啸的风雪中极其清晰。

　　所有人的目光都聚焦到了周雨彤身上。

　　周雨彤摸了摸一路冒着风雪走来，仍留着她温润体温的剑匣，深吸一口气，从背后拿出了雨雪剑，盘膝坐在了地上。

　　她双手托着雨雪剑。

　　太初剑匣则横在她美好的双腿上。

　　在风雪的衬托下，她轮廓美丽，像是一位身姿曼妙的风雪女剑仙。

　　“冰灵。”周雨彤声音听起来很轻柔，却蕴着浓浓的忧伤，对横在双手上的雨雪剑道，“你一直都是雨彤的好伙伴，咱俩也是通了灵的，可你也知道了，宿命里，你不该属于我，你属于孟凡，从现在开始，你我解除通灵……”

　　嗡！

　　雨雪剑陡然发出一声凄厉嗡鸣！

　　行将落到剑身的雪花，陡然被一股无形力量催动，翻滚不止。

　　周雨彤发丝在风雪中飘摇，脸颊落泪。

　　她没什么亲密无间的朋友，唯有雨雪剑伴她一路走来，这番话，像是诀别。

　　而碧落剑却陡然在剑匣里亢奋的嗡鸣起来！

　　它何尝不思念雨雪剑！

　　周雨彤将纤细指尖放在柔软的柔唇上，张口用力一咬，如葱玉指血流不止，旁边的人见了，有些不忍的皱了皱眉头。

　　周雨彤将流血的指尖，从剑柄缓缓向剑尖划去。

　　雨雪剑不停的颤抖，不停的凄厉嗡鸣！

　　它若有心，现在必定是心如刀割！

　　周雨彤被血染红的指尖，每向剑尖靠近一份，它就越痛苦！

　　碧落剑在这时候，自行出鞘五分之一！

　　四个石人身躯一震，缓缓抬头！

　　碧落剑何尝不知道，身边这位美丽女子，正在割舍着自己心爱之物，换它一次出鞘，从今以后，她永失冰灵，它得雨雪！

　　它岂能抚了她的意！

　　它岂能不去救孟凡！

　　太初剑匣有禁锢又怎么样！

　　它已经出鞘过两次又怎么样！

　　这一次，它宁可舍得断剑之危，也要强行出鞘！

　　咔嚓！

　　咔咔！

　　仅仅出匣五分之一的碧落剑，剑身猛烈抖动，好似发出了崩裂之声！

　　周雨彤染血手指一直在颤抖，终于将抵达剑尖！

　　碧落剑猛地出鞘一半！

　　四个石人拎起手中巨剑，齐齐转身望向了小宫大门！

　　太初剑匣似是被碧落激怒，爆发出了一股浓烈杀机，似是在警告碧落，若是强行出鞘，必将它摧毁之！

　　毕竟碧落不属于周雨彤。

　　太初剑匣更不属于周雨彤。

　　它们只属于孟凡！

　　碧落若想出鞘，也只能由孟凡拔出！

　　“从今以后！”风雪中，周雨彤一字一顿道，“你我再无关系！”

　　“从今以后，你不再叫冰灵，以后，你名，雨雪！”

　　话音落下，鲜红指尖划过剑尖！

　　仿若是瞬间失去了最为珍贵的东西！

　　周雨彤噗的一口喷了血，身形摇摇欲坠！

　　茴香见状急忙过来搀扶，帮周雨彤擦了擦嘴角的鲜红血迹。

　　在场的人都知道，通灵难，接触通灵更难，接触无疑是一种背叛，将会承受巨大的反噬之力！

　　“她灵魂受创，快喂她生益丹！”范孤意沉声说道。

　　如此大义的女孩子，让他这个老头子何尝不心疼！

　　茴香急忙给周雨彤喂了生益丹，周雨彤抿唇笑了笑，为了孟凡，别说一把剑，命都可以不要呐！

　　随即，周雨彤一扬玉手，将雨雪剑抛向了空中，碧落剑同时彻底脱离太初剑匣，和雨雪剑在漫天风雪中散发璀璨剑芒，交相辉映！

　　在场的人永远忘不了这一刻所见到的一幕。

　　无法形容的美丽！

　　“你们，去救他吧！”

　　周雨彤抬起一张惨白俏脸，瞧着四个石人，指向了小宫外。

　　四个石人拎剑举步，轰隆隆向小宫外走出……


第1777章 紫阳小宫反了

　　“去吧！去吧！”

　　周雨彤斩断了和雨雪剑的所有羁绊。

　　她弯着美眸瞧着碧落和雨雪伴随着四尊石人走远，露出了甜美的笑容。

　　“我等也去了！”

　　“诸位多多保重！”

　　其他人等见状，精神大震，随即按照既定计划，向不同方向掠去。

　　范孤意向着纷纷消失在风雪中的人影拱了拱手，而后大踏步向石人追去。

　　这一战，是营救孟凡之战。

　　这一战，是剿灭千灯之战。

　　这一战，是紫阳小宫彻底崛起之战！

　　范孤意从未忘记那一天。

　　“为什么要走出去呢？”

　　“这座城就挺不错的啊！”

　　孟凡开玩笑的一句话，给紫阳小宫指定了一个家。

　　过了今夜，再无青丘城！

　　一座宫！

　　一座城！

　　这个家也将会慢慢扩大，成员也会慢慢增多。

　　最终会超越十八重山的所有上等门派，屹立于天下道门！

　　炼丹之宫！

　　炼丹之城！

　　这一切也都是千灯自找的。

　　他那拙劣的演技，时不时流露出的杀心，众酿大祸。

　　“开战了！”

　　“速度些！”

　　“东西都带好了吧？”

　　在张无陵的召集下，早就按捺不住的紫阳小宫弟子，纷纷从屋舍中走出，个个全副武装，只要能战斗的东西，全都不计一切带上了！

　　他们神情亢奋，在风雪中走在了一起。

　　脚步声又像上次那样，融在了一起，在厚厚的积雪中踏出一个又一个深深的脚印，接下来分明是一场你死我活的战斗，脚步声听起来却没有来由的轻快。

　　“这些小子们啊……”

　　范孤意回头瞧了一眼神情激昂的一众小宫弟子，欣慰的笑了。

　　紫阳小宫自从成立到现在，人数并不多，一直选拔纳新，可还不到三百弟子，可这些弟子的凝聚力，是他活了这一辈子，从未见到过的。

　　这不得不感谢孟凡。

　　孟凡没把他们当弟子，当成了家人。

　　小宫弟子，人人皆家人。

　　紫阳小宫何愁不强大？

　　范孤意从弟子们身上收回目光，走出了大门。

　　大门一出，战役正式开始。

　　“你们要做什么？”

　　“城主有令，小宫弟子任何人不得外出！”

　　“胆敢走出大门一步，全部杀无赦，站住，站住！！！”

　　一道道呵斥声，从小宫大门外的猛烈风雪中传出。

　　一道道刀剑光影，从风雪中迸发而出，斩了过来。

　　四个石人站在小宫大门前，同时高高举起了手中的巨剑，然后向着风雪中狠狠斩下！

　　轰隆隆！

　　四道巨大的剑光，笔直的沿着地面，向前方的风雪中急速轰出！

　　剑光又在地面上留下来四道深深的沟壑，激发出的碎石伴着无尽的风雪，飞溅向了远处，又呯呯呯砸进了积雪中，留下了一个个圆圆的坑洞！

　　不仅仅是石人动了手。

　　交相辉映的碧落和雨雪双剑，在风雪中急速飞舞，拖曳出的剑光，幻化出了一道道美丽光幕，笼罩了呵斥声传来的方向！

　　让人心惊肉跳的一幕瞬间发生了！

　　有数道人影被猛烈的攻击掀飞，身形在风雪中凌乱翻滚，尚未落地，又撞到了碧落和雨雪飞舞出的光幕上，嘭嘭嘭，爆成了一团血雾！

　　眨眼之间，双方尚未正式接触，一方便有了不小的伤亡！

　　战斗无情，生死勿论！

　　“紫阳小宫反了！”

　　“撤一撤，摆阵摆阵！”

　　“快催发守城弩，快！”

　　一道道披戴盔甲的身影，在受到致命攻击后，开始没命的向远处撤离，这些人便是受了城主之命，看守紫阳小宫的那些青丘城护卫了，他们怎么也没想到，小副宫主上午才被抓走，怎么这才天色刚黑，一夜还没过去，紫阳小宫就反了！

　　还反得如此果决！

　　但他们也显然对紫阳小宫的造反早有准备，高高的城墙之上，原本一直朝向城外的巨大弓弩车，早就转向了紫阳小宫，在嘈杂的呼喊声中，催发出了一道道巨大的箭矢，破空之声，盖过了风雪声，震慑人心！

　　这种弩车造型庞大，且有加强阵法加持，由六位斩天强者才能拉的动。

　　所催发出的箭矢也很大巨大，长约四米，直径约三四十公分，箭尖更是由坚硬的昂贵金属铸就而成，使得斩天强者的护体真气形同废纸，不堪一击。

　　在群战中杀伤力十足！

　　也本就是为了战争准备的！

　　除此之外，还有密密麻麻的，优胜此时风雪的小型箭矢夹杂其中，向紫阳小宫方向覆盖而来，如蝗虫过境！

　　这种小型箭矢的箭尖也都是淬了毒的！

　　中箭之后要么当场毙命，要么丧失战斗能力。

　　周雨彤站在范孤意身后，背后便是大门，瞧着大小箭矢落来，蹙了蹙黛眉，没料到才刚走出小宫门口，就发生了如此激烈的战斗！

　　这就像是……

　　对方早就准备好了灭了小宫满门似的！

　　“小子们，热闹来了，都把眼睛放亮些，谁被撩倒在地，罚炼丹一百枚！”

　　直面呼啸而来的无穷箭矢，范孤意腰板越挺越直，身上轰然爆发出了长生之力，向小宫弟子们笑喊一声后，扬起那只丹火之手，祭出一团巨大白色火焰，轰然迎向了那些箭矢！

　　“哈哈哈，大家快上啊，别让范老笑话！”

　　“这小箭是娘们才玩的玩意儿，是爷们的话，就从城墙上滚下来一战！”

　　“他奶奶的，你们也是吃过紫阳小宫打折丹药的，看老子不杀上去踹死你们……”

　　范孤意的话语刚落，紫阳小宫的所有弟子都热闹了起来，纷纷飞掠而出，扑进了大大小小的箭雨之中，随即叮当声络绎不绝，每一声就像是敲打在人心上，也让人不由得为他们捏了一把汗，担心他们真的会倒下去，再也站不起来了……

　　“花盛则谢，月盈则缺！”

　　“冰月轮！”

　　“此恨绵绵，永无绝期！”

　　“去去去！”

　　周雨彤尽管刚刚受到了解除通灵的反噬，可情绪瞬间被小宫弟子感染，不甘落后，娇躯伫立风雪中，玉手快速掐诀，接连催发了自己的斩天术法，轰向了那些夺命箭矢！

　　一轮如玉冰雕成的美丽玉盘，赫然飘在了空中！

　　随即，玉盘又在几支巨大箭矢中迅速崩溃，化成了无数小玉盘！

　　小玉盘又再次崩溃……

　　这看似没什么杀伤力的术法，接下来让城墙上的护卫傻了眼。

　　领略到了什么叫此恨绵绵，永无绝期……


第1778章 大战无情，血染白雪

　　周雨彤的术法堪称另辟蹊径。

　　玉盘一轮轮爆开，在风雪中形成了一粒粒细碎冰珠，密密麻麻附着在了蝗虫一般飞来的箭矢上，而后在周雨彤的操控下，轰然爆开，炸得箭矢纷纷崩溃，金属箭头噗噗的落在了积雪中，就算是落到小宫弟子身上，也无力造成任何伤害了。

　　“好样的！”

　　“大家快冲！”

　　“先解决城墙上的人，要不然我们没办法杀到城主府了！”

　　见箭矢形不成威胁，小宫弟子士气大震，不断向着近点城墙冲锋，心中对周雨彤都很感激，她不是小宫的人，却能为他们仗义出手，这恩情小宫记下了，张无陵更是派出几人保护周雨彤，免得她被城主府死士偷袭。

　　范孤意欣慰笑了笑，不再出手。

　　他相信小宫大军不会被这些箭矢难住。

　　而他病体不是短短时日就能恢复的，要留着修为之力应对接下来的困难。

　　“该死的！”

　　“继续催发弩箭！”

　　“这一次催发火符箭！”

　　城墙上的护卫出现了短暂的骚乱，而后将一张张火符贴在了箭矢上，催发了出去，嘭嘭声中，熊熊燃烧的火焰箭矢，染红了风雪天空，炽热气流滚滚侵袭下来。

　　这很明显专门针对周雨彤的术法。

　　周雨彤扬了扬精美的唇角，身姿绰约美好，两只玉手抬起，合拢后，纤纤玉指猛地绽放，一道能量波纹猛地从她身前扩散出去，空中的风雪受到影响，猛地一个停顿，片片晶莹雪花如同静止，仔细看的话，其上脉络美丽。

　　周雨彤轻声开口：“雪蚀！”

　　伴随着这两个字出口，漫天大雪像是陡然有了灵性，不再下落，而是极有目的的向燃烧的箭矢笼去，弹指之间，侵袭而来的箭矢，都附上了一层厚厚的白雪，火焰骤然熄灭，这还不算完，紧接着越来越多的雪，像是滚雪球的一般，在箭矢上越积越多，箭矢也越来越重，准头尽失，提前落地，栽在积雪中，如一颗颗小小树木。

　　小宫弟子见状，顿觉有趣。

　　还有人拔出几支来，向城墙上丢去。

　　这一幕若是远远看去的话，很像是一根根雪棒，不断的城墙上丢下，而后又被城墙下的人丢了回去。

　　气氛变得很不严肃起来，像是在打雪仗。

　　周雨彤抿唇而笑。

　　这样的风雪天，就好似为专门为她准备的。

　　范孤意瞥了一眼周雨彤，暗叹这孩子跟孟凡在一起呆的久了，怕是受到感染了，抗敌手段真是很奇特，颇有孟小子几分风范啊！

　　“不好！”

　　“大家小心！”

　　“有人杀上来了！”

　　突然之间，城墙上响起了示警声，伴随着阵阵惨叫，箭矢也不再催发下来，而后有弩车不断的被从城墙上推了下来，隆隆一声砸落在地……

　　“不好意思，来晚了！”

　　茴香站在墙头，向范孤意那边高喊一声，而后急忙转身，带着黑压压一片人，在城墙上厮杀了起来，兵戈碰撞声，术法轰鸣声，纷乱响起……

　　“常家的人来了，城墙无虞了。”

　　范孤意认出了那些人，点了点头，而后冲着张无陵挥了挥手，张无陵急忙召集小宫弟子返回，沿着长街，由四个石人开路，急速向城主府攻去。

　　城墙外的棚户区。

　　“某要去救兄弟，拦路者死！”

　　插刀帮帮主尉迟正拎着一把厚重长刀，正在和一群青丘城护卫惨烈厮杀，鲜血染红了衣衫，也染红了地上的皑皑白雪，不少插刀帮帮众，也在和那些护卫厮杀着，有人倒下去，而后又有人补上……

　　他们早就被千灯作为要挟孟凡的手段，看管起来了。

　　当城内大战刚起，他就第一时间暴起杀人，果断反了！

　　“一帮废物，你们没命进城！”

　　见尉迟勇不可当，一位登了天门的青丘城护卫，冷喝一声，拎刀向尉迟正冲去，刀尖所指正是尉迟正的后背，他很完全的把握一刀劈死尉迟正！

　　他也不介意自己的偷袭行为，尽管他的修为比尉迟正还高。

　　眼下已然是一场战争了，别说偷袭，就算是尉迟正是一个手无寸铁的女人，只要卷入这场战争，他也会下狠手灭杀！

　　“该死！”

　　尉迟正听到背后有异响，那是敌人的脚踩在雪地上的咯吱声，知道有人下黑手了，急忙狠狠一踏雪地，身形拔地而起，穿过风雪，向一旁掠去，那护卫赞叹了一声尉迟正机灵，也由不得尉迟正逃脱，灭了插刀帮，他还得和同伴赶回城参战，这是一次立功的绝佳机会，多少几个紫阳小宫的人，就多了一份平步青云的机会。

　　他何尝不想像韦统领那样，可以身穿金甲。

　　而不是一天不擦拭，就有可能生锈的铁甲。

　　嗤！

　　那护卫近乎是在同时跃起，速度比尉迟正还要快上很多，举刀向尉迟正劈了下去。

　　尉迟正身在空中，来不及转身，咬牙将长刀横在了头顶。

　　随即便是轰然一声！

　　有刺目火星从两人的刀锋迸发出来！

　　尉迟正被一股大力震得眼冒金星，长刀脱手，身子重重砸进了一个棚户里，被废墟掩埋了，其他插刀帮帮众见状，一阵心惊，纷纷展开身形，想过去营救尉迟正，可又被其他护卫给缠住了，一个个焦急得像是热锅上的蚂蚁。

　　在一起这么多年了，经历了无数风风雨雨。

　　尉迟正虽是帮主，可更是兄弟啊！

　　“不堪一击！”

　　方才那护卫落地之后，站到了废墟中，透过废墟杂乱的缝隙，看到了被掩埋在里面的尉迟正，满脸是血的，恶狠狠瞪着他！

　　“死吧！”

　　那护卫高高举起刀，向尉迟正头部狠狠落下！

　　也就是在这时候，冷风裹挟着雪花，扑打到了他的脸上，他心中猛地一跳，继而眼睛一花，一道白光从身后闪到了身前，脖子顿时一凉，出现了一条笔直的血线，鲜血嗤嗤从血线中喷溅了出来，喷出了一团血雾，又被风雪吹走了……

　　一位腰肢纤细的女孩，在他身前站定。

　　她手中的长剑，没有染上一丝鲜血。

　　来人正是曾被常家作为死士培养了数年的芍药。

　　她修为尽管不那么高，可她杀人的手段堪称恐怖！

　　她若想杀一个人，哪怕是长生境强者，杀不死也要让对方身上见血，当时在小巷劫杀孟凡时，一招金针术法弄得孟凡颇为烦恼。

　　“尉迟帮主，速速解决此间事情，进城救小副宫主！”

　　芍药向废墟内伸出了小手，尉迟正便抓住那只柔若无骨的小手，爬起了身。

　　这时候，那护卫的脑袋才歪斜下去，咕咚滚落在地，又被大雪掩埋了……


第1779章 救人证道

　　青丘城，金家。

　　大战刚起之时。

　　金家家主金无阴端坐在议事堂中，用手在座位的扶手上摩挲着，这座位他已经许久没坐过了，此前从来没想过，金家的家主之位会被外人夺去，幸好城主大人照拂，解开了金家族人脑中的红线，赶走了周茴香，这才一切回归正常。

　　城主对金家有大恩啊！

　　当然，他也知道，兽院血战那晚，若不是孟凡力挽狂澜，金家肯定就完了，孟凡对金家也有大恩，但他不用细细思量，这种恩还不足以让金家拱手让人。

　　怕都是那小副宫主的毒计！

　　“大家都知道了，不知道的也可以听一听。”金无阴面色阴鸷，扫了一眼坐在议事堂的金家族人，指着外面道，“紫阳小宫造反了！”

　　“咱们金家一直都拥护着城主府，可后来怎么着，竟然成了紫阳小宫的附属家族了！”

　　“更别说咱们金家钱庄的账目，都归那周茴香查收了！”

　　“紫阳小宫造反，咱们金家戴罪立功的机会来了！”

　　接下来，金无阴将自己的计划讲了一讲，打算在半路堵截一下紫阳小宫一众，这时候紫阳小宫正在对抗城墙上的攻势，还是能赶得及的，见反对者不多，他便马上纠集族人出发了。

　　他也没想着仅凭金家一家，就能成功堵截紫阳小宫。

　　他的想法很简单，只要堵上一堵，哪怕是一会儿，只要金家参战了，千灯必会将金家的好记在心上。

　　反正紫阳小宫也没什么厉害强者了，那小副宫主又被抓走了，金家死不了多少人的。

　　但他却不太了解四个石人的厉害。

　　其实，岂止是金家，青丘城很多人都不了解那四个石人的厉害，毕竟石人在城外山上镇压章长老的时候，并没有什么人看到，只是看到了孟凡等着坐在石人身上代步回宫……

　　在很多人眼里，那四个石人跟大门口的镇宅石狮子差不多。

　　风雪中，金家的人埋伏在了紫阳小宫去往城主府的半路上。

　　这时候的青丘城，长街白雪茫茫，没有一个行人，往日摩肩擦踵的修士，都不知道躲到哪里去了，若是没白雪的映照，天色也必定是伸手不见五指的。

　　“咚咚咚！”

　　金家埋伏了没一会儿，便听见远处有声响传来。

　　那声音分明就是无数人的脚步声汇在了一起。

　　金无阴循声瞧过去，雪花如帘，隐隐有一群人影显现，深吸一口气，对身边低喝了一声：“必定是小宫的人来了，大家听我号令！”

　　金无阴将手高高举起，过了片刻，猛地落下，大喝道：“杀！”

　　“杀啊！”

　　“保护城主府！”

　　“维护青丘城安定！”

　　“剿灭紫阳小宫反贼，金家义不容辞！”

　　金家的人纷纷挥舞着各式兵刃，大喊着早就商议好的口号，从街道两旁蹿了出来，每个人身上都附着雪，像是一个个雪人似的，而后齐整的在街道中间摆开了阵势，像是一支训练有素的小型军队！

　　“开战！”

　　金无阴一声令下，堵路的金家人便向着远处的风雪中，丢出了各种攻击灵符，轰出了各式术法，也催发了远程兵器……将声势营造的极其浩大！

　　城主府守卫在远处的黑暗中听了，都忍不住给金家竖起了大拇指。

　　金家真是城主府的好伙伴啊！

　　“呵呵，一帮丹师而已，打起来不足为惧！”

　　瞧着自家人的攻势，金无阴有些自得的拍了拍肩头的落雪，冷冷的嘲讽起来，可下一秒他的脸色就全然变了。

　　咚咚咚，轰隆隆！

　　只见四道巨大的身影，手持巨剑，从风雪中冲了过来，踩踏的雪雾飞扬，各种攻击落到那它们身上，没有造成一丝伤害，就好像羽毛轻轻扫过，随着距离的缩短，那四道身影便越来越大了，还未近身，一股浓烈的生死危机便将金家所有人笼罩！

　　“呃……石人啊！”金无阴惊异的张了张嘴。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　石人如无情杀神，举剑挥下！

　　四道迸发着刺目光芒的弧形剑光，沿着地面，裹挟着死亡气息，轰向拦路的金家众人，所过之处，风雪倒卷，摧枯拉朽，不仅卷走了地上的积雪，就连铺在地面上的石板都被卷飞，声势骇人！

　　嘭嘭嘭！

　　还没等金无阴反应过来，在他的怔怔注视中，堵在街道上的金家族人，便在四道狂暴剑光的轰击下，如同爆竹一般，爆成了一团团血雾……

　　金无阴双眸里全是血红景象！

　　他嘴唇发抖，脸色苍白，吓得魂飞魄散！

　　连紫阳小宫的人影都还没看清楚呢，四个石人一挥剑，金家都烟消云散了？

　　呯！

　　直到一块碎肉飞溅到了他的脸上，他才恍然回过神来，摸了摸脸，炸了毛似的，急声大喊了一声：“逃啊，快逃啊！”

　　惊叫声中，金无阴本能的捂着头，发狂一般，向金家方向逃窜！

　　他现在唯一想做的就是，马上回到家，关好门，将自己蒙在被子里，再也不出来了。

　　奔逃中，回头看了看身后，只有十来个人跟了上来，他明明是带着一百多个能打的族人来的……

　　可紧接着，让他意想不到的事情又发生了。

　　致使他回家蒙被子的美好愿望彻底破灭！

　　在他逃走的方向上，出现了一群意外的人，衣着都各不相同，也分不清是青丘城内的修士还是城外的，都冷着脸，挡住了他逃回家的路！

　　“大家杀啊！”

　　“别让这帮趁火打劫的人跑了！”

　　为首的是一个胖子，拿着一把短刀向金无阴一指，他身旁的人就呼喊着杀向了金家的人，惊魂普定之下，金家的人一个接一个的倒了下去！

　　这胖子也不是别人，正是祁胖子。

　　左时休和刁离恨也混在了人群之中。

　　他们之所以出现，经历比较离奇，跟着周雨彤出了城主府之后，周雨彤便融入风雪中不见了，他们三个面面相觑之后，便向紫阳小宫悄悄赶去，半路上却碰到另一帮人，那些人都有些鬼鬼祟祟的，非要拉着他们入伙，说是要一起去救小副宫主证道！

　　救人证道！

　　祁胖子遇到那帮人正是被说书人煽动的那些修士！

　　于是，便发生了眼下的一幕。

　　金无阴挥刀砍了几个人，然后感觉肚子空空的，低头一看，有肠子滚了出来，用手塞进去之后，逃了几步，就扑通一声栽倒在了积雪中……


第1780章 遭遇城主府精锐

　　“大家好样的！”

　　“只要咱们齐心协力，就没有做不成的事！”

　　“我替小副宫主做担保，事成之后，大家必得大量丹药！”

　　见自己这伙人成功将金家的人剿灭了，祁胖子拍着胸脯侃侃而谈，但他的话马上就引来了众人的反驳。

　　“我等是发自肺腑的营救小副宫主，不为财物！”

　　“对，这件事做成了，将是善事一桩，是我等的荣耀！”

　　“小副宫主也值得我等赴汤蹈火，必须要尽一点绵薄之力！”

　　众人义盖云天的说着话，听得祁胖子等人瞠目结舌，严重怀疑这帮人是紫阳小宫的人假扮的。

　　随后，便有人提议将金家的人头都砍下来，给小宫的兄弟们助威打气。

　　这个提议得到了众人的赞同。

　　于是挥刀声霍霍，倒在地上的金家人，人头被悉数砍下，地上的血便流得更多了一些，和积雪混在一起后，而后又成了冰血。

　　“拿着兄弟！”祁胖子愣神间，怀里被人塞进一颗人头，那人还用敬佩的目光瞅了他一眼，说道，“你这个人很擅长指挥，接下来就继续由你带队！”

　　“哦，好好！”祁胖子抱着不停滴血的人头点了点头。

　　他低头看了看那人头，死不瞑目的样子，脸上更是布满了冻结住的惊惧。

　　正是金家家主金无阴。

　　接下来，让祁胖子三人一辈子都忘不掉的事情发生了。

　　身边的这帮人将金家的人头都砍下来之后，便拎着人头向街边走去，恰逢紫阳小宫人马轰隆隆的行进过来，他们便将头颅高高举起，向紫阳小宫一众致敬！

　　“多谢诸位！”

　　“辛苦大家了！”

　　“回头紫阳小宫摆好酒招待大家！”

　　紫阳小宫一众瞧见了被那帮人高高举起的金家人头，纷纷发出了真诚的感谢，听得那帮人心里暖暖的，没白忙活一场啊！

　　“雨彤师妹在里面！”

　　“快把人头举起来，快点快点！”

　　祁胖子猛然瞧见周雨彤快步行走在范孤意身旁，急忙带着刁离恨和左时休挤到人群前面，站在街边，各自将手中的人头高高举了起来，大喊着周雨彤的名字！

　　“你们啊……”

　　周雨彤瞧见高举人头的祁胖子三人，在风雪中嫣然一笑。

　　这一笑，美丽如画。

　　而后她便和紫阳小宫一众，向前面愈行愈远了，很快前方便响起了厮杀声……

　　祁胖子、左时休、刁离恨，三人愣愣的站在风雪中，久久回不过神来，有热泪在他们脸颊无声滑落。

　　“雨彤师妹冲我笑了！”

　　“她也冲我笑了，笑了好一会儿！”

　　“这还是我第一次瞧见她向我笑！”

　　三人不约而同的喃喃自语，向周雨彤行去的方向眼巴巴的望着，一脸痴迷样子。

　　突然之间，祁胖子大喝一声：“义士们，这才是刚刚开始，咱们跟上去，杀光那些城主府杂碎，冲啊！杀啊！”

　　祁胖子像丢垃圾一样，丢掉了金家家主金无阴的人头，向周雨彤拔腿狂奔而去！

　　左时休和刁离恨也生怕落后了，挥舞着兵器跟去了。

　　他们三人的目光炽热，血管里的每一丝血液都沸腾无比，没人知道他们经历了何等的心路历程，为什么都突然跟打了鸡血一样！

　　这就是……爱情么？

　　瞧着祁胖子三人跑了，被说书人鼓动的救援义士们，也纷纷丢掉手中的人头，追了过去……

　　“咱们也跟上去！”

　　“营救小副宫主义不容辞！”

　　“大家都机灵一些，前方有不少护卫埋伏！”

　　在祁胖子等人走后不多时，又有不少人影，从白雪皑皑的建筑中走出，从风雪中走出，从黑暗中走出，向紫阳小宫人马追去了，这些人没有外来者，是全部承受过紫阳小宫恩惠的城内修士！

　　他们也早就对千灯看不顺眼了。

　　救孟凡也只是他们的目的之一。

　　他们想在今夜过后，让青丘城换一副新样子！

　　“呼！”

　　茴香带着常家的人，以及后来赶来的芍药和插刀帮一众，将城墙上威胁到小宫人马的守卫杀溃散之后，长长呼出一口气，尽管风雪寒冷，她额头上还是出了不少汗。

　　“过不多久，他们就能杀到城主府了！”

　　站在高高的城墙上，透过肆虐的风雪，茴香遥望着紫阳小宫的人马，面带欢欣笑容。

　　“到了那里，恐怕才是死战的开始。”

　　“咱们也速速赶过去吧！”

　　和尉迟正、芍药交换了一个神色，一众人从城墙上飞掠而下。

　　常冠玉当然也在其中，他受了不轻的伤，右脸不小心被敌人砍了一刀，半块脸皮快要掉下来了，但他并没有吭上一声，将脸皮糊到脸上，从衣衫上撕了一缕布条，将脸缠住了。

　　这时候的他看起来，狰狞如厉鬼。

　　“唔？”

　　飞掠到街上，正向小宫人马追着，常冠玉陡然停步。

　　在他的脚边有一颗人头，刚刚被人砍掉的样子，看起来分外眼熟！

　　他将人头捡起来，用手拍打掉了上面的落雪，瞳孔猛地缩了缩，正是金家家主金无阴的人头。

　　“活该。”

　　轻声言语两个字，他随手将金无阴的人头丢到了地上，滚进了积雪中。

　　金家和常家做出了截然不同的选择。

　　收获了截然不同的下场。

　　常冠玉手拿人头时，茴香扭头看了一眼，自是认出了那人头是金无阴的，她只是轻浅的抿了抿唇。

　　这一日在金家时候，金无阴让她滚。

　　现在她看到金无阴的人头，在地上滚绣球。

　　呵呵！

　　待茴香和小宫主力汇合后，又一支人马全副武装的出现了，也是来参加救援的。

　　白云生和白如烟，簇拥在父亲两边，身后便是白家族人，他们在越来越肆虐的风雪中，向小宫一众齐齐抱拳致礼。

　　不用太多的言语。

　　他们今夜都是紫阳小宫的人！

　　原本还不到三百人的小宫人马，在来历不同的几支队伍加入后，空前壮大！

　　在他们前方，突然响起了轰隆隆之声，明晃晃的一群披甲执锐的城主府护卫推进了过来，数目多到数不清，好似没完没了，就连覆盖了厚厚一层积雪的屋脊上，也站满了目露杀机的护卫！

　　“两千铠甲锐士，城主府的精锐终于来了。”

　　“这道菜才称得上是硬菜，杀吧！”

　　杀了这帮人，才有可能杀入城主府，没有什么多余的言语，范孤意将丹火之手指向了前方。

　　他的丹火之手，在漆黑的风雪中散发着明亮光晕，像是指路明灯。

　　喊杀声顿时滔天！


第1781章 二准一真

　　青丘城，兽院。

　　纵观整个战局，兽院是计划中的重中之重。

　　在孟凡被抓走之后，城主府的人便马上接管了兽院，就连窦黑潭也被控制了起来，这一切看起来，都好像是千灯的阴谋诡计。

　　将兽院转交给孟凡。

　　等紫阳小宫将灵兽都搬迁到兽院之后，再将兽院接管过来。

　　一处绝妙的将计就计。

　　风雪呼啸。

　　白千秋在离开紫阳小宫后，就带着小宫的四位长老前往了兽院。

　　他的目的极其明确，就是用孟凡的四灵画卷，带领一众灵兽，攻打地牢，毁掉地牢中的月玄石冢。

　　月玄石冢是青丘大阵的支撑源头。

　　毁掉石冢，青丘大阵也就破了。

　　嗒！

　　白千秋的身影从高处落下，双脚碰触到地面时，发出一道轻微响声。

　　而后小宫的四位长老，也都齐齐落了地。

　　五人蓦然凝眸望向了兽院大门。

　　“兽院已归城主府！”

　　“闲杂人等不得靠近！”

　　有十位值守在兽院大门口，看到有人从风雪中走出，马上大声呼喝，但当他们看到为首的一人，是白老疯子时，脖子缩了缩，脸上露出忌惮之色。

　　“是白老疯子！”

　　“咱们挡不住的……”

　　“怎么办……”

　　值守护卫彼此对视一眼，看到了同伴眼中的恐惧。

　　白老疯子是什么样的人物，十年前和千灯的修为不分高低，即便是疯了，仍旧维持在了长生境，断然不是他们能抵抗的。

　　“白老疯子。”白千秋面无表情开口，“这名字……老夫……很喜欢！”

　　话音未落，白千秋身形便在原地消失，再出现时，已到了那些守门护卫身前，将手掌按在了其中一个护卫头顶。

　　“先以你之血，祭老夫十年疯癫！”

　　白千秋说着话，手掌便落了下去，随即便是扑通一声，那护卫仰面倒在地上，满头鲜血，可让白千秋都有些惊奇的事情发生了，那护卫并没死，而是挣扎着从地上爬起来，向兽院里面仓皇逃去，大呼救命。

　　其他守门护卫也急忙惊逃！

　　“怎么回事？”

　　白千秋疑惑的摊开手掌，将目光聚焦了上去。

　　刚刚他要杀人时，陡然有一股古怪的能量波动从手掌上传递到了心头，使得他心中涌起浓烈的善念，手下便留了情，没取那护卫性命。

　　手掌没什么异常，他随即掀开了衣袖。

　　赫然发现双腕上戴着两个怪异的手镯，像是用符纸编织而成，那善念便是从手镯上传递而出了。

　　“呵呵！”白千秋突然咧嘴笑了笑，“很像是烟儿的手艺，是怕疯爷爷胡乱杀人么？”

　　白千秋见识何等广博。

　　只是这么随便一瞧，便明白了符纸手镯的含义。

　　必是烟儿小孙女怕他在疯了之后，胡乱杀人，致使他身上染上血煞之气，让天魂回归受阻，永陷疯癫！

　　也怪不得他借四灵画卷天魂回归时，一切那么的顺利，水到渠成的样子。

　　孙女白如烟功不可没呐！

　　“烟儿有心了。”白千秋和蔼笑了笑，将符纸手镯从手腕下取下，喃喃道，“今晚爷爷会杀人，会杀很多人……烟儿一定不会怪罪爷爷的对不？”

　　白千秋蓦然抬起没了符纸手镯的手，向着前方张开手掌，猛地一抓！

　　只听得远处的黑暗中发出“嘭”的一声！

　　方才被他按了一掌而不死的护卫，在奔逃时候，陡然脑袋爆开，扑倒在地，死得不能再死了。

　　原因无他，残留在护卫脑子里的长生真气被白千秋陡然引爆了。

　　“走，咱们进去！”

　　久疯初醒的白千秋，在杀了一个人之后，倒背双袖，淡然举足走进了兽院，四位小宫长老笑了笑，跟着走了进去，在他们背后，每人都背着一幅画卷。

　　他们心中在想，当年实力不弱于千灯的白千秋出手了，今晚怕是没他们的事情做了。

　　一切看热闹就行。

　　行走数十步，白千秋蓦然停步，视线望向了前方的纷纷大雪中。

　　一道枯瘦的人影，穿着一袭不合身的长袍，倒提一柄银白长枪，缓步踏雪走出，枪尖在身后的雪面上，留下了一道笔直的划痕，待走到距离白千秋十步远时，停了下来。

　　小宫四位长老瞧见那人，皱了皱眉头。

　　那人的脸庞看起来只有五十岁年纪，头发却是全部银白，跟手中长枪颜色别无二致，平添了很多衰老姿态，看起来像是在哪见过，却又是不太想得起。

　　而那银白长枪，约有一丈多长，枪头如蛇形，顶尖锋利，闪耀出的光芒让人不寒而栗，使得这个雪夜更加寒冷了。

　　沙沙沙。

　　紧接着，又有两道人影，从那人身后走出。

　　一人手持长剑，一人持刀。

　　三人年龄看起来相差不多，却都已经发丝如白雪，站到一起，像是三个亲兄弟，尽管还未展露出修为之力，一股令人窒息的气势，便浓浓的弥散了出来，竟盖过了刚刚杀了人的白千灯的气势。

　　“你等当城主大人没对兽院设防？”持枪那白发人又前行一步，一翻手腕，将长枪对准了白千秋，漠然道，“想要在这里胡闹，先问问我手中的灵枪答不答应。”

　　“白泉。”白千秋神色莫名的张了张嘴。

　　也就是这两个字，让小宫四位长老脸色顿时剧变！

　　十年前，城主府曾有三人，让人闻之胆颤，号称二准一真。

　　顾名思义，便是两位准长生，一位真长生。

　　其中，真长生强者名叫闻人岳，本命兵器就是一把长枪，名叫九曲灵枪，此人极为自负，放言自己在同境强者中从无败绩，愿随时接受同境强者挑战，败者自毁兵器，也要留下命。

　　倒是也有人挑战他，也是在青丘城演武台，可都尽数死于他的手下。

　　直到一位叫白泉的人出现，鏖战一天一夜，斩杀闻人岳！

　　而后白泉不仅继承了九曲灵枪，也成了二准一真里面的真长生强者。

　　这白泉来历也很有说头，出自于白家旁支！

　　说白了，和白千秋就是一家人！

　　白千秋疯了之后，白泉和另外两位准长生也销声匿迹，不知踪影，人都说他们已经离开青丘城了，可怎么在此时出现了？

　　且十年过去，怕是这白泉修为又有精进了。

　　刚刚清醒的白千秋应该跌境不少，是不是修为叵测的白泉的对手？

　　四位小宫长老禁不住不安了起来……


第1782章 二白之战

　　“白泉。”白千秋望着白泉饱经风霜的脸，声音带着一丝说不明的惆怅，“还放不下呢？”

　　在白千秋面前，五十岁的白泉算是白家后辈了。

　　白家旁支并不住在青丘城，而是住在修炼资源算不上丰饶的十五重山，白千秋还记得自己年轻时，曾去十五重山看望过白泉，见他天资颇为不错，便将他带到了青丘城，让其享受着嫡系族人才能享受的修炼资源，任由其快速成长。

　　他也看出白泉有野心了。

　　白泉想让十五重山的白家支脉，进入青丘城，和嫡系平分资源。

　　甚至还想当家主。

　　他只是对此淡然一笑，还说这是好事。

　　家族里就该有一些勤奋上进之辈，若都是温吞吞的，迟早会没落下去。

　　但他想不到，白泉的野心超乎了他的想象。

　　白泉杀了二准一真中的真长生强者闻人岳之后，便主动加入城主府，成了二准一真中的真，还曾如此问他：“我怎么才能当家主？别告诉我旁支族人没资格做家主！”

　　“等我死了，或者打败我。”他如此回答他。

　　没过多久，听雨楼事件便降临了，他便出了事。

　　今日在孟凡密室醒来时，他还想起了白泉，担心他已经对白家做出了什么不好的事，直到看到白如烟和白云生出现，才松了一口气。

　　眼下却在兽院这里见到白泉了。

　　想起当初的那番对话，他才如此问白泉：“还放不下呢？”

　　如果真放下了，又岂会在此时阻拦他？

　　用枪尖指着他的咽喉？

　　“放不下。”白泉依旧用九曲灵枪指着白千秋，“凭什么嫡系就要比旁系优越？你将我带到青丘城时，家里的人可喜欢跟我说话？他们都瞧不起我！即便我杀了闻人岳，家里的人怎么说我？说我是你培养出来的！你问问你自己，你指点过我什么？不羞愧么？”

　　“白千秋，在你疯了的十年中，我随时都可现身，坐到白家家主的位置上！”

　　“我为什么没那么做？为什么我十年不露面？”

　　“我在等你！”

　　“也实话告诉你，没有我暗中出手帮忙，千灯早将就白家折腾散了，他答应过你什么？保白家长盛不衰？笑话！他甚至还想将你这个老疯子弄死，好除却他一个心病！”

　　“白泉你受苦了。”白千秋声音低沉道。

　　“你知道我苦？”白泉嗤的一笑，“我去杀闻人岳是你授意的！我当上二准一真中的真，也是你的意思，好让我渗透进城主府，这辈子都给白家嫡系做牛做马，对不对？白千秋，你暗里做的事，千灯哪样不明白？白家做的事，千灯哪样不明白？”

　　白泉向城主府方向拱了拱手，改变对千灯的称呼：“可城主大人并不计较什么，对我白泉……有知遇之恩！”

　　白千秋嘴角微不可察的颤动，似有重要事情要问白泉。

　　“来吧！兑现你的承诺吧！”白泉陡然一踏地面，将九曲灵枪刺向了白千秋。

　　“动手！”其身旁的两位白发准长生也随即展开了攻势。

　　“咱们也别傻站着了。”小宫四位长老苦涩一笑，原以为出不了什么力的他们，竟然要面对两位准长生，不过幸好不是白泉。

　　白泉一出手，赫然是长生二重境！

　　直面白泉的九曲灵枪，白千秋皱了皱眉头，随即猛地前掠，伸出双指，向灵枪的枪头夹去，他所爆发出来的修为境界也是长生二重境。

　　疯了十年，天魂刚刚回归。

　　原本长生三重境界的白千秋的确跌境了！

　　“叮当！”

　　下一瞬间，白千秋毫厘不差的用双指夹住了枪头，而后牵引枪头，反向刺向了白泉，九曲灵枪的枪身呈现出一道夸张的弯曲！

　　“狂妄！”

　　白泉一震手臂，九曲灵枪嗡的一颤，随即便是嘭的一声，陡然绷直！

　　白千秋仿佛被一只无形大手推在了身上，身形急速向后飘退，纷纷扬扬飘落的大雪受到牵引，在他后退的轨迹上翻滚着，呈现出了一条白色雪龙！

　　哒！

　　白千秋落地站定，雪龙才缓缓崩溃落地。

　　白泉瞧了一眼白千秋的手，正在微微颤抖，冷冷的扬了扬唇角：“你老了。”

　　白千秋神色莫名，继而右手抬起掐诀，向着白泉一指，满天风雪中陡然凝出无数刀刃，在嗤嗤的破空声中轰向了白泉！

　　白泉冷冷一笑，一手背后，一手持枪抖动，抖得枪头如一朵绽放开的花朵。

　　却是杀人之花！

　　嘭嘭嘭的音爆声中，刀刃撞到枪花上纷纷崩溃！

　　每一个刀刃崩溃，都爆出一股凌厉气流，卷着积雪，向四面八方扩散而去，这情景若是从高处看下去，则是一圈圈白雪涟漪，以白泉为中心，向四周猛烈扩散，场面惊人！

　　白泉举枪突进，再刺白千秋！

　　白千秋握拳向前方轰出一道拳影，轰隆声中，身形再次后退。

　　两次攻击，白千秋都落了下风。

　　而背着四灵画卷的四位小宫长老，则两两牵制住了“二准”，虽然胜在人多，但形势已然不妙，无数丹火纷纷爆裂，发出震天响声，惊得兽院灵兽吼叫阵阵！

　　地上的积雪也大片片的融化，雪水流淌。

　　不多时，彼此之间已经发出了无数次攻击。

　　四位小宫长老在相互照应中，且打且退，直到退出了兽院。

　　而白千秋面色红润，额头密布汗珠，微微气喘，衣襟已经破开几个圆洞，里面氤氲着一抹抹鲜红血迹……

　　他退到兽院大门口，不再退！

　　白泉的脸上露出了嘲讽之色，当初他只能仰望的人物，此时在他手下竟如此狼狈了……

　　“外面打起来了？”

　　窦黑潭被关进了一个用来惩罚不听话的灵兽的兽笼里，察觉到外面有打斗声，向看守兽笼的护卫问了一句，对方没有搭理他。

　　“那你们把小龙鳄抓到哪去了？”

　　“它还好不好？”

　　窦黑潭又问，一样还是没人搭理。

　　“你别问了，肯定死了。”隔壁一个兽笼也关着一个人，回答了他一句。

　　“不可能的！”窦黑潭瞅向那个兽笼，也不认得那人，气氛地说道，“你别满嘴喷粪！”

　　“小龙鳄要炼成兽魂兵了，活不成了。”又一个人在另外一个兽笼里开了口。

　　搭理窦黑潭的这两个人，正是以前的兽院头子张城上，和其子张秋来……


第1783章 释放龙鳄

　　“你们乱说！”

　　“再乱说就弄死你俩！”

　　听了张城上父子的话，窦黑潭失魂落魄的喃喃自语。

　　他最喜欢的就是小龙鳄。

　　刚到紫阳小宫养灵兽的时候，别的灵兽都他没有好脾气，有的灵兽还咬伤过他，唯独小龙鳄，对他很是亲昵，每逢喂小龙鳄的时候，它都懂得向他拱拱小爪子，一副感谢他的小模样！

　　小龙鳄怎么会死？

　　怎么会被做成什么兽魂兵！

　　“呵呵，这位道友，你想弄死我们？”张城上冲着同在牢笼的窦黑潭冷冷一笑，“看你修为不过斩五吧？如此低劣不堪的修为，老子一巴掌就能拍死你！”

　　“再加上我一脚！”张秋来在旁附和了一声。

　　“你俩真特么混账！”父子俩一唱一和，将窦黑潭气得脸色乌青，“若不是受困于这牢笼，老子现在就跟你们死战一场！”

　　“来啊！”

　　“对啊，有本事来啊！”

　　张城上父子又开始挑衅了起来，如此这般，一场对骂便隔着牢笼展开了，吵得好不热闹，看守牢笼的一共有两个护卫，很快就忍受不住了，开始呵斥起来，不想活的话，就继续骂。

　　“不跟你们一般见识！”窦黑潭惦念小龙鳄的安危，强压着心头的火气闭了嘴。

　　但嘴上不说，他却暗自在心里嘀咕道：“这俩家伙到底是什么人物，既然都被关在这里，大家分明都是一路人，嘴里怎么就没好话呢？”

　　而后，窦黑潭又瞧向了其他几个牢笼。

　　妙手门的那十几个家伙也跟着灵兽搬迁到了兽院，也被关起来了。

　　窦黑潭知道他们擅长开锁，很希望他们有所动作，可瞧过去之后就心寒了，那些家伙斜躺在牢笼里，都老老实实的，蔫巴巴的，根本就没有一点逃脱的心思。

　　“哎！”窦黑潭深深叹了一口气。

　　如果这时候能干掉两个守卫逃出去，兴许就能放出上古龙鳄。

　　如此的话，肯定能给紫阳小宫帮上大忙。

　　他刚才已经通过两个护卫之间的谈话，知道青丘城发生了什么事。

　　已经成为紫阳小宫一员的窦黑潭，心急如焚。

　　“嘿，你小子怎么不骂了？”

　　“刚才还不是骂的挺厉害的，怎么了，怕了？”

　　也不知道怎么回事，张城上父子又开口挑衅起来，甚至还向着窦黑潭的牢笼吐了一口痰！

　　他俩的举动，一下子惹怒了两个看守护卫。

　　两个护卫互递了一个眼色，走到了张城上父子的牢笼前，正当要做出什么惩罚措施的时候，异变突发，张城上父子齐齐暴起，将手从牢笼中伸出，近乎是在同一时间，抓住了两个护卫的手臂，狠狠一拉，张口便咬！

　　口中有红线蠕动了出来！

　　千灯的白玉灯盏在常家被茴香缴获，后又给了韦统领。

　　张城上父子的身体里依旧有红线！

　　两人一口咬下，两个护卫顿时瘫软，不时功夫，瞳仁里便有红线蠕动，赫然被控制了。

　　“打开笼子，快打开笼子！”

　　张城上父子无比激动的对那两个护卫急声开口。

　　可让他们意想不到的是，那两个护卫中了红线之后，便呆若木鸡，根本就不听他们的话，也像是在等待着他们真正的主人对他们发号施令。

　　孟凡此时已经处于兽魂阵法之中。

　　和外界的联系早就被切断了。

　　那两个护卫有反应才怪。

　　“哎！”张城上父子不约而同的叹了一口气，处心积虑的骂了半天，终究还是白忙活了。

　　“吱呀！”也就是在这个时候，一道听了让人心头急速跳动的声音响起。

　　张城上父子齐齐循声望了过去。

　　只见一个年轻后生，推开紧锁的牢门，舒展着身子走了出来。

　　而后，其他牢笼里的人，也都推开牢门走了出来，视牢锁如无物！

　　这一幕幕让张城上父子瞠目结舌！

　　这都是一帮什么人啊！

　　窦黑潭却兴奋了，急忙向那年轻后生招手：“老弟啊，帮老哥也打开成不？”

　　关押灵兽的牢笼坚不可摧，即便窦黑潭是跃了龙门的斩天强者，也做不到强行破坏，唯有开锁一个办法。

　　“呵呵！”妙手门后生瞧着窦黑潭笑了笑，“窦老哥，承蒙你在紫阳小宫对我们的照顾了，这恩情记下来，山不转水转，后会有期！”

　　后生冲着脱困的妙手门人一招手，一帮人迅速离开了。

　　窦黑潭心头一凉，在紫阳小宫时，他也没对他们不好啊，怎么就不帮把手呢？

　　可过了片刻，后生又带着人急匆匆的返了回来，挥手将窦黑潭的牢门打开了。

　　“你们怎么又回来了？”窦黑潭从牢笼走出，疑惑的问了一句。

　　“外面还有不少守卫，走不了。”年轻后生神情有些尴尬。

　　换做以前，他们随意可走，毕竟有妙手门玄妙的隐身符咒。

　　现在却是身无一物了，那些符都被孟凡给收走了，面对一众护卫脱身的可能不大。

　　“相识一场，一起杀出去吧！”窦黑潭说着话，又瞅了一眼张城上父子，“把他们也放出来吧！”

　　“没问题。”年轻后生知道张城上修为高，马上让人给张家父子开了锁。

　　“杀出去！”

　　张城上脱困之后，揉了揉拳头，率先冲了出去，其他人也紧随其后冲出，随即兽牢外便响起了厮杀声，但没一会儿，又听不到了。

　　一直期望得到望楼丹的张城上是斩九修为，杀那些护卫根本不难。

　　杀到外面之后，妙手门的人自行离去，今夜的情况，对他们离开青丘城是一个绝佳的时机。

　　“咱们去放出龙鳄！”

　　窦黑潭和张城上父子简单聊了几句，明白了各自的身份，便马上向关押上古龙鳄的养兽区跑去了，禁锢龙鳄的阵法，张城上极为熟悉，放出龙鳄不难……

　　“白千秋，想不到你疯了十年，已经成了一个废物！”

　　兽院大门处，白泉单手拎枪，枪尖上鲜血淋淋，而白千秋则站在大门下，身上血流如注，脚底下更是一摊血，雪花落进去，便马上融化了。

　　但看得出，他从未退出过大门一步！

　　而已经退到兽院大门外的四位小宫长老，情况也好不到哪里去，有一人已经断了一条臂膀，可不管怎么说，他们面临的压力比白千秋要少的多。

　　“败了么？”

　　白千秋瞧了瞧自己血肉模糊的手，微微摇了摇头，深吸一口气之后，向白泉冲了过去……

　　他此前说过，杀人是为了救人。

　　方才已经杀了一个。

　　这一次，就杀白泉！


第1784章 老死在床头

　　“呵，那就送你这老东西归西！”

　　白泉丝毫不念及往日的血脉恩情，将一身长生修为运转到了极致，向着白千秋的胸膛刺去，他想看看，白千秋的心，是不是早已经绝望的没办法跳动了。

　　“嗤！”

　　惊人的一幕突然在漫天大雪中定格！

　　四位小宫长老的脸色突然变得比从空中飘落的白雪还要白！

　　“二准”两位强者也瞬间停下了攻击，惊愕的望了过去。

　　只见白泉的九曲灵枪已经彻底贯穿了白千秋的胸膛，长长一截在外面露着，滴滴答答流着粘稠的血液，散发着一丝丝白气。

　　而白千秋则任由枪身穿透身体，站在了白泉身前，将手指按在了白泉的额头上。

　　这分明是同归于尽的打法！

　　“我想不明白。”白泉盯着白千秋放在他额头上的手，开口道，“为什么……我的灵枪本能刺穿你的心脏的，却是偏离了几分？为什么？”

　　他真的想不明白。

　　夺命枪头，为什么在刺到白千秋胸口的一刹那，就自行偏离了！

　　否则白千秋此时已经死了！

　　“善念。”白千秋说了两个字，将点在白泉额头的手指收回。

　　同时便听得嘭的一声，一股红白之物，从白泉的后脑爆出，扑簌簌的落在了脏兮兮的雪地上。

　　“善念啊！”

　　白千秋握住贯穿胸膛的枪身，一寸一寸往外拉扯。

　　鲜血汩汩的往外流。

　　待九曲枪从身体里全部拉开，白千秋将枪头上的一只用符纸做成的手镯取了下来，虽然已经染满了鲜血，但他还是小心的收进了染了血的残破衣衫中。

　　可让人心生善念而不杀人的符镯，救命又杀敌。

　　白千秋沙哑着嗓音道：“老头子的烟儿小孙女喔！”

　　也就是这时候，“二准”两位强者突然发出了森然笑声。

　　他们的白发陡然转黑，修为之力陡然攀升，竟然强行突破了准长生境，蹿至了长生一重！

　　白泉的发丝则化成了飞灰。

　　其身体也急速枯萎，如被抽干！

　　小宫四位长老瞳仁猛地一缩，即便冰天雪地，后背瞬间被冷汗浸湿！

　　他们陡然明白了三人头发全白的原因，这很可能是一种玄妙的秘术，二准一真，任何一个人死，其修为之力便会转移到另外的人身上。

　　所以白泉死了。

　　准长生平摊了白泉的修为，入了真长生！

　　“完了！”

　　“彻底打不动了！”

　　“诸位道友，今生有幸相识一场，再在黄泉路上一起走一遭吧！”

　　四位小宫长老面露苦涩笑容，神情绝望到了极点，解下了捆在背后的四灵画卷，整齐的摆在了一起，不仅自己要死，也没办法完成此行的任务了。

　　有长生强者白千秋带队，本来想着兽院之行是很简单的啊！

　　怎么就落到如此田地了？

　　白千秋这时候也分明无力再战了……

　　四位小宫长老抓出一把丹药吞了下去，而后并肩向两位新入真长生境的敌人走去！

　　悲壮到了极点！

　　咚！

　　白千秋将九曲枪用力戳在了地上，手扶枪身，抬头望向了“二准”两位强者，沉喝一声：“别欺负老丹师们，冲老夫来好了！”

　　“呵呵！”

　　“嘿嘿！”

　　两位强敌将目光从四位长老身上，移到了白千秋身上。

　　老人家白千秋何尝不悲壮！

　　疯癫十年，刚刚醒来，却又要永辞尘世了！

　　两位黑了白发的长生境强者，齐齐一踏地面，身形如离弦之箭，猛地向白千秋撞去，白千秋深吸一口气，牙关紧咬，从雪地里抽出九曲灵枪，用力向前方一挥！

　　轰然一声！

　　两方的攻击撞到在了一起！

　　咚！

　　白千秋随即倒飞出去，身形嵌入了雪地里，又噗的张口喷出一口血，胸膛上的窟窿，也在汩汩冒着血，但他的手中依旧仅仅抓着九曲灵枪。

　　咳咳！

　　白千秋挣扎着站起，再次扶枪而立。

　　小宫四位上了年纪的长老，顿时老泪纵横。

　　“老哥们，杀啊！”

　　“别让白老哥一个人扛啊！”

　　“别让小副宫主和范老丹王瞧不起咱们呐！”

　　四位小宫长老发了疯般的，齐齐挥掌向两位黑发长生强者冲杀了过去！

　　冲杀中，他们又咬破舌尖，喷出血雾，凭借精血之力，强行提升修为，人还未至，漫天丹火已经轰然降下！

　　“哈哈，一起战个痛快！”

　　白千秋仰天一笑，也是喷出了一口精血血雾，而后持枪杀向了敌人。

　　“能杀白老疯子，很不错呢！”

　　两位黑发长生阴冷的勾了勾唇，同时抬起了手掌……

　　轰隆隆！

　　七人引发的猛烈攻击，卷起了地上的厚厚积雪，周遭白茫茫一片，看不清里面的战斗场面！

　　但很快，一切平静了下来。

　　有两人站立，其余人全部倒地。

　　站立的两人黑发。

　　风雪愈加猛烈了起来，气温彻骨寒冷。

　　“老弱残兵而已，咱们先杀哪个？”

　　“自然是留白疯子到最后慢慢杀。”

　　两位黑发长生强者相视一笑，走向了倒地的四位小宫长老。

　　白千秋躺在雪地上，眨了眨染了血的眼皮，瞧着纷纷扬扬从天上漂亮的雪花。

　　老了么？

　　真的是老了啊！

　　连人都杀不动了呢！

　　可惜没机会再抱抱最喜欢的小孙女了……

　　四位小宫长老偏了偏头，看了看倒在身旁的老哥们，蓦然宽慰的笑了。

　　没老死在床头。

　　战死了。

　　爽快！

　　轰隆隆！

　　也就是在两位黑发长生要杀人时，一阵震撼人心的巨响从远处传来过来。

　　随即一道巨大流光，瞬息降临在黑发长生身前。

　　不是上古龙鳄是谁？

　　上古龙鳄高昂着头，居高临下的瞅着两人，张开了让任何人都灵魂颤栗的血盆大口，狠狠咬了下去！

　　“哈哈哈！”

　　“赶上了！”

　　“咱们立功了！”

　　远处有三道人影跑过来，正是张城上父子和窦黑潭！

　　四位小宫长老又是相视一笑。

　　没死成。

　　这下怕是要老死在床头喽！

　　白千秋缓缓闭上双目，嘴角带着一抹笑，还是有机会抱小孙女的。

　　两位白发转黑发的长生境强者死得很惨，上古龙鳄只给他们留下了两双鞋，在上古龙鳄眼里，仅是长生一重境的两个人，修为不够瞧，身板也不够吃……

　　全是鸡肋。

　　还不如鸡肋……


第1785章 忌惮的触手

　　青丘城好像有很多年没下过这么大的雪了。

　　兽院门口血淋淋的战场，很快就被白雪覆盖了。

　　若是此时有人经过，根本就不会察觉这里曾发生过一场惨烈的生死之战！

　　“白老哥，咱们继续？”在张城上父子的搀扶下，四位长老站起了身，瞅着胸膛依旧有鲜血汩汩冒出的白千秋，递出了一把丹药，问道，“不知道还来不来得及？”

　　“来得及。”白千秋在窦黑潭的搀扶下，吞下了丹药，喉结动了动，窦黑潭急忙抓了一团雪，递给了白千秋。

　　“谢了。”白千秋咬了一口雪，冰凉的雪水顺喉而下，一阵舒爽。

　　“不……不用谢。”窦黑潭连忙摇头。

　　他从未想过会有这么一天，长生强者会向自己道谢。

　　若是……若是巧儿不死，将这事讲给巧儿听，她一定以为自己是在吹牛吧！

　　“吼呜！”

　　也就是这时候，异变突发，救了人的上古龙鳄，突然发出一阵凄厉长啸，而后发疯一般，向着城主府方向掠去了，轰隆隆声中，无数建筑被撞塌！

　　声势浩大中，风雪都为它让路！

　　“龙鳄他！”窦黑潭惊声道，“他一定是去救小龙鳄了！”

　　白千秋和四位小宫长老，脸色顿时剧变！

　　上古龙鳄是接下来攻打地牢的主力，月玄石冢也要依仗着它快速毁掉，若是龙鳄就此跑了，就麻烦大了，更别说地牢还极有可能有强者镇守！

　　“取四灵画卷！”

　　白千秋当机立断，沉喝一声，盘膝坐在了地上。

　　其余人等，马上取来方才摆放在地上的四灵画卷，围在了白千秋周围。

　　白千秋闭目，体内真气瞬间在经脉中流转了一个循环，正如他此前所说，因借四灵画卷回归天魂，他身上还残留着一些四灵之气，可以沟通四灵画卷。

　　随即，便有四灵之气从他体表弥漫出来，分成四缕，融入进了四灵画卷。

　　嗡！

　　紧接着窦黑潭等人便听到一道道异响，接连从四灵画卷上传出。画卷上的四灵图案，弥散出了炫目光晕，落到画卷周围的雪花，翩然旋转起来。

　　“吼呜！”

　　跑远了的上古龙鳄，突然顿住了脚步，回眸向兽院方向瞧去。

　　其肚皮上也隐隐有四灵图案连番亮起，这是孟凡在地牢的时候赐予给它的！

　　使得它不再畏惧四灵之气的威压。

　　也正因为如此，它是不受四灵之气制约的。

　　可它血红的充满了疯狂的眸子，陡然变得澄澈起来，露出了一抹温情，倒不是说它被四灵之气影响了，而是它在四灵画卷上感知到了孟凡的存在和气息。

　　孟凡需要它！

　　“吼呜！”

　　上古龙鳄向着城主府方向悲鸣一声，转身向兽院方向返回！

　　它相信孟凡，相信紫阳小宫，一定不会让小龙鳄有事的，它也神智早开，不亚于人类，冷静下来之后，也意识到，它接下来做的事，也是在救小龙鳄！

　　比自己亲自过去救更加重要！

　　龙鳄返回兽院！

　　接下来的事情，就变得无比顺利了。

　　窦黑潭解开了养兽区的所有禁锢阵法，释放了所有灵兽。

　　起初灵兽都目露迷茫，不知道自己究竟要做什么。

　　然而，即便它们都能听得懂人言，也来不及一一向它们解释了。

　　龙鳄虽然战力最高，可也没办法让所有的灵兽听话，起码那些大猩猩们就很不听它的话，但四灵画卷却可以！

　　“都出来吧！”

　　“跟老夫……去干一票大的！”

　　白千秋借着四灵画卷之威，用真气将话音远远的送了出去，覆盖了整座兽院，而他所说的那句干一票大的，也是此前在范孤意房间时，从茴香嘴里听来的，用在眼下最合适不过了。

　　换做平时他还真说不出来这样的话。

　　而茴香自然是听牛八娘说的。

　　可以预料的，形形色色的灵兽，纷纷从兽院养兽区跑了出来，聚集到了一起，鉴于白千秋和四位长老的伤势，龙鳄让他们坐到了自己的背上。

　　接下来，进攻地牢！

　　可当他们到了地牢时，那里所发生的一幕，让人大感意外……

　　城主府，听雨楼地下。

　　前一阵子，千灯开启了炼制兽魂兵的阵法，孟凡和小龙鳄被笼罩在了其中。

　　“别怕，就当是在玩一场游戏。”

　　孟凡坐在阵法中，任由血雾笼罩，将小龙鳄抱在了怀里，其实他本想将小龙鳄放到乾坤空间里的，可不知什么原因，竟然无法做到，猜测是阵法影响到了空间。

　　“呜呜！”

　　小龙鳄躲在孟凡怀里，有些害怕用小小脸庞蹭了蹭孟凡的胸口。

　　它出生之后，生活过得可谓是锦衣玉食，比青丘城内的一些修士都要奢侈，没办法，出身好啊！

　　它哪经历过这样的大劫。

　　不过，它也没怕到离谱的份上，孟凡在它身边，心头的恐惧便越来越淡了，孟凡给它的安全感，比它的龙鳄父亲还来的浓烈。

　　嗤嗤！

　　突然，有无数尖利触手，从周围穿刺了过来，一股威胁到灵魂的力量瞬间充斥在了周围，小龙鳄抬头瞧了瞧孟凡。

　　“要融魂了么？”

　　孟凡低声说了一句，在密室墙壁上，他曾看到过这一幕，一旦被触手刺入身体，意味着人魂和兽魂的融合就正式开始了，到了那时候，谁也救不了他们了。

　　“定身禁！”

　　孟凡双手急速掐了一个诀印，狠狠按向了地面，一圈半透明波纹以他为中心扩散开来，最终形成了一个穹隆，将他和小龙鳄罩了起来。

　　那些刺过来的触手，碰触到定身禁的时候，猛然一顿，难以前行！

　　然而，越来越多的触手开始侵袭过来，孟凡真气大量流失，身体剧震，陡然喉咙一甜，行将喷血，定身禁只坚持了几秒钟，就要崩溃了！

　　“噗！”

　　孟凡还是顺势将喉咙的一口血喷了出来。

　　血雾在身前弥散开来，融入进了定身禁。

　　那半透明的穹隆，陡然散发出了淡金色光晕！

　　而那些触手，再碰到穹隆，如同被灼伤般，发出尖利的怪叫声，纷纷远离，而后齐齐悬浮着，像是在忌惮的瞅着盘膝坐在里面的孟凡，不敢再次落下……

　　“呵呵！”

　　孟凡笑了笑，奇琳儿的血脉还镇不住这一帮邪祟……


第1786章 险境求生

　　“嗯？”

　　当孟凡阻挡了尖利触手的攻击之后，千灯在阵外露出讶异之色。

　　按照预想的，这时候触手早该刺入孟凡和小龙鳄的身体，进行汲魂融魂了，怎么一时间没动静了？

　　“孟凡，若不想你亲朋好友人头落地，就不要耍花招！”

　　千灯冲着阵法呵斥了一句，却没有得到孟凡的一丝回应。

　　孟凡不是不回应，而是听不到，阵法已经将外面的世界隔绝了起来，甚至他的乾坤空间都没办法随意使用了。

　　“该死的，还敢反抗！”

　　千灯暗骂一声，双手用力掐诀，一身长生修为不断震荡，开始加强阵法威力！

　　“嗤呜！”

　　这么一来，的确是凑了效，那些触手发出怪叫声，纷纷颤动起来，弥漫出凶煞之气，突然之间，有一只触手扬起散发着寒芒的尖刺，刺向了孟凡融了奇琳儿血液的定身禁穹隆！

　　轰隆一声巨响！

　　那只触手被弹飞出去，其上的利刺竟然弯曲折断！

　　可其他触手紧随其后轰隆隆落下！

　　一时间阵法内轰鸣声不绝于耳，地面剧烈震动！

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　这便是孟凡此时的处境！

　　“一定要多坚持一会儿啊！”

　　孟凡坐在定身禁穹隆内，瞧着不断轰击过来的凶猛触手，撇了撇嘴，小龙鳄怒视着那些触手，从喉咙里发出了低沉的怒吼之声。

　　“小紫，我给你讲一个故事吧！”

　　孟凡摸了摸小龙鳄的头，喃喃讲述起来。

　　而他之所以叫小龙鳄小紫，是因为茴香她们非要叫小龙鳄阳紫，反过来就是紫阳。

　　“你肯定还不知道，我来自一个叫猪蹄山的地方。”

　　“在那里有很多可爱的人，但最适合和你做朋友的，是阿福。”

　　“等我办完一些事情，一定会带你去猪蹄山玩，让你认识一下阿福……”

　　讲着讲着，孟凡目露追忆之色，不知道阿福那家伙现在修炼得如何了，不知道那里的一切都如何了，小龙鳄不再怒吼，眨巴着眼睛听孟凡讲着，突然咔嚓一声响起，定身禁穹隆散出一道波纹，有一道触目惊心的裂痕出现在了其上！

　　轰隆隆！

　　那些触手见状，明显亢奋了起来，开始加大攻击力度！

　　孟凡凝重的皱了皱眉，一手护着小龙鳄，一手掐诀，缩小了定身禁穹隆，也就是在穹隆收缩的时候，一只触手突然穿透了进了穹隆，尖端直指孟凡眉心！

　　这一幕可谓是凶险到了极点！

　　孟凡神色凝重的向那触手抬指一点，催发了玄门一指！

　　嘭的一声！

　　孟凡身体陡然剧震，骨骼咔咔作响，猛地张口喷出一口血，眼眸里露出震惊之色！

　　想不到对方在穿透穹隆之后，竟然还有余力重创他！

　　穹隆可是有奇琳儿血液赋予的加成啊！

　　怪不得当初白千秋会被触手卷进阵法出不来了！

　　因为白千秋面对这些触手，根本无法抵抗！

　　索性那触手中了玄门指后，兀自退了出去。

　　“很是不妙！”

　　孟凡急忙再次缩小定身禁，最终将定身禁缩得如同一袭斗篷大小，妥帖的覆在了身上，而那些触手的攻击越来越狂暴，使得他受到了阵阵反震之力，体内气血翻滚，骨骼更是快要被震碎了。

　　更有无数血丝顺着毛孔，从他皮肤中渗透出来！

　　孟凡身上淡金色光芒闪耀不止！

　　若是其他斩天强者坐在阵法里，要么受到重创昏迷，要么立刻毙命！

　　因为仅仅是被定身禁穹隆消弱的反震之力，都不弱于斩九大圆满全力一击！

　　孟凡肉身几经淬炼，何其强大，竟也忍受不住了！

　　“快了，快了！”

　　千灯瞧见阵法收缩到了一定极限，也能隐隐瞧见里面的触手正在不断发动着猛烈攻击，勾了勾嘴角，一扬手，将一块赤红玉牌，向阵法上抛去，而后掐诀，狠狠一压！

　　玉牌便嵌入了炼魂阵法之上，散发出了一团让人神魂战栗的血红光芒！

　　也有一股强烈的压制之力弥散了出来！

　　千灯也不由得佩服起孟凡的强悍来！

　　他想了想，如果置换一下位置，他未必能在如此恐怖的阵法中，比孟凡坚持的时间长！

　　而那赤红玉牌，便是针对孟凡的操控玉牌！

　　等阵法祭炼完成，凭借玉牌，孟凡将永远属于他了！

　　他将获得一只完美的兽魂兵王！

　　赤红玉牌刚一嵌入阵法，孟凡便遭受到了一股无法抵抗的压力，噗通一声被压倒在阵法之中，仰面躺着，七窍皆流血！

　　“千灯，这仇哥记下了！”

　　孟凡平躺着，凝眸瞧着从上方不断刺落的要命触手，咬了咬牙，身躯猛地一震，逼出了一团金色血雾，将奇琳儿血脉发挥到了极致！

　　也正因为如此，他皮肤尽裂，变成了一个不折不扣的血人！

　　而他一只手，还紧紧抱着小龙鳄，没让小龙鳄受到任何一丝伤害。

　　小龙鳄这时候已经目眦尽裂，怒视着那些触手！

　　它在小小心中发下了永不可磨灭的誓言，等它以后成长起来，谁若敢欺负孟凡，哪怕是不善的瞧上孟凡一眼，都将会迎来它的疯狂报复！

　　不死不休！

　　小龙鳄瞧了一眼血淋淋的孟凡，心疼的簌簌发抖，泪水夺眶而出！

　　轰隆隆！

　　孟凡的坚强反抗似是触怒了阵法，一阵巨响过后，阵法中的血雾猛烈翻滚起来，而后如同一个人猛地攥紧了拳头，强压着在阵法中涌动的尖利触手，狂暴的向孟凡刺去！

　　孟凡身上的金光陡然被掩盖了！

　　如同一支在黑暗中摇曳的蜡烛，骤然熄灭了……

　　“此阵不可逆，要么你成为本城主的兽魂兵王，要么死！”千灯脸上露出森然笑容，而后皱眉向着上方瞧了瞧，感知一番后，冷笑自语，“紫阳小宫还是反了啊，可是已经晚了，接下来，该让那帮逆贼瞧瞧本城主的手段了，否则真当本城主……爱民如子了？”

　　说罢，千灯又兴奋的瞧了一眼兽魂阵法，起身走进通往地上的通道……

　　此时地面上，紫阳小宫一众，正在和两千城主府精锐军发生着一场血战，范孤意也不再保存实力，挥着那把珠光宝气的宝剑，亲自上阵杀敌！

　　这个雪夜，听不见小孩哭。

　　只听得见大人的喊杀声……


第1787章 千灯现身战场

　　雪花从夜空中飘落，地面上白雪皑皑，如蒙了厚厚一层白布。

　　有鲜血不断的溅落在了白布上。

　　二千城主府精锐军，身穿的铠甲并不相同，每五百人身穿同一铠甲样式，其首领也各不相同，韦统领身穿金甲，带领着自己五百人队伍，正在战场后方布阵，诡异的是他并未上阵厮杀。

　　这也并非他所愿。

　　按照他原本预想的，这两千精锐军就该全部归他统领，如此一来，他可接应紫阳小宫部队，长驱直入杀入城主府，甚至可以骤然反戈，围杀千灯，可千灯事先下发军令的时候，将本该属于他的权力分散给了四人，也就是除了他之外，还有三个带兵统领！

　　千灯在防着他。

　　刚刚在兽院时，白千秋听到白泉说了一句话。

　　“白千秋，你暗里做的事，千灯哪样不明白？”

　　“白家做的事，千灯哪样不明白？”

　　这其实也说明了，千灯极有可能知道韦统领是白家的人。

　　所以才消弱了韦统领的兵权。

　　更是用意莫名的将韦统领排在了战场最后。

　　“差不多了……”

　　韦统领站在战场后方，瞧见紫阳小宫一众正在浴血奋战，取出一缕红色布条，缠在了胳膊上，而后他回眸望向了身后的五百人。

　　五百人中，有约莫两百多人，是他多年发展出来的心腹，可为他卖命！

　　只要那两百人缠上红布条，他就会马上带领他们，跟紫阳小宫一起反了！

　　他在战场后方，正好和紫阳小宫大军形成夹击之势！

　　可接下来，让他心头猛跳的事情发生了！

　　视线扫过去，他那两百心腹，仅有几十个人取出了红布条，然而，还没等他们往胳膊上缠布条，就毫无征兆的被身旁的人挥刀砍中了脖子，在嗤嗤的喷血声中，纷纷倒地毙命！

　　“韦统领也反了！”

　　“大家砍死姓韦的！”

　　剩下的人纷纷高喊，挥刀向他砍来！

　　这一场异变，让韦统领脸色剧变，急忙挥刀劈倒冲过来的一人，转身就向紫阳小宫那边跑去！

　　奔逃中，他心中对千灯产生了一抹浓浓的忌惮。

　　千灯到底是什么时候，对他布下这场的杀局的？

　　想在对付紫阳小宫的时候，顺便还铲除内患？

　　真是高明到了极致！

　　其谋划让人不寒而栗！

　　“韦统领，你这身铠甲真不错！”

　　“给我们哥仨穿穿怎么样？”

　　还没逃多远，就有三人突然拦住了他的退路，呈扇形将他包围！

　　拦他的三人正是另外三位带兵统领！

　　轰！

　　韦统领没有废话，深吸一口气，毫不犹豫的挥刀劈向那三人！

　　那三人也不躲避，同时挥刀强攻而上，企图将韦统领逼退到后方的追杀而来的精锐军里，任其被乱刀砍死！

　　“该死！”

　　韦统领心底一沉，他的修为境界虽然比那三人高一些，但也没高到哪去，此时三人联手，他根本就没有任何胜算，近乎是弹指之间，他就被逼退了数丈，叮当一声，后面有一个精锐军挥刀砍在了他的铠甲上，裂出一道触目惊心的口子，里面鲜血涌出！

　　轰！

　　他刚一脚踹飞砍他那精锐军，还没等收腿，也不知是谁，又一掌将他轰飞了出去，呯的一声，重重摔落进了积雪中，盔甲凹陷了下去，眼睛被雪遮了一遮。

　　这就是战争的残酷。

　　个人的实力被降得不能再低！

　　即便是长生境强者，也没办法在几千大军围攻中，毫发无伤的全身而退。

　　“没帮上忙啊！”

　　韦统领平躺在雪地中，遗憾的叹息一声，抬手抹了一把遮了眼睛的雪，看到有数把长刀向他砍了下来，将手中的刀向上挡了挡，眼睛却是绝望了闭上了，他的人生……到此结束了。

　　轰隆隆！

　　耳边突然响起震耳欲聋的炸裂声，地面震动，炽热高温袭来，韦统领张开眼，丹火滚滚，方才举刀杀他的人，正在丹火中挣扎，看不清谁是谁，有几道影子从高处落了下来，接连向周围催发了数团丹火。

　　他们身上都穿着紫阳小宫的丹袍。

　　方才面临死亡都没坑一声的韦统领，喉咙里咕噜了一下子，红了眼眶。

　　“起来！”

　　这时候，一只染满鲜血的手伸到了他面前。

　　韦统领抓住那只手站了起来，瞧着那手的主人，说了一句谢谢。

　　张无陵身披丹火披风，气势不凡！

　　“杀出去！”

　　“好，杀出去！”

　　两人交换一个眼神，伙同那几位前来救人的小宫弟子，杀出了一条血路，而后，清晰的看到了前方有四道巨大的影子！

　　轰隆隆！

　　四个石人站在战场中，随便一挥手中巨剑，就有数十个精锐军身首异处，挡在它们前方的精锐军纷纷逃窜，留出一片空地来，四个石人陡然跃起，轰然落到了精锐军最为密集的地方，无差别的挥剑攻击，有道道剑光狂暴迸发，爆出的血雾一时遮盖了漫天风雪……

　　“紫阳初升！”

　　“紫阳沉落！”

　　范孤意站在战场中，趁着石人掀起新的一场杀戮时，将宝剑负在背后，高高扬起丹火之手，祭出一轮丹火烈阳，旋即手掌落下，巨大的丹火烈阳轰进了精锐军之中，顿时哀嚎连天，焦尸大片倒地……

　　范孤意的脸在火光中明明暗暗。

　　战争容不下丝毫的怜悯。

　　要想救孟凡，要想保住紫阳小宫，要想有未来，就必须以鲜血铺路。

　　这时候……

　　一众小宫弟子在杀。

　　茴香带着常家的人在杀。

　　白家的人在杀。

　　营救义士们在杀。

　　青丘城的反抗力量在杀……

　　两千精锐军，如正在被收割的稻谷，变得越来越少……

　　“投降了！”

　　不知是哪位精锐军，先行将手中的兵器丢在了地上，将双手高高举起。

　　“投降了！”

　　“不打了！”

　　一石激起千层浪，不断有精锐军丢下了手中的兵器，高高举起双手，战场慢慢安静下来，这仗他们没法打，不说别的，不管他们的阵型多坚不可摧，那四个石人一过去，巨剑一挥，全部瓦解，而他们的兵器砍到石人身上，除了迸发出几点火星之外，根本就毫发无损！

　　还打什么打？

　　千灯怎么不出来打？

　　那五百兽魂兵怎么不出来打？

　　就连千灯依仗的阵法，怎么也没开启？

　　他们生下来就注定了要为千灯送死么？

　　再说了，他们心中对紫阳小宫，也挺喜欢的；

　　对那个行事乖张的小副宫主，也挺有好感的，私下里都再谈他的事情……

　　这仗打得有点窝心呐！

　　“一帮不中用的废物！”

　　就在时候，一道近乎能将人耳膜刺穿的声音，从听雨楼上传了下来，众人举目望去，千灯站立楼顶，手中高举明亮灯盏……


第1788章 不破阵便死

　　千灯出现了。

　　他一出现，便气势霸道！

　　他一出现，便万众瞩目！

　　他好似在故意告诉所有人，只有他，才可以决定这场战争的胜负，只有他，掌握着在场所有人的命！

　　“城主大人……”

　　刚刚放下兵器投降的精锐军，瞧着高高站在听雨楼上，如同天人下凡的千灯，目中露出犹豫和内疚之色，甚至还有人哆嗦了一下子，将丢下的兵器又捡了起来……

　　“千灯……”

　　范孤意眯了眯双眸，左手的袖袍一震，一只丹火手臂蓦然伸展出来，如此一来，他的两只丹火之手都全部出现，意味着他做好了全力一战的准备！

　　其他人等，也都纷纷调转修为之力，神情沉重。

　　千灯的出现，意味着真正的凶险将要到来了，那五百兽魂兵，那可灭杀长生强者的大阵……

　　“尔等若还认我这个城主，就马上滚过来！”

　　千灯高举明亮的古朴灯盏，居高临下的怒喝了一声。

　　那些本就犹豫的精锐军，相当大一部分都重新捡起兵器，向城主府撤离，只有一少部分，呆呆的站立在雪地上，任由大雪落在身上，神情莫名……

　　“千灯够狠……”

　　瞧着眼前发生的一幕，范孤意低喃了一声。

　　千灯应该早就能出现了，却是眼睁睁的看着精锐军一个个阵亡，而后又看着精锐军投降，他便在他们投降后出现，大大方方的给他们一个归心的机会。

　　好一个收买人心的狠毒手段！

　　而那些不回去的精锐军，应该也意识到这一点了。

　　千灯是把他们当成生命低贱的猪猪狗狗耍了么？

　　于是，去的去，留的留。

　　“范老丹王，你们也是可以投降的。”千灯目光落在范孤意身上，嘴角勾起一抹玩味的弧度，“你也看到了，本城主宽宏大量，不会计较他们的过错，只要你们投降，这青丘城还会非常欢迎你们的，咱们就能和以前一样，和丹师堂那时候一样，如何呢？”

　　见范孤意冷着脸不说话，千灯又开口道：“你现在做不了决定也无所谓，待会儿你就会求着本城主给你一个机会的。”

　　“千灯！”范孤意抬起头，“孟凡怎么样了？”

　　“他？”千灯笑了笑，“他当然好的不能再好了，马上你就能看到他了，本城主真的想不到，为了他，竟然将我的青丘城搞成这么一副乱糟糟的样子……”

　　千灯将目光从范孤意身上移开，瞧了瞧狼藉的战场，摇了摇头。

　　可他摇头的时候，却在诡异的笑。

　　似是有些开心的样子。

　　“好了！”千灯忽然音色一厉，“接下来的时间，你们就好好考虑一下，到底要不要归顺本城主，你们的时间……可是不太多了！”

　　话音未落，千灯身上陡然爆发出猛烈的长生修为波动。

　　本就明亮的灯盏，变得无比刺目璀璨，映亮了雪夜，映亮了片片飘落的白雪……

　　轰隆隆！

　　一阵憾人心魂的巨响，骤然从地底响起！

　　地面一阵猛烈震动，建筑上的积雪咚咚咚落地，有一些在战斗中本就摇摇欲坠的房屋，轰然倒塌，随即一股庞大的能量波动，从青丘城上空爆发了出来！

　　青丘城防护古阵顿时被开启！

　　千灯终于要动用杀手锏了！

　　嗡！

　　一道巨大的半透明苍穹，从高处笼罩了下来，将整座青丘城都覆盖在了里面，使得城内所有人都不得出去，若是如此也就罢了，突然又是嗡的一声，又一道小一些的苍穹，直接从听雨楼上空遮盖下来，笼罩住了整座城主府！

　　当然也将千灯护在了里面！

　　一大一小两道防护阵！

　　阵中有阵！

　　这相当于是将两方势力彻底隔绝了。

　　隔绝在了青丘城里！

　　正当在场的人疑惑千灯为何这么做的时候，千灯将高举的灯盏一收，外圈的青丘城大阵开始收缩，向紫阳小宫大军挤压了过来！

　　“好狠毒！”

　　“他要用阵法挤死我们！”

　　有人突然明白过来，失声惊叫！

　　若是外圈的防护阵合拢到笼罩城主府的防护阵上，两道阵法之间的人都要死！

　　这让浓烈的死亡危机，笼罩在了所有人心头。

　　千灯这真的是在逼他们投降啊！

　　而方才重返城主府的那帮精锐军，则无比庆幸！

　　若不是回心转意，呆在两阵之间的就是他们了！

　　“念你们相当一部分是人是丹师，本城主给你们足够的考虑时间。”千灯的笑容突然温和了起来，“杀了你们，将是本城主天大的损失啊！本城主现在问问你们，投降么？”

　　气氛陡然变得沉默起来。

　　“不投降！”

　　“死战到底！”

　　“灭杀千灯，救回小副宫主！”

　　突然有一个人高喊起来，将手中的兵器指向了千灯。

　　众人将目光聚焦在那人身上，竟然是一个很意外的人，祁胖子。

　　祁胖子一副义愤填膺的样子，高喊完毕，偷偷向周雨彤那边瞧去，见周雨彤欣慰的点了点头，脸上的得意更甚了。

　　“不投降！”

　　“死战到底！”

　　继而左时休和刁离恨也跟着大喊起来，引发全场人都跟着高喊。

　　张无陵忍不住皱了皱眉头，以他对这三个家伙的了解，应该是没这么勇敢的啊，怎么就带头不投降了？想来应该是有什么保命的手段吧！

　　全场轰动！

　　誓死不降！

　　千灯脸色骤然变得难看起来，再次一挥手中灯盏，外圈的大阵收缩加速，待快降临紫阳小宫一众时，突然弥散出一股庞大的压力，所触及的建筑纷纷倒塌，化为齑粉！

　　千灯刚才真的是留给他们考虑的机会了。

　　这时候的大阵，才是真的杀人之阵！

　　嗤嗤！

　　这时候，因战斗中消费灵力过大，漂浮在周雨彤身边修养的碧落和雨雪双剑，骤然升起，碧落斩向了外圈大阵，雨雪则斩向了城主府的内圈大阵，一时间剑芒闪闪，轰隆隆不绝于耳！

　　咚咚咚！

　　四个石人也骤然两两分离。

　　两个去轰击外圈大阵，两个去轰击内圈大阵！

　　一道道能量涟漪，不断的在内外圈的阵法上扩散！

　　接下来，不用任何人指挥，被困在阵法中间的小宫大军兵分两路，开始阻挡并轰击内外两圈阵法。

　　不破阵，便死……


第1789章 破坏月玄石冢

　　五百米！

　　三百米！

　　一百米！

　　内外圈的大阵瞬间缩到了相距一百米远近！

　　将紫阳小宫大军困在了并不宽敞的两圈阵法中间！

　　“你们该投降的啊！”

　　“不投降就是死路一条！”

　　“投降吧！”

　　重归城主府的那帮精锐军，神情沉重瞧着被困在两阵中间的人，里面有他们熟识的人，不忍的发出了一声声呼喊，只要投降了，命就保住了，何苦如此顽固的抵抗下去呢？

　　轰隆隆！

　　可是没有任何人回应他们的话，紫阳小宫大军正在尽可能的攻击内外圈阵法，为自己，为伙伴，赢得一线生机！

　　但他们心中都明白，这阵很难破开！

　　哪怕是阻挡片刻都难。

　　灭杀鬼雾时，这大阵的威力他们可都是见过的，鬼雾用近乎长生四重境的修为，都没办法破阵而出，过不了多久，他们便会被挤压成一摊摊肉泥了！

　　除非真的投降！

　　可说了宁死不降的！

　　四个石人，两两攻击着大阵，竟也没有任何进展。

　　他们的巨剑砍在大阵上，会骤然出现一道触目惊心的裂痕，可大阵竟然会自行修复，裂痕会在霎那间消失，终究是白费力气。

　　“雨雪，让石人全力阻挡外圈大阵！”

　　周雨彤背着太初剑匣，扬起俏脸对雨雪剑娇喝一声。

　　正在攻击大阵的雨雪剑，发出嗡的一声响，四个石人便齐聚外圈阵法，将手中的巨剑咚的一声刺入地面，而后抬起双臂，用力推向了大阵，让周雨彤心惊的是，不管是刺入地面的大剑，还是石人，都推不动大阵！

　　咔咔！

　　石人身上发出了异响，有石屑扑簌簌的剥落下来。

　　其双脚也深深陷入了地面，和巨剑一样，在大阵的逼迫下，在地上留下一道道深深的沟壑，端的是推不动阵法半分！

　　千灯勾起嘴角，笑了笑。

　　看着猎物垂死挣扎，真的是太快意了！

　　看尔等能坚持到何时！

　　“挖下去怎么样？”

　　“挖一挖试试！”

　　尉迟正血染衣衫，和几个插刀帮兄弟对视一眼，扬起长刀，开始向不断缩进的阵法下挖洞，可让他们绝望的是，地底也有阵法在不停的收缩，虽然循着某种规则的不去破坏地层，但人根本就进出不得！

　　范孤意轻叹一声，盘膝坐下。

　　这时候，他只能寄希望于白千秋一行人了。

　　只要他们破坏给大阵提供能量的月玄石冢，大阵也就不攻自破了。

　　眼下，他们这边……只能等死！

　　青丘城，地牢。

　　白千秋坐在龙鳄身上，在阵法开启前已经赶到了地牢，他预想着地牢那边也会有一场顽固抵抗，但到了之后，才发现情况有些意外。

　　那里早就开始了一场战斗！

　　牢头庞昊带领着一众手下，正和一帮城主府护卫厮杀着，有不少人已经倒了下去，不可谓不惨烈，庞昊屡次被打倒，屡次站起，形势非常不乐观，不知是什么样的意志在支撑着他！

　　“杀吧。”

　　白千秋坐在龙鳄孟凡，扫了一眼地牢战况，轻轻拍了拍龙鳄的背。

　　这时候，已经无需再查看敌人有几多强者了，在龙鳄面前，一切都微不足道了，难不成还青丘城还存在能以一己之力灭杀龙鳄的强者？

　　龙鳄怒吼一声，加入了战局！

　　无数灵兽也蜂拥而上，近乎在是弹指之间，就搞定了局面。

　　“在下庞昊！”牢头庞昊抬起衣袖，擦了擦脸上的血迹，向着白千秋抱了抱拳，“感谢白前辈仗义出手，救援我等！”

　　他心里也有疑惑，白老疯子不疯了？

　　而他之所以反叛，实则是早就有了反叛之心。

　　自从演武台上被孟凡揍了一顿，又被孟凡饶了一命，他想起心上人的溺水惨死，手中只抓着一缕青草，自己却无法救他，想起自己在地牢做的一切……沉寂多天之后，秉性大改，紫阳小宫反了，他就跟着反了。

　　他想着，若是反叛失败，死了也就死了。

　　若是成功，他就会还了小副宫主的不杀之恩，而后离开青丘城，在心上人的坟头旁盖一间茅舍，从此种田养牛，不再踏入修炼界……

　　“想谢以后去谢小副宫主。”白千秋张了张口，从龙鳄背上一跃而下，直视庞昊的双眼，“庞昊，地牢入口在哪？速带领灵兽下去，毁掉月玄石冢！”

　　“在那里！”庞昊指向了地牢入口所在的楼阁，可随即又为难了，“龙鳄也要下去么？它的体型……太大了，无法在通道中穿行。”

　　他的话还没说完，众灵兽就在白千秋凭借四灵画卷的指挥下，向着通道涌去，其中有数十头体型庞大的穿山甲，端的是挖洞的好手，还有几条巨蛇，黑猩猩，狼群……纷纷出手开拓通道，也包括龙鳄自己！

　　轰隆隆！

　　遮藏通道的楼阁，在灵兽的冲击下轰然倒塌，一个大洞赫然出现！

　　龙鳄一头撞进十余米，不见了影子！

　　白千秋一行人随即跟着掠到了洞中……

　　不过几分钟功夫，众灵兽就挖到了孟凡当时所遭遇的第一层阵法。

　　继而是第二层。

　　第三层……

　　终于见到了庞大的月玄石冢！

　　尽管白千秋此前身份显赫，也见过听雨楼地下祭炼兽魂兵的阵法，但还是第一次见到月玄石冢，瞳仁不由缩了一缩！

　　可都是用月玄石建成的啊！

　　石冢弥漫着美丽荧光，散发着浓浓的灵气，堪称地下宫殿！

　　白千秋闭目感知，发现大量灵气向城主府方向涌去了，点了点头。

　　轰隆！

　　不等白千秋指示，惦念小龙鳄惦念孟凡的上古龙鳄，就发疯般的猛冲过去，一头撞向了石冢的高大石门！

　　石门应声倒塌！

　　上古龙鳄随即冲进了石冢，在里面肆意破坏起来！

　　其他形形色色的灵兽，有的冲进去搞破坏，有的在外面搞破坏，须臾之间，气势宏大的月玄石冢便变得惨不忍睹了，白千秋等人也不顾伤势，以术法帮助灵兽破坏石冢，而最起作用的，还是那几只凶悍的穿山甲，正在尽全力破坏着石冢的地基！

　　嗡！

　　正当石冢拆除过半的时候，白千秋等人骤然听到一阵异响，见到一道半透明波纹，从远处向自己这边笼罩过来！

　　“不好，千灯动用青丘防护大阵了！”

　　白千秋知道青丘大阵的厉害，脸色急变……


第1790章 月玄石冢倒塌

　　“大家躲一躲！”

　　凝视着收缩而来的阵法，白千秋沉喝一声，率先飞掠进了月玄石冢。

　　月玄石冢为阵法提供能量，阵法不可能破坏石冢的。

　　同来的牢头庞昊、窦黑潭、小宫长老、张城上父子等人，也急忙跑进了月玄石冢，灵兽随即停止了拆毁月玄石冢，它们也察觉到那阵法不好惹。

　　白千秋所料没错，阵法发出嗡嗡之声，主动忽略了石冢，沿着地底继续向城主府方向缩进了，他们躲在里面并有受到任何伤害。

　　“此阵收缩速度极快，要加快了！”

　　随着白千秋的催促，浩浩拆毁月玄石冢的行动继续进行了起来。

　　轰隆隆！

　　过了一阵子，恢弘的石冢轰然倒塌，震得地下尘烟四起，顶部有碎石哗啦啦落下，一些灵兽难免被埋在了里面，包括龙鳄，但随着龙鳄从废墟中钻出，各种灵兽也都钻了出来，基本上没什么损伤，它们自身的防护很是厉害。

　　“呼……”

　　瞧见石冢倒塌，白千秋很快便感知不到地底灵气的输送，长长松了一口气。

　　其他等人被尘烟搞得灰头土脸，却是咧嘴笑了起来。

　　任务终于完成了啊！

　　这下看看千灯还怎么凭借阵法扬武耀威！

　　“走，去支援他们！”

　　白千秋一招手，迅速向地面上跑去，内心十分焦虑，不说紫阳小宫一众，他们白家也是参战的了，石冢坍塌，大阵不起作用，可还有五百兽魂兵，形式一样凶险……

　　“停了？”

　　“阵法停了！”

　　“太好了，我们有救了！”

　　随着月玄石冢的轰然倒塌，正在阵法中苦苦求生的小宫大军，突然发现阵法停止了收缩，并以一种肉眼可见的速度消散，原本是半透明的阵法，此时越来越透明，心情都蓦然振奋起来，爆发出一阵阵欢呼！

　　阵法失效，千灯最大的依仗便没有了！

　　“他们还有胜算么？”

　　“我们是不是真的该向他们投降的？”

　　那群投降了一次又重归城主府的精锐军，立场在这时候再次摇摆不定起来，有人忍不住望向了站在听雨楼顶的千灯，目露复杂之色……

　　“哼！”千灯自然也察觉了阵法的异变，脸色沉了下来，向地牢方向瞧了一瞧，但诡异的是，他并没有表现得太过恼怒，仿佛是早就料到了此时的发生，再次高高举起手中的灯盏，明亮的光芒扩散出来，极为刺目！

　　“千灯老鬼，这是要做什么？”

　　范孤意一直注视着千灯的举动，面露惊异之色。

　　紧接着千灯便用实际行动，告诉了范孤意，告诉了所有人答案！

　　随着他举起手中的灯盏，地底再次发出轰隆隆震动，在场的所有人都感知到了有灵气从城主府地下疯狂涌动出来，如同在地底掀起了一场洪流！

　　旋即，阵法恢复，再次挤压向里面的人！

　　除了千灯之外，在场的人尽皆骇然！

　　没想到城主府地下还有备用的能量源头，支撑阵法的运转，范孤意叹了一口气，再次拎起了华丽长剑，做好的殊死一搏的准备。

　　和千灯对抗，还是有些仓促了呐！

　　所准备的手段，本以为会压倒千灯，想不到还是撼不动他……

　　范孤意有些话很想对千灯说，青丘防护古阵是为了抵御外侵的，是为了保护青丘城的，而不是用来杀自己人的……

　　“还不投降么？”千灯一手持灯，一手倒背身后，高高站在听雨楼上，睥睨扫视着在阵法中挣扎着的人，气势霸道而又威严，在青丘城里，他就是天一样的存在，没人能撼得动他的，他可轻易决定所有人的生死。

　　他有着神鬼叵测的谋划！

　　他手中掌控着绝对的武力！

　　别人根本就没有跟他斗的资格！

　　轰隆隆！

　　在阵法的挤压下，地面上的大量建筑倒塌，有一些老幼妇孺被压在了里面，发出了阵阵哀嚎，自身难保的小宫大军，开始从倒塌的废墟中救人，周雨彤从建筑废墟中抱出了一个哇哇大哭的孩子，不停的向周围问着：“这是谁家的孩子，谁家的孩子？父母在没在？”

　　所幸，有一个女人被茴香从附近的废墟里挖了出来，向着小孩伸出了染血的双手：“我可怜的孩子啊！”

　　“还有空管别人？”

　　千灯嘴角露出嘲讽的笑意。

　　战争肯定是要死人的，肯定是有损失的，倒塌的都是他的财产，埋住的也是他的人，他还不心疼，紫阳小宫的人发什么善心？

　　千灯甚至还在想，若不是他特意缩小了阵法的破坏范围，他能凭借阵法，让整座青丘城都变成一座废墟，而不是眼下的几百米范围！

　　到那时候，死的人更多！

　　最有善心的是他啊！

　　这时候，没人认为千灯会败。

　　而且这还是千灯的阵法之一。

　　他应该还有不少阵法，尤其是那个以听雨楼为伞柄的阵法还没用，那个阵法可是杀人之阵。

　　嗡！

　　有人刚想到这里，就陡然看到听雨楼光芒大盛，狂暴气息倾泻而出，继而有伞骨出现……一把阵法凝成的巨伞，笼罩了在场的所有人！

　　站在听雨楼上的千灯，像是踏伞站立，不可一世。

　　他目光聚焦在手持宝剑的范孤意身上，用手中的灯盏一指，一道光束从巨伞的伞骨上凝聚而出，划破空气，轰了过去。

　　雪夜陡然被照亮了。

　　众人纷纷色变！

　　千灯竟然先拿范老丹王开刀！

　　范孤意直面光束，有些凌乱的白发丝丝分明，用丹火之手举起了宝剑……

　　不知是在什么地方，山脉蔓延，山峰险峻，积雪皑皑。

　　“嗷呜！”

　　有几只狼站在峰顶，昂头冲着漆黑的雪夜嚎叫。

　　似是在抱怨这场雪，影响到他们猎食了，如此大的雪，它们也跑不动了。

　　“鬼叫什么，滚开！”

　　突然一道流光，从远处急速掠来，所过之处，积雪倒卷，声势浩大，在地面上留下长长一道划痕，如同一道笔直伤疤，尤其是那些积雪被卷起时，竟被流光裹挟着的炽热能量，蒸腾成了白雾，极为骇人！

　　速度绝对不是人类修炼者能企及的！

　　流光骤然停在了峰顶。

　　嘭的一声，整个峰顶上因流光的到来，积雪炸开，如同绽放开一朵极为绚丽的白色烟花！

　　一道倩影在峰顶亭亭玉立。

　　正是穿越千山万水，赶往青丘的蓝儿……


第1791章 灭世阳煞伞

　　“嗷！”

　　“咕咚咚！”

　　站在峰顶嚎叫的那几只狼顿时遭了殃。

　　它们别说吃了蓝儿填饱肚子了，蓝儿刚落到峰顶，它们便随同着积雪炸飞了出去，咕咚咚打着滚，向山下快速滚落，不时便滚成了一个个雪球，很是凄惨……

　　嗤嗤！

　　蓝儿在峰顶上站定之后，有嗤嗤白雾从她身上弥漫了出来。

　　“小姐说我赶不上了，我偏偏要赶上！”

　　蓝儿努了努嘴巴，将一只宛若美玉雕刻而成的小手，伸展了出来，从夜空落下的雪花，便纷纷凝聚在一起，落在了她的掌心，如同一个白米团子。

　　蓝儿张开柔唇，咬了一口。

　　来时匆忙，她没来记得换衣服，还穿着曲舒瑶给她的世俗界外套，戴着一顶白色针织帽子，站在峰顶，一幅美不胜收的样子，却跟周遭的环境有些格格不入。

　　这是哪家的漂亮女儿，出现在这样的崇山峻岭之中了？

　　她应该坐在温暖舒适的家里，抱着长绒毛毛熊美滋滋睡着才对呢！

　　“赶路了！”

　　蓝儿紧了紧背在肩头的包裹，一晃身形，嘭的一道炸裂声响起，身形已然消失在了峰顶，不知去向，那包裹里自然是孟凡父母还有张婆婆捎给他的东西……

　　青丘城，城主府某个密室。

　　一位少女躺在里面，紧闭的眼帘一直在颤动，仿佛下一秒就要睁开的样子。

　　“闺女，大婶也不骂你了，咱们好好聊一聊。”

　　“等你醒了，你可以看看你的第三条灵尾，是不是快要长好了呢？”

　　“孟凡啊，为了让你重生灵尾，可废了不少功夫，他和一个叫小芳的女娃，彻夜无休的忙碌着，耗费了大量的生机和修为之力，大婶都忍不住心疼他……”

　　“他啊，已经被千灯抓走了，千灯也要把你折腾你这副模样，哎，他真是好可怜啊！从未做过什么坏事啊！你醒了之后，就帮他一把吧，帮那些可怜人一把，咱们是一家人……”

　　这时候，牛八娘已经将小白狐樱儿的那团怨念消化殆尽，苦口婆心的劝说着，不光是牛八娘，百毒碎心禁的其他老太婆，也都在旁劝说着。

　　小白狐颤动的眼帘渐渐平静下来。

　　焦躁暴戾的神情也多了一抹安然。

　　嗤！

　　城主府外的两圈阵法中间，千灯向范孤意轰落了伞阵光束。

　　范孤意凝聚全身修为之力，向那弥漫着毁灭气息的可怕光束轰出了一道凌厉剑光！

　　“范老！”

　　“小心啊！”

　　“躲一躲啊！”

　　见范孤意硬撼那道刺目光束，周围人群纷纷焦急呼喊起来。

　　范孤意沧桑的脸上带着一抹决然神情，他不能躲，他躲开了身旁的小子们怎么办？光束极有可能轰在他们之中任何一个人身上，而调石人抵抗已经来不及了，千灯直接锁定了他！

　　轰隆隆！

　　两道攻击碰撞，发出了惊天动地的爆炸声！

　　所爆出的恐怖力道，直接将一大片人掀翻在地，也将积雪狂暴的卷动起来，到处都是白茫茫一片，那些还没遭到阵法破坏的建筑，也都纷纷倒塌，掀起了尘烟，有店铺的招牌在空中翻滚着，落向了远处……

　　范老丹王的身影已经不见了！

　　目睹这惨烈一幕，所有人都揪起了心！

　　对千灯的恨意也已然滔天！

　　何苦为难一个没有了双手的老人家！

　　多少人曾因为他炼制的丹药受了益，救了命，突破了修为……

　　忍心杀他么？

　　“师父……”

　　张无陵悲戚呼唤，穿着一身丹火披风，扑进了滚滚雪雾中！

　　茴香和周雨彤，以及小宫剩余的几位长老，无数弟子，都掠向了那里，四处寻找了范老丹王的，不约而同的在心里祈祷着，千万别出事，一定要好好的啊！

　　“咳咳！”

　　突然有个小宫弟子，在一片废墟下听到若有若无的咳嗽声，心头猛地一跳，开始用双手挖了起来，同时还急声招呼着同伴。

　　“在这里！”

　　“大家都来帮帮忙！”

　　人群迅速围聚了过来，七手八脚的在废墟中翻找了起来，很快将一个血淋淋的身躯从废墟中抬了出来，那身躯衣衫褴褛，褴褛的衣衫又染满了鲜血，还少了一条胳膊，另一条胳膊散发着黯淡的丹火光芒！

　　正是范老丹王！

　　有人又从废墟里挖出了一把华丽的长剑。

　　正是范老丹王抵抗伞阵光束的那一把。

　　长剑已然从中间折断了！

　　“还活着，快喂丹药！”

　　“化点雪水，用丹火温一温，别太凉！”

　　二百多位小宫弟子围在受了重创的范老丹王身旁，满脸悲怆，茴香急忙给老人家喂了丹药，张无陵手捧温热的雪水，喂老人家喂了下去。

　　“呵呵！”范孤意缓缓睁开眼睛，认真的瞧着一张又一张面孔，“好好，活着好！”

　　“哇呜呜，范老哇！”

　　“下次不要了，不要管我们了！”

　　“我们……让我们自己来，我们能行的！”

　　听了范老的话，有人突然失声痛哭起来，他们自然知道范老所说的活着好，不是指他自己，而是指他们，范老想牺牲自己，让大家都活着啊！

　　“千灯！”

　　所有人又不约而同的抬头望向了高不可攀的听雨楼，目光充满了无尽的仇恨！

　　千灯被一道道降临在身上的目光，逼迫得瞳仁缩了一缩，似是从未见过如此可怕的目光，一道道的，仿佛能将他灵魂割裂了也似！

　　“呵呵！”千灯突然冷声笑了起来，“这阵伞叫灭世阳煞伞，可灭杀长生五重境之下的任何强者，方才若不是本城主留手，范老东西已经死了！”

　　千灯声音阴沉起来，如同九幽地府发出：“本城主问你们，降还是不降？别以为你们里面有很多丹师，本城主会有所怜悯，不降，全杀！”

　　“不降！”

　　“死都不降！”

　　“有种把我们都杀死！”

　　这次没人带头，众人齐齐发出了一声声怒吼，吼声穿刺过阵法，震荡着千灯的灵魂，震荡在了青丘城上空！

　　轰隆隆！

　　白千秋等人带着兽群也在这时候赶了过来，向千灯投过去了一道道锋利如刀的目光，龙鳄开始撞击外圈阵法，其他灵兽也都不要命的撞击了起来，一下下的，头上都流了血……


第1792章 向千灯讨一个公道

　　“烟儿啊！”

　　“云生啊！”

　　“来爷爷这边来，让爷爷看一看你们！”

　　白千秋站在外圈阵法外，目光在阵法中搜寻着孙子孙女的影子，当看到了两个血染的小小身影时，一下子红了眼眶。

　　“爷爷！”

　　白家兄妹跑过来，和白千秋隔着一层看似并不厚，却死都穿不过去的阵法，泪目相望，而后兄妹两人屈膝跪了下来，随即白家的人也涌了过来，纷纷冲着白千秋跪下。

　　“白老家主！”

　　众白家族人，喊出了他们十年都没大声喊出来的四个字，撕心裂肺！

　　当他们看到白千秋胸膛上被白泉刺出来的惊心伤口，喊声就更加凄切了一些。

　　“你们都是好样的！”白千秋声音哽咽，强忍着不让盈满眼眶的浊泪流下来，“你们辱没白家气节！咱们白家人没有一个孬种！好样的！好样的！”

　　“去吧，孩子们！”白千秋指了指范老丹王那里，“白老疯子会为你们送行，也会跟着你们一起走，战吧！战吧！”

　　“哇呜呜！”

　　白家人顿时哭成了一团！

　　白如烟冲着白千秋咚咚咳了几个头，站起身向范老丹王那边走了过去，头也不回，泪却如同断线的珠子，再也止不住了，白云生也磕头，也转身就走。

　　他俩多想再回头看一眼爷爷。

　　可不能看，看了心里会更难受。

　　因为，她怕看到爷爷比他们更伤心的脸！

　　爷爷在送他们啊！

　　爷爷必定比他们更难受啊！

　　难受十倍！

　　难受百倍！

　　难受一千一万倍！

　　白家人陆续起身走开，在范老丹王身前一字排开，高昂着头，挺直了脊梁，怒视着千灯，好似在告诉千灯，来啊！有种冲我们来啊！

　　茴香也带着常家的人站了出来。

　　尉迟正带着插刀帮的人站了出来。

　　周雨彤带着祁胖子三人站了出来……

　　所有的人都站了出来，将受了重伤，近乎快要死去范老丹王挡在了身后！

　　全都怒视千灯！

　　周雨彤更是让四个石人放弃了强行破阵，站在了人群前，还有碧落剑和雨雪剑双剑……

　　要死大家一块死！

　　黄泉路上一起走！

　　前所未有的浓烈战意，从每一个人身上爆发了出来，让人无法直视！

　　那些叛回城主府的精锐军，竟然被这种犹如实质化的战意，逼迫得齐齐后退！

　　漫天大雪，飘而不落！

　　“一帮乌合之众，也想蚍蜉撼树？”千灯愤怒一挥袖，再次将灯盏高高举起，灭世阳煞伞上顿时有光束凝聚了出来，“你们当本城主真的不敢杀你们了？尤其是白家，你们早就想篡权夺位了吧？嫌本城主给你们的口粮太少了？不够吃？呵呵，本城主倒是不介意吃了你们！”

　　“实话告诉你们！”千灯面带森然冷笑：“你们白家在青丘城经营多年，说起来比本城主都久远，你们财库里到底存了多少月玄石了？本城主很想要啊！等你们死了，全部都是本城主的了！哈哈哈！”

　　白家人顿时恍悟，怪不得近年来千灯对白家的压榨越来越不像话，逼迫得白家不得不依靠紫阳小宫另谋生路，原来早就打好了灭族夺宝的主意！

　　其心可诛！

　　“嗤！”

　　也容不得众人多想，刚刚凝聚出的光束骤然轰落！

　　碧落剑和雨雪剑先行迎上，轰隆隆声中，一道能量波纹在空中扩散开去，光束颤了一颤，随即继续轰落，而碧落剑和雨雪剑则叮当落地，嗡鸣不止，无法再行飘起！

　　让众人一直想不明白的是，光束怎么不先将两圈阵法轰烂，而是径直穿刺了过去？

　　若是那样就好了啊！

　　怕是青丘阵法有某种共存规则的。

　　咚咚！

　　四个石人同时前踏一步，同时高高举剑，向光束齐齐轰出了四道恐怖剑光！

　　惊心动魄的爆裂声轰然响起，整座青丘城都被术法碰撞的光芒照亮，众人的衣衫在狂暴气流中猎猎作响，都眯着眼睛，舍不得在刺目光亮中眨一眨眼睛，想要亲眼看到光束被毁灭！

　　甚或是等着光束落下来……

　　“好！”

　　“太好了！”

　　“挡住了！”

　　下一秒，人群中顿时爆发出一阵欢呼，灭世伞的光束竟然被四个石人挡下了，并没有落下来，而四个石人也完好无损，那光束杀不了他们了！

　　“嗯？”千灯略有诧异，没想到那四个石人的战力竟然如此恐怖，但下一秒他在冷笑中快速挥舞了几下手中灯盏，笼罩在众人上空的灭世阳煞伞，一下子凝聚出了五六道光束来，狠狠向着下方轰落，四个石人首当其冲！

　　白千秋虽然在阵外，可他比阵内的任何一个人都要紧张！

　　汗水早已浸透了他的后背！

　　窦黑潭等人也是紧紧握拳，一颗心紧紧揪起！

　　自从被紫阳小宫接纳后，窦黑潭就彻底将自己当成了紫阳小宫的一员，将紫阳小宫当成了自己后半辈子的家，亲眼目睹小宫弟子齐心协力悍不畏死的抗敌，他血管内的血液早已经沸腾起来，恨不得冲进阵中，和他们一起并肩作战！

　　窦黑潭如此，身在阵中的紫阳小宫弟子，其凝聚力更是超越了以前任何时候！

　　若是能在此战中幸存下来，他们必将成为一支无敌之师！

　　范孤意面色惨白，心中却欣慰。

　　轰隆隆！

　　五六道光束没有丝毫怜悯的同时轰落！

　　淹没了四道石人的影子，躲在石人身后的众人，被猛烈的气流掀飞了出去，整个场景无法形容的惨烈，白千秋等人在阵外背过了身，不忍再看，千灯冷冷勾起嘴角，不去看结果，再次轰落了五六道光束……

　　轰隆隆之声没完没了！

　　四个石人方才站立的地方已经成了一个大坑！

　　千灯分明是想将孟凡亲自带到青丘城的四个石人轰成齑粉！

　　青丘城有兽魂兵就够了，有兽魂兵王就够了，不需要什么石人，也不需要……

　　千灯似是疯狂了一般，将视线又落在凶猛破阵的众灵兽身上，既然它们不听话，也全都杀了好了！

　　千灯举起灯盏，指向了一众灵兽！

　　白千秋等人也在那里！

　　也就是在这时候，一道白色倩影毫无征兆的出现在城主内，抬起美眸望了一眼高高站在听雨楼上的千灯，轻启柔唇：“父亲啊……”

　　千灯闻声脸色立变，顿时炸了毛，想都不想的，惊慌的将灯盏指向了那道白色身影，行将落下的光束骤然转向，向那白色身影轰落。

　　白色身影只是凄然一笑。

　　身后有三条美丽的灵尾，摇曳长出。

　　没有了怨念的小白狐樱儿，听进去了牛八娘的话，也同意了牛八娘的意见，化解了和孟凡之间的恩怨，她要帮孟凡一把，她要向千灯讨一个公道……


第1793章 千灯处境不妙

　　她叫他父亲。

　　她多希望他就是她的父亲。

　　一位慈祥和蔼的父亲，在她小时候会亲手给她做玩具的父亲。

　　她仍然清晰的记得，他亲手给她做了一只会前后摇摆的木马，她喜欢都快要哭了，天天坐在上面摇，直到长大了一些，坐不下了。

　　会摇晃的小木马早已经找不到了。

　　而此时高高站在听雨楼上的人，只是一个为了一己私利，胡乱杀人的阳间人屠！

　　“爹爹，为什么不让樱儿出去玩呢？”

　　“爹爹，你听，外面的街上好热闹呀！”

　　“糖葫芦是什么东西？糖人是什么？樱儿好像去外面看看……”

　　她还记得，她曾向他乞求，让她走出青竹林，去外面走一走，看一看，可他却是不答应，说外面都是坏人，除了他，都是坏人，只有他对樱儿好，他隔日便带来一只小白狐送给了她，说小白狐也是好人。

　　后来，他便极少来青竹林陪伴他了。

　　从此小白狐便成了她唯一的玩伴。

　　她知道他常常会站在高高的听雨楼瞧着她在青竹林玩耍，她常常向那高高的听雨楼喊着：“爹爹，来看看樱儿啊！”

　　可唤来了一场空。

　　他不要她了么？

　　往事一幕幕，在脑海中浮现着。

　　小白狐樱儿抬起俏脸望着高高在上的千灯，十余道轰向她的伞阵光束倒映在她漆黑的美眸里，她嘴角带着一抹凄伤的笑容。

　　他不是小樱的父亲啊！

　　虎毒都不食子，哪有父亲杀女儿的？

　　女儿不是父亲的小棉袄，不是父亲上辈子的情人么？

　　“千灯！”

　　小白狐樱儿身后有三条灵尾摇曳，身上有狂暴的修为波动在瞬间爆发了出来，长生一重境，二重境，三重境，一直到了长生五重境！

　　这修为可以傲视整座青丘城！

　　在雪夜中如同一轮明月，让人只能仰望！

　　这也是千灯所赐！

　　今夜就用这身修为了断过往恩怨。

　　今夜就让一切，尘归尘，土归土！

　　小白狐樱儿身形陡然升空，灵动的在十几道光束中穿梭，宛若白驹过隙，不断向千灯逼近……她的出现，吸引了所有光束，使得阵法夹缝中的小宫大军，得到了喘气的机会。

　　可这时候没人顾得上喘气。

　　纷纷将目光聚焦在那道向千灯逼近的倩影身上！

　　祈祷她能在光束中幸存下来，斩杀掉千灯，这样大家都有活路了，毕竟现在阵法还在不断挤压，从几千的百米距离，挤压到了不足五十米，上千人在阵法里，生死难测。

　　“樱儿，你虽然是长生五重境，但灵尾受损，未必能到长生五重的战力！”千灯的神色惶恐中带着一抹狰狞，厉声道，“这灭世阳煞伞依旧可以杀你，还不快罢手！”

　　急速说话的同时，千灯又连挥手中的本命灯盏，一下子激发出十余道光束，将血夜映照得如同白昼，在场的人在空中清晰的看到，一片片硕大的雪花，纷纷洋洋洒落袭来，飞旋在了那道倩影周围……

　　真是好大的一场雪啊！

　　若是没有千灯引发的这场战事，今年一定是个好年头啊！

　　范孤意深吸了一口气，目中露出了深切的期望。

　　孟凡此前所准备的手段，虽然派上了用场，可都被千灯化解了。

　　想不到这充满变数的小白狐，竟然在最危急的时候出现了！

　　好事，好事呐！

　　轰轰隆！

　　紧接着让众人心头猛跳的一幕发生了！

　　在间不容发的刺目光束中，那道倩影猛地一顿，继而凌乱的翻转，向地面上急坠下去，赫然是被一道光束扫中了！

　　轰隆隆！

　　那道倩影还未落地，千灯激发出的所有光束轰隆隆全部降临，一团巨大的尘烟在城主府升空，像极了一团蘑菇云，那些反叛过的城主府精锐军，只是发出了一声声极为短暂的惨叫，便再也听不到了！

　　城主府积雪在顷刻间消融。

　　白气伴随着烟尘笼罩了天空！

　　“打中了，打中了……”

　　千灯深呼吸几下，神情急切的在听雨楼顶，瞧着下面的混乱场景，在他心中，樱儿就是他无法挥散的梦魇，在樱儿身上，他付出了大量心血，包括父爱！

　　没有子女的他，甚至连伴侣都没有的他，多想有一个孩子！

　　小樱就是他的孩子啊！

　　他记得小樱叫他父亲的时候，他鼻子酸酸的，心也急促的跳动起来……

　　所以他送给他小白狐之后，就避免再见她。

　　他怕感情越来越深了，一些事都做不成了……

　　他不止一次告诫自己，小樱只是他从城外用月玄石买回来的，不值得倾注感情在她的身上，可不管他怎么告诫自己，他都忘不了她眨着那双漆黑的眼眸，张口叫他父亲……

　　他也是抱过她的啊！

　　“毁了你，毁了你！”

　　“你只是我手中的失败品！”

　　不等烟尘散去，不等看看樱儿还是否活着，千灯倾注长生之力，再次挥舞本名灯盏，将一道有一道毁灭光束，轰到了樱儿坠落的位置，轰隆隆巨响震撼人心，城主府大片建筑倒塌，最后只剩下了听雨楼孑然独立！

　　咔嚓！

　　不知是不是千灯催发了太多的光束，导致阵法能量不足，龙鳄在凶猛撞击外圈阵法的时候，陡然将阵法撞出一道长长的裂痕来，尽管阵法有自愈能力，可裂痕自愈得很慢，吼呜，龙鳄见状大为振奋，急忙再次撞击！

　　尽管它已经头破血流，可已然不管不顾了！

　　其他灵兽也发了疯似的，开始撞击外圈阵法！

　　白千秋见状大喜，和窦黑潭等人迅速出手，一出手便是自己的最强术法！

　　周雨彤看到了机会，急忙让石人去攻击外圈阵法，小宫大军也急忙纷纷出手，无数道术法如一场流星雨，无差别的轰落在了阵法上，一道又一道涟漪，在阵法上扩散着，不多时，阵法便布满了无数裂痕，咔咔声不断！

　　“你……真的要杀了樱儿么？”

　　一道倩影，摇摇晃晃的在城主府的满地狼藉中站起，嘴角噙着一抹鲜红血迹，再次抬眸望向了孑然站在里听雨楼上的千灯。

　　“你不要逼本城主啊！”

　　千灯瞧了瞧正在不断被众人攻击的防护大阵，又瞧了瞧没被他灭杀的樱儿，拿着灯盏的手剧烈颤抖，不知道该接下来到底该轰杀那一边的人了，随即他愤怒的低吼一声，取出一只令牌狠狠一捏。

　　五百兽魂兵，突然从城主府后院中的青竹林中，钻地而出……


第1794章 阵法中有凶兽

　　五百兽魂兵尽出！

　　兽魂兵如潮水一般从青竹林涌出，口中露出锋利的尖牙利齿，发出如同凶兽的残暴嘶吼声，纷纷向小白狐樱儿扑去，与往日不同的是，兽魂兵身上还穿着厚实的盔甲，在雪夜中弥散着冰冷的金属光芒，让人不寒而栗！

　　早已被灭世伞摧残得不像样的地面，不停的震动着！

　　整个场面如天灾降临！

　　在场的所有人都心惊肉跳起来！

　　“阵法快要崩溃了！”

　　“速速攻击阵法！”

　　张无陵深吸一口气，急声指挥着小宫大军，开始全力攻击防护阵法，因千灯强行催发大量光束攻击小白狐，使得阵法能量有了断崖式衰减，此时正是攻击阵法的时机。

　　“该死的！”

　　千灯暗骂一声，他自然知道催发光束的代价很大，可当时情况紧急，他已没有其他选择，否则小白狐必会灭杀他！

　　这时候，他也有所担忧的不敢再催发光束，而是加速了阵法的合拢！

　　两阵合拢，他一样会胜！

　　他也没想到，小白狐竟然如此强悍，承受那么多光束，竟然没死！

　　换做是他，早就在光束中灰飞烟灭了！

　　他不由得将目光落到了小白狐身上。

　　小白狐樱儿的白色衣裙已经在光束攻击中有所破损，肩头露出了白玉一般美丽的肌肤，也有斑斑血迹，虽然凄惨，却又为她平添了无数的风情，让人又喜爱又心疼……

　　“千灯……”

　　小白狐和千灯目光碰撞，擦了擦唇边的血迹。

　　接下来，她也没有像方才那样，贸然去攻击千灯，灭世伞上的光束凝而不发，显然是为她准备的，若是冲上去，怕是没有方才那样侥幸了。

　　方才那一幕，只不过是在一瞬间发生。

　　可就是在那短短一瞬，光束摧毁了她耗费了大量修为之力，凝出来的护体真气，摧毁一次，两次，三次……多达上百次！

　　她付出的代价超乎想象的巨大！

　　让她所能发挥出的战力直接跌落到了长生两重境。

　　但收获也无法想象的巨大！

　　因为她，让夹在大阵中的小宫大军，有了破阵的希望！

　　只要大阵一破，或攻或守或退，都有了回转的余地，而不是任由千灯宰割了，相当于是她救了无数条人命！

　　呯！

　　小白狐挥舞小手，一掌将一只冲上来的兽魂兵拍飞，那兽魂兵身上的厚重盔甲顿时凹陷了下去，跌落在了远处地面上的坑洼中，可是让小白狐眉头一拧的是，那兽魂兵竟然挣扎了几下，用利爪撑着身子，骨骼咔咔作响的站立了起来！

　　小白狐有些疑惑的瞧了瞧自己的小手。

　　战力跌落到连一只兽魂兵都拍不死的份上了？

　　可她却不知道，她战力跌落只是其中一部分原因，兽魂兵身上的盔甲是另一个原因，那身盔甲是千灯早就在数年前，特意为兽魂兵大军打造的，比韦统领穿得盔甲要霸道太多，名曰兽魂兵甲！

　　此兵甲也是千灯从那本兽魂兵秘术中得来的。

　　其上刻有繁杂奥妙的符文，可沟通兽魂兵体内的人魂和兽魂，产生不弱于长生境护体真气的护体屏障，使得兽魂兵的战力和生存能力大增，不是寻常修炼者能摧毁的！

　　否则小白狐那一掌，必可将那兽魂兵拍得肢体分离！

　　而不会像现在这般，兽魂兵挣扎一番，还能爬起来再战！

　　这兽魂兵甲也是支撑千灯底气和野心的关键所在！

　　兽魂兵甲，修炼者不可穿，专属于兽魂兵！

　　千灯高高站在里听雨楼上，瞧着兀自瞧向自己小手的小白狐，森然勾了勾嘴角，他虽然依仗阵法，但他更满意穿着兽魂兵甲的兽魂兵！

　　再等孟凡成为兽魂兵王，可用其四灵兽魂体，使得五百兽魂兵再度增加战力，到那个时候，十八重山还有谁能奈何他？

　　周雨彤此前威胁他着实太过可笑。

　　所以他对她说，真当你是一个宝了！

　　小白狐双手快速结印，呈莲花状绽放，三条灵尾在身后摇曳舞动，随即便有粉色雾气在周遭弥漫出来，笼罩了那些兽魂兵，而后小白狐以类似于移形换影的姿态，身形在粉雾中不断闪烁挪移，瞬间发出了无数道攻击，呯呯碰撞声不断发出……

　　可不管小白狐怎么强悍，千灯自认为胜局已定！

　　他还很怜悯的想着，眼下的大阵无疑是延长了小宫大军的性命，若是他撤去大阵，让小宫大军直面兽魂兵，可以预见，弹指之间，将没有任何人存活了……

　　千灯的心中的确是有一点点怜悯。

　　阵法中间的有不少是丹术精湛的丹师呐！

　　这也都是他的私人财产，毁之可惜！

　　而后，千灯竟然盘膝坐在了听雨楼顶，作壁上观。

　　这种掌控所有人性命的强烈满足感，真是舒服极了！

　　他更知道孟凡准备的一些手段，否则怎么会让“二准一真”去兽院镇守，不管孟凡怎么折腾，都是徒劳一场，只是为彰显他的超绝力量做陪衬罢了！

　　“呵呵呵！”

　　瞧着在自己眼皮底下挣扎的众人，千灯笑了起来。

　　听雨楼，地下。

　　千灯祭出那块赤红玉牌之后，孟凡祭出的保护手段也崩溃殆尽，被无数只尖利触手，刺进了身体，灵魂传来一阵痛苦到极致的撕裂感，随即失去了意识。

　　再当他睁开眼睛时，陡然看到了惊人的一幕！

　　一只他从未见过的凶兽，足足有五六米高，堪比三层楼了，睁着一双如同深不可测潭水般的巨眸，森然可怖的瞧着他！

　　这凶兽生有四肢，外貌和猛虎有些相似，身体两侧有一对羽翼，体表长着如刺猬一般的赤红利刺，黑洞洞的鼻孔里有嗤嗤白气喷出，模样骇人到了极点！

　　孟凡不由得向后退了一步！

　　“这是什么地方？”

　　“这玩意又是什么？”

　　孟凡疑惑连连，心头猛跳，他在密室墙上看到的那一幕，是千灯炼制兽魂兵失败的情景，而他此时面对的，莫非就是最终的炼制场景？

　　自己还是在兽魂阵法之中？

　　这凶兽接下来会对他做什么？

　　孟凡低眸瞧向了怀里，小龙鳄还在，放心了一些……


第1795章 凶兽穷奇

　　“这是……”

　　孟凡再次瞧向了那只如小山一般，矗立在他面前的凶兽。

　　出生于小山村的他，从记事开始，就在山中见过不少匪夷所思的古怪的生物，有些连村子里的长辈都叫不出名字，正因为如此，他上学时，刻意仔细研读过一些相关的风物书籍，比如山海经，里面倒是记载着一种凶兽，描述也颇为详细，和眼前这只凶兽很是相似。

　　“似虎，猬毛，有翼，名曰穷奇之兽。”

　　“厥形甚丑，驰逐妖邪，莫不奔走，是以一名，号曰神狗。”

　　“北有恶兽，名曰穷奇，有翼能飞，便剿食人，知人言语，善蛊惑人心，喜制造战争，而厌食死人。”

　　一段段描述浮现脑海。

　　孟凡微微张了张口：“凶兽穷奇。”

　　古有四大凶兽，饕餮，混沌，梼杌，穷奇。

　　孟凡确定，此时出现在他面前的就是四大凶兽之一，穷奇！

　　也被称之为神狗。

　　当然，他并不认为眼前这只凶兽就是活生生的穷奇，必定是由阵法凝化出来的，可尽管如此，穷奇身上弥散出的恐怖气息，已经不是他能抗拒的了！

　　即便是他现在就踏入长生境，怕是也无济于事了！

　　他所关注的是，这凶手穷奇要对他做什么？

　　“呼哧！”

　　穷奇鼻孔喷出两股白气，比孟凡脑袋还大了几十倍的眼球兀自转动，似是在好奇的打量着孟凡，估摸着它也是第一次见到身具四灵之气的人类，片刻后，伸出庞大的舌头，像一只狗那样，舔了舔鼻头，口水哗啦啦洒落在地上，像是从高处泼下来一大桶水！

　　“不讲卫生啊！”

　　孟凡抱着小龙鳄再次向后退了退，脚底沾了一些水口，很是粘稠。

　　随即他瞧了瞧身后，没看到有什么禁制存在，马上拔腿就跑，可惊悚的是，不管他怎么跑，凶兽一直就在他身后几米远的地方，好似他根本就没有挪动一点位置！

　　“这阵法也有空间禁锢作用。”

　　孟凡苦涩的笑了笑，随即停下了脚步，一时半刻是逃不掉了。

　　战一场？

　　也只能战一场了！

　　以前经历过种种危机，有很次都是必死之局，可战一场之后，还是找到了逃出生天的机会，那就战一场！

　　岂能任由这只凶兽对他肆意妄为！

　　岂能任由千灯的目的达成！

　　“白浪……”趁着穷奇在对他好奇打量的功夫，孟凡深吸一口气，一手环抱小龙鳄，一手扬起掐诀，轰隆隆的浪潮声陡然在身后响起，空气也潮湿了起来，隐隐有浪潮虚影在身后显现出来，“滔天！”

　　话音刚落，一片虚幻的雪白巨浪，自他身后涌起，裹挟着一股毁灭气息，向着凶兽穷奔涌而去！

　　正是宁正安的斩天术法，白浪滔天！

　　此术对真气的耗费巨大，声势也很是巨大，对付对种大型凶兽也再合适不过！

　　尤其是他水属性经脉比原先时候强悍了太多，修为也精进了不少，此时不计消耗的施展白浪滔天，威力相当可观，比以前强大了数倍不止！

　　他也必须要抢先动手，晚一些怕是就没出手的机会了！

　　哗啦！

　　巨大浪潮轰在了穷奇头上！

　　让孟凡崩溃的是，那就如同是一盆水，泼在了一头牛身上，丝毫没对凶手造成一点损伤，甚至穷奇的头都没颤动一下！

　　无力！

　　满满的挫败感！

　　孟凡顿时哭丧起脸来。

　　他早就料到这穷奇战力恐怖逆天，却没想到如此恐怖逆天！

　　简直不是人力所能对抗的啊！

　　若是现在穷奇开口说他是蝼蚁，他绝对不反驳。

　　“呼哧！”

　　穷奇抖了抖大脑袋，掀起了阵阵呼啸风声，而后陡然抬起一只前爪，铺天盖地向孟凡落了下来，孟凡想跑，可未料到气流中陡然生出一股束缚之力，让他寸步难行！

　　轰隆隆！

　　穷奇前爪狠狠拍在了孟凡身上，一阵地动山摇！

　　孟凡就仿若是一棵刚刚钻出地面的小草，被顿时踩倒，只留下脑袋和一只手臂在外面，身上的骨骼发出清脆的断裂声，所幸穷奇的脚垫是软的，他的肉身也比较强悍，才不至于当场毙命，而小龙鳄则被他藏在了身体和脚垫间的缝隙里，并没有受到什么创伤。

　　“吼！”

　　穷奇发出一阵低沉咆哮，如天雷滚滚！

　　继而一阵奇异的能量波动从穷奇身上扩散出来，充满了整个阵法！

　　穷奇抬起前爪，孟凡和小龙鳄的身体便在波动中悬浮起来，直到飘到穷奇双眼位置才停止。

　　孟凡对应穷奇左眼。

　　小龙鳄对应右眼。

　　穷奇忽地眨了一下眼眸，有两道白色光线从眸中迸发而出，如同绳索一般，同时束缚住了孟凡和小龙鳄。

　　“不好，这是灵魂攻击！”

　　“要进行人魂和兽魂融合了！”

　　孟凡惊叫一声，灵魂顿时战栗起来，在斩天空间获得的护体金光主动爆发，去抵抗那道束缚住自己的白色光线，随即便有刺耳的噼啪声响起，白色电光在他身上乱窜起来！

　　护体金光旋即崩溃！

　　穷奇的巨大眸子像是被刺痛了，眼球猛地颤动了一下！

　　有惊异之色明显呈现出来！

　　紧接着，穷奇怒吼一声，眸子里迸发出的光线变得更为猛烈起来，彻底将孟凡笼罩了，如同包裹成了一个白色光茧！

　　“绝不应该是这样的！”

　　孟凡在光茧中痛苦挣扎，他有些委屈的想着，小白狐肯定没经历他眼下的一幕，应该在触手那里就截止了，而他不仅经历了触手的攻击，还遭遇到了凶兽穷奇！

　　难道他现在所经历的才是完整的兽魂兵祭炼过程？

　　还是说因为他向阵法中灌注了四灵之气，才导致穷奇的出现？

　　那些触手只是将他和小龙鳄拉扯进了穷奇所在的空间？

　　疑问满满，可容不得他多想了，突然之间，一股股诡异的能量，从光茧中涌入进了他的体内，使得他的修为开始一路狂暴增长，转瞬间就从斩七初期，掠过了中期，到了后期，突破到了斩天八重！

　　这还没完！

　　又从斩天八重开始斩九突进，速度只是略微缓慢了一点！

　　若是其他人突然经历这一幕，一定会狂喜不已，认为自己是得到天大的造化了！

　　可见识过小白狐变异的孟凡并不这样想，阵法先是提升目标的修为，到了肉身所能承受的极限之后，便开始了人魂和兽魂的融合！

　　那便是人生的终结了……


第1796章 无法预料的造化

　　咔咔！

　　嘭嘭！

　　轰隆隆！

　　孟凡体内怪响声不绝于耳，像是天崩地裂，大量的修为之力在体内涌动，使得天然存在于修炼者体内的修为壁障，一路势如破竹般的，轰轰破碎，他银牙紧咬，身体颤抖不止，经脉行将被撑爆，没人能体会到他现在经历着什么样的痛苦！

　　如同小白狐一般，他现在正在强行提升着修为！

　　没过一阵子，他的修为便到了斩九初期！

　　穷奇面目没什么表情，狂暴的提升着孟凡的修为！

　　斩九中期达成！

　　斩九后期达成！

　　而后，一路攀升至了斩九大圆满！

　　距离长生境只差一线！

　　这时候，穷奇白光闪耀的眸子里，才再次露出一抹惊奇。

　　对于完美兽魂兵王的修为提升，分为两个阶段。

　　第一个阶段是，将修为提升至其肉身所能承受的极限；

　　第一个阶段完成后，便会进行人魂和兽魂的融合，让其成为真正的兽魂兵王。

　　到了那时候，肉身的强悍程度便会再次提升一个台阶，便可以进行第二阶段的修为提升了！

　　这也意味着，孟凡要想免去被炼制成兽魂兵王的灾劫，必须在第一阶段完成后，想办法脱困，若是等到第二个阶段，他就已经成为了兽魂兵王了！

　　到那时候神仙难救！

　　穷奇没想到孟凡的承受能力如此强悍，可以轻轻松松的将他提升到斩九大圆满，而没有一丝困难，却不知道孟凡一路修行，讲究的是稳扎稳打，根基打得极为牢固！

　　若是他想疯狂提升修为，大可以像青灵那样，大口大口的吞吃丹药！

　　吃到长生不难！

　　“斩九圆满……”

　　感受着体内疯狂涌动的修为之力，孟凡没有一点开心，苦涩的咧了咧嘴，待他的修为攀升到了一定程度，他就要被炼制成兽魂兵了！

　　而小龙鳄那里，修为境界也在一路疯狂攀升！

　　这时候已经突破地玄，到了地玄后期了！

　　痛苦的惨叫声从小龙鳄口中发出，已经到了它所能承受的极限了！

　　突然之间，穷奇右眼中，连接在小龙鳄身上的白色光线骤然消失！

　　小龙鳄悬浮在半空中，昏迷了过去。

　　而孟凡这边的光线陡然加剧，开始向长生境迈进！

　　“不好！”

　　孟凡脸色剧变，小龙鳄那边提升结束，意味着他成为兽魂兵不远了！

　　至于成为兽魂兵之后，还会不会再次提升修为，比如提升到小白狐的长生五重境，已经跟他的人生没有半点关系了！

　　也就是在这时候，让孟凡和穷奇都没料到的事情发生了，在孟凡的胸口，有一道符文骤然明亮了起来，开始猛烈抵抗穷奇眸子里的白色光线！

　　好似穷奇的手段触怒到了那道符文！

　　“吼？”

　　穷奇注视着孟凡胸口的那道突然亮起来的符文，轻吼了一声，很惊异的样子，因为那符文清晰的传递出了一股长生气息！

　　正是长生符！

　　孟凡在斩天空间登天门的时候，因身上有小白狐的灵尾气息，被长生楼的天人视为妖孽，现身横加阻拦，一番交锋之下，阴险的赐予了孟凡一道假的长生符，好让孟凡永远登不了天门！

　　长生符亮！

　　意味着长生符不认可穷奇对孟凡的修为提升！

　　这天地间，只有天人赐予修炼者的长生符才是正统，才是正道！

　　才是权威！

　　也是天道规则的体现！

　　不容得一点亵渎！

　　于是，长生符阻挠穷奇强行将孟凡提升为长生境！

　　孟凡身上的压力骤然减低，有些苦中作乐的笑了笑，那个天人还是真个好人，居然鬼使神差的又在这里帮了他一把，因为他感知到自己的肉身，最多也就承受到长生境！

　　一旦凶手穷奇将他提升到长生境，也就意味着他就要变成兽魂兵了！

　　好事啊！

　　穷奇却是一样被触怒了，孟凡明明是斩天强者，身上怎么就有长生符了？

　　若是没这道符，它就可以在孟凡体内灌注自己的规则，从而避过天道规则，一举将孟凡提升至长生境！

　　穷奇瞅了一眼悬浮在空中的孟凡；

　　孟凡也瞅了一眼穷奇。

　　气氛变得古怪起来。

　　“吼！”

　　穷奇突然狂吼一声，双眸同时发亮，两道猛烈的白色光线，轰击在了孟凡身上，长生符也不甘落后，发出了璀璨炫目的光亮，一样是神色白色光芒，和白色光线直接对抗！

　　阵法空间顿时明亮如白昼，更是一阵剧烈颤抖！

　　好似都有些不稳定了！

　　孟凡和穷奇都笼罩在了白光里！

　　与此同时，孟凡灵魂深处一阵无法言喻的剧痛，快要崩溃开来，随即诡异的事情发生了，他眼前一花，周遭的场景一阵扭曲，而后突然变了！

　　“斩天空间！”

　　孟凡震惊的发现，他已经不是在什么兽魂阵法之中，而是到了他无比熟悉的斩天空间里！

　　这让孟凡陡然意识到了什么，双目中露出明悟之色！

　　“我之前想错了！”

　　“那些触手连接了我的灵魂！”

　　“醒来之后，我一直都在自己的灵魂之中！”

　　“包括穷奇和小龙鳄！”

　　孟凡这次没猜错！

　　那些触手刺入了他的身体之后，便意味着攻入了他的灵魂，还在他的灵魂中建立了一个空间，容纳凶兽穷奇的空间！

　　好为接下来的兽魂兵王炼制做准备！

　　也就是说，刚刚发生的一切都是在他的灵魂之中发生的！

　　而长生符的骤然亮起，毁坏了穷奇在他灵魂中建立的空间，直接将他和穷奇拉进了斩天空间之中，而已经昏迷的小龙鳄则没在！

　　“这里是我的地盘啊！”

　　孟凡心中突然涌起了浓浓的喜悦，抬头望向天空，被他打开的天门还在，登上天门的台阶也浮现了出来，默认他又来提升修为境界了，无比惊人的是，第八重天，和第九重天，在他出现在斩天空间之后，轰然破碎，一样有金色碎片，落进了空间的那片广阔水面之中……

　　真的是无比熟悉！

　　有一种回家的感觉！

　　穷奇则是傻眼了，用力眨了眨一双巨眸，没办法接受眼前的现实！

　　趁着穷奇愣神的功夫，孟凡动了动身子，发现并没有此前的束缚存在了，一晃身形，踏上了登向天门的台阶，一路向上狂奔。

　　“该死的天人老小子，马上滚出来！”

　　孟凡一面急速攀登台阶，一面冲着苍穹大喊。

　　“老子来入长生境了！”


第1797章 砸落长生楼

　　“老子来入长生境了！”

　　孟凡的声音在斩天空间里回荡着，怎么听就怎么兴奋。

　　他以前时候还无比的担忧，自己和镇守长生楼的天人结下了梁子，等到自己真的突破长生境的时候怎么办？

　　天上白玉京，十二楼五城。

　　仙人抚我顶，结发受长生。

　　那第一重的天人，估摸着是不会给他授予长生符了。

　　意味着他的修炼道路就此断了。

　　可世事无常，怎么也没料到，千灯想将他炼制成兽魂兵王，直接导致他将兽魂阵法中的恐怖凶兽带进斩天空间！

　　那兽魂阵法不知存在了多少岁月。

　　这凶兽穷奇也不知道战力究竟有多恐怖！

　　若是自己能挑起那天人和穷奇之间的争斗，恰好穷奇又能打败那天人，是不是就有望入长生了呢？

　　孟凡不认为穷奇会败。

　　以他看来，穷奇的资历可比天人老多了！

　　怕是天地鸿蒙时代，凶兽穷奇就诞生了。

　　至于入了真长生之后怎么办？

　　孟凡没多想，走一步说一步吧！

　　眼下是在自己的斩天空间里，还有那诡奇叵测的水面存在，未必就没有生路。

　　孟凡一路狂奔过天门，一路又向苍穹尽头行进！

　　这时候，苍穹上骤然发出滚滚天雷声，风云涌动，有一道气势恢宏的楼阁影子浮现了出来，散发着不可忤逆的威严气息！

　　“有了！”

　　瞧见长生楼出现，孟凡心头一动，喜上眉梢，将速度发挥到极致，往长生楼冲去！

　　“吼！”

　　凶兽穷奇在一阵顾盼后，似是回过味来，瞧见孟凡正踏着登天阶，往长生楼上跑，展开身体上的羽翼，猛地一扇，庞大的身躯拔地而起，向孟凡飞掠而去！

　　近乎是眨眼之间，便逼近了孟凡！

　　“定身禁！”

　　孟凡见状脸色变了变，急忙转身掐诀，指向了穷奇，一道禁锢波纹扩散了出去，可穷奇根本就不理会那道波纹，径直撞了上去，挥舞利爪向孟凡拍去！

　　久远的岁月中，这还是它第一次遇到如此诡异的情景！

　　不就是炼制一个兽魂兵王嘛！

　　它以前也不是没炼成过。

　　但从未像眼下这样，炼着炼着，就炼到人家的斩天空间了！

　　更可恶的是，对方还要自己突破长生境了！

　　这对它来说无疑是一种挑衅！

　　“怒涛掌！”

　　见定身禁没有半分作用，自己还受到了一些术法反噬，孟凡咬了咬牙，身形凌空而起，扬手向穷奇拍出一掌，只听得轰隆一声，一道气浪卷出，孟凡急忙借着反震之力，直冲刚刚在苍穹上凝出的长生楼！

　　吼！

　　穷奇见自己被耍了，更为愤怒，咆哮一声，再次向孟凡掠去！

　　孟凡转身轰出一团心劫之火，使得穷奇心中的怒火更甚，攻击更猛！

　　“天人老小子，你爷爷又来啦！”

　　“这次爷爷还带来了一个帮手，绝对的妖气冲天，你就不出来看看？”

　　短暂的交锋，尽管没有发生直接碰撞，孟凡还是很不好受，望着近在眼前的长生楼，犹如远在天边，情急之下，开始叫起阵来，希望天人能主动从长生楼中走出！

　　可威严矗立的长生楼，并没有一点动静。

　　安安静静的。

　　好似不知道他的到来。

　　下一秒，穷奇的利爪骤然再次拍下！

　　“玄门指！”

　　“怒涛掌！”

　　瞧见巨大的利爪临身，来不及躲避的孟凡，伸展双手，一手化掌，一手伸指，两道术法同时轰了过去，身形被一股无法形容的恐怖力道震飞，如一枚炮弹一般，直接轰向了长生楼，在苍穹上划出一道笔直的线条！

　　呯！

　　孟凡没落到长生楼门前，直接狠狠砸在了长生楼顶！

　　这长生楼尽管并不是真实存在的，可竟也有好看的白玉瓦片，哗啦啦的被孟凡砸落了下来！

　　“呼！”

　　孟凡脸色惨白的揉着胸口，见穷奇还有一段距离才能赶来，急忙抓紧时间盘膝调息。

　　若是在斩天空间陨落了，也意味着生命完结了。

　　在这期间，他也看到了第一重长生楼的全貌。

　　长生楼，楼高十二重，飞檐斗拱，气象恢弘，有缕缕白雾绕着楼身流动，如同仙境，有一枚枚金色铃铛，挂在飞檐之上，不时发出悦耳的清脆声音，楼前有一座四方平台，应是白玉做成，又被白玉栏杆包围，平台上中间有一座祭台，功用莫名，皆笼罩在淡淡的白色雾气中，弥散着华贵和神秘气息……

　　白玉京，白玉楼，白玉台。

　　这是修炼者倾尽一生努力，想要到达的地方！

　　这也自然是孟凡第一次来到长生楼！

　　还是以如此奇葩的方式，直接砸到了长生楼顶！

　　这事情若是传出来，怕是会轰动整个修炼界！

　　哪位修炼者来到长生楼前不是毕恭毕敬的！

　　都不敢抬头看长生楼一样，生怕触怒了天人威严！

　　孟凡倒好，第一次来，便砸了楼！

　　怕是这辈子都入不了真长生了！

　　呼呼！

　　凶兽穷奇也煽动着翅膀，来到了长生楼前面。

　　估摸着它是第一次来到修炼者的灵魂空间，第一次看到长生楼。

　　毕竟它的修炼之道，和人类修炼者截然不同，是不用见长生楼，让天人授予长生符的，有些慎重的凝着巨大的眸子，瞧着长生楼，瞧着坐在楼顶的孟凡。

　　在一股股威严气息中，没有马上做出攻击来。

　　它也明显得感知到，楼内有一个极为强大的存在。

　　长生楼内有天人！

　　其实，坐阵第一重楼的天人，岂会不知道孟凡在外面折腾，在那道假的长生符发生异变时，他就有所警觉，知道孟凡要突破长生境了！

　　而孟凡突破长生境，绕不过他！

　　他本就和孟凡有过节，早已做好的打算，不管孟凡在外面怎么折腾，他就绝不现身，因为根据天道规则，他一从长生楼走出，就意味着他要给来到长生楼前的人授予长生符了，比如孟凡！

　　要么不见！

　　要么出楼授予长生符！

　　即便听见孟凡在外面叫阵，他都没有丝毫理会。

　　反正以前也骂过一架了，早就有免疫力了。

　　可他怎么也没想到，孟凡竟然砸了他的楼！

　　不仅如此，还不知孟凡通过什么手段，竟然将一只凶兽带进来了，那凶兽就那么不给他面子的，用一双丑陋的眸子，直勾勾盯着他坐阵的长生楼，简直放肆！

　　是可忍孰不可忍！

　　他断然是没办法忍了……


第1798章 给天人介绍道侣

　　没人敢在长生楼前自称老子！

　　没人敢一来就砸了他的长生楼！

　　更没人敢带什么乱七八糟的凶兽进来！

　　孟凡却全部做到了。

　　天人气愤的倒背双手，在长生楼内踱来踱去，内心纠结到了极点，他真的很想冲出长生楼，一巴掌将孟凡拍死，甚至还要在他尸体上吐一口痰！

　　孟凡真的恶心到他了！

　　恶心到了极点！

　　但他又矛盾的不想出去。

　　上一次他无视规则，去天门处阻拦孟凡登天门，说白了是有理由的，毕竟孟凡身上有妖气，但这一次孟凡身上根本就没有半点妖气，是嚷着来入长生的，他若是出去了，岂不是要将那枚假的长生符，给他换成真的？

　　“不出去！”

　　“爷爷说什么都不出去！”

　　天人在愤怒中狠狠咬了咬牙，深呼吸几次，盘膝坐好，双目紧闭。

　　但他的眼帘还在忍不住跳动，太窝火了啊！

　　见过无数个来到长生楼前的修炼者了。

　　每一个像孟凡这样可恨的！

　　可恨至极！

　　“唔？”

　　孟凡见自己都自称爷爷了，那天人竟然都不出来，有点心头不安起来，他和那天人打过一次交道，也算是有所了解，知道那天人的脾气不是很好，这次怎么就如此能忍？

　　难不成楼里面换人了？

　　以前那个天人不干了？

　　呼呼！

　　凶兽穷奇在长生楼上感受到了一股股天威，眸中微不可察的露出忌惮之色，扇动着一双巨大的翅膀，绕楼飞行，像是在观察试探。

　　“它没见过长生楼！”

　　穷奇的表现让孟凡断定，穷奇应该也是第一次见到长生楼，对人类修炼者的具体情况并不是太了解，也肯定不了解那天人的战力……这便是他的机会了！

　　赌一把！

　　引发一次天人对决凶兽之战！

　　“天人老小子，你爷爷口渴了！”

　　“你楼里面有没有水喝啊！”

　　“有酒也行啊，不是说天上都是什么琼浆玉液嘛！”

　　孟凡急忙又扯着嗓子在楼顶叫喊起来，更是运转了修为之力，震得长生楼白玉瓦片哗啦啦颤动，震得吊在飞檐上的铃铛叮当作响！

　　“有水也不给你喝！”

　　“还想喝琼浆玉液，当这里是什么地方了？是酒楼么？”

　　天人在楼里听到孟凡的叫喊，恨的牙痒痒，双拳禁不住咔咔攥了攥，而且这地方哪里有水，包括这长生楼，包括他，都是天道规则所化，没水，也不用喝水。

　　“天人老小子，上次见你气色不对，有点上火了，你是不是还没对象或是道侣啊？”

　　“实不相瞒，爷爷来的地方有一座叫做百花坊的楼，比你这破楼可好看多了，里面的姑娘也有不少单身的，个个都长得貌美如花，要不要帮你介绍一个？如花哦！”

　　“还有，上次的事，是爷爷做的粗糙了，这次专程带着一个伙伴来给你致歉来了，你出来瞧一瞧，这伙伴就是送给你的，换你一道真正的长生符行不行？这生意合算吧？”

　　趁着穷奇不敢造次的功夫，孟凡继续叫喊着。

　　一番说的也颇为让人上火，没办法，谁让他是牛八娘的主人呢！

　　“该死的，你奶奶的！”

　　“老子才是爷爷，老子是你爷爷的爷爷！”

　　“爷爷从来就不需要什么道侣，爷爷……唔……”

　　天人不怎么会骂人，现在骂的是他所知最过份的了，可正嘟嘟囔囔的骂着，他就突然收了声，陡然意识到不太对，他若是孟凡爷爷，或是爷爷的爷爷……那就和孟凡是一家人了，他是天道规则所化，孟凡就是天道规则的子孙了，占大便宜了啊！

　　“蠢猪！”

　　“牲口！”

　　“不要脸的！”

　　天人又急忙改了口，继续嘟囔囔骂了起来，骂的时候，也依旧能听见孟凡在骂他，孟凡说他是不是跟某一个女天人搞破鞋了，受到了惩罚才来坐阵长生楼的……他顿时怒火中烧，再也忍不住了，抬起头，抬起手臂，指着楼顶，张开大骂。

　　“老子是天道规则所化，根本就不需要道侣！”

　　“老子若是想，自己就能变成女天人，还用搞什么破鞋！”

　　“你这个牲口，老子保你一辈子下辈子生生世世都进不了长生境！”

　　天人的咆哮声，顿时从长生楼嗡嗡嗡扩散了出去，使得围绕在长生楼旁的一缕缕白色雾气骤然受到影响，如同受到大风吹袭一般，消散了，楼檐上的白玉瓦片也震得轰轰作响，那些吊在飞檐上的铃铛，更是跳动了起来，响声连成了一片，比孟凡霸道多了！

　　“吼！”

　　凶兽穷奇听到天人的狂暴怒骂声，低吼一声，猛地拍打翅膀飞远！

　　深潭一样的双眸再瞧长生楼时，就更为忌惮了一些。

　　孟凡也因穷奇此时的表现，意识到自己此前的判断有误，这凶兽穷奇虽然资历比那天人老，但毕竟不是真实存在的凶兽穷奇，怕是打不过那天人的！

　　不过这样更好。

　　天人灭杀了穷奇，对他一样大有好处！

　　大不了他以后再想别的方法入真长生境！

　　免得事后还要再想办法解决穷奇。

　　这也是生性乐观的孟凡，摊上眼下的麻烦了，换成其他人怕是已经绝望的死掉了。

　　此外，孟凡还确定了一件事，听那阵让人脑袋嗡嗡作响的怒骂声，长生楼的里天人，还是上次那个天人，脾气还是一样的火爆！

　　“可怎么让这老小子出来呢？”

　　孟凡揉了揉额头，而后瞧了一眼坐在身下的白玉瓦片，一个想法顿时浮现心头，嘴角蓦然浮现出一丝不怀好意的笑，伸手便去揭那些白玉瓦片。

　　咣当！

　　咣当！

　　每揭一片，他就随手往楼下抛一片。

　　眨眼之间，就将长生楼揭开了一个窟窿，而后将脑袋探了进去，笑嘻嘻道：“唉哟，这楼不咋地啊，你老小子也真的藏在里面呢，你出不出来，不出来我可要进去了！”

　　长生楼虽然楼高十二层，可里面是中空的！

　　孟凡这一探头进去，直接就瞧见了那位怒发冲冠的天人！

　　“你！”正指着楼顶怒骂的天人，陡然瞧见孟凡那张笑嘻嘻的脸，差点吓得跳起来，怎么也没想到，孟凡竟然将长生楼拆了一个窟窿，这……这是要翻了天么，还说钻进他的长生楼，手指颤抖起来，“你……你……无耻……”


第1799章 何为天道规则

　　天人真的是懵逼了！

　　何曾想到孟凡会在长生楼上开洞！

　　天底下的修炼者，要想入长生，哪个到了长生楼前不是恭恭敬敬的，即便是那些凶残狠辣的修炼者，到了这里之后，也是收敛一身戾气，满心虔诚！

　　孟凡倒好。

　　砸了楼，骂了街，还把长生楼拆了个窟窿！

　　甚至还要钻进长生楼！

　　“都说天人难见，这不是很容易就见到了么？”天人忽又听到孟凡的声音从窟窿里传下来，“还是第二次见了呢！”

　　“滚！”

　　天人猛地抬起头，挥掌向孟凡露在窟窿上的那张脸拍去！

　　孟凡见状急忙躲开。

　　轰隆一声，白玉瓦片纷飞，方才那个窟窿变得更大了！

　　凶兽穷奇瞧见一道恐怖掌印直冲云霄，眸子里的神色复杂了起来。

　　“天人老小子，你这楼是豆腐渣建的么？”孟凡将脸凑到更大的窟窿上，嬉笑道，“就没有个防护阵法什么的？”

　　天人嘴角抽了抽。

　　这里是让修炼者踏入长生境的地方！

　　谁敢对此楼不敬？

　　再说，这不还有他呢！

　　需要个毛的防护！

　　天人站立在长生楼中，身上怒气扩散，犹如实质化，引发身边的空间产生了一道道扭曲，很像是世俗界的柏油路面，被烈日暴晒的情景。

　　这还是他第一次被人气成这样！

　　双脚更是在地面上微微摩擦，马上就要暴起的样子！

　　“火候差不多了。”孟凡瞧见天人忍无可忍的样子，勾了勾唇角，将一样东西抛了下去，“天人老小子，快出来签收我送给你的礼物！”

　　嗤！

　　那东西带着一阵破空声，向天人头顶落去。

　　天人定睛一瞧，嘴角猛地抽了抽！

　　铃铛！

　　孟凡居然将吊在楼檐上的长生仙铃给摘掉丢下来了！

　　先不说这长生仙铃有无妙用，对长生楼有无特别的含义。

　　在他镇守长生楼的悠久岁月里，早就习惯了听长生铃悦耳的叮当声，只铃铛响起时，脾气不太好的他，才会心如止水，让他消磨无尽的时光，给无趣的生活增添一些雅趣……

　　一个个铃铛就好似他养的一只只可爱的宠物……

　　很是心疼的挥手接住铃铛，天人已经出离愤怒了，而后心思急转。

　　按照规则，修炼者见到长生楼之后，需要登上祭台，献祭自己的长生感悟，经过他的考量，要不要给对方授予长生符，而孟凡出现的方式很奇葩，虽然口口声声是来入长生境的，可从未踏上祭台一步，不合规矩……

　　“入侵！”

　　天人从牙缝里挤出两个字，给孟凡的行为定了性。

　　孟凡入侵长生楼！

　　如此，他也根本不必遵守规则，大可以走出长生楼，将孟凡灭杀之！

　　想到这里，天人的心情才好转起来，还是自己聪明啊，比那个只会骂街的家伙聪明多了，随之身形直接拔地而起，冲上了那个被他轰了一掌的窟窿！

　　天人出楼！

　　“凶兽小奇，哥的小弟马上就出来！”

　　“你在那边飞个什么劲，敢不敢过来一战？”

　　刚刚在天人思虑的时候，孟凡也没嫌着，又开始挑衅凶兽穷奇，同时还向穷奇攻出了一道道术法，更是很过份的施展了化石为蛟，将长生楼上一大片的白玉瓦片凝成了一条巨大的白玉龙轰向了穷奇！

　　吼！

　　穷奇对孟凡的术法嗤之以鼻，张口吞掉了白玉龙！

　　轰隆，也就是在这时候，铁了心要灭杀孟凡的天人，从窟窿里飞掠了出来，恰好看到凶兽穷奇吞吃白玉龙，嘴里发出嘎嘣脆的声音，又瞧见长生楼上一大片瓦片都没了，露出了光秃秃的楼脊，顿时脸色扭曲起来！

　　“死死死！”

　　“你们两个都要死！”

　　天人怒不可遏，就近向孟凡抬起了手掌，却瞳仁猛地一缩，只见孟凡怀里抱着一大堆长生仙铃，作势就要抛下去。

　　“你敢！”天人冲着孟凡暴喝一声！

　　从如此高的距离抛下去，长生仙铃势必会从苍穹之上洒落，收回无望，他总不可能离开长生楼，走下天门，跑到下面一一找回的。

　　他也很惊奇，为何孟凡的斩天空间会有一片诡异的水面存在。

　　若是孟凡将长生仙铃丢到那片水面中，怕是他能下去找也不好找了！

　　“收下我送你的小怪兽，然后助我入真长生！”站在长生楼之上，孟凡斜睨了一眼苍穹之下，“否则我把这些破铃铛全部扔下去！”

　　威胁！

　　不加掩饰的威胁！

　　其实，若不是天人刚刚很是心疼的接住他丢下的那只铃铛，孟凡也不知道天人很在意这些小玩意，如此便有了现在的一幕。

　　“你小子在这里等着！”天人恨得咬牙切齿，对孟凡这家伙真是没辙了，怒发冲冠中，扭头瞧向了正在细细品咂白玉瓦的凶手穷奇。

　　嘎嘣嘎嘣！

　　凶兽穷奇嚼着白玉瓦片，目露奇芒。

　　它没想到这些瓦片如此美味可口，且有着一股很奇怪的能量，吞吃之后，浑身舒泰，就连修为都有了一丝提高，堪称大补之物！

　　咕噜！

　　凶兽穷奇吞下瓦片，贪婪的望向了整座长生楼！

　　“很好很好！”

　　“一个个的都活腻了！”

　　瞧见穷奇的目光，天人快要崩溃了，好不犹豫的双手掐诀，倏地凝出一道金光锁链，如一道雷光般，划过天空，缠绕在了身躯庞大的穷奇身上！

　　“滚下去！”

　　天人怒喝一声，手抓锁链一端，狠狠向下一甩！

　　在孟凡瞠目结舌的注视中，飞在空中的穷奇，便像是一袋沙包，狠狠砸在长生楼前的白玉台上，白玉石块呼啸着飞溅而出！

　　“哼！”

　　天人扭头狠狠瞪了孟凡一眼，纵身从长生楼跳下，坠下时，速度越来越快，如同一枚从天而落的炮弹一般，狠狠踏在了凶兽穷奇身上，而后紧握右拳，咔嚓声中，迸发出一股孟凡从未见识过的恐怖力道，轰落在了穷奇身上！

　　“吼呜！”

　　穷奇陡然张开大口，发出一阵惨叫！

　　而后，庞大的身躯猛烈挣扎翻滚，和天人战在了一起！

　　“这么猛？”孟凡抱着那堆铃铛，惊异的眨了眨眼睛，而后瞧着无尽的苍穹，“何为天道规则……”


第1800章 退不出的斩天空间

　　何为天道规则？

　　孟凡凝望无尽苍穹，第一次问出了这样一个问题。

　　天人说他和长生楼都是由天道规则所化，那谁又是天道规则的创造者？

　　他的命运，小溪的生死，是不是都在天道规则掌控里？

　　“你不是什么好玩意儿！”

　　孟凡心中陡然涌起了浓烈了恨意，将视线从苍穹上收回，随之而来的便是一种无力感，一种反抗的无力感，一双明眸也黯淡下来。

　　若是命运早就定数。

　　那人日复一日的活着还有什么意义？

　　那些付出和辛苦还有什么意义？

　　孟凡深吸了一口气，突然一股浓烈的战意从他身上涌现出来，他这一路走来，何尝不是在反抗着命运，双煞勾魂灯要他死，他活下来了，小溪陷入了沉睡，他走出大山，寻求救她之法来了……

　　“人生绝无定数！”

　　“命运都掌控自己手里！”

　　孟凡喃喃自语，想着那个温柔美丽的女孩子，双眸渐渐恢复澄明，站在长生楼上的他，居高临下的向长生楼前的白玉石台上瞅了一眼，天人正和凶兽穷奇乌烟瘴气的大战着，轰隆隆不绝于耳，极为猛烈，那白玉石台也被破坏殆尽……

　　“凶兽穷奇已经被天人困住！”

　　“若是我此时出去，炼魂阵法必然破了！”

　　“而且此时也不是入长生的时候，那天人厉害，留下来将会生死未卜，况且……”

　　孟凡如此想着，眉宇间腾起一抹忧虑，他担心紫阳小宫的那帮人，大战怕是早就已经开始了，若是他的那些筹备出现任何意外，将会死很多人，绝不是闹着玩的，因为那是一场不折不扣的战争！

　　他必须要尽快出去！

　　不管他的出现能否决定战斗的胜负，都要和他们并肩作战，不能当一个逃兵！

　　“该溜了！”

　　打定主意之后，孟凡抱着那堆长生仙铃，纵身跳下长生楼，头也不回的沿着登天阶，向下面跑去！

　　再说了，他这次收获已然不小！

　　修为直接从斩七初期蹿升至了斩九大圆满，尽管没有入长生，但以他的深厚底蕴，有绝对把握撼动真长生境强者！

　　而且，他还偷了一大堆铃铛出来。

　　这种挂在长生楼上的铃铛，不用想也比那些斩天碎片珍贵无数倍！

　　只要找到利用之法，很可能会收获一场天大的造化！

　　即便是自己不用，下次再来入长生，也是与那天人谈判的巨大筹码！

　　长生境他是一定要入的！

　　“你小子别跑！”

　　“有种留下来！”

　　“长生境你不入了么？老子马上授你长生符！”

　　正在和凶兽激战的天人，没想到孟凡逃跑得如此果断，一下子傻眼了，双眸迸发出了浓烈杀机，却又忌惮的不敢丢下穷奇去追孟凡，这恶心的凶兽，会吞他的长生楼啊！

　　呼！

　　孟凡根本不理会天人的话，能授予他长生符才怪了，落到熟悉的地面之后，长长呼出一口气，抬眸瞧着浮现在苍穹上的长生楼，一道道战斗激发的半透明能量波纹迅猛扩散出去，像是在天空燃起了一朵朵烟花。

　　“只要我离开斩天空间，穷奇要么被杀，要么永远被困在这里！”

　　孟凡盘膝坐下，不再理会苍穹上他绝无能力参与的战斗，缓缓闭上双目，开始用心神沟通斩天空间，想办法离开这里。

　　轰隆隆！

　　可没过一会儿，苍穹上陡然响起一声震天巨响，让距离遥远的孟凡，都受到了很大的影响，蓦然睁开眼一瞧，心头狂颤！

　　只见一道庞大的身形，正急速从长生楼俯冲而下！

　　正是凶兽穷奇！

　　在孟凡的视野中，穷奇浑身是血，一只眼睛紧紧闭合，也流着血，没办法睁开了，有一条腿无力的耷拉着，像是骨折的样子，身上刺猬一般的毛发，脱落得一片一片的，俯冲时，鲜血如雨洒了下来，一副濒死的样子！

　　“该死的，都不要脸！”

　　“敢不敢都再给老子滚上来！”

　　天人站在长生楼之巅，衣衫有所残破，冲着苍穹之下，发出了一阵阵愤怒的咆哮，孟凡抱着他心爱的长生仙铃逃跑了，那穷奇凶兽竟也在战斗中逃跑了，这算什么事？

　　这是他镇守长生楼以来，最为恶心的一天！

　　穷奇也不得不逃跑，只要再战多一秒钟，它必会惨死！

　　所以它不惜自损一半修为，换得了一次逃生的机会！

　　“小奇你真的是很不要脸啊！”

　　孟凡抽了抽嘴角，一脸苦涩，这跟他预想得很不一样，穷奇下来，他就危险了啊！

　　轰隆隆！

　　一道庞大的身形，顿时砸落在了孟凡不远处！

　　凶兽穷奇奋力煽动了几下巨大的翅膀，站立了起来，一只眼凶狠的瞧向了孟凡，而后摇摇晃晃的冲撞了过去！

　　它很是恨孟凡。

　　孟凡口中所谓的“小弟”差点杀了它！

　　以前它何曾受过这样的欺负！

　　它也必须要尽快离开这里，回到兽魂阵法润养身体，否则兽魂阵法必将崩溃，它也会烟消云散！

　　要么孟凡带它离开。

　　要么它杀了孟凡离开！

　　“哼！”

　　天人站在长生楼上冷哼一声，并没有隐去长生楼，而是瞧着凶兽穷奇冲向了孟凡，目的也不言自明，就是想亲眼看着孟凡死。

　　“完了！”

　　孟凡的心猛一下沉了下去，急忙站起身向远处跑去，长生楼不隐去，怕是他也离不开斩天空间，他也没往别处跑，而是跑向了那片神秘的水面。

　　斩天空间空无茫茫，唯独那里有一线生机。

　　受伤濒死的穷奇凶兽，在孟凡后面紧紧跟随着，一路轰隆隆的，声势浩大，天人在长生楼顶冷眼俯瞰这一幕，勾起了唇角，脸上露出了迄今为止，第一次快意冷笑。

　　尽管穷奇修为大损，杀孟凡还是简简单单的。

　　不多时，孟凡便抵达了那片神秘水面，踏着水面如履平地，穷奇跟上来之后，却是噗通一脚，踩进了水面里，又急忙忌惮的将脚收了回来。

　　“还好还好！”

　　孟凡松了一口气，却紧接着脸色剧变，再次拔腿就跑，只因穷奇在后面破水而行，这家伙虽然无力飞起，竟然还会游泳，太欺负人了！

　　孟凡顿时陷入了危机。

　　猪蹄山，出棺的奇琳儿，陡然抬头瞧向了天空……


第1801章 生死之际见故人

　　奇琳儿修九转尘劫。

　　第七劫忘情劫需带肉身而行。

　　在那段沉睡的岁月里，她的神游之体游历了很多地方，做了一些很重要的事情，最后神游的地点，便是青丘城。

　　当时她想随手帮孟凡脱困，可惜神游之体已经余力不足。

　　所以让蓝儿赶赴了青丘城。

　　并将三尾白狐带回来，为以后的莫名大计做准备。

　　奇琳儿出棺之后，拜见了张婆婆，而后便看望了小溪。

　　“小溪，孟凡他还在外面奔波着，只为了救你……”奇琳儿将小手放在了小溪的心口，有玄妙的术法波动扩散出来，“他现在已经成了一位很厉害的丹师，救醒你的日子指日可待，可惜琳儿不通丹道，若不然会帮他一帮……”

　　“琳儿闺女。”张婆婆在旁忍不住开口，“小溪有问题了么？”

　　“没有的，放心吧。”奇琳儿瞧向张婆婆，弯了弯精美唇角，“婆婆将小溪照顾得很好，一点问题都没有。”

　　“那你这是？”张婆婆不知道奇琳儿在对小溪做什么。

　　“通经脉，凝丹田。”奇琳儿轻声道。

　　“要让小溪成为修炼者？”张婆婆惊声道，“这样可行么？她还在沉睡着啊！”

　　“别人或许不可以，但琳儿可轻易做到，孟凡快要入长生了，小溪也不能落后太多，小溪也是琳儿的姐妹，琳儿得站在她这边哦。”奇琳儿眨了眨倾城绝世的美眸，“这样对她以后消化生魂丹也大有好处，琳儿推断，普通人并不能承受住生魂丹的药力，唯有修炼者才可。”

　　“需要多高的修为才行？”张婆婆谨慎问道。

　　“没见到那丹药，暂且未知，不过自然是越高越好。”奇琳儿道。

　　“那你……会不会受到影响？”张婆婆问道。

　　“琳儿因修炼一道神通之术，接下来需要经历一劫。”奇琳儿解释道，“此劫要求苛刻，不能依仗修为之力，最好也要将修为之力散去，方可成功渡过，而小溪则是传承我修为之力的最佳人选，因她现在……本就空无一物。”

　　停顿了一下，奇琳儿说了一句张婆婆听不懂的话：“也好补偿琳儿对她的歉意。”

　　“那事……不怪你的。”张婆婆想了想，还以为奇琳儿说猪蹄山裂缝之事，劝慰了一句。

　　“琳儿以后会怪自己。”奇琳儿的话晦涩难明。

　　“那你的修为还可不可恢复？”张婆婆想了想问道。

　　“第七劫一过，修为自会从天地间补来，且会更胜从前，对琳儿也是好事。每一劫都如同是一场蜕变。”

　　说着话，奇琳儿手上动作未停，小溪原本黯淡的脸色慢慢呈现出了迷人的光彩，一场惊人剧变正在她身体内不断发生着……

　　张婆婆轻轻退出去，掩好了门，而后坐在门口，用袖子擦拭着满眼浊泪：“俺家可怜的小溪，也要成为修炼者了，孟凡那小子走得再高再远，也休想抛下俺家小溪……”

　　不知过了多久，在小溪屋中的奇琳儿突然眉心一颤。

　　随即她将手从小溪心口移开，双手急速掐诀，在身前凝聚出了一道弥散着璀璨光芒的光球，伸出纤纤玉手，抓住那光球，猛地按进了小溪体内。

　　“根基已经打好，能吸收琳儿几成修为，最终达到什么高度，看造化了。”

　　奇琳儿喃喃自语，而后推门走到了外面，瞧向了天空，别人看不到什么，她却是瞧得清清楚楚，一道道涟漪不断在空中扩散，像是有人不断在水面上踩踏一般，而后又有一道巨大的暗影，从天空上掠过，破开了一道道涟漪！

　　很像是有人在前面跑，有东西在后面追。

　　“差点忘了它了，不过还好没晚……”

　　因天空异变，奇琳儿特意为自己留下了几分修为，轻移莲步，瞬间在张婆婆眼前消失了身影，张婆婆抬头望向天空，一阵的心神不宁。

　　这时候，不光是张婆婆心神不宁，所有活着的惦念孟凡的人，都有些心神不宁，孟青山夫妇，孙村长，阿福……亦或是虎阳市的陌离，曲舒瑶……全都不由自主的抬头看天……

　　只因孟凡斩天空间的水面，蕴藏着他所接触过的所有人影。

　　这时候，孟凡正在斩天空间的水面上，被穷奇追着跑！

　　奇琳儿再度出现时，已经到了阿福所在的山坡上，不理会陶长老和史层林诧异的目光，将手按在了阿福头上，只说了三个字：“救孟凡。”

　　早就想跟着蓝儿去青丘城救孟凡的阿福，双眸陡然闪出了兴奋的光芒！

　　紧接着，奇琳儿小手一震，阿福一震心神晃动，眼前的所见的画面立变，哪里还是在猪蹄山的山坡上，竟然置身在了一片水面之上！

　　神奇的是，它就那么在水面上站着，而沉不下去！

　　向水面下望去，它惊异的看到，张婆婆的身影在里面，小溪也在里面，孟凡的父母也在……还有很多很多它不认识的人……

　　吼呜！

　　阿福突然目视前方，发出一声愤怒狂吼！

　　它猛然瞧见孟凡从远处踏水而来，而在孟凡的身后，正有一只丑陋的巨型凶兽在追赶孟凡！

　　阿福毛发倒竖，怒吼不止！

　　它岂能容忍有东西欺负孟凡！

　　而且是当着它的面！

　　不管什么东西，它都要全部撕烂，毁灭！

　　“唔！”

　　正在急于逃命的孟凡，陡然听到了阿福的吼叫声，视线望过去，便红了眼眶，喃喃道：“阿福！”

　　他也瞧见了站在阿福身旁的奇琳儿，眼眶就更红了一些。

　　他不知道本该呆在水面之下的阿福和奇琳儿，为什么会自主出现在水面之上。

　　而水面之下，也没有了两人的影子。

　　很是神奇的样子。

　　瞧见了老家的人，孟凡好似在一瞬间变得脆弱了起来，如同一个受欺负的孩子，向阿福和奇琳儿狂奔过去，站定之后，指着凶兽穷奇，委屈的撇了撇嘴：“它咬我！”

　　奇琳儿像当初给孟凡讨纸人兵的时候，甜甜一笑，伸出玉手轻轻拉住了孟凡的手，将头偏了偏，靠在了孟凡的肩头，孟凡愣了愣，竟然是有温度的，活生生的。

　　奇琳儿就那么依着孟凡，轻轻说了一句孟凡想要说的台词：“阿福，咬它！”

　　也就是依偎在孟凡身边的这一刻，奇琳儿的第七劫忘情劫骤然降临……


第1802章 奇琳儿阿福助阵

　　“吼呜！”

　　阿福如离弦之箭，踩踏着水面轰隆隆冲向了穷奇！

　　在孟凡的惊异注视下，相对穷奇身形原本渺小的阿福，每踏下一步，身形就会暴涨一分，待快要逼近穷奇时，身形已然比穷奇小不了多少了。

　　而奇琳儿的气色则一直在悄然黯淡。

　　她将大部分修为都传承给了小溪，留下来的一部分，带着阿福出现在了孟凡的斩天空间，也助阿福吞噬凶兽穷奇！

　　这是第七劫降临之前，她所能做的一切事情了。

　　渡第七劫，像是渡一场未知的人生……

　　奇琳儿将孟凡的手，再攥紧了一些。

　　“厉害啊！”

　　“太猛了太猛了！”

　　“琳儿，我得感谢你和蓝儿那丫头，没你们阿福可没这么厉害，等哥回到孟家庄，亲手炒菜，请你俩大吃一顿，哦，还有你那纸人兵，我给你五百咋样！哇哈哈哈！”

　　阿福的惊天表现，让孟凡开心得有些忘形，从奇琳儿的小手中抽出手，搭在了奇琳儿的香肩上，跟哥们那般似的。

　　他依旧认为，此时的奇琳儿和阿福，至多和外界有些联系，并不是真的。

　　刚刚在逃跑中，他一直想着阿福在就好了，奇琳儿能出来帮忙就好了，甚至还有蓝儿，现在奇琳儿和阿福真的出现了……

　　吼呜！

　　阿福怒吼一声，和凶兽穷奇撞在了一起，毫不犹豫的向穷奇的喉咙咬了下去，它心中也大为震惊，自己比之前厉害了太多，不说别的，换做以前，在蓝儿的指点下，它虽然也可以将身形巨大化，但绝对没现在这么大！

　　此时的身形，真的就跟猪蹄山的一座小山一样！

　　比村子里几栋房屋叠起来还要高！

　　而且它的战力也到一种极为恐怖的程度，使得它有绝对的信心，将眼前这只丑陋的凶兽咬死！

　　嗤！

　　一口咬下，穷奇脖颈血花四溅！

　　一爪拍下，穷奇一只巨翅撕裂！

　　凶兽穷奇彻底懵了！

　　它不知道这只大狗从哪里来的，而且还如此厉害！

　　本来就深受重创的它，根本就无力反击！

　　而且这大狗还和孟凡一样，能踩在水面上沉不下去，占据了巨大的优势，而它根本就无处借力啊！

　　噗通！

　　噗通！

　　穷奇彻底怕了，狠狠撞了阿福一头，转身就向来路逃窜，在水中轰出了一道道巨浪！

　　阿福自然不会任由穷奇逃走，纵身扑上去，再次死死咬住了穷奇的脖颈，它打架的经验太丰富了，打小就跟村子里的狗打，而后又有陶长老，近来又有史层林……打起架来凶狠无比，尤其是孟凡还在旁边瞧着，必须要好好表现一番！

　　它也不急于马上咬死穷奇！

　　将自己所学一一展露了出来！

　　可穷奇不压根就不想配合，疲于逃命，甚至为了从阿福口下逃生，还特意缩小了体型，如此便变得灵活了一点！

　　而阿福也炫耀一般，体型忽大忽小，瞧着孟凡抚掌夸赞！

　　奇琳儿瞧着开心的孟凡，嘴角弯起一抹迷人弧度。

　　他总是这样，不管在什么处境下，都那么容易释然，变得开心起来，事后却又付出别人不堪忍受的辛苦，像个孩子，也像个可怜的孩子……

　　奇琳儿任由孟凡搭着她的肩，也将无处安放的手，放在了孟凡腰间，紧紧抱住。

　　忘情劫一旦开始，就无法停止。

　　要么在劫中消散，要么渡劫新生。

　　“怎么搞的？”

　　“那大狗是怎么回事？”

　　不肯散去长生楼的天人，凝眸望着水面上的一幕，满脸无法掩饰的惊诧，孟凡从哪弄来这么多怪物，以后会不会带着这条大狗再来他长生楼捣乱？

　　“那女孩是什么来历？”

　　但更让他震惊的，便是依偎着孟凡的奇琳儿了。

　　他发现自己竟然看不透奇琳儿，就仿佛她是和他一样超然的存在，额头禁不住渗出了冷汗了。

　　天人有生以来，第一次感受到了恐惧。

　　蓦然，奇琳儿抬头望向了天人。

　　站在长生楼顶的天人，毛骨悚然的向后退了一步，在奇琳儿的眼神中捕捉到了一丝信息，失声道：“不是本界之修！”

　　奇琳儿知道自己在孟凡的斩天空间呆不了多久，对阿福开口道：“阿福，结束吧！”

　　正打得开心的阿福，有些怏怏不乐的再次下了口。

　　伴随着一阵无法形容的凄切惨叫，穷奇一动不动的漂浮在了水面上，脖子里赫然裂有一道触目惊心的伤口，鲜血如注，汩汩冒出！

　　“孟凡，收东西了。”

　　奇琳儿轻声言语，将小手放下来，拉了拉孟凡的衣角，一起走到了穷奇凶兽身旁，瞧了一眼之后，蹲下娇躯，凭借她残留的修为之力，一手按在了阿福身上，一手按在穷奇身上，一道恐怖的能量波动，陡然弥漫了出来。

　　穷奇庞大的身躯顿时缩小，不时如一只柴狗。

　　在奇琳儿的授意下，阿福舔了舔嘴唇，一口将穷奇吞了下去。

　　奇琳儿又将手按在孟凡的胸口，轻启柔唇：“孟凡，这凶兽虽不是真实的，却是集上古阵法之大成凝成的，琳儿已经将它身上的一些有用的东西收集，现在转送给你，希望对你的修炼有所帮助，当然也不是全部，另一部分便送给阿福了……”

　　“喔！”孟凡张了张嘴，陡然感知到一股澎湃的能量从奇琳儿的小手上注入了自己的身体，马上闭目调息，否则必会承受不住。

　　须臾过后，奇琳儿收回了小手。

　　孟凡体内诡异能量翻滚，行将爆裂，连开口都做不到了。

　　一开口，那种能量就想将喷涌出来也似！

　　奇琳儿轻轻吐出一口气，神色又黯淡了几分，怕是残留的修为之力已经不多，她扬起俏脸，向着苍穹之上的长生楼一指：“再敢欺负孟凡，毁了你，还有你的楼！”

　　话音未落，长生楼轰然震动！

　　大量的白玉瓦片纷纷掉落！

　　天人无比骇然，冷汗淋漓！

　　孟凡心中一阵快意，真是太爽了，奇琳儿也太霸道了，一句话就将那天人吓得跟缩头乌龟似的！

　　斩天空间突然一阵扭曲！

　　奇琳儿深深的望向了孟凡……


第1803章 蓝儿降临青丘城

　　“孟凡，村子一切都好，小溪也好……”

　　奇琳儿深深凝望着孟凡，在斩天空间的扭曲中，声音轻柔响起，而后她和阿福的身形缓缓向水面下沉去，一道道涟漪从他们身边扩散了出去。

　　才见面又要分别。

　　相聚总是那么匆匆。

　　阿福嘴巴抽动，发出低沉的呜咽声，目光里露出浓烈的不舍。

　　“谢谢……”

　　孟凡的体内被奇琳儿灌注了穷奇身上的一些东西，全身快要爆开，没办法开口说话，只能在心中默默感谢，用目光相送他们，但他还是有很多疑问想要问奇琳儿，比如这时候的她是不是真的，若不然怎么知道村子都好，小溪也好，若不然怎么会有温度的样子，还有阿福，怎么会变得那么厉害，他斩天空间的水面又是怎么回事……正兀自想着，奇琳儿在沉入水面最后一刻，开口说了一句话。

　　“蓝儿快要到了……”

　　孟凡闻言双眸陡然睁圆，内心狂喜起来！

　　尽管他不知道蓝儿究竟有多厉害，但千灯在蓝儿面前就不能叫灯了，是小蜡烛，一吹就灭！

　　蓝儿一到。

　　危机可解。

　　孟凡正狂喜着，一股股排斥之力从身边传来，行将要退出斩天空间了，抬头瞧了一眼苍穹，长生楼正在快速隐去，天人正在神情复杂的瞧着他。

　　“老子马上就回来找你！”

　　孟凡心中低语，抬起手向天人伸了一根手指，而后身形消散，退出了斩天空间，回到了兽魂阵法的圆台。

　　“还好，没出什么大乱子。”

　　见小龙鳄躺在圆台上昏迷着，孟凡匆匆检查了一下，没什么大碍，沟通了一下乾坤空间，没发现有什么问题，便将小龙鳄收了进去，这一次遭遇，小龙鳄收获也不小，修为被穷奇直接强行提升到了地玄后期，斩天可期。

　　而他的收获就更大了。

　　除了修为提升和那些铃铛不说，更是在奇琳儿的帮助下，吸收了穷奇身上的一些好东西，他确定，包括了相当一部分穷奇的修为之力。

　　这时候他虽然看起来只有斩九大圆满。

　　但若是将穷奇的修为之力释放出来，将战力逆天！

　　而这部分修为之力，是奇琳儿从穷其身上强行吸收而来，没有经过转化，和人类修炼者截然不同，怕是奇琳儿也做不到将凶兽的修为之力转化为人用，他并没办法吸收融合，唯独彻底释放出来才能保平安，否则长久积蓄在体内，必将对他造成严重后果，首先承受不住的便是经脉，这时候的经脉已经有了破裂的征兆了！

　　若是奇琳儿不给阿福一部分，全给了他，肯定当场暴毙！

　　奇琳儿算是给了他一个保命手段。

　　至于那些铃铛，孟凡也不担心会消失。

　　在水面上逃命的时候，他全洒进水里面了，应该会和斩天碎片那样，轻轻松松就能找出来。

　　“千灯，你用阵法炼我，我就用穷奇之力轰你！”

　　孟凡嘴巴紧闭，在心里嘟囔着，大踏步的向地面上的通道走去，战胜千灯的信心达到了顶峰，就算是他干不掉千灯，还有马上就到的蓝儿呢！

　　端的是天不怕地不怕了！

　　连走路的声音都咚咚的。

　　啪嗒！

　　突然身后，响起了一道东西掉在地上的声音。

　　孟凡回头一瞧，见是千灯抛进阵法的赤红玉牌，便捡了起来，让他惊异的是，手指刚碰到令牌，便有一道电光从玉牌上缠绕在了他的手上，继而渗入了他的身体，和他体内穷奇的一些东西产生了玄妙联系！

　　赤红玉牌骤然光芒大盛！

　　孟凡目露惊奇光芒，在他的灵魂里，赫然连接了五百左右的兽魂兵……

　　他虽没被祭炼成兽魂兵，但却成了名义上兽魂兵王！

　　收获，天大的收获！

　　轰隆隆！

　　这个时候，地面上的大战还在进行着。

　　小白狐樱儿在粉色雾气中独战五百兽魂兵，已经极为吃力，娇躯上已然有了不少伤痕，换做平时，她不该如此劣势，但因对付千灯祭出的灭世光束，修为之力损耗太大，此时只能用长生初期战力艰难支撑，久战下去，怕是有死无生……

　　“破不开了么？”

　　“就这么败了么？”

　　一样被光束轰得身受重伤的范孤意，瞧着两圈阵法行将合拢，将小宫大军夹在狭长的几十米范围，目光黯淡，没杀了千灯，也没救出孟凡，小宫大势将尽……

　　轰隆隆！

　　在阵法圈外的白千秋，拖着伤痛之躯，伙同窦黑潭等人及一众灵兽，不计一切消耗的攻击阵法，脸上焦急到了极点，明明快要崩溃的阵法，却还是那么让人力不从心，怎么也崩溃不了……

　　“千灯，老子记住你了！”

　　“让你再多活几年，我等先去黄泉路等你！”

　　“到那时候，一口一口咬死你的魂！”

　　绝望之中，不知是谁先停了手，瞅着千灯怒喝起来，而后更多的人停了手，纷纷怒视千灯，发出了掺杂着浓浓遗憾的怒喝！

　　此生杀不了你！

　　那就等到了下面再杀你！

　　“呵呵！”千灯盘膝坐在听雨楼上，面带冷笑，“在人间你们不是本城主的对手，到了九幽一样不是，一帮……废物而已！”

　　千灯站起身，以一种胜利者的姿态，倒背双袖，居高临下高声道：“你们死了，本城主的青丘城就安宁了，现在本城主再问你一句，你们是不是特别想投降呢？呵呵，可惜已经晚了，本城主现在只接受丹师投降，其余人等，死！”

　　“滚！”

　　“想得美！”

　　“我等愿和范老，愿和小副宫主同生共死，誓死不降！”

　　紫阳小宫丹师围在了范孤意身旁，相互紧紧挽着臂膀，一幅慷慨赴死的壮烈样子，茴香、周雨彤、芍药等人，也紧紧的靠在范孤意身旁，俏脸上蕴着一抹从未有过的坚定！

　　可惜临死之前没办法见孟凡一眼了……

　　“不降，你们怎么还不降？”千灯面色狰狞的挥了挥手中灯盏，操控大阵加速挤压起来，“为什么不愿跟随本城主？你们真的不怕死么？当本城主真不敢杀你们，现在就杀——”

　　轰隆！

　　千灯的声音骤然被一声巨响打断！

　　一道美丽流光，如流星一般，突然从高空降落下来，那集众人之力无法摧毁的阵法，在那流光的撞击下，如同纸糊一般，轰隆崩溃，流光落地，一道气浪滚滚扩散出去，一道窈窕倩影在气浪中心浮现出来。

　　她眨了眨美眸，张开第一句话便问：“孟凡呢？”


第1804章 听雨楼塌了

　　“孟凡呢？”

　　那女子落地之后，眨着美眸询问众人。

　　众人都痴痴呆呆的，一时间没顾得上回答那女子的话。

　　只见那女子身穿着世俗界的衣衫，身段袅娜娉婷，头上还带着一顶白色的针织帽，可爱又好看，肩上还背着一个鼓囊囊的包裹，像极了从世俗界而来，可又不沾染一丝凡尘气息，美眸瞧向众人的时候，落落大方，楚楚动人，给眼下血染的战场，平添了一份说不清道不明的美丽。

　　众人嘴唇翕动，不知怎么形容眼前这位离奇出现的女孩。

　　她来得惊世骇俗。

　　她轻松破坏了夺命阵法。

　　她站在那里，整个喧闹的世界都安静了。

　　就连那身穿盔甲五百兽魂兵，都好似失去了操控，呆呆的站在了原地。

　　小白狐捂着胸口，一脸的惊异。

　　很多人开始揉眼睛。

　　直以为自己正在做梦。

　　一开始是噩梦，现在又是一场神奇的美梦……

　　“那个……”女孩歪了歪头，用一双仿若会说话的眼睛，继续瞧着呆呆傻傻的众人，“孟凡呢？他在这里么？”

　　见众人还是不说话，又扁了扁柔唇：“蓝儿不会是……找错地方了吧！”

　　千灯兴许比在场的人都要震惊，手抓灯盏，嘴巴张圆，像是木偶一样，一动不动，身上掌控他人生死的气势，早已经消失殆尽。

　　他心中已然震惊到了极点的。

　　在这位离奇出现的女孩子面前，他就像是一个刚学会走路的小孩子。

　　而方才那场惨烈的战争，只不过是一群小孩子在打架……

　　轰隆！

　　在安静的气氛中，地底下突然响起一声巨响。

　　一道人影冲破城主府塌陷不平的地面，突兀的出现在了没了阵法的战场，众人还没回过神去看这又是谁来了，那女孩如百花盛开般嫣然一笑，一晃身形掠了过去。

　　“孟凡，看到蓝儿惊不惊喜？”

　　“开不开心？”

　　“来来，从老家给你带了一些东西过来，这是伯父伯母给你的……”

　　女孩俏脸温柔又热情，将背在肩头的包裹解下，从里面拿出一双双布鞋、棉袜、还有手套、毛衣……这一幕瞧得本就迷迷瞪瞪的众人，眼睛瞪着越来越圆！

　　这女孩是孟凡什么人啊？

　　家里的亲人来青丘城探亲了？

　　“喔喔！”刚刚从地底冲出的孟凡，闭着嘴，连连挥手将东西放进了乾坤空间，他倒是不怎么震惊，奇琳儿刚刚已经告诉过他蓝儿要来了，含糊说着莫名的话，“呜唔，呜咕！”

　　不知道是感谢还是问候。

　　“你吞什么东西了？”蓝儿见孟凡怪怪的，打量了一眼，好似是恍然明白了，将小手按在了孟凡肩头，输送出一股柔和的真气，嗔怪道，“傻子，怎么什么都吞，不怕撑死！”

　　孟凡体内的狂暴能量涌动瞬间被压制了不少。

　　这时候，收到父母捎来东西的他，心里快要被暖化了，眼眶也一下子红了。

　　那些东西不知是母亲多少个日夜做出来的！

　　在他心里，一万座青丘城，都比不得其中一样，比如一双布鞋。

　　“还有，这是张婆婆给你的……”蓝儿又摸出一包东西，塞进了孟凡手里，神秘的眯着灵动的美眸，“打开看看。”

　　正是张婆婆从小溪身上剪下来的衣角，里面包裹着小溪的一缕发丝。

　　孟凡自然认得那衣角，手指在上面摩挲着，不停的颤抖，打开来，见到里面的一缕发丝，眼泪夺眶而出，将衣角和发丝紧贴胸口，忍不住张开口，仰天大吼了一声：“小溪啊！”

　　轰隆隆！

　　体内穷奇修为之力，随着这吼声狂泻而出！

　　夜空在他这裹挟着无尽悲伤的吼声中，发出滚滚雷鸣之声！

　　从来都没有停止过的漫天大雪，顿时全部颤动！

　　一道道雪花形成的波纹在天空上扩散出去！

　　这一夜，小溪的名字响彻在了青丘城上空！

　　绝大多数人都不明所以，还以为蓝儿的名字就叫小溪，刚刚才有所清醒的他们，发自肺腑赞叹，这个小溪真厉害，一来就把阵破了，把孟凡高兴哭了，喊得声音都变调了……

　　孟凡嘶喊声久久无法平息！

　　蓝儿抿了抿柔唇，又在孟凡肩头轻轻拍了拍：“乖，不哭了……”

　　孟凡哭得更厉害了。

　　范孤意微微摇了摇头，心疼，欣慰……

　　而千灯却因孟凡的出现，再次受到惊吓，兽魂兵王显然失败了……

　　蓝儿扫视一眼战场，小宫大军一个一个如同血人，孟凡身上也被阵法触手刺得血淋淋的，温润的俏脸一下子冰冷下来，第一次抬眸望向了千灯：“是你，伤了他们，伤了孟凡么？”

　　千灯打了一个哆嗦，下意识的又是摇头又是摆手：“不是我，不是我，哈哈，我一直在楼顶看打架来着，跟我没关系……”

　　“呸！”

　　“千灯不要脸！”

　　“千灯你敢做不敢当！”

　　见千灯如此举动，小宫大军顿时怒不可遏起来，纷纷怒骂千灯！

　　小副宫主的家人来了，你就老实了？

　　刚才你不可一世的派头去哪了？

　　甚至怎么连“本城主”的称谓都不敢说了？

　　蓝儿扬了扬魅惑众生的唇角，缓缓抬起宛若白玉雕琢而成的小手，轻轻向听雨楼按去，分明没怎么用力的样子，可却让那座高不可攀的听雨楼，在大战中毫发无损的听雨楼，城主权利象征的听雨楼，在一阵轰隆巨响中，坍塌成了一堆细碎废墟！

　　呼啦啦！

　　一直站在听雨楼上的千灯，根本来不及做出什么反应，便被埋进了废墟里，而后又从废墟里拱出一个脑袋，灰头土脸，同时还在极为违和的咧嘴笑着，好像是再说只要蓝儿高兴，楼塌了就塌了……

　　虽然奇琳儿说蓝儿赶不上了。

　　也说孟凡能自己解决麻烦。

　　只要蓝儿将三尾灵狐带回来就行。

　　可蓝儿一路不惜耗费大量修为之力，强行将速度提升的几倍，就是为了早些来到青丘城帮孟凡解围，如果这点小事她都帮不上忙，不说她对不起孟凡的父母，对不起小溪和婆婆，连阿福她都对不住……

　　她满心想的就是来为孟凡解围的啊！

　　带走小白狐对她来说，只不过是顺手为之！

　　蓝儿冷着一张倾城绝世的俏脸，一步一步向听雨楼废墟走去，向千灯走去……


第1805章 奉你为青丘城主

　　蓝儿每一步落下。

　　千灯就的心跳就猛然加速几分，意识到自己距离死亡近了几分。

　　他吓得浑身颤抖，掩埋在废墟下的手，连本名灯盏都快要握不住了……

　　他恨死了孟凡！

　　你家人这么厉害，你咋不说哩？

　　你早说的话，大家肯定会一直都和和气气的！

　　你当你的小副宫主。

　　我当我的青丘城城主。

　　现在好了，听雨楼塌了，城主被埋了……

　　孟凡真坏！

　　真坑人！

　　跟他开这么大一个玩笑！

　　“灭世伞，杀杀杀！”

　　知道自己不反抗必死无疑，千灯陡然咬了咬牙，猛地将掩埋在废墟里的手抽了出来，将灯盏高高举起，听雨楼虽然塌了，可灭世伞尚还尚未崩溃，一张巨大的圆形伞面依旧悬浮在听雨楼废墟之上！

　　嗤嗤！

　　随着千灯的操控，数十道弥漫着恐怖气息的光束骤然轰落！

　　众人见状，忍不住给蓝儿捏了一把汗！

　　他们虽然看不透蓝儿的修为，可却是明白那灭世光束的厉害！

　　担心蓝儿会在光束的轰击下受伤！

　　但让他们震惊的是，蓝儿在光束的轰击中，步履安然！

　　那些光束还没落到她身上，就全部崩溃消散！

　　别说破开她的护体真气了，连她的护体真气都碰不到！

　　千灯狼狈的从听雨楼废墟中爬出，又狼狈的急速后退，吓得魂飞魄散，失声惊呼：“超脱，她超脱了！”

　　超脱！

　　自然是超脱了长生！

　　在千灯的惊呼中，在场所有人全部纷纷色变！

　　这还是他们有生以来，第一次见到活生生的超脱长生境强者！

　　无数道目光齐齐在蓝儿身上聚集着！

　　其内掺杂着无法形容的震惊！

　　更有人忍不住瞧向了孟凡！

　　孟凡走出来的那座山，到底是一个怎样恐怖的地方！

　　怎么会有超脱长生境强者！

　　怪不得孟凡一直都是那么的……妖孽！

　　这简直是理所应当的啊！

　　孟凡强压心中方才的悲痛，将小溪的珍贵礼品收起，向众人撇了撇嘴。

　　似是在说，他家里还有更厉害的存在呢！

　　刚才在他的斩天空间，还差点轰塌长生楼呢！

　　可谁也不知道。

　　蓝儿原本不止超脱！

　　她强穿九幽大阵来到人间，修为受到了很大的影响……这也是当时奇琳儿责怪蓝儿的原因，说她莽撞……

　　“散！”

　　蓝儿似是嫌光束太烦人，轻挥小手，灭世伞嘭的一声，在废墟上空化为点点星光，就此崩溃消散，千灯最大的依仗没了。

　　深受灭世伞危害的小白狐樱儿，嘴角露出一抹快意笑容。

　　她也紧随蓝儿其后，向千灯走去。

　　她也有仇怨要了解……

　　千灯在无尽的恐惧中向后退，下一秒却骤然停了步！

　　白千秋带着一众灵兽，将他的后路断了！

　　“孟凡！”无路可逃的千灯，突然颤声冲着孟凡大叫，“你让如此厉害的前辈欺负我算什么本事，只是欺软怕硬罢了，我不服！有种咱俩打一场！能打败我，这青丘城以后你说了算！”

　　“小副宫主不要上千灯的当！”

　　“他和你打，不是欺软怕硬又是什么？”

　　“让前辈直接杀了他，我们愿奉你为青丘城主！”

　　众人一听，顿时担忧起来，害怕孟凡会为了给大家出气，贸然答应千灯，孟凡哪里是千灯的对手，众人也从未见识过，千灯竟然无耻到了如此地步！

　　“咦，大家看小副宫主的修为，好奇怪！”

　　“他之前不是才斩七么？这时候怎么到斩九大圆满了？”

　　“也不像是斩九大圆满啊！”

　　也就是这时候，众人才注意到孟凡那边的异常，发现他的境界在这一夜突飞猛进了，到了斩九大圆满了，可更古怪是，他身上弥散出的战力气息，又绝不是斩天，早已经到了长生战力，远远超出了长生初期……

　　“呃……”

　　正处于慌乱惊恐中千灯，也随之发现了孟凡的异常。

　　本想继续叫嚣的他，骤然闭了嘴！

　　他有一种预感，眼前的这个孟凡，他也不一定打得过！

　　“千灯，你想跟我打？”

　　孟凡将视线落在了千灯身上。

　　方才他仰天一吼，释放了一点穷奇修为，且也经过蓝儿的压制，比之前舒缓了很多，可还是很不好受，凶兽的修为的确和他自身的修为之力反冲，正愁着怎么继续发泄呢，总不能继续冲天大吼大叫吧！

　　也辜负了奇琳儿送给他的保命手段。

　　若不然奇琳儿只会将穷奇的其他好东西给他，而不会直接给他消化不了的穷奇修为！

　　现在千灯居然想跟他单挑，正和他意！

　　孟凡迫不及待的一晃身形，向千灯掠去：“我答应你！”

　　众人的心纷纷提到了嗓子眼上！

　　若不是蓝儿在场，差点就要冲上去阻拦孟凡了！

　　人家千灯那可是实打实的长生三重境啊！

　　指不定还有杀手锏没有施展出来呢！

　　单挑的风险太大了！

　　蓝儿却是调皮的笑了笑，停下了脚步。

　　其实她也想着，让孟凡亲手解决了千灯，比她出手要好上太多，她其实也懒得对千灯这样的……弱渣出手。

　　太给他面子了不是。

　　小白狐樱儿也停住了脚步。

　　她看孟凡的目光没了以前的仇恨，而是多了一抹感激。

　　牛八娘说的很对，灵尾是千灯斩掉的，跟人家孟凡有什么关系，孟凡也是受害者呢，况且孟凡还花费极大的代价，帮她灵尾重生了，马上就恢复如初了……

　　“小哥哥……”小白狐樱儿用久违的称呼，向孟凡轻声唤道，“小心哦。”

　　一声小哥哥，抿了恩仇。

　　“嗯！”孟凡在飞掠中向小白狐点了点头，随即身形拔地而起，轰隆落向了千灯！

　　呯呯呯！

　　轰轰轰！

　　阵阵狂暴的修为之力外散！

　　一阵阵恐怖力道不断发生着猛烈碰撞！

　　一场在意料意外，又意料之中的战斗！

　　就那么真实的发生在了众人面前！

　　承受了部分穷奇修为之力的孟凡，犹如一尊不败战神，将千灯的每一道攻击化解殆尽，他也懒得施展什么术法，肆意的释放着穷奇之力，随便一拳，便能将千灯远远轰飞出去，令千灯喷血不止，一脸惊恐……

　　而这个时候，正有一群不速之客，在青丘城外的厚厚积雪中集结……


第1806章 大雪封山，青丘屠城

　　“你敢欺负老范！”

　　“你敢欺负我小宫兄弟！”

　　“你还敢欺负青丘城义士！”

　　在暴揍千灯的同时，一句句裹挟着愤怒的话语从孟凡口中说出，他此前从听雨楼地下冲出时，第一眼就瞧见了范孤意和小宫大军的惨状，早就忍不住干掉千灯了！

　　欺负他可以！

　　欺负他的人，不行！

　　他身上穷奇之力也极为霸道，毕竟那是能和长生楼天人一战的存在，对付千灯一点压力也无，只是在每一次的轰击中，穷奇之力在不断消散。

　　“这一拳，替老范打的！”

　　孟凡高高扬起拳头，砸在了千灯血淋淋的脸上。

　　范孤意听到了，身上的疼痛骤然消失，咧嘴大笑起来：“好好，打得好！”

　　“这一拳，替小宫兄弟们打的！”

　　孟凡再起举拳，将千灯鼻梁瞬间轰塌，鼻血哗啦啦飚飞出来，呈现出两道鲜红喷泉，看起来很是凄惨，又很是好玩。

　　小宫弟子听到了，也是不顾身上的伤痛，顿时喜笑颜开，呼喊道：“小副宫主好样的，有小副宫主罩着我们，我们什么都不怕！”

　　“这一拳，替青丘城义士打的！”

　　孟凡再起举拳，呯的一声将千灯极为珍惜的右眼给打肿了，无法睁开，搀着血的眼泪，泉水一般向外涌！

　　参与此次战事的青丘义士，纷纷热血澎湃，向着孟凡挥手大喊：“小副宫主，打死他，打死他，做我们的青丘城主！”

　　“在下认输了！”

　　打是打不过孟凡了，千灯害怕孟凡继续挥拳，急忙举起来双手。

　　“不行，不能认输！”孟凡扫了一眼战场，见四个石人有所残缺的站在大坑里，厉喝道，“你还欺负我的石人了！”

　　“石人……”

　　千灯嘴角抽了抽。

　　石人又不怕疼，且石人也不是没太过毁坏嘛，只不过是从身上掉下来几块石头，怎么还为了石人揍他啊！

　　呯呯呯！

　　孟凡挥拳如雨！

　　孟凡也看到了被周雨彤抱在怀里的碧落剑和雨雪剑，又马上替双剑打了千灯几拳。

　　千灯面目全非，一开始本来还能挥舞手臂抵抗一下，后来别说挥舞手臂了，连腿都蹬直了，嘴里汩汩冒着白沫，也冒着血……

　　分明是不行了。

　　“呼！”

　　孟凡长长呼出一口气。

　　其实这时候的他，已将体内的穷奇之力发泄的差不多了，再打拥有长生三重境的千灯，手会被震痛，见千灯也的确是马上咽气了，便松开千灯。

　　毕竟是一城之主。

　　还提出了单挑这个极为不错的主意！

　　算是好心好意的帮了他一把！

　　就让他自己咽气，死得体面一些吧！

　　孟凡站直身子，舒展了一下双臂，承受了那么久的穷奇之力，经脉传来一阵阵刺痛！

　　若不是痛揍千灯发泄穷奇之力，怕是有很多条经脉已经破裂了！

　　“哈哈哈！”

　　“小副宫主把千灯杀了！”

　　“咱们胜了，咱们胜了，青丘城换天了！”

　　见千灯差不多是死了，一阵阵喜悦的欢呼声从人群中爆发出来，众人忍不住迈开腿，纷纷向孟凡涌去，他们发自心底的想把孟凡高高举起，让这天地好好看一看他们的小副宫主，他们力挽狂澜的小副宫主！

　　更要让孟凡的家人看看！

　　他们是有多爱他们的小副宫主！

　　“兽魂兵，杀！”

　　突然之间，分明蹬了腿的千灯，突然以一种躺在地上的姿势，从孟凡脚下贴地急速滑走，而后在几十米外站定，手捏一枚兽魂兵操控令牌，使劲将眼睛眯成了一条缝，怒视着孟凡。

　　“孟凡，想杀死本城主哪那么容易，一起死吧！”

　　随着他的话音，方才呆呆站在原地的那群兽魂兵，突然疯狂向孟凡涌去，速度快到了极点，这让涌向孟凡的小宫大军，脚步更快了一些，大喊着：

　　“千灯无耻装死！”

　　“保护小副宫主！”

　　“帮小副宫主杀兽魂兵！”

　　蓝儿也蹙了蹙眉头，千灯装死也罢了，一直装下去也好，居然还贼心不死想杀孟凡，正打算出手灭杀那群兽魂兵的时候，却见到孟凡淡定的摆了摆手。

　　“放心，依旧罩得住！”

　　孟凡扬手将兽魂阵法中的赤红玉牌拿了出来，心念一动，正在向他飞扑过来的五百兽魂兵齐齐止步，在千灯无法置信的注视中，向着孟凡齐齐弯腰拜了拜！

　　孟凡一指千灯。

　　兽魂兵又如同潮水一般冲上了千灯！

　　“该死！”

　　“怎么可能！”

　　“他分明不是兽魂兵王，怎么能使用兵王令，怎么可能操控兽魂兵！”

　　千灯惊声大呼，内心也疑惑重重，但已经没人给他答案了，他急忙将右手高高抬起，漆黑的夜空中有七星亮起，倏地向地面沉降下来！

　　七星连杀！

　　这是他早就准备好杀人手段！

　　可这次不是对付孟凡，而是对付自己亲手祭炼出的兽魂兵了！

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　然而，千灯的长生术法，落到身穿厚重兽魂兵甲的兽魂兵身上，并没有造成多大的破坏，毕竟那是小白狐都无法一掌轰坏的霸道兵甲，眨眼之间，千灯便被兽魂兵淹没了，发出一声声凄厉惨叫，很快的，连惨叫声也听不到了。

　　可在千灯道消身亡的一刹那。

　　众人都从千灯嘴里清晰的听到了三个字，不舍的三个字。

　　“青，丘，城！”

　　青丘城主。

　　在这一夜，死于兽魂兵之手。

　　死于……青丘城。

　　“呵，终于搞定了啊！”

　　孟凡咧嘴笑了笑，取出小溪的那包发丝，紧贴胸口，再次泪湿眼眸。

　　不管发生什么事，遭遇多么大的危机，只要一想起小溪，他心中就勇气满满，别说是一座青丘城，别说是十八重山，这片天地的任何地方，他都敢去闯一闯！

　　你我之间。

　　至死不渝。

　　千灯死了，兴奋的小宫大军蜂拥而上，将孟凡高高举起，用力抛到空中，而后接住再抛，将孟凡蕴在眼眶里的眼泪都抛出来，蓝儿瞧着孟凡抿嘴窃笑，这小子，太爱出风头了呢！

　　孟凡在上上下下中，瞧着蓝儿，嘟囔道：“这真是……好难为情啊！”

　　战事结束，夜空的大雪也慢慢平息了。

　　周雨彤抱着碧落和雨雪，瞧着被众人抛上抛下的孟凡，也甜甜笑了起来，可她好想问问孟凡，为什么孟凡叫小溪的时候，她的心会好痛，痛得快要裂开了……

　　忽然周雨彤脸色变了，扭头瞧向了城头。

　　城头上积雪厚重，这是她平生所见最大的一场雪！

　　有一道道人影接连出现在了城头上，悄无声息。

　　这些人正是在孟凡痛揍千灯的时候，集结在城外的那些人。

　　其实不光是城头上，城墙外还有不少，至少上千，强者不计其数！

　　有八个字，蓦然浮现在了来自十八重山的周雨彤的脑海里。

　　大雪封山，青丘屠城！


第1807章 够不够换一碗腌肉面

　　大雪封山，青丘屠城。

　　这八字是周雨彤在南无派掌门公冶春暮的书案上看到的，前段时间下过一场雪，她还担心这八字会不会应验，幸好那场雪不大。

　　可今夜的雪，封山封城！

　　看到站立在城墙的无数道人影，担心的事情终于发生了。

　　青丘城不属于十八重山任何势力，底蕴富饶，无数年来，一直被外面的势力觊觎着，惦记着，也曾发生过无数次大战，但青丘城都保持了屹立不倒，和十八重山的各个势力，保持着一种微妙的平衡。

　　而此时雪夜屠城，时机绝妙到了毫巅！

　　青丘城的强大防御，已经崩溃殆尽。

　　没了守城弩，也没有守护城墙的护卫，更没有了防护大阵，连城主都……没了。

　　拟定攻打提案的那人，一定是为擅长谋算，可窥天机的高人！

　　若不然断然不会定在今夜屠城！

　　“公输先生妙算，今夜屠城，时机妙哉！”

　　城墙上，一位带头的蒙面强者，扫视着大战后的青丘城开了口。

　　“的确，只剩下了一群老弱残兵，打下青丘城将不费吹之力，老哥，这很像是有人将青丘城白送给了咱们啊！”另一位蒙面强者开口道。

　　“老弟，你一直想说要尝尝百花坊花魁的滋味，这次可要得偿所愿了。”

　　“呵呵，以前自然是说笑，但今夜却是真的有机会了，老哥，事成之后，咱来平分花魁可好？”

　　“只有花魁么？”

　　“哈哈，青丘城女修众多，可任老哥采撷！”

　　“那动手吧！”

　　“好，动手！”

　　而后，无数道人影开始从城墙上纷纷掠到了城里，在青丘城眼下的局势下，甚至都懒得隐藏形迹了，极为张狂肆意的样子，像是走在自家院子里。

　　“孟凡，不好了！”周雨彤抱着碧落和雨雪，跑到刚刚消停下来的孟凡身旁，“有外敌入侵！”

　　“知道了。”

　　孟凡摆了摆手，其实不用周雨彤提醒，他就察觉了一丝丝杀机临近，城墙内外发生的一切已经尽收眼底，将目光望向了沿着血染长街不断逼近的入侵者。

　　他的目光有些奇怪。

　　没有丝毫的担忧。

　　甚至还充满了同情。

　　对方来的太是时候，也太不是时候了。

　　他现在的依仗前所未有的大！

　　尽管小宫大军已经没什么战力了，但石人仍旧可参战，小白狐可参战，无数灵兽可参战，四五百兽魂兵可参战，还有……蓝儿！

　　来敌只有一千余人。

　　尽管没有一个庸手，长生强者估摸着都有十位之多，但压根不够瞧！

　　“大家瞧，有人想要渔翁得利呢！”

　　“是啊，他们真会找时候，咱们都打不动了呢！”

　　小宫大军也瞧见了那群张狂的入侵者，将视线齐齐忘了过去，身上并没有丝毫的战意，有人甚至还把一直握在手中的兵器放下了，因为真的很累了，有些拿不动了……

　　“呵呵，老哥你看，他们缴械投降了。”

　　“投降也无用，仍旧难逃一死，咱们是来屠城的。”

　　淡然说着话，待距离孟凡那边还有四五百米的时候，蒙面带头人的目光便变得奇怪起来，脚步也慢了下来，因为他所看到的每一张面孔，没有丝毫的恐惧，有些慵懒，还带着一丝丝嘲笑意味……

　　这是怎么回事？

　　死之前还要故作豪迈？

　　蒙面带头人终于在疑惑中停住了脚步，身后的一千与众强者也停住了脚步，彼此面面相觑，都感知到了气氛的诡异。

　　“你们城主还活没活着？让他出来一见！”

　　蒙面带头人并未见到蓝儿发威一幕，怎么想青丘城都没有了反抗的能力，瞧着孟凡一众，声音阴厉的开了口。

　　“千灯呢？”孟凡瞧了瞧左右，“让他们见见。”

　　“在这里，哈哈！”祁胖子跑到一群兽魂兵中间，将千灯近乎稀巴烂的人头拎了出来，“有点不太像了。”

　　他曾拎着金家家主金无阴的人头，博得周雨彤对他嫣然一笑。

　　眼下听到孟凡询问，马上自告奋勇的站了出来，高举人头。

　　在此前的大战中，他也没怎么出力，身上虽然有不少血，但都不是自己的，故意抹到身上的，这时候，他也没忘瞧一眼周雨彤，挺直了脊梁，还看到左时休和刁离恨羡慕的瞧着自己，脊梁就挺的更直了。

　　“公输先生丝毫没算错，果然灯灭青丘雪。”

　　蒙面带头人瞧着祁胖子手中的人头，点了点头，将一番早就拟定好的措辞，义正言辞的说了出来。

　　“我等乃千灯城主的盟友，得知青丘城有逆贼叛乱，特连夜赶来救援，想不到终还是晚了一步，遗憾至极，然千灯城主之仇，不可不报，今夜当有我带领正义之师，诛杀此地反贼……”

　　声音由长生之力裹挟着，浩浩荡荡回荡在整座青丘城。

　　千灯之死，成了他们屠城的绝佳理由，站在道义一边的理由。

　　蒙面带头人对所谓的公输先生，敬佩到了极致，算无遗漏！

　　“孟凡。”蓝儿蹙了蹙眉头，“这里太闹了，远没咱们猪蹄山清静，蓝儿也有些累了，就由蓝儿代劳将这群苍蝇赶走吧！完了你给蓝儿做点好吃的，温好泡澡的水……”

　　蓝儿如此说着，没等孟凡答应，就有些不悦的一晃身形，在原地消失了身影。

　　“哎！”孟凡瞧着身穿明亮盔甲的兽魂兵，轻叹一声，穿盔甲的兽魂兵太霸气了，还想指挥它们玩玩呢，可蓝儿一出手就没一点机会了，他也没看到石人群战的场景，心头颇有些遗憾，不过眼下也不是玩闹的时候，希望以后能有机会吧！

　　“等等！”孟凡突然想到了什么，脑中灵光一闪，急忙冲着前方喊道，“蓝儿啊，把带头的抓过来就行！”

　　“好！”蓝儿应了一声。

　　接下来，让那一千余众倍感匪夷所思的事情发生了。

　　正在慷慨激昂宣读屠杀言辞的带头人，就那么突然没了声，没了影。

　　除了蒙面带头上，队伍中的十余位长生强者也都没了影。

　　呯呯呯！

　　下一秒，孟凡前面人影如落雨，纷纷摔倒在地上，一动不动了。

　　蓝儿在孟凡身旁拍了拍手：“够不够换一碗腌肉面？”


第1808章 和蓝儿住一起

　　一千余众入侵者群龙无首，再无一位长生强者。

　　因为那些长生强者，不分修为高低，全都像死猪一样躺在了孟凡面前。

　　“这怎么可能！”

　　“他们肯定有长生后期强者！”

　　“我等上当了，他们早就等着我们来的！”

　　在己方长生强者悉数遭难之后，一阵阵惊呼声从那些入侵者口中发了出来，继而他们开始纷纷后退，有人突然喊了一声快逃，黑压压的人群便疯狂的向城墙上攀爬而去，在他们眼里，周遭每一堆积雪下，每一道残破的建筑后，都可能藏着杀死他们的人，端的是草木皆兵！

　　“逃跑可不行！”

　　孟凡坏坏的勾了勾唇角，刚抓起赤红令牌打算用兽魂兵抓人，却没想到自认为没帮上大忙的小白狐抢先出手了，在粉雾弥漫中，瞬间站立在了高高的城墙上，颇有一夫当关万夫莫开的气势，继而白千秋也利用残留不多的四灵之气，让无数灵兽追了过去……

　　“哎……”孟凡瞅着手中赤红令牌，“都没我出手的机会啊！”

　　“嘻嘻！”听了孟凡的话，周雨彤风情万种一笑，忍不住向孟凡身边靠了靠，哪怕是天大的麻烦，到了他这里，就不叫麻烦了……

　　“哎！”祁胖子和左时休、刁离恨三人，看到周雨彤脸上的动人笑容，不约而同的也叹了一口气，只因周雨彤对孟凡的笑，比对他们的笑，好看几百倍！

　　屠城千余众，无一人逃脱。

　　没过多久，他们便全部被关押在兽院的养兽区。

　　那个机关算尽的公输先生，若是能算到这一幕，怕是会喷出血来。

　　历经不知多少年的一场算计，就这么狼狈收场了！

　　“从此，此城独属于紫阳小宫……”

　　孟凡低喃一句，不忍心再看乱糟糟的战场，正要带着蓝儿，带着重伤的范孤意，及一众小宫弟子回紫阳小宫，周围却响了震天响的声音。

　　“请小副宫主做青丘城主！”

　　“请小副宫主做青丘城主！”

　　“请小副宫主做青丘城主！”

　　声音齐齐整整的呼喊，从每一个人口中喊出，人群齐齐单膝跪地，抱拳举过头顶！

　　没有人号召，这些是他们发自肺腑的要求，一场大战，他们被千灯逼迫得极为狼狈，几近惨死，是孟凡极其那位美丽的家人出现，才让形势得意逆转，灭杀了千灯，救了所有人的命！

　　后来又来了一帮入侵者，说是要屠杀他们。

　　又是孟凡和那位美丽的家人力挽狂澜，轻松就化解了危机！

　　孟凡不是青丘城之福是什么？

　　他不做城主还有谁做城主？

　　有了孟凡在，谁还敢欺负他们！

　　谁还敢欺负青丘城！

　　众人久久不起身，就等着孟凡一个回答。

　　当小副宫主都嫌麻烦的孟凡，还要为小溪炼制生魂丹的孟凡，自然不会想当什么城主，也没时间当，即便是勉强当了，也出不了什么力，求助的望向了正被小宫弟子用临时担架抬起的范孤意。

　　“老头子可管不了这事。”范孤意有些幸灾乐祸的摇了摇头。

　　孟凡这小子今晚搞出的声势太大了，手中握着的底牌也太大了，说白了就是后台太大了，这样的人物，别说当一个城主了，就算是当天下道门任何一个门派的掌门，当天下道门的盟主也是绝对有资格的！

　　他的确是管不了这事。

　　他还担心孟凡会离开紫阳小宫呢。

　　周雨彤和茴香等人也是偷偷笑着，这场面她们早就预料到了，除了孟凡，再也没有更适合的城主人选了，孟凡住在城里，他的家人住在城里，还有谁敢来找青丘城的麻烦？

　　“那个……”孟凡苦笑着向众人伸出手，“这事不急，现在也不是时候，咱们应该马上照顾伤患，而后还要收拾战场……再说了，我妹妹赶了那么远的路，又帮了咱们大忙，已经很累了，急需休息，再说，再说了。”

　　“对对对！”

　　“超脱前辈太累了，需要休息！”

　　“听小副宫主的，先照顾伤患，清理战场……”

　　孟凡一提蓝儿，果然凑了效，众人这才站起了身来，让孟凡长长松了一口气，他也没想着让青丘城再有城主了，一座宫，一座城嘛！

　　接下来，众人开始有条不紊的救治伤患，清扫战场……孟凡以兽魂兵王的身份，让兽魂兵也动手帮忙，这只是初期的到扫，在阵法中损毁的房屋众多，还需要更多的人力，他之所以将那些入侵者都留了下来，便是想让他们做做苦力。

　　都不是什么庸手，建房子应该好使。

　　更何况还有十几位长生强者呢。

　　不用白不用。

　　过了一阵子，战场便冷静了下来。

　　参与大战的各方势力，已经散去……

　　韦统领瞧着远去的孟凡，瞧着一道道离开的身影，走到了千灯被兽魂兵捣烂的千灯尸首前，静静的站立了一会儿后，然后收起千灯的本命灯盏，将其尸首包裹成了一团，用力抛出了青丘城。

　　城外有一群饥饿的野狗，拖着那团包裹，争抢着向远处跑去了，在积雪中留下了一行行凌乱的脚印……

　　“本城主问你们降还是不降？”

　　“在人间你们不是本城主的对手，到了九幽一样不是……”

　　“在本城主眼里，你们就是一帮废物……”

　　曾站在高高听雨楼上，对众人生杀予夺的千灯，死后连一座无名坟冢都没有留下，成了野狗的填腹美餐……不知他以前不知生死棋局的时候，可曾预料到了自己的下场？

　　紫阳小宫因距离战场远一些，并没有受到阵法的损毁。

　　“孟凡，你住的地方不错呀！”

　　“孟凡，那栋房子很漂亮的！”

　　进了紫阳小宫之后，见惯了村子里老旧房屋的蓝儿，瞧着小宫鳞次栉比的建筑，不吝赞美之词，听得紫阳小宫弟子都咧嘴笑了起来，超脱长生境的前辈都夸紫阳小宫漂亮，那边是真的漂亮了！

　　“嘿嘿，今晚给你安排一个最奢华的房间，让你好好睡一觉。”孟凡低声对蓝儿道。

　　“这个倒是不用。”让孟凡意外的是，蓝儿居然摆了摆小手，“今晚你得和蓝儿住在一起了……”

　　跟随在孟凡身后的周雨彤和茴香一听，面面相觑。

　　有问题啊！


第1809章 山里条件不好

　　接下来，蓝儿也并没有在小宫吃饭。

　　而是以一种严厉的姿态，强迫孟凡带着她去了孟凡的房间。

　　这让茴香和周雨彤愈加看不透蓝儿和孟凡的关系了，看蓝儿年龄也不大，莫非是孟凡的表妹，两人从小就在一起睡？

　　有感情的表兄妹？

　　茴香和周雨彤面面相觑，两人蹑手蹑脚来到了房门外，正打算偷听一下，房门却吱呀一声开了，慌忙见礼道：“拜见前辈！”

　　开门的正是蓝儿。

　　修炼者以修为境界论高低，蓝儿的修为远远高过她俩，称蓝儿为前辈再正常不过。

　　“两位妹妹，让人烧些热水，供孟凡沐浴之用。”

　　孟凡房间其实是有淋浴以及浴盆的，可因大雪天气，水路冻结，没办法用了，蓝儿交代一句便有把门关上了，也将茴香和周雨彤的好奇心关在了外面。

　　“沐浴……可是前辈还在里面呢！”茴香惊异的张了张嘴，“她俩该不会要一起沐浴吧？”

　　“可……可能是吧！”小仙子周雨彤从来没此时这么心乱过，也没办法解释孟凡沐浴，为什么蓝儿不出来，像是在劝慰自己似的，道，“孟凡不是从大山里来的嘛！那里的条件可能不好，一家人喜欢一起沐浴，这样子比较……比较省水……茴香你也不要多想，孟凡不是说了，前辈是他家里来的妹妹，她俩是没有问题的。”

　　“可是……”茴香蹙着眉头，努了努小嘴，“哎，算了，准备热水吧！反正都是一家人，我也是我哥的妹妹呢！”

　　周雨彤听得一阵凌乱。

　　难道茴香也想和孟凡一起沐浴么？

　　不多时，满满一浴桶热水便由几个小宫弟子抬进了孟凡房间，蓝儿从房门探出头来，特意叮嘱不肯离开的茴香和周雨彤，这一夜，谁也不要打扰她和孟凡！

　　“喔！”

　　茴香和周雨彤点了点头，却依旧不肯走，都是一副紧张兮兮的样子。

　　而孟凡房间里，却是她们根本就想象不到的一副场景。

　　“孟凡，你方才说凶兽将你的修为从斩七强行提升到了大圆满，对不对？”蓝儿瞅着弥漫着滚烫水雾的浴桶，问孟凡道。

　　“对！”孟凡点了点头，“到了斩九就停止了，也幸好停止了，否则我必会被炼成兽魂兵王。”

　　“事情有些麻烦！”蓝儿凝重道，“你是人类修炼者，由凶兽强行提升了修为，又没有变成所谓的兽魂兵王，身体已然出了大问题，从此将会止步于斩九圆满，难得存进，甚至还会因为两股截然不同的修为在体内共存，有性命之忧，眼下虽然没事，时间长了，隐患就显现出来了。”

　　“嗯，这情况我也察觉了。”孟凡点了点头。

　　离开斩天空间后，他在痛揍千灯的时候，就已经发现自身的修为出了问题，有些了颓靡征兆，内照丹田位置的麒麟兽，已经有了沉睡的迹象，长久下去，即便他能顺利活下去，也恐怕会成为一个手无缚鸡之力的废人。

　　除非他彻底将自己变成兽魂兵王。

　　但穷奇已死，兽魂阵法崩溃，显然是不可能了。

　　“有办法没？”孟凡沉声问蓝儿道。

　　“幸好小姐让我来了。”蓝儿突然扬起俏脸，露出一抹得意笑容，“这点事对蓝儿来说，就很简单了，来，孟凡，你坐到浴盆里，不管发生什么事，都不要理会！”

　　“好，多谢了！”孟凡走到浴盆前，有些怯怯的瞅了瞅蓝儿，“穿着衣服行不？”

　　“你不嫌脏么？”蓝儿瞅了一眼孟凡脏兮兮的衣服，“再说了，按年龄来算，你在蓝儿面前，相当于一个刚刚学会走路说话的小孩，害什么羞？”

　　“你多少岁了？”孟凡忍不住问道。

　　“至少相当于五个孙村长。”蓝儿将小手在孟凡面前伸展开来，纤纤玉指极为好看。

　　“嘿！”在蓝儿这个“老怪物”面前，自己的确还算是一个小孩子，孟凡傻笑了一下，背过身，将染血的衣衫除下，只剩下一个大裤衩，坐进了浴桶中，“可以开始了。”

　　“会有些痛，不过你应该能忍住。”

　　蓝儿说着话，落落大方的走到浴盆前，褪下曲舒瑶送她的外套，只剩下贴身衣衫，和孟凡面对面的坐在了浴桶中，用手按在了孟凡的胸口上。

　　瞧着蓝儿身上冰雕玉琢的美丽曲线，孟凡缓缓闭上双眸。

　　紧接着，浴桶中的水顿时沸腾了起来，一股狂暴气息瞬间充斥在了房间里，窗棂簌簌作响，依旧站在门外的茴香和周雨彤心中猛地一跳，急忙远离！

　　她们没遭遇过穷奇。

　　可她们此时所感受到的气息，就是不折不扣的穷奇气息！

　　“前辈在帮我哥修炼！”茴香顿时恍然大悟，“或是说疗伤！”

　　“的确如此！”周雨彤也深以为然的点了点头，“这是某种凶兽的气息，孟凡虽然没被炼成兽魂兵，大抵也差不多了，前辈一定是在帮孟凡恢复。”

　　“咱俩在此护法！”

　　“好！”

　　刚刚还疑虑重重的茴香和周雨彤，此时一脸肃穆的站在了门口，俏脸上都布满了警惕神色。

　　“唔！”

　　方才往孟凡房间送热水的那几个弟子，此时正在附近清理积雪，瞧见她俩人的样子，都忍不住在心中喟叹起来，小副宫主真是好命，洗个澡都有超脱长生境的前辈陪同，还有小仙子周雨彤和茴香小堂主守门，相比之下，他们洗澡的时候，就太凄惨了……

　　那几个弟子又不由得幻想起蓝儿给孟凡擦洗的场景，体内的热血倏地变得滚烫起来，清理积雪的速度也快了不少。

　　咕噜，咕噜！

　　房间中浴桶里的水，沸腾得更加剧烈。

　　大量的热气蒸腾了出来，弥漫了整个房间！

　　孟凡额头上布满了水珠，兴许也是汗水，脸上的肌肉微微抽动，显然是很痛苦的样子，突然之间，蓝儿猛地将娇躯贴在了他的身上，一股凌厉真气自她身上涌出，贯通了他每一寸经脉，丹田位置的麒麟兽，陡然睁圆了双目，发出了一道只有他自己才能听到的厉吼，似痛苦，也似亢奋……仿若正在经历着一场造化。

　　“嗯？”

　　孟凡也是在这时候，陡然察觉到蓝儿身体有了异变，睁开双目，向水下透视而去，所看到的场景，让他脸色顿时变了……


第1810章 一夜玄机

　　蛇尾！

　　孟凡低头看下去，赫然看到了一条蛇尾，弥散着莹蓝色光芒，不仅不吓人，反而很美丽的样子。

　　哗啦！

　　蛇尾在水中摆动一下，缓缓延伸，缠在了孟凡的身上，一股舒爽的感觉，瞬间传遍了全身，方才承受的痛苦也变得微不足道了。

　　“那个……蓝儿啊！”孟凡忍不住睁开双眸，问道，“你也是……兽魂兵？”

　　“怎么可能是那么低级的东西！”蓝儿噗嗤一笑，姿态颇为迷人，“蓝儿来得那个地方……嗯……族群众多，蓝儿只是其中一族罢了，有这种能力不值得大惊小怪的，等以后你去了那里就明白了。”

　　“那个地方……”孟凡微微低眸，不想去看蓝儿美丽的肌肤，可一低眸，就更为不合适了，那完满的景致，不是哪个男人能忍受的，便瞅着蓝儿灵动的美眸，谨慎的问道，“是……阴间么？”

　　“你现在最好不要去了解那个地方。”蓝儿严肃的瞪了孟凡一眼，“知道多了，对你一点好处都没有，你就不怕那里的人毁灭了你么？你要知道，不光是我和琳儿小姐，还有其他人或……东西，在人间行走，维持着某种秩序……总之，不该知道的，你最好不要多问。”

　　“而且呢！”蓝儿歪了歪头，轻启柔唇，“你们所认为的下面，就真的是下面么？”

　　“呃……”孟凡张了张嘴，听得头大，想了想又要问些什么，突然浴桶中的水轰隆翻滚起来，形成了一道两米多高的水柱，只抵房梁，而蓝儿的蛇尾也骤然缠紧了他，随即他只觉得身体一轻，有大量的绿色雾气从体内弥散出来，又瞬间融入了水柱之中，使得水柱散发出了绿色光晕，很是神奇。

　　呼！

　　蓝儿吐气如兰，水柱缓缓收入浴桶。

　　紧接着，孟凡丹田位置的麒麟兽，发出了类似欢呼声，修为自动运转，瞬间便有近百次循环，比以前时候快乐数倍不止，这让孟凡倍感惊异，如此一来，他再施展任何术法，都会被之前快上数倍，临阵对敌的时候，将占尽上风！

　　不仅如此，他也发现自己经脉变得更加强韧！

　　修为更是不再需要任何淬炼，便稳固在了斩九圆满。

　　这些都让他的战力得到了大幅度提升！

　　这时候的他，修为完美到了极点，随时都可发出巅峰一击，孟凡握了握拳，竟然有了一种已经突破至长生境的错觉，要知道长生境和斩天之间有一道无法形容的巨大鸿沟，不是谁能随便逾越的！

　　不是长生境，胜似长生境！

　　这时候，若是有长生一重境强者挑战他，必将以惨败收场！

　　造化，蓝儿给了他实实在在的造化。

　　不仅将炼制兽魂兵王带给他的隐患解决了，还让他经历了一次比之前都要彻底的蜕变！

　　让他这副躯体，如同是……专门为修炼而生！

　　完美到了极点！

　　“嗯，怪不得那些女孩都爱围着你转，看着还是挺顺眼的。”孟凡正在狂喜的检视自己身上的变化时，蓝儿眨着美眸，视线从孟凡上身扫过，笑道，“你到了那个地方，也是不会太差劲的，应该能满足那些女孩挑剔的目光。”

　　“好了！”蓝儿忽然抬起雪白的胳膊，伸了一个懒腰，“你的事结束了，去一旁呆着去吧，蓝儿要好好泡一会儿，一路上真的好累了，许久没赶过那么远的路了。”

　　“好好！”有了大收获的孟凡，从浴桶中走了出来，挥手从乾坤空间取出一件崭新毛巾擦身子，还贴心的给蓝儿递了一条，也没忘了说一句谢谢，还问道，“再换一桶干净热水？”

　　“不用的，对蓝儿来说，现在融在水里的可都是好东西。”

　　蓝儿瞧着递毛巾过来的孟凡，尽管穿着一条大裤衩，却是线条明晰的样子，调皮的笑了笑，而后微眯美眸在水中调息起来，而浴桶中绿莹莹的水，也开始渐渐变得澄澈起来，不多时，她的肌肤便弥散出了迷人光泽……

　　“孟凡。”良久后，蓝儿睁开了双眸，用雪白小手拨弄着水花，“蓝儿其实想告诉你很多事，但你现在……嗯……太弱小了，根本没办法保护自己，知道的太多，对你的道心也有影响，以后好好修炼，有机会亲自去那个地方看看，蓝儿可以告诉你的是，那个地方跟你心中想象的截然不同，到时候你便会怀疑……怀疑你现在经历的一切。”

　　“嗯，一定会去的。”孟凡换了一身干净衣衫，点了点头。

　　蓝儿说的话，让他对那个地方的兴趣更为浓烈，更何况老神仙，柱子，小溪父母的亡魂，村子里乡亲们的亡魂也都被引渡到了那个地方，不去是不行的……但这一切的前提，是必须要将小溪救醒。

　　否则他不会心安。

　　去那个地方他也不怕。

　　不是还有琳儿和蓝儿么！

　　说不定轻轻松松就将老神仙他们找回来了……

　　“孟凡，刚才蓝儿察觉到你身上还有一些东西，是小姐从凶兽身上转送给你的么？”蓝儿纤手滑过香肩问道。

　　“嗯。”孟凡将自己斩天空间里发生的事情讲了一遍。

　　“不好了啊！第七劫已经开始了。”听了孟凡的讲述，蓝儿脸上微不可察的变了变，在心头低语道，“必须得快些回去了，小姐已经跟普通人……差不多了。”

　　随即，她语气认真道：“孟凡，因那凶兽不是实质存在的，所以小姐转送给你的东西也不是实质存在的，具体讲是一种感悟，你以后多多感悟一下，兴许会有不小的收获。”

　　“明白。”孟凡内心又是一阵狂喜。

　　他本能的认为，通过感悟可学会一种厉害的术法。

　　也许会是独属于自己的长生术！

　　“孟凡。”蓝儿慵懒的斜依在浴桶里，“你许久没回去过了，蓝儿给你讲讲村子里的一些事情吧！”

　　夜色缓缓流淌，蓝儿将村子里的一些人和事，缓缓讲给了孟凡听，听得孟凡恍若瞬间到了村子里，满脸追忆之情，待讲到倒霉的史层林时，孟凡又笑了起来。

　　也不免讲到了小溪。

　　孟凡便取出小溪的发丝，一脸凄伤，而后却又是斗志满满……

　　蓝儿又讲到了奇琳儿，凝视着孟凡问道：“孟凡，答应蓝儿一个要求好不好？”


第1811章 阁楼最后一次闹鬼

　　“嗯，什么要求尽管说！”

　　听到蓝儿有要求，孟凡毫不犹豫的点了点头。

　　蓝儿对他的帮助极大，别说一个要求，千百个要求都要满足她。

　　“你都不问问我是什么要求呀？”见孟凡答应的爽快，蓝儿笑得嫣然，“我让你做我道侣你都答应？”

　　“哈哈！”孟凡知道蓝儿在开玩笑，咧嘴大笑起来，也开着一个带着些忧伤的玩笑，“这事我做不了主，你得问问小溪才行。”

　　“嘻嘻，你这家伙！”蓝儿也跟着笑，两人颇笑了一阵子。

　　“孟凡，我的要求很简单。”蓝儿从浴桶中站起身，开始擦拭身上的水珠，“琳儿小姐正在人间经历一种磨炼，希望你……嗯……如果有可能，你必须要帮她一把，力所能及的帮她，能做到么？”

　　“赴汤蹈火，在所不辞。”孟凡八字出口。

　　奇琳儿也是他人生的贵人恩人，但有所求，岂能推辞。

　　蓝儿纵身跳到孟凡房间那张奢华的大床上，如婴儿一般蜷缩在松软的被子里，只露着一张俏脸，很是可爱的样子，她心头低语：“孟凡，你是小姐选中之人，一定不要让小姐失望……或许，小姐某一天会来找你……”

　　蓝儿的确是累坏了，合上美眸，顷刻间便睡姿迷人。

　　孟凡窝着满心疑问，也不方便再问了，挥手从乾坤空间，拿出一套世俗界崭新的衣衫，放在了床头，知道茴香和周雨彤还在外面，便转身向门口走去，也就是在这时候，一只柔弱无骨的小手，轻轻搭在了他的肩头。

　　“孟凡，再见了。”耳边随即响起一道离别声，悦耳如天籁。

　　孟凡嘴唇微张，却是没说出一句话来，在那只小手的搀扶下，轻轻躺在了床上，没了意识……

　　蓝儿挥手扯过被子帮孟凡盖好，穿好孟凡送给她的崭新衣衫，将一张美到极致的俏脸，凑到孟凡面前，认真瞅了瞅，不舍道：“哎，真想你小子这里多玩几天，饭都没吃上一口呢！好了，算你欠我的了，以后必须要还，蓝儿走了！”

　　蓝儿转身，走出了房间。

　　“前辈！”

　　一直守在门口的茴香和周雨彤，见到蓝儿出来，马上欠身见礼，还忍不住好奇的往房间斜睨了一眼，浴桶的水气已经没有了，水兴许已经凉了。

　　“两位妹妹。”蓝儿微笑的瞧着两人，“家里事多，就不在此多耽搁了，有空去猪蹄山做客，孟凡醒后，告诉他，放心在外面闯，天塌下来，家人帮他顶着。”

　　“嗯！”茴香和周雨彤同时点头，心头都暖暖的，待站直身子再瞧蓝儿时，就那么凭空不见了人影，超脱长生境强者的速度，并不是斩天强者能捕捉到的，两人对视一眼，修道之心蓦然坚韧了太多。

　　大雪早停。

　　夜空雪雾已消散得差不多了，冷风里依旧有雪花的味道，有一轮模糊的月影，洒落了一地清冷月辉，让地上的积雪泛出一片圣洁光芒。

　　一道美丽影子，站在听雨楼废墟上，一袭白裙飘飘，发丝也随风轻舞，更惊人的是，身后还有三条灵尾摇曳，美得不似人间生灵，一张弥漫着魅惑之意的俏脸上，也有忧伤弥散出来。

　　小白狐樱儿没杀千灯。

　　千灯死在了自己的兽魂兵李爪下。

　　小白狐在心头问自己，当时真的会杀他么？

　　他不念父女恩情？

　　她就不念了？

　　他死得时候，她已然落泪。

　　为自己悲伤。

　　也为他悲伤。

　　“樱儿，咱们离开这里吧！”小白狐自言自语着，抬眸望着夜空那抹模糊的冷月，“去一个清静的地方，可以不再想起这里的地方……”

　　“不如我给你介绍一个地方。”

　　身后没有任何先兆的响起一道动听声音，小白狐急忙转身，也如茴香和周雨彤一样，欠身见礼：“见过前辈！”

　　而后小白狐又问：“前辈要带樱儿去哪里？”

　　她不知道为何，自打见到蓝儿的第一眼起，心中就蓦然涌起了一阵亲切感，像是见到了亲人，体内的鲜血都为此加速流动，透露着一丝丝悸动。

　　“去那里。”蓝儿抬起手，隔着万水千山，遥指猪蹄山。

　　接下来，两人有了一次短暂的交流。

　　没人知道她们两个说了些什么。

　　结果是，小白狐樱儿很是欣然了答应了跟着蓝儿同去，只是要求离开之前，去一个地方看看……

　　青竹林在大战中近乎有一半损毁，一片片竹林在残雪中折断，在清冷的月辉下，透露着一抹萧条之意，但即便是折断，却也泛出了一抹抹绿意，弥漫着浓郁生机，等待着迎接青丘城新的一天。

　　小白狐推开周雨彤入住的阁楼房门，站在了房间里，脸上露出追忆之色，而后她一挥手，一道道残影出现在了地板上，那些残影有的是布娃娃，有的是会前后摇摆的小木马，有的是做工精美的风筝，还有更小一些的是拨浪鼓……

　　瞧着那些玩具，小白狐嘴角露出了一抹纯真的笑容，很是甜美。

　　她忘不了那个曾叫他父亲的男人，一脸认真的给她做玩具的身影……

　　“放下了？”残影慢慢散去，站在门口的蓝儿轻声道。

　　“嗯，放下了。”小白狐点了点头。

　　伴随着话音落下，两人倏地消失了影子。

　　这一夜，有两道流光，一前一后，离开了青丘城。

　　这也是那个房间最后一次闹鬼了……

　　“嗨！”孟凡忽然从床上醒来，怅然的揉了揉脑袋，而后纵身飞掠出房间，径直掠过城墙，向城外掠去，茴香和周雨彤正打算去房间瞅瞅他，发现他风一样跑了，也急忙紧随其后出了城。

　　跟随的时候，她俩心中陡然震惊起来，孟凡身上散发出的修为波动，以及展现出来的速度，哪还有半点斩天境的样子，分明就是长生境！

　　斩九修为的周雨彤望尘莫及。

　　孟凡在城外最高的一处山头上站定。

　　那里的积雪和月光都更为明亮一些，勾勒出了他不凡英姿。

　　茴香和周雨彤也在下一刻站在了他的身旁，如仙子相伴。

　　“哥。”

　　“孟凡。”

　　“前辈说了，让你放心在外面闯，天塌下来也不用怕，有家人帮你顶着……”

　　茴香和周雨彤将蓝儿捎的话告诉了孟凡。

　　孟凡遥望着去往猪蹄山的方向，挠了挠头：“说好了要吃顿饭的啊！可饭都没吃一口就走了，没力气顶了怎么办……”

　　茴香和周雨彤相视一笑。

　　这一夜，青丘城发生了太多的事。

　　东方显现出的一抹曙光，预示了新的一天开始。

　　在孟凡的修炼密室里，一个叫玉阑珊的女子，蓦然睁开了眼睛，有些迷茫的瞧着陌生的环境，张口说了一个字：“怕……”


第1812章 光头僧人的线索

　　玉阑珊目光无助，充满了惊恐。

　　哪还有之前半点喜食人心的女恶人的样子。

　　在玉阑珊的醒来的同时，有一行不速之客靠近了青丘城。

　　在距离城门半里路远的一处山坡上，蓦然出现了五六个人，咯吱咯吱的踩踏的积雪行走着，此时天边曙光微亮，照在了那几人有些狼狈的身影上。

　　非常奇怪的是，他们每个人的脑门上，都贴着一张姨妈巾，极为惹人发笑的样子，可不知什么原因，他们都没有将姨妈巾揭下来。

　　为首的一人，身上竟然有长生第一重境的修为波动！

　　长生强者头贴姨妈巾，要多古怪有多古怪。

　　“特么的，这是第三天了吧？”

　　头贴姨妈巾的长生强者停下脚步，瞧着东方的曙光，冲着身旁几人骂骂咧咧问道。

　　“苍师叔，这就是第三天了。”身旁一人开口道，“咱们现在是不是能将头上的玩意儿揭下来了？这玩意儿一贴就是三天，整个人都晦气了。”

　　“摘了，全特么摘了！”

　　那位被人称作苍师叔的长生境强者，抬起手，嗤的一声，将额头上的姨妈巾撕掉了，脸上的肌肉一阵抽搐。

　　身为长生境的他，平时不怎么说粗话。

　　但姨妈巾在头上贴了三天，满脑子都是污言秽语了。

　　“妈蛋的，这玩意儿粘性还挺大的！”

　　苍师叔将粘着自己毛发的姨妈巾丢到地上，狠狠踩了一脚，却未料姨妈巾又粘在了鞋底，心中怒火更甚。

　　“此事谁也不要外传，一旦传出去，师叔必拧下你们的脑袋！”

　　听到自己师叔的威胁，其他几人撕掉额头上姨妈巾，连连点头。

　　这事绝对不能外传啊！

　　若是传回自己的门派正阳派，肯定会被门派上下嗤笑的。

　　这一行人正是十八重山正阳派的人。

　　那位苍师叔名叫苍敬风，奉掌门之令赶赴青丘城找左时道，当初即便没有赵仲暗中散播消息，正阳派也在近几天打探到左时道和小副宫主比武的事情了。

　　结果未想到的是，他们刚离开门派，尚未走出十八重山范围，就遭遇了两个怪人，之所以说是怪人，那两人居然向他们兜售姨妈巾！

　　一个年轻后生，一个光头僧人。

　　男人向男人卖姨妈巾，滑天下之大稽！

　　对方还说那姨妈巾是女娲补天用过的……

　　苍师叔苍敬风，果断拒绝，还一掌将那油嘴滑舌的年轻后生拍飞，当场吐了血，而他们一行人的厄运便是在这时候降临了。

　　“老前辈，这帮人拒买！”

　　那年轻后生只喊了这么一句，那光头僧人便骤然暴起，也没施展任何术法，只是平淡无奇的挥掌，便将长生境的苍敬风拍飞了出去，身形凌乱在空中翻转，良久才落地。

　　接下来的发生的事便可以预见了。

　　他们身上的所有玄票被抢劫一空，没人额头上多了一块姨妈巾，还被光头僧人威胁说，三日之内不能摘下，否则必有血光之灾！

　　若是别人说这样的话，他们肯定不听。

　　但对方随手一掌就能拍飞长生境苍师叔，不可不听，万一摘了被对方杀回来可就麻烦了，便每人头顶一片姨妈巾，躲躲藏藏的往青丘城赶。

　　此时曙光已亮，三天也差不多过了。

　　而青丘城也刚好到了……

　　“哥，回去吧！”

　　“孟凡，前辈早就走远了，别送了……”

　　城外最高的一处山头，茴香和周雨彤见孟凡还遥望着远方不肯离去，便劝慰起来，曙光笼罩在他们身上，蕴满了离别。

　　这一送，送走的是蓝儿。

　　这一送，送走的也是乡愁。

　　孟凡多次梦回猪蹄山，何尝不想真的回家一趟，看看小溪，看看父母和婆婆，看看父老乡亲们，带着阿福在山上走走……

　　弯起唇角笑了笑，又摇了摇头。

　　孟凡带着茴香和周雨彤，转身从山头上掠下，向城门处走去，在路经一个山坡的时候，身形顿了一顿，原因无他。

　　他远远瞧见了正阳派的苍敬风一行人。

　　也恰好瞧见了他们将姨妈巾从头上摘下来的一幕。

　　孟凡倏地笑了。

　　千灯说过，光头僧人和欧阳云逸之前来过青丘城，用姨妈巾勒索了他六百万玄票，一番好吃好喝招待之后，才将两人送走。

　　孟凡自然知道他俩去哪了。

　　肯定是去十八重山了。

　　毕竟当时是他让他们去南无派祸害一番的。

　　此时看到地上的卫生巾，看到苍师叔一行人颓丧的神色，孟凡就知道，这帮人一定是从十八重山而来，还必定遭遇了光头僧人和欧阳云逸！

　　而且看这一行人的穿着，和左时道左时休堂兄弟俩的风格很相近。

　　应该是正阳派的人了。

　　“奶奶的，你小子在笑什么？”

　　瞧见站在远处面带微笑的孟凡，苍敬风师叔整整窝在心中三天的怒火，终于爆发了，怒喝声中，将长生一重境修为展露无遗，目光杀气腾腾！

　　“师叔问你小子呢，你在笑什么！”

　　剩下的几位正阳派弟子也跟着纷纷怒喝。

　　他们原本就怕姨妈巾之事被人撞见，现在不仅被人撞见了，对方竟然还当着他们的面笑，太过可恨！

　　但怒斥中，他们又瞧见了茴香和周雨彤。

　　眼神中难免露出艳羡之情。

　　这位神采奕奕，穿着华丽的公子哥，分明是带着两位佳人，踏雪登峰看日出啊！

　　真特么浪漫！

　　同时，他们瞧周雨彤也很面熟，但却并不认为那就是周雨彤，小仙子清冷圣洁，岂会和另外一个女人伴随一位公子哥看日出？

　　而且周雨彤大战整整一夜，尽管换过干净衣衫，可神情难免憔悴，容颜比之前稍有逊色，苍师叔一行人也没近距离接触过周雨彤，认不出来倒情有可原。

　　“没笑什么。”话虽如此说，孟凡脸上依旧带着笑，“敢问诸位道友，地上的东西可是一位光头老伯和一位小哥卖给你们的？他们还好不好？”

　　“唔！”

　　孟凡的询问，让苍师叔等人顿时愣住了。

　　“你是他们什么人？”苍师叔向孟凡身边猛踏一步，厉声问道，“是不是一伙的？”

　　“是与不是有什么说法么？”孟凡很是诚恳道，“在下只是问个消息而已，并无恶意的。”

　　“哥，要不别问了，咱们回去吧！”

　　茴香见苍师叔是长生境修为，其余人等的修为也都不低，脾气又不好，很不好惹的样子，便拉了拉孟凡的衣角，如果因为言语不和打起来的话，回去叫人也来不及了。

　　“不管是不是，留下半条命再说！”

　　苍师叔显然不想让取笑他们的孟凡就此离去，双脚在积雪中狠狠一踏，身形如同化成一道电光，嗤的撕裂空气，挥掌向孟凡轰去！

　　“是正阳派的道友么？”周雨彤显然也看出了对方的来历，急声开口，“还请住手，此间必有什么误会！”

　　“误会个毛！”

　　苍师叔已然欺到孟凡面前，挥掌将孟凡额头狠狠轰落……


第1813章 青丘城百废待兴

　　“怎么比那天人脾气还暴躁啊！”

　　孟凡说了一句让其他人不太能听明白的话，扬起脸庞，直视轰落头顶的长生境一掌，身上陡然爆发出了浓烈战意！

　　蓝儿昨夜给了他一场天大的造化！

　　使得他不是长生境，胜似长生境！

　　他早就想找个机会练练手，甚至还想等范孤意或是白千秋伤好了，和他俩过过招，没成想这天刚亮，就有一位长生境强者自己送上门来了。

　　好人！

　　天下还是好人多呐！

　　正阳派的都是好人！

　　苍师叔那恐怖一掌尚未轰到孟凡头顶，恐怖气息便先行将孟凡死死笼罩起来，压迫得他衣衫紧紧贴在了身上。

　　孟凡体内的真气，一瞬流转千里！

　　如此快速的运转速度，已经不是寻常修炼者能做到的了！

　　孟凡也没有丝毫的躲避，抬起手掌和对方硬撼了一掌！

　　“这小子自寻死路！”

　　“竟敢以斩九境界对抗苍师叔！”

　　“从未见过如此狂妄又不长眼之辈！”

　　见孟凡不躲避也罢了，不躲避顶多被苍师叔拍个半死，竟敢出手和苍师叔硬碰硬，正阳派几位弟子嘴角勾起，露出一抹浓郁的嘲讽笑容，这下不是半死，要整个人死了！

　　而那两个美得不像话的丽人儿，马上就要抱着他的尸体哭了。

　　茴香和周雨彤也是心中一跳。

　　昨夜孟凡痛揍千灯，分明是借助了外力，现在外力分明是没有了。

　　还能战长生么？

　　两人忍不住为孟凡捏了一把汗。

　　轰隆！

　　两掌毫不掺假的实打实轰在了一起。

　　巨响声中，周遭的积雪被扩散的气流掀起，纷纷向四面八方涌去，像是一道道白色海浪，声势浩大！

　　嗤！

　　原本就站在地上的孟凡，身形晃了晃，向后滑退几米便站稳了身形，神情没有丝毫异样，体内的真气继续以惊人的速度运转，随时都可发出下一道攻击，根本不需要时间做准备。

　　蹬蹬蹬！

　　正阳派苍敬风落地之后，颇为踉跄的后退几步，又滑退几米，才堪堪站稳了身形，随之而来的就是满脸的难以置信，对方的境界分明只是斩九圆满，怎么可能一掌将他轰退，自己可是长生一重境中期啊！

　　苍敬风如此，那几位正阳派弟子更是震惊到了无法形容的地步，瞪圆了眼睛，呼吸急促起来，不停在心中嘟囔着。

　　没道理啊！

　　怎么可能啊！

　　难道是苍师叔放水了？

　　想在那两位好看的女孩面前展现一下自己的慈悲心肠？

　　可为啥还蹬蹬蹬后退啊！

　　分明是落了下风啊！

　　面带诧异神色，苍敬风有些恼羞成怒般，随即又向孟凡冲了过去，孟凡弯了弯唇角，对自己的修为有了一定认知，战长生一重境是没有任何问题的，也淡然的迎了过去！

　　“怒涛掌！”

　　“化石为蛟！”

　　“凝剑成真！”

　　“玄门一指！”

　　接下来，让苍敬风极为懵逼的事情发生了，他才刚刚轰出一拳，手还没收回到身边，孟凡那边就又是掌法，又是术法的，转眼便轰出了好几道攻击，让他目不暇接，在没有任何回转余地下，眼睁睁的瞧着孟凡的攻击落到了自己身上！

　　修炼界也有一些辅助术法，可以加快修炼者的招数施展。

　　但代价是，所发挥出的招式威力会大大减弱。

　　孟凡这显然不是凭借辅助术法，很像是身体原本就有的能力！

　　如同人天生就会吃饭喝水一样！

　　咚！

　　正阳派的长生境苍师叔，最终被孟凡一指点在额头，身形倒飞出去，又如同倒栽葱一般，栽进了山坡下的厚厚积雪中，双腿蹬了蹬，便耷拉下来不动了。

　　不知怎么，这一幕尽管有些凄惨，却让人忍不住发笑。

　　正阳派就有一位弟子忍不住裂开了嘴角，却又明白这时候决不能笑出来，便顺势张开嘴大喝一声：“大家快救苍师叔！”

　　几位正阳派弟子纷纷跳下山坡，如同拔萝卜一般，将苍师叔从积雪中拔了出来，待看到自家师叔的样子，顿时心头猛跳。

　　苍敬风七窍流血，不省人事。

　　手掌还不甘心的抬着，想要拼命发出攻击的样子。

　　弟子急忙给苍敬风喂了丹药，而后又七手八脚的给他推拿身体，生怕师叔凉了。

　　“哥，你好厉害，都能如此轻松灭杀长生一重境了！”

　　“孟凡，昨夜的苦你还真没白白承受，恭喜你！”

　　茴香和周雨彤见状，松开汗涔涔的掌心之余，笑着向孟凡道喜，这也印证了她俩昨夜的猜测，蓝儿一定是给了孟凡不小的造化。

　　“嗯，还凑合。”孟凡很是厚脸皮的点了点头，将手倒背在了身后，直视着正阳派几位弟子，开口道，“抬上他，随我进城！”

　　“那个……”一位正阳派弟子很是惧怕的瞧着孟凡，“跟你进城可以，我们原本就是要进城的，但是这一次能不能……别让我们往头上贴……贴那东西了？”

　　他已经可以确认，孟凡跟光头僧人就是一伙的。

　　担心孟凡也喜欢让人往头上贴那玩意儿。

　　“呵！”孟凡忍不住笑了笑，想起当时在遇仙派时，还真是他忽悠光头僧人光身上贴姨妈巾的，不过考虑到眼前这帮人已经贴过三天了，开口道，“不贴也行，每人交一万玄票就行了。”

　　茴香和周雨彤听了噗嗤一笑。

　　这才是她们认识的孟凡嘛！

　　没有好处的事情，怎么会白费力气去做。

　　“没有了啊！”

　　正阳派几位弟子一听就傻了，摸了摸口袋，他们的玄票都被光头僧人洗劫一空了，别说一万玄票了，一百都拿不出来了。

　　“那什么有什么值钱的东西都拿出来算了。”孟凡大度的摆了摆手，“丹药，兵器，心法秘籍……都行。”

　　“哦。”

　　正阳派几位弟子忌惮于孟凡的战力恐怖，以及出手狠辣，急忙凑出了一袋丹药上交了，一下子变得一穷二白了，而后抬着苍师叔跟在孟凡身后进了城，心中不停的感叹这次出行太倒霉了，碰到团伙作案了！

　　城内百废待兴。

　　留给的孟凡的麻烦太多了。

　　留给他的时间也不多了……


第1814章 慕容将影的下落

　　已经升起来的骄阳，将温和的阳光洒落在了青丘城。

　　城门前人来人往，都显得很忙碌的样子，因城主府于昨夜垮台，城门本该没人守卫的，插刀帮帮主尉迟正自动请缨，和帮里的几个兄弟看守着城门。

　　“小副宫主回来了！”

　　“拜见小副宫主！”

　　见到孟凡等人回来，守门的插刀帮兄弟急忙向孟凡拜礼，尉迟正也笑着向孟凡拱了拱手，笑容看起来很是轻松，也如骄阳一般灿烂。

　　青丘城变了天。

　　是紫阳小宫的地盘了。

　　是自己孟凡兄弟的地盘了。

　　从今以后，大家的好日子要来了。

　　“小副宫主，这些人也要进城么？”瞅见正阳派弟子抬着一个伤者，尉迟正忍不住问了一句，“要不要收他们的进城费？”

　　“不用了。”孟凡笑道，“半路找我麻烦，正好让他们为青丘城出些力，那些倒塌的房屋，得需要不少人力啊！”

　　“这是自然。”尉迟正会意的笑了笑，目送孟凡等人进了城。

　　“哎！真是一场灾难啊！”

　　进城之后，孟凡忍不住向昨夜的战斗现场望了过去，倒塌的建筑触目惊心，有不少人正在里面翻找着东西，脸上都带着浓浓的凄伤神色。

　　也有孩子手里抓着玩具，瞧着一堆废墟，眼神迷茫。

　　每天住在里面的家，怎么就突然没了，太阳出来了，雪化了，气温却是更冷了，今晚住哪里呢？

　　此外，也有大量的城外修士背着包裹离开了。

　　千灯已死，城主府也垮了，落霞山试炼应该遥遥无期了。

　　而且他们也不相信孟凡能主持大局，能让青丘城恢复往昔样子，哪怕只是恢复一丁点，一个只会出风头，比纨绔还纨绔的家伙，会做什么大事？

　　昨夜要不是他依仗着家人，怕是早就死了。

　　类似的想法，很多人都有。

　　甚至极少数的城内修士也有，也打算离开青丘城另谋生路……

　　“得尽快让青丘城恢复原貌了。”

　　孟凡加快了脚步，向紫阳小宫走去，城主府虽然没了，但紫阳小宫一定要扛起重建的责任来，正走着，一道人影从远处迎了过来，正是牢头庞昊。

　　“小副宫主，有一件事……”庞昊张了张嘴，欲言又止的样子。

　　“正好。”孟凡瞅了一眼身后，“庞兄，昨夜里地牢那边有无损毁，有需要出力的地方，可让这几人参与一下，人就交给你了。”

　　“好，可是，那个……”庞昊点了点，正要说下去，却发现孟凡已经匆匆走了，叹了一口气，带着正阳派几人往地牢走去了。

　　其实他是来跟孟凡道别的。

　　昨夜他反了千灯，打算事情结束就离开青丘城。

　　回到自己的村子，在心爱的女人坟墓旁边建一座茅庐，从此耕田养牛，陪伴与她，好弥补一些这辈子再也弥补不了的遗憾……

　　道别的话没来得及说出口。

　　他却不知道，孟凡已然看出了他的目的。

　　若不然和他说几句话的时间还是能挤出来的。

　　青丘城现在急缺人手，尤其是缺庞昊这样识大体明事理的人，他不舍得他走。

　　留下来，他一定会给他一个更好的未来。

　　“让韦统领找我一下。”

　　“让无陵大哥也来找我一下。”

　　“让诸位长老也都过来一下，有要事相商。”

　　孟凡回到紫阳小宫之后，就坐到了议事大殿，发出了一道道命令，这时候他必须要扛起全部的责任来，范老病上加伤，白千秋也是受了不轻的伤，能主持大局的老前辈已经出不了力了，且还有一件让他放不下的事，必须尽快去做……

　　“白山月前辈呢？”孟凡突然想到了白山月。

　　在大战前，白山月被千灯囚禁起来了，大战后也一直没现身，不会发生什么不好的事了吧？

　　“小副宫主是不是在等我？”

　　正担忧的想着，一道人影迈着轻快的步伐走进了议事大殿，笑着向他拱了拱手，不是白山月是谁，只是这时候的白山月，头上缠着绷带，也吊起了一条胳膊。

　　“白前辈，您这是？”孟凡语气里充满了关切。

　　“小伤而已。”白山月无所谓的摆了摆完好的那只手，随意找了一个座位坐了下来。

　　昨夜千灯用灭世光束肆意杀人时，城主府众多建筑损毁殆尽，他被关在了地下的一座密室了，受到了一些波及，难免也受了一些伤，最后还是在大战结束后，白家人将他给挖了出来，算是不幸中的大幸。

　　“辛苦了。”孟凡起身向白山月深深一拜。

　　“小副宫主。”受了伤的白山月，心情从未有过的开心，“你有什么想法，尽管告诉山月，手不好使了，脑子还好是，嘴皮子也利索。”

　　“好！”

　　孟凡也不客气，见其他人未到，先行将一个计划说了出来，便是想让白山月带领昨夜想要屠城的那一千余入侵者，参加到青丘城的建设中，这些人不用白不用，也不怕他们会反，带头的那十余位长生境强者，在蓝儿手中经脉和骨骼尽毁，站都站不起来了……无数灵兽也可以监管着他们，还有兽魂兵。

　　“如此甚好，山月这就去办！”

　　白山月欣然领命，比从千灯手中领命时还要痛快。

　　这一日，一千余想要屠城的入侵者，在没有屠青丘城一个人的情况下，开始为青丘城的建设增砖添瓦，世事无常啊！

　　紧接张无陵和小宫长老全部来了。

　　孟凡又让他们将小宫库存的丹药都拿出来，分发给在大战中受伤的人，至于陨落的一些人，就由小宫出资抚恤，若有子女，就让其子女加入紫阳小宫，妥为照顾……

　　张无陵和长老们也是欣然领命，忙碌去了。

　　其实，他们也就在等着孟凡的命令了。

　　一些小副宫主不堪大任的言论他们也是听到了的。

　　必要做出一番样子来，让那帮说风凉话的人瞧瞧！

　　这也是一场战争，人心之战！

　　这仗若是打赢了，小副宫主在青丘城的威望将达到极致，再做什么事就没有任何阻挠了，意义极为重大！

　　过了一阵子，韦统领灰头土脸的来了，方才显然是在忙。

　　“小副宫主。”还未等孟凡说话，韦统领就将一大包东西递给了孟凡，边说边擦汗，“这些东西都是从听雨楼废墟里翻出来的，有城主身份令牌，城主府大印，还有开启落霞山试炼的玉牌，也有……兽魂兵秘术……”

　　一件件东西说完，韦统领才喘了一口气。

　　孟凡道谢之后，将东西收了下来，而后问道：“韦统领，千灯说慕容将影被他控制起来了，你可知她此时在哪里……”


第1815章 青丘城的新主人

　　慕容将影是千灯威胁孟凡的手段之一。

　　这事在大战后，孟凡便一直担忧不已。

　　“这事不好办啊！”韦统领找了一个座位坐下来，喝了一口水，粗犷的用袖口擦了一下嘴，“千灯死了，外面的人就不好指挥了，这事我也没办法。”

　　“啊？”孟凡愣了愣，韦统领在城主府任职多年，一些路子肯定都清清楚楚的，怎么想都不想，就没办法了？

　　“韦统领，你再好好想一想，看看能不能找到那些挟持慕容将影的人，如以一来，我亲自去救也是行的。”孟凡心有些沉。

　　“也不好办。”韦统领一脸凝重，“千灯表面上一副仁义样子，但小副宫主你也知道，暗地里极为心狠手辣，劫持将影姑娘的那些人，不用想也是一些死士，一旦有任何风吹草动，根本就不会给你营救的机会，会直接杀人！”

　　瞅着孟凡的神色，韦统领无奈的耸了耸肩：“在韦某看来，人还是不要救了，兴许还能多活一段时间。”

　　“怎么可能不救！”

　　正说着话，一道人影不约而至，颇为气愤的开了口。

　　孟凡视线瞧过去，轻叹一口气，正是慕容将影的哥哥慕容及春。

　　慕容及春和路道远等人因身体的原因，早就在小宫弟子的密室里闭了关，不闻外面之事，潜心磨炼兽魂之体，怎地这个时候出来了？

　　事情不好向他交代啊！

　　“小副宫主。”慕容及春向孟凡拱手见了礼，“感谢您长久以来对家妹的照顾，也无比感谢您对及春的救命之恩，也感谢您昨夜斩杀千灯，为及春，为那些做成兽魂兵的人报了仇，可家妹……总归来说，是为小宫办事去了，出了事不能不救啊！”

　　慕容及春的话听起来悲悲戚戚，也充满了倔强。

　　他原本真的是在闭关修炼，可这两天总是眼皮跳动，要出什么祸事的样子，就忍不住出关看看，结果找慕容将影找不到了……

　　韦统领开始摇头叹息，表示自己也很无奈。

　　慕容及春就更焦急了，甚至表示要亲自去外围山救妹妹，这让本就焦急救慕容将影的孟凡更加焦虑了。

　　韦统领急忙起身拉住了慕容及春，对孟凡道：“办法倒是有一个，但不知道小副宫主陪不配合？”

　　“什么办法？”孟凡问道。

　　“快说啊！”慕容及春也催促道。

　　“这个办法就是……”韦统领张了张口，停顿了片刻，“就是小副宫主您成为青丘城主，以城主名义发一道令，韦某便有办法联络上劫持将影姑娘的人，让人完好救回来！”

　　孟凡听了一愣，早就感觉到韦统领有所图谋。

　　想不到竟然是为了这个！

　　“小副宫主，青丘城不能一日无主！”韦统领突然单膝跪地，双手抱拳高举头顶，“若是您肯当小副宫主，韦某有信心再为您建立一座新的城主府，比原来还要大，还要壮观！”

　　“小副宫主，您就当啊！”慕容及春再次催促起来，“您本该就当这个城主的啊！”

　　孟凡顿时有些为难了，这跟他的原计划不太相符。

　　他以前本就计划着让青丘城成为紫阳小宫，现在时机已然有了，还要什么城主府？

　　“小副宫主，城主府大印您已经收了，城主令牌你也收了，你不答应也没办法了。”韦统领嘴角勾起，颇为得意，可又知道孟凡性子闲适，怕受束缚，便给孟凡留了一丝缓冲的余地，道，“不过，城主府还未建好，当城主的事也不急这两天，救人的事要紧，还请小副宫主用城主府大印下一道令！”

　　“小副宫主，下令啊！”慕容及春焦急道。

　　“这是城主府令纸。”韦统领取出一沓皱巴巴的纸，估摸着也是从听雨楼废墟中翻找出来的，上面连字都写好了，就差孟凡签字盖章了。

　　孟凡嘴角抽了抽。

　　坑人多了终于被坑了。

　　不过这次是为了救人，城主虚名倒也无所谓。

　　孟凡抓起城主府大印，咚的一声盖在了令纸上，印迹鲜红如血。

　　“小副宫主，签您的名字啊！”韦统领伸长脖子，瞧着孟凡的手。

　　孟凡也担心浪费救人的时间，提笔签字。

　　韦统领径直走上去将纸抓在了手中，而后都没顾得上跟孟凡打招呼，一路飞驰跑出了城主府了。

　　“韦统领，事成了？”

　　小宫大门外，站着十几个韦统领的手下，瞧见韦统领急忙问道。

　　“老子办事哪有不成的道理！”

　　韦统领将孟凡签了字盖了章的令纸给手下们瞧了瞧，都是一脸激动。

　　“小副宫主当城主，咱们又有地方混饭了，哈哈！”

　　“混个毛！”韦统领在手下头上挨个拍打了一番，“为小副宫主效力，还想混日子，看我不揍死你们这帮小子！”

　　“是是！”

　　手下们不停点头。

　　“上马！”

　　“救人去！”

　　韦统领沉喝一声，而后上马扬鞭，古怪的是并没有径直去往城门，而是在城内绕街奔跑，手中还扬着那张令纸，生怕别人看不到，他的那帮手下事先商量好似的，开始扯着嗓子大喊起来！

　　“咱们青丘城有主了！”

　　“小副宫主答应当城主了！”

　　“青丘城主是小副宫主！”

　　喊声特意用浑厚的真气送了出去，飘荡在了青丘城上空，甚至孟凡坐在紫阳小宫都听到了，苦笑不止，喊了半天，韦统领才带人出了城。

　　令不到，不杀人。

　　慕容将影绝不会有生命危险。

　　韦统领在马背上笑容阴险，小副宫主这是关心则乱啊！

　　而他逼孟凡当城主，也是白家的意思，其中自然涉及到了白家对于未来的一些布局。

　　这一日，青丘城便有了新主人。

　　孟凡便又多了一个头衔，青丘城主。

　　城内的一些大小家族各个势力，急忙准备贺礼，争先恐后的大车小车拉到了紫阳小宫，孟凡推都推不掉，甚至还有人画好了城主府重建的规划图，一脸肃穆的送了过来……

　　但仍有一些不好声音，说孟凡早就有当城主的野心。

　　甚至还说紫阳小宫只是孟凡的跳板。

　　但三天过后，所有的声音都慢慢消失了。

　　在孟凡的日夜操劳下，不仅将青丘城建的完好如初，还更胜从前，多出来不少有益于修士的场所，比如修炼密室，功法交流堂，修炼讲道馆……甚至还在青云客栈旧址上建立了一栋学堂，方便孩子们学习世俗界的知识，还都是免费的。

　　学堂也一直是孟凡关心的事。

　　修炼者不可怕。

　　就怕修炼者有文化。

　　这也是他深有体会的事情。

　　至于授课老师的问题，他也有解决办法，给虎阳市的家族去了一封信，让他们化高价聘请一些名师教授送到青丘城来，钱对三大家族不是问题，名师便也不是问题。

　　也就是这封信，竟然意外的将他和曲舒瑶当时的老师白小伊招来了。

　　这自是后话了。

　　仅学堂这一事，就让他收获了不少赞誉，一些孩子的父母和长辈，堵在紫阳小宫门口，非要亲自感谢他。

　　而城主府废墟则是被建成一座在世俗界才能看到的美丽公园，里面有一些由孟凡亲自画图设计的便民设施，老人孩子都能用作健身或玩耍之用，再次让他大获赞誉。

　　韦统领是在三天后，带着慕容将影回来的。

　　当他看到青丘城发生的剧变一下就傻眼了，走在仅用了三天就建好的公园里，当看到一个小亭子挂着一个牌子，嘴巴也惊得合不拢了。

　　上面写着三个字，城主府。

　　城主府大印更是镶嵌在了里面的一张石桌上，谁都能摸上一摸……

　　身心俱疲的孟凡，躺在自己房间的舒适大床上，长长出了一口气，还是无事一身轻好呐，结果他刚想合上眼睡一觉，又有人找上了他，说出来一件颇为麻烦的事。

　　而紧随这件麻烦事而来的，还发生了一件让孟凡惊喜不已的好事……


第1816章 又来了入侵者

　　孟凡仅用了三天时间，便让大战后的青丘城焕发出了生机，且没怎么动用青丘城的人力，那一千多入侵者成了免费的劳力，这让很多人恍然大悟，怪不得孟凡不让那些人走，原来在那样紧张的时刻，就做好了以后的打算。

　　而那一千人也在一身疲惫中，被孟凡悉数放走了。

　　其中十余位长生强者是被抬着走的。

　　孟凡没有逼问他们的来历，任由他们平安离去。

　　他的做法让一些明眼人津津乐道，不追究屠城之事，不主动竖立强敌，让大战后的青丘城得到了休养生息的机会，若是杀了或是扣押了那些人，恐怕新的大战又起……

　　更妙的是，一则惊天消息随着那帮人的离开，迅速传遍了十八重山！

　　青丘城有超脱长生境强者镇守！

　　这使得所有对青丘城虎视眈眈的势力，马上偃旗息鼓！

　　甚至还有一些势力派出特使，带着大礼造访了青丘城，表达了自己的结交态度，还指名让孟凡带着家人去他们的地盘做客……

　　“小副宫主，兽院的窦黑潭前来求见。”

　　正当孟凡躺在床上，打算好好休息一下的时候，便有弟子扰了他的清净，这三天他不眠不休，甚至连水都没喝上一口……

　　“让他直接来我房间吧。”孟凡无力的抬了抬手。

　　“小副宫主，兽院人手紧张啊！”

　　进得房间之后，窦黑潭一见到瘫倒在床上的孟凡，就开始诉苦。

　　妙手门的那帮家伙趁着大战发生时，逃之夭夭了，兽院灵兽众多，人手却捉襟见肘，他跟张城上父子根本就忙不了过来，尤其是大雪结束了隆冬季节，灵兽们生养的时候来临了，一定大批灵兽产仔，人手就更不够了。

　　“人手也不能随便找，得需要有经验的。”

　　窦黑潭哭丧着脸，眼巴巴的瞅着孟凡，他早就想来说这事儿了，可孟凡这几天也着实太忙，就等到了今天。

　　“窦老哥。”孟凡打着哈欠，很是困乏的样子，“再坚持几天，这事马上就能解决。”

　　当初接手兽院的时候，他就有了一个想法，打算从驭兽门调集一些人手过来，驭兽门的人可是终日与灵兽为伍的。

　　“好好。”窦黑潭点了点头，却是不肯走。

　　孟凡自然知道窦黑潭想要得到一个明确答复，很是困难的从床上爬了下来，端坐都书案前，提起了笔。

　　窦黑潭见状松了一口气。

　　“小冰妞，二邪，见信如面……”

　　孟凡提笔写下几个字，就咧嘴笑了起来，而后文思如泉涌，笔尖在信纸上沙沙响个不停，不时便写了大半页，其中还不要脸的吹嘘着，说自己在青丘城混得不错，是比较有钱的那种人，更是吹嘘自己的修为已经很厉害，揍长生已经不是问题，估摸着过不了多久，也就真的入长生了……

　　窦黑潭见孟凡边写边傻笑，目露古怪之色。

　　这样子是帮他解决麻烦么？

　　不时功夫，孟凡就已经写满了一整夜，对兽院的事情还只字未提……

　　“小副宫主！”突然有弟子站在门口，打断了他的思路，“插刀帮弟子有事情向您汇报，城门那里好像遇到些麻烦！”

　　“小副宫主！”紧接着一位插刀帮弟子就在露了脸，瞅着坐在书案前的孟凡，焦急道，“城门前来了几个人，入城费都不愿交，指名道姓要找您，赶也赶不走，还威胁小的说他们的身份大死人，见了您还要捶你几拳，太过狂妄，着实嚣张！”

　　“谁敢特么的捶小副宫主，活腻歪了！”不等孟凡说话，窦黑潭马上板起了脸，此前当掌门的威严气势就展露了出来，“小副宫主正在忙，你带窦某去瞧瞧，这青丘城可不是以前的青丘城了，小副宫主的地位也跟以前不一样了，敢辱没小副宫主，就是辱没整座青丘城，走！”

　　“可是……”那插刀帮弟子为难道，“他们也不好惹啊！”

　　“咋不好惹了？”窦黑潭瞪着眼道，“还带了千军万马过来？”

　　“他们带着上百头……”插刀帮弟子偷偷瞅了一眼正提着笔，思路被打断的孟凡，“几百头……猪！”

　　啪！

　　孟凡听到最后一个字，将笔丢在了书桌上，身形如同化成一阵风，掠出了房间，直奔城门！

　　“完了，出事了！”

　　窦黑潭见孟凡走得匆忙，心中一惊，担忧是不好惹的仇家上门寻衅滋事，马上去找了茴香，将事情焦急讲了一遍，茴香也是关心则乱，急忙召集了小宫强者，匆匆往城门跑去！

　　“小副宫主好！”

　　“多谢小副宫主造福青丘城！”

　　一路上，不少人见到了匆匆而行的孟凡，忙不迭的打招呼，孟凡却是顾不上理会了，满脑子都是那几个声称要捶他几拳的人……

　　“你们速速远离城门！”

　　“否则视你们为入侵者！”

　　“那些猪……快些赶走！”

　　城门前，场面极其热闹，一帮插刀帮弟子和几个人对峙着，在他们前方，有几位老少男女傲然站立，身后便是上百头体型巨大，口露獠牙的野猪，整齐的集合在一起，气势霸道！

　　“嘿嘿，小子们，我们是不可能走的！”

　　其中一位头发花白，身穿白袍的老者，淡然的开口道。

　　“对，我们不仅不走，还要在这青丘城白吃白喝，小副宫主还要好吃好喝招待我们，只是不知道这青丘城的酒够不够喝！”

　　另一位粗犷汉子开口附和。

　　“你们玩笑别开太过了。”一位长发披肩的女子，面带天生冰冷之意，瞅了一眼越聚越多的人群，低声对身边人道，“说是给他一个惊喜的，别整出什么乱子来。”

　　“青丘城……”另一位年龄不大，但美眸却是蕴着一抹倔强和沧桑的女孩，抬头望着城门上的牌匾，喃喃道，“终于来了呢！”

　　“小副宫主来了！”

　　“拜见小副宫主！”

　　这时候，人群突然喧哗，而后骤然安静，向着从城内掠出来的一道人影拜礼。

　　那道人影无视人群，径直将目光落到了“入侵者”的身上，在这一天还算灿烂的阳光中，温暖的笑了：“终于来了……”

　　那位刚才还说青丘城酒够不够喝的粗犷汉子，突然发足奔跑，扑到了那道人影怀里，哭喊了一声：“老大啊！”

　　他用手锤他胸口：“想死你了啊！”

　　也就是这几个“入侵者”的到来，让孟凡更快的踏上了新的惊险旅程……


第1817章 小溪到底是谁

　　“知道，二邪，老大都知道……”

　　孟凡抱住那哭得像个孩子一样的粗狂汉子，轻轻拍着他的背，而后目光落向了另外几人，心头怦怦跳动，白袍长老宁正安来了，上官凝来了，苏珮来了，就连驭兽门的养猪长老牛茂才也来了……

　　“孟老弟，大哥也想你！”

　　宁正安哈哈大笑，大步迈过去，伸手抱住了孟凡的肩头，一下子湿了眼眶，结拜酒喝了没多久，自己的好兄弟就背负一身诅咒离开了，从此再无见面。

　　“辛苦了，辛苦了！”宁正安也拍着孟凡的身子，不停的说着。

　　“孟凡……”苏珮也盈盈走过来，依偎在了孟凡身旁。

　　她何尝不想来找孟凡，她惦念，她揪心，此时见到了，有万般话要说，却无语凝噎。

　　曾说要长发为君留的上官凝，更是太久没见孟凡了，与生俱来的冰冷俏脸，流露出浓浓的柔情，浓浓的思念，随即咬了咬柔唇，走过去和孟凡抱成了一团，待泪水打湿孟凡的衣衫，才抬头瞧了瞧他的脸庞，柔声说了句：“你瘦了。”

　　本来就鼻子酸酸的孟凡，听到上官凝这句话，也泪湿了眼眶，用手她的长发上轻抚着，喃喃道：“头发长了，脸也瘦了，这段日子，过得还好不好？”

　　上官凝用力点着头，却不敢再看孟凡，也不敢和孟凡说话了。

　　他怕孟凡看到自己眼中的泪水。

　　她也怕看到孟凡眼眶里的泪水落下来。

　　往事一幕幕，不断在脑海里浮现，娇躯不停的颤抖着，走了好远的路，终于还是相聚了，死了也满足了……

　　“嘿嘿，我们真的都是大人物，嘿嘿嘿！”

　　唯独养猪长老牛茂才不敢上前拥抱，在一旁搓着手，向目瞪口呆的围观者咧嘴笑着。

　　“你们小副宫主就是我师尊。”

　　“我猪养得这么好，就是师尊教的我，以前的猪可没这么厉害的。”

　　“我们早就想来青丘城了，就是有点忙，也怕师尊忙……”

　　方才和苏珮等人对峙的棚户区弟子，却是心惊肉跳起来，如大祸临头，站在一旁哆哆嗦嗦不敢动了，原来对方真是大人物，真的用拳头捶小副宫主了，还把小副宫主的眼泪都锤出来了……

　　“哥来故人了……”

　　这时候，茴香也带着紫阳小宫一众抵达到了城门前，瞧见眼下所发生的一幕，蓦然松了一口气，又莞尔一笑，让小宫一众列队在城门两旁，做迎接状。

　　“宁大哥，二邪，苏丫头，小冰妞。”孟凡抬起头，吸了吸气，责怪道，“你说说你们，都不知道提前捎个信，那么远的路，遇到麻烦怎么办，走，跟我进城，给你们接风洗尘！”

　　说着话，孟凡带着苏珮等人，往城内走去。

　　而分列在城门两旁的小宫弟子，以及围观的青丘城修士，纷纷的热情的迎接起来，大喊着欢迎贵客造访青丘城，场面极为热烈，为大战后的青丘城增添了一抹喜气。

　　“孟小子还是没变。”

　　宁正安瞧着热闹的人群，每一个人脸上都洋溢着热情的笑容，欣慰的笑了笑，他岂看不出来，孟凡在青丘城的威望极高，超乎了他之前的预期，换做别的人到了孟凡的位置，怕是难免会拿捏起架子来……但当大家和孟凡抱成一团的时候，就知道孟凡没变，一点都没变。

　　他还是以前的那个傻小子。

　　不管历经多少风雨，他都保持了自己的本心。

　　不以物喜不以己悲。

　　心态始终保持着淡然平静。

　　难能可贵啊！

　　走在青丘城繁华街头，刘二邪一直拉着孟凡的手不放开，生怕自己老大又突然不辞而别，每次他都是这样，有了凶险自己去扛，自己舍身走出去，留下安逸的生活给他们享受……

　　苏珮和上官凝走在孟凡旁边，相视一笑。

　　同时她们心中又涌起了一抹担心，这一路走过来，她俩都灰头土脸的，来不及打理自己，像两个野姑娘，会不会给孟凡丢人呢？

　　然而，人群中有不少男人的目光，都聚焦在她俩身上，偷偷咽口水。

　　“是苏珮姐姐和上官姐姐吧！”

　　“我叫茴香。”

　　“我早就知道你们了，本想跟着将影姐姐去二重山看望你们的，可是这里发生了一些事，走不开，莫见怪。”

　　正胡思乱想着，一个女孩跑过来，热情的挽住了她俩的胳膊。

　　苏珮和上官凝还是第一次见到茴香，张无陵说过，是茴香让他带人赶赴遇仙派解黑龙门之危的，一番寒暄介绍后，便急忙表达了谢意，又因孟凡的原因，彼此之间像是熟识已久了。

　　轰隆隆！

　　牛茂才赶着一群野猪也紧随其后进了城。

　　窦黑潭也是赶过来了的，忍不住和牛茂才聊了起来，随着了解的加深，顿悟孟凡为何丢下笔就跑出来了，牛长老一来，兽院的麻烦不就解决了嘛，这位牛长老可是极为专业的人士啊，瞧瞧那群猪，养得又肥又壮，又不失凶猛气势，以后该多多向他请教才对。

　　“好壮观的城！”

　　一路上，苏珮等人瞧着蔚为壮观的青丘城，忍不住在心头啧啧感叹，甚至还有点心怯，但一想到孟凡如同是这里的主人，也就不怯了，他们猜不到孟凡到底付出了多少艰辛，才能走到今天的地步，暗自佩服他的厉害。

　　这一日，紫阳小宫大摆宴席！

　　青丘城修士在经历了一番大难之后，也认为该庆贺一下了，于是，整座青丘城都摆上了宴席，城内每一个角落都弥漫出了酒香，更有烟花燃放声，不停的响彻的青丘城上空，如同过年一般。

　　宴席从白天进行了到了深夜。

　　范老丹王不顾伤势，说什么也要参加，和宁正安等人相谈甚欢，谈的大多也都是孟凡的事，彼此交流着，彼此又忍不住偷偷喟叹，孟凡可真不容易呐！

　　周雨彤带着祁胖子左时休等人也参加了。

　　左时休在向孟凡敬酒的时候，还不好意思求孟凡放了正阳派的苍师叔等人，说是在街上看到他们搬砖扛木材了……

　　酒席散时，近乎没人清醒了。

　　周雨彤俏脸喝得红红的，带着一抹心事，将和她身体属性相近的上官凝叫了出来，明月当空，银色月光洒落青丘城，两人并腿坐在高高的小宫大殿屋脊上，沐浴在了美丽的月光中。

　　周雨彤犹豫了好久，才开口问上官凝道：“姐姐，小溪到底是谁？”


第1818章 孟凡，救我

　　“哈，妹妹你是怎么知道小溪的？”

　　坐在洒满月光的屋脊上，上官凝偏头瞧着小仙子周雨彤。

　　宴席上，她和周雨彤坐到了一起，兴许是因为水冰属性相近的原因，两人是一见面便无话不谈，关系变得颇为亲切，但有一些事却是有所避讳的没有谈。

　　比如那场大战。

　　还有小溪……

　　周雨彤将目光放远，瞧着披着一层美丽约会的青丘城夜景，缓缓讲述了三日前的那场大战，讲了蓝儿，讲了孟凡撕心裂肺的叫小溪的名字：“原以为那前辈就是小溪的，却分明不是的……”

　　“小溪是……雨彤妹子，我给你讲个故事吧。”

　　上官凝在惊异于蓝儿的存在的同时，却是没留意到周雨彤遮掩极深的复杂神情，温婉的笑了笑，缓缓开了口。

　　“或许你已经知道了，孟凡是从一座大山里走出来的，可你知道他为什么走出那片大山么？故事也就是他回山的那个夜晚说起……”

　　上官凝对孟凡的过往一清二楚。

　　周雨彤静静的聆听着。

　　月光如水，在屋脊上缓缓流动，有喧闹的声音从下面传来，刘二邪好像是喝醉了，一直在嚷着，还有酒没，要和老大喝到天亮……

　　“雨彤妹子，二邪好像喝多了，我下去看看，他还是很听我的话的。”差不多讲完了，上官凝在周雨彤有些微凉的小手上拍了拍，“你也早点回去睡，回头我得向您请教一些修炼上的问题。”

　　“嗯，姐姐快去吧。”周雨彤点了点头，目送上官凝从屋脊上飘落了下去。

　　上官凝一走。

　　周雨彤俏脸顿时变得煞白。

　　身上也陡然弥漫出了浓郁的冰寒气息，身旁的瓦片纷纷结霜。

　　“孟凡有心上人了……”

　　“原来都是雨彤想多了……”

　　周雨彤喃喃自语，有些魂不守舍的用手撑起身体，摇摇晃晃的站了起来。

　　“噗！”

　　周雨彤突然张开喷出一口血。

　　那口血氤氲在月光中，染得瓦片一片凄凉。

　　“雨彤最好还是离开这里……本就不该来的……”周雨彤高高望着下面的明亮灯火，抬手擦了擦嘴角的血迹，“下辈子……一定要早认识啊！”

　　屋脊上冰雾弥散，已然不见了周雨彤的影子。

　　青竹林，鬼雾的房间。

　　“鬼前辈！”章长老站在鬼雾的床前，手中捏着一封信笺，“南无掌门送来一封密信，让千嶂捎一样东西回去，事不宜迟，今夜必须动身，千嶂特此向您告别！”

　　“章千嶂，你不想踏入真长生路了？”鬼雾冷声问道。

　　“千嶂岂看不出来，前辈已经和小副宫主达成了某种协定，用不到千嶂了。”章长老脸上露出苦涩笑容，“但还是希望前辈能在事成之后，帮千嶂一把，千嶂会在南无派等前辈的，就此别过了。”

　　说罢，章长老推门离开了鬼雾房间。

　　鬼雾冷笑一声，合上双眼继续睡觉。

　　深夜的青丘城长街，已经安静了下来。

　　那些醉汉们也从街头上消失不见，偶尔会有小猫小狗哒哒哒的从街头上溜过，嘴里叼着不知从哪找来的美食，今天可真是个好日子，随便找找就能找到好吃的。

　　一道窈窕的倩影，低着头，缓步在街上走着。

　　月光洒在她身上，在她身后拖出了一条纤弱的影子。

　　人和影子看起来都有很孤单。

　　她走过的地方，都会结出冰霜来，沿着街道中心，那么长的一道雪白，让人不由得担心，她的心是不是也结上了冰霜……

　　“他……我……”

　　周雨彤柔唇颤抖，突然停下了脚步。

　　她回眸望向了紫阳小宫的方向，泪眸里蕴满了不舍。

　　没有人知道她此时正在承受着怎么样的痛苦，人生往往如此，想得不可得，明明可得的东西，偏偏又距离自己很远……

　　周雨彤咬了咬快要被咬出血的柔唇，继续前行，忽然一道黑影悄无声息的出现在了她的身后，将手掌拍落在了她的后脑。

　　她身子晃了晃，张了张小嘴，有含糊声音发出，而后便失去了知觉。

　　若换做平时，她一定会做出反抗。

　　可今夜此时，她满心里都是他的影子，都是遗憾，都是心痛……她是那么的毫无防备，更何况对她出手的是准长生境强者，章长老！

　　“周雨彤，别怪老夫不义，怪就怪你义父不义，等你醒了，有什么想问的，亲自去问他好了！”

　　章长老将周雨彤装进早就准备好的袋子，拎着飞掠出了青丘城墙。

　　他刚刚听到周雨彤好像在说，孟凡，救我……

　　大战过后的青丘城防御松懈，仍然需要时间慢慢恢复。

　　“人带到了？”

　　在青丘城外三里远的地方，有一辆马车早就在那里等候，赶车之人见章长老来了，沉声问了一句。

　　“带到了。”

　　章长老点了点头，将袋子放进了车厢里，然后自己和赶车人坐在了车头。

　　哒哒哒。

　　马车在月光明亮的夜色中，向着十八重山飞速行驶远了……

　　只是不知道周雨彤的未来是不是也如月光一样明亮。

　　“慢一些吧！”章长老在颠簸中突然开口道，“让雨彤多走一会儿，老夫……是看着她长大的……”

　　“好。”赶车人点了点头，将车速放缓了一些。

　　可是再慢，也距离青丘城越来越远了……

　　她还是没来得及和他说再见啊！

　　这场异变发生的极其突然！

　　突然到没人知道周雨彤的离开！

　　紫阳小宫里，苏珮等人正聚集在孟凡的房间里，谈论着一些紧要事情。

　　“路大哥的他们的事情就是这样了。”酒席上不便讲，孟凡这时候才将路道远等人的事情，详细告诉了苏珮等人听，“他们此时正在闭关磨炼兽魂肉身，出关之时，应该就能熟练掌控身体形态了，若不然今晚就会将他们叫出来见你们一见。”

　　“至于你父亲的下落。”孟凡将视线落在了苏珮身上，“有一个人或许知道。”

　　“谁？”苏珮急忙问道。

　　她这次前来，除了急切想见孟凡一面，也是为了父亲的事而来。

　　孟凡瞧向自己闭关的密室方向：“跟我来……”


第1819章 玉阑珊直指十八重山

　　“呜呜！”

　　“怎么没人来，好怕……”

　　当孟凡带着茴香等人，打开密室石门之后，所看到的情形让他一下子愣住了！

　　只见玉阑珊坐在门口，双臂抱着膝盖，哭红了眼睛，抬起头来看众人时，脸上的神情又惊又怕，像是一个做了一场恐怖噩梦的似的……

　　“忘了她了……”

　　孟凡尴尬的抽了抽嘴角，这几天实在是太忙了，根本就没顾得上来密室看看，想不到玉阑珊竟然已经醒来了，瞧其样子，也是早就醒来了。

　　可玉阑珊不至于如此哭泣啊？

　　“哥哥，怕！”

　　下一秒，让孟凡更想不通的事情发生了，玉阑珊扫视了众人一眼，最后将目光聚焦在了孟凡身上，突然站起身，扑过去紧紧抱住了他，说什么也不松手。

　　“孟凡，她知道我父亲在哪？”

　　茴香目露疑惑之色，眼前这位女子分明是神智出了问题啊。

　　孟凡也很纳闷，玉阑珊之前不是这个样子啊，怎么变得这么……脆弱了？

　　接下来，孟凡扶着玉阑珊的香肩，将她轻轻推开，询问了一些事情，不管问什么玉阑珊都要摇头，甚至问她叫什么名字，从哪里来，她都答不上来，恍若是醒了之后，变成了一个智商只有几岁的小孩！

　　“呃，这事……出了点意外。”

　　孟凡尴尬的瞧向苏珮等人，大致原因他也有所猜测，玉阑珊被千灯辣手灭杀，身体受创严重，半个脑袋几近被轰烂，他几经辛苦才让她恢复成了这样子，怕是肉身恢复了，脑子却是出问题了。

　　苏珮美眸黯淡下来，刚刚有了希望，却又破灭了。

　　难道上天注定让她找不回自己那可怜的父亲么？

　　“你的名字叫玉阑珊。”

　　“你好好想一想自己经历过什么？”

　　“想一想你是为了什么事才来到青丘城的？”

　　“你还记不记得是谁灭杀你的，千灯还记不记得？”

　　孟凡在玉阑珊身上倾注了大量的心血，自然不会轻易放弃，又开始苦口婆心的引导起玉阑珊来，可她的确是想不起任何事了。

　　“玉阑珊，那你还记不记得你的同伴在哪里？”无奈之下，孟凡怀着一丝希望，直接问了他想知道的事情，“剩下的几个同伴在哪里？你能不能找到他们？”

　　他早就怀疑掌门失踪事件，应该和上品十恶在各个门派做的手脚有关联，那些掌门很可能是察觉到一些蛛丝马迹，聚集到一起，去灭杀上品十恶的头子去了，只要找到剩下的几个恶人，那些掌门兴许就能找到了。

　　“同伴？”玉阑珊若有所思的眨了眨美眸。

　　以前时候，玉阑珊的眼睛充满了阴邪之气，现在确实清澈如水，甚至可以说有些纯真，恶气尽退，若是告诉苏珮等人玉阑珊以前喜食人心，肯定是不相信的。

　　“对，你的同伴！家人！”玉阑珊的表现让孟凡心头一动，“你能不能找到他们？感知到他们的存在？”

　　孟凡知道上品十恶只见有一种诡异的血脉联系，可以感知彼此的位置。

　　当初他在遇仙派时，在所有诅咒血气加身的情况下，也能感知到十恶的位置，但自从诅咒血气被彻底解除之后，这种感知就派不上多大用场了。

　　“同伴，家人……”玉阑珊的目光时而迷茫，时而泛出光彩，而后歪着头像是在思考，也像是在感知，突然开口道，“我好怕，我想回家！”

　　“哥哥，你是好人，带我回家好不好？”说着话，玉阑珊一把抓住孟凡的手。

　　“没问题！告诉我你家在哪里？”孟凡再次期待起来。

　　“嗯……”玉阑珊蓦然抬起手，指向了一个方向，“那里！”

　　近乎所有人的目光都落到了玉阑珊的纤细指尖上。

　　玉阑珊直指第十八重山方向！

　　呼！

　　“十八重山没错了。”孟凡长长呼出一口气，对苏珮道，“那些掌门也应该去那里了……”

　　接下来，孟凡让自己的推测和苏珮等人细细商议了一番，大家都认为此事极有可能，找到那些到处作乱的恶人，大抵也能找到失踪的苏掌门等人了。

　　苏珮黯淡的目光，重又焕发了神彩。

　　“孟凡。”苏珮在沉默了片刻后，道，“接下来的事情就由苏珮来做吧，你已经付出太多了，该好好歇一歇了，紫阳小宫……是很需要你的，这座城也很需要你，还有她，家里的她，更需要你，你……”

　　“行！”苏珮话还没说完，孟凡突然点了点头，“那我就不管了！”

　　话语中还有些不悦。

　　然后生了气似的，就往密室外面走。

　　“孟凡，我……”苏珮冲着孟凡的背影抬了抬手，是自己说错了什么么？

　　“苏丫头，苏小掌门。”孟凡在门口转过身，沉着脸道，“听你这意思，是想罢免了我这个长老了啊？”

　　“没有，苏珮不是这个意思。”苏珮急忙摇头，“是怕你再受苦受累……”

　　“那就好。”孟凡摊了摊手，然后学着某个人的口气道，“我可是为遇仙派立过功，流过汗流过血的，不能说不要就不要了……实话说，我还是很怀念在遇仙派的生活，在青丘城真的是……太忙了太累了……那个，再说了，我这一路收获很不小，如果去十八重山，说不定收获更大。”

　　孟凡虽然有些开玩笑的成分，但也符合事实。

　　不说他一路上经历的种种造化，单说落霞山地炎莲一事，若不是来到青丘城，还不知道这里有炼制生魂丹的材料，地炎莲。

　　在帮苏珮找父亲的时候，他一直在为炼制生魂丹做努力。

　　说句不好听的，找苏珮的父亲固然重要，可千灯和赵仲都看出来了，他很大目的是为了炼丹救人……

　　既然有了十八重山的寻人线索，那就去十八重山闯一闯好了！

　　然后，他又和苏珮又插科打诨般的聊了一阵子，敲定了自己会马上赶往十八重山的事，才带着苏珮等人，带着玉阑珊，走出了密室。

　　外面的夜色更深了，月光也更明亮了。

　　孟凡抬头瞅了一眼夜空，在心头低喃道：“我倒是想置身事外，可更不忍心看着你们去送死……”

　　遇仙派连个像样的斩天强者都拿不出来。

　　苏珮若是去十八重山，怕是走不到那里，就死在半路了。

　　舍他取谁？

　　此外，因他也是丹师的原因，听周雨彤特意说起过，南无派有一片养育灵草的秘境，里面珍奇草木众多，是丹师无比向往的所在，兴许在那里就能将炼制生魂丹的其他材料都凑齐了……

　　十八重山他肯定是要去的。

　　就当救苏珮的父亲是随手为之吧！

　　但随后发生的一件事，让孟凡不去十八重山也不行了……


第1820章 白发人送白发人

　　去十八重山固然紧急重要。

　　但有一件事也是迫在眉睫，时机也全然合适了。

　　那就是去落霞山取走地炎莲。

　　孟凡翻手拿出一样东西，是一枚玉牌。

　　千灯死后，韦统领将千灯的一些东西尽数给孟凡拿了过来，其中就包括他手中的这枚玉牌，可开启落霞山试炼！

　　“得去见一下老范了。”

　　孟凡让苏珮等人先行歇息，自己拿着玉牌匆匆往范孤意房间走去。

　　范孤意这一夜喝得不少，这还是孟凡考虑到他的伤势，不让他多喝的情况下，若是不管着他，怕是真能跟宁正安喝到天亮。

　　“老范，你这在思念谁呢？怎么还不睡觉？”

　　进屋后，见范孤意还体面的穿着衣服，笑嘻嘻问了一句。

　　“哎！”瞧着孟凡皮笑肉不笑的虚伪样子，范孤意叹了一口气，“说吧，什么时候走？”

　　“老范，我可没说要走哇！”孟凡故作无辜的耸了耸肩。

　　“你小子可骗不了我。”范孤意示意孟凡坐到一张檀木茶桌旁，用很是暗淡的丹火之手，给孟凡倒了一杯早就煮好的水，瞥了一眼窗外，沙哑着嗓子道，“他们一来，我就知道你在青丘城呆不长了，找失踪的掌门，他们哪行，担子肯定得落到你的身上，可你就行了？”

　　范孤意语气严厉了起来：“那第十八重山可不像青丘城这边安逸，别以为你能欺负章长老，能欺负左时道，哦，前两天还欺负了一个叫苍敬风的长生一重境强者，就认为十八重山不过尔尔了……”

　　听老范说到这里，孟凡摸着鼻子笑了笑。

　　范孤意沉声道：“实话告诉你，这些出来蹦跶的都是一些小虾小蟹，真正的强者都是隐而不出的，杀你如同捏死一只蚂蚁，你那些鬼点子用在他们身上都没用，他们修为比你厉害，心机也比你厉害，老头子很担心，担心你这一去啊，就有去无回了！”

　　范孤意给自己倒了一杯茶，仰头喝了下去。

　　水滴沿着唇角落到了衣衫上。

　　瞧着范孤意关切到极点的神情，孟凡伸过手，按在了范孤意的丹火手背上，不热，却是有些凉：“老范，放心，我会谨慎行事的。”

　　“哎！”范孤意又叹了一口气，甩开孟凡的手，“早知道劝不住你的。”

　　话音落下，两个人都沉默了一会儿。

　　范孤意给孟凡添了些茶水，打破了沉默：“能不能答应老头子一件事？”

　　孟凡瞧着范孤意沧桑的脸庞：“好。”

　　范孤意声音微颤：“在老头子眼里，你虽是小副宫主，可还是一个孩子，答应我这个糟老头，等我哪天死了，你披麻戴孝给老头子送终，别让老头子先送你。”

　　孟凡没说话，点了点头，又低下了头。

　　向来注意礼节的范孤意，突然往地上啐了一口：“老头子再多活一百年，将你也熬成白发人，让你白发人送白发人！”

　　孟凡将茶杯举到范孤意面前，以茶代酒，笑嘻嘻道：“这话吉利，当浮一大白！”

　　这次的笑，发自肺腑。

　　一老一小，将杯水茶水一饮而尽。

　　“现在说吧，都有什么打算？”范孤意凝眸瞅着孟凡。

　　“先去落霞山得到地炎莲，然后去十八重山。”孟凡如实相告，“而去十八重山有两个原因，一是帮苏珮找父亲，二则是听周雨彤说过，南无派有一片灵草秘境，想去洗劫一把，炼制生魂丹的材料兴许就凑齐了。”

　　“好，给老头子洗劫回来一些。”范孤意脸上这才有了淡淡的笑意，“宁正安那老小子心怀叵测，老头子被他多灌了几杯酒，不小心答应帮他炼制经脉再生的丹药了，恰好缺一味阴神花，青丘城这边没有……其实这丹本应该你炼做的，谁让你俩是结拜兄弟！”

　　“哈哈！”孟凡咧嘴大笑，帮范孤意填满茶水，“再浮一大白！”

　　“不喝。”范孤意扭过了头。

　　其实孟凡到了紫阳小宫后，早就搞到可让经脉重生的丹药丹方了，却也是差一味阴神花，白天见到宁正安的时候，心中有愧，没敢提这事，想不到宁正安问到范孤意这边了，这倒不是说宁正安等不及了，或是对孟凡的丹术没信心，肯定是怕麻烦他。

　　“那就让老宁在紫阳小宫多住一些日子。”孟凡自顾自喝完一杯茶水，道，“等我找到阴神花，就想办法送回来。”

　　“你直接炼好丹药送回来多好？”范孤意还是喝光了茶水。

　　“那不成，范老丹王炼的丹药，可是有神秘加成的。”孟凡打趣道，“卖出去的话，价格还特别高。”

　　“你小子啊！”范孤意笑得开怀。

　　“老范，在去十八重山之前，我得再问问你落霞山的情况。”孟凡将脸向范孤意面前凑了凑，“里面具体都有什么玄机？我这斩九大圆满去了应该没什么困难吧？”

　　“别小看那里，就算是长生强者去了那里都有危险。”

　　接下来，范孤意将自己所知的情况，细细给孟凡讲述了起来。

　　“落霞山里面的环境复杂，大致可分为五道关口，每一个关口都充满了凶险，也充满了造化，可让修炼者送命，也可让修炼者受益终生……天地有五行，五行生落霞……”

　　孟凡认真听着，不时点点头，脸色也慢慢凝重起来。

　　良久后，孟凡离开了范孤意的房间。

　　而范孤意跟他说的最后一句话便是：“不管在哪，也别让青灵小宫主担心，否则老头子没办法向他交代。”

　　外面夜色静谧，整座青丘城都陷入了沉睡。

　　“不如今夜就去落霞山！”

　　孟凡抬头瞧了瞧夜色，距离天亮还有很长时间，他也等不及为所有人开启落霞山试炼了，若是等那些人的话，还要经过层层审核和选拔，不是一两天能完成的。

　　“嘿嘿！”孟凡将手中的落霞山玉牌抛起又接住，坏坏笑道，“反正我已被韦统领强加了一个青丘城主的头衔，今夜就让我这个便宜城主，先行去落霞山视察一下，有什么好东西，我先收入囊中好了……”


第1821章 月夜追凶

　　“不过这样的好事，不能亏待了自己人啊！”

　　想当初，千灯为了几个落霞山名额无比抠门的样子，孟凡便径直向茴香住处走去，打算让茴香多叫几个自己人，这点权力不用白不用。

　　“哥，这事靠谱，等我哈！”

　　茴香一听孟凡说要偷偷去落霞山找造化，脸上笑开了花，马上去通知其他人去了，没过一会儿，苏珮、上官凝、刘二邪、宁正安、牛茂才、还有芍药、张无陵……等人都来了，反正落霞山限制了长生境能进去，没限制最低等级，且大家的修为也都在地玄及以上。

　　这些人脸上也都流露出了笑容。

　　跟着孟凡混，果然有大便宜占。

　　“少了一个人啊！”孟凡随即便发现有点不对劲，“周雨彤呢？”

　　“我去她房间看了，没人，兴许回青竹林住去了。”茴香说道，可随即又摇了摇头，“可不应该啊，她今晚也是喝了一些酒的，没往那边住的理由啊！”

　　“大家谁最后见到她了？”孟凡瞅了一眼众人问道。

　　眼下青丘城一片太平，没什么敌对势力了，一个大活人就那么找不到了？

　　在众人面面相觑中，上官凝走出一步，指着一座大殿对孟凡道：“应该是我最后见她的，和她在那边顶上聊了一阵子，后来听见二邪吵闹，我就先行离开了。”

　　“去看看！”孟凡纵身向那座大殿的屋脊上掠去。

　　屋脊上的月光依旧。

　　一片血迹鲜红刺目。

　　瞧见那片血迹，孟凡心头一沉，俯下身用手指蘸了蘸，已然发干了，沉声对身边人道：“你们先去落霞山，我去一趟青竹林！”

　　不等众人作何反应，孟凡一晃身形，如一缕清风般，掠向了青竹林。

　　城主府在重建中已经没有了，青竹林却在，联通了孟凡亲自画图设计的美丽公园，夜色中，竹影在月光下摇曳，安静祥和。

　　孟凡的身影从高处落下，直接落到了周雨彤入住的阁楼。

　　推门进去，里面空无一人。

　　房间里的一些东西也都没动过的样子。

　　衣架上还挂着周雨彤的一套衣裙。

　　“祁渐觉！”

　　“左时休！”

　　“刁离恨！”

　　“滚出来！”

　　孟凡走出阁楼，沉声厉喝道。

　　不时功夫，祁胖子等人匆匆从自己住处跑了出来，身上还带着酒气，一脸诧异的瞧着孟凡，不知道这尊煞神怎么来了，难道是过来撒酒疯了？

　　于是，三人胆战心惊的瞅着孟凡，谁也不敢说话。

　　“见没见周雨彤？”孟凡目光如电，扫过了三人。

　　“没有啊！”祁胖子率先开口道，“自从那次闹鬼跟你走，她就再也没回来过了，今晚她没住在紫阳小宫？”

　　孟凡眉头紧皱，一晃身形，到了章长老住处前，一脚踹开了房门。

　　里面空无一人。

　　可房间显然是收拾过的样子。

　　“有点不太对劲！”

　　孟凡眉宇间蕴满了疑虑，为什么章长老收拾了东西？

　　见祁胖子三人跟了过来，又问他们道：“你们可见到章长老了？”

　　“没有。”三人同时摇头。

　　孟凡又踢开了鬼雾的房间。

　　却是得到了一个不想听到的消息。

　　“不用找了。”鬼雾居然没躺在床上，而是盘膝坐着，扫了孟凡一眼，“章千嶂收到一封从南无派掌门那里送来的密信，说是要带一样东西回去，你找不到周雨彤，自然是被章千嶂带走了。”

　　“你！”孟凡前行一步，一把拎起鬼雾的衣领，“为何不阻拦一下！”

　　“小副宫主。”往昔神秘叵测的鬼雾，任由孟凡拎着自己，关键也是打不过，“人家自己门派的事，老夫瞎搀和什么？”

　　“你可知道他带周雨彤回去做什么了？”孟凡手上愈加用力，鬼雾就那么盘膝被孟凡高高拎起。

　　“肯定不是什么好事。”鬼雾直视着孟凡焦急的双眸，“老夫这里也有一个猜测，你想不想听？”

　　“说！”孟凡一把将鬼雾丢到了床上。

　　“周雨彤只是南无派掌门公冶春暮收养的义女，却对她百般关爱，这跟公冶春暮寡情的性子大为不符，要知道公冶春暮在自己结发妻重病将死之际，还在门派摆宴痛饮，断然不会对一个养女付出什么情义，怕是只是在利用周雨彤而已，可周雨彤有什么好利用的？只不过是长得漂亮一些罢了。”

　　说到这里，鬼雾突然闭嘴。

　　“继续说！”孟凡厉声催促。

　　“小副宫主，落霞山是不是要开启了？别忘了咱俩的约定。”鬼雾语气淡然。

　　“说了你就可以马上滚去落霞山！”孟凡道。

　　“小副宫主果然是痛快人。”鬼雾笑了笑，这才继续道，“周雨彤在青丘城觉醒了冰属性体质，这事怕是小副宫主也出了不少力吧？公冶春暮很可能就是看中了周雨彤的体质才收养她的，就如同千灯养你一样，熟了就该收割了，至于他想利用周雨彤做什么事，老夫就不得而知了，小副宫主若想知道真相，不妨亲自去南无派找公冶春暮问问。”

　　“走了多久了？”孟凡心头揪起。

　　“有一阵子了。”鬼雾答道，“如果小副宫主会飞，或许还能赶得上。”

　　孟凡转身离开鬼雾房间。

　　这一夜，有纸雕冲入了夜空，乘月光飞行。

　　“哇，真的飞了啊！”

　　祁胖子等人在鬼雾门口听到了刚刚那番谈话，看到孟凡真的飞走了，忍不住惊呼起来，鬼雾嘴角一阵抽搐，他只不过是想打击一下孟凡，好出出窝在心中的火气，想不到孟凡真的飞了……

　　“你们几个要不要去落霞山玩玩？”总是声称自己重伤未愈的鬼雾，从床上走下来，对祁胖子三人淡然说了一句，“兴许就能寻得造化呢！”

　　“去不去？”

　　祁胖子等人交换了一个眼神，而后不约而同的点了点头。

　　反正他们也没能力帮孟凡救周雨彤，不如去落霞山大捞一笔得了，随即便跟着鬼雾向落霞山行去了。

　　夜风呼啸！

　　孟凡搭乘纸雕，沿着前往十八重山的大路一路飞行，不知过了多久，终于看到了一辆缓缓行驶的马车……


第1822章 对战长生三重境

　　在孟凡眼里，那辆马车就像是蚂蚁在地上爬。

　　可就是这只蚂蚁带走了周雨彤。

　　“人家自家门派的事，老夫瞎搀和什么？”

　　鬼雾如是说。

　　虽然话语无情，却也有理。

　　孟凡也没道理搀和人家门派的事情，可是抓走的是周雨彤，就算是与整个南无派为敌，这事他也要管一管。

　　周雨彤对他赠剑之恩。

　　周雨彤屡次仗义出手帮他的忙。

　　按照鬼雾的推断，周雨彤此去凶多吉少。

　　“去！”

　　孟凡足尖在纸雕背上轻轻一点，纸雕俯冲而下，双翅划破空气的时候，发出刺耳的呼啸声，这让坐在车厢前的章长老和赶车人都不约而同的扭头向后方上空看去，继而赶车人马上拽住了马缰，车轮摩擦着地面，在路面上划出两道清晰的轮痕。

　　因车速慢，刹车痕迹也不长。

　　轰隆隆！

　　孟凡从纸雕背上掠下，纸雕一头轰落在马车前方，炸出一个大坑。

　　孟凡在不远处站定，瞧着那辆停在了大坑边缘的马车，而后隔空拍出一掌，狂暴的气流推动着马车，栽进了纸雕炸出来的大坑中。

　　“吁……”

　　“咚……”

　　赶车人的声音和马车入坑的声音同时响起。

　　带着丝丝遗憾。

　　孟凡飞身前掠，在距离大坑五米处停下了身影，两道人影从坑中相继掠出，一人手拎一个正在不断蠕动的袋子。

　　周雨彤醒了。

　　也可能是被车祸震醒的。

　　呲啦！

　　一只雪白小手从袋子里伸了出来，继而一张俏脸也露了出来，看到孟凡之后，红肿的眼眸里顿时露出了喜悦：“孟凡！”

　　章长老叹了一口气。

　　任由周雨彤从袋子里钻了出来。

　　而后挥手将撕裂的袋子丢到了一旁。

　　赶车人随即将马鞭的鞭杆按在了周雨彤的香肩上。

　　周雨彤看到赶车人那张风干的老脸，脸色立变，冲着孟凡喊了一声：“走啊！”

　　孟凡依旧在五米外站着。

　　周雨彤紧紧攥了攥小手。

　　冰雪聪明的她，仅用醒来的这短短功夫，就猜出了事情的一个大概，因为某种原因，她被自己人从青丘城劫持走了，孟凡来救她了。

　　而赶车人则是南无派的另一位长老，宗荣元。

　　此人是南无十八长老中的一位，虽是长生三重境修为，可平时行事低调，不爱抛头露面，排名地位甚至在章长老之下，但此人极为杀伐果断。

　　不出手则已。

　　出手必取人命。

　　纵使孟凡能对付得了章长老，可在宗荣元面前没有一点胜算。

　　修为差距太大了！

　　更何况还有一位章长老呢！

　　她在昏迷前的那一瞬间，打心底希望孟凡能来救他。

　　可现在却不这么想了。

　　“章长老。”周雨彤怀着一丝希望，冷脸对章千嶂还有荣宗元道，“你们这是做什么？怎能做出这等荒唐事，就不怕掌门责罚么？”

　　“嘿嘿！”章长老瞥了一眼周雨彤，“责罚什么？这一切都是掌门的安排。”

　　“什么？”周雨彤愕然。

　　“小副宫主。”章长老也没向周雨彤解释的意思，瞧着打定主意多管闲事的孟凡，嘴角勾起一抹冷笑，“你不该趟这趟浑水的，请雨彤小姐回门派这么大的事，你以为就我一个人护送？即便是就我一个人，你就做到成功抢人？再说，你凭什么来抢人？”

　　“放人。”孟凡前踏一步。

　　他岂没看出来，赶车人是长生三重境的修为，相当于又一个千灯，而自己才是斩九圆满，虽然有种种造化加身，但也绝做不到撼动撼动长生三重境的强者。

　　然而事发紧急，他也来不及从青丘城带资源过来。

　　“小副宫主你还是如此狂妄啊！”章长老“嗤”的笑了笑，指了指周围的荒山野岭，“你是不是在青丘城横行惯了，脑子有些不好使了？不知道自己离开了青丘城什么都不是？”

　　说话中，章长老将一身准长生修为展露无遗。

　　有缕缕血气绕着身体旋转。

　　再也没有了在青丘城畏畏缩缩的样子。

　　且看其样子，修为早就恢复得差不多了。

　　他在青丘城被孟凡欺负得太憋屈了，有些迫不及待想将孟凡斩杀在此地了，他的血煞秘术也该多饮几口精血了，好让孟凡知道，他是一个能“以准杀真”的恐怖存在，好让孟凡知道他杀孟凡是很简单的一件事，也好出心头一口恶气！

　　但章长老还是警惕的向四周瞧了瞧。

　　以他对孟凡的了解，这小子不是一个肯轻易犯险的人，指不定范孤意就在后面藏着，或是那四个石人，甚至是他的那个家人……

　　让他心安的是，就只有孟凡一个人。

　　“快杀了他走人。”荣宗元荣长老瞧了一眼翻到坑里的马车，催促了一句。

　　他对孟凡没什么了解，认为章千嶂杀斩九圆满的孟凡是一件很简单的事情。

　　下一秒，章长老用力一踏地面，拳风裹挟着一股浓郁血气，轰向了孟凡：“死！”

　　孟凡这次真的没准备什么，真气瞬间在经脉流转近百循环，一抬手指，地面上顿时轰隆隆作响，数条石藤跃出地面向章长老缠去，而后他也不去看结果，又掐诀祭出一条石龙，紧接着又一扬手，轰出了一团烈烈作响的心劫之火！

　　火灵珠也被孟凡取出，狠狠一捏！

　　“哇哈哈哈，天火降临，寸草不生，神挡杀神，魔挡烧魔，谁欺负我哥，我就烧死他全家！”

　　火灵的声音调皮又霸气的响起。

　　周遭顿时化成了一片火海。

　　章长老轰烂了几条石藤，一头撞进了火海中！

　　他心头无比震惊，孟凡施展术法的速度怎么如此之快，都不用调转修为之力的么？火海遮挡中，他已经看不到了孟凡的身影。

　　宗长老眉头皱起，目露惊异。

　　孟凡右手一震，凝出一把弥漫着紫芒的长剑，紫阳魂剑，冲入了火海之中，随着火海一阵涌动，里面响起了一声惨绝人寰的叫声。

　　“咚！”

　　孟凡拎着身上散发着丝丝热气的章长老，从火海中缓步走出，将章长老丢在了容长老脚下。

　　章长老眼角带泪。

　　火海倏地扩散成圆，将所有人包围在内。

　　孟凡用紫阳魂剑直指长生三重境荣长老：“放人。”

　　周雨彤美眸中有泪花闪烁……


第1823章 召出四灵神兽

　　“放人。”

　　孟凡语气淡然，没有一点歇斯底里。

　　也没有面对长生三重境强者的唯唯诺诺。

　　就好似一个债主向欠债人讨债似的。

　　“呵！”

　　长生三重境的宗长老笑了笑，听起来有那么一点点……意外。

　　孟凡施术之快，他意外，怕是他都达不到那么快的速度，尤其还保证了术法的威力！

　　孟凡轻松废了章长老，他也意外，因为他了解章长老的深浅，并不是酒囊饭袋。

　　“你大可以用他要挟本长老放人的。”宗长老瞥了一眼快被烧熟的已经昏迷的章长老。

　　其实章长老毕竟是准长生，一时半刻也烧不成如此凄惨模样的，只是孟凡一套没有冷却的连招下来，早已轰开了他的护体真气。

　　“一百个章长老都比不上一个周雨彤，你不会因为章长老而放人。”孟凡魂剑光芒刺目，“说不定你还希望我将章长老杀了。”

　　同仁往往是冤家。

　　世俗界如此。

　　修炼界更是如此。

　　“原来是个聪明人，可惜你没杀啊！”宗长老笑了笑，而后指着自己道，“你有信心从我手中抢人？”

　　宗长老的鞭杆还在周雨彤香肩上放着。

　　压下去了一个让人心疼的弧度。

　　“不试试怎么知道。”孟凡衣衫突然烈烈作响，夜风分明没那么大的。

　　“有点胆量。”宗长老第一次认真的打量了孟凡一眼，“那就试试吧！”

　　话音未落，宗长老突然松开马鞭，抬掌向孟凡拍去，孟凡瞧着一眼周雨彤，身形向后飘退，消失在了那圈火海中，宗长老紧跟着冲进了火海。

　　诡异的是，马鞭的鞭杆依旧搭在周雨彤香肩上，而鞭绳则如一条毒蛇，将周雨彤缠了个结实，缠出的形状还相当专业，让人怀疑这条马鞭不是一条好马鞭。

　　鞭杆陡然一震！

　　周雨彤脚底的地面顿时咔咔裂开，如泰山压顶。

　　周雨彤却不肯倒下，亦或是跪下。

　　这时候，她对一些事也心知肚明了，她再也不是那个高高在上的小仙子了。

　　她很想问问公冶春暮。

　　以前的亲情都是假的么？

　　她是第二个小白狐樱儿么？

　　周雨彤倔强的站立着，瞧着周遭翻滚不止的火海。

　　突然，她的美眸猛地颤了一下，在一阵轰隆巨响中，瞧见孟凡的身影从火海中甩出，向远处的乱石跌落出去，口中有鲜血喷出！

　　宗长老的身影也紧随其后！

　　周雨彤顿时心疼得快要裂开。

　　“火灵！”

　　孟凡大喝一声，同时也不忍让自己的鲜血白白喷出，一挥紫阳魂剑，将鲜血吸收殆尽，魂剑顿时呈现出了紫金之色，一团火随即从火海中飞出，如同一只大手一般，将他接在了掌心，又拉回了火海！

　　“敢欺负我哥，烧死你！”

　　火灵站在火海之上，气愤掐诀指向宗长老，数条火蛇从火海中飞出，向宗长老缠绕而去，却被宗长老一掌轰得崩溃开来。

　　“这术法新鲜，可惜还是太弱了！”

　　宗长老瞧了火灵一眼，一晃身形再次冲入了火海，火灵也一头扎进了火海里，里面呯呯之声响个不停，听得周雨彤胆战心惊。

　　“傻孟凡，斩天怎么可能打得过长生三重境啊！”

　　周雨彤顿时哭成了一个泪人，他又不是那半个兽魂兵王了。

　　咚！

　　孟凡身形再次从火海中被宗长老击飞，恰好落在了周雨彤不远处。

　　“别哭！哭就不好看了！”

　　孟凡瞅着周雨彤擦了擦嘴角的血迹，再次冲入了火海。

　　周雨彤却是哭得更厉害了。

　　若是知道孟凡为自己受这么大的苦，她肯定不意气用事，离开紫阳小宫了，她就一直陪在孟凡身边，就像茴香陪着他那样。

　　她还是太贪心了。

　　明明不是自己的东西，偏偏想要！

　　“对不起，孟凡，对不起啊！”

　　周雨彤声嘶力竭的冲着火海大喊了起来。

　　看不清里面的情况，却分明可以想象到，孟凡正在里面进行着怎样的一场殊死搏杀，分分钟就会死的啊！

　　嘭！

　　火海倏地消散！

　　宗长老右手高举，手上不知何时多了一只漆黑的手套，一个小小的火人在他手中挣扎个不停！

　　孟凡则站在不远处，手中的魂剑已经不见，身后披着一件色泽黯淡的丹火披风，往地上呸了一口之后，将手中的一块染血破布丢到了地上。

　　宗长老后背也是血淋淋的。

　　“该死的！”宗长老怒骂一声。

　　他怎么也没想到，孟凡竟然能以斩九修为伤到他！

　　这事若是传到门派，其他长老势必会嗤笑他。

　　这让他不得不重新审视这个敢让他“试一试”的小子。

　　“火灵回来！”孟凡用力一捏手中火灵珠。

　　“哥！”火灵用力扭头瞧着孟凡，小脸上挂满了不甘心，“你怎么办？”

　　“哥会逃跑的！”孟凡违心的说了一句，“别连累我！”

　　“孟凡……”周雨彤却是心头一颤，他多希望孟凡真的会逃跑，可他太了解孟凡，当初在青云客栈，孟凡为了救青灵，是那么不要命的对战鬼雾，何曾逃过一步？

　　即便是不说青灵，在城门前为了救小芳，他也敢和当时修为远远高过他的章长老动手。

　　她不是青灵，也不是小芳，但在孟凡眼里，她肯定和她们一样重要！

　　抛却她的私心，她是孟凡的同伴啊！

　　她又多希望自己当初不赴孟凡的那一场约。

　　不赴约，她便不会心动。

　　不赴约，她只是一个外人。

　　就不用孟凡在这里为她拼命了啊！

　　“哥，别为了一个小妞犯傻，不逃跑你就是我孙子！”火灵也知道自己再不回归火灵珠，就真的会连累孟凡了，身子一震，化成数缕火线，从宗长老手中飞回了火灵珠中。

　　“呵，原来不是术法。”宗长老瞧着自己空空的手心，面露遗憾之色，而后又将视线聚焦在孟凡手中的火灵珠上，摊开手掌，“把珠子交出来！”

　　孟凡翻手将火灵珠收进了乾坤空间，嘴角扬起一抹莫名笑意。

　　哗啦，哗啦！

　　有诡异的声音在远处轻轻响起。

　　像是有人穿上了一身纸衣走路。

　　没占孟凡什么便宜的宗长老循声望去，瞳仁猛地一缩。

　　只见四个描眉画眼的纸人，各举一幅画卷，缓步走来，荒郊野外，端的是悚然无比。

　　孟凡双手掐诀：“四灵神兽，出来！”


第1824章 纸人葬场

　　“四灵神兽，出来！”

　　随着孟凡掐诀，四个纸人手中的四灵画卷猛地颤动，弥散出四缕不同颜色的流光，汇聚到一起之后，四灵神兽现世！

　　在地牢第二关，四位斩九大圆满强者召出的四灵凶兽，可硬撼真长生一重境，甚至灭杀之！

　　孟凡推断，以自己真四灵之体召出的四灵神兽，应该威力更大，至于能不能撼动长生三重境的宗长老，他其实不报有任何希望，只希望四灵神兽能帮他拖延一点时间，让他救走周雨彤就行。

　　“吼呜！”

　　四灵神兽一出现，便在孟凡的意愿驱使下，向着宗长老凶猛扑去。

　　这下子宗长老又意外了，这小子还会召唤东西呢？

　　怎么身上的好东西层出不穷啊！

　　有些贪婪的瞧了瞧孟凡，宗长老挥掌向四灵神兽拍去，轰隆一声，一道气浪裹挟着沙石，向四面八方倒卷而去！

　　嗤！

　　四灵神兽用利爪抓着地面，后退十余米。

　　宗长老身形晃了晃，蹬蹬蹬退后三步，目露骇然之色！

　　他本想着，那四幅画卷再厉害，可孟凡的修为很低，四灵神兽顶多可以和长生一重境强者战一战，自己随便一掌便能斩杀之，却未想到，四灵神兽已经到了能撼动他的地步了！

　　孟凡却是没有丝毫开心，四灵神兽显然弄不死宗长老的，他虽然也还有其他一些手段，但想想也没比四灵神兽更厉害的了，碧落和雨雪在三日前的那场大战中损耗严重，已经派不上用场了。

　　“走！”

　　孟凡一晃身形，出现在了周雨彤身旁，伸手去解她身上的马鞭，却发现那马鞭犹如活物，一时半刻根本无法解开，而且极其坚韧，怕是用剑也没办法轻易砍断，见宗长老再次轰退四灵神兽，向这边飞掠而来，情急之下，他又召出一只纸雕，抱着周雨彤跃到纸雕背上，冲天而起！

　　咔嚓咔嚓！

　　因那马鞭的原因，纸雕飞起来竟然无比吃力，体内不断响起竹子断裂之声。

　　孟凡神情凝重，一手扶着周雨彤，一手按在了纸雕背上，输入了大量真气，尤其是土属性真气，免得纸雕散架了。

　　如此一来，纸雕振翅飞到了几十米高空。

　　“孟凡，那四幅画怎么办？”周雨彤在呼啸风声中急声问道。

　　如果孟凡为了救她，损失了她四幅画，她会万分过意不去的。

　　“身外之物，不重要。”

　　孟凡身上真气震荡，纸雕飞得越加快了。

　　“身外之物……”

　　周雨彤在心头喃喃自语。

　　那她算是孟凡的身内之物么？

　　如果孟凡不介意……不介意多一个她，她也不介意……她愿意和他一起照顾小溪……

　　“嘭！”

　　周雨彤正在胡思乱想着，身上突然一紧，传出阵阵剧痛，正在吃力飞行纸雕也猛地停下，发出了更为猛烈的咔嚓声！

　　“你们跑得了么！”

　　正在和四灵神兽对战的宗长老，腾出一只手，指着高空，面带冷笑。

　　孟凡向周雨彤身上一瞧，暗道一声不妙，那条缠住周雨彤的马鞭，竟然不断延伸下去，深深刺入了地面之中，绷得笔直！

　　这也是为什么会有“嘭”的那一声响的原因了。

　　“下来！”

　　宗长老将手向下狠狠一压，刺入地面的马鞭开始急速收缩！

　　“孟凡……”周雨彤冲着孟凡凄然一笑，娇躯一晃，从纸雕背上向地面坠落，眼神中充满了无尽柔情，“不要再管我，为了小溪，好好活下去……”

　　周雨彤衣裙飘飘，若非有那马鞭缠身，真如下凡仙子。

　　孟凡瞧着不断向地面靠近的周雨彤，咬了咬牙，纵身从雕背上跳了下去，手距离周雨彤越来越近，却又好似永远无法触及……

　　“为什么……要逼我？”

　　孟凡闭上双眸，又倏地睁开，冲着地面一挥手！

　　随即，让宗长老目瞪口呆的一幕发生了，只见地面上突然多了无数纸人，约有二三百之多，密密麻麻一大片，蔚为壮观，又触目惊心！

　　使得周遭顿时变成一片葬场！

　　咔嚓！

　　眼见周雨彤的娇躯马上就要被马鞭重重扯到地面，几十个纸人簇拥而上，稳稳接住了周雨彤，使得周雨彤毫发未伤！

　　“孟凡，你让雨彤怎么还你的人情呀！”

　　周雨彤嚎啕大哭，自从小时候亲眼看着母亲被烧死，她还从未如此伤心哭过。

　　孟凡随后落地，抬了抬手，便有纸人帮周雨彤擦了擦眼泪。

　　然而，不管纸人怎么拖动周雨彤，都扯不开那马鞭的束缚，像是落地生根了。

　　“小子，挺有胆量的啊！”宗长老不理会四灵神兽的攻击，一晃身形向孟凡掠了过来，一路行进中，撞飞了不少纸人，“今天你不仅救不了人，自己也要留下，就让你弄出来的这些废物给你陪葬吧！”

　　宗长老想杀人，更想夺宝！

　　孟凡抿了抿嘴，冲着宗长老掐诀一指，所有纸人纷纷跑动起来，不断向着章长老靠近，同时还向宗长老身上丢兵器，全部锋利无比。

　　以前时候，孟凡没资源，纸人甚至还拿过菜刀铁铲。

　　宗长老速度极快，倒是没怎么被丢中，但吓得不轻，在他的视线里，刀剑如雨！

　　孟凡更是施展凝剑成真，一把把灵剑不计消耗的轰向了宗长老，让颇为自负的宗长老不堪其扰。

　　“这小子是特么斩天境么！”宗长老怒骂一句，“比长生境还恶心人！”

　　也就是在此时，孟凡突然一晃身形，施展风身法，原地消失，宗长老还以为孟凡怕了，终于要逃了，但突然眼前一花，孟凡不偏不倚的出现在了他的面前，和他狠狠撞在了一起！

　　“嘿嘿！”

　　孟凡被撞得口中冒血，却是咧嘴一笑，死命抱着宗长老，滚落在地，而后大量的纸人涌上来，叠罗汉也似，淹没了两人的身影！

　　紧接着便有恐怖的气息从一个个纸人身上扩散！

　　“不好！”

　　周雨彤俏脸顿时变得苍白，突然意识到孟凡想要做什么了！

　　“该死！”

　　“滚开！”

　　“放开我！”

　　长生三重境的宗长老在一瞬间感受到了浓浓的生死危机，不断挥拳在孟凡身上砸落，却是也无法挣脱开来……


第1825章 丢人的宗长老

　　“你小子疯了！”

　　“快放开老子，滚！”

　　宗长老几近疯狂，挥拳向孟凡后背砸落，可孟凡一直都死死抱着他，任由骨骼咔咔作响，口中冒血不止，根本不放手，与此同时，淹没两人的那些纸人，身上散出的气息越来越恐怖，还迸发出强烈刺目的光芒，行将爆炸！

　　强烈的生死危机，笼罩在了宗长老心头。

　　他真的认为孟凡一定是疯了，为了一个女人疯了！

　　这世界上为了女人而疯的男人不计其数，尤其是漂亮女人。

　　宗长老又暗恨起周雨彤来。

　　在南无派一副自视清高的样子，到了青丘城就开始勾搭男人了？

　　还勾搭了一个如此疯狂的男人！

　　连累得他……诸多狼狈！

　　而周雨彤目睹这一切，已经呼吸艰难，俏脸苍白，尽管有马鞭束缚，身上还是弥散出浓郁的冰雾，大颗冰泪落到了地上……

　　他为了救她。

　　竟做到了如此地步。

　　她欠他的，这辈子都还不清了……

　　哪怕是为他做牛做马。

　　“滚啊！”

　　宗长老长生三重境修为之力如洪水狂泄，暴喝一声！

　　也就是在这时候，孟凡嘴角勾起一抹莫名笑意，借着宗长老身上的反震力道，身形从纸人堆里轰然飞出，在几十米外跌落，纸人迅速搀扶住了他。

　　轰隆！

　　宗长老也几乎是在震飞孟凡的同时，身形从纸人堆中冲天而起，却有三四个纸人死死挂在了他的身上，如蛆附骨。

　　宗长老一张老脸蕴着恐惧。

　　可让他恐惧的还在后面。

　　“傻子啊！”孟凡抬起袖子擦了擦嘴角的血，凝视着半空中的宗长老，“我不会爆那么多纸人的啦，那样我也会死的，但三四个还是可以承受的。”

　　孟凡声音有些无力，听起来很轻淡：“百花葬。”

　　轰隆隆！

　　挂在宗长老身上的那三四个纸人陡然光芒大盛，同时爆开！

　　半空一阵扭曲，一圈气浪在空中汹涌倒卷，四周树木向西面八方倒伏，地面上的草皮更是马上紧贴地面，随即连带地皮掀起，噼里啪啦砸到了四周的树木上，致使树皮纷纷剥落，露出一片惨白，声势极度骇人！

　　这还是孟凡第一次以斩九圆满施展百花葬！

　　所发挥出的恐怖威力，连他都心惊不已！

　　“嗷！”

　　宗长老身在半空中，顿时如同被巨人砸了一拳，发出一声凄厉惨叫，身体凌乱翻滚，呯的一声落到了远处，被飞沙走石遮盖了身形！

　　“噗！”

　　孟凡受到纸人爆炸的反噬，再次喷出一口血，而后抓出大把的丹药，有补充修为的，有补充生机的，还有弥补伤势的……全部咽了下去！

　　有疗伤作用的龙气，也是在一瞬间在体内流转，迅速恢复着他的肉身。

　　周雨彤被马鞭束缚在地上，挣扎的抬起头，想看看孟凡还好不好，视线却被紧紧护在她周围的纸人遮挡了。

　　飞沙走石中，无数纸人影子晃动着。

　　向宗长老落地的方向逼迫而去。

　　“你小子……耍诈！”

　　宗长老衣衫褴褛的站起身，体内气血翻滚，全身如同散架了一般，循着孟凡的气息望了过去，面目狰狞又激愤！

　　他已经意识到了，孟凡方才死死抱住他，只是在吓他。

　　孟凡根本就没想和他同归于尽！

　　他也是真的被吓到了，才着急震飞了孟凡！

　　然后被那三四个纸人给炸到了！

　　若是孟凡不抱他，他是根本就不会让那三四个纸人近身的！

　　“必须马上杀了他！”

　　宗长老从未想过，自己这一生会对一个斩天蝼蚁产生畏惧心理，怕是今天的事说给别人听，也没人会相信。

　　他也不知道，孟凡曾经历过什么样的造化。

　　更不知几天前，孟凡在蓝儿的帮助下，身体发生了全方位蜕变！

　　不是长生境，胜似长生境。

　　也幸好孟凡不是长生境，一旦孟凡入了长生境，再次引爆纸人，身为长生三重境的他，可不是嗷一嗓子那么简单了！

　　“死！”

　　宗长老深吸一口气，发足向孟凡飙射而去！

　　速度已然达到了他能施展的极限。

　　他不能再让孟凡肆意乱搞了，说不定真会把他搞死的！

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　孟凡连续掐诀，挡在宗长老身前的纸人一个个爆开，轰隆隆之声不绝于耳，地面剧烈震动，附近山头上有山石滚滚落下，整片荒野，正在绽放着一朵朵巨大的山花，从高处往下来，美丽极了！

　　更有上百纸人在旁边等待，随时可爆炸！

　　只要孟凡能撑住！

　　轰轰轰！

　　宗长老的身形再次被爆炸的威势淹没，空中有他的衣服碎片不断飘起，又化为飞灰，没人知道他现在正经历着怎样的心路历程，或许在想，明明可随手灭杀的斩天蝼蚁，怎么就那么难杀！

　　怎么就杀不死！

　　他究竟还有多少手段？

　　“小道友，停手可好？”

　　突然之间，有一道人影，毫无征兆的从高处落下，更是霸道的落到了爆炸中心，而后双手迅速掐诀，身上弥散出了一圈半透明屏障，隔离开了爆炸攻击。

　　宗长老被护在了里面。

　　那人赫然是长生五重境！

　　呼！

　　孟凡脸色惨白如纸，放下了引爆掐诀的手。

　　也强咽下一口行将喷出的鲜血。

　　若非意志坚韧，连番引爆数个纸人，强大的反噬快要让他昏厥过去了。

　　孟凡又望了望远处，有几十道人影从黑暗中走出……

　　“额……”

　　那人身穿一身粗布长袍，面容苍老，待低头瞧宗长老时，脸色露出了难以遮掩的惊异之色。

　　这时候的宗长老，衣衫尽毁，就连仅剩的一条棉布大裤衩都布满了破洞，走光是免不掉了，皮肤更是多处伤痕，流血不止，比孟凡要凄惨数倍。

　　长生境竟被斩九境逼到如此破落境地！

　　匪夷所思啊！

　　“三长老，您来了……”

　　宗长老一看到来人的脸容，语气哽咽，差点就哭了。

　　他真的是吓坏了，孟凡真是太特么可怕了！

　　如果三长老再来晚一点，他可能真的就被炸死了！

　　宗长老抬起手，抓住了三长老的裤腿，就要挣扎着站起，全身骨骼却发出咔嚓咔嚓的惨烈响声……

　　“十五长老……你还是躺一躺吧。”

　　三长老嘴角抽了抽，这时候的宗长老真是不适合站起来，太丢人了，带周雨彤回门派事关重大，现在不光是他来了，还有南无派五六位长老，还有一些护法，一些弟子……若是被太多人看到，宗长老以后还怎么做人呢？


第1826章 他抢我法宝

　　“此子凶猛！”

　　“是那个青丘城的小副宫主么？”

　　三长老带来的那些人缓步走近，看到大战现场，禁不住心头一阵猛跳，这已经不像是长生和斩天之间发生的战斗了，分明是长生对长生！

　　他们之所以猜测孟凡就是小副宫主。

　　不光是看到纸人，他们也实在想不出，十八重山还有哪个年轻后辈敢如此嚣张跋扈了！

　　来之前，孟凡的一些事迹早就耳熟能详了。

　　三长老也是这么想的。

　　“哎！”

　　见众人又向宗长老这边瞅来，三长老轻叹一声，脱下自己身上的长袍，盖在了宗长老身上。

　　“十五长老栽了？！”

　　可他动作很像是往死人身上盖白布，让众人还以为宗长老被孟凡打死了，宗长老也知道自己形象不堪，端的是没脸说一句话，只得躺在地上一动不动。

　　哗啦啦！

　　上百纸人突然异动，身形幢幢中，将孟凡和周雨彤围护了起来。

　　周雨彤这才看到孟凡大战后的样子，一颗柔软的心，心疼到了极点，她很想伸出手帮孟凡整理一下凌乱的衣衫，想给他擦擦脸上的血，想给他洗洗衣服……可是做不到了啊！

　　“不怕哦！”

　　孟凡却是走到她面前，帮她擦了擦眼睛，又帮她整理了一下头发，温暖的样子，让冰属性的周雨彤快要融化了！

　　他用手扯了扯周雨彤身上的马鞭，依旧固若金汤，就像是被一个从地底爬出来的冤魂，缠住了。

　　南无派众人站到了三长老身后。

　　其中无一弱者，更有七八位入了长生，估摸着里面还有几位长老。

　　这些人聚集在一起，气势极为凌厉，空气里蕴满了犹如实质化的压抑气氛。

　　可他们这种气势，并没有扩散多远。

　　在他们前方，是一片随时都可爆炸的纸人，每一个都浓眉大眼，肃然而立，将孟凡和周雨彤保护在身后，是一群不怕死的卫士，谁若敢上来，就炸死谁！

　　纸人不是活人，却有气势。

　　让亲眼瞧见爆炸余威的南无派众人，忌惮无比！

　　没一个人敢上前挑衅。

　　他们知道，谁若敢冲上去，哪怕是集体冲上去，也绝对讨不到半点好处，于是他们的气势便弱了几分。

　　气氛安静了下来。

　　孟凡一人和南无派众多强者分庭抗礼。

　　尤其是三长老还是长生五重境！

　　这场面怕是在整个修炼界历史上都难以看到。

　　没有哪个斩天强者能做到如此霸道地步！

　　众人看孟凡的目光，也不是在看一个弱者，而是看一个惹不起的存在！

　　“小副宫主……”沉默了片刻，三长老上前一步，目光里尽可能的充满了善意，语气也客气，还直呼孟凡小副宫主，算是表示了一点尊重，“此事你不易插手，这是南无派的私事，还请回青丘吧！若是执意留下来，怕是会伤了南无和青丘的和气。”

　　孟凡有让他客气的资格。

　　若是孟凡再发起疯来，他没办法保全所有人。

　　但他虽然说的客气，话里的意思却是锋芒毕露，别让孟凡多管闲事，否则吃不了兜着走。

　　且他的眼神里还充满了一丝微不可察的焦虑，眼神也悄然瞥向四周，细细观察着，感知着，他跟章长老此前的心思一样，怕那位超脱长生的可怕强者会赶来。

　　超脱长生境强者现身青丘城，早已在这几天传遍了整座十八重山。

　　“我孟凡行事，用不着别人指指点点。”

　　一句让众人心头蓦然一颤的话语，从孟凡口中缓缓说出。

　　他也没自称小副宫主，好似是告诉众人，他救周雨彤也是私事。

　　南无派的人都认为孟凡说的话太过霸道，太过找死，却没人敢说他霸道，说他找死，眼下的局面，他也有说这句话的资格，他们甚至还不由得高看了孟凡一眼。

　　同时心中也很庆幸，幸好孟凡只是斩九大圆满。

　　若是长生中期，怕是连谈话都不用谈了，必会直接动手杀人！

　　“呵呵！”三长老笑容温和，十指却有缓缓攥紧的趋势，却又倏地松开，即便孟凡有众多纸人，他也有绝对把握斩杀孟凡，而且也不会有一点难度，但他不得不顾虑孟凡的后台，不说紫阳小宫，也不说整座青丘城，万一那个超脱长生境去南无派闹一闹，就不是一件好玩的事情，而后有些愠怒的低眸瞧了一眼被长袍遮盖的宗长老，无声呵斥宗长老办事不利，随即开口，“小副宫主果然不是平凡之辈，既然没法谈，那本长老就不和小副宫主谈了。”

　　三长老将目光落在了周雨彤身上：“松开！”

　　没脸见人的宗长老闻声抽了抽嘴角，从长袍下伸出血迹斑斑的手，掐了一个诀，绑在周雨彤身上的马鞭骤然脱落，而后忽地飘去，倒飞出去。

　　显然是回到宗长老手上。

　　啪！

　　孟凡抬起手，死死抓住了那马鞭，手上青筋暴起！

　　而后用力向下一压，马鞭顿时消失在了手中。

　　宗长老掐诀的手陡然一松，和马鞭失去了心神联系，焦急之下，从长袍下探出头，瞅向了三长老：“他抢我法宝！”

　　孟凡的法宝他一件也没抢成。

　　自己的得意法宝反倒是被孟凡顺手抢走了。

　　好憋屈！

　　三长老嘴角颤了颤。

　　这小副宫主还真是有个性啊！

　　不仅不吃一点亏，还见缝插针的占便宜啊！

　　其他人等也是目瞪口呆，压根没想到孟凡会在如此局面下出手夺宝，换做他们，压根就不会生起这个心思。

　　太霸道太狂妄了！

　　“孟凡！”

　　周雨彤没了束缚，站起身紧紧抱住了孟凡，有万般话想说，却是哽咽的一句话也说不出来，只是将俏脸紧贴他胸口，听着他的心跳，咚咚咚，这样……也就很满足了……

　　孟凡轻轻将手放到周雨彤的背上。

　　也没有说话。

　　众人看在眼里，面露复杂之色。

　　人家这也是私事啊！

　　“雨彤小姐。”三长老也没有过问马鞭的事，俯身从遮盖在宗长老的长袍中取出一样东西，轻轻抛了出去，“公冶掌门说了，你看到这东西，自然就会回来了。”

　　孟凡伸手帮周雨彤接住那东西。

　　周雨彤抬了抬憔悴的双眸，俏脸一下子变了颜色……


第1827章 一穷二白的宗长老

　　“这是……哪来的？”

　　瞧着孟凡接在手中的东西，周雨彤失声问道。

　　那是一个在世俗界很常见的日记本，带锁，十几块钱就能买到，却是封面泛黑，像是被火熏烤过一样。

　　“雨彤小姐还是亲眼看看吧。”

　　三长老淡然开口，脸上也浮现出笃定之色，仿佛周雨彤看了之后，真的会跟主动回去一般。

　　“是我小时候的那个……”

　　周雨彤从孟凡手中拿过那本带锁的日记，锁已经坏了，打开之后，第一页便写着，父亲送了雨彤一个漂亮的日记本，有锁哦，好开心，雨彤要把全家人都写进去……

　　一页页小心翻着，里面记载着她小时候的生活。

　　幼稚的字体，充满回忆的段落。

　　周雨彤的纤手不停的颤抖起来。

　　孟凡皱了皱眉头，轻叹一声。

　　公冶春暮能找到周雨彤的日记本，那周雨彤之前的身世，公冶春暮也必然了如指掌，怕是周家的那场灾祸……也跟公冶春暮大有关系。

　　这一切都祸起周雨彤的冰属性之身么？

　　那公冶春暮又想利用周雨彤做什么事？

　　孟凡想不明白，周雨彤也想不明白。

　　周雨彤合上日记本，贴在了自己胸口，无助的瞧着孟凡，正如三长老所说，她迫切想回到南无派，见一见公冶春暮，亲口问问他，他是怎么找到这本带锁日记的，周家灭门之事又是何人所为，到底是不是他干的！

　　如果是他所为，那她幸存的父亲在哪？

　　妹妹周雨落的失踪是不是也跟他有关系？

　　找到周雨落，也能帮上孟凡找掌门……

　　至于公冶春暮为何兴师动众的带她回去，她则不太关心了。

　　众长老和弟子对她已经不敬，已然说明了一些问题……

　　“雨彤小姐。”三长老瞧着满脸疑惑的周雨彤，很满意的点了点头，“公冶掌门有一句话捎给你，回到门派，他会告诉你想知道的答案，所以，还请小姐跟我本长老回去吧！”

　　声音回荡在荒郊野岭。

　　也回荡在周雨彤心里。

　　她瞧了一眼衣衫染血的孟凡，瞧了一眼那些不畏生死的纸人，小手越攥越紧，泪珠顺着染了一些尘埃的脸颊流下，划出一道清晰的泪痕。

　　她若是不走，心中的疑问就无法解开。

　　她若是不走，便会害了孟凡！

　　可她万分舍不得！

　　若是之前，她或许能狠下心离开孟凡，这辈子再也不见他，可方才孟凡那么不要命的救她，她一颗心……所盛放的……满满的都是他啊！

　　她这辈子都不想离开他了！

　　她已不在乎他的任何事情。

　　她只希望分分秒秒都能陪在孟凡，睡觉的时候能看到他，醒来的时候也能看到他，一伸手就能抱住他……

　　她又忍不住自私了。

　　周雨彤凄然一笑。

　　“三长老。”周雨彤不敢再看孟凡，瞧向了三长老，“我跟你走，可是你要答应我，不再为难孟凡。”

　　“这是自然。”三长老面带笑容。

　　周雨彤闭上双眸，深深吸了一口气。

　　空气里有孟凡的味道，温暖，让人心神安然。

　　周雨彤向着前面走了两步，突然转过身回到孟凡身边，踮起脚尖，将柔唇递了上去……

　　夜风都变得温柔起来。

　　周围的树木开始哗哗作响。

　　短短一瞬间，周雨彤离开了孟凡。

　　而后孟凡耳畔多了一道谁也听不到的传音。

　　没人知道周雨彤对孟凡说了些什么。

　　而后，周雨彤泪眼婆娑，走向了三长老，一步一步的，走得缓慢，最终又走得决然，她始终不敢回头看孟凡一眼，她知道只需看一眼，她离开的决定便会崩溃，自私就自私，再也不会离开他了……

　　周雨彤走了。

　　离别总是让人伤怀。

　　可随即便发生了一件让人哭笑不得的事情。

　　南无派众人走后，又回来了一次。

　　原因无他，他们忘了带走章长老了。

　　找章长老着实费了一番力气，好容易才从纸人爆炸的泥土里，将章长老给挖出来，就剩下一口气了，而后抬走了。

　　“宗长老，你要不要吃些丹药？”

　　走了一段路之后，三长老瞧向了被弟子抬着的宗长老。

　　宗长老总是长吁短叹的，表情很痛苦的样子。

　　“谢谢三长老好意，不必了。”

　　宗长老回了一句，却是不敢说自己痛苦的原因。

　　伤势虽然有，但还不足以让他如此痛苦。

　　他离开之后才发现，他的马鞭不仅被孟凡抢走了，连手上戴着那只黑色手套也没有了，估摸着是孟凡死命抱他的时候，要么是孟凡，要么就是那些纸人，将手套给他顺走了。

　　那手套有一种神奇作用，是可以抓灵体的！

　　他对付火灵的时候，就是依仗那手套！

　　除此之外，他身上还带着近百万的大额玄票，还有满满一袋丹药，应该是在纸人爆炸中被炸毁了。

　　好心疼啊！

　　也大意了啊！

　　竟然在一个斩九蝼蚁手中吃了大亏！

　　以后还怎么见人啊！

　　宗长老决定，回到南无之后，他就闭关不出，等什么时候大家忘记这件事了，他再出来……

　　“还是太弱了！”

　　目送周雨彤离开，孟凡颓然的蹲下身子，大口吸了吸气，脸颊还有周雨彤留下的一抹清香，胸口传来了阵阵疼痛。

　　“若是我也是长生五重境，不仅周雨彤走不了，那些人也走不了！”

　　抬起头，凝望着周雨彤不舍离开的方向，孟凡挥拳砸在了地面上，发出呯的一声响，泥土飞溅。

　　“小副宫主，离开了青丘城，你什么都不是……”

　　章长老说过的话，也还在耳边萦绕着。

　　孟凡对于变强的渴望更加浓烈起来！

　　唯有变强，才能做想做的事，才能保护身边的一切。

　　否则不仅什么事都做不好，还很可能将命搭进去。

　　今晚发生的事，无疑是给他瞧向了一个警钟。

　　沙沙！

　　有纸人踩踏着大战后的狼藉地面，走到了他的身旁，递过了一个鼓囊囊的丹药袋子，一只黑色手套，还有一沓子大额玄票……正是宗长老念念不忘的那些。

　　如果仅看孟凡和宗长老的对战。

　　孟凡没吃多少亏，反而占了大便宜。

　　他不仅伤到了长生三重境的宗长老，还近乎将宗长老带来的一切，扒了一个干干净净，马鞭，手套，丹药，玄票……

　　孟凡收起宗长老的东西，也收起了纸人以及纸人手中的四灵画卷，再次凝望一眼十八重山方向，转身向落霞山走去……


第1828章 阴司大人，饶命

　　“呱！”

　　一只乌鸦突然从枝杈上飞起，扑棱着翅膀，划过夜空。

　　孟凡并没有乘雕而行，而是踩着崎岖道路，缓步向青丘城方向走着，背影看起来很是落寞，来时一个人，走的时候还是一个人。

　　战长生三重境。

　　又将对方抢了个干干净净。

　　这事对别的修炼者来说，是值得一生炫耀的事。

　　可孟凡心中没有丝毫的喜悦。

　　周雨彤没有救到。

　　想起她在自己耳畔说的话，心中一阵绞痛。

　　恨不得现在就转身，杀去十八重山……

　　“火灵，出来。”

　　冷静了一下，孟凡取出火灵珠，召唤出了火灵。

　　火灵被三长老用手套掐了一下，不知道伤到了没有。

　　“哥。”火灵出现得很是低调，没有了以前的嚣张架势，见孟凡没什么大事，小脸上才透出一丝喜悦，而后低着头走在了孟凡身旁，“是不是打输了？”

　　“也不算是，对方的援兵来了，没法打了。”孟凡将手放在了火灵的肩上。

　　“真是不要脸，那家伙修为本来就高，居然还叫援兵！”火灵顿时气愤了起来，攥了攥小拳头，“下次再见到他，一定要揍死他！”

　　“哥。”火灵扭头也瞧向了十八重山，“咱们会去找那家伙报仇的，对吗？”

　　“嗯。”孟凡点了点头。

　　“揍死他！”

　　“好！”

　　孟凡蹲下身子，向火灵脖颈处看出，有指痕的黑斑。

　　“痛不痛？”

　　“当然不痛了。”

　　孟凡在黑板上按了一下。

　　火灵便呲牙咧嘴起来。

　　“回头给你找点润养之物，灵体受伤不是好玩的。”

　　孟凡安抚了火灵一句，将那只伤到火灵的黑色手套取了出来。

　　火灵见到手套，忌惮的向后退了两步，瞅着那手套眨了眨眼睛，突然哈哈大笑起来：“哥，你还是那么牛叉，竟然把这玩意儿给缴获了！”

　　“敢伤我弟弟，必须缴获！”

　　说着话，孟凡将黑色手套带在右手上，调转真气，手套却陡然产生一股排斥之力，而后自行从手上脱落，显然是一件认主法宝，还和主人在冥冥中存有联系，主人没死，其他人很难使用。

　　但他对手套的用处已然明了，那就是可对付让修炼者头疼的灵体。

　　灵体是一种虚无之体，寻常修炼者根本没有能力碰触到。

　　但有了这手套，对付灵体将会变得极为轻松。

　　孟凡将手套收起，又拿出了那条马鞭。

　　鞭杆上刻着两个字：御神。

　　“好大的口气。”

　　孟凡扬手挥鞭，空气里响起一道刺耳的音爆声，也仅此而已，在他手中不会伸长也不会缩短，与普通的鞭子没什么区别，也无法和其进行任何沟通，显然也是认了主的。

　　孟凡对此没有丝毫意外。

　　长生法宝珍贵无比，岂能不认主。

　　“哥，这鞭子我也怕。”火灵撇了撇嘴。

　　“喔，也能对付灵体么？”孟凡有了意外之喜，想着有时间一定要将这两件法宝搞定，要不那场架不是白打了么。

　　“哥，前方有情况！”

　　正当孟凡想要将御神鞭收起的时候，火灵突然直视前方，目露惊异之色。

　　孟凡凝眸望去，只见在前方的夜色里，有一辆红顶大轿子快速逼近，其上插着招魂幡，没有人抬，却是能自行移动，轿未至，阴风却已凌厉侵袭，森然可怖。

　　鬼轿夜行。

　　若是换做出道前，看到这惊悚一幕，孟凡肯定会吓得拔腿就跑，现在却是连眉头都不皱一下，荒郊野外见到鬼，稀疏平常而已。

　　他眼下心情很糟糕，不想跟鬼类计较，他也接触了不少鬼了，知道鬼的日子也不好过，拍了拍火灵的肩，正要站到一旁让路，却陡然瞧见轿内有几丈白绫伸出，扑面卷来，同时一道森然鬼叫声从轿内响起。

　　“本尊饿了，留下魂来！”

　　孟凡皱了皱眉头，吞噬活人魂，不是一只好鬼。

　　在宗长老手中吃了点亏的火灵，早就憋着一肚子火，长生强者找麻烦也就罢了，连野鬼都敢欺负他哥俩了，老虎不发威，你当时病猫了，身上忽地燃烧起火焰，向缠绕过来的白绫飞了过去。

　　“咦？”

　　轿内传来了一道惊异之声。

　　嘭！

　　白绫在火灵的撞击下，瞬间化成了飞灰。

　　火灵身形未停，直接轰进了鬼轿内，那轿子便如同纸扎的一般，熊熊燃烧了起来，一道鬼影同时从轿中飘出，身上散出数缕黑气，向火灵缠去。

　　“斩天野鬼，倒是也有狂妄的资格。”

　　孟凡一眼便看透了这只野鬼的修为，称得上是一只鬼刹了，想着这样的鬼物对小萌来说算是一个不错的补品，便知会了一下火灵莫要烧死野鬼，挥手就要将小萌召唤出来，也就是在这时候，意外的事情发生了。

　　那条尚未被他收起，还拿在他手中的御神鞭，毫无征兆的脱手而出，以令人咋舌的速度缠向了那只野鬼！

　　“呜呜！”

　　野鬼瞬间被御神鞭缠住，跌落在地上，不断发出鬼哭之声。

　　很是坚韧的鞭绳突然散成千丝万缕，如同马尾一般，深深刺入了野鬼的身体，发出了咝咝之声，开始贪婪的吞噬野鬼，使得野鬼如同一只正在不断泄气的气球，快速萎缩了下去。

　　“的确算是一件好宝贝。”孟凡满意的点了点头，“竟然能自行灭杀邪祟之物。”

　　“乖乖，怎么不嚣张了？”火灵从轿内飞出，落到了野鬼身旁，“还饿不饿？想不想吃我们的魂了？”

　　濒死的野鬼不理会火灵，却是瞪大两只鬼眼，一眨不眨的瞧着孟凡。

　　双眼里充满了无尽的恐怖！

　　孟凡有些可惜的耸了耸肩，他原本是想让小萌吃了这只鬼的，却是喂了鞭子了。

　　野鬼突然在无尽惊恐中，张嘴冲着孟凡喊出几个字：“阴司大人，小的知错，饶命啊！”

　　阴司大人？

　　什么阴司大人？

　　孟凡愣了愣，随即又意识到什么，一晃身形，到了野鬼身旁：“你说什么？”

　　野鬼却“嗤”的一声，被御神鞭吸收殆尽了。

　　御神鞭啪的一声，掉落在了地上，再次和普通马鞭没什么两样。

　　孟凡捡起御神鞭，高高举起，望着鞭身喃喃自语：“阴间之物……”


第1829章 这里没你说话的份

　　“哥，那蠢鬼是不是认错人了？”

　　火灵凑到孟凡身旁，也抬头望着那条御神鞭，月光下，鞭身泛着一层白光。

　　“嗯，不过它认的不是人，是鞭子。”孟凡沉声道，“它显然知道这鞭子的存在，错把鞭子的主人当成是我了。”

　　蓝儿曾亲口告诉过他。

　　从那个地方来的人，不光她和奇琳儿两个。

　　还有一些人行走在人间，维持着某种秩序。

　　这鞭子刚好印证了蓝儿说的话。

　　“啊？”火灵张了张嘴，再看御神鞭，就变得无比神秘起来，“不会吧？照你那么说，那个三长老岂不是就是阴司大人了，鬼差？”

　　“肯定不是他。”孟凡放下御神鞭，摇了摇头。

　　当初司空长夜曾在十八重山和来自阴间的人大战一场，长生境修为的他还差点死掉，那三长老修为很水，断然不是鞭子的主人。

　　但也不知道他从哪搞来这鞭子的。

　　“哥，要不把这鞭子扔了吧！”火灵皱了皱鼻头，“这玩意儿肯定不是啥好东西。”

　　“留着！”孟凡挥手将御神鞭放进了乾坤空间，而后将视线落到了地面上，眼前浮现起老神仙的缺了门牙的笑脸，以及那些被引渡到阴间的父老乡亲，“阴间之物在人间出现，还被人类修炼者拿在手里，此事大有蹊跷，而且，哥跟阴间……也有点过节。”

　　孟凡忍不住再次回头望向十八重山方向。

　　十八重山真的是势在必行了！

　　仿佛有一种诡异力量，不断将他引往十八重山。

　　玉阑珊在指引他去十八重山找失踪掌门，南无派的灵草秘境有机会凑齐炼制生魂丹的材料，周雨彤又被抓走了，眼下有多了一个鞭子……

　　接下来，孟凡和火灵又聊了几句，便将火灵收进了乾坤空间，瞅了一眼身上的脏衣服，挥手取出一身干净的换上，召出一只新的纸雕，向青丘城方向飞去了。

　　茴香他们还在那边的落霞山等他。

　　而他换的衣服也并不是以前穿的华贵衣衫。

　　而是蓝儿给他从家里捎过来的那些，换上之后，跟他刚刚走出大山的样子没什么两样，只不过心境早已和以前不同，站在纸雕上，瞧了瞧双脚上的崭新布鞋，心中便涌起了一阵温暖。

　　他无比想家。

　　可离家却是越来越远了。

　　但走得越远，却也意味着离家越近了。

　　“地炎莲，等我！”

　　纸雕在夜空中划过一道直线，慢慢变成一个黑点消失了……

　　在孟凡的预想下，落霞山应该是空无一人的，去的也就是他找的那些人。

　　但此时的落霞山，根本不是他预想的样子。

　　落霞山有一道石崖，崖体光滑如明镜，犹如是被一只巨斧削出来一般，叫做霞光崖，便是落霞山试炼的入口了，在此时的夜色中，有不少人影盘膝坐在崖前，像是在等待着什么，周边还搭起了一些简易茅庐，也有人呆在里面。

　　当初千灯传出落霞山试炼行将开启的消息后，有一些人并没有直接赶往青丘城，而是直接来到了霞光崖，耐心等待着试炼的开启。

　　这一等，却是等了好一段日子。

　　没办法，青丘城发生的事情太多了。

　　千灯哪还有空开启落霞山试炼。

　　况且，千灯现在也已经道消身亡了。

　　早早来到霞光崖的这些人，消息很闭塞，并不知青丘城发生了什么事，若是知道千灯垮台，怕是早就作鸟兽散了。

　　他们对孟凡也没有什么了解。

　　长什么样，修为几何，有没有在演武台大战五百修士……一无所知。

　　对孟凡的认知还停留在青丘城门开启后，赵仲散播的谣言里，比如窦黑潭当初对孟凡的认知……

　　“后来的，不要插队，老老实实在后面排队！”

　　这一夜，这些人忽然发现落霞山又来新人了，自然是茴香他们。

　　后来鬼雾也带着祁胖子等人来了。

　　“孟凡还没回来，咱们先等一等。”

　　茴香瞧了一眼坐在霞光崖前的外来修士，足足有近二百人，且修为大多都保持在斩天境界，地玄也是有的，井然有序的拍着几个长队，便向上官凝、张无陵等人交代了一句，站在了最外围。

　　“嘿嘿，插队？连队都不用排！”

　　刘二邪不怀好意的笑了笑，他们哪用得着插队，只要老大一来，他们必是第一批参加试炼的人，这些人能不能进去还不一定呢！

　　“茴香妹子，我老大咋还不回来，不会遇到麻烦了吧？”刘二邪又担忧了起来，往远处瞧了瞧。

　　“不会的。”茴香语气里充满了自信，“我哥现在能战长生境，没人能奈何得了他的，况且又是在城内找人，应该马上就到了。”

　　刘二邪点了点头，其实他也是如此认为的。

　　在青丘城，老大就是天一样的存在，只不过是找一个人罢了，小意思。

　　只是他们都没想到，孟凡并不是在城内找人，早就乘纸雕追出城外了，还遭遇了一大帮长生境强者，称得上是南无派的精锐了，那场大战若传出去，势必又会震惊十八重山……

　　“你们几个，每人交二百玄票！”

　　正聊着天，有一个身材魁梧的汉子走了过来，手持一柄长刀指了指他们。

　　“交什么费？”

　　茴香愣了愣，这里也算是自家的地盘，怎么还有人收起费来了？不收他们的费已经够客气了。

　　“入会费。”那汉子不耐的解释道，“难道你们不知道进入落霞山是有名额限制的？瞧你们的样子，是从小门派来的吧？根本就没机会进入落霞山，可一旦入了我家公子的‘造化会’，就有了资格，收你们二百玄票，一点都不多了。”

　　汉子在茴香等人身上打量着。

　　茴香一众修为参差不齐，最低的便是刘二邪，入地玄没多久，上官凝虽然略高一些，但远远没到斩天，宁正安也因经脉问题，看起来像是个糟老头子，养猪长老牛茂才就更别说了，邋里邋遢的，身上还散发着一股臭味，况且张无陵也没穿丹袍，而是便装……一众人看起来，就是一帮乌合之众。

　　“收个蛋的入会费！”刘二邪脾气暴躁，有些没办法忍了，“这里是我老大……”

　　“滚！”汉子不等刘二邪说话，骤然发难，一脚将刘二邪踹倒在地，“这里没你说话的份……”


第1830章 意想不到的危机

　　“滚！”

　　那汉子展露出来的是斩六修为，早已登了天门，脚上虽然没用什么力，但刘二邪却应声倒地，在地上翻滚了两圈之后，才在牛茂才的搀扶下站起身，嘴角溢出了血丝。

　　“哼！”

　　张无陵皱了皱眉头，岂能容忍汉子在落霞山胡作非为，一晃身形，便到了那汉子身前，掐住汉子的脖子，手上弥散出炽热丹火，肉香味随即飘在了空气中。

　　“杀了？”张无陵瞧向了茴香。

　　“你们敢！”没等茴香开口，那汉子沙哑着嗓音说话了，尽管自己的命掌握在别人手里，可语气听起来依旧嚣张，“你们敢动我一下，必会全部血溅当场！我们公子家和青丘城的城主大人是故交，我家公子去了青丘城就是城主府的座上宾！”

　　“哦？身份还真不小！”茴香看白痴的似的，瞧了那汉子一眼，转而对张无陵道，“他踢了二邪大哥一脚，就废了他的修为好了。”

　　“好！”张无陵点点头，一手将汉子高高举起，一手向汉子丹田位置拍去。

　　轰！

　　汉子两腿一颤，两眼翻白，魁梧的身躯像是一根臃肿面条，挂在了张无陵手中，而后又被张无陵丢垃圾一样，随手抛到了一旁。

　　“你们闯大祸了！”

　　“他说的都是真的！”

　　“他公子家的确和千灯大人有交情！”

　　排队的那些人看到刚刚发生的这一幕，顿时喧闹起来，看茴香等人的目光，充满了同情，也像是看死人一般。

　　“哎。”茴香叹了一口气，“他还不如说跟我哥有交情呢，偏偏说和千灯有交情，真有意思。”

　　“二邪大哥，你没事吧？”茴香走到刘二邪身前，询问了一句。

　　张无陵也已经喂过刘二邪丹药了。

　　“没事。”刘二邪冲着到底的汉子啐了一口，“在老大地盘上还这么嚣张，真是活腻了！”

　　“你说谁活腻了？”

　　刘二邪话刚出口，便有一道声音遥遥传来。

　　排队的人群也紧跟着分出一道宽阔道路来。

　　一位身着华丽的公子哥，搂着两个长相还不错的女修，在万众瞩目下走了过来，颇有气势的样子。

　　只不过有所遗憾的是，这位公子哥脸色苍白，气色萎靡，显然是乐忠于某种美妙的运动，透支了身体，这使得他不像是自己走过来的，倒像是被那两个女修架过来的。

　　在夜色中，像是一只白面鬼。

　　茴香等人不去瞧这位隆重出场的公子哥，却是瞧向了紧跟在公子哥身后的一位中年男人，眉头拧了起来。

　　那位中年男人垂首行走，其貌不扬。

　　却如同一把藏锋于鞘的利刃，全身上下弥散着危险气息。

　　茴香等人竟一时看不透那人的修为。

　　“鬼前辈，那帮人是不是惹祸了？”

　　祁胖子等人是后来到的，站在一块巨石旁，瞧着正在发生的一幕，问鬼雾道。

　　他们也早就知道鬼雾附身章猛身上的事了。

　　不说别的，周雨彤阁楼闹鬼那次，他们就从周雨彤口中得知鬼雾的事了，还帮周雨彤盯着鬼雾来着。

　　鬼雾盯着那中年男人，点了点头，并没多说什么，但眉头同样紧皱，蕴着一抹忧虑。

　　“咱们要不要帮帮他们？”

　　左时休随即开了口。

　　在他看来，茴香等人显然没实力和人家抗衡，但鬼雾肯定可以，那毕竟是差点以一己之力，将青丘城闹翻天的恐怖存在啊！

　　左时休也欠孟凡一个人情。

　　正阳派苍师叔等人前来青丘城接堂哥左时道回家，招惹了人家孟凡，被罚成建设青丘城的苦工了，他代为求情，孟凡二话没说，就将人放了。

　　左时休突然听到鬼雾说了一句：“管不了。”

　　左时休心头一惊。

　　祁胖子和刁离恨也同时吃了一惊。

　　鬼雾再受伤，经过这段时间的调养，修为也恢复了不少了吧？

　　鬼雾都管不了，难道那中年男人是长生境强者？

　　还不止长生初期？

　　左时休心想，孟凡的人情这次没办法还了。

　　祁胖子有些幸灾乐祸，想看着茴香等人被人欺负。

　　在青竹林住了一段日子，脸型更加消瘦的刁离恨，则面无表情的靠在巨石上，抱着双手，一副事不关己高高挂起的样子。

　　鬼雾都管不了事。

　　孟凡来了也不可能管得了。

　　除非孟凡将青丘的一些战力资源带过来。

　　“无陵大哥，怎么办？”茴香低声向张无陵传音。

　　“想办法周旋一下，周旋不成只能战一场，撑到小副宫主过来。”张无陵暗中调转修为，身上的肌肉紧绷了起来，怎么也料到，竟然在这时候这个地方，碰到硬茬子了。

　　月光洒在平整如镜面的霞光崖上，流离虚幻。

　　搂着两个女修的公子哥越走越近，最终走到了茴香等人的前面，一股强大的压抑气息，从他身后涌了过来，让人呼吸苦难。

　　“当啷！”

　　刘二邪将手伸到背后，取出了那把奇形怪状的大砍刀。

　　上官凝身上弥散了一层白色水雾，娇躯隐隐有所虚幻。

　　一直默不作声的芍药，用手紧紧握住了剑柄。

　　牛茂才将手在身上蹭了蹭，瞅了瞅四周，有些后悔没将猪带过来了……

　　每个人的神情都无比凝重，急速运转着修为，同时期盼着孟凡赶紧过来。

　　眼下的危机，除了孟凡没有人能解决了。

　　但也担心孟凡只是独自前来，或是带着周雨彤来，如此怕也不是那中年男人的对手……

　　“不能战！一战便会死人！”

　　茴香瞧了一眼身旁准备作战的同伴，咬了咬柔唇，向前走了一步，直视那公子哥的惨白脸庞，而那些等待落霞山试炼开启的修士，也纷纷将视线望了过来，为气氛多添了一份压抑。

　　“他们完了！”

　　“这一劫逃不过了！”

　　“男的会死，女的会沦为玩物。”

　　一些声音低声在人群中散发了出来。

　　他们大多都受过那公子哥的欺负，为茴香等人捏了一把汗。

　　而那两个女修，也是那公子哥从他们中间抢走的，也不止这两个女修，已经换了几拨了，换下来的女修已经不见了踪影，不知道还活没活着。

　　两个女修瞧着茴香等人，低下了头。

　　目光里悄然露出了同情。

　　公子哥不去瞧张无陵等人，却是直勾勾的瞧着茴香等女孩，一边的嘴角向上扬，向上扬，挤出了一抹让人不适的笑容：“哟，秀色可餐哇！”


第1831章 知不知道千灯已经死了

　　“哟，秀色可餐啊！”

　　气色萎靡的白面公子哥一看到茴香等人，垂涎三尺。

　　张无陵向前一步，挡在了最前面，也就是这个举动，那个站在公子哥后面的中年男人突然抬起头，双眸里迸发出两道精芒，如利剑一般刺在了张无陵身上。

　　滴答！

　　一股浓烈恐惧笼罩心头，张无陵身不由己的后退一步，额头上陡然渗出的冷汗，落到了脚面上。

　　压制。

　　绝对的修为压制。

　　张无陵双拳攥紧，丹火披风嘭一声在身后凝出，做出了死战的准备。

　　早就在积蓄修为之力的其他人等，纷纷上前，手中兵器冰冷锋利，战斗一触即发。

　　在霞光崖排队的那些外来修士，也都是心中一惊，没想到茴香等人敢反抗，这跟找死有什么区别？

　　“这些从小门派来的人，太鲁莽了！”

　　有个三十多岁的男人用手扶着额头，叹了一口气。

　　他来的时候，带了一个师妹随行，那师妹很崇拜他，路上总喜欢拉着他的手，说一些傻傻的话，轻易就将他逗乐了。

　　他想着，如果能和师妹结成道侣也不错，每晚听她在枕边细细碎语肯定是一件很幸福的事。

　　现在师妹就站在那公子哥身旁。

　　他连想办法救她的念头都没有。

　　他不敢。

　　不是他怂，是他知道，一动手自己必死无疑。

　　修炼界一直都是这样，没有规则，也有一个铁打的规则，那就是弱肉强食。

　　对方强，自己弱。

　　那就任由对方肆意妄为，自己蹲在角落抹眼泪也行，偷偷跑掉也行，但绝对不能亮出自己的脆弱爪牙。

　　“这位公子，我们是紫阳小宫的人。”

　　茴香知道一旦发生战斗，自己的同伴将会顷刻间被覆灭，决不能冲动行事，咬了咬柔唇，亮出了身份，希望对方能有所忌惮和收敛。

　　“呵呵，紫阳小宫，听说过啊！”公子哥的双手搭在身旁两位女修的纤细腰肢上，目光贪婪的在茴香身上游移着，嘴角带着浓浓的嘲讽，“你们小副宫主买了一个十八重山天骄榜第二名，号称自己当第二，没人当第一，对不对？”

　　茴香蹙起黛眉。

　　糟糕。

　　这些人还不知道青丘城发生的那些大事。

　　不好办了。

　　“他今天来不来？本公子正想会会他呢！”

　　公子哥的目光更大胆了，又瞧向上官凝和芍药，舌尖在唇边轻轻滑过，口水泛光，这让张无陵等人身上发出骨骼爆裂的声音，像是快被愤怒撑炸了。

　　“你小子等着，等我老大来了，必挖下你双眼！”

　　刘二邪挥了挥手中的砍刀，作势就要冲上前去，养猪长老牛茂才赶紧拉住了他的胳膊，宁正安也在他耳旁低声说了一句：“忍耐一下，快来了。”

　　宁正安来的时候，是抱着旅游的心态来的。

　　想不到竟然遇上了这种恶心事。

　　“挖本公子双眼？”身虚体弱的公子哥，这才将目光落到了刘二邪身上，“本公子刚刚折了一个手下，你这身板很合适替代他呢！”

　　“够了。”茴香抬了抬小手，对那公子哥道，“是你的人先动手的，我们只是打回去罢了，今天的事——”

　　“今天的事可以作罢。”公子哥打断了茴香的话，皮笑肉不笑道，“只要你，你，还有你，去本公子的帐下坐一坐，本公子不仅为难你们，等试炼通道一开，还会让你们都有进去的资格，如何？”

　　公子哥的手从茴香等女孩身上一一指过。

　　茴香无语的摇了摇头。

　　这真是……鸠占鹊巢了。

　　“无陵大哥，你看好大家。”茴香转身给张无陵交代道，“我哥肯定马上会来，见了他之后，一定要把这里的情况说明白，他一定会有办法的，我且跟他走一走，拖延一下时间。”

　　“不能去！”张无陵沉声道，“这小子存心不良，一去必然会出事，对方强者只有一位，打一打小副宫主也就到了！”

　　“对，打吧！”刘二邪焦急道，“让你们几个妹子冲在前面，我们还要不要脸了？让二邪以后怎么见老大？”

　　宁正安年纪最大，沉重的点了点头：“打！”

　　茴香一时拿不定主意了。

　　若他是孟凡，该怎么做？

　　“苏珮呢？”

　　就在此时，上官凝突然问了一句让大家心惊肉跳的话！

　　苏珮不见了！

　　苏珮刚才明明还在这里的，大家是一起来的，怎么会突然不见了？

　　刚才大家的注意力都放在了那中年男人身上，苏珮若是失踪，必定是在那时候失踪的，可到底又是怎么失踪的？

　　又去哪了？

　　“你抓了我的人？”茴香凝着美眸，死死盯着那位公子哥。

　　“笑话！”公子哥冷笑道，“本公子向来不会强人所难，抓你们的人做什么？抓也是先抓你们几个嘛！”

　　公子哥否认了。

　　他现在势大，若真是他干的，没否认的必要的。

　　“谁人在这里胡闹？”

　　也就是这时候，夜空中陡然响起了一道熟悉的声音。

　　众人纷纷抬头向夜空中望去，看到一只雕影，正在夜空中盘旋，随即急速下落，上面赫然站着两道人影。

　　“来了！”

　　“都来了！”

　　茴香眼里顿时眼眶泛红，那两道身影不是别人，一个是孟凡，另一个正是离奇失踪的苏珮。

　　原来苏珮在见到那个中年男人后，顿觉不妙，悄然往山下掠去，她想马上找到孟凡，将这里的事情告诉他，想不到还没到半山腰，就瞧见了那一抹熟悉的雕影……当初孟凡用来搬运大粪的雕影。

　　她第一时间将这里的事情告诉了孟凡。

　　“你们在这里收费？还打了我的人。”

　　落地之后，孟凡在万众瞩目中从雕身上掠下，无视那中年男人的凌厉目光，直接落在了公子哥面前，距离近到一伸手，就能扇到对方的脸了。

　　“你知不知道千灯已经死了？”

　　“你知不知道这里谁说了算？”

　　“你知不知道谁能开启此地的试炼通道？”

　　孟凡的话音极为洪亮，清晰得传到了每一个外来修士的耳朵里，所说出的每一句话都让他们心头巨震，犹如天雷轰落心头！

　　孟凡抬起手，点在了那公子哥的胸口：“你想死？”


第1832章 三山危机

　　“千灯死了？”

　　“他就是小副宫主？”

　　“他能打开试炼通道？”

　　那些在霞光崖等待试炼开启的众修士，听到孟凡的话，纷纷站直身子，将无数道震惊的目光落到了孟凡身上！

　　那左拥右抱的公子哥在身姿飘逸的孟凡面前，平凡如尘埃。

　　你带强者怎么了？

　　这里是我的地盘！

　　没有我，你在这里等一辈子就进不去！

　　蹬蹬蹬。

　　公子哥被孟凡的手指点到胸口之后，向后退了两步，即便他有两位女修搀扶着。

　　茴香瞧见孟凡气势霸道，莞尔一笑，继而对苏珮道：“我哥带了多少人来？是不是把四个石人，把小宫弟子都带来了？”

　　问这句话的时候，苏珮美眸闪耀着亮光。

　　他对孟凡已经很了解了，从不做没有准备的事情。

　　可让她心头一跳的是，苏珮竟然摇了摇头。

　　“孟凡说他一个人就能搞定了。”

　　她见到孟凡之后，向孟凡说了这里的情况，孟凡便用纸雕带着她在霞光崖上空观察了片刻，接着就落了下来，根本没有叫任何人！

　　鬼雾站在一旁的巨石旁，看到孟凡的举动，神情异样。

　　“你……哈哈……你竟然是小副宫主！”公子哥站定之后，上下打量了孟凡一眼，像个娘们似的笑得花枝乱颤，“你是小副宫主，本公子就是天王老子，哈哈，太可笑了！”

　　原因无他。

　　孟凡在大战宗长老之后，换了家乡的一套行头。

　　脚上还穿着母亲亲手缝制的布鞋呢。

　　这也不是他心血来潮，马上就要离开青丘了，一些事情该放就要放下了，包括可以给他安逸生活的身份。

　　生于忧患。

　　死于安乐。

　　他不想再在碰到章长老他们的时候，被他们指着鼻子说，小副宫主，你离开了青丘城……什么都不是！

　　“他不是小副宫主吧？”

　　“据说那小子骄横跋扈，是青丘的纨绔头子呢！”

　　“这人穿得很朴实啊！该不是伪装成小副宫主来救场的吧？”

　　议论声从那些修士口中纷纷传出，目光充满了质疑。

　　“你小子。”公子哥揉了揉胸口，被孟凡用手指捅的有点疼，“你说你是小副宫主，有什么证据么？否则本公子可要把你的手剁下来喝酒了！”

　　说话时，那恐怖的中年男人站到了他的身旁。

　　茴香等人也一直在关注着中年男人，方才孟凡站到那公子哥面前时，他们紧张得要命，当孟凡用手指捅公子哥的时候，他们的心快要从嗓子眼里跳出来了！

　　生怕那中年男人会突然对孟凡出手！

　　结果那中年男人并没有什么异动。

　　现在也只是站在了那公子哥身旁。

　　这只有一个解释，对方依旧是在玩，没把孟凡，没把他们，没把这里的任何人当成一回事。

　　“这能不能证明？”

　　孟凡随手将自己在紫阳小宫的身份令牌亮出。

　　众人视线齐刷刷聚焦在令牌上，点了点头，的确是小副宫主的令牌。

　　“这个能不能证明？”

　　孟凡又亮出了一道令牌。

　　众人看到这道令牌，呼吸纷纷急促，城主令牌！

　　“这个行不行？”

　　“这个又行不行？”

　　孟凡又亮出了城主府大印，亮出了落霞山试炼令牌，众人在目不暇接中，脸色都变了，短短工夫，便相信了孟凡方才说的每一句话，也恍悟了一些事。

　　千灯的确是死了。

　　即便是没死也肯定是倒台了。

　　这个拥有各种令牌的小副宫主，已然成了青丘城主！

　　这落霞山试炼开不开启，就在人家一念之间！

　　众人主动忽略了孟凡朴实的穿着，一脸亲热的瞧着孟凡，同时心中还很解气。

　　这里的确是人家的地盘。

　　那位公子哥宣称自己跟千灯有交情，可千灯已经完蛋了，真打脸啊！

　　公子哥脸色的肌肉一阵抽搐，手指狠狠掐进了两个女修的腰肢里，掐的女修娇躯颤抖，突然笑道：“哈，原来真是小副宫主啊！在下早就对小副宫主仰慕已久，来来，去在下账下喝杯热茶，聊一聊可否？开启试炼也不急于这一时。”

　　“孟凡。”

　　听到公子哥这么说，茴香一把扯住了孟凡的衣角，摇了摇头。

　　他怕公子哥换个法子对孟凡下黑手，也怕公子哥抢落霞山令牌。

　　眼下孟凡已经掌握了主动，只要他一句话，就有极大可能召集在场的众修士对付那公子哥，真没必要再跟对方聊一聊了。

　　“没事。”孟凡淡然的摆了摆手，向着茴香弯起唇角，一只眼睛眨了眨，呈现出一抹坏坏的微笑。

　　茴香心头蓦然就轻松了下来。

　　哥已经掌握大局了。

　　公子哥瞧了一眼身旁的中年男人，微不可察的皱了皱眉头，而后搂着两个女修，带着孟凡向自己帐前走去。

　　孟凡脚穿布鞋，大摇大摆。

　　哪有一点面对修为深不可测强者的样子。

　　“这小子不装逼能死啊！”祁胖子等人目瞪口呆的张了张嘴，“这已经不是在青丘城里面了啊！”

　　“咱们都过去瞧瞧吧！”

　　鬼雾眉头依旧皱着，举步跟了过去。

　　茴香等人担忧孟凡的安危，也早就跟了过去。

　　在霞光崖搭建起来的茅棚营帐不少，大多都很简陋，勉强能遮挡一下风雨，然而有一座营帐却是华丽得不着边际，足足有二百平方，实木做架构，裹着织造精美的布匹，远远看去像是一座小小的宫殿，顶部还竖立着一杆旗，上书三字。

　　三山派。

　　想必那公子哥就是从三山派来的了。

　　进的里面，装饰也很豪华，有弥漫着华光的仕女屏风，有动物毛皮制成的松软地毯，还有用一块块月玄石精心垒成的座椅……就连里面一张大大的圆形床榻，也是用大量月玄石垒起来的。

　　“呵，大手笔啊！”

　　孟凡进得那公子哥的营帐之后，扫视一圈里面环境，笑得眯起了眼。

　　“小副宫主，请入座！”

　　公子哥的手从女修的腰肢上移开，指了一个座椅，又令女修上茶。

　　而那个中年男人则站在公子哥身后，垂首而立。

　　“月玄石做的椅子啊！”孟凡将手搭在椅背上，“坐上去会不会塌啊？”

　　“怎么会。”公子哥笑了笑，“坐上去不仅不会塌，额……”

　　公子哥顿时愣了。

　　那月玄石椅子被孟凡摸了之后。

　　竟然凭空消失了……


第1833章 随便怎么剥

　　“哎呀，障眼法？”

　　偷了人家一张月玄石椅子的孟凡，故作惊讶的瞧着公子哥。

　　“怎么可能啊……这是……”公子哥目瞪口呆的张了张嘴，几千月玄石垒起来的椅子，怎么说不见就不见了，他也确定椅子是孟凡搞没的，可偏偏没在孟凡身上感知到一旦修为波动。

　　“试试这张。”

　　孟凡前行两步，换了一张椅子。

　　然后那椅子也不见了。

　　孟凡又走到另一张椅子前，公子哥大喝一声：“慢着！”

　　孟凡偏着头，瞧着有些心疼的公子哥。

　　“哈哈！”公子哥极为勉强地笑道，“小副宫主坐这张，这张是我最爱坐的！”

　　“好吧！”孟凡走到公子哥面前，大大方方的坐了上了，公子哥使劲扶攥着椅背，生怕再丢一张椅子。

　　可孟凡这么一坐，身后便是那恐怖的中年男人了。

　　茴香等人，以及鬼雾一众，站在营帐外面，听着里面的动静，神情各异。

　　“小副宫主。”公子哥在女修的搀扶下，坐到了剩下的一张椅子上，端起茶水喝了一口，“还没来得及自我介绍，在下是三山派的人，姓冯名浩，家父正是三山派的掌门，听闻落霞山开启的消息，便第一时间赶了过来，至于和千灯之间的交情，其实……嘿嘿……并不是外面传的那样。”

　　公子哥放下茶杯：“千灯未当城主前，曾欠三山派一些债，几十年都未归还，在下和家父商议一下，便有了眼下在霞光崖收费的事情，还请您多多见谅，在下真的是不知道千灯已经死了啊！”

　　“真不知道么？”孟凡任由中年男人站在自己身后。

　　“不知呢。”公子哥点了点头。

　　“现在知道了吧？”孟凡问道。

　　“知道了。”公子哥再次端起茶水喝了一口，目光掠过杯沿，注视着孟凡。

　　“其实本副宫主呢，和你想法一样，也想在这里收费。”孟凡身子向前倾了倾，“可你已经收过了，本副宫主也不好再收了。不知你在这里收了多少月玄石了？”

　　“不多不多。”公子哥放下茶杯，抬头瞅了一眼站在身旁的女修，有两团大山压头，“添水。”

　　女修拿起水壶，倒水的时候，手一抖，水溅到了公子哥的华贵衣衫上。

　　“公子饶命！”女修噗通一声跪下！

　　“也没怪你啊！”公子哥抖了抖身上的水，拎起来水壶，当着孟凡的面，将冒着白气的水往女修方才拿水壶的那只小手上浇。

　　嗤！

　　嗤！

　　纤弱的女修，手扶地面，一动都不敢动。

　　那只小手被水烫得通红。

　　另一个女修不忍的将视线转到了别处。

　　孟凡嘴角动了动。

　　站在他身后的中年男人，蓦然扶住了椅背。

　　“这世上，做错事就会有报应。”公子哥放下水壶，用手指勾住女修的下巴，“你怪不怪本公子？”

　　女修使劲摇头，眼泪甩到了一旁。

　　“把手给我。”公子哥说道。

　　女修顺从的将小手递到了公子哥面前。

　　公子哥一手握住女修的下手，另一手在女修手背上用力搓！

　　一层薄薄的肉皮被搓成了卷。

　　女修娇躯颤抖不止，嘴里也不敢发出一点声音，天见尤怜。

　　“都滚过去伺候小副宫主。”公子哥松开手，对两个女修呵斥道，“再手脚不利索，下次就砍了你们的手！”

　　两个女修急忙站到了孟凡两旁。

　　如此一来，孟凡左右有女修，身后有一个中年男人。

　　孟凡杯中还有不少水，暂时不用添。

　　“哈哈！”刚刚还狠辣无比的公子哥，顿时笑容可掬，“小副宫主，让您见笑了，刚才您问我什么来着？”

　　“哎呀，刚才问什么来着，突然想不起来了。”孟凡挠了挠头。

　　“呵呵，小副宫主真有趣。”公子哥靠在椅背上，一脸满意，“正好在下有事想跟小副宫主聊一聊，这事呢，也很简单……”

　　正说着话，公子哥瞪了眼。

　　他瞅见孟凡也靠在了椅背上，还翘起来二郎腿，崭新的布鞋在他面前晃来晃去。

　　这无异是一场交锋。

　　一种心理和气势上的双重交锋。

　　公子哥没能镇住孟凡。

　　“你想聊什么来着？”孟凡问道。

　　“我想聊！”公子哥的语气没耐心了，“把开启落霞山试炼的令牌给我，否则小副宫主将会永远睡在里面。”

　　公子哥瞅向了那张圆圆的床榻。

　　站在孟凡身后的中年男人一抬手，床榻上被褥顿时飘落在地，露出了里面几具带着肉丝的血淋淋的骷髅。

　　孟凡大有深意的瞧着公子哥，蓦然问了一句：“谁派你来的？”

　　公子哥不回答，冲着女修抬了抬手：“给小副宫主添水！”

　　女修拿起水壶，哗啦啦的倒水。

　　手却又是一抖，水流向孟凡身上落去。

　　孟凡丝毫没动，身上却有寒气弥散出来，水尚未落到他身上，便在一瞬间冻成了长长一条冰棍，挂在了水壶上。

　　“你说这次该怎么罚？”孟凡望着公子哥。

　　“小副宫主，您说怎么罚？”公子哥也望着孟凡。

　　“那随便罚好了。”孟凡伸出了手掌。

　　“公子……”女修求助的望向了公子哥。

　　“把手给他！”公子哥厉喝一声。

　　女修怯怯的将手放在了孟凡手掌里，而后被孟凡一拽，跪倒在孟凡身前。

　　孟凡瞧着女修那张娇滴滴的俏脸，摇了摇头，而后用双手捧住了那张俏脸，说了一句莫名其妙的话：“你们忍心么？”

　　呲啦！

　　孟凡抓着女修的脸，狠狠向两边一撕！

　　一张人皮随即被撕下！

　　瞧着躲在人皮下的那张血淋淋面孔，孟凡道：“这下看着顺眼多了。”

　　躲人皮之下那张脸，不是人脸。

　　而是一张由无数蚯蚓组成的脸。

　　无休无止的蠕动着，悚然可怖。

　　“不玩了，不玩了！”公子哥突然崩溃了似的，站起身指着孟凡，“杀了他！杀了他！”

　　话音未落，另一个女修的身体陡然膨胀，撑裂了人皮，用蚯蚓组成的身躯，死死抱住了孟凡。

　　身后那中年男人将一把闪耀着寒光的利刃放在了孟凡脖颈上，问公子哥：“这次怎么剥皮？”

　　公子哥一挥手：“随便怎么剥！”


第1834章 四臂怪猿

　　“随便剥！”

　　公子哥一挥手。

　　那中年男人手持利刃，猛地向孟凡脖颈动脉上划去。

　　变异的蚯蚓女修，更是用尽全力抱紧了孟凡。

　　公子哥嘴角勾起了一丝森然笑意。

　　“哦？”

　　突然公子哥脸上的笑意凝结。

　　一道柔和光晕从孟凡身上猛地散开，刀锋撞在上面，迸发着火星，瞬间偏离了孟凡的脖子。

　　“该我了！”

　　孟凡轻喝一声，坐在身下的月玄石椅子瞬间不见，身体向后仰的同时，脚掌一踏地面，带着变异女修贴地从中年男人的腋下滑出，站到了一旁。

　　他身上的护体金光也骤然亮起。

　　抱在他身上的变异女修仿佛受到了巨大伤害，身上散发出一缕缕黑气，发出了让人毛骨悚然的尖叫声，瞬间松开了孟凡。

　　中年男人在金光的笼罩下，一时竟不敢上前。

　　“你们才是……妖气冲天。”

　　孟凡视线扫过公子哥、中年男人、女修，胸口位置有一道美丽弯月骤然亮起。

　　登天门时，天人曾说他妖气冲天。

　　现在孟凡将这句话送给了公子哥他们。

　　伴随着他的话语，胸口的弯月光亮开始变得赤红，弥漫出了大量的红雾，亦或者说是血雾……

　　那弯月自然是和他融为一体的鬼斩之痕。

　　血雾越散越多，瞬间充斥了营帐的每一个角落。

　　更有古怪的低吼声不断传出，像是有一头恐怖的凶兽藏在里面。

　　现在若是小龙鳄在这里，一听就会知道，穷奇！

　　眼下的血雾，跟听雨楼地底兽魂阵法中的血雾何其相似！

　　转眼之间，一张血盆大口在血雾中凝聚了出来！

　　跟穷奇的巨口一模一样！

　　然而却没有五官，没有头，没有躯体，只有一张大口！

　　吼！

　　大口张开，嘶吼惊天！

　　与此同时，一股恐怖到无法形容的气息扩散了出来！

　　变异的女修似是承受不住这种恐怖的气息，在身上不停蠕动的蚯蚓一条条脱落下来，啪嗒啪嗒落地，开始向血雾外惊慌逃窜，却在眨眼间便被血雾腐蚀成了一缕缕黑雾……

　　孟凡双眸变成了骇人的血红色，脸上露出一抹舒服到极致的表情。

　　守在外面的茴香、鬼雾等人，纷纷心惊肉跳起来，不自觉的向后倒退了一步，猜不透里面到底发生了什么事。

　　其他那些守在霞光崖的修士，面面相觑。

　　不是说聊一聊么？

　　怎么打起来了？

　　小副宫主岂是那中年男人的对手？

　　怕是马上就会死掉了吧！

　　年轻人就是太鲁莽了啊！

　　“咱们进去帮忙！”

　　茴香等人惦记孟凡的安危，调转修为之力，就要往充斥着血雾的营帐内冲。

　　“不要进去！”

　　牛茂才突然喊了一嗓子，“那是凶兽的气息，还掺杂着四灵之气，师尊一定是在里面大显神威了！咱们进去了很肯能会帮倒忙，连累师尊放不开手脚！”

　　凶兽？

　　孟凡带凶兽来了？

　　没见过哪个凶兽拥有如此恐怖的气息啊！

　　上古龙鳄也没有！

　　茴香等人疑惑了。

　　鬼雾的眉头也月皱越紧。

　　时间再往前回溯一点点。

　　孟凡搭乘鬼雕往落霞山赶的时候，遇到了悄然下山寻他的苏珮，得知了霞光崖正在发生着的事情，思虑一番之后，打算先看一下形势，便用纸雕带着苏珮在霞光崖高空盘旋。

　　他自然瞧见了公子哥等人。

　　也发现了一些有意思的事情。

　　在他的梦道术透视下，除了那个公子哥之外，两个女修和那个中年男人的身体都很奇怪，根本就不是人类，没有五脏六腑，没有血管密布，没有经脉蔓延……唯一像人的，就是披在身上的人皮！

　　那中年男人的修为也是假的！

　　明面上看虽然到了长生四重境，直逼五重境。

　　但事实上，他的境界只是通过一层层人皮，用某种秘法叠加起来的，体内的真实修为之力，撑死了也只有准长生境！

　　中年男人不止披了一层人皮。

　　更让孟凡意外的是，看到女修和中年男人之后，穷奇的气息便在他体内强烈涌动，给他传递了浓烈的吞噬意愿，若不是他用四灵之气极力压制着，怕是那时候就血雾弥漫，凝出穷奇的那张血盆大口来了！

　　孟凡直接带着苏珮降落在了霞光崖。

　　也没必要回青丘城叫人，他自己就能解决了！

　　再说也没时间回去叫人了。

　　至于中年男人割他脖子时，他的身上为何弥散出了柔和光晕，使得他躲过了动脉被割的危机，原因便是他身上所佩戴的一块玉牌。

　　在赌坊的时候，他将福禄儿那块保命玉牌抢走了。

　　那玉牌可抵御长生强者一击。

　　福禄儿死后，玉牌便彻底归他所有。

　　但在对战宗长老的时候，他并没有使用，原因是宗长老境界太高，抵挡一击没什么用，还会白白将玉牌损毁。

　　这时候便用上了。

　　公子哥以为自己已经将孟凡放到砧板上了。

　　却不知他自己才是砧板上的鱼肉。

　　其实，孟凡一直是在和他们玩。

　　眼下公子哥玩不下去了，孟凡也没心情玩了。

　　营帐里血雾弥漫。

　　孟凡长身玉立，身旁漂浮着一张血盆大口。

　　“他只有斩九圆满修为！”

　　“快杀他，快杀他啊！”

　　公子哥猛地向后退了几步，催促中年男人杀人。

　　中年男人点了点头，用利刃在自己额头划出一道长长的口子，伸手一撕，揭下了一层人皮，再撕，又是一层人皮！

　　转眼间，揭下了五六层薄薄的人皮！

　　露出了自己的真容！

　　毛脸雷公嘴。

　　眼球咕噜噜转动。

　　唧唧！

　　唧唧！

　　唧唧！

　　叫声像是猴子，也像是小鸡叫。

　　赫然是一头怪猿！

　　怪猿躯体猛地绷直，伸开了两条毛茸茸的手臂。

　　咔嚓！

　　而后又有两只毛茸茸的手臂从背后伸展了出来。

　　居然有四条手臂！

　　“你让我想起了一个故人……”

　　瞧着怪猿挥舞的四臂，孟凡面露追忆之色。

　　那个穿着一袭红袍的女孩，现在还好么？

　　怪猿伸展四臂，向孟凡扑来。

　　孟凡伸手在悬浮在身旁的血盆大口上拍了拍：“早知道你等不及了，享受你的美食吧！”

　　穷奇血口倏地张圆。

　　吼！

　　吼！

　　饿死了……


第1835章 落霞山暗藏危机

　　唧唧！

　　怪猿发出愤怒却又恐惧的吼叫，挥舞四臂向穷奇的血盆大口扑去！

　　孟凡知道眼下的穷奇血口气势虽足，实力却够呛，怕是连完整体的十分之一都没有，更是没耐心在这里浪费时间，举足一踩，一道波纹扩散出去，定身禁让四臂怪猿的身形猛然停顿！

　　穷奇血口将四臂怪猿一口吞下！

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　快意的咀嚼声接连响起。

　　鲜血哗啦啦的从血口中涌出。

　　呲溜！

　　穷奇血口又猛地一吸，将血吸回去了，一滴都不想浪费的样子。

　　四臂怪猿的两条腿露在血口外，不停的踢打着，挣扎着，又慢慢的绷直了。

　　咕噜！

　　穷奇血口高高仰起，吞下了四臂怪猿，伸舌舔了舔口边的血迹，而后意犹未尽的朝向了惊魂未定的公子哥，却又不对胃口似的，低吼了一声，形体缓缓融进了血雾中。

　　而血雾开始往孟凡胸口的鬼斩之痕倒流。

　　营帐内的环境很快恢复澄澈。

　　“很不错。”

　　血雾入体之后，孟凡长长呼出一口气，脸庞微微泛红。

　　穷奇血口吞了四臂怪猿之后，开始一点点的反哺他的修为，可以预见，待完全将四臂怪猿消化之后，血口的威力会有提升，他的修为也会有所精进。

　　意外之喜。

　　通过刚才的一幕，他也有了一个新发现。

　　那就是穷奇气息对中年男人那样的怪物具有一种天生的压制力，否则即便有他的定身禁帮忙，穷奇血口也不可能那么简单的一口吞掉四臂怪猿。

　　大鱼吃小鱼。

　　还是大巫吃小巫？

　　“你不是人！”

　　“你不是人！”

　　“你是什么东西？”

　　目睹方才无比悚然一幕，脸色本来就很惨白的公子哥，就更加苍白了，两股战战，不断向后退着。

　　“我也不知道自己还是不是人了。”

　　孟凡耸了耸肩。

　　在斩天空间时，奇琳儿将穷奇身上的一些好东西一股脑转给了他，事后他也感悟过那些气息，不得其法的样子。

　　想不到在此时有了意外的收获。

　　鬼斩之痕配合穷奇气息，竟然形成了一个召唤术法！

　　眼下可召唤出一张穷奇的血盆大口来。

　　随着召唤术法的不断强化，最终必也能召唤出完整的凶兽穷奇来！

　　那可是能和天人一战的凶兽穷奇！

　　战力凌驾于所有长生强者之上的凶兽穷奇！

　　孟凡双眸闪耀着精芒，因战宗长老而低落的情绪，顿时有所好转！

　　“我再问你。”孟凡前行一步，对公子哥道，“是谁让你来这里等我的？是谁让你从我这里取试炼令牌的？”

　　“没有人！”公子哥步步后退，“是本公子自己想要的，有了令牌，本公子可以向那些人收更多的试炼费！”

　　“说谎可就不乖了。”

　　孟凡缓步向公子哥走着，自然不信公子哥的话。

　　他说千灯已经死了的时候，公子哥一点都不意外，显然是早就知道青丘城发生的那些事，知道青丘城已经是他的了，况且公子哥能将手下的怪物搞到长生中期修为，大可以去青丘城大捞一笔，城内的势力肯定会一掷千金的巴结他，用得着在这里收几百块月玄石的费用？

　　“噗通！”

　　公子哥在孟凡的紧逼下，一下子跌倒在地。

　　紧接着，身子突然像是没了骨头似的，面条一般从衣衫里滑了出来，以一种令人咋舌的速度，哧溜一声，蹿向了营帐外！

　　地上留下来一片长长的湿痕。

　　仿佛是有一只巨大的蜗牛爬过。

　　“三山派到底是一个什么样的恶心门派啊？”

　　孟凡瞧着地上的湿痕，撇了撇嘴，一晃身形掠出了营帐。

　　“出来东西了！”

　　在营帐外焦急等候的苏珮等人，猛地瞅见一条滑不溜秋的东西跑了出来，急忙阻拦，那东西似是知道刘二邪修为最低，一头将刘二邪撞翻在地，哧溜溜又向远处跑去。

　　“嗤！”

　　也就是在这时候，一道犹如利剑的黑烟，从刘二邪脸上擦过，将那东西死死钉在了地面上，一阵扭曲后便一动不动了，赫然是死了。

　　众人这才看清楚，那玩意竟然是一个人。

　　正是请孟凡去营帐聊一聊的公子哥。

　　公子哥褪去了那身华丽衣衫，死得像一条白虫子，身下还有粘液渗出。

　　茴香等女孩纷纷转过了头。

　　从营帐出来的孟凡，直接瞧向了鬼雾。

　　他本是想着留活口的，人一死，心中的疑问便没办法问了。

　　公子哥的出现，使得他认为，此时正在酝酿着一场阴谋，危机感在心头萦绕不去。

　　“不用谢我。”鬼雾放下抬起的手，淡然道。

　　“鬼前辈厉害！”祁胖子等人却向鬼雾竖了竖大拇指。

　　随即，那些在霞光崖等候试炼开启的外来修士，哗啦啦的围到了公子哥身旁，目露奇芒。

　　其实他们刚才就想围到营帐外看热闹的，可是两方势力都不好惹，便没敢过来。

　　“好奇怪的人啊！”

　　“你瞧瞧他身上长的是什么啊！”

　　“在下从未见过如此特别之人！”

　　那些修士将公子哥翻了一个身，惊异的瞧见，在公子哥的脖子之下，覆盖着一层光亮的鳞片，一直蔓延到了腹部，犹如蛇腹一般，怪不得爬得那么快。

　　研究完了公子哥，众人又瞧向了公子哥的营帐，安安静静的，也不见那中年男人，估摸着是被孟凡杀死了，随即又都将目光聚焦在了孟凡身上。

　　“杀得好！”

　　“此事大快人心！”

　　“感谢小副宫主为我等诛杀恶人！”

　　众人纷纷向孟凡道谢，同时心中也很是疑惑，想不通孟凡到底是怎么搞定那中年男人的，两人根本就不是一个重量级的啊！

　　孟凡也没跟众人解释的心思，转身回到了营帐。

　　将剩下的两个月玄石椅子收走了，又走到床榻旁，将月玄石垒起来的床榻也收起来了，这些权当是公子哥对他的补偿吧！

　　地上还有几张人皮。

　　还有之前摆在床榻上的几具尸骨。

　　孟凡走出了营帐，刚想让茴香问问是谁的同伴被公子哥害了，好让他们收尸入殓，便有几人冲进了营帐，然后就响起了嚎啕大哭声……

　　营帐里。

　　有人抱着人皮哭。

　　有人抱着尸骨哭。

　　也不知道有没有抱错。

　　“小副宫主，请您开启试炼吧！”

　　“落霞山试炼，我等已经等了很久了！”

　　“请允许我等跟您一起进去，寻找造化！”

　　剩下的修士都殷切的瞧着孟凡，请求掌握着试炼令牌的孟凡，开启落霞山试炼……


第1836章 万众瞩目的小副宫主

　　“好！”

　　孟凡拿出落霞山试炼令牌，点了点头。

　　他也没想着拒绝这里的人进入，毕竟刚才他已经间接收取过这些人的试炼费了，不让人家进去的话，那些月玄石椅子，大床榻还得还回去。

　　“唔？”

　　孟凡愣了愣，想着这帮人不一定都是交得成品月玄石啊，肯定还有玄票的，又在众人不解的目光中，返回到了营帐内，找到公子哥的那身华服，从里面摸出了厚厚几沓玄票，心中踏实多了。

　　有钱不捡就是丢啊！

　　“试炼要开启了，几位要不要进去？”

　　孟凡又好心的对营帐内那几个抱着人皮和尸骨的修士说道。

　　那几个修士悲伤的点了点头，而后将人皮认真叠起来包好，跟着孟凡出去了。

　　外面的月光比之前明亮了很多。

　　洒到平整的霞光崖上，弥散着一片美丽光晕。

　　孟凡手持试炼令牌，缓步向崖前走去。

　　而一大帮修士都跟在他后面，还是依照着以前排队的次序，并不凌乱，每个人脸上都充满了期待，就连那几个死了同伴的修士，也是一样。

　　“孟凡，你怎么杀掉那个男人的？”

　　上官凝走在孟凡身旁，忍不住问了一句。

　　苏珮宁正安等人也疑惑的瞧着孟凡，想象不到孟凡是怎么杀掉那么厉害的强者的。

　　“那家伙是假的。”

　　孟凡一边往崖前走，一边解释着当时的情况。

　　听完孟凡的话，众人这才恍然大悟。

　　张无陵走在孟凡身后，眼眸中露出愧疚之色，当时他还是有些忌惮对方的气势，如果真的打起来的话，他有一定把握对抗那个中年男人的，而最终还是麻烦了孟凡。

　　“小副宫主……”

　　望着孟凡的背影，张无陵微微张了张嘴。

　　孟凡即将要离开紫阳小宫，离开青丘城的想法，他或多或少也猜出来了，眼眸里又流露出了不舍之色，孟凡走了，再有了麻烦谁还能挺身而出？

　　张无陵攥了攥双拳，变强的念头也在心中疯狂滋生！

　　而这次试炼，正是一个变强的机会！

　　随着慢慢走近霞光崖，其上的一些浮雕慢慢清晰起来。

　　有五位凤冠霞帔的仙子，脚踩祥云，围绕在了一面圆形图案旁边，孟凡虽然是第一次来，但已经从范孤意口中得知，那五位仙子是象征着金、木、水、火、土，是五行力量的具体化，而那圆形图案就是五行图了。

　　有一个五角星状图形镶嵌圆图中。

　　每一个星角对应一位仙子。

　　孟凡注视着浮雕看了片刻，心神一阵恍惚，好似那五位仙子都是活生生的，下一刻就要从崖体上漂浮出来翩翩起舞了，那五行图更是仿佛旋转了起来，弥散着一股沧桑的气息，快要将人的灵魂吸进去了。

　　孟凡如此，其他人更是瞧傻了，久久无法回过神来。

　　甚至还有人当场就跪拜了下去，口中念念有词，说什么请仙子赐予造化之类的……

　　鬼雾瞧着浮雕，一脸凝重。

　　过了一阵子，所有人又不约而同的将目光聚焦在了孟凡身上。

　　孟凡抿了抿唇，前行一步，将开启落霞山试炼的令牌高高举起，注入真气之后，高喝一声：“落霞山试炼，开启！”

　　嗡！

　　轰隆隆！

　　话音未落，各种纷乱的声响开始从崖体上传出，崖体也开始震动起来，在月光下呈现出五彩光晕，真的宛若是一道道霞光，煞是漂亮，那五位仙子便在霞光中约隐约现，众人一时间又看得如痴如醉了。

　　霞光崖果然名副其实。

　　随后，孟凡手中的令牌，像是受到了崖体的召唤，散出一缕缕五彩光芒，如水流一般，融入进了五星图中！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　五行图这次真的旋转了起来！

　　那五位仙子也跟着旋转，这下子真的是翩翩起舞了！

　　在场的人都不知道怎么形容如此壮观、恢弘、美丽的一幕了。

　　轰！

　　陡然有一道巨响，从崖体内传来！

　　一道如同镜面的光门，在五行图案之下打开，将众人的脸庞映照得一片雪白。

　　“打开了！”

　　“试炼通道开启了！”

　　“我们都没有白等，哈哈！”

　　所有人都欢呼起来，忍不住举步向光门中走去，只要进得那道光门，便是正式进入试炼了，里面有无法想象的好处在等着他们！

　　种种传说也不由得浮现在了他们的脑海之中。

　　谁在试炼中获得了逆天术法！

　　谁在试炼中获得了霸道法宝！

　　谁在试炼中获得了进入长生境的感悟……

　　众人的神情又随即癫狂起来，脚步迈得更快了一些，纷纷越过孟凡，向那道光门冲去。

　　“不用急的啊！”孟凡耸了耸肩。

　　真的是不用急。

　　因为还有一道程序没有走完。

　　那就是验证所有人的修为满不满足进入条件。

　　轰！

　　果然，下一秒，一股庞大的力道从崖体涌出，如同看不见的洪水一般，淹没了奔向光门的众人，有人被那股庞大的力道呯一声推倒在地，还未等站起，又以倒地的姿势向远处滑行，最后在距离光门二十米外的地方停了下来，衣衫擦得褴褛不堪……

　　“好强大的力道！”

　　“长生境强者都无法抵抗吧！”

　　“如果强行闯入通道肯定必死无疑！”

　　众人站定之后，纷纷吸气，心脏更是在胸腔猛跳，若是那股力量想要灭杀他们，简直是太简单了！

　　唯独孟凡，站在距离光门五米远的地方，如鹤立鸡群。

　　像是手拿令牌的他拥有一种特权，不受那股力量的排斥。

　　众人看孟凡的目光，多了一抹尊重和艳羡。

　　轰隆隆！

　　紧接着，霞光崖又是一阵巨响，浮现在其上的流离霞光开始凝聚，最终凝成一道道光束，落在了每一个人身上！

　　就如同是世俗界舞台上的聚光灯！

　　连孟凡都被一道光束笼罩，没能幸免！

　　所有人的修为在这时候自动运转，顷刻间便展现出了自己的最高修为境界，举目望去，斩天强者不计其数，地玄也有一些，唯独没有长生！

　　孟凡也只是到了斩九圆满而停止。

　　光束验证完了众人修为，开始陆续返回霞光崖。

　　与此同时，众人的眉心都忽然多了一个五瓣花图案。

　　很精美的样子。

　　孟凡的眉心也有。

　　尽管知道自己肯定能通过验证，但所有人还是松了一口气，不想在这时候被试炼抛弃，孟凡也是松了一口气，心中的疑虑彻底消除。

　　因为那该死的天人曾授予给他一道假的长生符。

　　使得他也是官方认证的假“真长生”强者！

　　嗡嗡嗡！

　　正当众人再次走向光门的时候，异变突发，一道光束骤然返回，落在了刚刚松了一口气的孟凡身上！

　　随即第二道！

　　第三道！

　　第四道！

　　眨眼间，数十道光束打在了孟凡身上，使得他再次万众瞩目！

　　孟凡低头看了看胸口：

　　“该死啊……”


第1837章 惹祸的长生符

　　这不是闹着玩的！

　　数十道光束笼罩身体，尽管场面看起来无比壮观，特别能出风头，但孟凡心头还是不安的跳动了起来。

　　他知道的自己的大麻烦来了！

　　就在刚才，当光束笼罩所有人的身体时，他通过试炼令牌和崖体有了心神沟通，脑海里多了一道信息，即是：

　　他可轻易操控光束，灭杀在场任何一个人！

　　这就是令牌主人的无上权力！

　　他也因此对公子哥的事情有了论断，公子哥逼他交出令牌，即便是当时不动手杀他，在光束出现的时候，也可以杀他！

　　而且杀得轻轻松松！

　　的确是有一场阴谋在针对他！

　　然而，这时候。

　　他虽然有令牌在手，但心神和霞光崖之间的联系已经被切断，根本无法操控那些光束了，如果光束想要对他做什么事，他……只能听之任之。

　　因为他现在的身子也没法移动。

　　咔嚓！

　　孟凡强行运转修为，身体重逾千斤，根本挪不动半点。

　　“怎么回事？”

　　“怎么那么多光束照着小副宫主？”

　　“这也是令牌的特别照顾么？”

　　众人纷纷低声议论起来，还以为孟凡再次受到了霞光崖的特别照顾。

　　难道多给孟凡额头上烙印几朵五瓣花，让他获得更大的造化？

　　有人不明情况，又开始羡慕起孟凡来。

　　“真的很该死啊！”

　　孟凡是有苦自己知，那十几道光束像是仿佛是一只只巨眼，正在扫视着他身上的一切，那道假的长生符受到刺激似的，骤然光芒大盛，长生一重境的气息从孟凡身上轰然爆发了出来！

　　“长生境！”

　　“小副宫主是长生强者！”

　　“他……他一直在作弊么？这里长生不可入啊！”

　　一阵充满震惊的喧哗声从人群传了出了。

　　他们对孟凡了解太少了，一看到长生气息，本能的以为孟凡是在作弊。

　　也明了为什么有十几道光束照着孟凡了。

　　作弊就要受到惩罚啊！

　　茴香等人心头一沉，齐齐向孟凡靠近，打算着若是发生任何异状，就马上出手帮助孟凡，却被孟凡眼神制止了。

　　他们谁也帮不了。

　　这霞光崖阵法天然形成，若想对抗，便是对抗天威。

　　不是人力所能办到的。

　　鬼雾瞧孟凡的目光，有些高深叵测。

　　他自然是通过了验证，眉心位置是有五瓣花的，他寄魂在章猛身上，便是一层绝佳的保障，况且他经历过那场长生大战后，真实修为也早就跌境到了长生之下，也一直没有刻意恢复，通过验证的自然的事情。

　　“假的啊，好好看看，我只是斩九圆满啊！”

　　孟凡奋力抬了抬头，注视着崖体上的五位仙子，一脸无辜，那五位仙子的眼球也像是在注视着他，充满了无情之意。

　　轰隆！

　　紧接着，霞光崖发出一道如同怒吼般的巨响。

　　孟凡身上的压力陡然增大，双腿噗通一声深陷在地面中，一直陷到了膝盖深浅，长生符弥漫出的光亮更为强烈，如同在炫耀着自己的存在，让光束带给孟凡的压力更大了一些，甚至又有几道光束凝聚出来，降临在了孟凡身上。

　　“我是此地主人，看清楚了！”

　　孟凡狠狠捏着试炼令牌，疯狂往里面关注真气，通过令牌向霞光崖传递着自己的强烈心念，但却是没有一点效果，霞光崖好像是在排斥他！

　　“天人老小子，我恨你！”

　　孟凡憋屈的撇了撇嘴，心头更有忐忑，不知道这些光束怎么处理自己。

　　光束的压力继续增大，渗透了他体内的每一条经脉，强大的威压使得那些经脉簌簌颤抖，过得片刻，他身体一震，修为的运转顿时停滞，眉心位置的五瓣花的光彩开始黯淡。

　　“是要收回试炼资格么。”

　　五瓣花是通过修为验证的标记，孟凡猜测，自己眉心的五瓣花很可能会消失，这场试炼他很可能会进不去了。

　　可那该死的长生符还在身上亮着，那十几道光束都遮盖不了其光芒！

　　这让孟凡对天人的怨恨更为浓烈了一些。

　　估摸着天人在这里，一定会开心得不行。

　　轰隆隆！

　　在霞光崖愤怒的巨响中，让孟凡，让在场所有人意想不到的事情发生了。

　　孟凡的眉心位置的五瓣花开始黑化！

　　本来是五彩之色，开始一瓣瓣的变黑！

　　随着花瓣的变黑，孟凡的修为开始急速跌落，眨眼间便从斩九跌到了斩八，而后斩七……变黑的五瓣花正在快速压低着他的修为。

　　好像要将这位作弊者打回原形。

　　斩六！

　　斩五！

　　笼罩在孟凡身上的光束骤然返回霞光崖，结束了这场惊险的考核。

　　孟凡是在登天门时得到的长生符，修为便被禁锢在了斩五！

　　虽然看似合理，实则是抹杀了孟凡后来的努力。

　　这让在场的所有人都面面相觑。

　　斩五修为在他们面前……没多大份量呢！

　　同时，有几道不善的目光落在了孟凡的身上。

　　“孟凡，没事吧？”

　　茴香等人一拥而上，将深陷地面的孟凡拉了出来，发现他的衣衫都被汗水浸湿了，眉心位置的五瓣花漆黑漆黑的，跟大家的截然不同，如同是一个异类。

　　“没事，只是修为被压制了。”孟凡摆了摆手，低头瞧了一眼胸口，倒是有了意外的收获，那道惹了大祸的假长生符不见了，不知道是不是永远消失了。

　　“还有试炼资格么？”

　　孟凡摸了摸眉心，有一种灼烧的疼痛感，运转修为也只能发挥出斩五之力，苦涩的笑了笑，低头瞧了一眼双脚。

　　还好。

　　布鞋没坏。

　　那道光门还在那里亮着。

　　孟凡拍了拍身上的土，环顾了一眼众人，在鬼雾身上停留了片刻，随即便在茴香等人的簇拥下，向光门走去。

　　只有完成试炼，眉心位置的黑色五瓣花才有可能消失。

　　修为才会恢复。

　　几道不善的目光又落到了他的背影上。

　　接下来，人群开始跟在孟凡身后，向光门走去。

　　他们也不敢像方才那样迫不及待的冲过去了，就让孟凡这个倒霉鬼先行探路吧，指不定还有什么危险呢！

　　嗡！

　　孟凡等人的身形瞬间消失在了光门内。

　　落霞山试炼正式开始了……


第1838章 满是恶意的试炼

　　天地生五行，五行生落霞。

　　这句关于试炼的谚语，当然不是说五行只生出来了落霞，而是说，落霞山是一座五行之山，孟凡从范孤意那里了解到的，落霞山共分五道关卡，每一道都是金木水火土五行的具体体现，闯过了五道关卡，试炼也就结束了。

　　而参加试炼的人，都可以在五道关卡中寻求造化。

　　每一块石头，每一个山洞，每一条河流，每一片草丛……都可能暗藏造化，让参加试炼的人去发掘。

　　“造化钟神秀啊！”

　　进入光门之后，孟凡眼前一花，景色就变了，没有什么过渡，直接进入了试炼之中，在他的眼前，是一片茂密的丛林，抬起头来，可以透过树叶的缝隙，看到蓝天上的白云朵朵。

　　一片郁郁葱葱的世界。

　　每一棵草木都弥漫着昂然的生机。

　　深吸一口气，清新又湿润。

　　孟凡当下会意，这次试炼的第一关，是五形中的木，即青木阵。

　　除了青木阵，还有赤火阵，黄土阵，白金阵，黑水阵。

　　这五阵便是落霞试炼的全部了。

　　“人呢？”

　　树叶沙沙作响，有昆虫在丛林中鸣叫，却是听不到一点人声，本来是进来那么多人的，孟凡环顾四周，方才簇拥在他身旁的苏珮等人，一个都不见了，也不见其他人。

　　看来是在通过光门的时候，被随时传送到各处了。

　　“今日霉运缠身啊！”

　　孟凡苦笑着摇了摇头，宗长老今晚给自己上了一课，说自己离开青丘城什么都不是，而落霞山也给自己上了一课，剥夺了自己一部分修为，现在同伴也都不见了……

　　咕噜。

　　肚子里突然传来了一声响，满满的饥饿感。

　　孟凡对此略有诧异，范孤意说过，青木阵会慢慢吸收修炼者体内的生机，借着润养自己，若是长久停留在青木阵，修炼者将会被吸成一具干尸，饥饿是必经阶段，但他怎么这么快就饿了，明明才刚进来的。

　　看来落霞山试炼对自己充满了恶意啊！

　　孟凡又禁不住摸了摸眉心位置的黑色五瓣花，而后蹲下身，将脚下的一颗青草拔了出来，检视一番，草是真实存在的，咀嚼了一下草叶，有些发苦，也有些甜，心中便松了一口气。

　　这样的环境饿不死他。

　　他从小在山中生活，生存能力极为强大，不说别的，光地上的草木，就足够他在这里轻轻松松生存下来了，而且还能生活得很好。

　　再说了，他乾坤空间可是还有不少好吃的呢。

　　更让孟凡欣喜的是，随着对环境的一点点探索，他还发现了一些常见的草药，长生炉他也是随身带着的，他甚至还可以在这里炼丹。

　　咕噜。

　　肚子又开始响了。

　　孟凡望了一眼前方，繁茂的树木看不到边际，纵身飞掠上一棵五六个人才能合抱的大树，坐在高处的粗壮树干上，将一口不锈钢的炖锅拿了出来，咧嘴笑道：“在紫阳小宫吃惯了周老伯做的饭，好久没自己做过了。”

　　不时功夫，那棵大树上便有香味飘散出来。

　　也就是在孟凡大快朵颐的时候，一根树藤，如同蟒蛇一般，悄无声息的逼近他身后，尖端也如蛇头一般，高高扬起，随即丝丝缕缕的分了叉，形成了一张怪异大口，向他倏地吞去！

　　轰！

　　孟凡没有转身，扬手向身后轰出一团不灭地火，而后抱起盛放着美食的锅，一晃身形向附近的大树掠去，心中也很是震惊，他一开始并没有察觉到树藤的存在，直到树藤行将近身时，梦道术才发出了示警，若不然他早已被那树藤吞噬了！

　　噼里啪啦！

　　树藤那张大口燃烧起来，点点火光从树上掉落，树藤有些痛苦的扭动着，随即猛地摆头，在树干上一撞，自断了着火的部位，发出一声怪叫，以一种恐怖的蔓延速度，向孟凡追去！

　　而且，随着树藤的那声怪叫，周遭树木都簌簌摇动起来，无数道树藤受到召唤似的，纷纷扬起头颅，蔓延过一棵棵大树，向孟凡飞掠的方向追去，场面骇人。

　　“恶意，这试炼对我有恶意！”

　　孟凡扭头瞧了瞧身后，脸色变了变，想不到自己一进入试炼，便陷入了这么浩荡的一场追杀中，速度更快了一些，饥饿感也更严重了，胃好像都饿得收缩成一团了，不得以之下，一面飞掠，一面抱着锅进食，胃好像又被撑开了一些，舒服多了。

　　数不清的树藤轰隆隆在他身后追。

　　一些树干在追击中纷纷折断掉落，树叶纷纷如落雪。

　　孟凡毫不怀疑，一旦那些树干追上他，会在眨眼间将他吸成一具干尸，落霞山试炼造化和危机并存。

　　“那边有动静！”

　　一位修士正要探索一个刚刚发现的山洞的时候，忽地抬头瞧向了一个方向，脸色随即阴沉了下来。

　　他看到了在一片片树冠中飞掠的孟凡。

　　“小副宫主！”

　　那位修士满脸仇恨的咬了咬牙，“师妹本来好端端的，是你杀了我师妹！”

　　他那情投意合的可爱师妹被公子哥掳走了，而孟凡在公子哥的营帐内杀戮一场之后，他的师妹便变成了一张人皮。

　　他抱着师妹的人皮哭的时候，心都要碎了。

　　师妹再也不会拉着他的手，说一些傻傻的话，将他逗乐了。

　　他还想着和师妹结成道侣。

　　想让师妹在夜深人静的时候，在枕边跟他柔声细语……

　　孟凡不出现，他师妹会变成一张人皮？

　　先前那几道不善的目光，其中就有他！

　　“只有斩五修为的废物，杀！”

　　那位修士在刚刚发现的山洞前一晃身形，向孟凡阻截而去，他是斩六修为，自认为可以轻松将孟凡斩杀，除了替师妹报仇，其实他还想抢夺孟凡身上的玄票。

　　在营帐内的时候，他可是亲眼看到孟凡从公子哥的衣衫内拿走了大把的玄票，那些玄票足以让他在几年中吃喝不愁了。

　　“这也是洪某的造化！”

　　在那修士看来，孟凡被霞光崖压制了修为，而自己又遇到了孟凡，这无疑是试炼赐予给自己的造化。

　　“小副宫主，站住！”

　　那修士站在孟凡行将经过的一片树冠上，抽出一把长剑，指着孟凡：“受死吧！”


第1839章 绿油油的修士

　　其实，若是在外界，那修士肯定不会如此鲁莽去斩杀孟凡，只因为青木阵可以影响人的情绪，比如说是贪婪和仇恨。

　　而其他阵法也可以对人造成不同的影响。

　　人在天地大道中，也与五行息息相关。

　　“唔？”

　　突然之间，那修士的脸色一下子变了，只见在孟凡身后的高大树木中，一根根粗壮的树藤，像是一条条巨大蟒蛇一般，冒出了头来，数都数不清的样子，呼啸着飞扑了过来，他若是不走，必遭牵连！

　　“该死的，你到底惹到了什么！”

　　那修士暗骂一声，扭头就跑。

　　速度比来的时候还快。

　　那些树藤身上也没有弥散出任何气息，也看不出它们的战力如何，但一看到那些树藤，那修士就心神不宁起来，直觉告诉他，除了跑，没有别的办法了。

　　轰隆！

　　可还没跑多远，一根树藤就从一棵大树的树冠中斜刺冲出，直轰他面门。

　　“斩！”

　　那修士在一道结实的树干上站定，狠狠一挥长剑，爆出一道凌厉剑光，向树藤斩去。

　　孟凡见状，急忙出声示警：“不要斩……”

　　可他已然提醒晚了。

　　树藤顷刻间被剑光斩为两段。

　　斩下来的那段陡然急速伸长，缠住那修士的双腿。

　　剩下那一段的尖端，开始丝丝缕缕分叉，如同树木的根须一般，形成一张满是触须的大口，向那修士吞去！

　　轰！

　　孟凡急忙轰出一团火焰，而后飞身过去，将那修士从火焰中拎了出来。

　　“这位道友，你刚才说什么？瘦死了？你也饿了？”

　　好不容易看到一个大活人，还是一张熟面孔，孟凡开心起来，在三山派公子哥营帐的时候，他曾见到这位修士抱着一张人皮哭来着。

　　而对于那些树藤的战力，他在一路逃命中，也大致清楚了。

　　每一根都不弱于斩天初期，甚至有一些体型庞大的，已经在斩五之上了。

　　这也并不算恐怖的。

　　真正恐怖的是那些树藤的再生能力，根本就杀不死。

　　不管是斩断还是焚烧，它们都能急速再生，继而发出更猛烈的攻击。

　　他刚刚还发过感叹，这地方若是让木属性的小芳来了就好了……

　　“他救了我一命……”

　　刚刚还让孟凡“受死”的修士，嘴角的肌肉抽了抽，而后神色复杂的瞧了一眼一手抱着锅的孟凡，突然发足向远处狂奔。

　　孟凡还是要杀的，但眼下不是杀人最佳时机。

　　见熟面孔跑了，孟凡急忙追了上去。

　　“你特么的别追我啊！”

　　见到孟凡眨眼间就追到自己身边了，刚刚经历一劫的修士，厌恶的挥了挥手中的长剑，“你往别处跑啊！想害死老子嘛！”

　　“一起嘛！”孟凡一边飞掠，一边端起锅喝了一口汤，“这里危险重重，咱俩做个伴好有个照应啊！”

　　“照应个毛！”

　　那修士怨毒的瞅了一眼孟凡。

　　在撞见孟凡之前，他一路上都是平平安安的，连一只蚊子都没瞧见，还想着这试炼对人还真是温柔，可以让大家安安心心的寻找造化，可一见到孟凡，危机就来了……

　　这家伙是个惹事精么？

　　怎么一出现，就会引起各种麻烦？

　　三山派的人在孟凡出现后全部遭殃了，她的师妹也变成人皮了，霞光崖的光束还发生了异变，眼下的树藤又紧追不舍……

　　“滚开！”

　　那修士见孟凡还追着自己，怒骂一声，急忙将修为运转到了极致，速度猛地加快了，如一只敏捷的灵猿一般，在一棵棵大树上飞掠，可未想到孟凡虽然比他低一个境界，但并没有一点落后，和他肩并肩飞掠着，表情还很轻松的样子。

　　“这位道友。”孟凡语气也很是客气，“我已经跑了很远的路了，跑是跑不掉的，你有没有看到能躲藏的地方？咱们应该躲一躲的。”

　　“没有。”

　　那修士咬牙切齿说了一句，却是被孟凡提醒了一般，转了一下方向，向他方才发现的那个山洞掠去了。

　　可还没看到山洞的影子，他双腿陡然一软，身形踉跄着向树下栽去。

　　身体向地面下坠中，他瞳仁猛地一缩，看到地面上也有很多树藤在蔓延着，所过之处，草皮被压出一道道深深的沟壑。

　　“救我！”那修士向孟凡伸出了手。

　　“小心一些嘛！”孟凡将没什么东西的锅收起，身形俯冲下去，拎起那修士，再度在繁茂的树木上飞掠起来，也有些疑惑，这家伙怎么就一下子就软了？

　　“哇，好神奇！”

　　孟凡突然瞪了瞪眼，瞧见那修士的头顶长出了一棵翠绿的小草，不细看还以为那草是在无意中落到修士头顶的。

　　“帮你拔掉好了！”

　　孟凡捏住小草，用力一拔，那修士就呲牙咧嘴起来，痛苦的喊着别拔，别拔，疼，疼，疼！

　　“小副宫主，在下这是咋了？”

　　那修士目露惊恐之色，也不敢仇视孟凡了，这已经是孟凡第二次救他了，而且孟凡现在还在拎着他逃命呢！

　　“你刚才应该是中招了。”

　　孟凡瞅着修士头顶的小草，猜测那修士应该是被树藤分叉出来的触须给刺中了脑袋，触须又在他脑袋上生根发芽了。

　　同时也庆幸自己一路都很小心，没和那些树藤对着干。

　　还真不知道那些树藤还能在人身上种草呢。

　　端的是不能碰啊！

　　透视了一下，那小草的根须正在快速生长，汲取着修士体内的一切，血液，生机，修为……很是可怕。

　　“哦。”修士动了动发白的嘴唇，“我会不会死啊？”

　　“暂时应该不会吧！”孟凡劝慰道。

　　“那时间长一点呢？”

　　“可能会变成……植物人吧！”

　　“……”

　　修士愣了愣，随即挣扎着抬起手，指着一个方向：“小副宫主，去那边，有山洞可以躲一躲！”

　　孟凡急忙拎着修士向山洞掠去。

　　身后的树藤竟然更多了起来，让孟凡怀疑自己是不是将青木阵中的树藤都引来了，这地方对他真是充满了恶意啊！

　　轰隆隆！

　　一进的那个山洞，孟凡便挥掌轰塌了洞口，可即便如此，还是有几根树藤从坍塌的洞口冲撞了进来，咝咝的分叉出了恐怖的触须！

　　这时候。

　　那修士头顶的草又长高了一些。

　　绿油油的。

　　眼睛也冒着绿光……


第1840章 造化之水

　　“长草了……”

　　那修士抬起手在头顶摸了摸，瞳孔泛着绿光，像是黑夜中的两盏小绿灯。

　　“往里面跑！”

　　孟凡见只轰塌洞口没什么用，便拉着那修士，转身向山洞深处跑去，一面跑，一面轰塌着山洞，不时功夫，长长的一段山洞尽数坍塌，未见树藤闯过来，算是暂时安全了。

　　两人也到了山洞尽头。

　　里面的空间不算大，几十平方大小，形状像一个倒扣的水瓢，洞顶有水滴滴滴答答流下来，空气潮湿，散发着一股发霉味道。

　　“还是饿啊！”

　　静等了片刻，依旧没见树藤春出现，孟凡揉了揉咕噜噜直响的肚子，将那口锅再次拿了出来，祭出地火开始做饭。

　　那修士见孟凡往锅里倒着世俗界的瓶装水，又往里面放方便面、香肠、鹌鹑蛋……之类的东西，目中闪耀着惊异绿芒，又忍不住吧砸了吧砸嘴，肚子里也响起了咕噜声。

　　“你叫什么名字？”

　　孟凡瞅了一眼那修士，目光总是不由得被其头顶的小草吸引，递过去一双碗筷。

　　“在下白水门郑诚。”那修士自报家门，从孟凡手中接过碗筷，蹲在了锅旁，瞅了孟凡一眼，举了举筷子，却是没有下筷。

　　“白水门在哪？”孟凡挑起一筷子面条，放到那修士碗里。

　　“在第十八重山和十七重山中间。”郑诚哧溜吃了一口面条，“门派有七八百人，这规模比起那些大门派还是小了些。”

　　“哦。”孟凡点了点头，又问道，“你有没有看到其他人？”

　　“除了你没看到别人了，毕竟刚来还没多久。”郑诚又从锅里夹了一根香肠，没怎么嚼就吞了下去。

　　其实，他的饥饿程度比孟凡差不了多少。

　　头顶的小草正在贪婪的从他体内汲取养分，最直观的表现便是饥饿，而且手上的皮肤都干裂了，纹路像是树皮的样子。

　　“青木阵的出口是随机的。”吃了几碗饭之后，孟凡放下了碗，“咱们得想个办法躲过那些树藤，然后去寻找出口。”

　　“嗯。”郑诚毫不客气的将锅里的食物吃了个一干二净，摸了摸头顶的小草，眼泛绿光，“小副宫主，我头顶的草有办法解决不？”

　　“根须和你的身体融合了，强行拔出极有可能危及到你的生命，暂时没什么好的解决办法，等离开了青木阵应该自己就掉了。”

　　说话的时候，孟凡闭目感知了一下外面的动静，还能听到树藤挖掘山洞的声音，皱了皱眉头，而后取出一把生益丹吞服了下去，开始打起坐来，有一抹焦虑氤氲在了心头。

　　刚才吞服的是最后的生益丹了。

　　兴许是因为眉心黑色五瓣花的存在，惩罚还在继续，导致他在此地的生机流失速度比其他人都快，如果不尽快找到出路，他极有可能会死在这里。

　　等一等。

　　等一阵子外面的树藤可能就自行离开了。

　　白水门的郑诚见孟凡打坐了，自己也盘膝坐了下来，一只手却紧握着长剑，偷偷打量着孟凡，目光犹豫不定，现在要杀孟凡的话，很简单，只要把长剑递过去就行，可孟凡一而再的救他，拿不定主意到底杀不杀。

　　“眼下形势不妙，要杀的话，待逃出这里再杀。”

　　兀自琢磨了一会儿，郑诚终于做好了盘算，可肚子又开始饿了起来，不仅饿还很渴，但也不好意思打扰正在打坐的孟凡给他要水喝，瞅了瞅正从洞顶滴落的水滴，站起身走过去张开了嘴巴。

　　滴答。

　　滴答。

　　一股甘甜涌入了喉咙。

　　“这山洞里果然有造化！”

　　郑诚的双眸蓦然闪出精芒，没有什么气息弥散的水滴，竟然蕴含着大量的生机，比丹药也不遑多让，忍不住将嘴巴长得更大了一些，还踮起了脚尖，伸出了舌头，打算去舔洞顶湿润的石头，可突然之间，一阵头晕目眩，脑袋一歪，噗通躺倒在了地上。

　　“嗯？”

　　孟凡瞧了一眼莫名晕倒的郑诚，寻思着他不会这么快就被小草搞废了吧，站起身走了过去，忍不住惊异的瞪了瞪眼，只见在郑诚的头顶，又冒出了大量的小草，绿油油的，像是戴了一顶帽子！

　　“这水有问题？”

　　孟凡摊开手掌，接了一滴水，凝眸瞧向了掌心，而后脸色突然变了，那水滴竟如同活物一般向他掌心渗透，急忙一甩手，将水滴甩下，还祭出一团炽热火焰，将掌心烘烤了一番，再看郑诚，身上也长出了大量的小草，密密麻麻一片。

　　“好可怕……”

　　在孟凡的透视下，郑诚体内小草根须交织，野蛮的生长着，连接了他的心脏、每一条血管、甚至是经脉……丹田里也有，真的成为一个植物人了。

　　原来明明只有头顶长草。

　　喝了水竟然全身长草了。

　　“不能乱喝水啊！”

　　孟凡急忙将郑诚拉到了一旁，也就是在这时候，在水滴滴落的松软地面上，突然有一根树藤破土而出，嗤嗤分叉出大嘴，而后第二条，第三条，也相继破土而出！

　　共计三根树藤，凶猛扑向了孟凡。

　　孟凡急忙向后退，轰出了一团团火焰，山洞内顿时火光猛烈跳动，热浪滚滚，那些树藤在熊熊火焰中噼里啪啦的挣扎着，像是一条条蛇在油锅中跳动。

　　“唔，闯进来了啊！”

　　郑诚估摸着是被烫醒了，站起身瞧向了那三条正在燃烧的树藤。

　　那三根树藤虽然燃烧起来，可依旧凶猛的向孟凡飞扑着，孟凡闪身一躲，身后的洞壁顿时被树藤撞出一个个大坑来，碎石哗啦啦的落下，其中一根树藤更是扑到了孟凡面前，却被孟凡一掌给轰飞了出去！

　　啪嗒！

　　树藤落在了郑诚脚底，却又无视郑诚存在，再次攻向了孟凡。

　　“嗯？”

　　这一幕让孟凡惊异了起来。

　　为何树藤不攻击郑诚？

　　这不仅仅是这地方对他有恶意了吧？

　　孟凡突然福至心灵的冲着郑诚喊了一声，“郑诚，你还饿不饿？”

　　“饿啊！”

　　“饿就吃它们，大补！”

　　孟凡挥手将一根树藤身上的火焰熄灭，一脚踢到了郑诚身旁。

　　“这玩意儿能吃么？”郑诚瞅着被孟凡踢过来的树藤，挥剑削下一层皮来，放在嘴里，烫烫的，香香的，汁液从嘴角溢出。

　　香！

　　真香！


第1841章 山洞里诞生出怪物

　　“香！”

　　“真好吃！”

　　“从没吃过这么好吃的东西！”

　　接下来不用孟凡授意，郑诚开始挥舞着长剑，追赶起那三条树藤来，眼光中的绿光蕴着浓浓的贪婪，那像是人类的目光！

　　他对树藤也没有任何恐惧。

　　在他的眼里，那三根树藤就是他的食物！

　　他要吃，全部吃光他们！

　　头顶的草随着他的追赶摇摇摆摆。

　　这一幕看起来要多诡异有多诡异。

　　孟凡站在一圈火海里，瞧着疯狂“猎食”的郑诚，目露精芒，破开树藤困局的关键，出现了！

　　“嗤嗤！”

　　仅仅过了片刻，三根被郑诚追着砍的树藤重又钻回了地面，没办法，山洞里有个比他们更狠的存在，短短工夫，就砍了它们上百剑，吃了他们几斤的身体！

　　“呼！”

　　郑诚岔开腿坐到了地上，这次可是真吃饱了，揉着肚子，头一歪又睡了过去。

　　孟凡走到郑诚身旁，瞧见郑诚身上的小草更茂盛了，躺在地上，就像是一个人形草丛。

　　“树藤肯定是将郑诚当成它们的同类了，吃同类的同类，它们怕郑诚，只要郑诚能一直保持神智的清醒，就可以依靠他轻松走出青木阵！”

　　孟凡心情顿时好了起来。

　　这地方对他有恶意，但也送给了他一份大礼，那就是郑诚。

　　郑诚就是走出青木阵的钥匙。

　　他所能做的，就是利用好这把钥匙。

　　郑诚这一睡就是几个小时，体内不时发出阵阵怪响，身上的草也在不断长高，孟凡因生益丹耗尽，腹中更饥饿难忍，只得又开火做饭。

　　“不知道茴香她们怎么样了？”孟凡一面吃，一面忧虑着想着，“希望他们没分散开，这地方真的是太危险了，会把人变成植物人啊！也不知道外面的树藤散去了没有？”

　　吃得差不多了，孟凡向外透视了一眼，发现洞体很厚，看不清外面的情况，又见郑诚正死沉沉的睡着，便盘膝坐好，将一个纸人放在了身边护法，施展了梦道术，神游了出去。

　　外面安安静静的，已经看不到什么树藤了。

　　便尽可能的往远处查探去了。

　　咕噜！

　　山洞内的郑诚突然睁开了眼睛，又饿了。

　　然后像僵尸一样，蓦然从地上坐了起来，扭头瞧向了孟凡，目光悚然。

　　他的脸上倒是没长什么草，因为脸已经变成树皮状了，但这模样更让他显得极为狰狞可怖。

　　“饿，饿，饿啊！”

　　郑诚无视孟凡身旁的纸人，突然向孟凡扑了过去。

　　纸人本就是给孟凡护法的，手持一把利刃向郑诚砍了过去。

　　“嗤！”

　　郑诚任由利刃插在身上，好像不知道疼痛一般，挥拳将纸人轰飞了出去。

　　“杀了你！”

　　“吃了你！”

　　“饿死了！”

　　郑诚嘴里发出一阵阵凶兽般的声音，展开双臂向孟凡扑去。

　　盘膝而坐的孟凡，身形突然消失，再出现时已经到了郑诚身后，扬手甩出一条绳子，将植物人郑诚捆了个结实，嘟囔道：“郑诚啊，你太不够意思了，你一开始拦路想杀我，我忍了，还救了你，给你饭吃，毕竟碰到一个人不容易，现在你又要吃我？太没良心了吧！”

　　孟凡用纸人护法，除了不放心那些从地底的树藤，还很不放心郑诚，现在郑诚果然出了问题。

　　捆住郑诚的绳子是从福禄儿那里搞来的缚长生。

　　郑诚在地上扭动着，用布满绿光的双眸瞧着孟凡：“给我吃，我饿了，我要吃！”

　　“郑诚，你还认识我不？”孟凡问了一句。

　　“饿，饿，饿……”

　　“好吧，不认识了。”

　　孟凡坐到郑诚身前，用手支着下巴瞧着郑诚，思考着怎么利用这把钥匙，眼下郑诚没有了理智，如同是被恶鬼附身的植物人，利用不好反对自己不利，但有一个方法……

　　“有一个方法或许能用得上！”

　　孟凡捋了捋袖子，有红线从手腕上缠绕了出来，咝咝的渗入了郑诚的身体，结果让他震惊的是，红线一进入郑诚的身体，就被遍布在他体内的根须吸收掉了，没派上什么用场。

　　“霸道啊！”

　　孟凡唏嘘一声！

　　“小萌出来！”

　　随着呼唤声，一位身姿袅娜的女子出现了在了他的身旁。

　　小萌一看到孟凡，美眸就泛起了柔光，一把抱住孟凡的胳膊，将脸贴了上去，小嘴里喊着孟饭，孟饭，很是可爱的样子。

　　山洞里顿时风情万种。

　　“小萌，现在有个重要的任务交给你。”孟凡拍了拍小萌的头，“看到地上这堆草了没？你试试能不能控制住？”

　　“草……”小萌疑惑的张了张嘴。

　　“是次奥草，三声。”孟凡帮小萌纠正的同时，心中也很惊喜，小萌居然能说别的音节了，看来随着她的成长，能正儿八经说话不是问题。

　　“草！”小萌很是努力的说了一句。

　　“……”

　　小萌见孟凡不纠正了，还以为自己说对了，冲着孟凡调皮的挤了挤美眸，而后俏脸严肃的盘膝坐到郑诚面前，将小手按在了郑诚的身上。

　　孟凡瞧见身穿清凉的小萌走光了。

　　小萌穿着一袭薄裙，因盘腿的姿势，展现出来的风光无限美好。

　　“先换件衣服。”孟凡给小萌递过去了一套衣服，嘴里小声嘀咕了一句，“是时候把她当成了一个真正的女孩子看待了，都学会说脏话了……”

　　那衣服是曲舒瑶上学时的校服，一直在他那里放着，离开虎阳市时也没来得及还给她，有点像水手服的样子，领口还系着一条红色的飘带。

　　下装是短裙。

　　不过孟凡也拿出来了打底裤。

　　瞧着孟凡拿出的衣服，小萌美眸一亮，急忙当着孟凡的面换起了衣服，曼妙的身影倒映在了孟凡的瞳仁上。

　　“哎，真的长大了。”孟凡转了转身子。

　　小萌换好了衣服，在孟凡身前转了一圈，听到孟凡说了一声漂亮，才开始办正事，她也的确漂亮，那身校服刚刚将她的身体包住，展露出的曲线更加清晰了……又因校服的原因，看起来很清纯。

　　而一个怪物，即将在山洞中诞生了……


第1842章 次奥次奥次奥

　　咝咝！

　　小萌一出手，红线的真正威力也就发挥出来了。

　　大量的红线从小萌掌心涌进了郑诚的身体，郑诚的双眸陡然鼓起，嘴里也发出了凄厉的惨叫声，在山洞里不停的回荡着。

　　方才做饭的地火还未熄灭。

　　惨叫声中，还有影子在洞壁上晃动。

　　这一幕，在世俗界的恐怖片中经常出现。

　　孟凡在旁边凝眸透视，惊奇的看到，红线正在郑诚体内不断的和那些根须厮杀着，相互吞噬着，抢占着对郑诚身体的控制权。

　　过了一阵子，小萌的白皙的额头便布满了汗珠，滴滴答答落了下来。

　　孟凡急忙拿出几枚药力强劲的真灵丹送到了小萌嘴里。

　　小萌吞下丹药，甜甜一笑，更加的卖力的输送红线，很快她的两条手臂都变成了密密麻麻的红线，小脸也一片煞白。

　　“这么难搞定？”

　　一道感叹声从孟凡口中发出。

　　更让孟凡焦虑的是，在滴答声中，又有树藤从地底冒出了头了，孟凡急忙冲过去，不计真气消耗的直接轰出了一团丹火，树藤又哧溜钻回了地底，在地面留下了一个圆洞。

　　轰！

　　孟凡将手按在圆洞上，向里猛灌丹火。

　　咕咚咕咚的悚然声音，从地底深处发出。

　　时间如水流逝，郑诚身上的草丛开始发红，然后全部变成了红色。

　　“嗷！”

　　郑诚突然仰起头，发出一道惨烈至极的惨叫！

　　鼓起的双眸上，有了红线缠绕。

　　身穿清纯校服的小萌，有些疲倦的缩回手，向着孟凡抿唇一笑：“草！”

　　她是想告诉孟凡，草人搞定了。

　　孟凡的嘴角还是抽了抽。

　　“郑诚，说话。”

　　孟凡伸手在郑诚头顶的红色草丛上拍了拍，同时也再次透视郑诚体内，发现了一个怪异的现象，郑诚体内的根须是没有了，全部被红线吞噬了，可那些吞噬了根须的红线还隐隐透露着一抹绿色，像是也受到了根须的影响。

　　红中带点绿。

　　细看郑诚身上的红草，也是红中带点绿。

　　“饿……”郑诚张了张嘴。

　　“啪！”小萌学着孟凡的样子，在郑诚头上拍了一下子。

　　“主……人。”郑诚瞅着孟凡道。

　　“嘿嘿，成功了啊！”孟凡兴奋的咧嘴笑了笑，“只是不知道能不能镇得住那些树藤。”

　　话音刚落，方才被他丹火压制住的树藤，又有一根冒出了头来，孟凡挥手解开郑诚身上缚长生，一指那冒出头的树藤，下令道：

　　“郑诚，吃了它！”

　　“嗷呜！”

　　郑诚像是饿了十天半月的人，陡然看到了散发着香气的排骨，嗷一嗓子就冲了过去，一把将露出头的树藤死死抓住，不断张口咬着，发出嘎嘣嘎嘣的声音，脸上更是露出了享受之色，树藤瞬间被咬得坑坑洼洼的，愈合的速度都赶不上郑诚下口的速度……

　　“太猛了。”

　　孟凡感叹了一声。

　　同时，他又惊奇的发现，树藤被郑诚咬过的地方，也隐隐透露出了红色，急忙用梦道术透视，树藤体内也出现了那种红中带绿的红线。

　　这种近乎变异的红线也极其霸道。

　　正以令人咋舌的速度，在同化着树藤的身体。

　　不多时，树藤露出地面的部分全部变成了红色，而后突然绷直，呯一声砸在地上不动了。

　　郑诚也不吃了。

　　在他看来，树藤和他成了“一类人”。

　　小萌抬起纤细手指，冲着红树藤指了指，那树藤便躯体一震，拖着足足有十米长的红色身躯，从地底钻了出来，绕着孟凡盘了一个圈。

　　树藤没有脸，没有表情。

　　但举止怎么看怎么亲昵。

　　“嘭！”

　　突然之间，树藤的尖端一下子炸开，无数红色触须舞动。

　　孟凡心中一惊，难道还是没控制住？正要闪身离开，那些触须却极其轻柔，比女人的小手还轻柔的在孟凡脸上蹭了起来。

　　献媚！

　　树藤在向他献媚！

　　郑诚也站在了他的身旁，树皮一样的脸，也露着谄媚之色，生怕树藤跟他争宠。

　　咕咚！

　　咕咚！

　　地底突然又响起一阵悚然动静。

　　树藤猛地扬起触须头颅，下一秒，一头栽进了地面，十米长的身躯也随之嗤嗤钻了下去，地底便发出了一阵轰隆隆之声，片刻后，那树藤钻出了地面，又用触须向孟凡献媚。

　　它也并不是独自出来的，还带出来一根树藤。

　　也是红色的。

　　那树藤竟然将另外一根树藤同化了！

　　就如同郑诚同化它一样！

　　小萌甜笑着指了一下郑诚和两根树藤：“草，草，草。”

　　正处于惊喜中的孟凡听后，嘴角又抽了抽：“次奥草，三声，三声。”

　　“你们两个，再看看下面还有没有树藤，都带上来！”

　　孟凡指了指地底，此前时候，分明有三根树藤冲出地面攻击他的。

　　哧溜！

　　两根红色树藤很是听话的钻进了地底。

　　咕咚！

　　咕咚！

　　不多时，三条红色树藤钻出了地面。

　　孟凡忍不住搭住了小萌的香肩：“小萌，这次你立大功了，且看哥怎么用这些树藤征服青木阵，你先回我空间……唔……”

　　孟凡瞧见小萌美眸里闪着泪花。

　　小萌随即抓住他的胳膊，摇晃着，也摇着自己的头。

　　“……好吧！”孟凡尴尬笑道，“反正我在这里被限制了修为，你就跟在我身边吧，不过一切都小心行事，遇到麻烦就跑，嗯，咱俩一起跑。”

　　小萌瞬间笑得如白花盛开。

　　“开路！”

　　孟凡也是心情大好，指着坍塌的山洞出口，示意郑诚和三根树藤开路。

　　本想着这地方对他充满了恶意。

　　想不到还有了不小的收获。

　　轰隆隆！

　　不多时，山洞通道大开，外面的明亮照了进来。

　　孟凡正要走出山洞，脚步蓦然顿了顿，又扭头走了回去，瞧着不断从洞顶滴落的水滴，接满了几个小丹瓶。

　　这东西一样能让人植物化。

　　指不定什么时候就用上了。

　　随后，孟凡走出了山洞。

　　小萌，郑诚，三根树藤站在他左右。

　　“呼！”

　　望着远处充满凶险的丛林，孟凡伸展了一下躯体。

　　这地方对他来说，已然成了一个观光旅游的所在。

　　只要再同化更多的树藤，还有什么东西能威胁到他？

　　孟凡的脑海里忍不住浮现出了壮观一幕：

　　他一挥手，成千上万条树藤，如洪水猛兽，不，比洪水猛兽还凶猛，席卷整个青木阵……


第1843章 就是他，穿着布鞋呢

　　“嘿嘿。”

　　孟凡站在山洞前，畅想了一番好事，端的是笑逐颜开，在他眼里，这里的整片天地，不再有任何凶险，已然成了他的福地。

　　“主人，咱们接下来去哪里？”

　　郑诚恭敬的站在孟凡身旁，用一种很奇怪的嗓音问道。

　　“那座山不错。”

　　举目望去，有一座高山矗立在远处，算是目力所及最高的山了，孟凡指了指那片山，“去哪里。”

　　他也不是心血来潮想登高望远。

　　是因为心里惦念着苏珮等人，他们修为参差不齐，这里的环境对他们来说，还是非常凶险的，如果不快点找到他们，后果不堪设想。

　　那片山很高，如果在那片山上发出一些信号，想必他们会看到的。

　　“走了！”

　　孟凡率先展开身形，向那座山掠去。

　　小萌瞧着孟凡的背影，唇角弯出一抹温暖甜笑，也跟了过去。

　　“都快点，跟上主人！”

　　郑诚对着三根长长的树藤呵斥了一声，也跟了过去。

　　过了一阵子，孟凡顺利了来到了山麓下。

　　咕噜！

　　突然，孟凡捂着肚子停下了脚步，又饿了，修为用的越厉害，生机流逝的越快，且心情也不由得烦躁了起来，检查了一下乾坤空间，的确是一枚生益丹都找不到了。

　　“试炼开启得还是太仓促了。”

　　孟凡撇了撇嘴，寻了一块平整石头盘膝坐下，一脸疲倦，也懒得开锅了，拿出一袋面包吃了起来，见小萌在旁边忍不住舔了舔唇，便掰下一块递了过去，小萌在这里肯定也受到了影响。

　　“呕。”

　　小萌接过面包咬了一口，便一下子捂住了嘴，很难受的样子，但随即又强忍着将面包全部吃完了，兴许是不想抚了孟凡的好意。

　　“哈。”孟凡哑然失笑。

　　再次无意中将小萌当成活人看待了。

　　小萌归根结底，其实还是女尸，估摸着她的胃根本就没有消化功能，吃面包跟人类吃腐烂的肉可能差不多少，除了这个，她很可能也不会……来大姨妈，跟活人还是大有区别的。

　　孟凡又给小萌递了几枚真灵丹过去。

　　没有生益丹，只能用修为之力硬扛着了。

　　哧溜！

　　这时候，突然的草丛突然一阵摇摆，有三四条树藤从里面探出了头，一看到孟凡便张开了触须大口！

　　“上！”

　　这次不用孟凡做什么，郑诚带着三根红藤勇猛的扑进了草丛，一阵轰隆隆之声过后，贸然来犯的树藤便被成功收服，成了孟凡在此地的武装力量。

　　“不知道这些家伙会不会找草药……”

　　孟凡突发奇想，若是这些树藤会寻找草药，那么先行收集一些炼制生益丹的草药也是不错的，也只有解决了生机流逝的问题，这地方对他来说才能真的称之为福地，刚进的青木阵的时候，他是看到了一些常见的草药的，这地方就是孕育草药的天堂。

　　“郑诚，你拿着这个去找几株草药过来。”

　　孟凡在纸上画了炼制生益丹草药的图样，递给了郑诚。

　　郑诚用红树杈似的手接过，认真瞧了瞧，转身便跑走了，不多时又回来了，拿着几株草药，正是孟凡纸上画的那些。

　　“很好。”

　　孟凡结果草药看了看，夸了郑诚一句，又将草药拿到了那几根红树藤面前，用手腕处的红线传递心念道：“这些草药，你们能找来多少就找来多少，明白了么？”

　　咝咝！

　　树藤从头部伸出一根根触须，在那几株草药上“嗅”了一下，纷纷向孟凡点头，而后在孟凡的指挥下，各自散开，一面向山上爬，一面顺路寻找着草药。

　　快速行进下，又有几条树藤被同化收服。

　　“那人是谁？”

　　就在此时，山半腰蓦然出现了几道人影，其中一道指着孟凡问道。

　　“看样子像是小副宫主！”

　　“对，肯定是他，还穿着布鞋呢！”

　　其他人纷纷肯定，正往山上爬的人是孟凡没错了，而后都不加掩饰的露出了贪婪之色，孟凡剿灭了三山派的公子哥，将里面的财物悉数收走，这事他们是知道的。

　　“可他身边的人是谁？”

　　紧接着，那几人又看到了身穿校服和孟凡并肩而行的小萌，顿时有些傻眼，小萌的穿着在他们眼里无疑是奇装异服，不说紧绷绷的上衣，那短裙在行进时，随风飘摆，隐隐都能看到里面的打底裤了。

　　咕噜。

　　几人不约而同的咽了一口唾沫。

　　血液悄然向身体的某一个地方聚集。

　　“那小子真会享福！”

　　“带着妞来这里观光了么？”

　　“咱们应该过去……嘿嘿……抢劫一把！”

　　几人很快打定了注意，纷纷向孟凡前进的方向掠去，他们亲眼看到孟凡的修为被霞光崖压制到斩天五重了，而他们几个不仅都登了天门，还有一人是斩七修为，抢劫孟凡是绝对没问题的。

　　他们也不怕被孟凡报复，只要一离开试炼，他们马上就会各回各家各找各妈。

　　“小副宫主，幸会啊！”

　　几人拦住孟凡前行的路，纷纷亮出了弥散着寒芒的兵刃。

　　孟凡抬头望了望，瞧见那几个站在高处的人影，顿时大喜：“你们没分散开么？见没见到我的同伴？比如说紫阳小宫那些人？”

　　“我们自有汇合的手段，至于你的同伴嘛，倒是见过一个。”

　　其中一个人摸出一块碧绿的石头，散发着灵光，一看就不是凡物，冷笑道，“是一个女人，这石头就是从她那边抢的……”

　　说话时，那人露出了意味深长的笑。

　　而后又道：“你有没有找到什么好东西？乖乖的交出来，爷几个兴许会饶你一条命！”

　　“她长什么样？”孟凡脸色阴沉了下来。

　　这几人一看就不是面善之辈，修为也不低，若是茴香上官凝等人被他们劫了……孟凡不敢再想，眼眸中已经腾起了杀意，身上爆出了斩五修为波动。

　　小萌上前一步，挡在了孟凡身前。

　　“还想反抗？”

　　“不知道自己已然是废物了？”

　　“哥几个，动手！”

　　那几人蔑然瞧了孟凡一眼，纷纷向孟凡扑去。

　　小萌抬起小手，掌心有红线优雅摇曳，轻启柔唇：“草……”

　　那几人闻声愣了愣。

　　小妮子长得挺可爱的，咋一出口就骂人呢！


第1844章 紧急救援

　　嗤嗤！

　　轰隆隆！

　　小萌话音刚落，周遭异响频发，远处的树木剧烈晃动，草丛倒伏，场景极为骇人。

　　出于修炼者的本能，那几人的心头蓦然升腾起一股危机感，急忙顿住身形，向着动静传来的方向望了过去。

　　左边有动静。

　　右边也有动静。

　　随即，他们便眼眸一缩，看到了一个人形草人，还是红色的，从不远处跑了过来，奔跑的时候，头顶的一片红草摇摇晃晃的，很好笑的样子。

　　可没人敢笑。

　　因为他们刚刚见过这样的玩意儿。

　　不过全身都是绿色的。

　　紧接着，他们又看到了六七根红色树藤，如一条条巨大蟒蛇，高昂着头，触须发出咝咝的声音，也快速的冲着他们爬行了过来。

　　看架势显然是给孟凡帮忙的。

　　他们此前也被树藤追杀过，知道树藤的厉害。

　　更是想不明白，红草人还有红树藤怎么会帮孟凡的忙？

　　“保护主人，杀！”

　　郑诚瓮跑过来之后，声瓮气张开僵硬的嘴巴大喝一声，率先杀向了那几个人。

　　几根红树藤也紧随其后加入了战斗。

　　轰隆隆声中，战斗的胜负毫无悬念可言，企图抢劫孟凡的几人，在怪异对手的攻击下，一触即溃。

　　咕噜！

　　有几人被红树藤一口吞下。

　　郑诚张开口，竟然也有触须从喉咙中蔓延出来，发出咝咝的声音，正要吞噬或是吸干最后一个人。

　　“留下他！”

　　孟凡喝止了郑诚。

　　最后剩下的这人，正是方才显摆碧绿石头的那个。

　　“这块石头的主人长什么样子？”孟凡走过去，一脚踏在最后一人胸口，从其身上摸出那块石头，厉声问道，“她还活没活着？”

　　“她长发，披肩。”

　　“丢下石头就跑了，我们没抓住她……”

　　那人瞧着孟凡，全身打颤，恐惧到了极点。

　　他和同伙也的确是没抓住那女人。

　　对方竟然能召唤出大量水雾，根本触碰不到她的本体。

　　“是小冰妞。”

　　一听那人的描述，孟凡就知道被抢的是上官凝了。

　　以前短发的上官凝，不知何故，在他离开虎阳市之后就开始留长发了。

　　长发为君留。

　　散发待君束。

　　我不留长发，怎么会有机会让你帮我束起那一头为你而留的散开长发呢？

　　“她人在哪里？”孟凡问道。

　　“前不久在山那边撞见的。”那人指了指后山，“她好像遇到麻烦了……”

　　“郑诚，这人送给你了。”

　　孟凡一脚将那人踢到郑诚身旁，展开身形向后山飞掠而去，小萌瞧了一眼剩下的树藤，带着它们，也随即跟着孟凡走了。

　　“咝咝！”

　　郑诚口中触须缭绕起舞。

　　那人用双脚蹬着地，胆战心惊的向后退着：“郑诚，你是郑诚？你怎么变成这样了？你还认不认得我？我是……”

　　嗤！

　　郑诚口中的触须陡然伸长，丝丝缕缕的刺入了那人胸口。

　　片刻功夫，那人便皮肤赤红，双目中有红线蠕动起来，头顶也长出了红色草芽，赫然被同化了！

　　“你这样子……主人会高兴的，跟我……走！”

　　做完这一切，郑诚向着孟凡离开的方向追去了。

　　那位新草人目光涣散，紧跟郑诚而去。

　　“别过来！”

　　“走开啊！”

　　在一片茂密的树林中，一大片水雾弥漫开来，有娇斥声不断在里面响起，几个绿油油的身影，正在里面追逐着声音的主人，口中发出贪婪的古怪声响。

　　上官凝此行很不顺利。

　　通过光门通道之后，她独自一人在青木阵探索，找到了一块碧绿石头，可也就是这块石头，引来了几位修士的追击，不得以之下，她只好丢下石头，利用水属性体质的特质，借水雾逃遁而去，那几位修士似是对她还有所求，不舍的追着。

　　“小娘子，和哥几个玩一玩就把石头还给你如何？”

　　那几位修士追她的时候，如是叫嚷着。

　　可她还没跑多远，旧的危机未去，新的危机又来，被几个怪模怪样的草人给缠住了，那些草人仿佛能锁定她的本体，即便她祭出水雾，已然逃不脱草人的追杀，唯一庆幸的是，草人的出现，吓跑了那几位心怀叵测的修士。

　　“滚下去！”

　　上官凝在浓郁的水雾中，击退了一个扑过来了的草人，而后飞掠到了一棵大树的树顶，凝眸向下瞧的时候，两三个草人正急速攀爬了上来，口中的绿色触须发出了死亡之声。

　　“我的修为还是太低了。”

　　上官凝胸口剧烈起伏，在不断的躲避中，修为之力行将告罄，甚至都没有余力逃到别的树木上去了，身旁的浓雾水雾也在不断散去，生死危机如同实质化一般，悬在了她头顶。

　　“孟凡……”

　　上官凝剥开贴在唇角的一缕长发，眼前浮现起了孟凡的笑脸。

　　“可惜看不到你救醒小溪了。”

　　“可惜没办法亲口叫一声小溪妹妹了。”

　　上官凝美眸中带着一抹凄伤、遗憾、不甘……

　　随即，她将白皙的纤手伸到身后，用力攥紧了一头长发。

　　要为孟凡留下点什么啊！

　　若不然他……他找不到自己怎么办？

　　那傻小子肯定会一直在这里找下去的啊！

　　上官凝用仅有的修为之力，凝出来一把锋利冰刀，正打算割断长发时，突然听到远处传来一阵熟悉的呼喊声。

　　“小冰妞，哥来了！”

　　“小冰妞，挺住啊！”

　　正处于绝境中的上官凝蓦然扬起唇角笑了起来。

　　突然她脸色又刷一下子变了！

　　孟凡才是什么修为？

　　已经被压制到了斩五了啊！

　　这时候来救她会把自己害死的啊！

　　“孟凡，别过来！”上官凝泪洒衣衫，哭喊道，“这里有怪物，危险啊！”

　　“是不是树藤？没事的，哥专搞树藤。”孟凡的声音越来越近了。

　　“不是树藤！”上官凝瞅了一眼距离自己仅有三四米的草人，“是草人，很厉害的草人，还不止一个！”

　　“草人也不怕，哥也专搞草人。”

　　孟凡想都不用想，就知道那些草人是怎么来的，肯定和郑诚一样，侥幸从树藤口下逃脱，却被感染了，只要数量不是太多，在自己这里都不是事。

　　这时候，上官凝的脚踝猛地被草人抓住了。

　　草人口中的触须在她脚踝上蔓延，伸展，痒痒的……


第1845章 召唤信号

　　“见到你了呢！”

　　不去瞧缠住自己的草人，上官凝瞧向了树下，看到了孟凡焦急赶来的身影。

　　可惜，这是最后一见了。

　　若不然，一定会让你帮我束起散开的长发。

　　上官凝凄然一笑，向孟凡无力的挥了挥纤手。

　　在她心里，这时候没有人能救她了。

　　这一挥手，就是诀别了。

　　那傻子也向她挥了挥了，还咧嘴笑着。

　　“傻瓜，待会儿可千万不要哭，我会心疼的……”

　　上官凝偏过俏脸，泪珠大颗滑落，这时候她的身体也在绿色草人的拉扯下，猛然下坠，等等，什么情况？

　　咕噜！

　　在她的眼帘中，那可怕的绿色草人竟被一根不知何时出现的树藤，一口吞掉了！

　　那树藤竟是刺目的红色！

　　缠在她脚踝上的触须，像是风筝的断线，向地面洒落！

　　在一阵阵怪叫中，其他绿色草人竟也被其他的红树藤吞噬了！

　　那些树藤目标明确，行事极为果断，就像是被人操控着一般。

　　“孟凡！”

　　上官凝精神大震！

　　这肯定是孟凡救她的手段！

　　“哎呀呀，还好没来晚。”孟凡站在大树下，抬头向上瞅着，“要不然可就见不到俺家的小冰妞了！”

　　“嘻嘻！”

　　一个身穿校服的女孩子，站到了孟凡旁边，向着上官凝俏皮一笑。

　　小萌也来了。

　　而后，小萌冲着上官凝指了指，几根树藤合拢到一起，攀爬到了大树上，组成了一道壮观的滑梯。

　　“下来吧！”孟凡向着上官凝招了招手。

　　“嗯。”上官凝脸上泪花未干，用力点了点头，顺着树藤滑下，又一下子扑到了孟凡怀里，长发滑过孟凡的脸庞，也是痒痒的。

　　“不怕了。”孟凡轻抚着上官凝的长发。

　　“不怕了……”上官凝娇躯依旧发着抖。

　　她不怕死。

　　她怕别离。

　　身穿校服的小萌，将小手倒背身后，抿嘴微笑着瞅着两人，她是越来越像人了。

　　待上官凝的情绪缓和之后，孟凡拿出了几枚真灵丹递给了上官凝，让她尽快恢复一下修为，若换做以前，上官凝肯定会为孟凡能随手拿出真灵丹而惊诧不已，此时却是一点都不见怪。

　　张无陵送往遇仙派的丹药中，也有不少真灵丹呢。

　　“是你！”

　　刚服下真灵丹，上官凝的美眸突然冷厉起来。

　　在她的不远处，站着两个红草人，其中一个身上的草并不多，还能清晰得辨别出他的样子，正是前不久夺走她石头，企图对她图谋不轨的人之一。

　　“呵，郑诚越来越会办事了！”孟凡瞧见郑诚和红草人，笑了笑，继而将同化草人的事情给上官凝讲了讲，“这里已经是咱们的天下了。”

　　“你这家伙！”上官凝笑着摇了摇头。

　　孟凡总是能在险境中做出出人意料的事情。

　　好像这天底下没什么困难能难住他。

　　“小冰妞，这是你的东西吧？”孟凡又将一样东西递到了上官凝面前，“物归原主。”

　　上官凝瞧见孟凡手中拿的，正是那块被抢走的碧绿石头，心突然快要被暖化了，这家伙天生就这么会暖人么？

　　那石头天然有一个穿孔，见上官凝有些发愣，孟凡从乾坤空间取出一条红色细绳，穿过那道小孔，挂在了上官凝脖子上。

　　“这下子不会丢了。”

　　上官凝抬起手，紧紧捏着碧绿石块，眼眶又水汪汪了。

　　真灵丹药效霸道，过了一阵子，见上官凝恢复得差不多了，孟凡便指了指山头，告诉了上官凝自己的打算，要尽快发出信号，召集齐同伴。

　　上官凝对此也深表赞同。

　　祈祷其他人别像她似的，接连遭遇两次危机。

　　“你们再去找草药。”

　　随后，孟凡便让草人和树藤再次分散开，寻找炼制生益丹的草药，因为他发现上官凝也急需补充生机。

　　他也有些后悔将大家带进试炼了。

　　远不如有什么好东西自己先收起来，出去之后再分给他们，省得他们跟自己一起犯险。

　　而后便带着上官凝和小萌一起向山顶飞掠而去。

　　这次上山也非常顺利，没遇到麻烦，不时便到了山头。

　　哔哔啵啵！

　　在山头上寻了一块平整之地，孟凡找来一些不太干燥的柴草，点燃之后便冒起了滚滚黑烟，笼罩了山顶。

　　“也不太合适。”

　　孟凡的本意是向给茴香等人发信号，可这滚滚黑烟并没有什么特征，谁知道是他放的？

　　想了想之后，他将一缕火属性真气融进了浓烟中，操控之下，浓烟在山顶上空慢慢的凝现出一个字来。

　　孟！

　　望着那遮天蔽日的孟字，孟凡这才满意的点了点头。

　　只要茴香他们看到这个孟字，肯定就会马上赶来。

　　做完这些，他又将长生炉取了出来，咚的一声放到了地面上，等待着草人和树藤找草药回来炼制生益丹。

　　“那孟字怎么回事？”

　　“是哪位道友放出的，是在求救么？”

　　“那小副宫主是不是姓孟，叫孟凡？烟肯定是他放的！”

　　孟字一浮现在山顶，散落在青木阵各处的修士很容易就发现了，因十八重山天骄榜的原因，也大致猜出了烟是孟凡放的，但让人啼笑皆非的是，他们大多都认为孟凡是遇到危险了，是在求救……

　　“走，趁他病要他命，抢他一把！”

　　“好，他拿了三山派不少好东西，必定很肥！”

　　“他也是紫阳小宫的小副宫主，身上丹药也肯定多，比如生益丹！”

　　那些曾老老实实坐在霞光崖前的修士，也不知是不是被青木阵影响了神智，还是原本就不是善良之辈，看到那个孟字之后，全都向山头涌去。

　　“是小副宫主！”

　　张无陵也看到了孟凡发出的信号，背着一位老人向山头跑去。

　　那老人正是宁正安。

　　他两人进入青木阵之后，距离并不太远，张无陵和孟凡一样，也在刻意寻找着同伴，很容易就将宁正安找到了，但不幸的是，找到宁正安的时候，他已经被某个修士洗劫过了，受了一些伤。

　　“是老大！”

　　刘二邪自知修为浅薄，一路小心谨慎，此时正躲在一颗大树上，看到黑烟构成的孟字之后，悄然溜下了大树，找孟凡去了……

　　“是孟凡！”

　　苏珮瞧见那孟字，从一片乱石中走出，往大山方向飞掠而去。

　　各个前来的同伴，都因孟凡发出的信号，开始向一起集结。

　　不多时，草人和树藤也带回来了大量的生益丹草药，孟凡开始炼制生益丹，为自己，也为同伴，其实也不光是这些草药，草人和树藤在找草药的时候，又同化不少树藤，山头上泛起了一片红色光晕。

　　“那小子还活着，很不错。”

　　鬼雾瞧见孟字，嘴角勾起一抹冷笑，他却没有往大山方向走，而是鬼鬼祟祟的往别处去了，像是在有目的的寻找着什么东西。

　　很重要的东西……


第1846章 统领众修士

　　“开炉！”

　　在山顶发出信号之后，孟凡也有些扛不住深深的饥饿感了，开始用现有的草药炼制生益丹，与此同时，他还让小萌操控着草人和树藤继续寻找着草药，也在不断的同化着其他树藤。

　　在这期间有一些心怀叵测的修士，也爬到了山顶，结果还没等抢劫孟凡，就被小萌利用草人和树藤擒住了，像蛤蟆一样抱着头，蹲在了孟凡周围，眼巴巴的瞅着孟凡炼丹。

　　“嘶！”

　　过了一阵子，那些修士突然倒吸一口冷气，亲眼瞧见孟凡开炉时，抓出了一大把丹药，且都品质不错，在他们的认知里，丹师每一炉能成功炼制出一枚丹药就够理想了，孟凡不仅一次成功，还能炼出多枚丹药来，不由得都看傻了。

　　“还是不够！”

　　孟凡吞下几枚生益丹，脸上的神色焕发起光彩来，又开始继续炼制，所幸草人和树藤找回来的草药也越来越多，不用担心草药充不充足的问题，又过了一阵子，他已经炼制出了几百枚，成果喜人，短时间不用为丹药发愁了。

　　而且，被同化的树藤也越来越多，已经有上百根了，密布了整个山头，从远处望去，山头上好像开满了红色枫叶，蔚为壮观。

　　这种庞大的武装力量，任谁见了都忌惮不已。

　　而且，树藤似乎很喜欢同化和自己颜色不同的树藤，致使红色树藤的数量也在不断增加的，而被抓来的修士也越来越多。

　　“小副宫主，这丹药……您卖不？”

　　等孟凡又炼制出一炉丹药时，蹲在他身旁的那些修士，忍不住舔了舔嘴唇，他们虽然没被霞光崖惩罚，生机流逝比孟凡慢不少，但是在青木阵的时间已然不短，已经到了忍耐的极限了。

　　“不卖！”

　　听见那些修士想要买生益丹，孟凡想都不想就拒绝了。

　　他根本用不着在这里卖丹药换玄票。

　　他大可以抢这些人的玄票。

　　甚至还能将这些人同化了，让他们自动交出玄票。

　　但做人留一线，这帮人毕竟是来参加试炼的，千灯死后，落霞山就是紫阳小宫的了，如果过于折磨这帮人，传出去的话，有损紫阳小宫的名声，那些道貌岸然的大门派也有了找小宫麻烦的由头，对急需发展的小宫很是不利。

　　否则他就对这帮人下手了。

　　当然也不能将他们全部都留在这里。

　　那样的话，这帮修士所在的门派肯定找紫阳小宫兴师问罪。

　　做事得把握一定分寸。

　　但也不能轻易饶了这帮人。

　　“给你们两个选择。”孟凡从长生炉旁站起身，伸了一个懒腰，“第一个选择是变成草人，为我所用，那样的话你们也用不着吃生益丹了，漫山遍野都是你们的食物。”

　　“别别别！”

　　那帮修士纷纷摇头摆手，面露惊恐之色。

　　“第二个选择，付出劳动，自然就会得到生益丹的奖赏。”孟凡扫视了一眼众修士，“能接受就点头，不能接受我只能强行执行第一个选择了。”

　　“小副宫主，啥劳动啊？”一帮被擒的修士问道。

　　“去找草药，找造化，找来任何东西，都全部上交给我，由我来做分配，保证大家都有好处拿。”

　　孟凡似是早就有了这样的打算，说完之后观察着众人的反应。

　　这种事还算是分寸之内，毕竟是他们先来抢他的。

　　“好好，这样做再好不过！”

　　“小副宫主也一定不会亏待大家的！”

　　“大家齐心协力找东西，共同得造化！”

　　出乎孟凡意料，这些修士很爽快的就答应了他的要求，很多人脸上都露出了掩饰不住的笑容，好似他们早就等着有人能站出来，带着大家一块干了。

　　这里的环境看似平静祥和，实则是凶险万分。

　　除了吃人的树藤，各种看似不起眼的花花草草也能害人，更何况还得提防着其他修士……说不定走着走着就下了黄泉了。

　　而孟凡能操控树藤，岂不是最佳的带头人选？

　　且孟凡是小副宫主，身份在那里呢，绝不会言而无信，造化肯定少不了任何人的，至多让孟凡先把好东西挑走好了，这毕竟是人家应得的。

　　“很好。”孟凡对众人的反应很满意，揉了揉眉心的黑色五瓣花，“接下来你们十人一组，分头行动，还要相互照应，尽量不要死人，这试炼虽然归紫阳小宫掌管，但也是属于大家的，造化更是属于大家的，有什么解决不了的麻烦，第一时间来找我解决，希望来年时候，大家还能来这里寻造化，也希望大家出去之后，能成为朋友，成为紫阳小宫的朋友。”

　　“小副宫主……”

　　听着孟凡暖心的话，众人都目光炽热的望向了孟凡，甚至一些修为弱小的修士眼眶都湿了，如此一来，他们就可以彻底放心寻找造化了，没有后顾之忧了，充满凶险的试炼，变成了真正的造化之旅，不由得对孟凡崇敬到了极点，对紫阳小宫也充满了强烈的好感。

　　正坐在不远处一块干净石头上修养的上官凝，瞧见这一幕偷偷抿唇一笑，这家伙什么时候如此会收买人心了。

　　“拿着。”

　　孟凡粗略数了一下被擒修士的人数，约有六十人，便拿出六十枚生益丹分了下去，还画好了各种草药图样，让他们按图索骥，也并不仅限于炼制生益丹的草药了，青木阵是润养草药的天堂，不多搜刮一些草药可惜了。

　　更重要的，他还将自己所知的炼制生魂丹草药的图样掺杂在了其中，希望能有意外之喜。

　　自然也没忘了阴神花，有了阴神花，便可以帮宁正安炼制经脉重生的丹药了。

　　“小副宫主，我等去也！”

　　众修士吞下了生益丹，枯槁的脸上焕发出了神彩，只生益丹一事，就能让他们给孟凡卖命了。

　　“诸位道友。”众人正要离开时，孟凡又开口了，“和我同来的那些伙伴，在外面的时候你们也见过了，希望你们能帮我找找他们，找到一个，奖励十枚生益丹！”

　　发出信号之后，他仍旧没等到一个同伴过来，忧心至极。

　　“小副宫主言重了，此事是我等应该做的，这就去！”

　　一瞬间，众修士便没了影子，将帮孟凡找同伴列为了首要任务，因为孟凡刚刚给他们的不是下品生益丹，而是中品！


第1847章 来历不明的救援队伍

　　让孟凡想不到的是，他这次的举动，竟然成了以后落霞山试炼的效仿的模板，每次试炼都有一位紫阳小宫的强者作为代表，带领大家一起寻找造化，使得参加试炼的死伤人数大为降低，也为紫阳小宫笼络了不少人脉资源，好处自是很多，这自然也是后事了。

　　“你们也去帮帮忙！”

　　望着急匆匆下山的众修士，孟凡又派出六十条树藤，跟上了那六组人，免得他们真遇上什么解决不了的麻烦。

　　“都要好好的。”孟凡遥望着山下的繁茂植被，喃喃道，“一个都不能少。”

　　这近乎祈祷的话，自然不是对那些修士说的。

　　而是对自己的同伴。

　　“站住！”

　　“交出身上的东西饶你们不死！”

　　“否则杀无赦！”

　　在一处茂密的丛林中，一位中年男子背着一位老人，正在快速的飞掠着，在他们两人的身后，跟着五六位杀气腾腾的斩天强者，手中的兵器闪耀着嗜血的光芒，落叶撞在上面，顿时被切割成了两片。

　　“无陵老弟，将老头子放下吧！”老人趴在中南男子的背上，瞧了一眼身后，“老头子身无一物，也没什么修为，他们应该不会为难老头子的，你可以先去找孟凡，然后再回来找老头子。”

　　这两人正是张无陵和宁正安。

　　他们在去跟孟凡汇合的路上，遭遇了一场劫杀，若是对方都是泛泛之辈也就罢了，张无陵一人就可以解决，偏偏追杀他们的人里面，有两位斩九强者，其他人也都登了天门，聚集在一起，力量不可小觑，而张无陵又要顾及宁正安的安全，根本就没办法放开手脚战斗。

　　“宁老说笑了。”

　　张无陵吞了一枚真灵丹，速度加快了一些。

　　“若是无陵真将您丢在这里，还有什么颜面见小副宫主？再说了，这帮人速度也不快，咱们跑一会儿也就到地方了。”

　　“哎。”宁正安无奈的长叹一声，突然眼眸一缩，大叫一声，“小心！”

　　在他们的正前方，赫然又出现了五六个绿色草人。

　　一开始那五六个草人如同是行尸走肉一般，漫无目的走动着，突然察觉到了他们两人的存在，双眸中泛起了贪婪绿芒，拔腿就向两人涌了过来。

　　“该死的，来的真不是时候！”

　　张无陵暗骂一声，又深吸一口气，急忙折转方向，打算绕过草人而行，却未料身后劫杀他们的人在同一时间轰出了几道术法，恰好轰在了他的脚下！

　　呯！

　　张无陵的双腿顿时炸开了一团血雾，身形向前翻滚着，带着宁正安重重摔落在地，旋即又挣扎着站起来，继续背着宁正安前行，身形踉跄起来，速度比之前慢了不止十倍。

　　宁正安低头瞧了一眼张无陵的双腿，一阵心惊肉跳。

　　那两条腿血肉模糊，可以清晰的瞧见森然的白骨。

　　白骨上还黏连着血管和白骨，鲜血滴滴答答的，端的是触目惊心。

　　宁正安想不明白，到底是什么样的毅力，支撑着张无陵背负他前行，这恩情欠大了啊！

　　噗通！

　　张无陵突然单膝跪地，腾出一只手擦了一把模糊了双眼的汗珠，沉声道：“宁老，无陵只能将你送到这里了，好好活下去，见到小副宫主之后，待无陵向他陪个不是，没能帮上大家什么忙……”

　　草人几秒钟便可扑过来。

　　后面的劫杀修士也停了下来，虎视眈眈的不肯离去。

　　“宁老一路保重！”

　　张无陵抓住宁正安的手臂，用力抛向了远处，而后身躯一震，只听得嘭的一声，一条丹火披风在他身后凝出，散发着炽热光芒，映亮了周遭的树木。

　　“只可惜没机会穿她做的那件新衣了。”

　　张无陵扶着双腿站起身，面带遗憾之色。

　　临行前，妻子正在给他缝制一身新衣，说是天暖了，该将身上的厚衣服换一换了，他说买一身新的算了，现在他可不缺玄票的，妻子却说，外面卖的衣服，哪有自家女人做的合身？

　　妻子也有身孕了。

　　还没来得及取名字呢。

　　“再见了啊……”

　　张无陵低喃一声，扬手向那五六个草人轰出了一团丹火，免得那几个草人追杀宁正安，而后转过身，杀向追杀了他们一路的修士。

　　那几个草人也果真向他追去。

　　宁正安在空中瞧见杀回去的张无陵，苦涩的张了张嘴，却没说出一句话来，而后闭目，等着身体落地。

　　“嗯？”

　　宁正安随即一愣，没有预想中的落地场景。

　　身体软软的停在了空中。

　　瞪大眼睛一瞧，喔，原来是被人接住了。

　　“找到一个！”

　　“带走带走！”

　　在宁正安落地之前，有一帮来路不明的人，恰好赶过来接住了他，都纷纷咧嘴笑着，看起来极为兴奋的样子。

　　宁正安一阵恍惚，都是不认识的啊！

　　难道又遇到另一帮杀人越货的修士了？

　　还没等回过神来，那帮修士又瞧见了披着丹火披风的张无陵，脸上的表情就更加兴奋了：“哇哈哈哈，那边还有一个，咱们发财了，上上上！”

　　那帮人纷纷抽出兵刃，凶猛万分的向张无陵那边杀了过去。

　　让宁正安更为心惊的是，从那帮人的身后又突然冲出来十条血红的树藤，也加入了战斗！

　　“你们滚一边去！”

　　“有没有先来后到了？”

　　“啊啊，杀啊！”

　　两帮人顿时杀到了一起，树藤也杀着，绿色草人也杀着，喊杀声，兵器的碰撞声，术法的爆裂声……都掺杂在了一起，场面顿时乱了起来，繁茂的树林一阵摇晃，落叶如青丘城的那场大雪，纷纷扬扬落个不停。

　　“喔，自己人啊……”

　　宁正安愣愣的观察了一阵子，终于看明白了，那帮人还有十条红树藤，都是帮张无陵的，有救了啊，有救了啊！

　　可为什么他们说发财了？

　　真的是想不明白。

　　“杀了几个？”

　　在十条红树藤的帮助下，战斗没过多久就结束了，有人将兵器上的血在身上擦了擦，问了身边人一句。

　　“杀了两个。”另一个人负了伤，正在包扎着伤口。

　　“我只有一个，生益丹还有我的份吧？”

　　“有的，不杀人都有份的。”

　　“嘿嘿。”

　　接下来，让宁正安和张无陵都想不到的事情发生了……


第1848章 青木阵木种

　　“饿不饿？”

　　“渴不渴？”

　　“疼不疼？”

　　那帮来历不明的修士稍做修整后，将张无陵小心翼翼的背到了宁正安身旁，用一种充满母爱的语气，询问着两人。

　　方才那张战斗，他们虽然多多少少受了伤，但是没有人死。

　　十条红树藤牵扯住了敌人的主要战力，他们大多是被“流术”击中才受伤的。

　　让宁正安和张无陵惊异的是，对方竟然还拿出了金创丹给他们，甚至还有人帮他们揉肩捶背，这又像是儿子伺候老子了。

　　“诸位道友，你们这是……”

　　宁正安和张无陵再也忍不住了，马上出口询问。

　　对方这帮人不仅心很齐，而且还带着十条战力恐怖的红树藤，杀都杀不死的样子，在这青木阵绝对是一股强大的势力，没必要对他俩这样……恭敬啊！

　　“哈哈，是小副宫主派我们来的。”

　　对方蓦然说出的一句话，重重的撞在了宁正安和张无陵心头，让两人心神恍惚起来。

　　孟凡怎么会拥有如此强悍的力量的？

　　他已经被霞光崖压制了修为，在这里只是一个很弱小的存在啊！

　　他们看到山顶上的信号的时候，第一个念头就是孟凡遇险了，将那信号当成是求救信号了！

　　这帮人怎么就是孟凡派来的了？

　　“小副宫主有很多这样的红树藤！”

　　“他现在有六支这样的队伍，是我们的老大，我们都跟着他混呢，哈哈！”

　　“他给了我们丹药，让我们出来办事，说是有造化大家一起分享，而我们找你们呢，也是他的意思，找到一个，就有十枚生益丹的奖励……”

　　众人七嘴八舌的给宁正安和张无陵讲了起来，听着听着，两个人的眼眸就蓦然瞪圆了，而后彼此对视一眼，看到了对方眼中的不可思议。

　　“两位请稍等，荣我等做两副担架。”

　　在两人震惊的时候，那帮人笑眯眯的散开，砍了一些坚韧的小树回来，做成了两副担架，不由分说的将两人放到了担架上，兴高采烈的抬着两人往山上走了，一路上还有人不时在旁边提醒小心一些，别太颠簸了……

　　那可是二十枚生益丹啊！

　　在回去的路上，他们还遇到了其他两支队伍，收获了不少羡慕的眼神。

　　“今天的天气……真不错啊！”

　　刚刚从生死边缘爬回来的宁正安和张无陵，如同皇帝一般坐在担架上，瞧着行将黑下去的天色，忍不住发出了感叹。

　　嗯，妻子的新衣也能穿上了。

　　与此同时，刘二邪正在草丛里潜伏着，他知道自己修为浅薄，所以一路行进极为小心谨慎，并没有遇到太大的危机，唯一的一次危机是，碰到了一个同样四处藏匿的修士。

　　那修士的修为自然比他高，斩天二三重。

　　“大哥，你看，俺啥也没有！”

　　刘二邪二话不说，将自己脱得只剩下了一条大裤衩，还岔开了自己的两条毛腿，证明自己身上真的没什么值钱的东西，反正以前混过街头，要命还是要脸，他心中有数。

　　“穿上，难看！”

　　那修士愣了愣神，便让刘二邪将衣服穿好了，还让刘二邪跟他在一起，好有个照应。

　　现在那修士就和他肩挨肩，藏在了同一片草丛里。

　　而在两人不远处，正有一个约莫十人的队伍，四处寻找着什么，嘴里说着：“刚才明明看到人影了，怎么又不见了？”

　　刘二邪和那修士都提心吊胆起来，希望对方赶紧走。

　　可事情往往总不如人意。

　　“在这里！”

　　有两条腿站在了他俩眼前，伸手将两人“拎”了起来。

　　拎的时候很是温柔，生怕捏疼两人的样子。

　　“他就是！”

　　随后，刘二邪又被单独“拎”了出来。

　　那支队伍的眼神在一瞬间变得明亮了。

　　“啊？”

　　“哦？”

　　“哈哈哈……”

　　接下来，在那支队伍的热情解释下，刘二邪终于弄清楚了事情的原委，腰杆马上挺直了，伸手拍了拍和他一块躲藏的修士的肩膀，趾高气扬道：“哥们，不用怕了，这些人都是我老大的小弟，走，跟我见我老大去……”

　　不仅仅是刘二邪。

　　没过多久，孟凡剩下的那些同伴都被各支队伍找到了，陆续往山上送去，有意思的是，苏珮刚刚被找到的时候，还误以为自己遇到劫杀她的人，差点本能的将遇仙派的杀仙符丢向天空……

　　“回来了，全都回来了……”

　　在山顶等待的孟凡，看着一个一个被找回来的同伴，露出了一抹欣慰的笑容，他也如约给了那帮修士生益丹，反正他现在也不缺这个了。

　　那些修士拿到生益丹后，又马不停蹄的下山“办事”去了。

　　孟凡也得知了同伴们的种种经历，还好大家全都有惊无险，有人还顺路找到了一些法宝，苏珮就找到了一面铜镜，散发着一股让人灵魂颤栗的气息，等感悟之后，一定是一个很强大的法宝。

　　而张无陵也得到了孟凡的全力救治，腿过不了多久就能痊愈。

　　待到天黑时候，那些修士又在山顶搭建了起了几座茅庐，最宽敞的那间自是给孟凡留的，孟凡也没大家白忙活，从乾坤空间取出几口锅，拿出了很多吃的，开火招待，也没少了酒。

　　整片山顶火光跳动，热闹了起来。

　　而那些红树藤和草人，在附近不知疲倦的巡逻着，保证着大家的安全。

　　在半山腰，蓦然出现了一道全身弥漫着黑雾的诡异身影，望着山顶的火光，双眸中露出了浓烈的杀意：“小副宫主，你真的是让老夫很意外啊！那么废物的修为，竟然还能搞得风生水起，不过你也活不了多久了，咱们马上就会见一见了……”

　　那人影身上赫然有着长生境修为波动！

　　这在长生不可入的落霞山试炼是极不寻常的！

　　在那人影身后，还站着三道人影，双眸里泛着黑气，已经被控制住心神的样子。

　　“找，继续找，必须要找到青木阵木种！”

　　几道人影随即向山下掠去。

　　在广阔的青木阵中，正有一枚小小的种子，散发着绿莹莹的光晕，有大量的树藤正在其旁边游走……


第1849章 不起眼的异宝

　　“好了，放进去吧！”

　　“慢着，身上有没有藏私？”

　　没人知道青木阵还暗藏着重宝，在接下来的时间里，刘二邪找到了颇有意义的事情做，打造了一张简易木桌，坐在一间没有窗子的木屋前，在一个册子上记录着每一个修士找来的宝贝。

　　而那间木屋正是存放着众修士找来的宝贝的，相当于一个临时库房。

　　这个库房的安保措施，也是极其森严的，有草人和树藤时刻守候，人鬼勿进。

　　而后两天时间很快过去了。

　　在这两天时间内，红树藤的数量也越来越多，众修士在寻找宝贝造化时，基本上遇不到攻击人的绿树藤了，可以说青木阵已经被孟凡完全征服了。

　　而孟凡的收获非常大，草药储备空前丰富，估摸着都能开一个不小的草药铺子了。

　　但一件事让他倍感遗憾。

　　他夹带在那些草药图案中的生魂丹材料，并没有被那些修士找来一株。

　　还好他对这情况已经有了心理准备，只期待着最后能得到地炎莲就好。

　　“没找来什么好东西……”

　　孟凡虽然没有亲自去木屋检查过，但他早就透视了好几次了，那些修士找来的东西倒是不少，但大多都是斩天法宝，并没什么惹眼的东西。

　　唯独有一件，让他有些看不透。

　　那东西的造型很像是一把小匕首，只有巴掌大小，刀身生着厚厚一层锈，也看不出是什么品质，平凡无奇的样子，但每当孟凡透视过去，就能瞧见其上有莹绿色光晕弥散，灵魂也莫名的悸动起来，很像是一件灵魂法宝。

　　他想着最后分东西的时候，就选那件好了。

　　这一夜，孟凡站在山顶的临时小院中，给众修士分完生益丹之后，宣布了一道命令，停止寻找造化，开始分东西，然后全力寻找下一关的入口。

　　倒不是说他等不及了，而是青木阵有些穷了。

　　众修士出去的时间越来越长，找来的东西却越来越少了，显然将青木阵搜刮的差不多了，也不知道下次试炼还会不会有新东西面世。

　　不过他也懒得担心这个，落霞山试炼不知进行了几百年了，一直都源源不断的给修士们提供着各种造化，指不定下次面世的东西更多。

　　可话又说回来，他这次搜刮真的够狠的。

　　接下来，刘二邪将木屋的东西都一件件摆了出来，乱七八糟的什么东西都有，甚至还有类似世俗界马桶状的东西，真不知那些修士是从哪找出来的。

　　瞧着一地宝贝，众修士眼眸纷纷明亮起来，流露出难以遮掩的贪婪之色，青木阵对他们神智的影响达到了顶点。

　　“我要那把灵剑！”

　　“我要那几张灵符！”

　　“那个铜盘是我找到的，别跟我抢！”

　　东西一摆出来，整座山顶上便响起了一阵阵喧闹之声，因是夜晚，地面上的篝火都开始剧烈摇晃起来，也不怪乎他们如此表现，地上每一件东西都是钱，亦是造化，保不准他们看上的东西，能让他们成为一方霸主。

　　“都别吵吵！谁能得到什么东西，还得看你们以前出了多少力！”

　　刘二邪晃了晃手中的册子，震天响的大吼了一声，众修士这才略作安静。

　　“我老大还没挑呢！”刘二邪又板着脸说了一句。

　　“对对，让小副宫主先挑！”

　　“没小副宫主的带领，咱们哪能找来这么多好东西！”

　　“小副宫主，这里的东西请您先挑，多挑几件，哈哈哈！”

　　刘二邪的话顿时提醒了众修士，让孟凡先挑的声音此起彼伏的响起，倒不是说他们真的心甘情愿让孟凡先挑，他们巴不得孟凡一件东西都不挑呢，关键是孟凡在青木阵的实力太强大了，一旦翻脸了，让那些草人和树藤一出动……后果不堪设想哇！

　　“先清算一下账目吧。”

　　早有盘算的孟凡，瞧着那些修士淡然的开了口，青木阵夜风习习，轻抚过他线条明晰的脸庞。

　　“好，先算一算。”

　　刘二邪点了点头，然后求助的望向了苏珮茴香等人，算账这种事，还会女人做得细腻，再说了，他眼力也着实有限，看不出哪些东西好，哪些不好。

　　随后，几位女孩认真的算了起来。

　　那些修士便看着她们算，每个女孩都各有特色，真是一道赏心悦目的风景啊！

　　又同时怀疑孟凡是不是身体不行，没见他拉哪个女孩在自己房间一夜春宵过，换做他们，肯定一小时换一个！

　　不时功夫，茴香等人便根据每人找到的东西多少，还有东西的品质，算出来一个很有说服力的积分排名，用积分的多少确定谁先挑，挑多少。

　　“这样子分东西怎么样？”

　　刘二邪将小册子给众人轮流查看。

　　“很不错，这样公道！”

　　“就按这个来，我服！”

　　“希望下一关咱们也按这方式来！”

　　众修士看过本子之后，都纷纷表示了赞同，有那么两个没什么积分的人，甚至还羞愧的低下了头，心想着下一关一定要好好出力，不能再落后了。

　　“老大，你先来吧！”

　　刘二邪站到孟凡面前，指了指地上的东西。

　　“小副宫主，您挑吧！”

　　众修士也都眼巴巴的瞅着孟凡，希望孟凡赶紧挑，但千万别挑他们看上的，也别挑太多，给他们多剩一些更好。

　　“这让在下有些……受之有愧了哈！”没找一件东西的孟凡，微微笑了笑，然后故作认真的扫过地上的东西，瞅的众人一阵紧张，随后，他指着地上的一样东西，对刘二邪道，“我就要那小玩意吧，留个纪念。”

　　“啥？”

　　刘二邪一看孟凡指的东西就傻眼了。

　　那是一把锈迹斑斑的小匕首，收破烂的估计都不要！

　　老大怎么就看上这东西了？

　　众修士也是一样的想法，那小匕首不知是谁找来滥竽充数的，根本就一钱不值嘛，但孟凡的做法让他们陡然松了一口气，纷纷向孟凡投过去了敬佩的目光，赞叹孟凡不和他们争抢宝贝，真是一个好人啊！

　　“哎！”

　　在孟凡的坚持下，刘二邪唉声叹气的将那把生锈的小匕首拿给了孟凡，古怪的事情，也就是在这个时候发生的……


第1850章 认主刻刀

　　“嗡！”

　　孟凡刚刚从刘二邪手中接过那枚小匕首，灵魂中陡然响起一阵古怪声响，像是有什么东西入侵了灵魂，急忙一翻手，将小匕首收进了乾坤空间，而后故作淡然的瞧着众人分东西。

　　“多谢小副宫主！”

　　“跟着您混是我等的福分！”

　　“下一关请继续带着我们找造化哈！”

　　在场的修士，包括那几个没什么积分的，都或多或少的分到了东西，每个人脸上都洋溢着满足的笑容，纷纷向孟凡拱手致谢，茴香等人自然也分到了东西，很是开心，可瞧向孟凡的时候，心中难免会生出一团疑惑。

　　因为他们对孟凡太了解了，岂是那种面对宝物不动心的人？

　　难道说其中有什么隐情？

　　分到东西的众修士慢慢散去，按照孟凡的命令去寻找下一关的入口了，地上还剩着几件没人要的“垃圾”，孟凡走过去，挥手都收进了乾坤空间。

　　他还是那个他。

　　一直都未曾变过。

　　“哥。”茴香走到孟凡身边，“刚刚你有大好的机会挑好东西，而且还能挑很多，别人也不能说你什么的，可你为什么只挑了件破铜烂铁，最后还收走地上的垃圾？那小匕首是宝贝？”

　　苏珮等人也走了过来，皱眉瞧着孟凡。

　　孟凡点了点头：“嗯，是宝贝。”

　　他敢肯定，那生锈的小匕首，肯定是一件不世出的宝物，但具体功效还有待研究，至于为什么不再多拿一些东西，并不是他不想要，而是另有想法。

　　三山派那位公子哥不知是被何人指使的，这次试炼肯定藏有阴谋，让他如坐针毡，随着时间的流逝，不安的感觉越来越强烈，他担心同伴们会受到波及，他不可能随时随地保护他们，下一关大家又分散了怎么办？

　　召集修士一起寻宝；

　　而后公平的分宝物；

　　他又故意挑众人眼里最差的东西……

　　是想让所有人都踏踏实实的凝聚在一起，形成一股力量，对抗未知的风险，如此他也可以放心了。

　　“这玩意到底是什么？”

　　待茴香等人也去找入口的时候，孟凡回到了众修士给他搭建起来的放屋里，将那把小匕首放到了一张做工简单的木桌上，定睛瞅着，没再敢拿在手中。

　　肉眼看上去的确平淡无奇。

　　只有透视的时候，才能看到其上弥漫着充满玄妙气息的莹绿色光晕，透视得久了，灵魂都开始晃动了起来，恍若要离体而出。

　　他灵魂几经淬炼，早已强韧无比，寻常法宝绝不至于让他受到这么严重的影响，观察了片刻之后，深吸一口气，缓缓将手伸了过去，小心的将那把小匕首抓在了手中。

　　灵魂刺痛感随即而来。

　　且拿的越久，刺痛感越强烈。

　　那小匕首像是一把刻刀，行将在他灵魂里刻出什么字迹或是图案来。

　　叮当！

　　片刻后，孟凡身上突然泛起了淡淡的金色光晕，手一松，匕首掉落在了桌面上，护体金光竟然自发开始保护他的灵魂，这让他大感意外。

　　接下来，孟凡屡次拿起小匕首，护体金光便屡次出现，而匕首上的铁锈也在这期间掉落了不少，露出了雪亮的刃口，看上去吹毛断发，无比锋利。

　　“不管了，认主！”

　　孟凡的耐心终于被消磨得差不多了，匕首本就是无主之物，认主之后指不定就能发现里面的玄机，而后他划破指尖，将一滴血递到了匕首上，血液慢慢在刀身上晕染开来，渗透到赤红色的锈迹里，渗透进了刀身，接下来，诡异的事情发生了！

　　咣当咣当！

　　那小小的匕首像是活物一般，在木桌上颤动了起来，而后颤动得幅度越来越激烈，几秒种后，突然直立了起来，在桌面上划出一道深深的白色刀痕，像是在发泄着自己被埋没多年的怨愤！

　　轰隆！

　　孟凡的灵魂深处响起一道炸雷声。

　　随即便有一道沧桑的声音响起，像是穿越了无尽时光，冰冷的有些不近人情：“报上你的名字！”

　　事情诡异，孟凡正要考虑要不要说出自己的名字，更加诡异的事情发生了，正直立在桌面上的匕首，突然猛地划动起来，一笔一划的，在桌面上深深刻下一个字，而后叮当一声倒下，再也没有了一点动静。

　　孟凡的灵魂也随即平息了下来。

　　当他瞧向匕首自行在桌面上写下的那个字是，脸色变了变。

　　那字赫然是他的姓，孟！

　　即便不说，人家也知道了！

　　“怎么回事？”

　　紧接着，孟凡脸色便古怪了起来，他清晰的感知到，自己灵魂深处和那张刻了他姓氏的木桌，有了一种强烈的灵魂联系，好似除了他之外，谁也没办法使用这张木桌了。

　　孟凡好奇心大起，站起身，抓起匕首，在木椅上刻上了自己的姓氏，然后木椅也和他有了强烈的灵魂联系，而匕首此前带给他的灵魂刺痛感已经彻底消失，一点不适感也没有了，已然成了他的东西了。

　　“咚咚！”

　　这时候，门外响起了敲门声，说了一句进来之后，茴香推门而入。

　　“哥，有人采回来一些野果，挺可口的，你要不要吃？”茴香瞥了一眼神情很是激动的孟凡，将怀里的野果放到了木桌上，脸色顿时变了，“啊……”

　　那张简易木桌竟然给她传递出了强烈的排斥之意。

　　好似她往木桌上放东西是不对的！

　　这种感觉就好像是她在使用别人认过主的法宝！

　　“哥！”茴香目露惊异光芒，瞅着孟凡道，“你把桌子认主了？”

　　孟凡也惊异的瞧了瞧手中的匕首，旋即指着木椅，道：“坐下，坐下！”

　　茴香疑惑的坐到了刻着字的木椅上，随即又感知到了强烈的排斥感，俏脸又惊异了起来，站起身道：“你将椅子也认主了？”

　　在修炼界，是没有人会耗费血液和魂力给寻常物件认主的。

　　且一旦认主之物损毁，主人也会得到严重的反噬伤害。

　　只有很重要的东西才会认主的！

　　孟凡怎么将桌椅都给认主了？

　　闲得自娱自乐了？

　　也不像是啊！

　　紧接着，让茴香更惊异的事情发生了，孟凡抬起手，一掌将木桌轰塌了，脸上竟然还露出了很舒服的表情，根本就没有受到一点反噬伤害！

　　孟凡再次瞧向手中的小匕首，心头猛跳：“认主刻刀，认主一切！”


第1851章 认主御神鞭

　　“这不是匕首，是刻刀么？”

　　“在东西上刻刻字就能认主了？”

　　听了孟凡说出的那四个字，茴香也忍不住瞧向了那把依旧有些锈迹的小破刀，对于桌椅上新鲜的字迹，她也是留意到了的，短时间无法接受眼前的现实，孟凡随便刻个字，就能将东西认主了？

　　而且损毁认主物品，自身还受不到一点反噬伤害！

　　如果孟凡没骗她玩的话，那把小破刀绝对是一个至宝！

　　匪夷所思的天地至宝！

　　“哥。”茴香突然煞有介事的捋起袖子，将白皙的胳膊伸到了孟凡面前，表情认真道，“那你也给我刻一个字呗！”

　　“唔。”孟凡愣了一愣。

　　茴香的话给他提供了新思路，人刻上字是不是也能认主呢？

　　但随即他就板起了脸，挥手将茴香柔软的手臂拍开，说了一句胡闹。

　　如果真能行，那岂不是将茴香变成魂奴一样的人了。

　　试也不能在茴香身上试嘛！

　　“看看能不能强行认主已经认过主的法宝。”

　　好不容易将茴香送走之后，孟凡关好门，满怀期待的将宗长老的黑色手套和马鞭拿了出来，放在了桌面上，这两样东西是经过宗长老认主的，他当时想用却是没办法用。

　　至于先在哪一个上面刻字，他将目光放到了马鞭上。

　　马鞭上刻有两字，御神。

　　这御神鞭的厉害他已经在宗长老手中领教过了，若不是这鞭子，他当时就将周雨彤救走了，而且他离开时，还和火灵碰到了一个乘轿而行的厉鬼，看到他手持御神鞭后，叫他阴司大人，很可能指的是在人间行走的鬼差，他猜测这鞭子极有可能不是人间之物。

　　他那时候就对着鞭子产生了浓厚的兴趣。

　　若是能完全掌控御神鞭，他是不是就真的成了阴间鬼差了？

　　而且御神鞭还拥有自行降服邪祟的霸道能力！

　　如果他能操控御神鞭，战力将会得到大幅度提升！

　　尤其是他此时修为被试炼压制，御神鞭很可能成为他的保命之物！

　　“就御神鞭了！”

　　孟凡抓紧小匕首，也就是他所谓的刻刀，深吸一口气之后，用刀尖在鞭杆上用力一划，随着“咯吱”一声响，御神鞭顿时弥散出了浓浓的黑烟，与此同时，他自身的灵魂像是受到雷击一般，身躯一震颤抖，突然就那么直挺挺的向后倒去，咚的一声躺在了地上。

　　“这么猛！”

　　在地上缓了好一阵子之后，孟凡才呲牙咧嘴的扶着认过主的椅子站起了身，体内气血翻滚，极为不舒服，像是被一个高他一个境界的人狠狠轰了一掌。

　　在揉身子的同时，他瞧向了御神鞭。

　　鞭杆上有微不可察的一点划痕。

　　正是孟字的起笔。

　　这让他的心情有失望也有欣慰，很是矛盾。

　　失望的是，经受了不小的痛苦，才在鞭身上画出了一笔；

　　欣慰的是他所料不错，刻刀真的能强行认主已经认过主的法宝！

　　总归来说，欣慰要远远大过失望。

　　他也知道，御神鞭可是长生境三重境宗长老认过主的，若是强行驱散其上的认主，绝不是斩天强者能做到的！

　　他至少也得到长生三重境！

　　他这时候才是斩五修为。

　　这直接说明了刻刀的强大！

　　“报上你的名字！”

　　刻刀传到他灵魂深处的话语还在不断回响，孟凡再看刻刀时，心中涌起了和刚刚踏入凝灵关时一样的喜悦！

　　好东西啊！

　　好宝贝啊！

　　若是这时候有世俗界的人在这里，看到孟凡脸上的表情，肯定能想象出咕噜拿到魔戒时的电影画面来，无法压制的狂喜啊！

　　“再来！”

　　坐地调息了一阵子，孟凡再次抓紧刻刀，开始在御神鞭上刻字，他也庆幸自己的姓氏比划不多，若是姓个“爨”字，他就会果断的放弃认主御神鞭，爱咋地咋地吧！

　　咚咚咚！

　　随后，倒地之声不断从孟凡的房间传出，惹得外面的人面面相觑，不知道孟凡在里面搞什么，但也不敢贸然闯进去，万一打扰了他修炼逆天术法可就不好了。

　　后半夜时分，声音终于消停了下来。

　　房间里，孟凡全身是汗的瘫坐在木椅上，手里晃晃悠悠的拿着刻刀，脸上没有一点血色，嘴唇也是一样的发白，像是得了一场大病似的，让人见了会忍不住担心他快死了。

　　“嘿嘿！”

　　可是在他嘴角上蕴着的那一抹微笑，证明他此时很开心。

　　就在这多半夜的时间里，他取得了显著进展，虽然没在御神鞭上刻完整个孟字，但已经刻出了一个“了”字。

　　也就是这么简单的两笔，让他痛苦到了极致，也开心到了极致。

　　痛苦的是，他身体快被掏空了，修为、魂力、生机……一切对修炼者宝贵的东西，都在刻字的过程中大量消耗着，若不是他有丹药支撑着，怕是早就昏厥倒地，若是换成底子弱一些的修炼者，怕是已经耗死了。

　　开心的是，鞭杆上有一个“了”字。

　　再差六个笔画，这神鬼叵测的马鞭就是他的认主法宝了！

　　“看看成果！”

　　又吞下一些丹药恢复了一阵子之后，孟凡站起身，紧紧抓住了御神鞭，开始小心翼翼的往里面灌注真气，以往时候，这么做势必会引起御神鞭的排斥，但这次排斥虽然也有，但明显没以前那么强烈了，而且随着真气的注入，马鞭开始和他有了一丝灵魂联系！

　　有效果！

　　孟凡心中欢喜起来，随即心念一动，喊了一个字：“长！”

　　噼里啪啦！

　　御神鞭发出一阵好似很不情愿的声音，但又没办法违背孟凡意愿似的，只是象征性的将鞭身伸长了一米，不多也不少。

　　而后不管孟凡怎么驱使，就再也不动了。

　　看似成果不理想。

　　但这已经让孟凡狂喜不已了！

　　只要他身体再恢复一下，就能继续在鞭身上刻字，一旦刻完字，这御神鞭就彻彻底底是他的了！

　　“阴司大人……”

　　孟凡小心的收起功效逆天的刻刀还有御神鞭，目露精芒。

　　他很想看看，一旦他完全拥有这个颇具象征意义的马鞭，是不是就是一个行走在人间的阴间鬼差了，是不是就能让人间鬼物听自己号令了，一些阴间的秘密，是不是也就随之而来了……

　　至于让他战力增长，那是自然的事。

　　他心中还有一个一直隐而不说的想法。

　　那就是小溪的沉睡，跟阴间究竟有没有关系！！！


第1852章 地底别有洞天

　　在孟凡认主御神鞭的同时，在青木阵的某个地方，也在发生着一些事情。

　　“应该就是这里了，进去！”

　　四道人影出现在了一个山洞前，其中一道全身弥散着黑雾的身影，向山洞内窥视了片刻，举步走了进去，而这个山洞，正是孟凡当初和郑诚进去的那个山洞！

　　而那四道人影也不是别人，正是鬼雾和祁胖子三人。

　　正如鬼雾当初对孟凡所说，他有办法骗过试炼对修为的检测，从而顺利进入落霞山，这个时候，他被黑雾覆盖着的身躯，赫然散发着长生境的修为波动，也并不太高，只是长生一重境，但因黑雾附身，表面看上去也只是斩九圆满。

　　祁胖子等人双眸内充斥着黑雾，看起来黑洞洞的，对鬼雾的话没有一点异议。

　　“这里已经有人来过了……”

　　进到山洞尽头，满地的凌乱让鬼雾皱了皱眉头。

　　地面上有着几个大洞，正是当时攻击孟凡的那些树藤钻出来的。

　　随即鬼雾跳进了其中一个大洞，祁胖子三人也紧跟着跳入。

　　地底有着错综复杂的通道，鬼雾在一处岔道前停下，一抖袖口，掉落出一条十几公分长的幼年树藤，身上也弥散着黑雾，像是一条黑色的泥鳅，扭了扭小小的身躯之后，便极有目的的钻入了右面的一道岔道。

　　“果然凑效了！”

　　“鬼前辈手段通天，佩服佩服！”

　　“跟着鬼前辈找造化，乃我等荣幸！”

　　祁胖子三人急忙在旁边谄媚奉承，并不像是心神受到控制的样子，事实上鬼雾也并没有对他们进行控制，他们眼中弥散出的黑雾，只不过是用来掩盖身上的气息的，树藤见了他们如同见了空气，并不会发出任何攻击，使得他们在青木阵行走，如同走在自家后院，一路走来，找到了不少稀有宝物。

　　他们也因此对鬼雾很是感激。

　　而那泥鳅般的小树藤，也是他们在鬼雾的授意下，好不容易抓来的。

　　抓的时候，那条小树藤才刚刚诞生，意志极为脆弱，很轻松的就被鬼雾控制了，相当于鬼雾养了一只听话的小鬼一般。

　　可若是想控制成年树藤，鬼雾未必能做到小萌那样完美的程度，当然他也没必要费力控制成年树藤。

　　他此行就是想要得到青木阵树种。

　　幼年树藤和树种的联系极为密切。

　　就如同婴儿在睡觉时，会本能的往母亲怀里钻那样。

　　比成年树藤跟树种的联系紧密多了。

　　“跟着它！”

　　鬼雾嘴角微微勾起，一晃身形，跟上了黒鳅一样的小树藤。

　　祁胖子三人对视一眼，也笑着跟了过去。

　　这一走，就耗费了大量的时间。

　　祁胖子偷偷估算了一下，他们至少已经在地底走了三四个小时，地底潮湿发霉，人走在里面，像是闷在地窖里的红薯，祁胖子很胖，早就汗湿衣背，又像是行将腐烂的红薯了。

　　“老子死了之后，绝对不能土葬，火葬最好！”

　　祁胖子不由得产生了这样的想法。

　　又走了约莫半个多小时，在最前面走着的鬼雾，蓦然停住了脚步。

　　祁胖子抬头向前望去，萦绕着黑气的瞳仁，突然亮了亮。

　　在他们前方，有一片开阔的空间，足足有上千平米，一颗枝叶繁茂的古树，生长在空间正中心，每一片树叶都散发着翠绿光点，汇聚在一起之后，映照得周遭如梦似幻，颇具视觉冲击力！

　　随即，祁胖子三人倒吸了一口凉气。

　　那看似平坦的地面，其实并不是地面，而全都是巨大树藤铺就而成！

　　任何一条拎出来，都比外界大了好几倍，而且全身还布满了尖利的倒刺，散发着绿色冷芒，让人不寒而栗！

　　祁胖子三人忍不住向后退了一步，望向了鬼雾。

　　鬼雾倒是一脸淡然的样子，无视铺满地面的巨大树藤，视线一直锁定着那条泥鳅一般的幼小树藤。

　　嗤嗤！

　　小树藤在那些巨大树藤的身躯上快速爬行，不时功夫便爬到了那棵古树的躯干上，而后一直向树顶爬去，钻进繁茂的树叶中不见了。

　　“树种就藏在那棵树里面！”鬼雾指了指那棵大树，扭头瞧向了祁胖子三人，“你们三个爬上那棵树，将树种取来！”

　　“鬼前辈，您看我们修为浅薄，万一完不成任务咋办？”祁胖子缩了缩头，怯声道。

　　“是啊，树种对前辈一定很重要吧，我们能力有限，怕是不能胜任啊！”左时休也忙不迭的附和道。

　　“我……我突然有些不舒服，好像肚子受了寒，不行了，得找个地方解决一下。”刁离恨更绝，揉了揉肚子，转身就向来路走。

　　“哼！”鬼雾冷哼一声，右手猛地一挥。

　　祁胖子三人脑海里顿时轰鸣一声，漆黑的双眸一阵刺痛，汩汩流出了黑色的泪滴，脖颈处的血管也变成了黑色，相互交织着，蔓延着，触目惊心，而后双膝一软，扑通扑通跪在了地上，抱着头痛苦翻滚着。

　　“老夫念你们表现不错，才没将你们做成傀儡，难道你们想逼老夫那么做？”

　　鬼雾又一挥手，散去了黑雾之力，而后倒背双袖，冷眼瞧着三人。

　　“鬼前辈息怒，我们只是随口说说，这就过去哈！”

　　“对对，我们也真的是怕误了鬼前辈的大事，所以才那么说的。”

　　“我肚子好像又没事了……”

　　祁胖子、左时休、刁离恨三人心中那叫一个悔恨，跟着鬼雾还不如跟着孟凡呢，那小子虽然总喜欢出风头，可心眼还是不坏的，现在可好了，前面那么多恐怖树藤，踩着它们的身躯过去，无疑是找死啊！

　　“树藤大哥们，借过借过。”

　　“我们爬爬树就走，见谅见谅！”

　　“你们继续睡觉哈，没睡的也可以赶紧睡，千万别注意到我们。”

　　祁胖子三人站在通道边缘，瞧着铺面地面的巨大树藤，嘴里小声的念念叨叨，而后又交头接耳商议一番，将身上的衣衫都脱了下来，紧紧包裹在了双脚上，免得脚底被树藤身上的利刺穿透，最后提心吊胆的抬起了脚，轻轻的放到了身前的树藤身上。

　　可接下来，他们又不敢动了。

　　因为就在这一瞬间，树藤突然受到了惊扰似的，大片大片的涌动起来，放眼望去，地面简直变成了一片树藤海洋了……


第1853章 第二次失恋也很痛

　　“鬼前辈，这个……”

　　祁胖子三人急忙收回脚，扭头看鬼雾。

　　鬼雾表情凝重的望着汹涌起来的树藤，双手连续掐出了几道诀印，身上黑雾陡然膨胀起来，而后向分成三缕，降临在了祁胖子三人身上，最终形成了一道黑色的圆形屏障。

　　“这里对入侵者的感知极为敏感，接下来你们动作快一些！”鬼雾低声道。

　　祁胖子三人很不情愿的点了点头，而后咬着牙，将双脚踏在了涌动的树藤上，见并没有引发树藤的攻击，这才小心翼翼的，又尽可能快的向那棵生长在地底的古树走去。

　　“别出事，别出事……”

　　三人一面在树藤身上走，一面不断在心头祈祷着。

　　随着行走距离的增加，他们发现鬼雾也并没有随意敷衍他们，不管是他们眼中的黑雾，还是身上的黑雾屏障，都起到了相当大的隐藏作用，使得他们的行动暂时还算是安全。

　　“嗤！”

　　突然之间，脸型消瘦的刁离恨身躯一僵，呲牙咧嘴起来。

　　祁胖子和左时休发现异常，赶紧停下了脚步，望向了刁离恨。

　　刁离恨额头上有汗珠滴滴答答流下，咬牙指了指自己的脚，有鲜血从脚底板流了出来，在树藤的庞大躯干上晕染开来。

　　尽管他脚上裹了衣衫，可还是被树藤身上的尖利刺穿了。

　　血腥气也随即弥散在了空气中。

　　轰隆隆！

　　刁离恨周围的树藤，闻到了血腥气味，猛然昂起了头，张开了触须大口，咝咝咝，触须舞动的声音，像是撩拨在了人心上。

　　它们头部不断向周围摆动着，像是在寻找血气的来源，下一秒，刁离恨脚下的那根树藤，猛然向刁离恨吞去！

　　“跑！”

　　鬼雾失望的向三人传了一道音。

　　刁离恨也不顾脚上的伤痛，第一时间展开身形，快速向古树飞掠，祁胖子和左时休也赶紧展开了自己的最快速度，三人很快就化成了一溜黑烟，可因刁离恨脚底的血一直在流，锁定并追击他的树藤便越来越多。

　　这时候的三人，心已经凉了半截。

　　估摸着自己要埋骨此处了。

　　“真是一帮蠢货！”

　　鬼雾的眉头拧成了疙瘩，而后右手抬起，手掌张开，冲着刁离恨用力一攥，正在惊慌逃命的刁离恨，身上的黑雾猛地收缩，骨骼响起了咔咔之声，身形骤然停下！

　　刁离恨扭头看向了鬼雾，张了张嘴：“鬼前辈……”

　　下一秒，十几条树藤凶猛扑了过来，一张张触须大嘴张开，转眼便不见了刁离恨的影子，只有令人不适的声音响起。

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　祁胖子和左时休身形顿了顿，泪水顿时盈满了眼眶。

　　刁离恨可是他们的好兄弟啊！

　　大家平时没事时，都会相互造访各自的门派，一起大吃大喝，谈论着哪个女修漂亮，睡觉也是大被同眠，更是一起相约公平追求周雨彤，情谊深厚。

　　现在刁离恨竟然死了！

　　就那么像是红烧排骨一样，被树藤给嘎嘣了！

　　祁胖子和左时休心中的悔恨依然到了无以复加的程度！

　　若是一开始选择跟着孟凡，肯定不会有如此悲惨的下场啊！

　　“祁兄，继续跑！”

　　左时休冲着祁胖子传音一声，继续发足狂奔，风吹过眼角的时候，泪花飘到了身后，心很痛，像失恋那样痛，想钻到被子里，嚎啕大哭一场……

　　祁胖子更是狠狠咬破舌尖，喷出一口血雾，借着精血之力，将自己速度提升到了极致，拖着肥硕的身躯，眨眼间就跟上了左时休。

　　“唔！”左时休偏头瞅了一眼和他并驾齐驱的祁胖子，见祁胖子嘴角氤氲着鲜血，一下子傻眼了，来不及传音，怒吼一声，“你……你特么的不想活了啊！”

　　鬼雾站在远处也是无语的摇了摇头：“蠢猪么？”

　　祁胖子顿时意识到什么，面如死灰：“我……我……”

　　下一秒，大片树藤跃起，向着祁胖子追击过来，足足有数百条，场面比刁离恨那时候可恐怖多了！

　　精血比普通血液更能吸引树藤。

　　左时休不敢和祁胖子一起跑了，急忙转了一个方向，曲线向古树跑去，可祁胖子求生念头极为强烈，就好似溺水之人抓住一个东西便不放似的，竟然也跟着左时休跑。

　　“尼玛啊！想害死老子啊！”

　　左时休见祁胖子又和自己并驾齐驱，魂都吓丢了，再次改变方向，没命奔逃，祁胖子还是跟着他，嘴里喊着：“等等我，等等我，别丢下我啊！”

　　这时候，那棵弥漫着无尽绿色光点的古树，其实已经距离他们没多远了，只有百米之遥。

　　可大片树藤疯狂追击，显然要功亏一篑了。

　　鬼雾的手又再次冲着祁胖子抬了起来。

　　祁胖子身形一僵，扭头瞧向鬼雾，目光充满了怨恨：“也要杀了我么？我还能跑一跑……跑一跑呢！”

　　鬼雾摇了摇头，示意他不能跑了。

　　手掌狠狠一攥！

　　“左兄弟！”祁胖子的目光突然澄澈起来，在骨骼咔咔作响中，再次喷出一口掺杂着精血的血雾，大声嘶喊道，“下辈子再一起做兄弟哇！”

　　紧接着，祁胖子双掌同时抬起，爆发了全身修为之力，向左时休轰然拍去！

　　左时休回头一瞧，身形顿时被一股大力掀起，衣衫轰然炸裂，飞速向着古树方向落去，泪花又在劲风中洒落。

　　祁胖子临死前帮了他一把呐！

　　身在空中的他，向祁胖子的位置瞧去。

　　祁胖子的身躯被一条树藤吞下时，双掌仍做抬起状……

　　左时休的心又剧烈疼痛起来。

　　又如同是第二次失恋。

　　原来第二次失恋……也这么痛……

　　“不能让兄弟们白死！”左时休振作了起来，身在空中连连挥掌，尽一切可能延续着祁胖子轰向他的力道，距离那棵古树越来越近了，“我要活下去，一定要活下去啊！”

　　左时休对鬼雾的仇恨也已然滔天！

　　随后，他终于成功抵达了古树。

　　一颗树种宛若玉石一般，在树顶漂浮着，散发着莹绿光芒，端的是一颗人间瑰宝。

　　左时休踩踏着树干，跃起身形，伸手抓了过去……


第1854章 试炼令牌的秘密

　　“兄弟的命换来的……”

　　左时休右手高举闪闪发亮的青木树种，站在树顶上和鬼雾遥遥相望。

　　鬼雾嘴角噙着一抹冷笑，向左时休招了招手，过来呀！

　　左时休身上的黑雾一阵翻滚，强烈的刺痛感传遍了全身，咔咔握了握左拳。

　　他想反抗。

　　他想一口一口的咬死鬼雾。

　　可是……办不到啊！

　　脑海中蓦然浮现出了一个讨厌的人影……

　　这时候，树底下的树藤都不安的躁动起来，纷纷抬起头往古树上瞧去，触须在空气里发出咝咝声，如毒蛇吐信，左时休却不怎么害怕了，害怕若是有用，祁胖子和刁离恨也不会死了，他们原本是那么怕的……

　　“你们这个畜生，滚开！”左时休举着木种，冲着树底下的树藤厉声呵斥道，“否则老子捏爆这玩意儿！”

　　话音未落，狠狠一捏。

　　青木树种的光芒一阵恍惚，道道涟漪扩散了出去。

　　那些树藤好似感知到了左时休的威胁，在拥挤中纷纷向两侧退步，让出了一条狭窄的小路来，鬼雾在远处看到这一幕，满意的点了点头。

　　蠢的都死了。

　　还剩下一个不太蠢的。

　　左时休从树上跳下，沿着那条狭窄小路，向鬼雾走去，他走得很慢，对他来说，最危险并不是那些恐怖的树藤了，而是站在另一端的鬼雾。

　　走着走着。

　　左时休突然停下了脚步。

　　他在一条树藤上看到了一样东西，那东西上带着血，挂在了一只树藤的尖刺上，他伸手将那东西取了下来，心里又开始痛。

　　那东西正是刁离恨的鞋。

　　鞋底还有一个窟窿。

　　他最终还是走到了鬼雾身旁。

　　“很好。”鬼雾满意的接过树种，一手放在左时休肩头拍了拍，“你放心，老夫绝对不会让你白忙活一场，那小副宫主收获已经不少了吧！老夫会将他拥有的一切，都送给你！”

　　左时休低着头，不言不语。

　　鬼雾将放在他肩头的手蓦然用力一压，厉喝一声：“张口！”

　　左时休吃痛抬头，鬼雾猛地将青木种塞进了他的嘴里。

　　一道淡淡的绿光，顺着他的喉咙慢慢滑了下去。

　　“木种离开地底环境会慢慢死亡，修炼者的身体是最好的润养地，除非有试炼令牌！”鬼雾说着话，猛地抓住了左时休的胳膊，“现在该离开了，青木阵要热闹起来了！”

　　两人的身形瞬间从原地飚射而出，只留下了淡淡的黑雾。

　　那些长满尖刺的树藤顿时狂躁起来，疯狂涌向了两人离开的通道，轰隆隆的破土追击，一道道触目惊心的大洞被它们钻了出来，它们在地底穿行，如同鱼在水中游，速度惊人！

　　轰隆隆！

　　外面的天色已经蒙蒙亮了，奇怪的是这里并没有太阳。

　　山顶上，折腾了一晚上小刻刀的孟凡，刚刚推开木门，打算走出去吸收一下新鲜空气，脚底就感知到了一阵震颤，而后一晃身形，站到了山顶的最高的一块巨石上，向远处望去。

　　其他正在寻找出口的修士，也都感受到了地面震动，纷纷心神不宁起来，仿若要大难临头了，有人高声喊了一声：“回去找小副宫主！”

　　一道道人影开始向山顶涌去。

　　盘膝坐在孟凡不远处的小萌，抬起小手一挥，被她控制的那些红树藤，也紧紧跟随在那些修士身后，而后她抬头望了一眼孟凡，听到孟凡低喃了一声：“他们在跑什么……”

　　在孟凡的视野中，有两道人影，正飞速向某一个方向掠去。

　　正是鬼雾和左时休。

　　不管怎么看，两人都像是在逃命。

　　几秒钟过后，孟凡突然知道两个人为什么逃了，有无数条巨大的树藤从两人身后不远处破土而出，对两人紧追不舍，尽管距离很远，孟凡还是看到了树藤上的森然利刺，眉头皱了皱，这样的树藤，一条也没见过呢，怎么突然从地底钻出来了？

　　“小萌，召集咱们的树藤，跟我来！”

　　孟凡叮嘱一句，从山顶飞掠而下，沿着一条直线向鬼雾和左时休横切了过去，他并不知道青木种的存在，但已经意识到，那两个家伙肯定是找到重宝了，才引得那些凶猛的树藤追击他们！

　　对于鬼雾找到的宝物，孟凡还是大有兴趣的。

　　且还引起了如此大的动静，整个青木阵都晃动了！

　　“来得正好！”瞧见孟凡飞速掠来，鬼雾竟然直接向孟凡迎了过去，“省得老夫回头找你了！”

　　约莫半分钟后，两方近距离碰面了。

　　小萌带着上百条树藤，声势浩大的站在孟凡背后。

　　与此同时，还有更多的树藤从四处赶来，将鬼雾团团围住。

　　这让鬼雾的脸色瞬间变得难看了起来。

　　“孟凡，快将试炼令牌交出来！”还未等孟凡开口，鬼雾便先行开口道，“否则这里的人都要死，包括你在内！”

　　瞧其焦急的样子，若非孟凡有树藤助阵，肯定就要出手抢夺了。

　　“我问你。”孟凡瞧了一眼鬼雾身后，那些带刺的树藤马上就要从远处追过来了，“三山派的人也想要令牌，是不是你安排的？”

　　“不是！”鬼雾矢口否认，“你认为老夫会找那样废物的人夺你的令牌么？”

　　“这倒也是。”孟凡点了点头，“那你可知道他们要令牌做什么？你又要令牌做什么？”

　　他依旧认为，关于试炼令牌，隐藏着一桩阴谋，或是秘密。

　　不弄清楚，心中很不踏实。

　　瞧鬼雾急不可耐的样子，他也明白自己为什么会一直心神不安了。

　　若非此时他占据了优势，怕是鬼雾已经动手杀他抢夺令牌了。

　　可以说他拦截鬼雾的时机正好，否则等鬼雾事后偷偷找上他，死都不知道怎么死的。

　　他岂没看出鬼雾的修为已经跃到长生境了！

　　对此他也没有什么意外，鬼雾老早就跟他说过，他是有办法骗过试炼验证的，那时候的鬼雾，早就对试炼做好了万全的准备。

　　“现在没时间细说了！”鬼雾瞧了一眼身后，浩浩荡荡的一片树藤马上就杀过来了，“先将令牌给我，否则大家都完了！”

　　孟凡双手环抱胸前：“不给。”


第1855章 树藤大战

　　“你！”

　　瞧见孟凡云淡风轻的样子，鬼雾一时气结。

　　他原本的想法就是在青木阵杀了孟凡，夺走试炼令牌，落霞山试炼的确有一个鲜为人知的秘密，怕是掌管落霞山多年的千灯都不知道！

　　那个秘密比地炎莲还要重要！

　　这时候，鬼雾的身边不仅有孟凡的那些红树藤包围着，那些带刺的巨藤也马上追杀过来，地面轰隆隆震动着，大片树木倒伏，像是有千军万马在后面狂奔着，极为喧闹！

　　“老夫喜获树种，使得眼下行事有些欠虑了！”

　　鬼雾攥了攥手掌，按照他的原计划，得到树种之后，可直接寻机会绑走孟凡夺取令牌，亦或者是劫持孟凡一个同伴，威胁孟凡交换试炼令牌，而绝不该在这时候接触孟凡，此时孟凡自恃有大量红树藤助阵，显然没将那些带刺巨藤放在眼里。

　　用眼下局势威胁他没有什么用。

　　他必须尽快想另外的方法获取令牌。

　　比如利用……左时休。

　　左时休是周雨彤带到青丘城的，孟凡和周雨彤的关系很是密切，应该会很在意左时休的死活，否则他很难向周雨彤交代，前提是周雨彤还活着。

　　更别说左时休还是正阳派的人，孟凡已经废了一个左时道了。

　　若是左时休再出点意外，孟凡和正阳派就是死仇了！

　　鬼雾这也算是病急乱投医，不放过一丝占上风的机会，伸手向身后抓去，却是愣了愣，一直站在他身后的左时休不见了！

　　身体里存放着木种的左时休不见了！

　　而一条红树藤，则刚刚收敛了触须大嘴，向远处爬去了！

　　这让鬼雾一下子傻眼了！

　　他刚刚分了心，环境又太喧闹，竟然没注意到左时休的动静！

　　“姓孟的！”鬼雾身上黑雾翻滚，目眦尽裂，内心也凌乱到了极点，指着孟凡厉声道，“你竟然让树藤吞了左时休！你可知道左时休身上有……”

　　轰！

　　刚说到这里，就有几条带刺巨藤冲撞了过来！

　　“你给老夫等着！”

　　鬼雾狠狠瞪了孟凡一眼，一晃身形，裹挟着一股黑烟向远处跑远了，将烂摊子留给了孟凡。

　　“鬼老哥，你冤枉我啊！”孟凡无辜的耸了耸肩。

　　左时休并不是他或是小萌操控红树藤吞掉的，而是左时休自己趁着鬼雾不注意的时候，主动送到红树藤嘴里的！

　　被吞之前，还向他递了一个诡异的眼神。

　　“左时休身上又有什么呢？”

　　孟凡瞅了一眼鬼雾逃窜的方向，身形向后急退，小萌一挥手，大量的红树藤涌向了带刺巨藤，一场树藤大战浩浩荡荡的开始了。

　　呯呯！

　　咔嚓！

　　两方树藤凶猛碰撞着，相互厮杀吞噬着，地面上飞溅了不少粘稠汁液，地皮都翻出了潮湿了土壤，远远望去，像是发生了一声猛烈又恐怖的虫潮！

　　“这……这太吓人了！”

　　“我们要尽快想办法离开这里了！”

　　“这已经不是人类修炼者能参与的了！”

　　已经回到山顶的众修士，看到了树藤厮杀场面，纷纷心惊肉跳起来，有些胆子小的已经向山的另一边奔逃了，进试炼之前他们已经预想过一些凶险了，但根本没想到竟然会如此凶险，长生境强者若是被波及，怕是也会死无全尸的吧！

　　小萌站在红树藤后方，小手连续掐诀，全身都有红线丝丝缕缕的摇曳着！

　　大颗大颗的汗珠从她额头滑落。

　　她没有退，她也不怕，她要送孟凡更多的草，带刺的草！

　　越厉害的草，她越想送给孟凡。

　　“小萌又成长了。”

　　孟凡站在小萌身后，望着不远处的站着，神情欣慰。

　　在他的视野中，红树藤正在拼命抵抗着带刺巨藤，使得巨藤一时难以冲杀过来，但不妙的是，尽管有小萌极力操控，可红树藤仍旧不断被巨藤吞噬着，数量正在急剧减少，只因两方战力相差太过悬殊了，没过一会儿，巨藤便将战场向前推进了不少。

　　“小萌，不用勉强……喔……”

　　孟凡正准备劝小萌撤退，眼眸缩了缩。

　　吞了红树藤的巨藤突然身躯僵直，痛苦在地上翻滚起来，同时还张开着触须大口，不停的做呕吐状，像是要将吞下的红树藤吐出来，却是只吐出了大片粘液，紧接着，巨藤的身躯开始慢慢变色，犹如一只只放在蒸笼上的大虾，变红了……

　　变红之后，带刺巨藤开始刀戈反击！

　　局势在短短工夫发生了逆转！

　　“这个厉害了！”

　　亲眼目睹带刺巨藤被同化了，孟凡眯了眯双眸，他对小萌能同化巨藤并不意外，但没想到可以同化的这么快，巨藤的体型可相当不一般啊！又见小萌娇躯摇晃，显然有些力竭，急忙抓了一把丹药递了过去，不知多了多久，这场恐怖的战斗慢慢平息了，山坡上一片赤红，呈现出一种无法言喻的美丽景色。

　　“孟……饭……”

　　小萌疲惫的放下小手，身子一斜，靠在了孟凡怀里。

　　瞧着那一片美丽景色，她扬起了精美的嘴角，满意又骄傲，做到了呢。

　　孟凡轻轻在小萌肩头拍了拍。

　　早在兽院血战的时候他就说过，红线体质太适合群战了，若是一方有这样一个人物，已经胜了七八分了！

　　这次，他又再次见证了惊人场面！

　　小萌无力的抬了抬小手，轻握住了孟凡的手腕，丝丝缕缕的红线从掌心渗出，缠绕了上去，使得孟凡手腕上的红线更为厚重了一些。

　　而后小萌张开小嘴打了一个哈欠，闭上了美眸。

　　“睡吧，好好睡一觉。”

　　孟凡帮小萌整理了一下乱发，在她背上一按，收进了乾坤空间，而后高高举起缠绕着红线的手腕向山顶走去，身后跟着一片红。

　　因鬼雾阴差阳错的作乱，使得孟凡真正的成为了青木阵无法招惹的存在。

　　“恭喜小副宫主大胜！”

　　“我等对小副宫主佩服得紧！”

　　“请小副宫主下一关继续统领我们！”

　　孟凡一回到山顶，众修士将他围了起来，眸子里都弥漫着热切之情，他们真的被震撼住了，若是以前还对孟凡有些不服，这下子全服了，也不停的向孟凡身后寻找着，那个穿着漂亮的女孩子哪里去了？

　　那女孩子端的是恐怖的化身哇！

　　“小事而已，大家再去寻找下一关的入口吧！”孟凡心中有事，向众修士摆了摆手，指向了鬼雾逃遁的方向，“入口应该在那边。”

　　众修士这才一脸亢奋的散去了。

　　然而孟凡却没让茴香等人离开，自然也是因为鬼雾。

　　随后，他凭借这手腕上的红线，将一条红树藤召到了身旁，那树藤高高昂起头，张开触须大口，身躯一阵剧烈蠕动之后，吐出来一个全身包裹着粘液的人……


第1856章 树种在我肚子里

　　呼哧！

　　呼哧！

　　那人被树藤吐出来之后，全身包裹着一层粘膜，张大口呼吸着，很像是一条濒死在岸上的鱼，而后睁开眼眸，透过薄膜虚弱的瞧向了孟凡：“救……救我……”

　　正是自送藤口的左时休。

　　他当时也是没办法了，为了自救，只得趁着形势混乱，让红树藤将自己吞掉了，给孟凡递得那个眼神也是提醒孟凡记得帮他一把，别让树藤真的把他消化的毛都不剩了。

　　“左时休，我救了你，你怎么谢我吧？”

　　孟凡蹲在左时休身旁，拿起一根小树枝，在粘膜上捅了一个窟窿，凉空气灌进去，左时休的脸色缓缓好了起来。

　　“要谢，要谢的……”

　　左时休嘴皮哆嗦着回应着，手颤颤抖抖的在身上摸了摸，拽出了一张大额玄票，在他看来，孟凡是极为爱财的，这次他获救，怕是要被孟凡坑不少玄票了。

　　“诚意不够！”

　　孟凡站起身，丢掉了手中的小树枝，让站在一旁观看的刘二邪将左时休简单清理了一下，若不然左时休身上的味道太难闻了，有些像是发霉的海鲜味，刘二邪是捏着鼻子清理的。

　　清理好了之后，左时休被刘二邪放在了孟凡的木屋里。

　　见左时休的状态着实不好，孟凡取出一瓶世俗界的瓶装水，还有几枚生益丹，喂给了左时休，过了一阵子，左时休便能勉强站起身，坐在木椅上说话了。

　　“小副宫主哇，我好惨啊！”左时休一开口，就嚎啕大哭起来。

　　可随即他又不哭了，他蓦然发现，他坐的木椅竟然传递出了阵阵排斥之意，坐在上面心里很不舒服。

　　“这椅子好奇怪……”左时休站了起来，一脸惊异，“认主了？”

　　“不好意思。”孟凡指了指旁边一张椅子，“你坐那张吧！”

　　“小副宫主您真是品味高尚，连椅子都认主了，是在下不好意思，不好意思。”

　　左时休换了一张椅子坐下，目光古怪的瞧着自己坐过的那张椅子，上面还刻着一个孟字，猜测孟凡要么是一个非常讲究的人，要么就是一个占有欲非常强的人，竟然连自己的椅子都刻字认主了，看来想从他身边夺走周雨彤是件很难的事。

　　“小副宫主哇，兄弟有罪啊！”一想起周雨彤来，左时休又哭嚎起来，“没保护好雨彤师妹，兄弟该死啊！”

　　他也知道，于情于理，他都该跟着孟凡去营救周雨彤的，而不是跟着鬼雾走的，这一走便出了大事。

　　听见左时休说周雨彤的事，孟凡的手上悄然用了用力，他尽了全力，何尝不是没救下周雨彤，十八重山势在必行！

　　“兄弟……”吃了丹药的左时休，许是有力气了，嗓门越发大了起来，“兄弟们都死了，祁兄刁兄都死了，呜呜呜，他们死的好惨啊！”

　　左时休将刁离恨那只破鞋拿了出来，抱着哭。

　　孟凡有些明白左时休为什么会做出自杀行径的事来了，看来鬼雾没少迫害他们，沉声问了一句：“他们是怎么死的。”

　　“那鬼东西对落霞山试炼极为了解，他说青木阵有一种叫青木种的东西，让我们帮他一起找，便找到了一个山洞里，他们便是在那里死的……”

　　左时休细细讲述了取树种的经过，听得孟凡皱起了眉头。

　　“那树种有什么用？”

　　“鬼东西也没告诉我们树种有什么用，只说树种关乎到了他的大计，还有啊小副宫主，不光是青木阵有树种，剩下的四关还有火种、水种、土种……五行种啊！”

　　孟凡陷入了沉思。

　　他知道鬼雾进入试炼的目的，是为了获取地炎莲重生肉身，可怎么又折腾起五行种来了？和范孤意聊的时候，也没听说落霞山试炼藏着什么五行种呀？

　　五行种又是做什么用的？

　　难道也和重生肉身有关？

　　鬼雾有秘密瞒着他！

　　“青木种是不是还在鬼雾身上？”孟凡问道。

　　“没有，没有，哈哈哈！”左时休脸上泪痕还没干，却是大笑起来，“那鬼东西说青木种到了外面会慢慢死亡，修炼者的身体是最好的寄养地方，放到我肚子里了，哈哈哈，小副宫主，树种在我肚子里！”

　　左时休的笑声很解气，很痛快。

　　算是一种对鬼雾的报复。

　　孟凡透视向了左时休的肚子，神情惊异起来。

　　有一颗小小的东西，在左时休体内散发着莹绿色光晕，乍看起来像是猛兽在夜晚发光的眼睛，惊人的是，有极细的丝线从其上延伸了出来，连接了左时休的血管和经脉，正汩汩的从里面吸取着什么。

　　咚咚！

　　左时休的心脏一跳动。

　　那东西也跟着跳动。

　　俨然和左时休同命相连了！

　　“你知道这东西怎么取出来么？”孟凡收光目光，问道。

　　“啊？”左时休惊慌起来，“鬼东西没说怎么取！小副宫主，您……您有办法不？”

　　“他放树种的时候，有没有说什么？”孟凡提醒道。

　　眼下他倒是有个取树种的直接办法。

　　那就是将左时休开膛破肚。

　　但左时休刚说过，树种在外面会慢慢死亡……

　　“嗯……”左时休低头想了想，突然抬起头，“试炼令牌！”

　　“小副宫主！”左时休一把抓住了孟凡的手，“鬼东西说过，若是有试炼令牌，树种就不必用修炼者的身体润养了，试炼令牌，您不是有试炼令牌么！”

　　如同剥洋葱一般，令牌的秘密骤然被剥开了一丝。

　　孟凡挥手取出了试炼令牌，向左时休的肚子上靠去，透视之下，青木树种陡然一颤，从其上蔓延出来的细丝开始自行收缩，孟凡将令牌往上抬，树种就跟着向上移动，像是受到了吸引一般。

　　这一幕很像是孟凡在帮左时休做一个手术。

　　当令牌移到左时休喉咙处，左时休猛地张大了嘴巴，发出“呕呕”的声音，喉咙处还冒着绿光，像是装了一个绿色灯泡！

　　嘭！

　　孟凡见令牌往左时休嘴边一放，一团绿光忽地从左时休喉咙跳了出来！

　　试炼令牌也是在这时候发生了惊人的变化……


第1857章 青木入黄土

　　咕噜！

　　青木树种从左时休喉咙里一下子跳出，落到了试炼令牌上，紧接着咔嚓声响起，本来长条形的令牌，形状突然发生了改变，慢慢的膨胀成了一个圆形，有四个凹槽出现在了上面，和霞光崖上的五行图案近乎一模一样！

　　嗤！

　　青木树种随即沉入了其中一个凹槽，成了令牌的一部分。

　　这让孟凡瞬间明悟，试炼令牌其实就是五行种子的载体，是可以吸收容纳五行种的，现在令牌上已然融了青木种！

　　如果将另外四颗种子都收集齐，会发生什么事？

　　孟凡忍不住乱想着，能召唤出一只小怪兽来？

　　还是说另有不可为人知的事情发生？

　　“嗯？”

　　孟凡用手指摸了摸圆形令牌上的剩下四个凹槽，体内的水、土、火属性经脉，一下子躁动起来，不由自主的涌出大量的属性真气，向凹槽内灌入，任由凹槽贪婪的吸收，无底洞的似的。

　　孟凡急忙缩回了手。

　　“五行种……”孟凡低喃道，“这令牌其实就是五行令了，里面到底隐藏着什么秘密？”

　　呼！

　　树种离体，左时休长长呼出一口气，神情明显舒服了很多，也是瞅着孟凡手中的令牌，若有所思的样子。

　　未知的秘密！

　　牵动着两人的心。

　　少顷，孟凡将圆形五行令放进了乾坤空间。

　　“鬼雾丢失了青木种，这是好事也是坏事。”孟凡在心头低语，“好事是，主动权掌握在了我的手中，若是我能集齐其它四颗五行种，这里面的秘密也就真相大白了，坏事是，鬼雾……嘿嘿……饶不了我！”

　　鬼雾的确是饶不了孟凡。

　　向孟凡索取五行令牌未果之后，鬼雾一路逃窜，可逃着逃着，他就停下了脚步，意识到情况不大对劲。

　　那些红树藤是孟凡的。

　　左时休又很是怕死。

　　红树藤吞了左时休，左时休一声都没吭！

　　孟凡当时的神色也有些奇怪……

　　“该死的，老夫一定是被捉弄了！”

　　鬼雾又急忙调转方向往回跑，便看到了树藤大战那一幕，也见到了孟凡带领大大小小无数树藤返回了山顶，心一下子凉了半截，即便他拥有长生境修为，也断然不敢招惹一个树藤之王。

　　“绑一个人算了，能绑到茴香正好！”

　　不多时，他又瞧见一些修士纷纷从山顶下来，便萌生了绑人的老想法，可跟踪了半天，别说茴香了，都没看到了一个熟面孔，又不敢贸然冲上山顶，便怏怏的离开了。

　　“下一关找机会好了！”

　　鬼雾如是想着。

　　因为下一关的传送，依旧会将修士分散开来，到时候机会便多的是了，他不信孟凡能将那些树藤带进下一关，或者是还能在下一关搞出一支类似树藤的恐怖队伍来！

　　鬼雾带着剩下的秘密，从青木阵消失了。

　　早就找到下一关入口的他，还故意显现了一下形迹给那些修士看到，好让他们也早些发现入口。

　　“小副宫主，入口找到了！”

　　果然，没过多久，便有几个修士一同将好消息告诉了孟凡，也告诉了孟凡发现入口的经过。

　　他们看到鬼雾进去了。

　　“他想让我尽快进入下一关！”

　　孟凡从木屋走出，站在山顶眺望着植被繁茂的青木阵，神情略有凝重，思虑片刻之后，便召集众修士往入口行去。

　　过了一阵子，众修士便聚集在了入口位置。

　　那入口深藏在一片山石的裂缝之中，若不钻入裂缝，是根本发现不了其存在的，难怪那些修士找不到。

　　“诸位道友！”

　　孟凡站在一块高高的山石上，扫视一眼众修士，这时候张无陵的腿伤还没好，是被几个修士用担架抬过来了的，气色倒是不错，而其他修士的气色便更好了，满面红光，双目炯炯有神，都激动的瞅着他，期盼着孟凡下一关能给他们带来更多的造化。

　　“在这青木阵里面，咱们收获还是有一些的。”孟凡抬起手，指了指周围，“可眼下青木阵已经没什么造化可寻了，咱们即将要进入下一关，然而，五行阵法循环，没有定数，谁也不知下一关是什么阵，希望大家到了下一关，还能团结在一起，互帮互助，共同寻找造化，不要像刚来青木阵的时候，那样……嗯……”

　　孟凡笑了笑：“那样不和睦。”

　　“小副宫主放心吧！”

　　“我们再也不会做那样的蠢事了！”

　　“下一关肯定还会依照现在的路子来，紧紧绑在一起的！”

　　众修士也跟着笑，同时向孟凡表了决心，眼下的气氛多好，大家不打不杀不抢，齐心寻找造化，正如孟凡说的，多和睦啊，就跟一家人一样！

　　话又说回来，谁还敢不和睦。

　　孟凡能在这一关统领一大群树藤，保不准下一关又搞出什么厉害东西来，不和睦不是自己找死嘛！

　　“嘻嘻！”

　　瞅见众修士的架势，茴香抿嘴窃笑，她在众修士身上感知到了一丝气息，一丝紫阳小宫弟子身上才有的气息，齐心的气息。

　　上官凝等人也是莞尔一笑。

　　孟凡平时虽然怕麻烦，但真把他逼到了一个位置上，他只会比别人做的更好，而不会推卸责任，在虎阳观如此，在虎阳市如此，在遇仙派也是如此……

　　眼下众人齐心，下一关应该没什么苦难了。

　　可他们不知道，孟凡也没告诉他们，他们应该是安全了，而孟凡将会在下一关直接面临长生境鬼雾的追杀，一个不小心，便会身死其中！

　　“进吧！”

　　孟凡一摆手，示意众修士踏进入口。

　　众修士一一向孟凡拜别，陆续消失在暗藏在山石裂缝的入口之中。

　　“不知能不能将它们也带进去……”

　　待只剩下茴香等人后，孟凡瞧了瞧召集过来的树藤，还有一些草人，尝试了一番之后，发现草人能顺利进去，树藤却是不可以，有些失望的叹了一口气，而后和茴香等人一起走进了裂缝。

　　沙沙！

　　眼前景色变幻，如同是人潜水的时候，突然将头探出了水面，孟凡看到了一片荒漠，风沙漫天，脚下软软的，一抬腿就发出细碎的沙沙声。

　　瞧了瞧身边，只有自己映在黄沙上的影子，很孤单的样子。

　　上一关青木。

　　这一关黄土！

　　孟凡突然哈哈大笑起来……


第1858章 尘暴之劫

　　“黄土黄沙，好地方！”

　　一到黄土阵，孟凡心情蓦然好了起来。

　　原因很简单，他拥有土属性体质，到了这个地方，心中生出来浓浓的亲切感，在青木阵中的不适感全然消失，有一种回家的感觉。

　　五行阵终于有一阵和他的体质对应上了。

　　他也不担心茴香和那些修士，只要他们花些时间，再次聚集到一起，就会很安全了，这黄土阵应该是难不住他们，而他……必须要赶在鬼雾之前，找到黄土种，以及下一关的入口。

　　而且，只要他单独行动，鬼雾也应该不会为难茴香他们，只会专心找他的麻烦！

　　“本想着此行的最主要目的是获取地炎莲！想不到鬼雾又折腾出什么五行种来，我倒要看看这里面有什么秘密！”

　　孟凡举眸忘了一眼远处的无尽黄沙，想了想之后，挥手召出了纸雕，冲天而起，纸雕速度飞快，不时功夫已经飞掠了十几里路。

　　在青木阵的时候，他并没有动用纸雕。

　　只因青木阵让他的身体很不适应青木阵，动不动就因生机的流逝而饥饿，需要大量的补充，况且纸雕飞行起来又极为耗费真气，并不是上佳选择。

　　再者，青木阵之辈繁茂，一旦升空便什么也看不到了，除非一直消耗真气透视，那样身体又扛不住了。

　　可黄土阵不一样。

　　除了身体没什么异样外，也没什么植被，飞在高空，一目千里。

　　“我的修为……”

　　飞了一阵子，孟凡突然蓦然发现一件事。

　　他的修为竟然攀升了一截，从斩五到了斩六了！

　　而眉心位置的黑色五瓣花，其中一瓣也变成了青色，闯过青木阵之后，五分之一的封印被解开了。

　　这事又让他开心了不少。

　　如此的话，等他闯完全部的五行阵，修为便会恢复到斩九圆满，到那时候，仅能将修为保持在长生一重境的鬼雾也不足为虑了。

　　但这在期间他还是要谨慎再谨慎的。

　　“呃……这里对身体还是有一定影响的。”

　　同时，他也发现了一些不好的事情，身上的水分流失极为严重，甚至连水属性经脉都有了萎缩的迹象，甚至还直接影响到了修为的调用……这让他不敢再肆意使用纸雕飞行，打算寻个合适的所在落地休整。

　　“五行相克啊！”孟凡感叹道。

　　五行属性里面，金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。

　　在黄土阵里面，他的水属性经脉受到了克制。

　　因为土克水。

　　而他，并没有克土的木属性经脉。

　　在青木阵，他也没有克木的金属性。

　　金才能克木。

　　这更让他感受到了此次试炼对他的恶意。

　　不过如此也好，后面的两关，他应该会如鱼得水的。

　　“呵呵，小子，终于被我等到你了！”

　　就在孟凡寻找合适的落地位置时，一团巴掌大的黑雾在空中飘动着，像是一只眼睛注视着他，而后那团黑雾从空中急速坠下，落到了一道人影手中，那人影全身也弥漫着黑雾，正是对孟凡心怀叵测的鬼雾。

　　“这里将是你的埋骨之地！”

　　锁定了孟凡的位置之后，鬼雾的目光陡然阴毒起来，一晃身形，向孟凡所在的方向追去，他内心仍旧憋着怒火，历经辛苦得到的青木种，竟然被孟凡在眼皮底下坑走了！

　　又过了几分钟，孟凡终于落地。

　　他也并没有找到合适的落脚地。

　　只因他前方突然出现了一道极为壮观的沙尘暴，呼啸的沙尘连接了天地，上下左右都看不到边际，整体还未逼近，就已经有沙粒狠狠扑打到脸上了，很疼的感觉，天光也陡然黯淡了下来，如同夜幕降临。

　　孟凡确信，这等规模的沙尘暴，可以轻松摧毁一座城！

　　“我如果能施展这样的术法就好了！”

　　孟凡收起纸雕，望着前方猛烈的沙尘暴喃喃自语。

　　心念所至，手掌忍不住向上抬了抬，身上弥散出了强烈的土属性真气波动，地面上的沙粒缓缓飘起，开始往一起凝聚，几秒种后，在他的头顶凝成了一片小小的沙云。

　　“沙尘暴若同时巨大化的白浪滔天。”

　　“如果循着白浪滔天的路数施展，想必会有一些效果。”

　　孟凡低声沉吟，将心神就凝聚在头顶的一小片沙云上，手掌翻动时，那片沙云也随之卷动，有玄妙之意蕴藏其中。

　　“姓孟的，哪里逃！”

　　正当他沉浸在对新术法的感悟中时，一道声音震天响起，同时便有一道黑影在五六米开外出现，而后拔地而起，挥掌向孟凡狠狠拍落！

　　哗啦！

　　“鬼老哥？”

　　孟凡突然而来的大吼声吓了一跳，本能将手掌向声音传来的方向一挥，那片沙云便笼罩了过去。

　　“呸呸呸！”

　　身在半空的鬼雾瞬间变成了一个土色沙人，从嘴里不停的呸出沙粒，本来胸有成竹一击斩杀孟凡的他，有些后悔喊那一嗓子了。

　　“鬼老哥，又见面了啊！”孟凡向后急退的同时，冲鬼雾咧嘴笑道，“这次你又给我带什么好东西来了？”

　　“把令牌和树种都给我，否则死！”鬼雾不等身形落地，挥掌向后一拍，加速向孟凡掠去，“在这里老夫就是天！”

　　“不好意思。”孟凡张口吞了一把丹药，挥手又召出了纸雕，“你是天？能上天么？”

　　纸雕带着孟凡再次冲上了暗黄天空。

　　鬼雾似是早就想好了对付纸雕的对策，一挥手，便有一缕黑雾从手腕上飚射而出，咔嚓一声，刺入了纸雕的腹部，缠绕住了里面的骨架。

　　“唔！”孟凡见状脸色变了变，手掌在雕身上一按，纸雕飞行速度陡然加快，高度也更高，紧紧抓着那缕黑雾的鬼雾，也被拖拽到了高空。

　　“若不是老夫寄魂在章猛肉身上，在天上斗你也不是老夫的对手！”愤愤说话时，鬼雾低头瞧了一眼地面，而后沿着那缕黑雾，急速向上攀爬，像极了一只怕树藤的猴子，“小子，你若是不马上落地，老夫便一掌轰烂你这破烂玩意儿！”

　　“呵，原来你也怕摔啊！”

　　孟凡笑了笑，操控纸雕往更高处飞去，而这时候，席卷天地的沙尘暴也扑面而来，孟凡突然灵光一闪，挥手取出了另一只纸雕，纵身跃到了上面。

　　同时，他又操控着被鬼雾劫持的那只纸雕，带着鬼雾，冲进了铺天盖地的沙尘暴之中。

　　“姓孟的，老夫……必杀……你！”

　　鬼雾的声音模糊的从沙尘暴中传出，而后再也听不到了。

　　孟凡暗暗松了一口气，正要避开这要命的沙尘暴，突然一缕长长的黑雾，从沙尘暴中飞了出来，卷住了他所乘坐的纸雕，拉扯之下，他也被卷入了沙尘暴之中……


第1859章 流沙迷阵

　　“老夫岂会放你走！”

　　沙尘暴中，鬼雾愤怒咆哮着，不断收缩着那缕长长的黑雾，孟凡紧抓着纸雕，摇摇晃晃向着鬼雾靠近，呼啸飞旋的沙粒，力道之大超乎想象，噼里啪啦的打在身上，如同一枚枚子弹，孟凡尽管已经用了土属性真气护体，可衣衫上瞬间布满了细小的破洞，紧抓着的纸雕更是残破不堪……

　　“好厉害的沙尘啊！”

　　孟凡张了张嘴，眯着双眸，透过猛烈的沙尘，看到鬼雾那张狰狞脸越来越近了，犹豫了一下，双手松开了纸雕，足尖在纸雕身上用力一点，身形便像一只断线的风筝，翻滚着淹没在了漫天沙尘中。

　　弃雕而逃。

　　还是在充斥着漫天尘暴的高空。

　　而纸雕则被一股大力裹挟着，冲向了鬼雾。

　　“不好！”

　　鬼雾瞧见纸雕身上弥散出了亮光，陡然意识到什么，急忙散去手中的那缕黑雾，身形也随即被卷入了漫天尘暴中。

　　而那纸雕只那么亮了一下子，就哗啦一声，在尘暴中散架了。

　　“姓孟的，老夫绝不会让你走出黄土阵，死死死！”

　　鬼雾愤怒的咆哮声在沙尘暴中响起……

　　他感觉自己又被坑了。

　　“我哪舍得用百花葬炸你，得留些力气逃生啊！”

　　在沙尘暴中不断翻滚的孟凡，苦涩的撇了撇嘴，双手急速掐诀，飞旋的沙粒开始快速向他身上凝聚，眨眼之间便在他身上覆了厚厚一层，最终将他裹成了一条沙龙！

　　用沙粒凝成的龙！

　　正是化石为蛟之术。

　　“姐姐，沙尘暴有什么好看的？”

　　几十里外，茴香一脚深一脚浅的走在沙地上，瞧见身旁的上官凝正抬头遥望远处的沙尘暴，怔怔的出神，忍不住问了一句。

　　进入黄土阵不久，她俩便相遇了，而后一路寻找着同伴。

　　“我好像在沙尘暴里面看到了……嗯……”上官凝抬了抬纤手，比划了一下，“应该是一条龙！”

　　她的手很干燥，没了以往的色泽。

　　身为水属性体质的她，也受到了黄土阵的压制。

　　“嘻嘻！”茴香笑了笑，往日柔软的嘴唇已经干裂渗出了血丝，“这里全是黄沙黄土，哪有什么龙呢，不过呢，看到龙可是好事，我小时候听我爹说过，看到龙呢，会有贵人相助，哎呀哎呀……”

　　茴香捂着嘴，紧皱黛眉。

　　嘴唇又开裂了。

　　上官凝收回目光，拿开茴香捂着嘴的手，用手指在她唇边轻轻滑过，浓郁的水气弥散开来，茴香的唇角便湿润了。

　　“谢谢姐姐！”茴香感激道。

　　“举手之劳而已，别客气。”上官凝笑了笑。

　　轰！

　　两人正要继续前行时，突然听到遥远方向远来一声低沉的轰鸣，继而暗黄的天空就有烟花般的星点亮起，又在眨眼间凝聚成了一个字。

　　仙！

　　“穿云杀仙符！”上官凝美眸一亮，道，“这是遇仙派的召集令，苏珮妹子在那边，咱们快过去找她！”

　　两人都振奋了起来，加快了行进。

　　不光是她俩，很多人都看到了那个漂浮在漫天风沙中的仙字，纷纷向那边聚集了过去……

　　呯！

　　不知过了多久，那场沙尘暴才消停了下来。

　　一条残破的沙龙，从高空落下，一头栽进了松软的沙地中，龙身上都是惨不忍睹的穿孔，龙尾也不见了，像是被人生生掰断了，看起来不像是龙，倒像是一条丑陋的大鱼了。

　　哗啦！

　　几秒种后，沙龙坍塌，化成了一堆黄沙。

　　一只手从黄沙中伸了出来。

　　然后，又伸出了一只手。

　　然后，又是一个脑袋……

　　“呸呸呸！”

　　孟凡从黄沙中爬出来，无力的坐在沙地上，清理着嘴里的沙粒，而后突然想起鬼雾也这么呸过沙，便哈哈大笑了起来。

　　“哥在这里还是罩得住的！”

　　大笑中，孟凡站起了身，抖了抖衣衫，举目向四周望去。

　　什么都看不到，出了沙还是沙，无边无际，弥散着令人绝望的气息。

　　不过，也看不到鬼雾。

　　总算是一件好事。

　　“这次不能再飞了，免得再被那鬼东西发现。”

　　孟凡自然不会认为鬼雾会在那场沙尘暴中死去，吞服了几枚丹药之后，正盘算着该往哪里去，脸色突然变了。

　　地面上的沙在流动！

　　远处的沙丘也在缓缓移动着，仿佛是一条条浮在水面上的鲨鱼！

　　看得久了好像整个世界都跟着沙地在移动了。

　　让人一阵眩晕！

　　而他的双脚也开始一点点向沙地下陷入，很快便没过了脚踝。

　　“流沙之地……”

　　孟凡皱了皱眉头，抬起脚，随便找了一个方向，一条直线的飞掠了出去。

　　“必须要尽快离开这里！”

　　可跑了约莫半个小时，距离已然不短了，他发现沙地还在流动，仿若永远跑不出去似的，心头再次沉了下来，继续跑，沙地还在流动……

　　“莫非这里是一个迷阵？！”

　　孟凡扬手取出一个纸人，让其在一个位置站定，而后再次展开身形飞掠，不多时，他脚步停下，头皮一阵发麻！

　　在他的前方赫然站立着一个纸人！

　　他明明一直都是直线跑的！

　　途中也不停的透视着，还用灵唤鬼瞳观察着，并没有发现任何的异样。

　　结果还是回到了原点！

　　“天然的流沙迷阵么？”

　　孟凡揉了揉额头，这情景可比鬼打墙之类的小儿科玩意儿恐怖多了，若是没办法找到出路，怕是一辈子都被困在这里面了！

　　难道这也是试炼对他的恶意？

　　“不管那么多了！”

　　孟凡心一发狠，又取出了一只纸雕，冲天而起，用飞的话应该能快速逃离此地，这时候也顾不得操心鬼雾了，流动的地面越来越远……

　　可刚刚飞了十几米，异状突发！

　　一只全部由黄沙凝成的巨手，陡然从地面上伸出，足足几十米高，狠狠向纸雕拍来！

　　孟凡见状，急忙一拍纸雕，在空中折转了一个方向，而后继续往高处飞，梦道术突然猛烈示警！

　　抬头往高处一看，瞳孔猛地一缩。

　　一片诡异的人影沙云，漂浮在他的头顶，像是一张面积巨大的人皮，向他笼罩了下来……


第1860章 有点罩不住了

　　人皮沙云很像是一道坚韧的渔网。

　　孟凡连同纸雕一起被罩在了里面，重重从高空砸落在地，随即便被地面上的流沙淹没了，就如同是淹没在了水里。

　　沙沙！

　　沙沙！

　　渔网开始收网。

　　收完了却也不见孟凡的影子。

　　网里面只有一只变了形的纸雕。

　　哗啦！

　　渔网陡然崩溃成一堆沙粒。

　　沙粒又慢慢拔高，凝成了一个高大的沙人。

　　沙人五官俱全，歪了歪头，似是想不明白孟凡去哪里了，而后迈开双腿，慢慢在流沙中行走，身后拖着一道淡淡的影子……

　　沙沙！

　　沙沙！

　　脚步声让人毛骨悚然。

　　“这里比青木阵还凶险啊！”

　　流沙之下，孟凡再次凝成了一条沙龙，四蹄划动如划水，尾巴也不断摇摆着，不断前行着。

　　“那沙人是什么鬼？”

　　裹在沙龙里的孟凡神情惊异。

　　那沙人不同于青木阵的树藤，仿若是有灵智一般，抓他的时候还懂得运用策略，先是用大手迷惑他，而后用沙网罩住了他。

　　也好像并没有什么杀心，否则他断然不能轻易离开。

　　“不行了，得出去透透气。”

　　在流沙下游走了一阵子，孟凡口干舌燥，真气也行将告竭，操控沙龙钻出了地面，散去沙龙后，向四处瞅了瞅，傻眼了。

　　他竟然还在那边流沙之地！

　　“哎！”

　　叹了一口气，孟凡抖了抖身上沙粒，拿出一把丹药放到了嘴里，然后打开一瓶水灌了下去，咕咚咕咚，清凉的感觉让他好不痛快！

　　沙沙！

　　沙沙！

　　森然的脚步声陡然从身后响起！

　　孟凡扭头一看，顿时哭丧了脸！

　　此前的那个沙人正阴魂不散的从远处向他走来，打了一个照面之后，沙人的脚步陡然加快，在身后拖出了一股沙尘！

　　杀意！

　　他这次在沙人身上感受到了极其强烈的杀意！

　　仿佛彼此之间有夙仇一般！

　　“你咋不去找那老鬼啊！”

　　沙人来势凶猛，孟凡咬了咬牙，直接一击怒涛掌轰了过去，沙人也是拍出了一掌，轰隆一声，沙尘倒卷，孟凡身形倒飞了出去，跌落在远处的流沙上，体内气血翻滚，差点喷出一口血来，手臂不停颤抖！

　　沙沙！

　　沙人从沙尘中走出，整只右手不见了，断手处正往下簌簌流着沙，而后又沙沙的长出一只新手，倏地抬起，呼地一声，向孟凡轰出一道沙粒凝成的巨大手印！

　　“化沙为蛟！”

　　孟凡从地上一跃而起，掐诀中，一条沙龙在身前凝聚成形，撞向了沙手印！

　　又是轰隆一声响！

　　孟凡被一股大力震退，双脚擦着沙地，如冲浪一般，退了十几米才停下，脚底板一阵发烫。

　　“我的新布鞋啊！”

　　孟凡低头瞥了一眼双脚，那双布鞋已经破烂不堪了，心疼不已。

　　沙沙！

　　沙人再次从术法碰撞引发的沙尘中走出，半张脸已经坍塌了，不断向地面上流着沙，可随即又沙沙的长出了一张新脸，犹如不死之身。

　　沙人的嘴巴无声的张了张。

　　好似在告诉孟凡。

　　你体内虽然有一条土属性经脉，但他全身都是土属性！

　　还是最精纯的土属性！

　　凌驾于孟凡之上！

　　“地缚术！”

　　见沙人难缠，孟凡沉喝一声，双手掐诀，一条条沙藤从地面轰然钻出，向沙人缠绕了过去，沙人眨了眨一双漠然的沙眸，抬手向孟凡一指。

　　也是数条沙藤钻出地面！

　　“抄袭我啊！”

　　孟凡声音里流露出无奈之情，双脚用力一踏沙地，向后飘退，而一条沙藤陡然伸长，缠住了他的脚踝，狠狠将他拉到了沙地上，摔成了一个人形，一只布鞋也掉了。

　　哗啦啦！

　　孟凡祭出的沙藤虽然也缠到了沙人身上，可沙人躯体一震，沙藤就自行崩溃，散落在地，让孟凡一阵瞠目结舌。

　　大家都是土属性。

　　怎么你就这么厉害了！

　　孟凡一阵气恼，拿出一瓶平素战斗舍不得用的月玄石灵液，灌到了嘴里，而后双手连番掐诀，周遭顿时响起了水流之声，有水气弥散开来！

　　沙人停住了脚步，惊异的张圆了眼睛！

　　在孟凡身后有一道白色巨浪凝现出来，劈头盖脸砸向了沙人！

　　沙人还是没动脚步，只是抬起双手，做捧水状。

　　那白浪只是术法凝形，就算是捧住，也不是真的水，片刻就会消散。

　　沙人在白浪滔天中消失了踪影。

　　呼！

　　孟凡深呼吸了一口，擦了擦额头的汗，也没忘捡起地上的那只布鞋。

　　他也是被逼无奈了，否则绝不对施展出白浪滔天这样耗费真气的术法，再看沙人，已经和沙地融为了一体，应该是被冲散架了。

　　土虽然克水。

　　但五行生生相克，水强大了，一样能将土冲开！

　　“唔！”

　　孟凡正要离去，却陡然看到了悚然一幕。

　　两只沙手从沙地中伸出，依旧做捧水状！

　　而后沙人像是“贵妃出浴”似的，从沙地里钻了出来，看了看手掌，没水，而后沙沙的扭头，瞧向了孟凡……

　　“哥不玩了！”

　　沙人根本就打不死，孟凡顿时没脾气了，将布鞋穿在脚上，随即快速掐诀，周遭沙粒飘起，眨眼之间就将他包裹成了一条沙龙，扭动着长长的尾巴，一头钻进流沙中不见了……

　　沙人将双手捂到了脸上，深深一嗅。

　　虽然没捧到水，可是有水的气味啊！

　　沙沙！

　　沙人站起身，向一旁走去，弯腰捡起了一个瓶子，正是孟凡方才喝水的那个，倒了倒，里面全是沙，没有一滴水。

　　沙人抬头望天，发出无声的咆哮！

　　周遭流沙纷纷震动，而后大量沙尘飘起，轰一声向四面八方扩散了出去！

　　哗啦一声！

　　沙人骤然化成一堆细沙，深入了沙地之中，许是去地下追孟凡去了。

　　地面之上，只剩下了一只空瓶子。

　　还有几缕干燥的红线。

　　孟凡心思缜密，在方才的攻击中，悄然融进去了几缕红线，想看看沙人是不是也能被控制，结果……显然让他失望了。

　　否则他也不会那么气馁的逃走。

　　他感觉自己在这里有点罩不住了。

　　“呵，老夫就说嘛！你小子岂能那么好运，还不是被困在这里了！”

　　片刻后，有一道全身弥漫着黑雾的人影，走到了孟凡大战沙人的地方，将陷进流沙多半个的空瓶捡了起来，嘴角露出一抹森然笑容。

　　鬼雾也被困在这里了。

　　他对落霞山的五行阵研究极为透彻，却也不知道这里竟存在着流沙迷阵，自古至今，也从未有人遇到过流沙迷阵。

　　鬼雾也没见到过缠上孟凡的那个沙人。

　　因为没人知道这里还有什么沙人。

　　“且看你能跑到哪里！”

　　鬼雾丢掉空水瓶，一挥手，向空中祭出几团黑雾，如同一只只黑色眼球般，俯瞰着地面上的一切。

　　鬼雾在寻找着出路的同时。

　　也在寻找着孟凡。

　　孟凡真的是有些罩不住了……


第1861章 没血喝了

　　轰隆！

　　流沙迷阵中，正在簌簌流动的沙地，突然爆开！

　　孟凡的身形从里面飚射而出，而后凌空取出一只纸雕，冲天而起，动作一气呵成，潇洒飘逸，可脸上分明挂着一抹苦涩之情。

　　他在地底穿行时，竟然被沙人跟上了！

　　若不是他反应快，估摸着就被沙人永远埋葬在沙里面了。

　　嗤！

　　沙人从地底钻出，瞧着飞向天空的孟凡，伸出手狠狠一攥，一片沙云从地面上涌起，向孟凡笼罩而去，待临近孟凡时，又突然扭成一团，化成了一道巨大漩涡，气流瞬间变得汹涌起来，强大的吸力随之而来，纸雕的身体猛地一沉，落向了漩涡中心。

　　“咱们也没仇啊！”

　　孟凡从雕背上跃起，从高空向远处落去，可还尚未落地，地上的沙粒便簌簌涌起，沙人便出现在了他的正下方，挥拳砸出！

　　“哎！”

　　无奈的叹口气，孟凡凌空翻滚，头朝下，一指点向了纸人掌心，轰隆一声，猛烈的气流爆开，沙尘倒卷，孟凡在空中划过一道弧线，轰然落地，双膝沉入了流沙之中，而后凝眸向沙人望去，摇了摇头。

　　沙沙！

　　沙人半条手臂崩溃，却又瞬间长了出来，大踏步向他冲来！

　　和孟凡有不死不休的样子！

　　“凌玄子前辈还教了我一道惊天术法，此前一直没地方施展，就在这里试试好了！”

　　遇仙派守谷老人凌玄子，共教过他三道术法，地缚术，化石为蛟，还有一招听起来很霸道的天崩地裂！

　　孟凡从沙地中跃起，站稳之后深吸一口气，双手掐了一个古怪的诀印，两手拇指勾起，食指和中指并拢，上指天，下指地，双唇轻启：“天崩地裂！”

　　咔嚓！

　　上方的天空好似形成了一面镜子，倒映出了下方的沙地，而后镜子突然碎开，化成了一团团巨大沙球，裹挟着毁灭气息，铺天盖地轰落下来，场景骇人！

　　地面上的流沙更是沸腾了一般，沙浪汹涌！

　　扑向孟凡的沙人顿时如一叶孤舟，摇摆不停！

　　沙球随即呼啸轰落！

　　从高处望下，可以看到地面爆开了一朵朵巨大的沙之浪花，又一朵朵的连在一起，挤压之下，倏地向四面八方扩散开去了。

　　沙人站在其中，身体发出嘭的一声，崩溃成一团尘烟，随即被猛烈气浪卷走了！

　　呼！

　　长长呼出一口气，孟凡脸色苍白！

　　这术法施展下来，比白浪滔天还要耗费真气，视觉冲击力也更加震撼人心，可沙人究竟有没有被杀死，孟凡心里没有一点谱。

　　“必须尽快想办法离开！”

　　他的身体已经虚弱到了极点，想了想之后，将手按在地面上，沙粒开始向一起聚集，慢慢的凝成一条“竹筏”。

　　竹筏弥漫着土属性真气，稳稳浮在了流沙上。

　　孟凡站了上去，掐诀向前一指：“走！”

　　嗤嗤声中，竹筏带着他向远处滑去，如在水面上滑行。

　　见后面没有沙人的影子，孟凡才敢吞服丹药，打坐调息。

　　沙沙！

　　然而，在他走后不久，方才战斗过的沙地上，有一股股流沙开始向一起汇聚，不多时便凝出了沙人的样子！

　　沙沙！

　　沙人迈开双腿，向着孟凡离开的方向快速奔跑起来，在身后溅起了一朵朵浪花。

　　“那沙人究竟是什么东西？”

　　在不远处的一道沙丘后，鬼雾展露了身形。

　　在惊诧于孟凡的强悍的同时，对那个沙人也很震惊，他居然看不出那个沙人的底细，比如沙人修为若何，战力若何，是什么造就出来的……统统看不明白！

　　设身处地想了想，他好像也没办法将那个沙人……毁灭！

　　鬼雾沉思片刻，一晃身形也跟了过去。

　　“有完没完了？”

　　约莫过了半个多小时后，坐在“竹筏”上的孟凡向后扭头一瞅，沙人竟然又阴魂不散的追了上来，急忙催动竹筏加快了速度，却未料到那沙人也有样学样的搞出了一只“竹筏”，速度比他还快！

　　上天不行！

　　入地不行！

　　在地面上也不行！

　　一向乐观的孟凡，这时候真的有些绝望了，他还从没遇到过如此难缠的对手，若是每次战斗能给对方造成一点伤害也行，偏偏每次对方都毫发无伤！

　　这还打什么打！

　　战斗变得毫无意义起来！

　　“太欺负人了！”

　　“我也没招惹你啊！”

　　“简直是毫无人性的畜生啊！”

　　孟凡一边催动竹筏前行，一边嘟嘟囔囔着，突然想到了一件事，手掌一翻，将御神鞭拿了出来！

　　御神鞭已经让他用刻刀刻上了一个“了”字，勉强能操控一丝，不知御神鞭能不能对付沙人？

　　“来啊！”

　　“过来啊！”

　　孟凡停下来竹筏，站起来，一扬御神鞭，发出啪的一声空气爆裂声，鞭身在他的意念驱使下，陡然伸长一米，弥散着某种神秘的气息。

　　沙人歪头瞧了瞧孟凡手中的鞭子，脚步顿了顿，而后猛然加速！

　　啪！啪！啪！

　　孟凡窝着一肚子火，冲着沙人连连挥鞭！

　　一道道鞭影划过空气，发出刺耳的音爆之声，而后嘭的一声，在沙人身上溅起一道道尘烟，沙人身躯剧烈颤动，猛地退到了十几米外！

　　沙人低头瞧了瞧自己的身体。

　　一道道鞭痕，遍布全身，很深刻的样子，沙粒不断从鞭痕上簌簌落下，根本无法愈合！

　　它脸上也有一道深深的鞭痕，直接摧毁它的右眼和半张嘴，一样无法愈合。

　　起码短时间不行。

　　“见效了？”

　　孟凡低眸瞧了瞧手中的御神鞭，心中狂喜，这貌似来自阴间的玩意没让他失望，而后清了清嗓子，挺着胸，对那沙人道：“哥们，到此为止了啊！别再缠着我了，咱们后会无期！”

　　言罢，孟凡一挥手，想取出一只纸雕飞走，却什么也没取出来，纸雕竟然用完了，只好催动竹筏，一溜烟扬长而去。

　　沙沙！

　　沙人伸手摸了摸脸上的伤疤，身体哗啦散开，融进了流沙之中。

　　天光慢慢黯淡了下来，夜色将至。

　　在流沙迷阵的某个地方，仿若有女人在哭。

　　没血了！

　　没血了！

　　没血喝了……


第1862章 闹鬼的石洞

　　黄土阵其实就是一片荒漠。

　　天一黑下来，温度就骤然降低，呼啸的冷风彻入骨髓。

　　孟凡坐在竹筏中，张嘴打了一个哈欠，裹了裹衣衫，向后望了望，没看到沙人的影子，轻轻松了一口气，而后疲倦的躺在竹筏中，合上了双眸。

　　一开始被鬼雾追杀。

　　后来又被沙人追杀。

　　端的是将他折腾得筋疲力尽了。

　　不久之后，便有沉沉的呼吸声响起，竹筏慢慢失去了控制，漫步目的的在流沙中滑动着，融入了夜色之中……

　　咚！

　　不知过了多久，竹筏突然撞上了什么东西，停了下来。

　　孟凡随之被惊醒，睁开双眸瞧了瞧，有一片乱石嶙峋的石山横亘在了前方，只有十几米高的样子，竹筏便是撞到了石山上。

　　这时候夜风更为猛烈了一些，裹挟着沙粒，打在身上生疼。

　　“可以在这地方休整一夜。”

　　孟凡站起身，舒展了一下身子，一晃身形，登上了石山，竹筏上的土属性真气也所剩无几，哗啦一声，自行散去了。

　　“这个石洞不错！”

　　孟凡绕着并不太大的石山查探了一圈，在一个洞口前停下了脚步，透视了一眼，神情略有惊异，而后犹豫了一下，矮身钻了进去。

　　他之所以惊异，是因为这处石洞有人类居住过的痕迹。

　　里面有一张用山石垒砌的石床，其上还摊开了一床被褥，里面鼓鼓的，像是躺着一个人，也肯定是人，因为孟凡看到了一缕缕长发，从被褥下延伸了出来，因长发上覆盖着一层沙，看起来有点像是植物的根须。

　　“莫非是以前来这里参加试练修士？”

　　孟凡站在石床前，缓缓抬起手，掀起了被褥。

　　果不其然，有一具女尸侧躺在里面，因黄土阵的特殊环境，女尸全然脱了水，看起来干瘪瘪的，犹如木乃伊一般，也闻不到任何味道。

　　侧躺的女尸，双臂环绕，竟然还抱着一具小小的尸体。

　　看其大小，应该是小孩的。

　　忽地一声，冷风从洞口吹了进来。

　　搭在女尸头皮上的头发，在风中剥落了一些。

　　被褥也在风中颤了颤，因不知经历了多少年月，早已风化了，蓦然从孟凡手中撕裂开来，重又盖到女尸身上，有沙尘荡起。

　　“叨扰了，天亮就走。”

　　孟凡向着石床默念了一句，而后一挥衣袖，劲风拂过，石床上的被褥一下子化成了飞灰，孟凡从乾坤空间取出一床新被褥，盖在了石床上。

　　“这女人怎么会带这么小的孩子来参加试炼？真是欠虑了。”孟凡清理了一下地面，盘膝坐了下来，神情中蕴满了同情和惋惜，“她应该也和我一样，误入此地出不去了，兴许还遇到了那个沙人……”

　　人死了不知多久。

　　想帮也帮不上什么忙了。

　　孟凡轻叹一声，盘膝打坐调息。

　　待修为恢复得差不多了，他又拿出了御神鞭，还有那把小小的认主刻刀。

　　当下之际，若想离开流沙迷阵，就得先解决那个阴魂不散的沙人，否则肯定没办法出去！

　　而沙人怕御神鞭。

　　“只要将御神鞭完全认主，发挥出其全部威力，应该就能彻底摧毁那沙人了！”

　　孟凡拿起刻刀，开始在鞭杆上刻剩下的笔画，可越往下刻，便越困难，时间一晃，多半夜过去了，孟凡仅仅刻好孟字中的“子”。

　　只刻了一道笔画！

　　可这一画，近乎耗光了他全身的修为之力！

　　“长生境法宝真不是轻轻松松就能搞定的啊！”

　　再次变得虚弱至极的孟凡，喟叹一声，收起了刻刀和马鞭，又吞服了一些丹药，开始再度恢复修为，他心中也有很大的怨念，若不是霞光崖压制了他的修为，以他原本斩九圆满的修为，肯定早就将御神鞭认主了！

　　孟凡打坐时，不断有沙尘吹进山洞。

　　过了没一会儿，他身上也覆了一层沙。

　　突然之间，冷风突然加急，气温也更冷了，森然可怖的事情随之发生！

　　石床上的被褥突然动了动，一只干瘪的手从被褥下伸了出来，在床边摸啊摸啊，发出轻微响声，而后女尸的头也探了出来，缓缓睁开枯干的眼皮，用瘪下去的眼眶瞧向了孟凡！

　　“嗯？”

　　孟凡陡然感到心里发毛，扭头瞧了过去。

　　眼神和女尸黑洞洞的眼眶一下子对上了！

　　下一瞬间，石洞内阴风呼啸，沙尘卷动，女尸眨了眨眼眶，散出了一道诡异光芒，本就处于虚弱状态的孟凡，在光芒的笼罩下，眼皮发沉，缓缓合上了，而后噗通一声，躺倒在地！

　　哒！

　　女尸抱着孩子的尸体下了床，站到了孟凡身边，缥缈森然的声音在石洞中萦绕起来，直达人灵魂深处。

　　没血了！

　　没血了！

　　阿宝渴了，喝什么啊？

　　女尸突然将孩子放到地上，咔嚓咔嚓的蹲下身子，抓起了孟凡的手腕，贴在了自己塌陷的鼻孔下，用力一嗅，嘴角生硬的勾了起来。

　　有血了！

　　有血了！

　　新鲜的人血来了！

　　女尸黑色的指甲慢慢伸长，在孟凡手腕上狠狠一划，一道血痕瞬间浮现出来，女尸将孟凡的手腕向小孩的嘴边放去！

　　咔嚓！

　　小孩的嘴巴猛然张大！

　　伸出一条细长的舌头，向孟凡手腕的伤口上舔去！

　　也就是在这时候，孟凡手腕上的伤口骤然发出了淡金色光芒，笼罩了整个山洞，女尸和孟凡接触的部位，也噼里啪啦的迸发出了淡金色电流，场面诡异到了极点……

　　“那小子跑哪去了？”

　　在流沙迷阵的某个地方，鬼雾冒着寒冷的风沙，举目四望，失去了跟踪的目标，他在流沙迷阵也不好受，寄魂的肉身有了萎靡的征兆，产生了一股股排斥之意，可若是在此时脱离肉身，他便没办法获取地炎莲了，因为鬼体根本承受不住地炎莲弥散出的恐怖高温！

　　他原本是想借着帮章长老重塑长生境的由头，寄魂在章长老身上的，却阴差阳错的寄魂在了章猛身上。

　　咕咚！

　　鬼雾取出水袋喝了一口。

　　沙沙！

　　沙人在他身后钻了出来，双手做捧水状……


第1863章 一场梦魇

　　孟凡好像是陷入了一场梦魇里。

　　一望无际的荒漠中，有一男一女在艰难行进，女的怀里还抱着一个奄奄一息的孩子，看起来只有两三岁大小。

　　“孩他爹，地炎莲真的能救阿宝么？”

　　女人拿出一块手帕，擦了擦孩子沾满尘沙的脸。

　　“放心吧，阿宝只是中了寒毒，而地炎莲呢，可是至阳之物，肯定会莲到病除的。”

　　男人嘴角挂着一抹醇厚的笑，伸出手臂搭在了女人的肩头，女人便偏了偏头，靠在了他的怀里，很是温馨的样子。

　　“哇……”

　　孩子张嘴哭了起来。

　　女人急忙拿出一袋水，喂给了孩子，而后晃了晃水袋，皱眉望向了男人。

　　快没水了啊！

　　男人心里一沉，却又爽朗的大笑起来：“莫怕，为夫斩九圆满的修为，很快就能走出这荒漠了，下一关很有可能就是黑水阵了，到了那里，想要多少水就有多少水！”

　　画饼充饥的男人，自己先吧咂了一下干裂的嘴唇。

　　好似真的喝到水了。

　　女人瞧着男人的样子，抿嘴笑了笑。

　　可过了两三天，他们依旧没有走出黄土阵，水却早已经喝光了，陷入绝望的男人在一处石山发现了一个石洞，用山石在里面垒起来一张石床，从行囊取出一床被褥铺在了上面，让虚弱的女人和孩子住在了里面，自己则打算出去找水。

　　“尽早回来。”女人站在洞口，望着男人高大的背影，“我和孩子会一直等你。”

　　“知道啦！”男人背对着女人挥了挥手，身形渐渐消失在了沙尘之中。

　　“哎。”女人轻叹一声，转身回了山洞。

　　她在山洞中一等就是一天。

　　而后又等了一天。

　　还是没等到男人回来。

　　孩子一直哇哇之哭，嗓音沙哑，哭得时候，干裂的嘴角一直在流血，水早就喝光了，可用来解渴的水果也吃完了，女人焦急的在山洞走来走去，焦急的望着洞外，出去找水的男人还是没回来。

　　“这里……肯定是没水的！”

　　女人咬了咬干裂的嘴唇，旋即转身走到了孩子身边，划破了自己的手腕，贴到了孩子的嘴上。

　　以血当水！

　　瞧着孩子吧咂的小嘴，女人笑容美丽。

　　这样的日子，一过就是七八天。

　　男人还是没回来。

　　“没血了！”

　　“没血了！”

　　“阿宝怎么办？”

　　女人面无血色的侧躺在床上，环抱着熟睡的孩子，想要哭，却是没有泪……

　　过了两天，女人和孩子相拥在石床上，没了声息……

　　而在无垠的荒漠中，一道身影噗通一声躺在了沙地上，他皮肤枯干如树皮，嘴皮上黏连着一层层白皮，微微翕动：“找不到水……”

　　风沙猛烈的吹袭了过来。

　　正在慢慢掩埋着男人。

　　男人望着昏黄的天空，伸出双手，做捧水状……

　　他死了。

　　带着无尽的遗憾和怨念死了。

　　不知过了多久，他的尸体开始变异，化成了一堆沙，流动起来，附近的一片广阔沙地也流动了起来，形成了一片沙漠迷阵。

　　来到这里的人，不得出去！

　　除非……

　　石洞里，孟凡缓缓睁开了双眸。

　　女尸已经瘫倒在了他的身边，孩子的尸体也没有异状。

　　他手腕上的伤也已经自行愈合了。

　　回想梦魇里的一切，好像他自己就是那个男人，为了给妻子和孩子找水，只身踏入了荒漠，找不到水便不回去，后来也不敢回去了，因为他知道，妻子孩子一定……全死了……

　　孟凡心中凄然。

　　至于为什么会做那种时光回溯一般的梦，孟凡猜测是自己的血液连接了女尸的心念，获取了她死前的一切，毕竟自己的血液可不同寻常。

　　他也瞬间明悟了一切。

　　怪不得沙人总是做双手捧水状。

　　沙人就是那男人呐！

　　孟凡将女尸和孩子抱回了石板床上，转身向山洞外走去，他要找到那个沙人！

　　“其实早该想到的，他只是在抢水啊！”

　　外面天色已经蒙蒙亮了，寒意却没褪去，脚踩在沙地上像是踩在冰上，孟凡也不知道去哪里找沙人，只是站在那片石山前，取出一瓶水，哗啦啦往沙地上倒去……

　　“滚开！”

　　“不要再跟着老夫了！”

　　“你再去找那小子啊！”

　　这一夜，鬼雾过得很是糟糕，他遭遇了沙人，发生了几十次战斗，都无法将沙人毁灭，累得筋疲力尽，也跑不了，不管他跑到哪里，过不了多久，沙人肯定就从沙地里钻出来了！

　　他甚至都不想找孟凡抢令牌了，只想着马上离开流沙迷阵。

　　“咦？”

　　正在被沙人纠缠着的鬼雾，突然瞪圆了双眸，在他身后紧跟不舍的沙人毫无征兆的消失了，顿时欣喜若狂的大笑起来！

　　“哈哈哈，它一定是去找那小子了，太好了，太好了！”

　　笑声在迷阵里回荡着，久久不息，怎么听都有些幸灾乐祸。

　　哗啦啦！

　　孟凡已经开始往沙地上倒第二瓶水了。

　　他的目光一直注视着地面，慢慢的他笑了。

　　一双沙粒凝成的手，从沙地里伸了出来，做捧水状。

　　孟凡却是停止了倒水，拿着瓶子向石山上掠去，沙人显然是被孟凡激怒了，从沙中一跃而起，向孟凡追击过去，可它突然又停住了脚步。

　　石山横亘在面前。

　　孟凡望着带给他无尽烦恼的沙人，目光柔和起来，抬起头向他挥了挥：“来啊，回来吧，我会给你水的，很多很多的水，你的妻子和孩子一直都在等你呢……”

　　沙人一侧的嘴角动了动，歪头瞧着孟凡，抬了抬脚步，不知是愧疚，还是胆怯，始终没敢踏上石山一步。

　　“你呀！”孟凡笑了笑，竟然一晃身形，站到了沙人面前，“真没胆量。”

　　沙人陡然攥紧了双拳，身上杀意弥散，可下一秒，杀意顿消！

　　孟凡双手捧着几瓶水：“拿着，拿着呀！”

　　沙人松开了拳头，颤抖的向那些水摸去，孟凡和煦笑了笑，将水塞进了沙人怀里，轻声道：“都拿着，快去见他们……”

　　沙人怔怔的抱着水，突然发足狂奔，身形裹挟着一股沙尘，冲进了石山上的石洞里，它走到石床边，扶起妻子，扶起了孩子，让娘俩靠在自己怀里。

　　给这个喂了水。

　　又给那个喂水。

　　喂来喂去喂个没完……

　　孟凡悄悄的站在洞口，望着里面的一幕，鼻子一酸，泪水盈眶，若是小溪不出事，他应该也当爹了……

　　呜呜呜！

　　想小溪了……


第1864章 滴水之恩当涌泉相报

　　女尸摸了摸沙人的脸，曾再也流不出泪的眼眶，流泪了。

　　她拿过沙人手中的水瓶，给沙人喝，沙人摇了摇头，不喝。

　　舍不得喝。

　　孩子伸出小手，触摸着沙人的胸口。

　　父亲。

　　回来的父亲！

　　伟大的父亲！

　　正当孟凡触景生情悄悄擦眼角的时候，沙人一家子齐齐向他瞧了过来，沙人率先飞掠而出，女尸紧随其后，破空声呼啸。

　　不带这样的啊！

　　已经给你们水了，还想怎么样？

　　孟凡急忙向后退，看来自己想的还是太天真了，水哪有血喝着有营养，可是他这一退，脸色就倏地变了，沙人在他身后凝出了一道沙网，不偏不倚的撞了上去。

　　沙人一把抓住了他的胳膊！

　　女尸抓住了他的另一条胳膊！

　　小孩从床上扑下来，站在他面前，伸出细长的舌头，舔了舔干瘪的脸，让人毛骨悚然！

　　孟凡苦涩一笑。

　　这下好了，全家齐上阵了，跑不掉了。

　　可接下来，沙人用另一手轻轻按了按小孩的头，小孩咔嚓一声就弯膝跪下了，继而沙人跪下，女尸也跪下，一家三口齐齐跪在了孟凡面前，但还是紧抓着孟凡。

　　沙人指了指自己的嘴。

　　女尸帮忙开口：“公子……贵姓……大名？”

　　哈！

　　孟凡哑然失笑，这是做了好事要留名啊！

　　“孟凡。”

　　报上名字，胳膊才被松开。

　　一家三口咚咚磕头。

　　抬起头时，却已见不到孟凡的影子，地上只留下了很多瓶水，水在瓶子里散发着点点美丽的光芒。

　　一家三口看着水面面相觑。

　　滴水之恩当涌泉相报，恩公怎么就跑了？

　　“这下好了，终于可以放心找出路了。”

　　孟凡渐行渐远，身后已经不见那片石山的影子，他也没想着让沙人一家报答，那一家子人已经够凄惨，还能给他什么，家徒四壁啊！

　　不过，孟凡还是觉得自己走得有点仓促了。

　　至少可以问问沙人能不能把他带出流沙迷阵，总好过他像个无头苍蝇乱窜，可他又走得那么潇洒，也不好意思再返回了。

　　突然孟凡停下了脚步。

　　在他前方站着一道全身弥漫着黑雾的人影。

　　孟凡毫不犹豫的转身就跑！

　　“哈哈，小子，老夫且看你能跑到哪里去！”鬼雾一脸兴奋，展开身形就向孟凡追去，在身后拖出长长一溜黑烟，“小子，识趣的还是将令牌交出来，老夫可以考虑留你一命，否则必让你葬身黄沙之中！”

　　“鬼老哥，咱们约定不算数了？”孟凡问道。

　　“你小子是太天真还是太傻了？”鬼雾冷笑道，“你真以为老夫会和你达成什么约定，鬼的话你都信？”

　　“也是。”孟凡加快逃跑速度。

　　下一秒，他突然又停了下来。

　　鬼雾也一样停了下来。

　　前方不远处，站着三道人影。

　　沙人、女尸、小孩。

　　他们三个站在沙尘弥漫的沙地中，自带一抹恐怖气氛。

　　“小子，快回来！”见识过沙人厉害的鬼雾，急忙沉声道，“跟老夫在一起，你或许还有一条活路，再往前……呃……”

　　鬼雾突然闭嘴。

　　沙人一家恭敬的向孟凡拜了拜。

　　而后齐齐瞧向了鬼雾……

　　鬼雾大惊失色，转身就逃。

　　沙人一家毫不犹豫追击！

　　鬼雾在奔逃中，怎么也回不过味来，沙人怎么会帮孟凡追杀他？

　　在接下来的时间里，鬼雾使出浑身解数，付出不小的代价，才侥幸逃脱了沙人一家的追击，心中对孟凡恨意又增加了几分。

　　“公子……去家里……坐一坐……”

　　孟凡最终还是被沙人一家请回了石洞里，盘膝坐在山洞里，瞧着沙人、女尸、小孩……心里怪怪的，还从没有过如此特别的作客经历。

　　沙人一家子也瞧着他。

　　洞外有沙粒不断沿着石山落下，沙沙沙……

　　“沙老兄，咱们算是不打不相识，你……”孟凡打破沉默，刚想开口闲聊两句，沙人却向他摆了摆手，盘膝和他相对坐下，将手按在了他的胸口。

　　孟凡惊异的张了张嘴。

　　他体内的土属性经脉瞬间亢奋起来，如同火属性经脉被强化时那般，开始不断伸展蔓延，变得强大起来，身上也陡然迸发了强烈的土属性真气波动，原本褐色的土属性真气，色泽开始慢慢发黄，行将升华蜕变……

　　孟凡陡然明白了沙人的用心，急忙闭目凝神，配合起沙人的强化来。

　　他至今都不知沙人是如何变成现在这样子的，身上的土属性极为精纯，远远胜过土属性体质的凌玄子，有沙人的帮助，他的土属性经脉也必定会有质的飞跃，像火属性那样大成也极有可能。

　　女尸抱着小孩，在旁边温和的瞧着。

　　孟凡给了他们滴水之恩，怎可不涌泉相报？

　　若是有外人在旁，看到眼下一幕，肯定会吓一大跳。

　　这种情况一持续就是两天。

　　在这两天时间里，沙人不断给孟凡强化这土属性经脉，从未停歇过，自身受到了一些影响，金黄的沙体变得黯淡无比，不断有细沙从身上剥落，整个人都瘦了一圈，孟凡却是大为受益，土属性经脉的强度直追圆满的火属性。

　　他这时候随便调出一缕土属性真气，不再是褐色，而是黄灿灿的。

　　两天后，沙人终于撑不住了，疲惫的躺在了石板床上，可他还是没让孟凡离开，因为距离孟凡土属性圆满还差一些。

　　“多谢了。”

　　孟凡望着沙人，心中很是感激，这种造化是可遇不可求的。

　　他一开始很是担心沙人，怕沙人不堪重荷，突然嘭的一声，散成一堆沙恢复不过来就不妙了，那样的话，他没办法跟沙人老婆孩子交代啊！

　　让他放心的是，沙人在修养中，不断汲取着周遭的土属性气息，慢慢恢复着。

　　孟凡也没闲着，陪女尸聊聊天，送给了女尸两件衣服，惹得女尸不断欠身致谢，还拿出世俗界的各种饮料，逗逗小孩，发现那孩子最喜欢喝可乐，远胜过喝雪碧……

　　除此之外，他也没忘了继续给御神鞭认主。

　　可当他拿出御神鞭时，女尸和孩子都有些忌惮的缩到了一旁，若有所思的瞧着御神鞭……


第1865章 阴司鬼差，唯你可渡

　　“怕这个么？”

　　瞧见女尸和孩子的样子，孟凡指了指御神鞭，笑着问道。

　　女尸和孩子点了点头，孟凡便将御神鞭收了起来，随即又拿出来让鬼雾垂涎三尺的五行令牌研究了起来，女尸和孩子又好奇的瞧起了五行令牌。

　　一天过后，沙人恢复得差不多了，又继续给孟凡强化土属性经脉。

　　女尸和孩子偶尔会出去走一走，捡回一些小石子，在石洞里玩着耍，让孟凡不由得回忆起了一些童年时光，他也和母亲玩过抓石子的游戏。

　　跟小溪也玩过。

　　小时候，孩子们总喜欢聚在一起，什么东西到了他们手里，就会变得趣味盎然起来，树枝、绳子、奇形怪状的石头……往往能玩上一整天。

　　其实那时候的孩子是有些抵触和小溪一起玩的。

　　原因很简单，小溪的奶奶是张婆婆。

　　村子里有哪家小孩不睡觉，大人就会用张婆婆吓小孩，说在不睡觉就把你送到张婆子那里……

　　孟凡却不在意这个。

　　他最喜欢蹲在小溪身边，看着她小手飞舞，灵巧的抓起石子，放下石子……神奇的就像是变魔术。

　　小溪会瞧着笨手笨脚的他说：“孟凡，我教你啊！”

　　他会挠挠头：“行！”

　　小溪便手把手教他。

　　两人的小手会偶尔碰在一起，然后彼此对视着，就笑了起来。

　　小溪穿得干净，长发梳理得整齐。

　　他总觉得她是天底下最好看的女孩。

　　后来，大家慢慢长大了，上学了，孟凡又喜欢问小溪：“这道题怎么做啊？”

　　直到小溪腿不好了，不再上学，他便独自一个人，念完初中高中上了大学，回家少了，两人的接触也少了，似乎是生疏了起来……

　　但经常会梦回童年时。

　　兀自走着神，孟凡嘴角弯起一抹温暖的笑容。

　　这次试炼，他无论如何都会取得地炎莲，而后再取得所有的生魂丹材料……他无时无刻不再期盼着，小溪再对他说一声：“孟凡啊……”

　　想着想着，眼眶就不争气的红了。

　　沙人还以为孟凡承受不住经脉强化带来的痛苦，便停下来让孟凡歇一歇，然后沙人抱着孩子，和女尸坐在洞口，瞧着外面弥散着的风沙，头依靠在一起，形成一抹很美丽的剪影。

　　凶险的试炼之地，竟然给孟凡带来了一种短暂的安宁。

　　一共用了七天时间，沙人将孟凡的土属性经脉强化至了圆满，尽管他还没离开黄土阵，眉心位置的黑色五瓣花，第二瓣悄然解开了封印。

　　孟凡修为恢复到了斩七境。

　　孟凡很惊诧于沙人的能力，为什么沙人能持续不断的帮他强化土属性经脉，而后睡一觉就能恢复如初？

　　因为这里是黄土阵？

　　因为沙人是黄土阵所生？

　　兴许是如此吧。

　　即便谁也没事先开口，孟凡和沙人一家子都知道，短暂的相聚后，便是离别了，这真是一段很特别的情谊，让人毕生难忘。

　　沙沙。

　　此前让孟凡一听到就会头皮发麻的声音响起。

　　沙人拍了拍孟凡的手背，摊开了手掌，孟凡不知何意，沙人便用手凌空画了一个形状，孟凡当即会意，把认主刻刀拿了出来。

　　沙人指了指自己，指了指老婆孩子。

　　孟凡愕然，难道沙人想让他给他们一家人认主？

　　随即，孟凡瞧向了女尸。

　　女尸瞧了瞧沙人和孩子，对孟凡开口道：“阴司鬼差，唯你可渡，刻！”

　　孟凡闻言，陷入了沉思。

　　他猜测沙人一家因为御神鞭，也将他当做阴间鬼差了，而用认主刻刀给他们认主，则相当于是给他们身上打上了印记，除了他之外，其他鬼差根本没办法收走沙人一家！

　　他们想永远团聚！

　　不入黄泉，不入轮回！

　　孟凡瞧了瞧沙人一家，都在满怀期待的瞧着他，便点了点头：“好。”

　　若是不知道阴间的秘密，他肯定不会答应的如此果断，但他早已知道阴间无轮回，沙人一家在人间逗留着，是好事。

　　孟凡不忍再想起大片亡魂被引渡到阴间的一幕，拿起刻刀，在沙人一家身上刻了字，他们没有任何抵抗，刻起来很轻松，就像是在桌椅板凳上刻字那样轻松。

　　字刻在了他们的锁骨上。

　　刻完之后，沙人一家都欢喜起来。

　　再看孟凡时，神情热切而恭敬，如看自己的主人一般。

　　孟凡也感受到了和他们之间的认主联系。

　　自此以后，沙人一家将永远归附与他，永不背叛。

　　孟凡突然想起一件事，问道：“若我真是鬼差，如此刻字之后，你们是不是永远也下不了阴间了？即便是受到阴间引渡？”

　　沙人和女尸同时点头。

　　女尸又开口：“为你可渡！”

　　孟凡取出御神鞭，目露精芒，因为沙人一家，他突然找到了避免亡魂被引渡到阴间的手段，但前提是，他得真正成为御神鞭的主人！

　　不过也快了，只差一个“皿”，孟字都全了。

　　除了这个，他在此地还有一件重要的事情要做。

　　“沙老哥。”孟凡没有成为沙人一家的主人而有丝毫的倨傲，也更不再有丝毫的生份，收起御神鞭之后，又将五行令拿了出来，“你对这里比较熟悉，可知道黄土种在哪里？”

　　自己人，不客气。

　　沙人瞧着五行令，茫然的摇了摇头。

　　孟凡也没指望一定能从沙人这里得到信息，收起五行令打算自己去找，沙人却抬起手指了指自己，而后向石洞外走去。

　　意思很明确，他帮孟凡去找。

　　刚走到洞外，他的身形便哗啦一声散成细沙，随风飘走了。

　　女尸瞧着洞外，温婉的笑了笑。

　　这一次离开，她相信他一定会很快回来。

　　孟凡有些不好意思的耸了耸肩：“再次辛苦了呀……”

　　沙人一离开就是四五天，在这四五天时间里，孟凡也没闲着，继续往御神鞭上刻字，四五天之后，沙人回来了，孟凡也刻完了最后一画。

　　御神鞭彻底认主时，落霞山上空发生了异变。

　　一只黑色的眼睛陡然凝现在天空，死死注视着落霞山，偏偏这只眼睛活人根本看不到，但有一些身份莫名的人，却是齐齐抬头瞧向了落霞山方向，拿出和孟凡类似的鞭子，拱手拜了拜，如同向同行致敬。

　　但他们的鞭子，却比孟凡的小很多，也粗糙很多。

　　孟凡也在同时，发现了一件很是蹊跷的事情……


第1866章 御神鞭归位

　　“那宗长老根本就不是御神鞭的主人！”

　　孟字一刻完，一道道信息从御神鞭涌入了孟凡的脑海，包括了御神鞭的使用方法，也包括了一道残留的神念。

　　“司空长夜，本尊不甘心！”

　　这道神念在孟凡灵魂中咆哮数遍之后，才慢慢消散。

　　这让孟凡直接联想起了一件往事。

　　当年司空长夜前往十八重山，和一位鬼差大战一场，最终灭杀了对方，自己也差点身死，侥幸回到遇仙派之后，司空长夜便开始着手封堵天坑，引发了段筝舞之间的情仇纠葛……

　　“御神鞭的原主人正是被司空前辈杀死的那个鬼差！”

　　“宗长老只不过是偶然得到了御神鞭，又通过某种手段，可以勉强使用御神鞭，他根本就没有对御神鞭认主！”

　　“若是他知道这鞭子的来历，当时绝不会那么轻易离开！”

　　孟凡在认主御神鞭之后，对御神鞭的一切了如指掌，根本就没有感知到宗长老的认主痕迹，那些在认主过程中冒出的黑烟，应该就是宗长老附加在御神鞭上的手段，借以操控御神鞭，并非是真的认主了御神鞭。

　　“也怪不得御神鞭如此难认主，原来有原主人的神念残留！”

　　孟凡双眸澄澈起来，持鞭而立，气势逼人。

　　他也在御神鞭中感知到了一片狭小的空间，里面有一只厉鬼蜷缩着，瑟瑟发抖，正是当初被御神鞭吞噬的那个坐轿厉鬼。

　　他确信，只要自己心念一动，就能将那厉鬼召出来。

　　但他又很疑惑，为什么那空间如此狭小，这能容得下几只鬼？

　　还是说鬼差也分等级，自己等级不够驾驭更大的空间？

　　还是说他认主了御神鞭也并非真正的鬼差，还少什么手续？

　　比如缺少什么证件？

　　孟凡对阴间的认知还停留在道听途说中，断然想不明白什么原因，便也不费脑子去想，若是以后有机会接触到其他鬼差，倒是可以问一问。

　　刚刚回来的沙人，还有女尸和孩子，畏惧的瞧着孟凡，在孟凡认主御神鞭的一刹那，孟凡在他们身上刻出的孟字，一下子发出了亮光，让他们灵魂颤栗，忍不住想冲着孟凡跪下去，还好也仅仅如此了，孟凡对他们并没有丝毫的恶意，只有善念。

　　“沙大哥……你这是……”

　　孟凡这才瞧向了沙人，而沙人的模样让他吃了一惊，臂膀断了一条，胸口破了一个大洞，脑袋也少了半块，沙粒从伤口上哗啦啦流下，气息极其萎靡，像是经历过一场惨烈大战的样子，看样子根本就没有余力恢复身体了。

　　沙沙！

　　沙人将手伸进胸口的大洞中，拿出一颗弥散着黄灿灿光晕的种子，递给了孟凡，而后咧嘴一笑，扑通一声倒在了地上，身体散成了一堆散沙，扬起了一阵沙尘。

　　“真是……辛苦你了！”

　　孟凡不知道沙人到底是从哪找来五行种的，但可以大致猜到沙人到底经历了什么样的艰险，必定是险象环生。

　　他以前和沙人战斗过几次，除了用御神鞭在沙人身上留下了些伤口，从未将沙人伤成这副模样。

　　“融！”

　　孟凡拿出五行令牌，将沙人好不容得来的黄土种融合了上去，而后收起令牌，瞧向了女尸，有些歉意道：“嫂子，别担心，我这就帮沙大哥疗伤。”

　　女尸愣了愣，孟凡居然叫她嫂子，端的是有些受宠若惊。

　　而后急忙站到了洞口，贴心的帮孟凡护法，虽然这处石山很安全。

　　孟凡盘膝坐到沙人旁边，将手按在了行将溃散的沙人身上，开始调转修为，往沙人身上输送土属性真气，紧接着神奇的事情发生了，散落地上的沙粒开始向沙人身上聚集，不时功夫，散成一摊的沙人便有了一定形状，可没过多久，地上的沙粒便不够用了。

　　孟凡又让女尸从外面捧了些沙回来，洒到了沙人身上。

　　“哟呵呵！”就在这时候，石洞外突然响起了一阵刺耳的声音，“小子，老夫怎么说找不到你了，原来你躲到这里和女尸快活了，也怪不得身边有那么多丽人儿不碰，竟是好这口，还不滚出来将令牌给老夫！”

　　这些天来，鬼雾四处游荡，在寻找出路的同时，也在费心费力寻找着孟凡，寻找出路倒是有了些眉目，但孟凡却一直没找到，还想着孟凡是不是在沙人的帮助下已经走出去了，而后碰巧遇到了重伤的沙人，一路跟到了石山，在石洞感知到了孟凡的气息。

　　也因沙人重伤，他才敢如此嚣张。

　　但他倒是没察觉到，沙人竟带着黄土种归来，否则必会在半路不计一切的劫杀沙人。

　　其实，沙人也知道鬼雾在跟踪他，才把黄土种放到了胸口的大洞中，用躯体遮盖了黄土种的气息。

　　“这老东西来得可真是时候啊！”

　　孟凡瞧了一眼沙人，仍需一些时间才能恢复得差不多，沙人抬了抬头，就要起身，女尸身上也陡然弥散出了浓郁的煞气，尖利的指甲伸长，怒视洞外。

　　孟凡摇了摇头，道：“不用急，他不敢进来。”

　　言罢，一扬手，取出了两个纸人，命其站到了洞口，冲着洞外笑道：“鬼老哥，有没有兴趣进来坐坐？”

　　鬼雾知道孟凡打起架来还是挺狠的，有些忌惮的瞧着那两个纸人，冷嘲热讽道：“老夫才不想和你凑热闹，你在里面好好跟女尸玩着，恭喜你和那头畜生共享……呵呵……一只女干尸，啧啧！”

　　那头畜生自然指的是沙人。

　　孟凡将鬼雾的话当耳旁风，沙人却是不能忍了，鬼雾不仅侮辱他的妻子，还侮辱孟凡，挣扎着又要站起来，孟凡声音一沉：“沙老哥，再忍一忍，过一会儿咱们有大把的时间跟那老东西玩，好好的玩！”

　　孟凡将御神鞭取出，放到了身旁。

　　沙人点了点头，重又躺好。

　　“呵，真当老夫不敢进去了？”

　　鬼雾在外面叫骂了片刻，见孟凡不出来，沙人也不出来，已然确定了沙人伤势严重，无法战斗了，一踏地面，向山洞掠去，同时挥出两团黑雾，轰向了那两个纸人……


第1867章 沙蝎危机

　　咔嚓！

　　纸人应声崩溃，散了一地纸屑。

　　鬼雾冷冷一笑，原来只是花架子而已，速度陡然加快，挥掌向洞内拍去！

　　啪！

　　掌风还没到，一道鞭影轰然袭来！

　　鬼雾面带不屑，直接将手掌按向了鞭影！

　　嗷！

　　撕心裂肺的惨叫声骤然响起！

　　鬼雾身形倒飞出去，站定之后，震惊的瞧向了自己手掌！

　　一道鲜红鞭痕赫然出现在掌心，如同烫伤，痛彻心扉，若仅仅是如此也就罢了，那鞭痕还在吞噬着他身上的黑气，致使他灵魂一阵不稳，修为也受到了一些压制，更可怕的是，他的内心竟然战栗起来，直觉告诉他快逃，否则会有大麻烦发生！

　　孟凡走出石洞。

　　沙人也站到了孟凡身旁。

　　风沙呼呼吹过，气势凌厉。

　　“你……你在搞什么？”鬼雾见到孟凡之后，又是一阵心惊，活人或许体会不到，但在他眼里，孟凡如同是换了一个人，一下子变成了他的天敌也似，“你身上……身上怎么会有……”

　　哆哆嗦嗦。

　　鬼雾终于说出了后面的话：“鬼差的东西！”

　　说罢，他的目光便死死盯住孟凡手中的鞭子移不开了。

　　孟凡笑了笑，看来鬼雾还是有些眼力见的，转而瞅了一眼沙人：“沙老哥，一起清理了他吧！”

　　沙人点了点头，双掌平伸，而后抬起，鬼雾身边顿时风沙大作，如同形成了一场小型的沙尘暴，孟凡甩了甩手中的御神鞭，鞭身陡然伸长，卷入了沙尘暴之中。

　　“该死的，怎么可能！”

　　鬼雾站在沙尘暴的中心，脸色骇然，急忙连续掐诀，身上的黑雾翻滚涌出，融入了沙尘暴之中，沙尘暴随即变成了黑色，鞭影也在是这时候轰到了他的面前。

　　鬼雾身上的黑气却陡然收敛，不再有一丝。

　　接下来，他竟然一挥手，用力抓住的御神鞭！

　　“小子，别忘了老夫还有一半是人，鬼鞭奈何不了老夫！”鬼雾手抓御神鞭，身形在黑色沙尘暴中扶摇直上，沉声质问道，“鬼差之物怎么落到你的手中，你又是怎么让他认主的？”

　　“抢来的。”孟凡紧抓鞭杆，“怎么，你想要？”

　　“现在就是老夫的了！”鬼雾运转长生修为，猛地一拉御神鞭。

　　“送你了。”孟凡淡然松开了手。

　　呼！

　　鞭杆呼啸着向鬼雾飞了过去。

　　鬼雾愣了愣，没想到孟凡如这么轻易的放弃御神鞭，可还等他想明白怎么回事，鞭身突然如一条蛇一般，缠住了他的身体，强大的吸力直接渗入他的寄魂肉身，想将他的鬼体拉扯出来也似，鞭杆如一道流星，坠入了地面，同时拉扯着他的身体下坠！

　　一股生死危机涌上心头。

　　鬼雾脸色剧变，急忙松开了手，掐了一个诀印。

　　方才融进沙尘暴的黑烟顿时受到召唤，倒涌回了他的身上，又猛地膨胀开来，撑开了缠绕住他身体的御神鞭。

　　“小子，你等着！”

　　鬼雾撂下一句狠话，在心惊肉跳中，冲破沙尘暴向远处逃遁而去，若是孟凡一个人也罢，即便有御神鞭，他也可以用境界强压他，可孟凡不仅有御神鞭，还有沙人帮助，他若是再不走，怕是永远都走不掉了。

　　“不用追了。”鬼雾逃走之后，孟凡向打算追击鬼雾的沙人摆了摆手，“他已经有防备了，就算是追上他，也留不下他。”

　　言罢，孟凡轻叹了一声。

　　方才他所有的出手都没有问题，只是自身眼下修为太低了。

　　斩七对长生，有点太过不切实际。

　　否则鬼雾绝对撑不开御神鞭的束缚。

　　而且，这时候就算是能杀他，也不能真的杀他。

　　鬼雾还没将地炎莲如何重生肉身的方法说出来，他还想让青灵重生肉身的。

　　“沙大哥。”孟凡举目望着流沙迷阵，“请你帮在下一个忙，将他困在这里，越久越好。”

　　沙人点了点头，随即将手按向沙地，周遭的沙体流动突然加速，远处的山丘像是一只只骆驼在行走，流沙迷阵的地形在弹指间发生了翻天覆地的变化。

　　孟凡惊异道：“沙大哥，你能控制流沙迷阵？”

　　沙人没点头也没摇头。

　　他身死之后，灵魂苏醒，发现自己变成了一个沙人，和这流沙迷阵有了紧密的心神联系，也不知是因为他才有了流沙迷阵，还是流沙迷阵诞生了他。

　　流沙迷阵好像是他灵魂的一部分。

　　谈不上控制不控制。

　　“沙大哥，我得走了。”孟凡也没再细问，怅然道，“这一别，再见就不知何时了。”

　　沙人低下了头。

　　女尸和孩子从石洞中走了出来。

　　“要不你们送我一程？”孟凡笑了笑。

　　让他自己走出流沙迷阵，有些勉为其难了。

　　沙人点了点头。

　　孟凡脚下的沙地陡然翻滚起来，凝成了一只大大的竹筏，拖住了他的身体，沙人随即站了上去，女尸和孩子也站了上去。

　　竹筏快速向远处驶去，沙丘纷纷让路。

　　没多大功夫，沙人便将孟凡送出了流沙迷阵。

　　“还有个不情之请。”孟凡望了望远处的无尽黄沙，“我还有一群同伴在这里，能否帮我找到他们？”

　　孟凡有些担心茴香他们，想带着大家一起走。

　　沙人抬起手，挥出一片黄沙，闭目感知片刻，便操控竹筏向一个方向径直驶去了，孟凡站在竹筏前面，他拉着妻子和孩子的手，站在了后面。

　　沙漠不平整，反射着刺眼光线。

　　夫妻二人低着头。

　　送一段路，离别便近一分。

　　“无陵大哥，小心！”

　　在黄土阵的某一个地方，茴香冲着张无陵大喝了一声，挥手冲着前方丢出几张攻击符咒，张无陵一晃身形，站到了茴香身前。

　　前不久，他们因为苏珮的穿云杀仙符，和众修士聚集在了一起，一路寻找造化的同时，也在寻找着孟凡，可好几天过去了也找到什么造化，更没有看到孟凡的影子。

　　倒是遇上了一群从地底钻出的沙蝎。

　　数量足足有上百只！

　　那些沙蝎体型如牛，很是凶悍，身体也近乎不死不灭，打散了还能重新凝聚出来，绝大部分术法都失去了效用，只有上官凝的水系术法有一点点震慑效果。

　　他们一路战一路逃。

　　和沙蝎胶着了三四天了。

　　所有人都疲惫到了极点，行将崩溃。

　　也有一些修士永远的留在了黄土阵，被沙蝎吸成了干尸。

　　“怎么办？”

　　上官凝纤手在胸前结印，大片的水雾弥散出来，将上百只沙蝎阻隔在了外面，她长发凌乱，俏脸上沾满了沙尘，如一朵憔悴的蔷薇。

　　众人沉默。

　　没人能回答她的话。

　　因为大家都不知道怎么办了……


第1868章 拜见强者

　　绝望笼罩在每一个人心头。

　　躲在上官凝祭出的浓郁水雾中，众修士都耷拉着脑袋。

　　那些沙蝎不死不灭，战力强悍，不知道下一个被吸成干尸的是谁，或许是他，也或许是自己，更糟糕一些，大家都会死。

　　“咱们继续等小副宫主！”

　　在青木阵被孟凡救过一命的左时休，高高抬起了胳膊。

　　“小副宫主一定会来救咱们的！”

　　他的话，其实也是茴香，张无陵、苏珮……等人想说的。

　　此前也说过几遍了，让大家都不要怕，坚持住，孟凡他一定会来的，可孟凡始终没有来，说不定孟凡也遭遇了和大家一样的情况，自顾不暇。

　　那些沙蝎全是沙，连血液都没有。

　　肯定不像树藤那样，说控制就控制了。

　　若能控制，孟凡兴许就带着一大群红色沙蝎杀过来了……

　　“等死吧！”

　　“谁家里还有老小，想办法留下点遗言来。”

　　“说什么落霞山试炼是找造化的，我看是找死来了！”

　　左时休话音落下之后，那些修士没有一丝振奋，反而说出了一句句垂头丧气的话，让眼下的气氛弥散着浓浓的死亡气息。

　　“说什么丧气话呢！”刘二邪一听就不愿意了，“你们等死也可以，我偏偏要等我老大来，让你们看看，这世上没我老大解决不了的麻烦！”

　　他的话换来了一阵阵叹息。

　　这时候，上官凝纤手颤抖，水雾她维持不住了。

　　茴香递上一枚丹药，她摇了摇头。

　　此前已经吃过不少丹药了，还是将丹药留给修为高的人，让他们杀出重围，找一条生路好了。

　　呼！

　　上官凝吐出一口浊气，身体晃了晃，无力的垂下了掐诀的手，阻隔沙蝎的水雾慢慢在风沙中散去，露出了沙蝎密密麻麻的影子。

　　没人怪上官凝不坚持。

　　这一路逃亡，上官凝无数次祭出水雾救大家的命了。

　　“道友们，再见了！”

　　“再见了，有缘相聚一场，幸甚至哉！”

　　“可惜死前不能和大家痛饮一场，颇为遗憾！”

　　面对沙蝎，众修士已经失去了斗志，纷纷丢掉了手中的兵器，瘫坐在了地上，有的人脸上带着苦笑，有的人脸上带着遗憾，有的人泪流满面……

　　“这气息……”

　　就在这时候，上官凝突然娇躯一颤，水属性体质陡然亢奋起来，如同遇到了同类，她也没有遇到过别的同类，唯独孟凡！

　　上官凝下意识的向一个方向望去，美眸里泛起了泪花。

　　他来了！

　　孟凡来了！

　　“谁来了？”

　　“小副宫主来了？”

　　“怎么可能……啊……真来了！”

　　所有人都站起身，望向了远处，而后激动的大喊起来，兴奋的挥舞着手。

　　孟凡乘“竹筏”而来。

　　可马上很多人又心凉了！

　　孟凡没带什么神奇的队伍来，好像只带来了两三个人，里面还有个孩子的身影？

　　这样薄弱的队伍，压根阻挡不住那些恐怖的沙蝎啊！

　　“白高兴了。”

　　“还不如不来。”

　　“来了把自己也搭进去了。”

　　有些人喃喃自语，摇头叹息。

　　上官凝突然向孟凡交叉挥手：“孟凡，别过来，危险！”

　　茴香等人怕孟凡不知道情况，也紧跟着喊了起来。

　　结果那小子过来的速度更加快了，还挥手打招呼道：“喂，大家想我了没有？”

　　沙蝎突然发动了集体攻击！

　　沙地上发出了凌乱的沙沙声，像是挠在了人心头，悚然无比。

　　“沙大哥，他们好像是遇到麻烦了。”孟凡放下手，瞅向了沙人，“这些玩意儿你能对付不？”

　　沙人双膝一弯，从竹筏上冲天而起！

　　同时双手冲着那片沙蝎一挥，一道沙网从天而降，笼罩了那群沙蝎！

　　沙蝎纷纷发出一种怪声，在沙网中躁动挣扎。

　　沙人身形尚未落地，陡然化成一团厚重沙云，席卷到了沙蝎上方，而后重重落下，轰隆隆一声，将那些沙蝎全部被压到了沙地之下！

　　沙人身形随即凝聚出来，在沙地上盘膝而坐。

　　有一道道纱线从沙地中延伸出来，丝丝缕缕的连接在了他的身上，仿佛正从沙地之下汲取着什么，身上的气息越来越凌厉。

　　众修士一下子看傻眼了！

　　不知孟凡从哪里请来的这尊大神，一出手就将上百只沙蝎干翻了？

　　也太不可思议了吧？

　　嗤！

　　竹筏这时候也滑行过来。

　　孟凡抖了抖身上的风沙，站到了众修士前面，数了数人数，少了一些人，不过还好茴香苏珮他们都在，略微松了一口气。

　　“小副宫主。”

　　“我们等您等得好苦。”

　　“您终于来救我们了，终于等到您了……”

　　众修士含泪望着孟凡，擦起了眼睛，心中也很是愧疚，不该对孟凡失去信心的，人家一来就把大家的生死危机解决了……孟凡望着一张张疲惫的脸，拿出一些水，分发了下去，又给了茴香等女孩子一些湿巾，让她们把脏兮兮的脸擦一擦。

　　刘二邪站在孟凡身旁，瞧着那些修士，嘲弄的撇了撇嘴。

　　让你们不相信我老大！

　　哭吧哭吧！

　　轰隆！

　　就在这时候，沙地突然像海浪一阵涌动，方才被沙人压制到地下的沙蝎又纷纷钻出了头，孟凡一晃身形，将一只沙蝎踩了下去，众修士见状纷纷出手，表现和方才截然不同，迸发出了浓烈的战意，他们被沙蝎欺负的太狠了，太狼狈了，这时候该出出气了！

　　接下来颇为好玩的一幕发生了。

　　一旦有沙蝎从地底冒出来，便被众修士轰了回来，如同世俗界的打地鼠游戏一般，过了一阵子，冒出来的沙蝎便越来越少了。

　　而沙人的体型越来越膨胀，形同巨人。

　　众修士偷偷瞥向沙人，发自心底的畏惧。

　　孟凡已然看出了沙人的手段，用一条条沙线连接了那些被压入地底的沙蝎，正在汲取沙蝎体内的五行土之力，一旦吸完，沙蝎自会消散，手段简单直接。

　　时间一点点流逝，连接在沙人身上的沙线开始一条条溃散，巨大化的沙人终于站起来庞大的身躯，这时候的沙人，足足有四五米高，如一座沙塔，气势很是压迫人。

　　众人情不自禁的向沙人弯下了身子一拜。

　　拜的是恩人，是强者。

　　沙人却是无视众人，向孟凡弯身一拜，如同拜自己的主人。

　　众人心头皆惊！

　　茴香眼尖，瞧见了沙人锁骨位置的孟字，惊讶的张了张嘴……


第1869章 蝎王之战

　　“哥，你把它也给认主了？”

　　茴香站在孟凡身旁，声音很小，充满了震惊。

　　她见过孟凡给桌椅板凳认主，可怎么也想不到，孟凡是怎么给这么厉害的沙人认主的，沙人让他给随意认主吗？

　　“刻字留个纪念。”

　　孟凡语气淡然，可刚刚经历了一场生死危机的茴香，怎么听孟凡的话怎么霸气，美眸泛起了崇拜的星光……厉害了我的哥！

　　轰隆！

　　还没等众人从沙人向孟凡拜礼中回过神来，远处的沙地陡然爆开一团沙尘，一只巨大的身形从沙尘中显露出来，咚咚咚踩踏着沙地，冲着众人冲了过来！

　　“是蝎王！”

　　“小的死了，大的出来的！”

　　“大家小心，要有一场大战了！”

　　众修士纷纷紧张起来，但因为有孟凡和沙人在，此前绝望已经不复存在，爆发出了浓烈的战意，沙人凝视着和他齐头高的蝎王，抬起了手臂，示意众人不要参战！

　　咚咚咚！

　　沙人迈开脚步，如一头巨大的蛮牛，向蝎王冲了过去！

　　命中注定，他和蝎王有此一战！

　　这场战斗是属于他的！

　　蝎王也肯定是来找他的！

　　在帮孟凡取黄土种的时候，他不仅遭遇了大量的沙蝎，还和蝎王大战了一场，当时孟凡看到他身上的伤，就是蝎王留给他的！

　　“你这次出来迟了！”

　　若是沙人能开口言语，此时必会说出这句话。

　　他获取黄土种的时候，蝎王是和一群沙蝎在一起的，让他顾此失彼，无法战胜蝎王，而这次不同，蝎王贸然只身前来，很是轻敌，他又吸收了近百沙蝎的五行土之力，战力达到了前所未有的高度，有信心杀死蝎王！

　　轰！

　　沙人和蝎王狠狠撞到了一起！

　　一道沙尘巨浪向四面八方倒卷而出，吹得众人睁不开眼睛，衣衫猎猎作响，心脏更是急促的跳个不停，若他们承受了那一撞，必会当成化为齑粉，没有幸存得可能！

　　女尸牵着孩子的手，依旧站在竹筏上。

　　她知道自己面目无法见人，孩子也无法见人，便一直没走向孟凡那里。

　　她这时候很担心自己的男人。

　　可担心归担心，她相信自己的男人。

　　相信自己的男人一定会战胜那只蝎王，以后自己的男人就是这片荒漠的领主，她可以和孩子安心的在这片荒漠上散步游玩，不会再有任何的担心。

　　自己的男人正在为一家人美好的未来而战斗！

　　轰隆隆！

　　战斗引发的沙尘遮盖了一切，除了孟凡能清晰的透视着战斗的细节，其他人只能看到两只巨大的身影在沙尘中晃动，不知谁占了上风，紧张得为沙人捏了一把汗。

　　沙尘覆满了众人的头顶，却没人顾得上擦一擦。

　　只是不断的揉眼睛，想看清楚一些，再看清楚一些。

　　时间分明没过多久，众人却有些度秒如年，生怕沙人那巨大的身躯会倒下去，生怕蝎王会跃过沙人的躯体，冲他们杀过来……

　　慢慢的，战斗的声音平息了。

　　咚咚咚！

　　脚步声在翻滚的沙尘中响起。

　　众人都将心提到了嗓子眼上，额头上渗出了大颗的汗珠，汗珠上粘着细碎的沙粒。

　　谁胜了？

　　谁走出来了？

　　慢慢的，终于看真切了。

　　沙人抓着沙蝎的一只巨大蝎钳，拖着沙蝎的庞大身躯，缓步走了过来，在身后的沙地上留下了一道深深的长长的拖拽痕迹。

　　“好，胜了！”

　　“蝎王被打死了！”

　　“大家都安全了，多谢了！多谢了！”

　　众人不约而同的欢呼起来，有些感性的修士，忍不住又流下了热泪，好猛烈的战斗，这辈子还是第一次见，太触动人心了，等出了落霞山，一定要将这场战斗告诉更多的人，让他们知道，黄土阵有个霸道的沙人，不是敌人，是朋友！

　　是朋友！

　　救过他们的朋友！

　　沙人一步一步走来，咚的一声将沙蝎丢到了孟凡身前，虽然他不会流汗，可还是抬起胳膊，做了一个擦汗的动作，惹得孟凡咧嘴一笑。

　　沙人的体型慢慢恢复原状，大量的沙粒从身上滑落，一些短时间无法愈合的伤口便显露了出来，这场大战，他已然受了些伤。

　　“辛苦了。”

　　孟凡将手按到沙人身上，输送进去了大量的精纯土属性真气，那些伤口开始肉眼可见的速度愈合起来，众人这才将注意力放到了孟凡身上。

　　沙人分明是听孟凡号令的啊！

　　孟凡才是这里的老大啊！

　　众人对孟凡的敬仰和喜爱瞬间达到了前所未有的程度！

　　“感谢小副宫主仗义相救！”

　　他们开始向孟凡身边簇拥，纷纷将手伸向了孟凡，他们情不自禁的想将孟凡高高抛起，言语已经无法表达他们的心情了！

　　孟凡一晃身形，掠向了远处。

　　在青丘城灭杀千灯后，他被人抛过一次，那一幕简直是太难为情，太尴尬了，这辈子他都不想再被人抛第二次了。

　　孟凡到了竹筏旁，抱起了小孩。

　　其实，是抱起了尸孩。

　　而后又对女尸道：“过去吧，见见大家，说不定下次试炼还能见到，就当是认识一些新朋友吧！”

　　女尸情怯，不敢动。

　　沙人板着脸瞧了过来。

　　女尸才怯生生的跟在了孟凡身后。

　　若是不死，她其实才二十多岁，正是妩媚年华，可现在她是尸，人见人怕的女干尸！

　　看到孟凡抱着尸孩，领着女尸走来。

　　正在喧闹的众修士一下子安静了下来，他们早就看到女尸和孩子了，但不知对方是什么来头，还以为是孟凡顺手抓来的，现在看来并不是。

　　气氛的安静，让女尸深深的埋下了头。

　　小孩才有两三岁，倒是没什么顾及，环抱着孟凡的脖子。

　　“好不好玩？”孟凡将小孩放到沙蝎的庞大身躯上，“笑一个好不好？”

　　小孩咧嘴一笑，细长的舌头吐出口，甩来甩去的，很顽皮的样子。

　　众人看得一阵头皮发麻。

　　“诸位道友。”孟凡脸上带着和煦笑容，在风沙阵阵中，指向了孩子和女尸，“这两位是沙老哥的家人，妻子和孩子，大家都认识一下。”

　　女尸捂住了脸，不敢给大家看。

　　孩子站在巨蟹身上僵尸跳。

　　众修士心中一惊，这才知道女尸和孩子竟然是沙人的眷属，目光骤然发生了天翻地覆的变化，充满了热情。

　　“嫂子好！”

　　“小侄子好！”

　　刘二邪率先高喊了一声！

　　众修士也跟着喊，声音连成了一片，久经不息。

　　女尸将脸捂得更紧了，头也更低了。

　　突然一只粗糙的手，抓住了她干枯的手，往下拉了拉，她不看也知道，是自己的男人，小声从嘴里挤出一个字：“丑。”

　　从来都不说话的沙人，嘴巴张大，喉咙沙沙作响，极为努力的发出了两个含糊音节：“好……看！”


第1870章 长生无路壁中求

　　“好……看！”

　　嘶哑沉闷的声音从沙人口中说出，女尸怔了怔，猛地抱住了沙人，沙人轻轻拍着她的背。

　　“大家……好！”

　　少顷，松开了沙人，女尸抬起见不得人的脸庞，面向了众人。

　　那是多么令人不安的一张脸，干尸呐！

　　众人的目光聚焦在那张脸上，微微张开嘴，不知道怎么去寒暄，风沙声扑簌簌的，女尸抿了抿干瘪的嘴唇，又要将头低下去，低到丈夫的怀抱里，以后还是不要见人了，人鬼殊途，人尸也殊途。

　　“嫂子好！”

　　“嫂子真漂亮！”

　　“多谢嫂子和大哥！”

　　刘二邪肩扛砍刀，大声喊了一句，其他人回过神来，马上热情呼应，掩盖了扑朔的风沙声，女尸正在往下低的头停住了，眨了眨枯干的眼皮，目光瞧向了众人。

　　好漂亮……

　　已经记不得多少年没人说她漂亮了。

　　明知道众人说的都是客套话，可她还是一下子抓住了男人的粗糙的大手，力气用的很大，男人的手都开始往下流沙了，早已停止跳动的死寂心脏，好似也在刹那间跳动了起来，都快要听到呯呯声了。

　　妻凭夫贵。

　　这些赞誉是丈夫为他赢来的。

　　嫁给他，从来都没后悔过。

　　死了多少年。

　　又等了多少年。

　　从来都没有后悔过。

　　一个女人最大的幸福，不就是此生不悔么？

　　茴香等女孩子走了过去，和女尸聊起天来，慢慢的得知了孟凡的经历，女尸一开始说话很生涩，因为很多年很多年没和外人交流过了，可聊了一阵子，就流畅了起来，茴香等人没将她当干尸。

　　“小家伙，下来，不怕摔着？”

　　刘二邪走到蝎王残尸前，瞪着眼瞅着孩子，而后伸出了双手，叔叔抱。

　　孩子翻了一个悚然眼神，头朝下栽了下去，脖子歪了，又用小手咔嚓一声掰正了，才不怕摔呢，看得刘二邪一阵咂舌，真皮。

　　“还正长身体，别老摔！”

　　刘二邪抓起小孩，扛在了自己肩上。

　　其他人也围过来，逗小孩玩着，有人甚至还拿出了在大战后仅剩的丹药，递给孩子说是糖丸……对沙人一家子的感激之情溢于言表。

　　沙人瞧着眼前热切的气氛，一双沙手忍不住颤抖。

　　大家都在这里寻造化，这一日，他何尝不是获得了造化？

　　现在没人将他们一家当异类看。

　　就好像他们……还像人一样活着。

　　活着呐！

　　不知尽了多少努力才能说出话的沙人，对孟凡一拜到底。

　　孟凡扶起沙人，两人前行几步，瞧着无垠荒漠，地面上的沙粒像是一个个小精灵，不断的跳动着，跳过两人的脚面，又倏地远去了，远处沙尘滚滚，却是透露着一股祥和之意。

　　“都是来找造化的，却是吃了不少苦头，幸好有沙老哥帮忙，才轻松了许多。”孟凡目光笃定，沙人一家给了他前行的信心，语调里带着一抹安心，“沙老哥想不想和嫂子孩子离开这里？”

　　沙人目视远方，如尖锥雕刻出的双眸透露着深沉，久久不语。

　　最终却是摇了摇了头。

　　此身安处……是吾乡。

　　孟凡点了点头。

　　“那……里……”

　　沙人突然指向了一个地方。

　　接下来，沙人凝出来很多竹筏，带着孟凡滑行在最前面，领着众人向一个方向走去，一路上竹筏和沙地摩擦着，沙沙作响，单调的景色匆匆向后退去，众人的心情却是前所未有的好，这下真好了，冒险之旅变成一场观光之旅了。

　　不少人不约而同的望向了最前面的孟凡背影，心里面也笃定了起来，跟着孟凡混是没错的，不说别的，安全又踏实啊！

　　一定要，抱紧凡。

　　人总是这样，经历了苦难，才心有所悟。

　　可他们只看到了孟凡风光时，又有谁体会到了他人后的艰辛？

　　正如诗云：

　　人前风光百般好。

　　人后心酸可知晓？

　　惊人艺业谁成就。

　　年年月月五更早。

　　上官凝一样瞧着孟凡的背影，一双清水眸子蕴着一抹心疼，别人或许不了解他一路经历了怎样的风雨，她却是心如明镜清亮。

　　犹记得他从那小山村走出，穿着土里土气，凡事都斤斤计较，谨小慎微的样子都让人忍不住生气了。

　　她知道他当时无所依靠啊！

　　知道他每一步都走得如履薄冰，胆战心惊！

　　她还记得小溪睡着时，他满脸的泪，是那么的让人心疼，可他向谁抱怨过，他又何时沉沦过，拍拍衣服，还是坚定的向前一路走着。

　　穿上坚强的伪装。

　　他以为骗过了他自己。

　　他其实还是那个抱着小溪哭的傻小子。

　　上官凝蓦然按了按自己疼痛的心口，长长呼出一口气，她知道他不需要任何人的安慰，别人也安慰不了他，唯独那个温柔善良的女孩子……

　　风大了起来。

　　上官凝揉了揉眼睛，眼前的景色忽地一变，一道高达十几丈的石壁从漫天沙尘中凝现了出来，竹筏随即停下。

　　“石壁上有一些字！”

　　“这是一处遗迹么？”

　　“快看看都刻了一些什么字！”

　　众人纷纷走下竹筏，聚集在石壁前观摩了起来，沙人不会无缘无故的带他们过来，一定是有目的的，莫非是想给大家一些造化？

　　天地有穷三千道。

　　长生无路壁中求。

　　起首一排大字，笔走龙蛇，力透石壁，弥散着无尽的沧桑气息，不知刻于何年何月何日，观摩得久了，灵魂一阵恍惚，修为也不由自主的运转起来，玄妙到了无以复加的程度，沙粒裹挟在风中，扑打在石壁上，有人大声惊呼起来。

　　“长生壁！”

　　“这是有缘也难求的长生壁！”

　　“通过领悟壁文，可轻松踏上长生路！”

　　急促的呼吸声此起彼伏，风沙声也遮盖不住，众人急忙一脸肃穆的整理了一下衣冠，盘膝坐了下来，激动的感悟了起来，即便是修为最低的刘二邪，也收起了砍刀，认真的瞪大眼睛瞅着那些壁文，嘴唇快速闭合着……

　　谁都清楚，这是真造化。

　　慢慢的众人听不到了风沙声，感受不到扑打到脸上的沙尘，眼里心里只有长生壁了，气氛变得庄重起来。

　　沙人瞧向了孟凡。

　　在他脸上看到了一抹苦涩笑容……


第1871章 长生壁异相

　　“长生壁……”

　　孟凡望着长生壁，笑容苦涩。

　　他和长生一重楼的天人早就闹翻脸了，还把人家的长生楼差点拆了，近些日子，一直纠结于自己怎么才能入长生，打肯定是打不过的，奇琳儿又在折腾什么第七尘劫，也帮不上忙了，蓝儿不知道实力够不够……

　　甚至还担心，自己下一次见到那天人，能不能活着走着长生楼前。

　　叮当！

　　叮当！

　　正在愁眉苦脸至极，灵魂深处突然响起了铃铛声，孟凡急忙闭目感知，一只只铃铛，在灵魂里漂浮中，以某种韵律摇摆着，叮叮当当响个不停，透露着丝丝玄妙之意。

　　这些铃铛正是他从长生楼上抢走的那些。

　　轰隆！

　　随着铃铛声不断响起，脑海中突然响起一阵惊雷之声，尽管他闭着双眸，一个个金色大字却在眼前浮现起来，而后直入灵魂之中，融入了一只只铃铛之中，使得铃铛的光芒愈加明亮，孟凡下意识盘膝而坐，很快进入了忘我状态。

　　“这是怎么回事？”

　　“长生壁怎么发光了？”

　　“都照在了小副宫主身上了！”

　　正在感悟长生壁的众人，突然震惊的瞧见长生壁上的字迹弥散出了绚丽光芒，而后汇聚到一起，形成了一道光束，将孟凡笼罩了起来，颇为引人注目，一个个字体幻影通过那道光束，接连不断的打入孟凡体内，像是在灌输着什么。

　　沙人也是震惊的注视着孟凡，从不知道长生壁还会产生如此奇异景象。

　　茴香等人面露惊讶神情，孟凡肯定是感悟到了什么，再一次走在了他们前面，不能太落后啊！

　　“大家努力！”

　　“不要走神了！”

　　“不要落后小副宫主太多！”

　　众人也是一样的想法，彼此鼓励着，又开始专心致志感悟起来，可他们哪里知道，他们辛辛苦苦感悟一无所得，孟凡却根本就没有感悟，甚至都没怎么去瞧长生壁的文字，他是因为那些铃铛，被长生壁主动灌输感悟的！

　　他自己都解释不清楚，这里面到底是怎么回事。

　　难道长生壁也是天地规则所化，和铃铛产生了某种感应或是共鸣？

　　他也更闹不明白，自己被长生壁灌输的这些东西，会不会帮他走过天人那一关，让他踏入长生境。

　　不管了。

　　反正是没什么坏处的。

　　时间慢慢流逝，晚上时分，长生壁光晕黯淡下来，孟凡缓缓睁开了双眸，瞳仁中有铃铛的光影浮现，沙人只看了一眼，心神就猛地一颤，站在沙人旁边的女尸更是向后退了一步，空洞的眸子像是被刺痛了！

　　“长生铃……”

　　孟凡喃喃自语，一挥手，从乾坤空间取出一物。

　　当初初获乾坤空间时，他在空间内找到了三样东西，一件是桃木剑，一件是天罡灭神道经，一件是一只铃铛。

　　铃铛上布满了铜锈，模糊的显露着三个字，三清铃。

　　他一直不知其用法，只是在猪蹄山裂缝时，用三清铃让亡魂的脚步停止了片刻，现在他突然知道三清铃是什么东西了。

　　嚓嚓！

　　孟凡从地上抓起一把细沙，附上一些土属性真气，开始打磨起锈迹斑斑的三清铃来，不时功夫，三清铃便变得光亮起来，一层坚硬的锈壳蓦然剥落，三清铃字迹也随之消失了，有金光弥散出来。

　　竟然和长生楼挂着的铃铛一模一样！

　　孟凡高举铃铛端详，和他从长生楼抢走的那些铃铛一模一样，不同的是，抢走的那些铃铛并非真实存在，无法取出，而这只铃铛却是真真正正的实物！

　　这个发现让他对长生境的原本认知陡然崩塌起来！

　　修道之初，或许有真实的长生楼存在！

　　他甚至还能想象到，长生楼里也有天人坐阵，一个个修炼者走到长生楼前，接受天人授予长生符，而不像是现在，有着一个虚幻的境界空间！

　　这个空间只是后来形成的！

　　此时，他手中拿的铃铛，极有可能就是从那座真实存在的长生楼上取下来的！

　　脑子嗡嗡作响，胀大起来。

　　孟凡无意识中，摇摆起手中的铃铛来，韵律和灵魂深处那些铃铛一模一样，清脆的声音响起，一道道涟漪从铃身扩散了出去，笼罩了众人，笼罩了长生壁，女尸陡然发出一声痛苦惊叫，用力捂住了耳朵，小孩也是一样捂住双耳，沙人急忙将孩子抱着了怀里，正在感悟的众人灵魂一荡，修为顿时狂暴了起来，震惊的瞧向了孟凡，而后却又急忙收回目光望向了长生壁，只因方才的感悟一下子清晰了起来，好似抓住了什么关键所在……

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　随着铃音的不断响起，孟凡眉心位置的黑色五瓣花全部变色，对他的修为压制土崩瓦解，修为再次恢复到了斩九大圆满，身上气势瞬间凌厉起来！

　　甚至孟凡若想，马上就可以进入斩天空间，去突破长生境！

　　孟凡却随即收起了长生铃。

　　而众人的感悟却并没有断，还在继续着，仿佛孟凡用铃音给他们指明了一条感悟之路，每个人的感无不同，路也不同，长生壁开始泛起各色光晕，一束束笼罩在了众人身上。

　　“多谢小副宫主！”

　　“造化之恩没齿难忘！”

　　“以后若能踏入长生境，愿付出一切报答！”

　　众人心知肚明，这次孟凡帮了他们天大的忙，若不是孟凡，他们根本就感悟不出任何东西，在心头无声的感谢着孟凡，神情中有自信透露出来。

　　而收获最大的还是孟凡。

　　他不仅明悟了长生铃的来历，还解开了五瓣花的封印恢复了修为，更是随时都可进入斩天空间，去突破长生，但他却理智的适可而止了，先不说此地适不适合突破，他根本就没有做好充足的准备，也不知道眼下的感悟和收获，能不能搞定天人踏入长生境，还是需要再研究研究的，总归是有了很大的希望。

　　突破长生境，当在离开落霞山之后。

　　昼夜交替，两天时间很快过去。

　　在新的一个清晨，众人都收获满满的站起了身，向着沙人深深一拜，而后又向着孟凡深深一拜，沙人知道离别的时刻终于到了，再次凝出竹筏，将众人一路送到了下一关入口，冲着孟凡用力了说了一声：“再……会。”

　　沙人牵着妻子和孩子的手，缓步向流沙迷阵走去，三人的身影映在沙地上，就像以前他们活着的样子。

　　后来的试炼者也都知道了黄土阵有一个沙人，是孟凡的朋友，若是误入流沙迷阵，只要报出孟凡的名字，沙人便会将他们送出来，黄土阵成了五行阵里面最安全的试炼之阵，孟凡的名字也被试炼者铭记心头。

　　但沙人也常常会给试炼者出一些难题，免得他们太过顺风顺水缺少磨砺，只不过极少伤人性命罢了。

　　沙人锁骨刻有“孟”字。

　　他愿为孟凡永守黄土阵。

　　孟凡到了下一关之后，雨声淋漓，水气弥散，和上官凝相视一笑，是黑水阵。

　　他俩都有水属性，且孟凡还有克水的土属性，火属性也能派上一些用场，此阵对他们来说，一定会简单一些。

　　这时候，鬼雾过得很糟心。

　　猪蹄山也发生了一些事……


第1872章 师承猪蹄山

　　“放老夫出去！”

　　流沙迷阵中，鬼雾本来找到了一丝走出去的方法，却不知怎地，流沙的速度突然加快，一道道沙丘像是一头头骆驼在行走了，使得他此前找到的线索全然派不上用场，更加迷糊起来。

　　鬼雾的咆哮声不停在流沙迷阵上空回荡着，掺杂着一丝丝愤怒和绝望。

　　沙人在石山上盘膝而坐，妻儿就安静的呆在他的身边，孟凡交代过，让他尽可能久的留下鬼雾……这事还是不难办的。

　　这一日，万水千山之外。

　　猪蹄山，孟家庄。

　　朵朵绵云漂浮在村子上空，慢慢的流动着，衬托得蓝天愈加蓝了，气温也早已转暖，到处都绿意盎然，空气也很是清新，闻之让人精神一振。

　　呜呜。

　　在山坡上的一处茅庐前。

　　阿福卧在地上，嘴里发出不情愿的叫声，蓝儿拿着一把村子里给羊刷毛的铁刷帮阿福书整理着钢针一样的毛发，史层林蹲在茅庐门口，咧嘴笑着，胳膊上头上都缠着绷带，很专业的样子，是孟青山帮他包扎的。

　　“陶师兄，拜托你的事别给老弟忘了啊！”

　　史层林碰了碰坐在身旁的陶长老，悄然将一包烟塞进了陶长老的口塞里，明媚的阳光照到他的脸上，清晰的贼模贼样。

　　“咳咳。”陶长老清了清嗓子，“什么事？”

　　“那事啊！”史层林有些焦急起来，偷偷瞧了瞧蓝儿，连传音都用上了，神秘的给陶长老传了一句话。

　　“那事啊！嘿嘿！”陶长老伸出了两根手指，“那可是大事，一包烟可不够！”

　　“咱们不是早就说好了！一包烟啊！”史层林瞪了瞪眼。

　　方才给陶长老的那包烟，还是他忍着一身被阿福折腾出来的伤病，帮村子里的一位上年纪的老头，垒了一道围墙换来的，哪还有第二包啊！

　　“行情不一样了。”陶长老眯着布满褶皱的双眼，瞧着阿福，幸灾乐祸道，“你的修为已经扛不住阿福的攻击了，没什么利用价值了，若不是老哥看你无家可归，早就让蓝儿师父将你轰走了！”

　　阿福的确不用准长生境的史层林陪练了。

　　阿福吞了凶兽穷奇，在近段时间里修为暴涨，随随便便就可灭杀准长生境强者，史层林成了和陶长老一样的存在，只能打打杂，没有了利用价值。

　　“尼玛！”准长生境的史层林忍不住爆了句粗口，“本掌门无家可归？本掌门的南华派占据一个山头，有上百座建筑，这要是放到隔壁县城，本掌门就是首屈一指的富豪，无家可归？笑话！”

　　“那你回你的南华派啊！”陶长老揶揄道，“为什么在这里赖着不走？现在有谁拦你了？”

　　说话的同时，陶长老还将自己的修为炫耀似的展露了出来，赫然已经登了天门，可谓是进展神速，若是他还呆在茅山派，别说登天门了，怕是斩三都到不了。

　　功劳自然归于阿福和蓝儿。

　　史层林对陶长老的神速进展垂涎不已，咬了咬牙：“两包就两包，先欠着，回头补上。”

　　“等着。”陶长老这才扶着膝盖站起了身，满脸堆笑的走到了蓝儿身旁，“那个……蓝儿师父……您看哈，史层林这阵子表现还不错，他呢，有个小小的想法，想跟弟子一样，拜您为师，您看这事成不？”

　　“谁是你师父？”蓝儿将铁刷丢到了地上，瞧了一眼张婆婆家方向，若有所思。

　　陶长老脸色一下子变得不好了，回头瞧了瞧史层林，那家伙正在幸灾乐祸的笑。

　　陶长老也不敢再跟蓝儿说话了，从地上捡起铁刷，神情苦涩在阿福身上轻轻梳理起来。

　　阿福晒在明媚的阳光中，伸了一个懒腰，闭上眼打起了呼噜，一阵清风吹过，陶长老再看蓝儿，已经不见了踪影，喃喃道：“都没资格么……”

　　“老陶啊！”史层林蹭了过来，一脸阴险的瞅着浑身皮毛发亮身躯魁梧的阿福，郑重道，“以后你也别在老弟面前显摆了，人家根本瞧不上咱们，老弟倒是有个好主意，咱们不如拜阿福为师，蓝儿可是阿福的师父，拜阿福为师，蓝儿就成了咱们师祖了……”

　　陶长老的老眸瞬间发亮。

　　史层林突然扑通一声跪在了阿福面前：“师父在上，请受弟子一拜！”

　　陶长老脸色又是一变，这家伙居然抢先，马上也跟了拜了下去，嘟囔道：“我是师兄！”

　　两人也没考虑打呼噜的阿福的意见，拜完之后，心花怒放。

　　等着蓝儿再回来，他们就当蓝儿的面叫阿福师父，叫蓝儿师祖。

　　这件事若是传到修炼界，没人会相信他们会如此恭敬的拜一条狗为师，荒唐得像是儿戏。

　　但狗不是一般的狗。

　　他们也另有目的。

　　随着对蓝儿的不断了解，史层林福至心灵，认为只要蓝儿随手帮帮他，他就能摆脱准长生，进入真长生境，跟南无派的章长老跟随鬼雾的目的倒是一样了，而陶长老呢，因陪伴阿福时间长了，随便从蓝儿那里听些东西，就对修炼大受裨益，更何况蓝儿表面冷冰冰的，实则心肠极好，有时候见他在修炼，会抛下去一句，不是你那么炼的……他的造化就来了！

　　陶长老早就把自己当成蓝儿的弟子了。

　　两人心中都清清楚楚，若是和蓝儿搭上一些关系，修炼之路一片光明啊！蓝儿就是他们的活造化，他们也早就把这里当成自己的家了，现在就算是有人拿刀架到他们的脖子上，他们也绝不离开猪蹄山。

　　以后有人问他们的出身。

　　直接说，师承猪蹄山！

　　蓝儿岂不知二人心中的小九九，端的是一点兴趣都无，而且她也没把自己当阿福的师父，平时偶尔和阿福开玩笑才自称为师，她也没闲心收徒，这辈子只想照顾好小姐。

　　蓝儿随即出现在了奇琳儿身旁。

　　张婆婆家的前院，奇琳儿沐浴在阳光里，侍弄着一片花圃，张婆婆坐在屋子的门槛前，做着针线活，清脆的鸟叫声阵阵……


第1873章 谁家新燕啄春泥

　　阳光洒在院子里，泥土芬芳。

　　醒来后的日子里，奇琳儿经常坐在小溪的屋子里，和小溪聊着一些什么，张婆婆对奇琳儿也是很喜欢的，奇琳儿不仅将小溪打造成了修炼者，还过继给了小溪大量的修为之力，至于小溪最终成长到什么样子，就看机缘了。

　　除此之外，她也多了一个说话的伴。

　　让她在等待孟凡归来的同时，好过了不少。

　　奇琳儿还会帮她扎一些纸人，还会学着帮她做饭，家里总算是有了些人气，若不然后院屋子里躺着一个柳指玄的肉身，前屋又躺着一个小溪……想想就凄凉呐！

　　这一日一大早，奇琳儿在前院门口两侧，开辟出了两片小小的花圃，刚刚撒上了花种，新翻出的泥土散发着清新的泥土味道，虽然花还没长出来，生机的气息倒是先有了，过些日子，花一开，就会满院花香，躺在屋子里的小溪就也能闻到了。

　　张婆婆晒在阳光下，瞅着正拿着水瓢往花圃里浇水的奇琳儿，嘴角的皱纹舒展了开来，而后又瞧向奇琳儿身边，一道人影转瞬而来。

　　“蓝儿，你别莽莽撞撞的！”奇琳儿皱了皱眉头，“别弄坏了花圃。”

　　“嘻嘻。”蓝儿调皮的吐了吐舌头，从奇琳儿手中接过水瓢，轻轻往花圃里浇了水，“小姐，种了些什么花？”

　　“蝴蝶花。”

　　“哦。”

　　蓝儿其实对花没什么研究，不知道蝴蝶花也叫三色堇，花语代表着无尽的思念，对渡过第七劫忘情劫是有一些好处的，只知道她又多了一个责任，就是保护这两片小小的花圃，不能让村子里的鸡鸭猫狗给祸害了。

　　蓝儿突发奇想，白皙的手腕一扬，一条小蛇蜿蜒落到了花圃里，抬着头咝咝吐着信子，奇琳儿随即瞪了她一眼，她又赶紧将小蛇给收起来了。

　　那小蛇能一口咬死一个斩天强者。

　　当场就死的那种。

　　来不及抢救的。

　　“蓝儿，咱们过去吧！”奇琳儿望了村子一眼，有炊烟袅袅升起，“时间不早了。”

　　说罢，又跟张婆婆道了别。

　　张婆婆摆了摆手：“去吧去吧，不用惦记老婆子。”

　　奇琳儿嫣然笑道：“婆婆不用做饭的，琳儿给您端过一些来。”

　　张婆婆也笑了起来，目送奇琳儿和蓝儿走出了院子。

　　昨天约好了，她们两个今天要去孟饭家吃饺子。

　　然而她目光落在花圃上，眉目见又升起一抹忧愁：“啥是忘情劫，又要和谁忘情？”

　　已经快要正午了，阳光有些刺眼，张婆婆身上的粗布衣服被晒得温热，她关好小溪屋子的门，推开了后院屋子的门。

　　老神仙柳指玄躺在里面。

　　温好一盆热水，拧了拧毛巾，帮柳指玄擦洗起身子来。

　　“指玄啊，阴间好玩不？舍不得回来了？”

　　“你说你不走多好，还能帮帮孟凡的忙，那孩子这一走都多久了，你都不操心？”

　　“你再说你，道重要还是莺莺重要，不去阴间就不行了？人活一辈子图的是什么？修炼者就不想要个热炕头了？”

　　“这方面你远不如孟凡那孩子，小溪就是他的道……”

　　“指玄啊！”

　　“回来呀！”

　　曾被老神仙亲昵唤莺莺之名的张婆婆，说着说着就将湿毛巾捂在了自己脸上，身体抽搭起来……

　　几处早莺争暖树。

　　谁家新燕啄春泥。

　　在张婆婆心里，不该睡的睡了，不该走的走了，该回来的，还是没回来……屋檐上已经有燕子筑巢了……张婆婆从未告诉过孟凡，她早就剪了好多好多的大红喜字了。

　　唧唧！

　　啾啾！

　　村子里有不少树木，已经枝繁叶茂起来，有燕子沿着村子里的小路，展翅飞掠着，蓝儿倒背着纤手，走在奇琳儿后面，瞧着奇琳儿一头在身后飘动的美丽青丝，直到奇琳儿催促她快一些，她才和奇琳儿并肩走着，又笑嘻嘻的摊开手掌，递上几粒花生……

　　如果忘情劫就是这样子的。

　　那最好天天都是忘情劫。

　　此中有真意。

　　浑然而忘我呀！

　　一路上，村民看到她俩，都热情的打着招呼，对于奇琳儿的醒来，村民们几乎没费什么力就轻松接受了，他们第一次瞧见奇琳儿的真容，还是缘于孟凡的那次打谷场捉鬼……村子里已经好久没举办过那么精彩的节目了，眼下唯一可以消遣作乐的，就是看阿福和史层林打架，可最近这些日子，打架也不好看了，史层林会被阿福一下子撞飞出去，呯的摔在地上，喏，胳膊都折了，头也破了……

　　有些村民开始期盼哪天会有更能打的来到村子里。

　　孟凡家渐行渐近。

　　奇琳儿抬起玉手，整理了一下发丝，蓝儿贴心的将落在奇琳儿肩头的一片小树叶拿走了……

　　“你们是哪家的闺女，长得真好看！”

　　这时候，有人迎面走了过来，笑脸热切。

　　来的这人，是个近五十岁的妇女，穿着很是鲜亮，脖子里戴着一大串珍珠，在阳光下闪闪发亮，烫着一头蓬松发，风吹过一晃一晃的，人刚走过来，让人窒息的香味也就散发得到处都是了。

　　蓝儿拿小手在鼻子下扇了扇，问了一句：“有事么婶婶？”

　　这妇女她倒是有些印象。

　　妇女是前些日子和男人儿子来到村子里的，据说是承包果园的许麻子的妹妹，年轻时嫁到隔壁的父河县了，估摸着是回村探亲来了，但谁都能看出来，她有炫耀的心理在里面，相当于是衣锦还乡了，村子里的女人都没她嫁得好。

　　妇女和人闲聊时曾说过，说把村子里的粮食全卖了，都不值她脖子上的那串珍珠。

　　人缘不太讨村民喜欢。

　　但妇女根本就不介意村民对她的看法，经常的挨家挨户串门，炫耀着自己的男人，炫耀着自己的儿子，炫耀着自己拥有的一切……

　　“没事，没事，随便打个招呼。”妇女上下打量着奇琳儿和蓝儿，最后啧啧称奇的多看了奇琳儿两眼，倒不是说蓝儿就不中看了，许是相比之下，奇琳儿更符合她的口味，更为大家闺秀一些，“你俩不是这村子的人吧？前些年姐姐还在村子里住过半个月，没见过你们俩啊？来山里体验生活的？”

　　自称姐姐的妇女年龄足以当奇琳儿和蓝儿的妈了。

　　不太宽敞的小路，被身材臃肿的妇女挡了个严实，奇琳儿和蓝儿都不说话。

　　妇女很是自来熟，话语热情却突兀：“你俩有对象了没？姐姐给你俩介绍一个？我儿子怎么样？姐姐也不说什么见外的话，至于你俩谁能被我儿子看上，那得看我儿子的意思了，他很挑的……”


第1874章 撕了她们的脸

　　“我儿子刚刚大学毕业。”

　　“年龄和你们正好搭配，人也非常优秀。”

　　“我老公呢，也就是他父亲，是父河县一家大公司的副总，我儿子名牌大学毕业，也入职了那家公司，每个月工资有八千呢，后面肯定还会涨的，他有一辆四十万的车……你俩要不要一起见一见？”

　　妇女唾沫横飞的说着话，还抬高手比划着儿子的身形，对儿子的溺爱之意，溢于言表。

　　一只鸟雀站在小树上面的枝头上，歪着头，眨着漆黑的眸子，看着下面的一幕，如果什么叫尴尬，下面的一幕就叫尴尬。

　　妇女竟要给奇琳儿介绍对象。

　　介绍的对象还是自己的儿子。

　　最终结果还要看儿子的意思。

　　他儿子一个月工资有八千呢！

　　妇女或许没跟许麻子做过什么深入交流，若是知道这村子，知道眼前的俩女孩都很不一般，不知会作何感想。

　　鸟雀扑棱拍打着翅膀飞走了，啾啾啼鸣的时候，好像是在说，好玩，好玩死了。

　　“呵呵！”

　　蓝儿赏给了妇女一个不屑的笑，弯着奇琳儿的胳膊，绕着妇女走开了，走了两步之后，空气一下子恢复清新，刚才真是呼吸困难，好可怕的世俗界毒气！

　　“哟！”妇女转过身，瞧着两人的背影，声调拔高了起来，“我说那个丫头，你咋骂人啊，别以为姐姐不知道，呵呵就是骂人的，我儿子早就给我说过了！”

　　妇女说罢，又不吃亏的冲着两人呵呵了几声。

　　而后，妇女有些恼火的跟在奇琳儿和蓝儿后面，想看看这俩女孩是什么来头，怎么如此不懂礼数，太欠缺管教了，她好心好意的讲了那么多话，就换了两个字呵呵？

　　没一会儿，便跟到了孟凡家门口。

　　妇女皱了皱眉头：“去孟青山家了？孟家的亲戚？”

　　正想要不要进去瞧瞧情况，身后猛地响起了汽车喇叭声，嘀，嘀嘀，妇女转身一瞧，一辆小轿车开了过来，哟，车标还是四个圈呢！

　　“三十多万而已。”妇女显然对车有些研究，叉着腰瞪着眼，“还开，还开，还能开不？想撞人咋地？”

　　挂在脖子上珍珠项链熠熠发光。

　　轿车停了下来。

　　若是孟凡在这里，一看这车就会很亲切，在虎阳市的时候，这车他开过，是曲舒瑶的那辆颇为低调的小奥迪。

　　“都让你别开了的，早说了进不了孟凡家的大门的。”副驾驶的车门打开了，走下来一个窈窕女孩，“还有，袁南天，回头你得帮我修车，这一路你都剐蹭多少次了……”

　　“我这不是第一次来嘛，嘿嘿！”副驾驶门打开了，下来一个穿着时尚的年轻男子，下车后直接走向了后备箱，抱出来一大包东西，“舒瑶妹妹啊，还别说，这路真不好走，回头得搞点钱给老大家修修路。”

　　妇女挡在车前越看越气，对方简直是把她当空气了。

　　“哦！”袁南天从一大包东西后面露出了头，瞧了一眼穿着贵气，全身散发着熏人香气的妇女，赔笑脸道，“不好意思，不好意思。”

　　“瞧你这点出息！”妇女耷拉着脸，“被女的骂成那样都不知道还嘴！”

　　“我妹，我妹！”袁南天依旧笑容满面。

　　他也不敢还嘴，同来的女孩是谁？

　　那可是曲舒瑶！

　　别说他了，纵观整个虎阳市，谁敢忤逆曲舒瑶？

　　在三大家族里，曲舒瑶就是惹不起的存在，没办法，谁让她和孟凡关系最好。

　　至于妇女骄横跋扈的表现，他也一点没放在心上，一是他的身份地位还没将妇女这种人放在心上，二是这可是老大孟凡的老家，一定要与人为善，不能给老大脸上抹黑不是。

　　曲舒瑶走在前。

　　袁南天抱着小山一样的大包东西走在后，进了孟凡家的大门。

　　这次他们俩来，是有一件重要事情告知孟凡父母的。

　　“许家的，你在这里站着作甚？”

　　这时候，孙村长走了过来，看到妇女站在孟凡家门口，打了一个招呼，他也是被轿车喇叭声吸引来的，听喇叭的声音肯定是曲家的千金，曲舒瑶来村子好几次了，喇叭声都听熟了。

　　“有事。”妇女皱眉瞅着孙村长，“我刚刚被人骂了，老孙，你这个当村长的管不管？”

　　孙村长愣了愣，这妇女来村子没几天，几乎成了公认不能惹的人物了，谁敢骂她？

　　“谁骂你了？”孙村长问道。

　　“两个丫头片子，从张老太婆家那边走过来的，刚进了孟青山家了。”妇女说着话，又指了指曲舒瑶的座驾，“后来又来了俩年轻人，要用车撞死我，也进了孟青山家了！”

　　嘶！

　　孙村长一听就倒吸口凉气，解下挂在腰间的烟袋就点上了，然后用一种极为古怪的眼神瞧着妇女，而后又四处看了看阿福有没有在附近。

　　见没在，长长松了一口气。

　　还好还好，这娘们还活着，真是命大啊！

　　他自是知道妇女说的人都是谁了。

　　奇琳儿和蓝儿，还有曲舒瑶，估摸着曲舒瑶这次还带司机来了。

　　妇女不了解村子里的情况，他也再三嘱咐村民，千万别把村子里的事往外讲，妇女不知她所说的人物，任何一个都能让她从人间蒸发掉，一根头发都剩不下！

　　孙村长深深吸了一口烟，吐出一片青烟，而后站在门口，往孟凡家瞅了瞅，听到了一片欢声笑语，又笑了笑，都是那样的厉害人物，才懒得跟一个不懂事的娘们计较呢！

　　可他很好奇究竟在妇女身上发生了什么事，忍不住问了问。

　　妇女怨愤的将事情讲了讲，但已然歪曲了事实，将奇琳儿和蓝儿近似描述成了县城街头的小太妹了：“老孙你说说，我好心好意把我那么优秀的儿子介绍给她们，她们咋那么不领情？还骂人！真是太缺管教了！你管不管，不管我就去撕了她们的脸！”

　　孙村长再次深深抽了一口烟：“咋骂你了？”

　　妇女张了张嘴：“呵呵！”

　　孙村长拿烟袋指着妇女，也张了张嘴：“呵呵！”


第1875章 小鬼难缠

　　“伯父好，伯母好！”

　　曲舒瑶一进屋，就向孟凡父母问了好，熟悉得不能再熟悉了，孟凡离开虎阳市之后，她一有空就会往猪蹄山跑，也少不了带一些东西过来，这次来本想将陌离和欧阳如意也带过来的，但她俩另有事情做，尽管想来，终还是没成行。

　　“伯父好，伯母好！”

　　袁南天将一大包东西放到屋子里角落里，也紧跟着曲舒瑶问了好，他还是真是第一次来，不等曲舒瑶介绍，便自我介绍了一番，孟父孟母倒也知道袁南天，曲舒瑶早就向他们讲过三大家族的情况了。

　　“这位是……”

　　而后，曲舒瑶将目光落在了奇琳儿身上。

　　屋子里摆着一张圆桌，桌子上放着干好的饺子皮，一盆子散发着让人垂涎欲滴味道的饺子馅，奇琳儿正和蓝儿坐在圆桌旁，学着包饺子，虽然是第一次包，但纤细好看的小手捏出的饺子也好看。

　　曲舒瑶早就认识蓝儿，还送给了蓝儿不少衣服，蓝儿前段时间去青丘城，穿的衣服就是曲舒瑶送的，可曲舒瑶还是第一次见奇琳儿。

　　“我家小姐。”

　　蓝儿代为介绍，手里还拿着一张饺子皮，比划了一个长长的形状，曲舒瑶一下子都懂了，蓝儿的小姐，一直躺在棺椁里的那位，醒了。

　　“姐姐好。”曲舒瑶甜笑着给奇琳儿打了招呼。

　　“姐姐好。”袁南天也跟着叫，眼神一阵恍惚，真是不知如何形容的美丽啊，曲舒瑶用胳膊肘碰了碰他，马上肃然起来。

　　“一起动手吧！”奇琳儿笑着点了点头，示意曲舒瑶和袁南天坐下来。

　　她也是知道曲舒瑶的。

　　蓝儿在她醒后，向她讲过曲舒瑶的事情，诸如送给她的衣服很漂亮之类的，可她岂能不知曲舒瑶的存在，不光是曲舒瑶，当初虎阳观的人，三大家族的人，还有章三章鱼……在她神游万里的时候，都一一悄然见过了。

　　就如同她当初蓦然降临青丘城一样。

　　曲舒瑶洗干净了手，坐在了蓝儿旁边，袁南天也洗好手正要坐下，曲舒瑶却指了指外面：“你笨手笨脚的，别瞎搀和了，再说这里都是女孩子，你一个男的不合适坐在这里。”

　　“喔。”袁南天万分不情愿的走了出去，见孟凡父母在灶房忙着，便主动请缨帮忙添柴弄火，一个不小心黑烟冒了出来，脸被熏黑了，寻思着要不要弄一套好点的灶具过来，可做出的饭又没烧柴的做的香……

　　“舒瑶妹妹，这次来有事么？”蓝儿低声问了一句。

　　“收到一封信，来自青丘城……”

　　曲舒瑶刚开口，大门外传来了一阵喧闹声，便皱眉瞧了过去。

　　孙村长和方才那个妇女，拉拉扯扯的进了院子。

　　“孙村长，你说我咋就不能进来了？我偏要进来！”

　　“许家的，别惹事，人家请你进来了没？快跟我出去！这不是你能搀和的场面！”

　　“就孟家庄这破烂村子，啥场面我不能搀和了，我老公大公司副总，我儿子名牌大学毕业，这村子谁能跟我家比，我啥场面没见过，松手！”

　　“哎，咋就这么倔呢！”

　　孙村长不顾烟袋掉在地上，死死拉着妇女的胳膊，双脚在地面上摩擦出一条长长的划痕……

　　“呵！”听见动静，袁南天从灶房出来，将手臂挡在妇女身前，“搞事情？”

　　“瞧你这猪样！”妇女瞪了一眼满脸漆黑的袁南天，挺胸撞向了袁南天的手臂，袁南天收了手，那胸……沉甸甸的吓人。

　　他其实很想一脚将妇女踹飞出去。

　　毕竟这妇女来老大家里吵闹来了。

　　但还是看看情况吧，曲舒瑶一路上都在叮嘱他，来到村子一定要注意这个，注意那个，别做出什么出格的事……

　　“真是一群不讲究的人！”妇女踩在屋子的门槛上，高高的依着门框，居高临下的瞅着曲舒瑶、奇琳儿和蓝儿，“包饺子都不带手套，不怕中毒吃死人！”

　　袁南天舔了舔唇，她们用脚包的他都爱吃！

　　还吃得更香！

　　“道歉！”妇女双手抱胸，又道，“真当老娘好欺负了？只要一个电话，就能从隔壁县来一百个人，砸了你们的车，砸了这破屋子！”

　　“这是……”

　　孟青山夫妇这时候擦着手走了过来，瞧向了孙村长。

　　“嗨！”孙村长将刚刚捡起的烟袋别在了腰间，无奈的摊了摊手，“许家妹子愣说琳儿和蓝儿骂她了，小瑶要开车撞死她，非要进来说个理儿，我真是拦不住啊！”

　　“必须要说理！”妇女板着一张脂肪肥厚的脸，“老娘好心好意把儿子介绍给她们，竟然呵呵了老娘一脸唾沫，后来的那俩还要开车撞老娘，老娘在县城都没受过今天这窝囊气，你们说咋办吧！”

　　袁南天皱眉搓了搓手，隐隐有真气波动。

　　见曲舒瑶对她摇了摇头，只好按捺着脾气，对妇女道：“我道歉我道歉，对不住了，对不住了，我们都是孟凡孟老大的朋友，给个面子，还请您回去吧！”

　　“许家妹子，消消气，都是误会，家里正包饺子，先坐下，待会儿一起吃个饭。”孟母本着大家都是女人好说话的想法，走过去拉了拉妇女的手，却被妇女一下子甩开了。

　　“听到没，他们叫你儿子老大！”妇女冷眼瞧向了孟青山夫妇，嘲讽道，“打小就看你儿子不是什么好货色，成混混了？哪像我儿子，名牌大学毕业，大公司就职……哈哈，我儿子我老公来了！你们都瞧瞧我儿子，多俊啊！”

　　妇女正说着话，从院门外走进来两个人，一个中年男人，谢顶了，挺着大肚子，西装革履，脚踏锃亮皮鞋，一个青年小伙，穿一身名牌休闲服，梳着飘逸的中分头，两人一进院子，就将一只刚刚从车上掰下来的倒后镜丢到了地上。

　　“谁欺负我老婆了？”

　　“谁欺负我妈了？”

　　两人环视着在场的人，面色极为不善。

　　孙村长黝黑的脸色，一下子变了颜色，这家人怎么就不知死活呢？

　　真当孟家的这些人好惹了？

　　那是人家不屑于跟小人物计较啊！


第1876章 阎王爷家闹事

　　“呵呵！”

　　妇女笑着从门槛上走下来，冲着自家男人点了点头，而后将手搭在儿子肩上，仰着头，用一种极度骄傲的语气道：“这就是我儿子，帅不帅？”

　　年轻小伙用手捋了捋中分头，一仰头：“我说怎么不见我妈了，原来在这里被欺负了，你们知不知道有些人是你们不能惹的？也惹不起的？”

　　孙村长听了，嘟囔了一句：“是啊！你们惹不起啊！”

　　“这是我老公。”妇女指了指中年男人，“父河县哪家公司最大，你们心里有没有数？我老公就是那家公司的老总？县里上上下下有头有脸的人物，哪家不给我老公面子？”

　　袁南天瞪了瞪眼。

　　一个小县城的小副总都这么嚣张了？

　　那他还有曲舒瑶……是不是就要上天了？

　　“呵呵！”年轻小伙笑了笑，瞅向了满脸漆黑的袁南天，“看外面的车牌，是从虎阳市来的吧？带着妞过来旅游了？实话告诉你，虎阳市我父亲也罩得住，你们知不知道虎阳市有一个叫袁南天的人物？大小公子哥哪个见了他不低着头走？你知道他吧？”

　　袁南天愣了愣神：“知道，知道。”

　　因为特么的老子就是袁南天啊！

　　曲舒瑶嫣然一笑，继续包饺子。

　　而奇琳儿和蓝儿压根就没看一眼热闹。

　　“而我父亲呢，和袁南天关系莫逆，你们要想平安离开这里，或者平安在虎阳市活着，就跟我妈磕头认错吧！”年轻小伙说着话，指了指妇女脚下。

　　妇女双手抱住，拖着沉甸甸的胸脯，做好了接受对方磕头认错的准备。

　　还是自己儿子高明，三言两句就把对方吓住了。

　　“你父亲到底是干什么的？”袁南天好奇问道，“袁南天知道你父亲认识他吗？”

　　“呵呵！”年轻小伙得意一笑，“虎阳市三大家族同气连枝，有曲家，袁家，欧阳家，而我父亲就是袁氏集团父河县分公司的副总，明白了吧？”

　　中年男人点了点头，满脸威严霸道。

　　曲舒瑶噗嗤一乐，饺子有些捏歪了。

　　袁南天也乐了，这下连动手都不需要了，心里默念了一句，老大真对不住，是小弟对下属管教无方……

　　他还真没见过这个县分公司的副总。

　　对方级别太低了，就算是县老总，都不一定能见到他，家族在全省各地都有分公司，小头头们太多了，他哪见的过来？

　　袁南天莫名问了中年男子一句：“你每年有资格去你们公司总部开年会不？”

　　中年男子嘴角勾起：“年年都去。”

　　袁南天抓来一条湿毛巾，擦了擦自己被烟熏黑的脸：“那你见过我没？”

　　中年男子将视线鄙夷的落到了袁南天脸上，突然全身剧颤如遭电击，嘴巴哆里哆嗦，脸色苍白，一瞬间，大颗汗水就从额头上流了下来。

　　他见过袁南天！

　　每年公司开年会，公司的高层就会在台上讲话，其中就有袁南天……

　　“老公你怎么流汗了？”妇女瞧见自家男人汗流不止，拿出一条纸巾，贴心的帮男人擦了擦，却突然眼前一花，老公的大巴掌就甩了过来！

　　啪！

　　妇女脸上顿时浮现出了五道清晰的指痕！

　　男人打得的时候，丝毫没敢留力气。

　　“道歉，快给袁公子，不不，给袁总道歉！”所谓的分公司副总，语无伦次起来，“袁总，这真是……真是误会了，大水冲了龙王庙，咱们这是……”

　　“爸，你是不是认错人了？”年轻小伙打量了一眼脸上有些花的袁南天，又扭头抽了一眼外面的小奥迪，“他不可能是咱们的袁总吧？”

　　啪！

　　年轻小伙脸上也挨了一巴掌，指痕鲜红。

　　袁南天也没过份逼迫这家人，只是向屋门做了一个请的姿势：“屋子里有张全家福，你进去瞧瞧好了。”

　　此前带着东西进门的时候，袁南天就瞧见那张全家福了。

　　还在曲舒瑶洗手的时候，偷偷的拜了拜。

　　“是是！”

　　中年男人不知袁南天何意，胆战心惊的进了屋，靠墙摆着一张陈旧木柜，上面摆着一张全家福，孟青山夫妇坐在椅上，一个年轻人站在夫妇身后，将手搭在夫妇肩上，灿烂的笑着。

　　扑通！

　　看到那个年轻人的灿烂笑脸，中年男人大脑嗡的一下，双膝无法控制的发软，扑通一下子就跪在了那张全家福面前。

　　虎阳市原本有四个大家族，彼此之间争斗不息，他和总部的一位同仁喝酒时，听那同仁说过，四大家族之所以后来变成了三个，是因为一个神秘人的出现。

　　那神秘人让其中一个家族在一夜间消失。

　　并且成为了三大家族的幕后掌控者！

　　而在公司总部的大厅里，挂着一张大大的领导架构图，里面贴着袁家家族所有掌权者的照片，但有一张照片，无名无姓，不知来历，贴于最高位置，公司的所有人员，不管职位大小，一进公司，都要冲着那张照片膜拜致礼！

　　尽管那照片上只是个年轻人。

　　可无人敢轻视那张照片！

　　因为袁家的人也会拜！

　　次次拜！

　　那同仁还说过，不光是袁家，曲家和欧阳家的公司总部，都有那张神秘照片！

　　而那照片上的人，就是传说中的那个神秘人！

　　“是他，原来这里是他的家！”

　　中年男人跪在地上，恐慌到了极点，他去总部开年会的时候，也向那照片致过礼，可怎么都想不到，照片上的人，竟然是这个村子的人，是这户人家的人！

　　从来都没人告诉过他啊！

　　这等同于是来阎王爷家闹事来了啊！

　　木柜上的全家福，陡然变成一把刀。

　　悬在了中年男人头顶！

　　“老大！”袁南天走到照片前，虔诚拜了拜，喃喃道，“您放心在外面闯，放心家里的一切，有我们在，保证一切都好好的，希望……希望……”

　　袁南天突然哽咽起来：“希望老大早点回来，大家……都想你了啊！”

　　曲舒瑶也走了过来，瞧着那张全家福，用袖子轻轻擦拭起来，美丽的俏脸上流露出无尽的思念，不知何时，才能再见面……

　　中年男人突然一翻白眼，晕倒在地。

　　妇女和儿子赶紧跑过来，给中年男人掐人中。

　　中年男人悠悠转醒，突然伸出双臂掐住了妇女的脖子：“老子掐死你！！！”

　　正午艳阳高照，院子里有树影摇曳，灶房里的火正在哔哔啵啵燃烧着，铁锅里水咕咚咕咚响着，女孩子们已经包了不少饺子了，阿福懒洋洋的踱着步，从门口走了进来。

　　孙村长在屋门外悠然点上烟袋，美滋滋瞅了一口：“掐吧，赶紧掐死吧，这样的老娘们不能要了……”


第1877章 一封青丘城的来信

　　孟凡家又热闹了起来。

　　男人掐完老婆，又要掐儿子。

　　老婆儿子都不想要了……

　　折腾了一阵子，男人一家三口都跪在了那张全家福面前，若是孟凡看到此情此景，不知会作何感想，他虽然近来遇到了一些挫折，可还是活得好好的啊！

　　“袁南天，你别吓唬人家了，过来帮忙。”

　　没过多久，饺子已经包好，整齐的排列在用高粱杆做成的盖帘上，曲舒瑶小心的端起盖帘，递给了袁南天：“路上怎么跟你说的，要有点眼力见，别让伯父伯母忙活，去灶房下饺子吧！”

　　“保证完成任务！”

　　袁南天欣然领命，从曲舒瑶手中接过饺子，嬉皮笑脸的往灶房去了。

　　在他们看来，方才发生的事，是一件微不足道的事，转身都能忘，可对妇女一家来说，无疑是天塌了！

　　中年男人知道自己的事业肯定是完了。

　　生命也受到了极大的威胁！

　　人家都能让一个大家族在一夜之间消失，他们家这三只小小蝼蚁，岂不是轻轻一抬脚，就给踩死了？

　　一家三口在全家福前跪着不敢动。

　　阿福走进院子，懒洋洋的趴下，晒在了温暖的阳光下，一身皮毛泛着一层明亮光泽，他在山坡上都闻到味了，好久没吃过饺子了呢！

　　门口还有一群狗排列着，如同站岗卫士。

　　这情况是经常的事，阿福一回村，狗狗们就会自发的迎接护送。

　　咕咚！

　　咕咚！

　　灶房里，饺子一个个的从盖帘上滑落，袁南天用铁勺在铁锅里搅动着，说什么也不让孟凡父母帮忙，孟凡父母倒成了最清闲的人了。

　　过了一阵子，饺子快熟了，孟青山将早就洗得干净不能再干净的碗，摆放在了灶台上，也没忘记问一下元袁南天方才到底是什么情况，为什么那一家三口一看照片就跪了。

　　袁南天笑着简单解释了一下。

　　照片的事，是他们对孟凡的感恩和思念，是三大家族自发贴上去的，至于孟凡的真实身份，也刻意保密着，也严令家族的人不得外传，否则一旦传出去，怕是来孟家庄拜访的人就人满为患了。

　　“哎呀呀，好吃！”

　　袁南天将一只饺子捞到碗里尝了一口，烫得龇牙咧嘴，却直叫好吃，而后一碗碗饺子盛好了，赶紧端到了屋子里，圆桌也刚好坐下现在的几个人。

　　“伯父伯母，您先来。”

　　“两位姐姐，你们也吃。”

　　“舒瑶妹妹，咱们也开始，好饿，嘿嘿！”

　　袁南天将一碗碗饺子放到众人面前，服务还算周到，毕竟他的身份在这里不值一提，阿福自然也没被忘记，面前放着一个大铝盆，盛着慢慢一盆子饺子，袁南天对阿福早就很神往了，每次听到曲舒瑶说阿福，就心里痒痒，打算吃完饭后，看看能不能求阿福带着他去山上野一野。

　　而孙村长自知上不了桌，早就悄然离开了。

　　但也没敢走远，想等一会儿看看妇女一家的情况。

　　这时候，妇女一家还在屋中的全家福前跪着，哪敢走开啊！

　　而袁南天方才的表现，让中年男人心中又是一惊！

　　知道了曲家的千金也在这里！

　　可这还是不震惊的，曲袁两家的公子小姐，竟然对另外的两个女孩礼遇有加，可见另外两个女孩的身份更为高贵，必定凌驾于三大家族之上！

　　他以前总觉得自己见过大世面，可现在脑子一片迷茫，认知受到了猛烈冲击，压低声音问妇女：“你也得罪那两个女孩了？”

　　“没没。”妇女现在可老实多了，低眉顺眼，小声道，“想把儿子介绍给她俩来着……”

　　中年男人攥了攥咔咔作响。

　　这哪高攀的起！

　　不说两个女孩的身份来历，人家仙子一样的人物，能看上自家的恶心儿子？

　　这老娘们真是不能要了，会害他家破人亡啊！

　　要么弄死，要么离婚！

　　“你俩怎么还在这里？”袁南天听见嘀咕声，扭头道，“赶紧消失。”

　　“要不也在这里吃点吧。”孟青山开口道，妇女毕竟是从村子嫁出去的，他们自己跪着是一回事，乡亲情份该尽到还是要尽到。

　　“不敢不敢！”

　　妇女一家哪还敢吃饭，急忙相互搀扶着站起身，向外走去，妇女迈过门槛的时候，陡然感到，这门槛太高了，走出去之后，一辈子都跨不进来了。

　　而男人却是双腿发抖如筛糠，担心袁南天会在事后做对他一些事。

　　“袁总，我……我还能继续上班不？”

　　走出屋门，中年男人已经快要崩溃了，鼓足勇气问了一句，问得也很有心机。

　　“不用了。”正在吃饺子的袁南天满嘴流油，头也不抬，“你这么爱在这里显摆，以后就在这里住着好了，看乡亲们有什么需要，就多帮帮忙，尤其是我老大家里，一定要给我照顾好了，出一点问题，后果你自己想。”

　　“是是。”中年男人竟然如释重负的急忙答应下来。

　　“那还发工资不？”妇女陡然开口。

　　中年男人一听，心头猛跳，急忙掐住妇女的脖子，往院门外快步走去，这老娘们真是害人精，害死一家人不偿命啊！

　　到了外面，男人再也控制不住自己了，狠狠将妇女摔在地上，抡起拳头就狠狠的打，儿子拉都拉不住，妇女一阵哭嚎，男人又赶紧捂妇女的嘴。

　　正在吃饺子的阿福，许是被烦到了，抬了抬头。

　　在门口列队的狗狗们，马上露出了獠牙，冲着妇女一家子冲了上去！

　　在不远处等候的孙村长，正要上去拉架，看到一群狗跑上来了，也不敢动了，眼睁睁的看着妇女一家被一群狗扯走，男人锃亮的皮鞋也掉了，儿子的中分发型也秃了，妇女的脖子上挂的那串珍珠洒了一地……好不凄惨！

　　孙村长轻叹一声：“我也该回家吃饭了。”

　　自此以后，妇女一家真的在村子里住下了，谁家有什么事，都第一时间出现帮忙，尤其将孟凡家照顾得妥妥帖帖，农活什么的全揽了，使得孟凡父母清闲了不少，孟青山也可以专心行医了。

　　“这次来，主要是给伯父伯母送一封信。”

　　屋子里，饭吃的差不多了，在曲舒瑶的示意下，袁南天拿出了一封信。

　　从青丘城发过来的信……


第1878章 再走猪蹄山裂缝

　　“青丘城已经是老大的了。”

　　袁南天将信递给了孟凡父母，咧嘴一笑。

　　孟青山将信仔细展开，和妻子逐字逐句的瞧着，渐渐露出的开怀笑容，一切都好，真的是一切都好，瞧着瞧着就湿了眼角，孟凡说布鞋还是那么合脚……

　　青丘城来信其实一共有四封。

　　一封是给三大家族的。

　　信上说了三件事。

　　第一件事是，让他们招募一些商业高手，懂得搞银行这块的最好，自然是为了钱庄的事做准备；

　　第二件事是，找一些知识渊博的名师，前往青丘城授课，自然是为了学堂那件事考虑的，千灯死后，孟凡在青丘城建立了一座学堂，此事受到了青丘修士的热烈欢迎。

　　第三件事是，派遣一些人去青丘城取一些东西，包括丹药、月玄石、术法等等修炼资源，里面详细说了月玄石的功效。

　　一封是给虎凤宫的。

　　袁南天和曲舒瑶在来的路上，已经将信送到叶潇湘手中了。

　　一封就是给孟凡父母的，此时已经送来。

　　而另一封是给张婆婆的，稍后会送过去。

　　“有没有提到我呀？”蓝儿擦了擦小嘴，向信上瞧了过去，“没我他可成不了搞不定青丘城，嘻嘻！”

　　孟青山将信往蓝儿那边凑了凑，指着一行字：“有。”

　　蓝儿一瞧，笑得百花盛开。

　　信上写的很简单，孟凡拜托自己的母亲，也给蓝儿做一双布鞋。

　　当初蓝儿以惊人姿态降临青丘城，别人或许没看到，但孟凡看到了，蓝儿的鞋破了，孟凡一直想不明白，蓝儿究竟是以怎样的一种速度，从猪蹄山赶到万水千山之外的青丘城的，那遥远的距离，都能跑死一两个长生境强者了！

　　奇琳儿也忍不住问了一句有没有关于她的。

　　想不到孟凡还真没把她忘记。

　　信上说，让奇琳儿不要睡那只冰冷的棺椁了，可以睡到他的房间，反正以前也在家里住过，就将他家当自己家好了。

　　奇琳儿一阵出神。

　　遥想起以前时候，自己正在渡忘忧劫，脑子迷迷糊糊的想不起一些事，扮成小寡妇在孟凡家住过一段日子，还一起演了一场打谷场捉鬼呢。

　　她让他给自己扎大将军，扎士兵；

　　还有那场裂缝大战，她给了他血……

　　想着想着，奇琳儿俏脸骤变，捂住了心口，一阵的疼痛。

　　第七劫忘情劫，终于还是影响到她了。

　　“小姐。”蓝儿担忧的抱了包奇琳儿，悄然传音道，“第七劫，应了？”

　　奇琳儿抿了抿柔唇，没有回答。

　　第七劫叵测难猜，什么是应？什么是不应？

　　孟凡做事向来细心，信上所提甚多，没错过了谁。

　　信看完了，饭也早吃完了，袁南天包揽了刷锅洗碗，还别说，柴灶煮的饺子还真好吃，下次曲舒瑶再来，他一定要跟来。

　　和孟凡父母聊了一阵子之后，曲舒瑶和袁南天又在奇琳儿的嘱托下，带了一些饺子，往张婆婆家走去，而奇琳儿则带着蓝儿，往猪蹄山走去了……

　　“婆婆好！”

　　向眼睛有些红肿的问过好后，曲舒瑶将孟凡写的信拿了出来，张婆婆看了信，便走进小溪的屋子里，将门关了起来，隐隐响起了读信之声，小溪睡在床上，黛眉间泛着一抹光泽，像是很开心的样子……

　　“小子，好样的！”

　　张婆婆念完后，将信叠好收起，心情有些忧伤的同时，也如同外面的湛蓝天空，很舒畅，孟凡说他丹术已经大有进步，炼制生魂丹大有希望，而不用求其他的丹师，而炼制生魂丹的材料，也有了眉目，其中地炎莲必能稳稳拿到手……除此之外，还嘱托张婆婆照顾好身体，和小溪一起等他回来。

　　“小姐，你别在山上走了，咱们回去吧？”

　　从孟凡家出来之后，奇琳儿一路向猪蹄山裂缝走去，她已经没有了修为，在山中行走很是艰难，看得蓝儿一阵心疼。

　　“去那地方看看吧！”

　　奇琳儿执意前行。

　　过了一阵子，两人终于走到了那道巨大的裂缝下，蓝儿抬头瞧了瞧一线天，努了努嘴巴道：“在人间超脱了长生，柳指玄也值得让人敬佩，若是一直生活在咱们那里，肯定会成为一方巨擘，只是……他这一下阴间，却是凶多吉少了，张婆婆怕是等不回他来了。”

　　奇琳儿没有回应蓝儿的话，将一只白璧无瑕的玉手放在石壁上，轻轻滑过去，走进了裂缝，寒气扑面而来，青丝飞扬，这时候裂缝的温度，已经没了小溪当初进来时那么低了，有一些绿藤生长了出来，沿着石壁蔓延着，怕奇琳儿受到寒气的侵袭，蓝儿单手掐了一道诀印，一道透明涟漪扩散开来，将奇琳儿笼罩在内。

　　“不用。”奇琳儿却是摇了摇头，轻声道，“小溪能走，我也是能走的。”

　　第七尘劫忘情劫，先悟了情，才能忘了情，她想走一走小溪走过路，感受小溪当初的一些痛楚，体会一下从未体会过的感觉，为了一个人，为了对他的情，自己的命真的就可以舍弃了么？

　　情，究竟是什么？

　　让人那么的……奋不顾身！

　　奇琳儿一步步前行，愈加深入裂缝，寒气也越来越来浓重，再走一些，发丝上便结了一层白霜，娇躯簌簌发抖，以前有修为在，从未感受过寒冷如此让人痛苦。

　　“随便看看就好，别再走了。”

　　蓝儿扁着小嘴，走在奇琳儿旁边，屡次抬起手，想把寒气压制下去，可又怕耽误了小姐渡尘劫。

　　“小姐。”而后，蓝儿忍不住问道，“九转尘劫大成，真的能解决家里的事么？”

　　“或许吧！”奇琳儿柔唇发紫，“也没了别的办法了。”

　　“哎。”蓝儿叹了一口气。

　　又往前走了一阵子，地面上覆了一层薄冰，奇琳儿在地面上看到了一个洞口，便让蓝儿将她带了下去，里面洞壁坚硬而光滑，奇怪的是，竟有几道手指滑过的痕迹，奇琳儿用手指触摸着那些痕迹，柔声笑道：“这深一些的，应该是柳指玄弄出来的，浅一些的呢，应该是孟凡了，孟凡的玄门一指，就是在这里学会的，那家伙真有修道的天赋，不枉我……”

　　说着说着，心口又开始疼。

　　再看蓝儿，见她正用手指在洞壁上乱画着。

　　蓝儿见小姐瞧她，嘻嘻笑道：“小姐，蓝儿画的像不像阿福呀……”


第1879章 你这一辈有没有为别人拼过命

　　老神仙一剑斩裂猪蹄山。

　　而在裂缝由在，已不见老神仙。

　　奇琳儿瞥了一眼蓝儿作的画，抿唇一笑，又将目光放在洞壁上，感受着孟凡当时的心境，从一道道痕迹上看得出，他当时一定很绝望，因为在冰冷潮湿的石壁上，还有浅浅的血迹残留，手指一定是划破了的。

　　趁着蓝儿又开始画别的东西，奇琳儿将指尖印在血迹上，缓缓闭目……在洞里驻留了好一会儿，她才让蓝儿将自己带了出去，而后又一路往裂缝深处走，地势开始明显的向地底延伸，寒气更重了一些。

　　“小溪应该在这里停了一停。”

　　奇琳儿轻轻抚走发丝上的白霜，在一个地方停下了脚步，她虽然没有了修为，可体质根本不是小溪能比的，走到这里，她隐隐有些很不适了，想着小溪再坚强，走到这里也已经走不动了。

　　“小姐，其实普通人走到这里……嗯……”蓝儿用手摸着冰冷刺骨的石壁，小声道，“就已经被冻死了，听张婆婆说，小溪身上是贴了灵符的。”

　　“嗯。”奇琳儿点了点头，又继续往前走。

　　尽管上面有一线天，慢慢的，奇琳儿的视野便开始黑了起来。修为尽散之后，视力受到了很大的影响，再过了一段时间，她的行动也迟缓了下来，衣衫也结了不少冰霜，蓝儿倒是跟没事的人一样。

　　“纵然有灵符，小溪到了这里也已经受不了了。”再次停下后，奇琳儿拍了拍衣衫，大量冰霜掉落在地，肌肤传来了阵阵无法容忍的刺痛，“在这里，她的肉身其实已经不行了，在透支灵魂了。”

　　“肯定是。”蓝儿附和道。

　　“魂伤若有区别，可分为两种。”奇琳儿再次往前走，却是扶着石壁走的，瞧得蓝儿一阵担心，“一种就是通常所说的创伤，比如术法攻击造成的，这种伤还可以弥补，一些丹药就可做到，多花些时间也能恢复。”

　　蓝儿深以为然。

　　在修炼界，很多术法都能伤到灵魂，若是一有魂伤就无法恢复，那死的人可就多了，修炼者将变成脆弱的……冰，一触即溃。

　　“另一种，可归为小溪这种，透支魂力，如同涸泽而渔，将灵魂消彻底耗成了死魂，没有了恢复的可能，回天乏术。”奇琳儿艰难的一步步走着，话音有些颤抖，“小溪又是普通人，这得需要多坚强的意志才能做到……”

　　蓝儿没有出声。

　　一道声音在奇琳儿心中回荡。

　　这就是情？

　　春蚕到死？

　　蜡炬成灰？

　　心口又开始疼。

　　咔嚓！

　　又走了一阵子，奇琳儿蓦然停了脚步，她已经迈不动步了，双腿已然被冻僵，蓝儿心疼不已：“小姐，蓝儿带你回去吧？要不蓝儿去给你那些灵符来，你已经冻坏了啊！”

　　“继续走。”

　　奇琳儿揉了揉腿，咬牙挪动莲步。

　　裂缝漆黑，看不到尽头，也看不到来路了，只有脚步声一声声在里面响起，奇琳儿已经不开口说话了，只是专心感受着小溪走过的路，体会着尘世最至纯的感情，心口疼了无数次，就如同小溪为了救孟凡，鼓励了自己无数次那样。

　　“小溪哦，再坚持坚持……”

　　沉睡女孩的声音好像还残留在裂缝中，并没有随着时间的流逝而消散，终于，空间陡然开阔，尽头到了，到了那片九幽锁魂大阵开启的地方，到了那片大战鬼将军的地方……奇琳儿的气息也在这时候，骤然消失！

　　她全身结了冰，化成了一尊冰雕。

　　长长的睫毛上，也结了冰，一动不动的。

　　从世俗界医学上来讲，奇琳儿这时候已经死了。

　　“小姐，小姐！”

　　蓝儿俏脸剧变，急忙将奇琳儿抱在怀里，温暖的真气扩散开来，融化着奇琳儿身上的冰，复苏着奇琳儿的身体，白色热气一团团蒸腾起来。

　　“你这一辈，有没有为别人拼过命？”

　　恍恍惚惚中，奇琳儿耳边有一道声音响起。

　　醒来的这些日子里，村子里的大喇叭上偶尔会放一些歌曲，其中一首歌很好听，里面穿插了一个女孩子的独白，说的就是这句话，还伴随着一声撕心裂肺的嘶喊声。

　　不知怎地，奇琳儿就在此时，恍然听到了这句话。

　　你这一辈子。

　　有没有为别人拼过命？

　　小溪没有双亲，只有张婆婆和他相依为命，孟凡若再离她而去，让她怎么再过以后的日子？

　　情比命重。

　　奇琳儿脸颊上有晶莹泪珠滑落。

　　可情是如此超然的存在，她又怎么渡过忘情劫？

　　怎么忘？

　　忘情劫难渡么？

　　奇琳儿迷茫了……

　　还好，过了一阵子，在蓝儿的努力下，奇琳儿终于睁开了美眸，蓝儿眼角带着泪花，却是噗嗤一下子笑了：“小姐，你就算是没了修为，体质也能抗，你的血……也可让你轻松走过这段路，你何必强行压制着，故意把自己当成一个普通人啊！”

　　声音回荡不停，充满了埋怨。

　　奇琳儿站稳身子，再走时，身上有金色光晕散出，酷寒不侵，蓝儿见状才松了一口气，如果小姐再像刚才那样坚持着，她就算是动强，也要将小姐带出去。

　　“嗤！”

　　蓝儿抬起小手，凝出一团明亮的光球，将整个空间照得如同白昼，好让奇琳儿看得清楚一些。

　　“是这里了。”

　　奇琳儿在一个位置站定，而后蹲下了身体，蓝儿不知何意，也凑了过来。

　　在这个位置，孟凡被鬼刀砍中胸口，奇琳儿给了他一滴血，主动献出的血，如同参灵主动献出参血一般，那血珍贵无比，可让普通人脱胎换骨……也早就了孟凡的修为一路突飞猛进，一路化险为夷。

　　“也是这里了。”

　　奇琳儿又走到了另外一个位置。

　　在这里，老神仙柳指玄和孟凡合力制住了鬼将军，就差小溪走过来，放下最后一根稻草……奇琳儿深吸一口气，站立了不知多久。

　　蓝儿无聊起来，走到九幽锁魂大阵的中心，嘀咕道：“蓝儿就是从这里爬出来的，修为被压制的厉害，要不然当初去青丘城……哪会那么浪费时间？”

　　与此同时。

　　一道森然人影出现在了山外的裂缝前，全身笼罩在一团黑色雾气中，即便有阳光照射，也让人无法看清其真容，人影手拿一条鞭子，和孟凡的御神鞭很相似，只不过小了很多。

　　“方才在这里感知到了超然强者陨落的气息，桀桀，大收获！”

　　人影冷笑着一晃身形，钻入了裂缝。

　　蓝儿的心中也同时出现了警兆，瞧向了一个方向，微微蹙了蹙眉头：“找死来了么……”


第1880章 一场错觉

　　“嗯……错觉？”

　　见奇琳儿正在闭目感悟着什么，蓝儿将手中的光团放下，一晃身形，掠近了裂缝，一直出了裂缝，却没发现什么异常，方才明明察觉有一股不善的气息快速接近的，微微蹙了蹙眉头，又返回了裂缝。

　　“回去吧。”

　　裂缝尽头，感悟了很久之后，奇琳儿终于睁开了双眸，可是蓝儿并没有在奇琳儿眼里看到感悟后的澄明，只是看到了无尽的迷茫，正要问什么，奇琳儿已经迈步往外走了。

　　“看错了？”

　　在猪蹄山山顶，距离裂缝不远处的一块巨石后，躲藏着一道黑影，也是皱着眉头，他方才明明感知到裂缝里有人死了，而且那人的魂相当的特别，竟然引发了他心头的强烈贪念，可刚一冲进裂缝，那已经死寂的魂便弥散出了磅礴的生机，好似在告诉他，那人再活个几百年都没有一点问题。

　　“袁南天，咱们回去吧！”

　　这个时候，曲舒瑶和袁南天也从张婆婆家走了出来，信都已经送到了，是该回去的时候了，也得尽快安排孟凡交代的事情了，陌离和欧阳如意之所以没过来，是正在细心遴选合适的名师，决不能把沽名钓誉之辈送到青丘城，其他事她俩是分不开身的。

　　“哎，可惜了。”

　　袁南天挠了挠头，本想着求求阿福去山上玩玩的，一起抓只野兔什么的，看来这次是没机会了，曲舒瑶自然知道袁南天的小心思，他在来时的路上一直在念叨这事。

　　“袁南天，你想玩也可以。”曲舒瑶蓦然开口，“我带你去见一个人。”

　　“见谁？”袁南天问了一句，却见奇琳儿已经转了一个方向，往一道山坡上走了，便疑惑的跟在了后面，一路上不时撵撵鸡，学学鸭叫，倒也自得其乐，而后在曲舒瑶的带领下，来到了一片山坡，上面还搭建着一个茅庐。

　　“这地方真适合隐居啊！”

　　看到山坡上已经开了不少小小的山花，掩映在青草之中，山风吹来，不断的摇摆，让人见之忘忧，更有芬芳味道随风而来，颇有一番说不清的意味在里面，袁南天忍不住感慨起来。

　　此中有真意。

　　欲辨已忘言。

　　袁南天脑子里蓦然浮现出了这两句诗，小时候，他老子逼他背的诗里面就有这两句，想不到在此时用上了，真是应景。

　　“抽烟，抽烟，嘿嘿！”

　　正当他欣赏虎阳市看不到的美景的时候，一个糟老头子突然冒了出来，向他面前递了一支烟，然后又向曲舒瑶笑容可掬的问了好。

　　袁南天接过烟，那糟老头又打着打火机，递过来了火，他将脸凑过去，咝的一声吸了一口，那手指在老头手上点了点：“谢谢大爷！”

　　“甭客气，甭客气，自家人。”

　　糟老头咧嘴笑了笑，露出一口被烟熏黑的牙齿，而后往自己嘴里放了一支烟，拿打火机嚓嚓嚓的点起了火，却是再也点不着了，袁南天见状，正要把手中的烟递过去让老头对个火，却惊异瞧见老头手指一搓，搓出一道火光，将烟点上了。

　　不经意间流出了一股让人惊心动魄的修为波动！

　　不是地玄！

　　具体修为他看不透！

　　但可以确定，他和糟老头之间的修为差距太大了，如云泥之别！

　　“你是谁？！”

　　袁南天惊呼一声，手中的烟掉到了地上，向后退了一大步，心中依然掀起了惊涛骇浪，怎么都没想到，一个住茅庐的糟老头竟然有如此高的修为，他在孟凡走了之后，辛辛苦苦修炼，也只不过才到了地玄而已，这老头随便动动指头，就能夺走他的小命啊！

　　再看曲舒瑶，却是很平静的样子。

　　糟老头弯腰捡起袁南天丢下的烟头，递了过去，“别到处乱扔，护山如护家，防火靠大家。”

　　“呃……”

　　袁南天惊异的张了张嘴，将烟接了过去，老头说的话他在村口的看到过，用白漆写在了大石头上，可这句话从一位修为叵测的强者嘴里说出来，要多古怪就有多古怪。

　　“他想抓野兔。”曲舒瑶指着袁南天，对糟老头道，“阿福有没有空？”

　　“使不得使不得！”糟老头将头摇得像拨浪鼓，“老头子代劳，老头子代劳！”

　　“史某也代劳！”一道声音随即从茅庐中传出，紧接着一道人影便站在了袁南天面前，还没等袁南天看清楚来人的样子，那人便抓住袁南天的肩膀，一晃身形，飞掠了出去，袁南天只觉得自己如同腾云驾雾一般，两脚不着地，在猪蹄山上飞驰了起来，景色纷纷倒退，耳边风声呼啸，片刻后又突然停下，脚下竟然踩着一只肥硕的野兔。

　　显然是因为速度太快，兔子根本就来不及做任何反应。

　　袁南天一阵恍惚，脑海里莫名浮现出一句对话。

　　猪蹄山：他充钱了。

　　兔子：明白。

　　“你……”袁南天顾不得理会兔子，怔怔的瞅着身边的人，“你又是谁？你又是什么修为？”

　　“修为不高。”那人傲然挺了挺胸，瞅了一眼正拎着一只兔子跑过来的糟老头，淡然道，“长生境。”

　　袁南天脑子轰隆一声炸雷，脚下一个踉跄！

　　脚下的兔子嗖一声蹿出去了！

　　长生境！

　　超出他想象的境界！

　　他以前一直在想，这辈子能到了斩天就谢天谢地了！

　　现在一位长生境强者就活生生的站在了他面前！

　　恍然如梦啊！

　　“小老弟，别听他瞎说。”糟老头赶了上来，将手中的野兔塞到了袁南天怀里，“他只是准长生境，说白了，就是一种突破真长生境失败了，是被长生境遗弃的境界，没啥好炫耀的！”

　　“陶老哥，你这拆我台是不？”那人不乐意了，“你一个斩五好意思说我？”

　　“史层林，有蓝儿师祖在，老哥迟早进入真长生！”

　　“有蓝儿师祖在，史某迟早重塑真长生！”

　　两人吵了起来。

　　袁南天愣愣怔怔的，头好像大了一圈。

　　接下来的时间，他也不知道是怎么过的，只记得耳边一直响着吵架的声音，怀里的野兔一只只多了起来……


第1881章 人间路尽，黄泉门开

　　“抓兔子好玩么？”

　　西边已有了璀璨晚霞，曲舒瑶开着车，颠颠簸簸的沿着山路开着，晚霞映在挡风玻璃上，流光溢彩。

　　她之所以开车，是因为袁南天此时的状态已经没办法开车了。

　　“兔子……”

　　袁南天如同是刚刚喝过一场大酒，不记得自己怎么离开村子的，不记得有没有和孟凡父母道别，也不记得自己是怎么上车的，满脑子都是抓兔子的场景，而后座上，还有几只兔子惊恐的挤在那里。

　　“一位斩五，一位准长生。”曲舒瑶目视前方，俏脸上也有晚霞的光晕，这时候她的神态气质和孟凡刚离开时候，大不一样了，成熟了很多，“那陶长老你以前也见过，去我家找过麻烦……”

　　曲舒瑶平静的说着，往事历历在目。

　　“信上你也看了，孟凡马上也要入长生了，南天哥，咱们认识孟凡的时候，孟凡才是什么修为？再说家族里面，大家私下里都在辛苦修炼，你的表现虽然也不错，但还远远不够，一些不必要的应酬，能不参加就别参加了，嗯，昨晚你还去唱歌了，还给了公主不少消费对不对？今天又想着让阿福帮你抓兔子，你可知阿福是什么战力了？蓝儿亲口告诉我过，阿福能杀长生境强者了，跟你抓兔子玩，你觉得合适么……”

　　袁南天嘴角一阵颤抖。

　　更明白了曲舒瑶的良苦用心，今天这是给他上了一课啊！

　　车蜿蜒驶离了猪蹄山。

　　父河县的慈父河在夕阳下像是一条绚丽的绸缎，偶尔有鱼跃出水面，在绸缎上掀起一道道涟漪，听着曲舒瑶的话，袁南天的目光慢慢平静了下来，也多了一抹坚韧，手掌悄然用力攥紧。

　　“我好担心孟凡……”

　　曲舒瑶沉默了一会儿，又开了口。

　　“他面临的状况和咱们一点都不一样，他在地方才是真正的杀伐之地，咱们斩天强者都很难见到一个，他身边长生境肯定不少了吧，一定要平安回来啊！”

　　车融在了夕阳中，远去了……

　　夜晚时分，奇琳儿真的在孟凡家住下了。

　　她不让别人帮忙，亲手收拾了孟凡的那间小屋子，其实也没什么好收拾的，尽管孟凡已经很久不住了，但依旧干干净净的，孟母一直在收拾着，吃了晚饭，她跟孟凡父母聊了聊天，山里气温降得快，有些冷的时候，大家都进了屋。

　　而蓝儿是很想和她一起住的，可她坚持让蓝儿离开了。

　　“那种情愫，到底如何解？”

　　奇琳儿换了一身轻松装束，侧躺在孟凡床上，就如同当时她侧躺在孟凡身前，呈现出美丽的曲线，双目微闭。

　　她原以为，情之道，就是两个人互生好感，一辈子相扶相依，可今天重走了小溪走过的路，才知道自己认知太肤浅了。

　　入我相思门，知我相思苦。

　　当君怀归日，是妾断肠时。

　　不茶不饭，不言不语，一味为他憔悴……

　　清醒后，为了给第七尘劫做准备，她让蓝儿从村里找来了一些书本，瞧了一些故事，记住了里面一些诗词，当时看了感觉只觉得有些哀婉，可经历今日之事，再想起这些句子，就满是震撼了。

　　奇琳儿黛眉不由得皱了起来，前面渡过的六劫，都有规律可循，只要坚持下去便可成功渡过，可到了第七劫忘情劫，探知之下，路子竟然全然不一样了，并不是简单了解一下就能应付的。

　　她却是顿时明白，为什么忘情劫没排在前面，而是排到了第七，而第八第九劫……是生死劫。

　　外面夜色越来越浓，一开始还有一些虫鸟鸡犬的动静传出来，后来整个村子都静寂了，奇琳儿突然下了床，轻轻走出房间，将孟凡藏在家里护家的一个纸人拿进了房间，平放在了床上，而后自己也躺回了床上，用纤细手指在纸人脸上划动着，轻声道：

　　“孟凡，第七劫让你来渡的话，怕是用不了半天时间……小溪的路我已经走了走，是不是也要走走你的路……可是从哪走起呢？”

　　奇琳儿将头也靠在纸人肩头。

　　窗外渐渐有了风声，树枝树叶碰撞的声音不断响起，沙沙，哗哗，听着这些声音，奇琳儿做了一个让人不解的举动，划破了指尖，将血滴在了纸人眉心和双目，红色血迹慢慢渗透，变干时，竟然泛起了淡淡的金色光晕。

　　这血只是她随随便便滴出来的而已。

　　远远比不上她当初给孟凡的那滴。

　　纸人的身躯一震，下床站在了窗前。

　　一道黑影不知何时出现在了院门外，往院子里瞧了片刻，便飘然掠过院门，站在了院子里，而后缓步向奇琳儿所在的窗子走去。

　　一步一步的，越走越近。

　　紧闭的窗子自行打了开来。

　　奇琳儿长长的睫毛动了动。

　　若是孟凡在这里，会发现这场景和他当初在家遭遇的场景是多么的相同，不同的是，当时他吓得躲在了床底，奇琳儿则还在床上躺着，神情平和，而对手也不是一个量级。

　　“你已经死了……”

　　黑影站在窗外，瞧着站在窗里的纸人，森然开了口，这黑影正是白天时分，出现在裂缝的那一道，他像是冲着纸人说话，其实是在对奇琳儿说，他当时感知到奇琳儿已经死在了裂缝里，后来不知怎地，又突然活过来了。

　　说着话，黑影抬起手，手中的长鞭缓缓伸展，向房间内不断延伸，弥散着浓浓的摄魂之力，纸人突然咔咔歪了歪头，双眸骤然明亮，两道光束随即激发了出去，看上去也没什么厉害的，只是比手电筒的光线亮了很多罢了，颜色也是淡金色。

　　“哼！”

　　近乎是在金光出现的刹那，黑影手一震，长鞭顿时回缩，却是扭曲成了螺旋，而后迎上了两道金光，没什么壮观的场景发生，光束陡然溃散，化成了星星点点，长鞭直接贯穿了纸人身体！

　　嗤！

　　黑影一缩手，将纸人拉出了窗外，而后隔床瞧向了侧躺背对着他的奇琳儿：“人间路尽，黄泉门开，魂来……”


第1882章 终入赤火阵

　　“当时孟凡也只不过是个普通人……”

　　奇琳儿侧躺在床，不去看窗外的黑影，只是怔怔的瞧着被褥上的一朵朵花纹，在想着什么事情……孟凡的修道之路的起点，不就是回到村子，用纸人和厉鬼斗争么，也就是从那时候开始，他才和小溪真正的走到了一起……

　　“那破烂玩意儿救不了你的命！”

　　黑影声音森冷，手中的长鞭继续透过窗，延伸着，可下一秒，黑影突然后退一步，只见方才散去的那些光束光点，正如一只只萤火虫一样，附着在了鞭身上，听不见任何声音，鞭子便寸寸断裂，在荧光中化成了一缕飞灰，随着夜风飘散了。

　　“鞭子毁了……”

　　黑影失声惊呼，急忙再次后退，惊慌的样子像是一只被袁南天抓走的兔子，那鞭子可是他吃饭的家伙啊！

　　“你是谁？”

　　“又是什么来头？”

　　黑影后退数米，接连发问。

　　奇琳儿没有回应黑影任何一句话，只是沉浸在自己的感悟中。

　　黑影突然身躯一颤，像是遭受了电击，急忙瞧向了自己右肩，有一只手搭在了他的肩头！

　　是一只纸人的手！

　　黑影急忙转身，瞧见了方才被他扯出窗的纸人！

　　纸人画着浓眉大眼，很是喜感，可在黑影这时候看来，悚然到了极点！

　　纸人眉心在刹那间亮起，嗤的一声，一束金色光线散出，直接洞穿了黑影的脑袋，丝丝烟雾冒起，像是孙村长烟袋里的烟。

　　“你……”

　　黑影嘴巴微张，向后倒去。

　　也就是在这事，一道巨大的蓝色影子从黑暗中冲出，张开大口一下子将黑影吞下，竟是一道蛇影，紧接着，蓝儿拍了拍手，从院门外飘落到了窗前。

　　“小姐，你何必亲自出手呢！”蓝儿站在纸人面前，瞧向了纸人的眉心，“没必要为那种角色浪费血的啦！”

　　说罢，蓝儿抱着纸人掠窗进了房间，摆好纸人后，站在床前努着嘴巴，一副赌气的样子，似是嫌奇琳儿入夜前把她撵走，而独自犯险。

　　“小姐，一些秩序是不是乱了？”站了一会儿，蓝儿才开口道，“小姐的魂根本就不是人间的魂，那家伙竟然还敢过来抓，太大胆，太可气了！”

　　“自那件事起，什么事没乱？”奇琳儿拍了拍床头，“躺下睡觉。”

　　“嘻嘻，小姐终于让蓝儿陪着睡觉啦！”蓝儿这才笑逐颜开，关好窗，褪下衣衫，躺在了奇琳儿身边，然后轻轻捧住奇琳儿的纤手，看着指尖上的一片红痕，心疼的问了一句，“疼不疼？”

　　夜已经深了。

　　这样的夜只不过是村子里再普通不过的夜，没人在乎晚上发生过什么，第二天太阳升起来，又要为一些琐碎的事情忙碌了，人生好像总是这样，事情多得做不完，明明没什么事了，新的事又来了……

　　蓝儿没有一点睡意，眨巴着眼睛瞧着奇琳儿，见她眉心皱着，轻轻用手指帮她揉开了。

　　日子一晃，好几天过去了。

　　奇琳儿不怎么出门，经常和孟凡父母聊着一些孟凡的事情，比如他小时候都经历过什么，喜欢玩什么，聊着聊着，话题就扯到了小溪身上……

　　她出门的时候，也只是去张婆婆家，一样是聊孟凡，聊小溪，了解着他们之间的事情，有一天深夜，蓝儿在深夜无聊，睁开眼想看看小姐是不是还在感悟着什么，却见小姐眉心皱得比平时还要紧，她正要像以前一样，帮小姐揉开，结果手指刚伸过去，脸色却是一下子变了，而后飞速推开窗，向张婆婆家掠去。

　　这一夜，月光很是不错。

　　小溪住的那间屋子，笼罩在一片月光下，安安静静的，月光透过窗子，洒落到桌案上，洒落到了沉睡着的小溪的美丽脸庞上。

　　有一道玄妙光晕，从小溪眉心升起，在月光中缓缓扩散开来，笼罩了她的全身。

　　小溪的纤细手指突然动了动！

　　而后缓缓睁开了眼睛！

　　她从床上慢慢坐起，瞧着房间里的一切，而后推开门，走了出去，蓝儿也是在这时候到了，站在门前，瞧着小溪：“小溪……小姐？”

　　小溪温婉一笑。

　　就像孟凡回家后，第一眼见她的样子。

　　天空中陡然响起了破裂之声，像是镜子一下子碎开了……

　　落霞山。

　　因为沙人缠住了鬼雾，接下来的阵法又是孟凡罩得住的属性，一众修士在孟凡的带领下，只花了几天时间，就很是轻松的闯过了黑水和白金两阵，众人收获很是不小，黑水阵竟然蕴藏了大量威力可观的术法，而白金阵神兵利器很多……经过众人齐心协力寻找，孟凡也获取到了黑水种和白金种，五行种只差赤火种了。

　　“大家不用费心找赤火种了，就在那里！”

　　让孟凡欣喜的是，五行令牌融了四枚种子之后，已经和赤火种产生了感应，到了赤火阵之后，他很容易就锁定了赤火种的位置，抬起手指向了一个方向。

　　地炎莲应该也在那边。

　　众人向孟凡指的方向瞧了过去。

　　赤火阵是一片炽热的焦土世界，天空有滚滚火云浮动，地面上全是红色的砂土，弥散着让人很难忍受的炽热高温，没有一点绿色，这片世界也是有河流存在的，却不是普通的河流，河水是一片岩浆，咕咚咕咚的冒着泡，里面竟也有生物存在，有一些只有骨架的大鱼，不时从岩浆河流中跳跃起来，而后咚的一声，又栽回了岩浆中，冲击着众人的眼球。

　　在孟凡所指的方向，有一座高山。

　　河流便是从那座高山上蜿蜒了下来，河流里的岩浆，自也是从山顶上流下，那山其实是一片火山。

　　“哥，火种在哪山上？里面肯定都是岩浆呢！”茴香擦了擦脸上的汗，从那座火山上收回视线，瞧向了孟凡，“火种如果真在里面怎么取呀？”

　　“……”

　　刚刚还有些兴奋的孟凡，这时候像是走了神，不动了，手臂依旧保持抬起的样子。

　　太累了？

　　站着睡着了？

　　茴香很是不解，查看一番，发现孟凡身体没什么异样，也真的是睡着的样子，才放了心，可谁也不知道，孟凡的心神突然被一股力量，拉进了灵魂深处，站在一片平静的水面前，正是斩天空间里的那片水面，诡异的是，他这时候根本就没进入斩天空间。

　　一道倩影站在水面之上，对她暖暖一笑：“孟凡……”


第1883章 闭眼就能辨真假

　　“小溪！”

　　孟凡怔怔的瞧着站在水面上的那道倩影，迈开脚步快速掠了过去，那道倩影微笑着，向孟凡伸出了手，距离越来越近了。

　　孟凡终于跑到了小溪面前，抓住了那只柔若无骨的小手。

　　这还是小溪第一次主动出现在水面上，可突然之间，孟凡却是皱起了眉头，而后松开手，轻轻在那道倩影额头一弹，有些责怪道：“琳儿，别瞎闹，这个玩笑一点都不好玩！”

　　倩影顿时愣住了。

　　孟凡没认错，眼前的小溪正是奇琳儿所化，因将自己相当一大部分修为转给了小溪，奇琳儿和小溪之间冥冥中有了一种联系，可以沟通小溪死寂的灵魂，蓝儿看到的小溪其实也是奇琳儿。

　　“那是不可替代的……”

　　奇琳儿只说了这四个字，身影倏地消散在了水面上，孟凡摇了摇头，尽管奇琳儿做出的神态和动作和小溪惟妙惟肖，可他岂分不出真假？

　　他闭着眼睛都能分出真假啊！

　　村子里，还是那个月光洒落的美丽夜晚，天空的咔嚓之声也平息了，蓝儿走到小溪身前，小手叉着腰，努了努嘴巴：“小姐让我好好睡觉，自己却乱折腾了！”

　　“这个方法……也不行。”

　　奇琳儿转身回到了屋中。

　　小溪便又安静的睡在床上了……

　　蓝儿在外面沐浴在一地月光中，大致猜到奇琳儿的用意了，小姐应该感悟出了一些什么，想借小溪的身子加深那种感悟，但显然是失败了。

　　奇琳儿随即在孟凡的床上醒来，心里也明白，这样的“玩笑”不能再开了，只是忘情劫真的好深奥，情难生，生了便忘不掉……那这个劫岂不是一道破不开的死劫？

　　“哥，你刚才怎么了？”

　　在最后一道赤火阵里，茴香瞧见孟凡指上火山的手蓦然放下，神情也像是从一场睡梦中醒来的样子，忍不住问了一句。

　　“没事，没事！”

　　孟凡深吸了一口气，咧嘴一笑。

　　内心深处却是充满了无尽的怅惘，那真的是小溪就好了。

　　“小副宫主，咱们继续行进么？”

　　众修士满头大汗，瞅着孟凡问道。

　　他们在赤火阵走得很是艰难，不说身上的汗快要流光了，鞋底也被炽热的地面烫透了，真切的体会到了什么是热锅上的蚂蚁，若不是这一路上孟凡和上官凝不断的祭出冰凉的水雾，他们早就昏厥在地了。

　　“走！”

　　孟凡遥望了一眼火山，举步行进。

　　试炼的最后一站了，走完就可以……出去了。

　　赤火阵没有什么绿色植被，倒不是说真的就没有什么东西在地上生长了，一些形状奇怪的东西，像是红色的苔藓，一片片在地表覆盖着，将地面点缀得充满了奇异色彩，还有一些藤蔓，也是红色的，乍看上去像是石质的，可刀砍上去的话，还能怕疼似的扭动起来，像是一条赤色长蛇……

　　扑通！

　　有一位修士走着走着，突然一翻白眼倒在了地上，众人急忙将他扶起，往嘴里灌了一口水，那修士缓了一阵子，才幽幽睁开了眼睛，迷茫的瞧了瞧众人，突然那哈哈大笑起来：“还以为睡在了自家床上呢！”

　　众人紧跟着一阵苦笑。

　　可紧接着，那修士脸上的肌肉突然抽搐了起来，伸手向自己背后抓，同时嗤嗤声响了起来，张无陵见状不妙，急忙挤了过来，撕开那修士背后残破的衣衫，定睛一瞧，脸色变了变。

　　只见那修士的后背上覆了一片巴掌大的红色苔藓，散发着明亮的光泽，像是一片被开水烫出的水泡，看一眼，自己身上都疼！

　　“怎么办？”

　　“这东西还能长在人身上？”

　　众人见状都心惊了起来，纷纷在自己身上查看了起来，生怕自己也长了那种吓人的苔藓。

　　“先别怕。”张无陵从身上抽出一把匕首，在那修士背上一剥，那苔藓陡然蠕动了起来，面积扩散的更大了，那修士嘶的倒吸了一口气，脸色变得苍白。

　　“小副宫主，您过来看一下。”张无陵求助的望着孟凡，“跟皮肤长在一起了。”

　　孟凡走过去瞧了瞧，张无陵用匕首拨开的地方，呈现出一丝丝肉丝，有点剥苔藓如同剥肉的意思，且那些肉丝还在颤动着，分裂着，像是不断的从那修士身上汲取这什么。

　　“小副宫主能解决这个不？”

　　有修士瞧着远处的火山，担忧了起来，火山的山体通红，全被苔藓被覆盖满了，若是皮肤不小心粘上一点，肯定就跟那修士一样了。

　　“忍一忍。”

　　孟凡透视了片刻，将手按在了那修士背后的苔藓上，输入了一缕水属性真气进去，里面还掺杂着一些冰属性真气，那片苔藓猛地扭动起来，突然发出“咕叽咕叽”的声音，从那修士背上滑下，向远处逃窜而去，却没逃出几米远，就在咔嚓一声中，碎裂了开来，赫然被冻裂了。

　　“多谢小副宫主。”

　　那修士长长后背一轻，长长松出一口气，若被那片苔藓野蛮在身上生长下去，他的命怕是就没了，其他修士见状也松了一口气，有办法解决就不怕了，至此他们也了解到，孟凡是集水、火、土三属性于一身的修炼者，还有一个水属性的衍生属性，冰属性！

　　五行相克，有孟凡在，赤火阵肯定也是不足为虑的。

　　“大家小心一些，不要分散。”

　　孟凡叮嘱了几句，拿出更多的水分发了下去，却也是不多了，而后带头走在了前方，还将尚未入鞘的雨雪剑拿了出来，动用修为之力，弥散出了一片片寒气，前方的苔藓竟然在寒气逼近的时候，主动让出了一条路。

　　众人见状，心中顿时安稳了不少。

　　这一路上好多次危机都是孟凡解决掉的，没让他们折损一个人，好不夸张的说，在场的每一个人，都将孟凡当成了自己的救命恩人，而且孟凡的修为也已经恢复，所展现出来的修为，尽管不是长生境，可也差不多了。

　　一路小心前行，众人终于安全的走到了山脚下，听到了山顶的轰隆声，一片片滚烫的尘埃从空中落下，像是能烫死人的大雪。

　　“上山了。”

　　孟凡满怀期望的望了一眼山顶，举步登山。

　　地炎莲势在必得，赤火种也势在必得。

　　一些秘密马上就要揭开了……


第1884章 骑牛老者

　　“那是什么？”

　　行到半山腰的时候，突然有修士指向了前方。

　　众人急忙望了过去，目光惊异起来，那修士所指的地方，竟然站着一头动物，头生两只角，鼻子上挂着一个金属环，若非身上还覆盖着厚厚一层红色苔藓，就跟农田里的牛没什么两样了，那牛也瞧见了众人，哞的叫了一声。

　　哞！

　　哞！

　　如同一石激起千层浪，牛叫声越来越多，在众人心惊肉跳的注视中，数百牛怪牛从覆盖在地面上的苔藓中钻了出来，瞪大一双快要燃烧的眸子，向众修士瞧了过来，一股股恐怖的气息滔天而起！

　　轰隆隆！

　　所有的牛开始低着头向山下奔跑，目标赫然是孟凡等人！

　　还没到面前，众人就感知到了脚下的地面正在剧烈震颤。

　　“小心一些！”

　　“千万别跟它们对眼！”

　　“谁的衣服是红色的，赶紧脱下来！”

　　众修士低着头聚集在了孟凡身后，听到了自己紧张的心跳声，若是一两头他们也不怕，但牛太多了，若是全部冲撞下来，怕是没人能幸存了。

　　“牛是真正的色盲……”

　　孟凡瞧着那些牛，嘀咕了一句。

　　他小时候早就在村子里的牛身上做过实验了，牛根本分不清红色、白色、或是黑色，不管拿什么颜色的衣服在它们面前晃动，起到的效果都是一样的。

　　斗牛场之所以用红布斗牛，不是为了牛，而是为了观众。

　　红色能引起人的情绪兴奋和激动，可以增强表演效果，而牛呢，总有一块布在它面前晃来晃去，它未免会生气，所以才会追着斗牛的人追，而人跑得越快，晃动的也就越快，牛就越生气。

　　“小冰妞，你用水雾将大家保护起来，我引那些牛走。”孟凡瞧了一眼发丝紧贴脸颊的上官凝说道，“尽量控制着雾气的波动，不要太张扬。”

　　“嗯！”

　　上官凝点了点头，双手掐诀，祭出了一大片水雾，将众修士笼罩在了里面，雾气也并不汹涌，只是小幅度浮动着。

　　下一秒，孟凡展开身形，向山另一侧拔足狂奔！

　　因众修士被水雾遮盖，牛一时看不到他们，却可以清晰的看到狂奔的孟凡，转了转方向，向孟凡冲撞而去！

　　“白浪滔天！”

　　跑了一段距离之后，孟凡骤然停下脚步，双手掐诀，伴随着哗啦啦的水流之声，身后有一道巨大的白浪影子浮现，随即铺天盖地的向那些牛轰了过去！

　　在长生壁的时候，他修为已然解封，到了斩九大圆满，再施展白浪滔天，便不用再斤斤计较真气的消耗了。

　　哗啦啦！

　　冲在前面的牛首当其冲，被白浪滔天当头浇下！

　　嗤嗤声中，大片的水雾蒸腾起来，却只是它们的脚步顿了一顿，并没有太大的缓解它们的冲撞之势，孟凡脸上也并没有露出什么失望神色，反而是勾了勾嘴角，而后掐诀一指白浪滔天引发的水雾，漠然道：“冰封！”

　　话音未落，一道道咔咔声接连响起！

　　那些势不可挡的怪牛，身上在转瞬间结了一层白霜，速度明显变慢，而后如同马失前蹄，一头头的开始栽倒在地，庞大的身躯咔嚓碎裂开来！

　　这一幕很像是一块块冰，从高处跑到了地上，摔了个粉碎。

　　“早就说过了嘛，这种地方是罩得住的，白浪滔天！”

　　孟凡见招数有用，笑了笑，故技重施，更多的怪牛摔成了粉碎，也就是在这时候，一道古怪的笛声，从山腰更上方一些位置传来，剩下的牛闻声掉头就跑，不时功夫，便一头也不见了，估摸着又钻回苔藓之下了。

　　孟凡向笛声传来的方向望去。

　　那里也站着一头牛，牛背上却是坐着一个带着斗笠的老者，头发眉毛都是红色，手中拿着一个笛子，方才的笛声显然是他吹响的。

　　老者注视孟凡片刻，在牛背上拍了拍，向山顶上走去。

　　孟凡在老者的目光里感受到了一丝丝威胁，与此同时，他也透视过老者了，在老者体内看到了一团滚滚火雾，显然不是人类，而是类似火灵的那种状态。

　　“守山人？看来有的玩了。”

　　孟凡抓了几枚真灵丹放到了嘴里，而后向众修士那边掠去，见到孟凡回来，众修士有些麻木的松了一口气，反正孟凡在水、金之阵也都是这样，遇到危险就身先士卒，而后安然返回，其实真的没什么好担心的。

　　“滚回去！”

　　快要到山顶的时候，一道怒喝声骤然从山顶传来！

　　孟凡抬头望去，又见到了那个骑牛老者，抬了抬手中的雨雪剑，示意众人停下，周雨彤走后，孟凡并没有将雨雪剑归匣，倒不说他怕自己以后抽不出来，而是和范孤意交流过赤火阵的情况，还有用到雨雪剑的地方。

　　“怎么，不想把造化给我们了？”

　　孟凡望着老者问道。

　　“地炎莲尚未成熟，滚！”

　　老者遮在斗笠下的双眸，散发出了两道火光。

　　也就是这时候，有一个个火人从老者身后走了出来，每个人手中都拿着一根滴答着铁水的长矛，指向了孟凡等人。

　　上官凝见状，双手掐诀，水雾腾空而起，漂浮在了众修士头顶，可攻可守。

　　“没事！”孟凡随即说了一句让老者一愣的话，“就喜欢采不熟的！”

　　他自然知道骑牛老者是在骗人，这次试炼早就过了开启的时候，地炎莲早就熟的不能再熟了，这时候不管是谁出现，也不能阻止他获取地炎莲了。

　　而且，地炎莲也是造化的一部分，岂能轻易获取到。

　　孟凡拎着雨雪剑，举步向山顶走去。

　　老者也没什么废话，一挥手，那些火人手持烧红的长毛，如潮水一般从山顶涌了下来。

　　“雨雪。”孟凡将雨雪剑高高举起，瞧着雪亮剑身，“雨彤之事大可放心，包在我身上，试炼过后，你入太初剑匣，我去找回周雨彤，现在，去战斗吧！”

　　嗡！

　　雨雪剑嗡鸣一声，自行从孟凡手中飞起！

　　而后呼啸着向那群火人斩了过去，一路雨雪茫茫，蔚为壮观。

　　众修士不由得看的呆了，好神奇的剑呐！

　　可让众人更加惊奇的还在后面，有道人影从老者身旁的苔藓中钻了出来，伸手向老者抓去，孟凡笑了笑：“年纪大了，骑牛不怕摔死么……”


第1885章 终见地炎莲

　　天上火云滚滚，一片闷热。

　　众人深处赤火阵世界，全身大汗淋漓，黏黏湿湿的，极为不舒服，每个人的衣服上都显现出了一圈圈汗渍，呼吸也收到了影响，吸入的空气掺杂着刺鼻的硫磺味道，呛出了眼泪……可雨雪剑飞出时，这种情况竟然得到了很大的改善。

　　雨雪剑从孟凡手中飞出，伴随着一阵惊人的破空声，在空中洒下一道道雨幕，大颗雨水从中落下，虽然并不是实质化的，却给人极为真实的感觉，甚至还伴有哗哗之声，雨幕之中，更有茫茫白雪飘落，使得环境气温骤降，形成一片独立的冰雨白雪世界，蔚为壮观美丽。

　　“哇，好惊人啊！”

　　众修士震撼的瞧着雨雪剑勾勒出的那一幕奇景，贪婪的张大口呼吸着，一丝丝冰凉气息入肺，如同在炎炎夏日，突然进入了冰窖之中，那叫一个爽快，同时也及时羡慕拥有雨雪剑的孟凡，他们在试炼中获得的所有法宝，没有一样能比得上雨雪剑的。

　　那些手持火红长矛的火人，顿时笼罩在了这片奇异世界里，身上的火焰在雨雪侵袭中纷纷熄灭，发出嗤嗤之声，手中的长矛也冷却下来了，变成了通体乌黑的铁矛，气势大为衰减。

　　火人停下脚步望着天空，眼神迷惑。

　　骑牛老者遮在斗笠下的脸更为阴沉，也就是在此时，旁边地面上的苔藓毫无预兆的翻起，一道人影突兀钻出，身上弥散着浓浓的冰寒之气，伸手拽向了老者！

　　“大胆！”

　　老者正在分神之际，突然从身边冒出一个人来，着实被吓了一下子，一挥手中长笛，划出一道比剑光还是吸力的光芒，切割在了那人影身上。

　　嗤的一声响过，那人影应声断为两截。

　　老者却在这时候，挥手一拍牛背，身形忽地飘了出去，却还是慢了一分，大量的冰雾从断成两截的人影中滚滚冒出，白茫茫的一片，包裹住了老者的身影。

　　孟凡掐诀一指，冰寒之气涌动，里面不断响起了咔咔的冻结之声。

　　“小副宫主好手段！”

　　众修士见状忍不住叫起好来！

　　那人影不是别的东西，正是一个纸人，不知是在何时被孟凡放到地底，又通过地面上的厚厚苔藓，爬到老者身旁的，来了一个奇袭！

　　“诸位可以活动一下筋骨了！”

　　孟凡瞧着了一眼不再着火的火人，一晃身形急速向老者所在的冰寒之气掠去。

　　“咱们也动手！”

　　众修士战意盎然，挥舞着兵器冲向了那些褪去了嚣张外衣的火人，喊杀声震天，上官凝抬手一指上空水雾，水雾在一阵翻滚中，凝成无数把水剑，嗤嗤的飞向了火人，一场战斗由此拉开序幕。

　　“现在地炎莲成熟了没？”

　　孟凡站在极寒冰雾中，冲着骑牛老者淡然开口。

　　他修为已恢复至斩九圆满，完美斩天境加上一身造化，战力比肩真长生强者，对骑牛老者并不是那么的在意，毕竟这试炼长生不可入，试炼中的一切危机，不会过于离谱。

　　咔嚓！

　　骑牛老者这时候全身包裹着一层坚冰，斗笠也掉在了地上，透过冰层用火红的眸子瞧着孟凡，难发一语，孟凡也懒得再在骑牛老者身上浪费时间，转了转身子，透过冰雾，望向前方。

　　整个山顶竟然是一片巨大的岩浆池，里面咕咚咕咚的冒着岩浆水泡，大量的红色烟气涌向了天空，让人见之惊心，在岩浆池的中心，突兀的生长着一片红色莲叶，一朵红色莲花，在莲叶中傲然而立，真可谓是中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，给人一种可远观而不可亵玩焉的圣洁感觉。

　　而在莲花中心，漂浮着一颗火种的种子，正是赤火种。

　　不说赤火种，看到那莲花的一瞬间，孟凡心情剧烈涌动，双手微微颤抖，寻找那么久，付出那么多辛苦，主要目的还不是为了它？

　　“地炎莲！”

　　孟凡深吸一口气，举步踏在了岩浆池边缘，俯下身将手在岩浆中一按，大量的冰属性真气涌出，急速向地炎莲蔓延着，所过之处，岩浆开始凝实，形成一条坚硬的小路，也像是搭在岩浆池中的一座小小浮桥。

　　孟凡正要踏上浮桥，忽然听到身后传出一道轰隆巨响，皱眉瞧了过去，只见裹在骑牛老者身上的坚冰爆裂，骑牛老者凶戾的向他扑了过来！

　　“你没资格获取地炎莲，滚开！”

　　怒喝声中，骑牛老者身上的皮肤层层剥落，露出了藏在其内的火红身躯，露出了原本形体，看起来像是一个老年版的火灵。

　　人未至，高温侵袭。

　　“这地方还对我有恶意么？”

　　孟凡瞧着气势雄性的骑牛老者耸了耸肩，他猜测若是别的修炼者成功走到山顶，这老者兴许就主动将地炎莲放到对方手中了，给人家应有的造化，怎么到了自己这里，就百般为难？

　　若他修为还被封印者，怕是就葬身此地了。

　　“你保护地炎莲，不让庸才得之倒也可以理解！”孟凡心中不由得升腾起一抹怒气，说话的时候，右手咔咔握拳，向骑牛老者轰去，“可你真以为我没资格了？”

　　轰隆一声！

　　炽热气流倒卷，岩浆池荡起了一层涟漪。

　　骑牛老者向后踉跄倒退，震惊的注视着孟凡的右手，脸上布满了惊骇之色，只见孟凡右手上多了一只黑色手套，其上纹路繁杂，弥散着一股股玄妙莫测的气息！

　　“你手上戴的是什么？”骑牛老者惊声问道，他眼下的状态，是岩浆池在悠久岁月中凝出的灵体，寻常修炼者的肉身根本碰触不到他，孟凡怎么就一拳轰中他了？

　　还轰了个结结实实！

　　孟凡借着反震之力，飘落到了刚刚搭起的浮桥上，压制着体内翻滚的血气，瞧了瞧自己的右手：“好东西。”

　　手上戴的正是他从宗长老那里投来的手套。

　　认主御神鞭之后，他也利用近几天时间，将认主刻刀将手套认主了，而且认主手套比认主御神鞭轻松多了。

　　站在高温弥满的浮桥上，孟凡平静的望着骑牛老者：“我能去采莲了么？”


第1886章 赤火阵，飘千灯

　　“不能！”

　　骑牛老者眼神阴鸷的瞧着孟凡脚下的浮桥，冷声开口。

　　孟凡脚下的浮桥只是用冰属性真气冷却岩浆搭成，并不是永恒的，此时正在慢慢融化，听了老者的话，孟凡踏桥向老者走去：“你会后悔的。”

　　“那你就先毁灭老夫！”

　　老者瞧着孟凡双眸中的怒意，嘴角上扬起一抹弧度，一挥手，岩浆顿时沸腾起来，一只只火人的脑袋从岩浆中冒了出来，围绕在了孟凡身边，更有火人扒着浮桥，站到了石桥上，从高处往下，孟凡前前后后都是火人。

　　“融了他！”老者冷冷开口。

　　话音未落，无数火人如一条条跃出水面的鱼，向孟凡扑去，而站在浮桥上的火人抬起脚，用力一踏浮桥，咔嚓一声，本就脆弱的浮桥化成了无数块！

　　孟凡眉心紧皱，身形冲天而起，错过扑来的火人，不往岸上落，却是直接向生长在岩浆池中心的地炎莲扑去，在空中挥手打出一团团寒气，在岩浆上冷却出了一块块浮石，身形落下时，便用那些浮石上借力前行。

　　在孟凡往地炎莲逼近的时候，一缕缕说不清道不明的红雾，从火红天空飘落，融入进了骑牛老者身上，骑牛老者躯体一阵，气态大变！

　　“还是……那么让人讨厌！非逼我亲自动手么？”

　　骑牛老者倒背双手，蓦然说出一句莫名其妙的话，下一秒，骑牛老者双臂一震，下半个身体虚化成一团火焰，漂浮在空中，又呼地飞向了地炎莲。

　　“小副宫主，你以为你真能得到地炎莲？”

　　骑牛老者站在地炎莲旁边，探头深深嗅了一口莲香，揶揄的瞧着孟凡，其声音让孟凡心中掀起了轩然大波，挥拳轰飞了几个扑过来的活人，将视线聚焦在了骑牛老者的脸上，那张脸越看越像是一个人！

　　“小副宫主，怕了？”骑牛老者嘴角蕴着一抹冷笑，双手连续掐诀，岩浆池中有一盏盏火灯飘起，密密麻麻悬浮在了天空，“咱们之间可是有仇的啊！”

　　孟凡站在浮石上，喃喃说了两个字：“千灯！”

　　正在和火人作战的茴香等人，震惊的看到了那些飘起的火灯，愣了愣神，太像千灯的术法了，可又怎么可能，千灯分明是在那场大战中陨落了！

　　岩浆池内的火人不仅攻击孟凡，还不断爬出来向众人杀去，茴香等人不再瞧那些灯，在雨雪剑的帮助下，继续和火人厮杀了起来。

　　“你是怎么做到的？”孟凡沉声问道。

　　“怎么做到的？”骑牛老者望着漂浮在天空上的灯盏，“那场生死棋局，本城主虽然没算出你最终会赢，也没料到本城主的生死大劫会落在你身上，但早在数十年前，本城主就已经给自己留下了后路！”

　　千灯瞧了瞧自己的躯体：“很意外吧？”

　　孟凡陡然了解到，为什么这地方对自己充满恶意了，全是千灯在作祟，可在那场大战中，千灯的确是陨落了，魂都没留下一丝，怎么又重生在了骑牛老者身上？

　　“想不明白了？”千灯冷眸瞧着孟凡，“这一切又岂是你能想明白的！本城主真的得感谢你，若非你尽心尽力的将本城主送到落霞山，本城主岂能这么容易就能……再活一次了，哈哈！”

　　孟凡挥手拿出了五行令牌。

　　千灯瞧着五行令牌道：“还算是不笨。”

　　可孟凡却更加迷惑了，问道：“那一夜你的确是死了，魂也不剩了，再者也有……”

　　“再者也有那位超脱长生境的女人在场，又岂能察觉不到本城主的手段，对不对？”千灯打断孟凡的话，用手轻轻碰着地炎莲花瓣，偏头瞧着孟凡，“本城主的魂当时的确是消亡了，可本城主早就通过兽魂兵秘术中玄奥魂术，在你手中的令牌上，寄养了一缕分魂，你不是拿到兽魂兵秘术了么？怎么不学一学？哦，对了，你还没到长生境呢，岂有能力碰触到灵魂的玄妙，小副宫主，本城主的青丘城你住着还习惯么？”

　　孟凡目光在一瞬间清澈起来。

　　他用令牌开启落霞山试炼的时候，千灯的分魂就趁机从令牌中跑出，通过早在数十年前就布置好的手段，融进了试炼阵法中，还掌控了试炼，使得霞光崖对他的修为进行了封印，使得整个试炼对他充满了恶意！

　　至于千灯又怎么会重生在骑牛老者身上，怕也是通过兽魂兵秘术做到的，且也是在几十年前就布置好的，否则重生绝不会如此简单！

　　其实这时候的千灯也不算是重生！

　　只是变成了另一种形式的兽魂兵！

　　火灵魂兵！

　　“明白了？”千灯又问。

　　“明白了。”孟凡点了点头。

　　“那就好。”千灯笑了笑，摊开手掌将悬浮在地炎莲之上的赤火种托在掌心，又将另一手伸向了孟凡，“把令牌交给我吧！”

　　“你现在修为不过长生一重境，大不如以前。”孟凡举起令牌，“就那么有把握逼我交出令牌？”

　　“孟凡！”千灯话音冷厉起来，“你难道还看不清楚，这五行之阵，青木，黄土，黑水，白金，赤火，全都在本城主的掌控之下，你和下面那些人的死活，只在本城主一念之间，你说你交不交令牌？死活都得交出来！”

　　孟凡沉默了下来。

　　千灯胜券在握，一挥手，山顶岩浆池剧烈翻滚，冒出了更多的火人，数之不尽的样子，可以肯定，只要岩浆够用，火人的数量就没有极限！

　　孟凡瞥了一眼火人，沉声道：“令牌可以给你，能不能给下面的人一条活路？”

　　千灯道：“你死，他们可活。”

　　孟凡点了点头，而后又问道：“在青丘城作乱的那鬼东西告诉过我，依靠鬼宗的生死转劫簿、地炎莲兴许还有别的一些东西，可以让人重生肉身，你也是想真正的重生吧？为什么非要这令牌？”

　　千灯看孟凡如同看一个死人，并不介意告诉孟凡一些事：“那鬼东西只是骗你罢了，孟凡，你一定不知道，这落霞山试炼还有第六关吧？让人重生肉身的秘密，全都在那里……”


第1887章 千灯，再杀你一次

　　“第六关有什么？”

　　孟凡紧紧捏住令牌，一股股凌厉的修为波动扩散了出来。

　　“不用威胁本城主的。”千灯淡然一笑，道，“本城主已经在你手中死过一次了，还会怕你威胁？说实话，若不是那晚有那个超脱长生境的女人在场，你以为你真的能杀得了本城主？那只是本城主选择了让你杀死而已。”

　　孟凡听出了千灯话中的意思。

　　若是蓝儿出手，怕是千灯毛都不剩了，放在身上的试炼令牌也会被跟着化成飞灰的，千灯的确是一个心机缜密的家伙。

　　算来算去，自己又被千灯坑了一道。

　　“至于第六关有什么，本城主倒是可以好心的给你讲讲。”千灯瞧着掌心的赤火种，缓缓开口，“凡有血气者，莫不是五行所化，蕴五行而有形，你所经历的青木、黄土、黑水、白金、还有此地的赤火，对应到人体，便是木骨、土肌、水血、火气……孟凡，这落霞山便是一座让人重活肉身的五行之山，还用得着去外面找重生之法？”

　　千灯神情中颇有取笑之意，又道：“五行令融了五行种，便可开启试炼第六关，也只有手持令牌之人，才能进入第六关，见到……五行棺！”

　　孟凡双眸有精芒闪现。

　　一手倒背到身后，有一颗珠子流光溢彩。

　　千灯脸色肃然起来：“魂躺入五行棺，放入地炎莲，肉身自然会重生！”

　　秘密豁然解开！

　　地炎莲花瓣在空中火云的衬托下更为炫目！

　　千灯向孟凡再次伸手：“还不快将五行令给了本城主，难道你想让所有人都死在这里？！”

　　孟凡瞧着五行令，松了松手，犹豫再三后，将令牌抛向了千灯。

　　千灯挥手接住五行令，迫不及待的将赤火种融进了令牌，至此五种齐全，整个赤火阵陡然一颤，下一瞬间，一道光门出现在了千灯身后。

　　千灯满是激动的瞧着那道光门，癫狂了也似，大笑道：“好了，好了，一切都好了，本城主又回来了……”

　　而后千灯突然扭头瞧着孟凡，一挥手：“死！”

　　方才漂浮在天空的无数灯盏，齐齐向着孟凡落下，那无数火人，更是纷纷向孟凡扑去，不管任谁看到此情此景，孟凡再无任何生路可逃了！

　　“大爷，你手里拿的是什么？”

　　也就是在这时候，在千灯打算目睹孟凡道消身亡的时候，一只小手从千灯身旁悄然伸出，抓向了五行令，千灯猛地一愣，瞧见了一张小小的脸庞，嬉皮笑脸。

　　正是火灵！

　　“滚开！”

　　千灯挥掌向火灵轰去，火灵身形陡然扩散，化成一片火海，将站在光门前的千灯包裹在了其中，千灯所寄生的骑牛老者也是灵体，也随即化成了一片火海，和火灵化成的火海纠缠在了一起，山顶火光大盛！

　　轰隆隆！

　　与此同时，那些火人和灯盏也纷纷逼近到孟凡身旁，孟凡无奈的摇了摇头，双手掐诀，身上“嘭”的一声，燃起了熊熊大火，火属性早已圆满的他，一晃身形，沉入了岩浆池之中！

　　无数灯盏轰落下来，溅起了朵朵巨大的岩浆浪花！

　　很多火人也未能幸免，在浪花中纷纷崩溃！

　　剩下的火人不敢再在上面停留，也和孟凡一样，沉入了岩浆池之下！

　　“不好！”

　　“小副宫主掉进岩浆里面了！”

　　这时候，众修士已经杀光那些火人冲到了山顶，亲眼看到了火海翻滚，看到了无数灯盏轰落，看到了孟凡……沉入岩浆之下！

　　“死了么？”

　　“许是死了吧！”

　　轰隆隆声中，众人瞧着翻滚不止的岩浆，脸上布满了忧伤，都沉默了，这一路上，孟凡一而再再而三的帮助他们，不仅救他们的命，还让他们获得了很多造化，可以说这一次试炼，和以往相比，他们获得的造化是最多的，尤其是在长生壁前获得的感悟，是可以造福他们一辈子的！

　　假以时日，大量的长生境强者将从他们中间脱颖而出！

　　他们也必将会怀着浓浓的感恩，报答孟凡。

　　可孟凡现在……

　　“老大！”

　　刘二邪脸上带着几道伤口，手中的刀叮当一声落在地上，他离开孟凡的时间已经久了，不知孟凡后面获得了什么造化，瞅着翻滚的岩浆池水，泪水滚滚落下，那么可怕的岩浆，钢铁之躯掉进去，也会在瞬间化成铁水，老大他还能活下来么？

　　茴香虽然知道孟凡火属性经脉大成的事，可也不敢确定孟凡能否在岩浆中生存下去，紧紧攥着小手，心头猛跳。

　　上官凝等人也是如此，恍若丢了魂。

　　有些修士也红着眼眶，不忍的偏过了头去。

　　“嗤！”

　　灯盏落尽之后，雨雪剑焦急的盘旋在岩浆池上空，耗费着所剩不多的剑灵之力，祭出了大量的雨雪光幕……

　　它也希望孟凡活下来啊！

　　白色雪花，大颗的雨水，还有漂浮在空中的火山灰……纷纷落到了众人的身上。

　　气氛变得极其压抑起来！

　　“哥，打不过了！”就在这时候，火海中陡然凝出一道小小的人影，向远处退去的同时，大声冲着岩浆池呼喊，“那家伙下手太狠了，求支援！”

　　伴随着小小人影的喊声，千灯的身形也凝现了出来，急速追击！

　　追击的时候，还有意无意的向着茴香那边瞧了一眼。

　　茴香、张无陵等青丘城一众，看到那人的面容，脸色刷然剧变，头发发麻的同时，惊呼出了两个字：“千灯！”

　　原来千灯……没死！

　　这怎么可能！

　　他们心头的震惊比孟凡还要浓重无数倍！

　　轰隆！

　　紧接着，一道火龙骤然从岩浆中飞出，和化石为蛟之术有异曲同工之妙，张开大口吞向了千灯，火灵见状松了一口气，躲在了火龙后面。

　　“哼！”

　　千灯脸色一沉，身形猛地悬停下来，双手掐诀向火龙一指，岩浆池中顿时嗤嗤的飞出无数滴答着铁水的火矛，呼啸着刺向了火龙！

　　在众人心惊肉跳的注视中，火龙轰隆一声崩溃，化成了一片刺目火光！

　　而后让众人大为振奋的一幕又发生了！

　　孟凡的身影顿时从火光冲了出来，将戴着黑手套的手，向千灯的咽喉扼去：“千灯，那我就再杀你一次！”


第1888章 千灯复仇

　　“你当这里是青丘城，可以任你撒野么！”

　　千灯面露不屑之色，祭出一只火焰手印，向孟凡轰去。身在空中，孟凡躲闪不及，直接被掌印轰中，身形向后倒飞出去，火灵及时赶来，化身火海包裹住了孟凡。

　　嗤！

　　雨雪剑也随即降下了一道冰雨幕布，在沸腾岩浆的衬托下，光华万千，无比绚丽。

　　“这次谁也救不了你了！”

　　千灯杀孟凡之心浓烈，一晃身形，化成一支火焰巨剑，直接斩碎了冰雨幕布，又斩在了火灵化成的火海上！

　　嘭的一声！

　　火海向两方散开，露出了藏身其中的孟凡！

　　千灯清晰的在孟凡脸上看到了一丝极力遮掩的惊恐之色！

　　“哼！害怕也晚了！”千灯掐诀一指孟凡身下的岩浆。

　　下一瞬，孟凡身下的岩浆陡然涌起，形成一道岩浆牢笼，将孟凡笼罩其中，千灯抬起一只手，向着孟凡狠狠一捏，轰隆一声，岩浆牢笼将孟凡的身影凝固在了其中，形成了一只岩浆火球，悬浮在了空中！

　　“哥！”

　　“老大！”

　　“小副宫主！”

　　观战的众人见孟凡遇险，失声大呼，纷纷祭出各种术法，轰向了那只岩浆火球，火灵和雨雪剑也是向火球发出了疯狂的攻击，却没起到半点效果！

　　“当初本城主一时大意，落得道消身亡，今日……复仇！”

　　千灯凝出身形，漂浮在空中，如同天人下凡，一手倒背身后，另一手伸到身前，用力向上一抬，岩浆池中的岩浆陡然翻滚，火浪滔天，一支由岩浆凝成的巨刺，在刹那间从翻滚的岩浆中刺出，将包裹着孟凡的岩浆火球狠狠穿透！

　　滴滴答答的岩浆从火球上流下。

　　像是孟凡流下的血。

　　目睹这惨烈一幕，所有人都震惊的说不出话来，气氛陡然安静了下来，只有岩浆还发出咕咚咕咚的声音。

　　孟凡肯定是死了。

　　就算是他是长生境强者，被那样可怕的巨刺穿透，也断然活不成了！

　　火灵飘到被巨刺刺穿的火球前，用小手不停的砸着，怒视千灯：“你快放开我哥，会死的啊！真的会死的啊！呜呜！”

　　“哈哈哈！”亲手杀了孟凡，千灯心情大为畅快，飘在空中居高临下的扫视了众人一眼，就如同还站在高高的听雨楼上，“你们既然想看他死得有多惨，本城主就给你们看看！”

　　千灯在衣衫飘摆中，缓缓降在了岩浆火球前，在众人几近绝望的注视中，将手按了下去，火球如洋葱一般，一片片剥落，越来越来小……众人的心也越来越痛！

　　千灯脸上的笑容越来越浓郁，显然是在享受这个过程，可慢慢的，他的笑容就有些僵住了，随着岩浆火球的变小，他并没有瞧见孟凡的尸体，胳膊腿之类的都没看到！

　　难道死后被岩浆火球烧成灰了！

　　千灯手掌一震，火球全部消散，只剩下了突兀从岩浆池中刺出的巨刺，依旧不见孟凡的影子，好像是真的被烧成灰烬了！

　　“怎么回事？”

　　千灯凝视着巨刺一阵错愕，亲眼看到孟凡被岩浆包裹，亲眼目睹孟凡被巨刺刺穿，怎么什么都不剩了？

　　剩下一只手，一只鞋也好啊！

　　“千灯，玩够了没？”

　　一道声音蓦然从岩浆中响起。

　　千灯闻声急忙向岩浆中瞧去，却是瞧见一条鞭子，如同一条细细的毒蛇，穿透了岩浆水面，向他缠来，来不及多想，急忙向高空抬头，身形冲天而起！

　　“截住他！”

　　“别让他跑了！”

　　火灵和雨雪剑同时出现在了千灯上方，不及一切消耗，尽全力轰落！

　　千灯身形顿了一顿，可只是这么一顿，鞭子就紧紧缠住了千灯，狠狠向下一拉！

　　扑通！

　　千灯坠落进了岩浆池中！

　　岩浆池面一阵翻滚，冒出了几个大大的水泡，啪的一声，水泡又裂开，一团红雾向空中飘去。

　　众人注视着岩浆池面，紧张得全身发抖。

　　“千灯。”岩浆池深处，孟凡隔着岩浆透视着千灯，传音道，“你说说你，其实呆在这试炼中挺好的，为什么那么冲动的找我麻烦，不过也好，没有你，我兴许就被鬼雾那家伙骗了，谢谢你告诉我那个秘密。”

　　孟凡拉了拉鞭子，将千灯拉到了身前。

　　两人在岩浆中漂浮，如同飘在红色的深潭中。

　　孟凡也很庆幸，幸好去救周雨彤的时候，从宗长老手中偷抢来了黑手套和御神鞭，两样法宝都很厉害，可无视敌人的形态发出攻击，否则对付寄身在灵体上的千灯，可就困难了！

　　“你真当自己成功了？”被御神鞭紧紧束缚的千灯，冷笑着向孟凡传音，“在这试炼中，本城主无处不在，无所不能，更是……不死不灭！”

　　随着千灯的话音，有无数铁勾从岩浆中凝出，拉住束缚在千灯身上的御神鞭，向四面八方扯去，千灯的身影一阵虚幻，行将逃出！

　　啪！

　　孟凡扬起戴着黑手套的手，狠狠扇了千灯一巴掌，扇得千灯脑袋向一旁歪了歪，眼毛金星，那些铁勾也是猛地一松，像是失了力。

　　孟凡道：“乖。”

　　紧接着，孟凡双手掐诀，御神鞭一震，将千灯束缚得更加紧了，同时还对千灯产生了强大的修为压制，千灯的修为从长生一重境，迅猛向斩天境跌落！

　　与此同时，当初被孟凡收进御神鞭的坐轿厉鬼，在御神鞭空间中发出了凄厉惨叫，一股股黑气从身上弥散出来，供御神鞭随意汲取！

　　千灯脸色猛地变了！

　　孟凡又拿出一样东西，抵在了千灯的额头上：“不知道能不能对你认主？也不知道会发生什么事……”

　　他拿出来的东西正是认主刻刀！

　　孟凡用力在千灯额头一刻，尽管伸出岩浆之中，可还是迸发出了火星，千灯随即发出了惨绝人寰的惨叫，躯体明显黯淡了下来，同时还弥散出了一缕缕红雾……

　　“孟凡，别这么做，手下留情啊！”千灯心中笼罩着浓烈的生死危机，哀求道，“青丘城还埋藏着很多秘密，我都告诉你好不好……”


第1889章 地炎莲的几种采法

　　“没兴趣！”

　　孟凡自是不相信千灯的鬼话，青丘城已经属于他的了，就算是还有秘密，迟早也会被发现，但千灯是说什么也不能留了，留着也是祸害！

　　这时候的千灯，修为已经被御神鞭压制到了斩九初期，而孟凡早已恢复到了斩九圆满，刻起字来端的是不费一点力气，没过多久，千灯的额头就多出来一个孟字。

　　孟凡微微一笑，拉着御神鞭，带着千灯游回了岩浆池上。

　　“出来了！”

　　“他没事，哈哈！”

　　众人见孟凡安全返回，压在心头的大石一下子落了地。

　　但心中也充满了深深的疑惑，孟凡明明被巨刺穿透了，为什么没事？为什么又从岩浆里出现了？

　　“告诉我，你是谁？”孟凡在地炎莲旁边用冰属性真气凝出一片立足之地，问千灯道。

　　“主人，小的是这里的守莲人。”千灯低眉顺眼地答道。

　　“那就对了。”孟凡笑了笑。

　　在认主的时候，孟凡同时收到了两道认主气息，一道是千灯，一道是那位骑牛老者的，这情况更坐实了他此前的猜测，千灯的确是和骑牛老者成为了一种特别的兽魂兵，他想都没想，果断的选择了认主骑牛老者！

　　千灯太过狡猾，即便对他认了主，也没办法彻底放心。

　　而且，认主具有绝对的唯一性！

　　认主完成那一刻，千灯的魂瞬间被认主规则毁灭，一点都不剩了！

　　茴香瞧见骑牛老者额头的孟字，会意的笑了笑，心里想着，那刻刀简直太适合哥哥的脾气了，看到想要的东西，就刻字，刻字……

　　“主人，这是您的东西。”骑牛老者恭敬的拿出此前被千灯夺走的五行令牌，递给了孟凡。

　　“很好。”孟凡收起五行令，也收起了御神鞭和雨雪剑，而后瞧向了地炎莲。

　　向往已久的东西，终于唾手可得了啊！

　　如释重负的松了一口气，孟凡对骑牛老者道：“打包！”

　　“主人，地炎莲有几种取法，您是需要……”骑牛老者说着话，瞅着孟凡的脸色，而后笑道，“知道了，那就第三种取法好了。”

　　骑牛老者沉入岩浆中，地炎莲缓缓升起。

　　片刻后，叶、茎、花全部呈现在面前，骑牛老者在地炎莲上包裹了一层淡红色光晕，在众人艳羡的目光中，递向了孟凡。

　　“这么彻底？”见地炎莲完全被拔出，孟凡小声问骑牛老者，“还会再长出来不？”

　　别他全拿走了，试炼就再也没有地炎莲了。

　　“能的，能的。”骑牛老者点头道，“地底还有不少莲子，十年后可再滋生出来，主人不用担心，五行种也是一样。”

　　“很好。”孟凡深深瞧了地炎莲一眼，收进了乾坤空间中，“再把莲种给我一些。”

　　“哦……好的。”骑牛老者脸色一阵古怪，自己这主人可真是不客气啊，其实孟凡拿的那株地炎莲上就有莲种，但他也不好拒绝孟凡，又沉入了岩浆池，过了好一阵子，才将十几颗莲子给了孟凡，“让主人久等的，莲子埋得比较深。”

　　地炎莲到手，第六关通道也已经打开。

　　孟凡收起莲种，瞧了一眼站在岩浆池边上的众人，举步向光门中走去……

　　“小弟过来！”

　　见孟凡身形消失在了光门内，茴香向漂浮在岩浆池上空的火灵招了招手，火灵飘飘忽忽飞过来，煞有介事的向茴香等人见了，而后站在苏珮面前，亲昵道：“小姐姐，好久不见了，天火好想你……”

　　苏珮莞尔一笑，天火秘境中的种种往事蓦然浮现心头，想伸手在火灵头上摸摸，却还是作罢了，这小家伙太烫了……

　　“刚才我哥是怎么回事？”茴香代表众人问道。

　　“没事，障眼法罢了。”火灵对当时的一切心知肚明，却是卖了个关子没有明说。

　　当时孟凡被千灯击退后，他将孟凡用火海包裹住了，孟凡借着火海和雨雪剑的遮掩，第一时间就沉入了岩浆中，千灯和众人看到的那个被岩浆火球包裹起来的身影，其实并不是孟凡本体，只是完整状态下的神游之体罢了！

　　但火灵越是卖关子，众人对孟凡的神奇手段越是好奇，越是佩服。

　　“小兄弟，这里有一些好东西，你要不要尝试一下？”

　　骑牛老者也是灵体，被孟凡认主之后，对火灵很是喜爱，见火灵经过一场战斗，灵体黯淡，打算给点好处给他。

　　话刚说完，又见众人满怀期待的瞧着他，想了想开口道：“这里也有一些好东西，诸位可以在这山顶找找，至于能找到什么就看造化了。”

　　说罢，拉着火灵沉入了岩浆之中。

　　他没明说，他已经将赤火阵的好东西都搬到山顶了，就藏在苔藓或是石灰石下面，随便找找就能找出来。可眼下这么说，也有点作弊的意味了。

　　众人顿时兴奋起来，开始小心翼翼在山顶翻找起来，心中自然对孟凡感激到了极点，这一行虽然遇到了不少麻烦，但是因为有孟凡在，危机都安全度过了，获得了不少的造化，只是辛苦孟凡了……

　　“没什么好东西啊！”

　　火灵一直被骑牛老者带到了岩浆池底，没见到什么值得尝试的东西。

　　尽管上面的人看不到下面，骑牛老者还是鬼鬼祟祟的向上面瞧了瞧，而后在地底挖了片刻，将一样东西塞进了火灵手中：“小老弟，听说外面的世界很好玩，有空在主人面前为老哥美言几句，让他也带老哥出去走走咋样？”

　　火灵瞧了一眼手中的东西，赫然是一粒地炎莲的种子，沉声道：“你这是贿赂！”

　　骑牛老者嘿嘿一笑：“先吃，好东西，对灵体大有裨益。”

　　反正孟凡有十几枚种子，也不差这一枚，火灵将莲种放在嘴里一嚼，双眸倏地睁圆，一道道五行火之力在体内流窜，使得他灵体光芒大盛，修为猛地提升了一截，这还是刚开始，若是假以时日完全将种子消化，修为提升的肯定更高！

　　火灵落到好处，大为开心，可还是认真道：“你的事我会给我哥说说的，外面的世界的确很精彩，有很多身段滚圆的大娘，很适合你的。”

　　骑牛老者双眸冒光。

　　这时候，孟凡已经来到了一片五彩流离的世界，一具晶莹剔透的棺材，摆放在了面前……


第1890章 山下有来客

　　第六关很像是一个圆形墓葬。

　　地面上铺着平整的石板，构成了一副精美的五行图案，中心位置放置着一个棺椁，幸好千灯在前面说过关于这棺椁的事情，要不然孟凡看到这棺椁肯定会纳闷不已。

　　棺椁通体晶莹剔透，像是玉石雕刻而成，和奇琳儿那具黑色棺椁大小差不多，却是散发着一抹抹温润气息，孟凡站在旁边倍感舒适。

　　吱呀！

　　孟凡吸了口气，挪开了棺盖，视线望了进去。

　　对于开棺，他总有一种特别的感觉，像是世俗界的刮刮彩，不知道自己会不会中奖。

　　棺椁里空空的。

　　有一层淡淡的白雾游离其中。

　　孟凡将手轻轻放在里面感知了片刻，目露惊异光彩，灵魂和肉身像是浸泡在了琼浆玉液中，舒服到了极点，正想着要不要躺进去过过瘾，突然异变发生，手上的肌肤像是被溶解了一般，开始一丝丝剥落，剧痛随之而来，急忙将手抽了回来。

　　“嗯？”

　　孟凡瞧了瞧自己的手，竟然完好无损！

　　“难道刚刚溶解是……”孟凡皱眉一想，“是魂！”

　　这个发现让他马上确定了一件事，这被千灯称为五行棺的棺椁，活人是没办法用的，至于具体重塑肉身的过程，他更是不知，寻思着先把棺椁带走，然后再给青灵试试好了，反正地炎莲也已经到手。

　　而且还从骑牛老者那里得到了不少莲种，用丹师的润灵之法，应该可以催化出几株成熟的地炎莲来的。

　　来落霞山的目的之一，也是想让青灵重塑肉身。

　　“还有没有别的东西了？”

　　将五行棺收进乾坤空间之后，孟凡又在墓葬中找起了别的东西，可以找了半晌，也没找到任何东西，最后将目光放在了地板上，舔了舔嘴唇。

　　“我的修炼密室地面比较单调，这五行图案很是不错，嘿嘿。”

　　坏笑声中，明知此地只他一个人，孟凡还是左右瞧了瞧，然后拿出雨雪剑，将一块块地板全部撬走了，这下子，整个空间什么都没有了，光秃秃的。

　　“该走了！”

　　他这才转身走出了第六关的光门，再次回到了赤火阵，却瞧见茴香等人都已经不见了，只有火灵和骑守莲老人在外面等着他。

　　“人呢？”孟凡问了一句。

　　“回主人的话。”守莲老人上前一步，“他们都已经获得了造化，传送出去了，只剩下您了。”

　　“喔。”孟凡点了点头，又瞧向了火灵，“弟弟，咱们也出去吧！”

　　“唔唔。”火灵闭着嘴点了点头，模样怪异。

　　“你不舒服？”孟凡问道。

　　“不是，哈哈，不是。”火灵一张嘴，喷出了一股特别的气息。

　　孟凡一闻就知道那是莲种的味道，眯眸瞧了一眼守莲老人，倒也没说破，问守莲老人道：“此间事情已经结束，怎么出去？”

　　“请主人上牛。”守莲老人指了指不远处，有一群怪牛正在低着头，吃着地上的火红苔藓。

　　“牛能传送？”

　　孟凡面露奇怪之色，但也知道守莲老人不会骗他，便纵身掠向了一头牛，火灵和守莲老人在后面交头接耳一阵，表情有些诡异，像是在商量着什么阴谋，片刻后火灵才跑过来，选了一头体型健壮的牛坐了下来。

　　“传送吧！”孟凡向守莲老人点了点头。

　　“恭送主人！”

　　守莲人向孟凡深深一揖。而后拿出笛子一吹，托着孟凡和火灵的两头牛便慢慢悠悠的向山下行去，让孟凡大感奇怪，这是什么传送法子？

　　“好吃么？”牛着实走得太慢了，孟凡冲着火灵淡然开口。

　　“哈哈，哥！”火灵有些心虚的笑嘻嘻道，“那莲子……不是我主动要的，是那老头有事相托，才偷偷给我的，只是……哈哈，弟弟吃了一颗，忍不住又向他多要了一颗，放心放心，那池子底下还有好几颗呢！”

　　“吃就吃，有什么好偷偷摸摸的。”孟凡挥手拿出两颗莲子，丢给了火灵一颗，也往自己嘴里放了一颗，“刚才没顾得上，哥也尝尝什么味道。”

　　反正吃两颗，还有十好几颗呢。

　　这还不算地炎莲上的那些莲子。

　　他自然也察觉出来了，莲种对火灵的修为大有裨益，才吃了两颗，就看出和之前的不同来了，若将火灵比作成世俗界的灯泡的话，以前的火灵只是五十瓦的灯泡，现在得有七八十瓦了，贼亮眼。

　　“谢谢哥！”火灵不去接，张口吞下孟凡抛来的莲子，心花怒放。

　　“的确是好东西！”吞了莲子之后，孟凡浑身暖洋洋的，倍感舒泰，早就大成的火属性经脉，快要透过肉身冒出光来了，身上的精阳之气更是前所未有的浓烈，血液开始向某一个位置聚集……

　　孟凡有些尴尬的在牛背上挪了挪身子。

　　火灵也挪了挪身子。

　　两人相视一眼，不约而同向对方血液聚集的位置瞧去。

　　山势挺拔！

　　孟凡张了张嘴：“啊……你也有反应？”

　　火灵点了点头。

　　火灵又问孟凡：“哥……你挺的比我高……”

　　“……”

　　“哥，你想家里的嫂子了？”

　　“……”

　　“哥，我怀疑那老头经常偷吃莲子，你猜他托我办什么事？”

　　“什么事？”

　　“他想从这里出去找个女道侣，肯定是受不了莲子的威力了！”

　　“……”

　　兄弟俩聊着聊着，身下的两头牛突然加快速度，没命的向着一块巨大的山石撞去，且身体上弥散着强大的吸力，根本就无法挣脱！

　　轰隆一声巨响！

　　牛不见了，兄弟两人也不见了。

　　霞光崖此时又是一个黑夜。

　　清澈如水的月光当空洒下，照在了光滑如镜的崖面上，而崖面上也没了刚刚开启时候的绚丽光晕，孟凡和火灵的身影蓦然出现在了霞光崖前。

　　“呵！”

　　孟凡瞧了瞧不远处，忍不住瞪了瞪眼。

　　只见和他一同进去的那些修士，不知是何时被传送出来的，正坐在不远处，身前摆着各式各样的宝贝，喜滋滋的盘点着，甚至是刘二邪都没发现孟凡出来，拿着一只形若酒樽的东西，在月光下研究着，茴香等人都是一样。

　　与此同时，落霞山下正有数百位身份不明的人急速前行着，为首之人，赫然是长生境强者……


第1891章 老夫和你不死不休

　　“嘿嘿，看来大家都得到了不少造化啊！”

　　孟凡的脸庞融在月光中，带着一抹醇和的笑容。

　　他此行得到的东西虽然不多，但每一样都是无价之宝，有认主刻刀，地炎莲，五行棺，莲子这种外物，还有和沙人一家的交情，以及收服了一个守莲老人。

　　当初他也问过沙人一家要不要出来。

　　许是他们知道世界已变，仍旧留在了黄土阵中。

　　“不知他们还能不能重塑肉身……”

　　孟凡刚刚涌起这么一个念头，那些正在盘点宝贝修士看到孟凡已经传送出来，纷纷涌了上来。

　　“小副宫主，这只玉瓶给您，应该是好东西！”

　　“小副宫主，这沓灵符给您，在下刚查看过了，威力炸裂！”

　　“小副宫主，这八卦镜送给您，是在下的一点心意，谢谢您的照顾……”

　　修士们围在孟凡面前，将自己所拥有的最好的宝贝挑选了出来，递到了孟凡面前，目光灼热，一看就是发自肺腑相送的，不掺一点假，这倒让孟凡不好意思起来。

　　茴香等人看到这一幕，只在旁边窃笑。

　　“诸位道友都很仗义，刘某在这里替老大谢谢大家了。”还好刘二邪挺身而出，大咧咧道，“这些东西我先帮老大收下，你们的名字我也都熟悉了，谁送了什么东西都会记下来，以后遇到困难尽管开口，不用客气。”

　　“不客气不客气。”

　　众修士早就知道刘二邪和孟凡的关系，将宝贝都给了刘二邪，心里一下子踏实了下来，在试炼里面，孟凡屡次帮助他们，甚至救过他们的命，送些东西还不是应该的，更何况还可以交好孟凡……他们已经看出来了，孟凡的能力远远凌驾于同辈之上，以后的路充满了无限的可能，孟凡也是紫阳小宫的副宫主，以后必定有求到他的地方。

　　刘二邪刚刚也说了，会把他们的名字记下来。

　　这造化可比一件宝物大多了！

　　这时候的天色已经很深了，孟凡吸了一口清凉的空气，让刘二邪组织一下大家，今夜都住到青丘城去，别再住在霞光崖，或是趁夜赶路了。

　　“明白！”刘二邪随即去传达了孟凡的意思。

　　众人听了都很开心，背着包裹排好了长队，正要往山下行去的时候，却隐隐听到轰隆隆的脚步声传来，且速度极快，正在想着霞光崖急速逼近。

　　“有人来了！”

　　“肯定是来抢造化的！”

　　“对，这样的事情以前发生过好几次，大家准备战斗！”

　　众人纷纷色变，抽出了兵器，严阵以待，孟凡站在队伍最前面，向脚步声传来的方向望去，眨眼功夫，一群整齐的队伍便冲到了霞光崖，瞧见队伍的装束，孟凡一下子乐了，茴香等人也是不由得笑了起来，来的人哪是来抢什么造化的，是紫阳小宫的弟子来迎接他们了。

　　带头一人骑着高头大马，正是范老丹王。

　　“老范，见到我开不开心，哈哈！”

　　孟凡说着话，就要向范孤意迎过去，却见范孤意神情古怪的冲他挤了挤眼睛，紫阳小宫的众弟子也是没有什么动静，便顿住了脚步，紧接着，高空陡然涌现出一股恐怖气息，直接锁定了他！

　　茴香等人皱了皱眉头，难不成有强者趁虚进入了青丘城，控制了紫阳小宫？

　　他们正要围到孟凡身旁助阵，一道青色烟云，从美丽的月光中从高空降落到了孟凡的身前，一个身姿窈窕的倩影从中走出。

　　那倩影一语不发，紧握粉拳向孟凡轰去。

　　其展露出来的修为波动，赫然到了长生一重境大圆满。

　　孟凡苦涩的摇了摇头，只得运转修为之力，挥拳硬撼了一记，轰隆隆声中，霞光崖震动，强大的气浪吹拂得众人衣衫烈烈作响，孟凡向后飘退，那倩影又追击上来，连续挥拳轰击，孟凡便一直向后退，直到背部贴住了光滑冰凉的霞光崖。

　　“孟凡，哼！”

　　那倩影直视孟凡，粉面蕴着浓浓怒意，再起举起粉拳砸下，待落到退无可退的孟凡身上时，却只是化拳为掌，轻轻的按在了他的胸口上：“担心死青灵了，知道不？”

　　千言万语，只说出了这一句。

　　孟凡咧嘴一笑：“知道知道，嘿嘿。”

　　“恭喜青灵小宫主出关，突破至长生境！”

　　茴香狡黠的对着小宫弟子招了招手，高声喊了起来。

　　小宫弟子也都跟着喊，不知道眼下到底是啥情况的众修士，一听是紫阳小宫宫主亲自来了，便也跟着喊，霞光崖顿时热闹了起来。

　　“呵呵，没想象中打得厉害！”

　　范孤意从马上下来，幸灾乐祸的笑着。

　　孟凡他们不知青灵为何发火，他却是心知肚明。

　　在孟凡进入落霞山的次日，青灵便突破到长生境出关了，一出关便兴高采烈的找孟凡，却哪里找的到，找了一些人询问之后，不仅得知了孟凡去落霞山试炼的消息，更知道了她闭关之后，青丘城发生的大大小小的事情，包括孟凡灭杀千灯的那场雪夜大战！

　　孟凡在落霞山一呆就是很多天，这些日子里，青灵不知往落霞山跑了多少次了，他都替她累，这一夜霞光崖的频现异动，青灵连夜赶来，终于还是等到了……

　　“孟凡，回去再收拾你！”

　　在众人的恭贺声中，青灵狠狠瞪了孟凡一眼，将手收回，扭头向远处走去。

　　她恨自己闭关没帮孟凡打架；

　　也恨自己为什么不等青丘城局势稳定了在闭关；

　　也很是恨孟凡，为什么不知会她一声，刀山火海她也敢去啊！

　　抛却彼此早就结下的情谊，孟凡若出现什么不测，她的大事谁还能帮她？

　　她还去哪找一个像孟凡这么机灵的……傻家伙！

　　“别看了，别看了，都是家事，回了，回了！”

　　刘二邪向着众修士一摆手，拎着大包小包的东西，带头往山下走去，范孤意瞅了瞅刘二邪，又瞅了瞅那些满载而归的修士，嘴角抽了抽，没见过哪次试炼弄出这么多东西来的啊？该不会是把落霞山给搜刮干净了吧？

　　可看众修士唯孟凡马首是瞻的样子，这情况倒也可以理解了。

　　孟凡那小子一出手，寸草不生呐！

　　“姓孟的，老夫和你不死不休！”

　　正当孟凡也想骑着弟子牵过来的马下山的时候，霞光崖突然一亮，一道黑影也被传送出来，刚一出来，便发出了愤怒的咆哮声！

　　青灵扭头一瞧，俏脸冰冷，低喃道：“来得好！”


第1892章 属于青灵的战斗

　　“姓孟的，老夫和你不死不休！”

　　这句话含满的愤怒和憋屈，从那道黑影口中咆哮而出。

　　鬼雾很想拿到地炎莲和五行棺，可很不如愿的，被沙人困在了黄土阵，最后几经辛苦，脱离了章猛的肉身，以本体对抗沙人才终于脱困，此时见到孟凡，恨意滔天。

　　“呃……”

　　狠话刚一说完，鬼雾眼眸就猛地一缩。

　　只见在他的前方，站着一大堆人，除了那些参加试炼的修士，居然还有紫阳小宫的人，这阵仗对于只恢复到长生一重境的他来说，对付起来有些吃力啊！

　　其实，脱离肉身之后，他的修为还能再提高一些，可和沙人连番战斗，魂体疲乏，战力受到了很大的影响，别说提高了，没跌境就是好的。

　　鬼雾也是老油条了，见势不妙，并没有第一时间退却，却是双臂一阵，化成一团滚滚黑烟，迸发出了极为恐怖的气势，直视孟凡，厉声道：“姓孟的，你我之间已是死仇，可敢约个日子，公平决斗一场？”

　　“不用。”青灵缓步走来，替孟凡做了回答。

　　她和鬼雾之间也有仇。

　　当初在青云客栈门前，才是斩天修为的她，被鬼雾掳走了，差点被鬼雾吸尽了魂魄精元，也就是那件事，让孟凡舍身赶赴青云客栈救她，引发了一场长生大战。

　　她也因此闭了死关，不到长生境不出。

　　不能再让孟凡为她犯险了啊！

　　鬼雾的存在，也成了她心里的一道坎儿，以前何曾受过那样的欺负？何曾让孟凡犯那么大的险，以斩天对长生？

　　这场战斗属于她！

　　青灵没再多说一句话，一晃身形，化成一团美丽的青色烟云，向鬼雾笼去，而她之所以能化身青色烟云，倒不是说她名字里有个青字才故意这么做的，只是她从打小开始，就不断吞服丹药，灵魂得到了太多的润养，才呈现出生机充沛的青色。

　　她的魂无异是一种珍贵的天材地宝。

　　这也是鬼雾当时看到青灵眼馋嘴馋的原因。

　　“这小妮子怎么到长生境了？”

　　鬼雾见状骇然，有些后悔自己刚刚死要面子找台阶下了，还不如一声不吭的直接遁走好，见青灵来势凶猛，不再有丝毫犹豫，嘭的一声，化成黑云升空，向远离落霞山的方向遁走。

　　青色烟云随即掠过夜空，追击而去。

　　“鬼老哥出门没看黄历啊！”

　　这次该轮到孟凡幸灾乐祸的笑了，同时还将御神鞭悄然拿在了手中，万一青灵出现什么危机，可随时相救，而且，他也很希望将鬼雾的魂收进御神鞭，在赤火阵对抗千灯的时候，御神鞭中的厉鬼被消耗的差不多了。

　　通过和千灯的战斗，他也了解到了，御神鞭可在战斗中汲取鞭身中的鬼力，发挥出更大的威力，往御神鞭里面放鬼，就好似给御神鞭充电一样。

　　“青灵小宫主加油！”

　　这还是紫阳小宫的弟子第一次见青灵真正的和人战斗，心中充满了期待，纷纷呐喊助阵起来，范孤意双眸微眯，也一样对这场战斗充满了期待，他身体情况糟糕，青灵是紫阳小宫唯一能拿得出手的长生境强者，若是此战可胜，对她这个小宫主有莫大的好处，对紫阳小宫也有莫大的好处！

　　紫阳小宫需要一个主心骨。

　　而孟凡……心不在青丘呐！

　　嗤嗤嗤！

　　青色烟云和黑雾的距离越缩越短，而后数缕青色流光，从青色烟云中飞出，如一道道绚目丝绸，直接刺入了黑雾之中，而后在黑雾中穿梭，不停的缠绕，轰隆隆声中，黑雾翻滚不断，更是受到了束缚，无法再继续向远处逃遁。

　　“你找死！”鬼雾在高高的夜空中厉喝道，“上次侥幸让你逃脱，老夫这次必吞你！”

　　身在高空，地面上的术法难以企及，鬼雾心中踏实了不少，凝出数缕黑雾触手，向青灵所化的青色烟云刺去！

　　青和黑，瞬间战在了一起！

　　刺目的光芒，如一道道电光，不停的在空中流传，爆裂，轰隆隆之声不绝于耳。

　　在地面上观望的众人心情紧张，无法用言语形成这场特别的大战，两方都不是人，而是鬼，长生鬼！

　　“孟凡，这一次，青灵不会让你失望！”

　　对战了一阵子，青色烟云和黑雾突然分离开来。

　　青灵在青色烟云中凝出身形，玉手一挥，凝出了一把青色长剑，然后用纤细手指快速从剑身滑过，长剑上便有明亮符文呈现出来，青灵衣袂飘飘，高举长剑，青色烟云倏地向长剑上汇聚，眨眼之间，青云便收敛殆尽，长剑青光大盛！

　　大片夜空顿时被映照成了青色！

　　鬼雾那边也是凝出了身形，刚刚应该是吃了些亏，脸色很是难看，见青灵施展杀招，双手快速掐诀，黑雾慢慢聚合，形成了一团覆着噼里啪啦电光的黑色球体，弥散着一道道让人灵魂颤栗的可怕气息。

　　在地上观望的众人，眼眸中倒映着夜空中的壮观一幕，紧张得不敢用力呼吸。

　　孟凡仰望着青灵手中的长剑，低喃道：“渡沧海啊！”

　　这也是他第一次见青灵施展其父紫阳真人的术法，应该最是原汁原味了，且青灵已到长生境，施展出的威力也必定更为惊人！

　　若生双翼渡沧海。

　　雪夜长歌醉君怀！

　　高举长剑的青灵，背后顿生出两片薄薄蝶翼，青光流离，美得无法用言语描绘，鬼雾见状，魂体陡然一颤，调动所有修为之力，再次加强黑色球体的威力，而后双掌猛地向前一推，噼里啪啦声中，弥散着电光的黑色球体呼啸着向青灵轰去！

　　青灵轻启柔唇，说出了渡沧海三字。

　　继而，剑落！

　　嗤的音爆之声响起！

　　一道青色剑光仿若将夜空割裂，斩向了黑色球体！

　　霎那间，剑光和球体碰撞，僵持了一下，剑光陡然从球体中直直穿过，直斩鬼雾，而球体随即轰一声爆裂开来，一道肉眼可见的能量波纹，在夜空中扩散开来，其凌厉之势，让落霞山也受到了影响，山顶飞沙走石，草木摇动！

　　鬼雾在夜空中踉跄后退，同时接连轰出两道巨大掌印，才将那道夺命剑光崩溃开来，而后毫不犹豫的转身就逃，下一秒钟，脸色却骤然变了，那剑光崩溃后，化成了点点青色星光，宛若形成了一片小小的沧海，弥散着阵阵禁锢之力，让他举步维艰！

　　人都说蝴蝶美丽。

　　终究渡不过沧海？

　　青灵嘴角扬起一抹动人笑容，右手持剑，左手中指和食指掐诀，背后蝶翼猛地一扇，嗤的一声，身形化成一道美丽流光，以一种惊艳绝伦的速度，穿过了鬼雾的身体……


第1893章 想不想重生肉身

　　青灵和鬼雾飘在空中，背对而立。

　　鬼雾没转身去瞧青灵，也做不到了，一道裂痕从额头浮现出来，慢慢向全身蔓延，不多时，鬼雾分成了两半，如两片残破的黑色布片，从夜空中摇摇晃晃坠落下来。

　　他好像很不甘心，一只手紧紧攥着，像是要抓住什么。

　　青灵回过身，挥手打出一缕青色烟云，将鬼雾的两半残躯缠在一起，而后从空中飘落，站到了孟凡身前，嫣然一笑：“孟凡，青灵打胜了！”

　　她还是那个她。

　　却是在孟凡成长的同时，也成长了。

　　孟凡瞧了瞧被青灵拖拽着的鬼物残躯，咧嘴笑道：“哎呀呀，青灵，你下手也太狠了，打残了就行了，怎么一下子给你打死了，我还想用用他呢。”

　　青灵散去背后蝶翼：“嘻嘻！”

　　“青灵小宫主杀得漂亮！”

　　“祝贺小宫主得胜归来！”

　　“恭喜小宫主斩杀鬼物！”

　　紫阳小宫众弟子这才从大战中回过神来，纷纷欢呼起来，神情看起来比青灵都开心，原来不仅小副宫主霸道，青灵小宫主也一样霸道呢，刚刚那一幕场面又大，招数又绚丽，太有视觉冲击力了，倒不像是鬼和鬼打架了，很像是仙子降魔，漂亮！

　　参加试炼的修士也很激动，跟着小宫弟子一起欢呼。

　　他们已经和孟凡有了交情，一副没把自己当外人的样子。

　　范孤意嘴角蕴着一抹欣慰笑容。

　　一些事，应该可以放心了。

　　在众人的恭贺声中，青灵心中没有沾沾自喜，鬼雾已经不是当初的鬼雾了，杀了他没什么好得意的，随即，脸色就严肃了起来，她早已发现，孟凡那家伙的修为已经突飞猛进到斩九圆满了，大有追上她的势头，还得继续努力啊！

　　而这时候，孟凡已经走到了鬼雾的残躯前，若不是被青灵束缚了起来，怕是早就消散了，急忙趁热一甩御神鞭，将鬼雾的残躯缠绕了起来，嘟囔了一句：“不能就这么白白浪费了啊！”

　　嗤嗤！

　　御神鞭越收越紧，就如同当时收坐轿厉鬼那般，将鬼雾吸收了御神鞭中。

　　而后他用心神沟通御神鞭，发现御神鞭的收鬼空间多了一团黑雾，估摸着还有些用处。

　　青灵看到御神鞭，皱了皱眉头，本能的向后退了一步，心头涌起一阵惧怕，待孟凡将御神鞭收起后，才走到孟凡面前，问了一句那鞭子是什么。

　　“走，边走边解释。”

　　在回青丘城的路上，孟凡将周雨彤被抓走，自己遭遇到宗长老的事情给青灵简单讲了一遍，也没把自己讲的那么惨，只是吹嘘自己能战长生三重境了，还将对方的两件重宝抢到手了……见青灵不相信，有些后悔将火灵收起来了，火灵在身旁还能帮他一起吹嘘。

　　在月光的笼罩中，大地宛若披上了一层美丽的轻纱，队伍几百人的队伍浩浩荡荡踏着月光行进，不时便接近了青丘城。

　　“人都回来了！”

　　青丘城墙上，韦统领望着远处，脸上浮现出了笑容。

　　他依旧身披坚硬铠甲，在月光的映照中，铠甲泛着一片柔和光晕，杀伐之气被掩盖了不少。

　　城门在他的授意下，轰隆隆打开。

　　见孟凡抬头望了过来，便向孟凡点头打了一个招呼。

　　那些参加试炼的修士却是忐忑了起来，不知道孟凡怎么安排他们，若是在城内住下，还用不用缴纳月玄石，这毕竟是公事，不好谈私交，他们这一行虽然收获颇丰，但身上是没有什么月玄石的。

　　他们一路跟在孟凡后面，欣赏着笼罩在夜色中的青丘城夜景，一直跟到了紫阳小宫。

　　到了紫阳小宫大门外，就自行停住，不敢往里走了。

　　门匾上“紫阳小宫”四个遒劲的大字让人心中生怯，告诉他们这不是一般人能进来的地方，而孟凡也已经在小宫弟子的簇拥下进了紫阳小宫，是不是把他们给忘了？

　　“小副宫主有请！”

　　可没想到，过了一阵子，便有一位身穿华丽丹服的小宫弟子，客客气气将他们请进了紫阳小宫，待走到紫阳小宫广场时，都看傻眼了！

　　一些小宫弟子正往广场上摆桌椅，摆酒具，一幅大摆宴席的场面。

　　带他们来的那弟子，又让他们入了座，不时酒菜就摆了上来，香味在广场上弥散着，让他们的肚子忍不住咕噜噜的响了起来……他们却都是端坐着不敢动，不说广场四周的那四尊石人威武霸道，散发着一股股震慑气息，让人心中胆寒，现在他们身旁忙碌着的，可都是真真正正的丹师的啊！

　　他们值得紫阳小宫如此厚待么？

　　其实，孟凡并没有打算摆宴席，原本想的是安排那些修士在青丘城过一夜，也算是尽了情义了，第二天他们该去哪去哪，可路上范孤意说了，为了迎接他试炼归来，周春海早就准备好酒宴了，随时都可端上桌。

　　范孤意还说，这酒宴必须要办一办。

　　因为青灵出关之后，不知带着小宫弟子往落霞山跑了多少次了，将大家都折腾累了，是该让大家大喝一场放松一下了。

　　孟凡自己也有些饿了，于是就出现了现在的场景。

　　这一夜的月光很好，用不着点什么灯，孟凡沐浴一番后，就坐到了酒席上，酒席也就正是开始了，几杯酒下肚，那些参加试炼的修士也不再生份，轮番向孟凡等人敬了酒，而后还和一些小宫弟子互问姓名，笼络交情，随着时间的推移，气氛倒是越来越热闹了。

　　“若是能加入紫阳小宫就好了。”

　　醉醺醺中，有些修士感受着紫阳小宫的热闹气氛，发出了如此感慨，在他们门派，这样其乐融融的情景是很难见到的，规矩森严，压迫感十足……

　　“青灵，给你说一件重要的事。”

　　喝得差不多了，孟凡带着青灵悄然退席，来到了自己的修炼密室中，挥手将五行棺取了出来，而后认真的瞧着青灵的水灵眸子，问道：“你想不想……重生肉身？”


第1894章 重生的契机

　　孟凡的话音很轻。

　　修炼密室也安安静静的。

　　青灵听了，心中却掀起了惊涛骇浪！

　　她何尝不想重生？

　　做鬼没有温度，没有心跳，无法品尝人间美味，也被人类修炼者敌视着，不知哪天就被抓走当成修炼材料了，更是被天地遗弃，孤单感充满心头……尤其是到了长生之后，她的心中就时不时涌起一阵阵警兆，像是有一只眼睛在暗处窥视着她，随时都会跳出来将她收走！

　　那是一种她之前从未有过的危机感！

　　也是之前从未感知到的一种可怕存在！

　　如同天敌！

　　有一件事她没告诉孟凡，那就是孟凡手持御神鞭的时候，她在孟凡身上也感知到了那种可怕的感觉！

　　抛出这些不说，她很想站在孟凡前面，活生生的，不用刻意凝实魂体，就能有影子，就能和孟凡勾肩搭背去打架啊！

　　也想再见到父亲的时候，看到他惊喜的目光，喔，青灵活了啊！

　　同时也更是感激孟凡，试炼的时候，还惦记着她……

　　“不过，现在还不是时候。”正当青灵心绪纷乱时，孟凡在五行棺上拍拍打打着，研究着什么的样子，“贸然用这东西重生肉身太过冒险，也没有现成的例子，还需要谨慎实验一下，在没有万全的把握之前，绝不能在你身上试，你先知道这消息就行了，喔，青灵，你怎么了？”

　　说着话，孟凡抬起头来，发现青灵魂体淡淡的，近似半透明，捂着脸，好像在哭，便走过去拍了拍她的肩，手掌却是从她身体中穿过，只得又运转修为才拍到了，看来这丫头太激动，连魂体都忘了凝实了。

　　“孟凡！”青灵抬起凄伤的脸，“我想活！”

　　孟凡手搭在青灵肩上，用力按了按：“嗯！”

　　外面的酒席进行了好久，众修士和小宫弟子真的是喝开心了，天蒙蒙亮的时候，才宣告结束，周春海和一众厨师都松了一口气，小宫的酒快要被喝完了呢。

　　“诸位道友，以后别把自己当外人，以后常来小宫看看。”

　　一缕曦光中，孟凡站在紫阳小宫门口相送，可让他哭笑不得的事情发生了，有一些修士怎么也送不走，在醉意朦胧中拉着他的手，说什么也不走了，更不会回自己门派，非要加入紫阳小宫，让孟凡好一阵劝。

　　而这些修士，也因为这份交情，在以后帮助孟凡和紫阳小宫渡过了诸多危机，此是后话了。

　　众修士都散去了，早已疲惫不堪的孟凡，这才得以回到自己房间小睡了片刻。

　　谁也不知道，他是抱着一整株地炎莲睡的，嘴角挂着一抹别人从未看到过的幸福笑容……

　　这一日，阳光明媚的像是一场梦。

　　孟凡的回来，让整座紫阳小宫焕发了生机。

　　紫阳小宫的弟子纷纷忙碌起来，开始修炼，开始炼丹，开始各种各样的忙碌着，好让孟凡知道他们最近没有偷懒……

　　“到底怎么做实验？”

　　孟凡小睡过后，盘膝坐在床上，用手支着头，苦思冥想着，青灵重生肉身事大，绝对不能草率，若是出现什么纰漏，比如重生了一个怪胎，长着两个脑袋或是三个胸脯……岂不是把青灵害了？

　　在世俗界的时候，他在网上看到过，一个女人真的长着三个胸脯。

　　而且这实验也必须要尽快完成，他已经没多少时间在青丘城耗着了。

　　“哥，方便不？”茴香的声音在门外响起，得到孟凡的允许后，推门走了进来。

　　“什么事？”孟凡问道。

　　“那个梁百田，哥还记得不？”茴香道。

　　“那小子怎么了？伤好了？”

　　梁百田是棚户区那个嗜赌如命的汉子，孟凡自然还记得。

　　前不久，孟凡用鬼面具将梁百田化成了福记钱庄福禄儿的样子，结果被千灯识破了，打成了重伤。

　　“嗯，好了，福记钱庄今天也来人了，要见他，应该是福禄儿许久没和福记联系，那边不放心了。”茴香紧蹙黛眉，“可是梁百田明明对福记的一切都很了解，很容易就能应付过去，可怎么也不敢露面，咋办？是不是心里有阴影了？”

　　“带他过来吧。”孟凡撇了撇嘴。

　　福禄儿已死，若是瞒不过福记的人，又是一场大麻烦。

　　他原计划是想让梁百田渗透福记，使得小宫的钱庄顺利建成，甚至……还可以吞了福记钱庄，毕竟福记不仁义在前。

　　“人就在门外。”茴香转身将梁百田拉进了房间。

　　“小副宫主，在下让您失望了！”梁百田一进屋就谢起罪来，“百田穷惯了，一看到玄票就会露馅，做不到您期望的样子啊！”

　　“出去走一走吧！”孟凡从床上下来，向外走去。

　　梁百田不知孟凡要做什么，紧跟在了孟凡身后。

　　茴香也知道梁百田的事很重要，忧心的跟了上去。

　　孟凡没往别处去，直接去了地牢。

　　牢头庞昊见到孟凡突然造访，热情迎接，在得知了来意后，带着孟凡进入地牢第三层，在千灯死后，他原本是想回老家隐居的，一辈子也就彻底沉寂了，是孟凡的一番劝说，他才留在了青丘城。

　　“百田，你看到这些有什么感想？”孟凡站在坍塌的月玄石冢面前，说道。

　　在那场雪夜大战中，月玄石冢被白千秋带着一众灵兽推倒了，数之不尽的月玄石就那么堆放在梁百田面前，弥散着迷人的荧光，散发着浓郁的灵气，充满了无尽的诱惑。

　　“好……好多啊！”

　　梁百田频频吸气，双眸迷离，手不由得抬起，向前伸去。

　　茴香见状，失望的摇了摇头。

　　“嗯，是不少。”孟凡点了点头，“你想不想要？”

　　“想！”梁百田舔了舔嘴唇。

　　“想要多少？”孟凡笑了笑，“这些当然不会全给你的。”

　　“十万，不不，二十万，不不，五十万，一百万……”梁百田不停的改着口，甚至他都不知道一万月玄石就能堆成一座小山了。

　　“给你一千万！”孟凡突然开口。

　　“哥！太多！”茴香急忙阻拦。

　　“谢谢小副宫主！”梁百田扑通一声跪在了地上。

　　“当然不能就此给你，你还需要继续完成我交代给你的事！”孟凡沉声道，“完成了，一千万月玄石就是你的，你要玄票也行，用车从这里拉也行！”

　　一千万而已。

　　梁百田若是能完美变成福禄儿，帮助他吞了福记，那可不是一千万月玄石的事情了，那是一座取之不尽用之不竭的财富之海！

　　“没……没问题。”梁百田答道，而后似是觉得不够力度，又用力道，“没问题！”

　　“梁百田，你再看看这些。”孟凡一挥手，几万玄票洒落在了梁百田面前，“还有感觉么？”

　　堆积如大山的月玄石还印刻在眸子里挥散不去，自己这辈子也极有可能拥有一千万月玄石，再看区区几万玄票，梁百田内心没泛起一点涟漪，甚至还觉得这几万玄票像是自己吃腻的粗粮，都有些厌恶了！

　　孟凡观察到梁百田的神情变化，知道事成了。

　　而梁百田也没让他失望，成功的应付了那些从福记的人，更是主动要求，跟着福记的人回到了福记钱庄，完成孟凡交给他的重任！

　　也是正因为这次带梁百田出来，孟凡找到了让青灵稳妥重生肉身的契机……


第1895章 骂人的鬼

　　人的眼光是可以培养的。

　　一个男人蹲几年牢，出来时，看母猪都眉清目秀。

　　甚至还来不及看不母猪的时候，就开始糟蹋身边的牢友了，彻底瞎眼了。

　　梁百田就是这样，看了数之不尽的月玄石，也知道自己将拥有一千万，再看几万玄票，就一点情绪波动都没有了。

　　其实，孟凡也是一样的情况。

　　梁百田扮成福禄儿，可带给他无法估量的财富，给他一千万玄票也没什么大不了的，若换成平时，他一块月玄石也不想白白给别人。

　　抛砖引玉。

　　必须得舍得抛出那块砖。

　　“小副宫主，有件事得烦劳您去看看。”从地牢出来时，孟凡碰到了在外面等待的韦统领，得知了一件事，“青竹林又闹鬼了。”

　　这让孟凡大感意外。

　　当时青竹林闹鬼，是因为小白狐樱儿的怨念在作祟，现在樱儿都不在青丘城了，怎么还会闹鬼？还闹到韦统领都解决不了地步了？

　　让茴香带着梁百田去办事，孟凡跟着韦统领往青竹林走去。

　　“是前几天突然闹起来的。”

　　“骂人，谁经过那里就骂，谁被骂了就会生病，做噩梦，医师也没辙，韦某也亲自去调查了，找不到任何原因，呃……韦某也被骂了。”

　　一路上，韦统领向孟凡说着闹鬼的情况，颇为苦恼。

　　“还是周雨彤住过的那间屋子闹鬼？”孟凡瞧着明显睡眠不好的韦统领问道。

　　“对，就是那间。”韦统领道。

　　“左时休还住没住在哪里？”

　　“连夜收拾东西，带着那位发疯的堂哥走了，托我向您道个别，小副宫主，听他说祁渐觉和刁离恨都死在试炼里了？鬼雾动的手？”

　　“是的。”

　　“那就好……”

　　韦统领叹了口气，脚步加快，不时青竹林到了。

　　天气转暖后，青竹林愈加郁郁葱葱起来，在灿烂阳光的沐浴中，秀色可餐，却是一片死寂，两人径直来到了周雨彤当时所住的阁楼前。

　　楼阁还是老样子，佳人已不再。

　　望了阁楼一眼，孟凡举步进了阁楼，韦统领犹豫了一下，选择了在外面等。

　　孟凡环视一眼房间，当时周雨彤走得急，一些衣服都还在房间里挂着，风吹进来，摇摇摆摆的，像是在倾诉着什么，孟凡挥手将衣服收了起来，而后走到了床前。

　　别人或许看不到，他清清楚楚的看到床上躺了一个人。

　　听了韦统领讲的那些事，他大致也猜到这里为什么闹鬼了，骂人的鬼？

　　说起骂人来，哪个鬼能比得上自己的百毒碎心禁，比得上那位牛八娘？

　　这时候，牛八娘就躺在床上，身体透明，行将消散的样子，看到孟凡进来也不言一语，她在这里的原因也很简单，想必孟凡也能猜到，杀千灯之前，她附在了小白狐身上，又跟着小白狐进了城主府，若是没她，小白狐肯定不会在大战时现身，顶着那一道道光束，救了那么多人的命，她是有大功劳的！

　　后来小白狐在这里被蓝儿带走了，她便被留下了，死活走不出阁楼，不知是小白狐为了报复她的纠缠，给她下了禁，还是那蓝儿搞的鬼，毕竟对于修炼者来说，她是一个很恶心的存在，说人见人烦也不为过。

　　“在生我的气？”孟凡有些心虚道。

　　大战过后，他忙着重建战后废墟，一时没顾得上理会牛八娘的事，当时也有点纳闷，事情都结束了，牛八娘该回来找他的……

　　“小子，老娘对你是不是一点都不重要？没老娘你能活到现在？早就死在那些恶人手里了！你自己算算，老娘帮过你多少大忙了，老娘被困在这里多少天了？你都不知道来找找老娘？你这叫卸磨杀驴……不，叫孩子大了忘了娘！”

　　“这不来了么，消消气，走了。”孟凡在床头坐下，目光和煦，牛八娘说的一点没错，的确是帮过他太多的忙，但他一直都在忙，没得清闲，直到今日也是一大堆事情缠身，不是说把她给忘了。

　　“哎，算了，不说你了。”牛八娘瞧见孟凡的目光，将满肚子牢骚咽了下去，只嘀咕了一句，“你这孩子也不容易，没老娘在，说不定哪天就夭折了。”

　　“……”

　　“走之前给我的朋友道个别，没它们在，老娘这些天会很难捱啊！”

　　牛八娘坐起身，当着孟凡敞开自己的衣衫，放出了一堆小东西，孟凡见了目光古怪，赫然是五六只老鼠的魂，牛八娘又有些不舍的抓起一只，放到了嘴里……

　　“你从哪弄来的？”孟凡瞧着牛八娘蠕动的嘴问了一句。

　　同时一挥手，一道波纹扩散出去，将那几只惊慌逃窜的鼠魂定在了地上。

　　双眸中也流露出一抹奇异的光芒。

　　“老娘好不容召来的，那场大战塌了那么多房屋，砸死几只冤死的老鼠不足为奇……怎么，你也想吃这玩意儿？倒是可以尝尝的，吸着青丘城灵气长大的，好东西！可哪有你身上呆着舒服……”

　　牛八娘擦了擦嘴，就要往孟凡身上钻。

　　“不用刷个牙再进去？”

　　“……”

　　牛八娘瞪了孟凡一眼，嗤一声，钻进了孟凡身体。

　　下一秒，孟凡顿感体内气血涌动，生机瞬间被吸收了不少，脸色随即泛白，苦涩的笑了笑，挥手取出几枚生益丹吞服了下去。

　　“周雨彤……”

　　孟凡再瞧了一眼房间，收起那几只老鼠的魂下了阁楼。

　　“小副宫主，您也被骂了？”瞧见孟凡脸色不对，韦统领迎上来关切问道，“事情搞定了？”

　　“搞定了。”

　　“喔。”韦统领松了一口气，“还有，小副宫主，青丘城里面还有一些事……”

　　话还没说完，他就瞧见孟凡的身影倏地消失在了青竹林里。

　　孟凡已经没时间为其他事操心了，青丘城也没时间多呆了。

　　径直回到了修炼密室，孟凡站在了五行棺面前，喃喃道：“正愁没思路拿五行棺做实验，牛八娘倒是给了我了思路！”

　　拿出一只鼠魂，丢进了五行棺。

　　他也没放地炎莲，只是看着鼠魂在五行棺的变化，没过一会儿，奇怪的事发生了……


第1896章 踏足鬼镇

　　吱吱！

　　鼠魂一进入五行棺，便被蕴在里面的白雾包裹，发出了听起来很兴奋的叫声，贪婪的张着嘴，吸收着那些白雾。

　　孟凡眉心微皱，继续观察。

　　当初他将手放进五行棺时，一开始也感受到了舒适之意，可没过一会儿……

　　吱吱！

　　鼠魂的叫声陡然凄厉起来，躯体猛烈颤抖，不断用小爪子抓着光滑的棺壁，想逃出五行棺，可是悚然的事情发生了，它的爪子开始融化起来，而后蔓延到身体，没过多久，就消失在白雾中不见了，不管孟凡怎么感知，都感知不到鼠魂的任何存在，就像是被五行棺彻底抹杀了！

　　“鬼雾收集五行种是为了五行棺，千灯也直言五行棺可以重塑肉身，可这种情况……实在是难以让人信服！”

　　孟凡揉了揉额头，眼神迷茫。

　　随即，他又取出一只鼠魂放了进去，还是一样的情况。

　　这时候，青灵的魂影从孟凡身旁凝现了出来，抿唇笑了笑，没有说话，肉身重生之事，不用想也是和天地抢造化，岂是那么容易的？之前也从未听说有过肉身重生的例子，怕孟凡是要白忙活一场了。

　　“千灯说过，五行反应到人身上，便是木骨，金筋，土肌，水血，火气，即便是中医，也有五脏对应五行之说，五行重生肉身应该是可行的，方法或许……不太对，还需要再想一想。”

　　说罢，孟凡小心翼翼的将地炎莲取了出来。

　　生魂丹丹方明确说了，炼制生魂丹只需莲花就好，其他一概不用，这给了他很大的余地，其实将整株地炎莲让青灵重生肉身也行，毕竟其他材料还没得到，他又有地炎莲的种子，用丹师的润灵之法，可轻易再催生出地炎莲来。

　　他的种子还有十几颗。

　　“用地炎莲再试试。”

　　孟凡小心取下一点根须，放到了五行棺里，再放鼠魂，一样消散不见。

　　再取一点藕、茎、叶……统统不见效！

　　“孟凡。”见孟凡瞧着莲花，青灵将小手搭在了孟凡的手腕上，“青灵这样子……其实也挺好，不用再操心这事了，就当……没这事情。”

　　过了很久，孟凡才带着青灵离开了密室。

　　大脑里一团乱，是不是鼠魂和人魂根本不同，导致五行棺无效？

　　拿人魂做实验？

　　用谁的魂？

　　孟凡不由得瞧向了城外，眸子里闪过一丝莫名神色。

　　在接下来的时间里，孟凡回到了自己房间，青灵却没有跟来，她好似已经忘了重生肉身的事，和茴香他们聊着，听他们讲着试炼中的一些事，一起笑着……看起来就真的和活人一样。

　　“多搞出几株地炎莲来做实验！”

　　在自己房间里，孟凡取出一枚莲种，而后开始尝试着润灵，天黑时分，他才筋疲力尽的收了手，只将莲种润灵出了一片嫩芽。

　　对这种情况他也不太意外。

　　毕竟地炎莲的成熟期太长了，足足十年才开花，而一季一熟的寻常草木，很容易就能润灵成熟。

　　“照这样的速度，怕是需要一个月功夫才能润灵成熟，等不及了。”

　　孟凡随即叫来张无陵，分发了五颗种子下去，让张无陵召集一些润灵手法熟练的丹师，夜以继日润灵地炎莲，即便他离开青丘城，重生肉身之事也得持续下去，自己则趁着夜色，远离了青丘城，直奔一处从张无陵口中打听好的坟场。

　　呼呼！

　　夜风呼啸，草木好似也发出了哀嚎之声。

　　坟场中有几处新添的坟，招魂幡飘飘，纸钱随风旋转，一派荒凉阴森景象，换做出道之前，就算是有人给钱，他也绝不会走近这种地方，但这时候，却是双眸泛着精芒，扫视着坟场，想找到一只用作做实验的厉鬼。

　　他还刻意将修为收敛了起来。

　　可零点过去，在坟场转悠了半天，也没见到半只游荡的厉鬼亡魂，无奈之下将御神鞭拿了出来，里面的鬼雾自然是没办法用了，还剩那只奄奄一息的坐轿厉鬼。

　　“出来！”孟凡坐在一处坟头，一挥御神鞭，一股黑气冒出，缓缓凝成了一道虚弱鬼影，没了当初的戾气，见到孟凡之后，就地跪拜。

　　孟凡瞧了厉鬼一眼，颇为失望。

　　快死的样子，一放进五行棺就会融化，是满足不了他的要求的。

　　“阴司大人，您这是要放小的走了？”坐轿厉鬼小心问道。

　　“你见过多少人用这样的鞭子？”孟凡道。

　　“不多，在您之前，只见过一个。”厉鬼瞅了瞅周围的坟头，小声道。

　　“他为什么没收你走？”

　　“那位大人看不上小的。”厉鬼道，“小的也纳闷，大人您怎么就把小的给收了，小的这浅薄的修为，不值得大人动手啊！”

　　一人一鬼，在阴风阵阵的坟场对话。

　　孟凡突然一扬鞭，打到了厉鬼身旁的草地上，草屑飞溅，厉声道：“说实话！”

　　厉鬼苦涩的瞧了一眼孟凡：“小的给那位大人提供了一条消息，换了一条活命。”

　　“什么消息？”

　　“小的知道一处地方，那里有长生魂。”

　　“什么地方？”

　　“距离这边西五十里，有一处叫东台峪的地方，那里百年前曾有两个门派血战，死了不少强者，长生魂是有的，那位大人也不一定抓的完，大人若是有需要，可去那里看一看。”

　　孟凡点了点头，青灵就是长生魂，若用长生魂做实验再合适不过，挥鞭将厉鬼收走，展开身形向西边掠去。

　　过了一阵子，孟凡在一处被杂草遮盖了一半的石碑前停下。

　　石碑上模糊的刻着几个字：东台峪。

　　放眼往前方看，入目的是一片废墟，杂草丛生，荒凉萧条，可当他绕过石碑，再往前走时，景色就一下子变了。

　　废墟一阵扭曲，慢慢的形成了一片古镇，建筑都是百年前的老建筑，灯光点点亮着，时不时从里面传出一阵话语声，也有人影偶尔从青石铺就的街道上走过。

　　“鬼地方。”

　　孟凡蓦然说了这三个字，收敛气息，踏进了古镇……


第1897章 仙人打架

　　人鬼毕竟不是同类。

　　孟凡一踏上进入古阵的青石路，就感受到了阴冷之气侵入了肌肤，很不舒服，下意识将衣衫裹了裹，走了几步，便经过了一处高高的牌坊。

　　孟凡抬头瞧了瞧牌坊上的字。

　　对牌坊他并不陌生，牌坊是古时为了表彰功勋、科第、德政以及忠孝节义所立的建筑物，又名牌楼。

　　而孟凡前面的是一座贞节牌坊。

　　是用来表彰一些或死了丈夫不改嫁，或是自杀殉葬的女人的。

　　在现在看来有些残忍。

　　孟凡视线扫过上面的贞节两字，继续往前走，心中疑虑重重，这样地方会发生两个门派的大战？会有长生强者陨落？

　　端的是有些匪夷所思了。

　　咕咚！

　　咕咚！

　　没走几步，孟凡便被一阵声音吸引，在右前方街边一处空地上，有一眼水井，正有一位老妪在打水，手抓着井绳，在井口晃动着。

　　老妪只是寻常的亡魂而已。

　　孟凡正要再往前走，老妪却是开口了：“年轻人，帮帮忙，人老了，不中用喽！”

　　老妪直了直腰，一手抓绳，一手咚咚捶背。

　　这让孟凡想起了孟家庄老人年迈的样子，生了恻隐之心，走过去从老妪手中接过绳子，一抖手腕，便成功将水井里的捅翻了过来，灌满了一桶水，而后慢慢往上提，老妪便探着头往井里看。

　　一开始水桶里的水晃动不止。

　　后来水面略微平静了，倒映出了老妪往井沿里看得那张脸，干瘪瘪的，无异是一具干尸，孟凡手上的动作停了停，继续往上提井绳。

　　水面上，老妪的指甲慢慢变长，向他身上伸去。

　　一人不入庙。

　　两人不看井。

　　小时候，孟凡早就听老人讲过这样的事情，两个人一起看井，很容易被另一个心怀不轨的人推下去。

　　这种事可是屡见不鲜。

　　孟凡眉头再次皱起，他对亡魂并不反感，但对害人的可就另说了，慢慢扭过头，看向了老妪，这样子直接看，老妪的脸还是普通的脸，布满了皱纹，甚至有些和蔼，手上也没长长指甲。

　　“年轻人，从外面来的？”

　　老妪说着话，继续向孟凡伸手，将粘在孟凡胳膊上的一根枯草拿走了，孟凡没有说话，直接将水桶拎出了井口，水桶里的水倒映着天上的月光，微微晃动。

　　“年轻人，在帮帮忙，帮老婆子把水拎回家吧！”老妪颇有些得寸进尺，直接不远处一户住宅，“家里有人生病了，快要死了，赶着用水熬药啊！”

　　孟凡略一思忖，亲身了解一下这里的具体情况也是好的，便拎着水桶往老妪指的地方走，老妪便在后面蹒跚跟着。

　　“年轻人，多谢了多谢了！”

　　进了那宅子之后，孟凡将水倒进了放置在院子里的水缸中，老妪急忙道谢。

　　孟凡瞧着水缸，倒完了水，水缸已经满了。

　　吱呀！

　　这时候，已经打开的院门自行关上了。

　　孟凡心中倒是波澜不惊，倒想看看老妪搞什么鬼。

　　“奶奶，你又麻烦别人了。”一个身穿白色布衣的妙龄少女，扶着门框从屋中走了出来，脸色苍白，老妪若说的是真的，那么家中生病的就是这个少女。

　　“世上还是好人多啊！”老妪用瓢从水缸里舀出一瓢水，倒进了一个铁锅里，端着走进了屋子，“年轻人，进来坐坐吧，大晚上的，别在外面走，这镇子啊，不安全！”

　　“怎么不安全了？”孟凡跟这老妪进了屋。

　　“说出来你可能不信。”老妪将锅放到了炉子上，“这镇子前几天死了不少人，闹鬼。”

　　炉子里没火。

　　锅里的水也没动静。

　　孟凡将手按在炉子上，嘭的一声，火苗冒了出来，问道：“怎么死的？”

　　“说来可就话长了。”老妪搬到一条板凳，让孟凡在炉子旁边坐了下来，自己则和孙女坐在了炉子另一边，那少女虚弱的靠在老妪怀里，眨巴着眼睛瞅着孟凡。

　　“就在前几天，有人在镇子外面挖河道，挖出来了一样东西，被住山上的仙人知道了，发生了一场争夺，仙人打架啊，震塌了镇上好多房子，压死了不少人，挖出来的时候，啧啧，都没了人样了……太惨了。”

　　老妪指了一个方向。

　　“什么东西？”孟凡问道。

　　他自然知道老妪说的仙人是怎么回事，肯定就是厉鬼说的那两个门派的修士，在普通人看来，那些人跟仙人的确没什么两样，况且这镇子又是百年前的镇子，对鬼神还是比较信奉的。

　　“不知道啊！”老妪摇了摇头，“打完就没什么活人了。”

　　“那怎么又闹鬼了？”

　　铁锅里水开始咕嘟咕嘟冒泡了。

　　“仙人的尸体，镇上的人不敢动，就那么在河道里泡着，没过几天，就有人看到鬼了，说是仙人死得惨，都化成厉鬼了。”

　　老妪说这些事情的时候，声音很小。

　　根本就没意识到自己也是鬼的样子。

　　说完了话，端过来一个荆条编成的篮子，开始往铁锅里放东西，明面看是一些草药，可在孟凡的透视之下，哪里是什么草药？

　　全是五毒之物！

　　放到锅里，一条几寸长的蜈蚣用密密麻麻的腿攀爬着锅壁，挣扎着往外面爬，黑色的蝎子在水里扭动着，嘴里吐着泡……散发出的味道更是熏人。

　　咣！

　　老妪将锅盖盖在了铁锅上。

　　锅里面的声音却是没停下来。

　　“那地方距离这里多远？”孟凡皱眉问道。

　　“从这里沿着街一直走，出了镇子，便能看到河道了。”老妪指了路，又问孟凡，“年轻人你想去看？老婆子劝你别去看，在你之前，也有不少人去看，但看了就没有回来，肯定是死了，其实看了也没用了，老婆子告诉你啊，那东西……”

　　老妪不知道，孟凡其实对那东西不感兴趣，他只是去找一个自己能对付的长生魂，他有御神鞭在手，修为也是斩九圆满，应该能越级对付一个长生魂的。

　　老妪有些紧张的瞧了瞧屋门，见门紧锁着，压低声音道：“仙人抢的那东西，其实还在镇子上……”


第1898章 鬼镇谜团

　　屋子里尽管燃有炉火，可依旧阴气逼人。

　　老妪抱着脸色苍白的少女，和孟凡交谈着，锅里毒虫挣扎的声音已经听不到了，只有咕嘟咕嘟水沸腾的声音。

　　“有个仙人没死……”老妪粗糙的手掌在少女的头发上轻抚着，“他从河道爬到了镇子上，他身上一定有挖出来的东西，因为他活着！”

　　“他现在在哪？”孟凡问道。

　　“老婆子有个要求，你若是肯答应，我就带你去。”老妪抬起褶皱的眼帘，瞧了孟凡一眼，“你自己是找不到的，他藏起来了。”

　　“说说什么要求。”

　　孟凡的手依旧在炉子上放着，炉火旺盛。

　　老妪看着炉火，像是想起了什么事，目光里露出了追忆之色：“先听我给你讲个故事吧！”

　　“可以。”孟凡耐心点了点头。

　　“年轻人，你进镇子的时候，有没有看到一座牌坊？”老妪抬头望向一个方向，“那座贞节牌坊？”

　　孟凡点了点头。

　　“那是为老婆子而立。”老妪叹了口气，“老婆子十五岁嫁人，刚过门就丧了夫，尽管没过几天日子，肚子里却是有了种，生下来是个男娃，独自将他拉扯大，养到他结婚生女……赢来了那座贞节牌坊。”

　　“那现在家里怎么就你们两人了？”孟凡瞧了一眼老妪和少女。

　　“儿子儿媳挖河道，仙人打架了。”老妪道，“都死了。”

　　“哦。”孟凡将炉火调小了一些，“你继续讲。”

　　“立牌坊那年，老婆子已经五十岁了。说来也怪，那牌坊立上的当天，老婆子就做了一个梦，梦到了一个老仙人，说我家要改运了，说老婆子马上就要享福了，给老婆子说了几句话，像是诗。”

　　孟凡平静的瞧着老妪。

　　“老仙人是这么说的，昨夜蒙君到妾家，灶中无火难烧茶。愿君此去登金榜，雨打无声鼓子花。然后老婆子就醒了。”

　　孟凡瞧了瞧炉火，他来的时候，无火。

　　“做了这个梦之后，又过了一年，孙女十五岁了，刚好到了老婆子当初嫁人的年纪，突然有一天傍晚下了一场大雨，门外来了一个秀才想求宿，见他可怜，老婆子就让他住家了。”老妪拍了拍孙女的手，瞧着孟凡道，“那秀才也像你这样坐在炉火旁，一直瞅着我孙女看，说自己要去赶考，如果侥幸金榜题名，一定会再回来……老婆子哪不知道那秀才的意思，他是想金榜题名，回来娶我孙女，老婆子也一下子明白了老仙人托梦的意思，不就是暗示那秀才会金榜题名嘛！”

　　“第二天秀才临走时，老婆子就让孙女把老神仙念的那四句诗说给秀才听了，后来秀才真的高中了，也如约回来了，说考卷上出了一道上联，风吹不响铃儿草，下联正好对……雨打无声鼓子花！如果让他自己对，是怎么也对不上来的，也就不能金榜题名了。”

　　孟凡点了点头，有些天赐良缘的意味了。

　　“他在老婆子家住了几天，天天逗我孙女开心，老婆子看在眼里，暖在心里，寻思着这一辈子的寡没白守，给孙女换来了一场好姻缘，后来秀才留下了自己的生辰八字，就离开了镇子，说是要将自己的婚姻大事告知父母，下次再来，便是婚娶之日，可这一走，就再也没有回来！”

　　“孙女却是落下了心病，天天守在门口等，就成了现在这副模样。”

　　老妪的目光突然阴毒起来，直视孟凡：“你说，那小子去哪了？为什么不来娶我的孙女？仙人定的姻缘，他怎么敢不回来？”

　　炉火摇曳起来。

　　那脸色惨白的少女突然张开喷了血，血里面有毒虫在蠕动。

　　老妪心疼的拍了拍孙女的背，突然伸手向孟凡抓去：“你留下来，你留下来，不能等了，再等就死了！”

　　孟凡端坐不动。

　　在老妪手伸到身前的刹那，身上金光弥散如神邸。

　　老妪如同受到了灼烧一般，身上嗤嗤冒出黑气，急忙后退，孟凡站起身，脚下有一圈波纹凝现，老妪身体便静止不动。

　　孟凡手掌向老妪抬起，却又摇了摇头，挥手取出一只纸人，轻声道：“把那秀才的生辰八字写上去。”

　　用意很明显，就是让纸人代替那秀才。

　　老妪方才也讲过，秀才离开的时候，是留下生辰八字的。

　　随即老妪便能动了，畏惧的瞧着孟凡，从炉边捏起一个炭块，将秀才的生辰八字写在了纸人了，孟凡挥手将纸人焚烧了，少女身边紧接着便出现了一道模糊的人影，少女怔怔的瞧着那人影片刻，突然伸开双臂，将那人影紧紧抱住了……

　　老妪扑通给孟凡跪下了：“你也是……仙人？”

　　孟凡不置可否，指了指门口：“走吧！”

　　老妪推开门，带着孟凡向外走去。

　　一路沿着青石路行去，不时便到了一个破旧的祠堂，老妪指着祠堂：“那仙人就藏在里面，挖出来的东西也肯定在他身上。”

　　孟凡点了点头，正要走进祠堂，突然有一道人影从高处落下，径直冲进了祠堂，虽没什么修为波动，可速度之快，表明那人影是个不折不扣的长生境强者，孟凡挥手取出御神鞭，一晃身影跟了上去，挥鞭向那人影身上缠去，随即不可思议的一幕发生了！

　　鞭子直接从那人影身上穿过，就好像那人影是虚幻也似。

　　孟凡住了手，喃喃道：“幻相！”

　　那人影也无视孟凡的存在，在祠堂里转悠了一圈，拎出来一个身穿长袍的修士，手在那修士身上摸索了片刻，取出一样东西，展开一看，仰天大笑：“找到了，找到了！”

　　孟凡看到那东西，眼眸顿时一缩，正是一份神秘的残图！

　　这样的残图，他现在一共有三份。

　　一份是从长生炉残件找到的；

　　一份是从青丘城集市的摊贩那里找到的。

　　一份是张无陵在青丘城外偶遇翁家人被左时道劫杀，从翁家少女那里拿到的……

　　孟凡急忙定睛向那人影手中的残卷上瞧去，想看个真切，心头却猛地一颤，那残卷有问题……


第1899章 五行棺生效

　　之所以说眼前这份地图残卷有问题，是因为这份残卷和张无陵从翁家少女那里得到的残卷是一模一样的，现在就在他的身上！

　　也就是说，翁家那份残卷，就是人影此时抢到手的这份！

　　两份是同一份！

　　孟凡马上确定了一件事，鬼镇里的时间和外面的时间是不同的，眼前看到的一幕，其实早就发生过了！

　　“好了，好了，没白来，找齐剩下的几份，大事可成！”

　　那长生境人影一掌轰烂藏在祠堂里的那位修士的脑袋，一晃身形，向祠堂外掠去，孟凡并没有动，那人影直接穿过了他的身体。

　　“这镇子也不能留了！”

　　人影掠到外面，扬手祭出一团火云，笼罩在了镇子上空，火雨倾盆而下，整个镇子燃烧了起来，四面八方响起了哀嚎之声……

　　随后孟凡走出祠堂，不去看化成火海的镇子，缓缓闭上了双目。

　　鬼镇形成的原因已然明了。

　　是因为地图残卷面世，遭受了长生境强者的屠杀。

　　可地图残卷到底隐藏着什么秘密？

　　什么大事可成？

　　孟凡再睁开双目时，哪里还是什么镇子，一片杂草丛生的废墟而已，方才经历的一切，就好似是一场梦。

　　孟凡一晃身形，向远处掠去，再次站到了刻有“东台峪”三字的石碑前，然后像刚来时那样，绕过石碑，往前走，鬼镇再也没有出现，依旧是一片废墟，别说鬼了，兔子都见不到半只。

　　就好像一处鬼镇版桃花源似的。

　　意外进入，再想进一次，就再也进不去了。

　　而陶渊明写的桃花源记……就真的是世外桃源？

　　不是一处闹鬼的地方？

　　孟凡将厉鬼从御神鞭从取了出来，厉鬼也是只进去过一次，现在也进不去了，更说不出原因。

　　“头疼！”

　　孟凡揉了揉额头，瞧了一眼天色，往青丘城掠去。

　　合适的魂没找到，倒是让地图残卷弄晕了头。

　　不过也好，至少知道残卷是有用处的，找齐其它几份残卷，遮藏在里面的秘密应该就真相大白了……

　　“小副宫主好！”

　　回到青丘城天刚亮，紫阳小宫的弟子正在打扫地面，看到孟凡之后热情问好，孟凡点了点头，径直往修炼密室走去。

　　“即便是用鼠魂，也不可能没有效果，一定是哪里做的不对！”

　　一到密室，孟凡就检查了一下五行棺，里面依旧白气弥散，不见鼠魂的影子，好像五行棺就是个灭魂的大杀器，并没有重生肉身的效果。

　　孟凡在修炼密室一呆就是半天。

　　青灵进来找他的时候，惊异的瞧见，他正在拿着一块块石板往密室的地上铺，一问才知道，石板原来是他从落霞山试炼第六关撬来的，一阵哑然，便帮孟凡一起铺。

　　“孟凡，谢谢了。”青灵铺了一块，瞧着孟凡严肃深沉的侧脸说道。

　　“别谢了，咱俩的关系说谢谢就太生份了。”孟凡在一块石板上用力按了按，偏头瞧了一眼青灵，腰肢纤细，曲线美好，也不是那种特别瘦的，该有肉的地方有肉……咬了咬牙道，“离开青丘城之前，一定要把你的事搞定！”

　　“离开？”青灵张了张小嘴，“什么时候离开？”

　　“是了，你是要离开的。”没等孟凡回答，青灵将刚刚拿到手里的一块石板放下，神情惆怅道，“你是不是想丢下我一个人，自己走？青灵已经到长生境了……”

　　孟凡自顾自的铺着石板：“我倒是想带你一起走，你走了，小宫怎么办？想把老范累死？再说你也知道我那点事，不能再拖了……”

　　青灵攥了攥小手。

　　地上的石板慢慢成了形。

　　五行图案呈现了在了密室的地面上，弥散着一丝丝玄妙气息，尽管是静止的，可看久了总觉得图案在转动，密室内也涌现出了一股特别的能量波动。

　　咣当！

　　孟凡将五行棺放到了五行图案中心，舒展了一下身子道：“如果说之前缺点什么，现在应该完美了，再不见效果的话……”

　　话还没说完，孟凡突然闭了嘴，眼睛直视着五行棺，里面的白气涌动起来，慢慢涨高，最后溢出了五行棺！

　　“有效果了！”

　　这让孟凡喜形于色，庆幸自己当初当石板给撬回来了，而后便一动不动的站在五行棺旁边，直勾勾的往里面瞧着，脸上蕴满了期待神色，青灵也站在他的身旁，神情却是有些复杂。

　　两人一直站到了天黑。

　　一场等待没有白等，有一只小小的老鼠虚影，在五行棺的白气中若隐若现，近似于完全透明的样子，可若是仔细看，会看到虚影中有细细的血管脉络，正在以极其缓慢的速度生长的！

　　“成了，成了！”孟凡兴奋得快要跳起来，“木骨，金筋，土肌，水血，火气，想不到是水血先滋生出来，不知道下面会再生出什么来，青灵，开不开心？”

　　青灵扁了扁柔唇：“一只小老鼠速度就这么慢，若是换成是人的话，得用多久啊！”

　　“管他呢！”孟凡将手搭在青灵肩上，心头畅快，无头苍蝇似的忙活一番，终于见到了成效，原来一切都那么简单，长长吐出一口气，“只要能肉身重生，不管付出多少时间都是值得的，希望你活生生的从棺材里爬出来的时候，小溪也已经醒了，哈哈哈！”

　　青灵歪了歪头，靠在了孟凡身上，听到孟凡的心在猛烈的跳动着，咚咚咚……那么的强壮有力，听了片刻，蓦然道：“会不会错过你俩的婚期？”

　　“啊……”孟凡张了张嘴，呆住了。

　　君问婚期未有期。

　　“嘻嘻！”青灵突然嫣然一笑，“以前总想着，等你和小溪结婚生子了，就帮你俩看孩子，可是一只鬼看孩子，是有点不吉利呢，现在可以重生肉身了……这顾虑倒是没了，孟凡……”

　　青灵突然不知道怎么说了。

　　他想让孟凡的步子慢一点，最好等她肉身重生之后，再救醒小溪。

　　可又真心的希望，小溪马上就能醒来……

　　“还是有点问题。”在青灵发怔的时候，孟凡用手支着下巴，皱眉道，“昨天时候，我往五行棺里放了好几只鼠魂，怎么就一只有效果了，其他的呢？这只又是哪一只？”


第1900章 密室异变

　　“嗯……”

　　青灵认真辨别了一下：“这只应该是放莲子那只。”

　　当初孟凡将地炎莲的各个部分都在鼠魂上试过了，唯独除了莲花。

　　“那就是莲子有效果。”孟凡点了点头，一脸严肃的瞅着青灵道，“你吃了莲子，躺在五行棺里……肉身应该就能重生了！”

　　灵魂莲种，肉身重生。

　　五行棺便是培养皿。

　　青灵点了点头，没觉得有什么问题。

　　随后，孟凡跑出去将范孤意等人叫了进来，在密室里开了一个会，说了一下五行棺的情况，大家听了都很震惊，而后又很开心，纷纷向青灵道贺，还极为认真的挑选起黄道吉日了，算来算去，今日下午酉时最好，也正是黄昏时候，寓意着黑夜过后，新的黎明到来。

　　“此事太过重要，需要封城！”

　　“对，还要调集强者，不分昼夜给青灵小宫主护法！那些兽魂兵能派上用场！”

　　“也要让小宫上下全部保密，绝对不能将此事泄露出来，这么着，就咱们几个知道好了……”

　　在众人的商议中，时间一点一滴过去，酉时很快就到了，一些安排也都全部到位，在这期间，青灵一直没说话，在五行棺前站着，也不让孟凡离开一步，将孟凡的手都攥红了。

　　她不怕失败。

　　她怕失败了再也看不到孟凡，再也看不到那一张张熟悉的脸庞了。

　　不过孟凡已经做了那么多事，肯定不会失败的……

　　肉身重生之后，第一件事要做什么？

　　青灵满怀期待，又忐忑不安。

　　“青灵，准备好了么？”

　　时间差不多了，孟凡轻声问道。

　　青灵深深望了孟凡一眼，点了点头。

　　孟凡郑重的将五行棺里的鼠影托起，为了保险起见，还将五行棺里的白气都吹散，重新换了一批，免得以前残留的鼠魂对青灵产生什么影响。

　　“酉时到了。”范孤意突然沉声开了口，“开始吧！”

　　孟凡将剩下的十来颗莲子都递给了青灵，生怕一颗不够。

　　青灵在灵魂凝实的情况下，将所有莲子都吞了下去，而后在孟凡的搀扶下，躺进了盈满白气的五行棺中。

　　众人都将脸凑了过来，一眨不眨的瞧着。

　　青灵看着一张张充满祝福和期待的脸，弯弯了唇角，露出了一抹微笑。

　　在白气的浸染下，她的魂体在慢慢融化，融进了白气，视线和意识都模糊了起来，一张张脸庞都慢慢看不清楚了，只好用力盯着孟凡的脸看，最后连孟凡的脸也看不清楚了……

　　青灵融化了！

　　就那么慢慢消失在了五行棺的白气中，消失在了众人眼前，在场的人心都紧紧揪起，估摸着比青灵都紧张数百倍，不时的擦着额头上的汗，孟凡更是紧张得汗湿衣背，他扭了扭头，看到了老范、茴香、张无陵、小芳……上官凝苏珮他们也尚未离开青丘城，都还在，刘二邪在不远处抓耳挠腮，指缝里还夹着一支没有点的烟……

　　“怎么还没有重生的迹象？”

　　一直到深夜时分，青灵的轮廓还没有凝现出来，众人就更加焦急了，孟凡劝了好几次，可谁也舍不得离开……外面夜色静寂，百花坊的歌舞声也早就平息了，青丘城的大门紧紧闭合着，韦统领带着守卫在城墙上走来走去，而紫阳小宫里，四百多兽魂兵围在了密室周围，如有人乱闯，随时可杀人。

　　之所以只有四百多兽魂兵了，是因为雪夜大战那晚，被樱儿灭杀了一些。

　　一些青丘城的修士，也自发的全副武装起来，在城内的街巷内不停的巡逻着，他们并不知道青灵重生肉身的事情，他们得到的消息是，小副宫主要闭关入长生，若是成功了，这可是值得全城欢庆的大事，所以巡逻起来很是尽心尽力。

　　“再等等，没那么快的。”

　　孟凡视线一一扫过范孤意等人，劝慰着。

　　一直等到第三天，让人振奋的事情发生了，五行棺里面，浮现出了一道若有若无的人影，虽然尚未有血管凝出，但可以看出来，那人影就是青灵！

　　呼！

　　众人这才纷纷松了一口气。

　　孟凡取出五行棺盖，将五行棺盖上了，然后身体靠在五行棺上，脸上露出一抹疲惫的笑容，对众人道：“大家都回去歇一歇吧，这里我照看着就行了。”

　　事情已经有了进展，在孟凡的一再劝说下，大家才陆续离去。

　　“还真是紧张得不行！”

　　人都走后，孟凡背靠着五行棺坐下，咧嘴笑了笑，接下来就需要等待了，或许几个月，或许一两年，时间不会太长久……而青丘城也没自己多少事了，即便还有一些放心不下的事，交给茴香他们去做就好了，自己没必要亲力亲为了……

　　沙沙！

　　孟凡拿出一个小本子，开始交代着一些事。

　　同时也取出来几个纸人，扎起纸雕来，去十八重山的时候用得着……

　　“嗯……差不多了。”

　　孟凡撕下写满字的纸，放在了五行棺旁，也将试炼令牌，兽魂兵令牌等等一些今后很难用到的东西放到了地面上……这时候，纸雕也扎好了一两只，将纸雕和纸人一并收了起来。

　　“青灵，希望我再回来时，能见到……真正的你。”

　　孟凡在五行棺上轻轻拍了拍，转身向密室外走去。

　　他接下来面临的事情不少，苏珮的父亲、章鱼、小雨……他们要找，玉阑珊那边有一些线索，离开青丘城要带玉阑珊一起走；周雨彤也要救，起码得确认她的安全；还要给老宁找恢复经脉的阴神花；长生境也到了不得不入的关头了……更更重要的是，南无派的灵草秘境，里面很可能有大量炼制生魂丹的材料，希望此行能将生魂丹的事情搞定。

　　“呵，事情还真不少啊！”

　　孟凡撇了撇嘴，看似苦恼，但神情中充满了无尽的自信，可刚走到密室的出口，他猛然停下了脚步，扭头向五行棺瞧去，脸色刷一下就变了，表情惊恐的就如同刚回家那晚见到双煞勾魂灯！

　　一个人背靠五行棺，耷拉着脑袋！

　　那个人赫然是他自己！


第1901章 木也，万物之始

　　“什么情况？”

　　孟凡站在密室出口，瞧着背靠五行棺耷拉着脑袋的自己，心神剧震，这情况就好像施展了梦道术，看到了自己的肉身！

　　可现在他分明没有施展梦道术！

　　而肉身……没有半点气息，如同一具死尸！

　　灵魂出窍！

　　下一秒，孟凡陡然意识到了什么，这是自己的灵魂脱离了肉身走出来了，可以说，他现在已经死了！

　　可怎么可能会死？

　　他一切好的都不能再好，只是在五行棺旁边熬了几天夜而已，以他的修为，就算是十天半月不吃不喝不睡，也绝不会死，更别说灵魂都脱离肉身了！

　　“到底什么回事？”

　　孟凡心乱如麻，举步向自己的肉身走去，可脚下一轻，竟然飘起来了，直接撞在了密室的天花板上，若非密室有防护阵法，怕是灵魂就飘出去了，灵魂意识慢慢模糊了起来，死亡的感觉却愈加清晰……也就是在这时候，肉身上突然发起了一片黯淡的金光，随即涌出了一股吸力，牵扯他飘起的灵魂向肉身撞去，继而眼前一黑，什么都不知道了……

　　不知过了多久，他才幽幽转醒，还在修炼密室里，背靠着五行棺，清晰的感知到自己身上弥散着一股股浓浓的死气……随后，他拿出了御神鞭，让他头皮发麻的事情发生了。

　　御神鞭自主的延伸，沿着他的胳膊向全身缠绕，灵魂深处瞬间感受到了一股浓烈危机，行将被吞噬的样子。

　　御神鞭没将他当成活人！

　　吞他如吞鬼！

　　“滚！”

　　孟凡用力一扯御神鞭，收进了乾坤空间，而后瞅了一眼五行棺，额头上渗出了大颗的汗水！

　　这时候他再不明白怎么回事，就白活了。

　　肉身的确是可以用五行棺重生的！

　　但是需要代价的！

　　那就是……以命换命！

　　五行棺是他弄回来的，青灵是他扶进五行棺的，他也一直站在地上的五行图中心……如同完成了一次献祭。

　　青灵重生肉身。

　　他却要身死魂消！

　　“还好，还好，哥命大福大……”

　　孟凡擦了擦额头的汗，扶着五行棺摇摇晃晃站了起来，不敢再在五行棺旁边站着，盘膝坐到了一旁，心中自是一阵阵后怕，若非方才护体金光自行护主，他已经魂飞魄散，驾鹤西游了。

　　换作别人，必死无疑！

　　咕噜！

　　稳了稳心神，孟凡抓起一把生益丹吞服了下去，身上的浓郁的死气稍微淡薄了一些，调用了一下修为，还好没受到什么影响，这时候，他不敢确定自己还是不是还活着，总有一种寄魂在别人身上的古怪感觉。

　　“青灵哇，回头你可得好好谢谢哥啊！”

　　孟凡苦涩笑了笑，而后脸色再变，刚刚吞下去那一把生益丹少说也有五六枚，竟然在眨眼功夫就消耗殆尽，解开衣衫一瞅，黑色血管正从心脏位置，向全身快速蔓延着，心跳也越来越慢，跟一个处于弥留之际的病人没什么两样！

　　孟凡急忙继续吞服生益丹，给自己吊着一口气，却是已经无力盘膝坐着了，头一歪，躺在了地上……

　　“大哥哥，你怎么了？！”

　　临昏迷前，他看到打开的密室门口走进一个娇小的身影，随即便是咣当一声，是碗掉在地上的声音，有香味弥散了出来……

　　来的人正是小芳。

　　众人被孟凡从密室劝走之后，便去小宫的膳食堂吃了顿饭，连续三天观察青灵的情况，都是又饥又饿，自然也没忘了依旧在密室呆着的孟凡，便让小芳过来送饭，小芳端着饭来到密室，便看到了正处于危机之中的孟凡。

　　“这是怎么回事？”小芳跑过来，摸了摸孟凡的身体，触感冰凉，像是在摸一块冰，更是感知不到孟凡的心跳，吓得双手不停的发抖，转身就要向外面跑，却是猛地停下了脚步，攥紧小手，喃喃道，“尉迟芳草，叫人可能来不及了，你不要慌，要镇静，你特别会救人，一定能救到大哥哥！”

　　深吸一口气，小芳将双手按到了孟凡胸口，很快青色烟气便笼罩了孟凡全身，可让小芳绝望的是，孟凡的身体根本就不去吸收那些青色烟气，就好像已经……死了，死了很久了！

　　“这样子不行，换个方式！”

　　小芳缩回手，而后用左手握住右手的手腕，右手掌心缓缓裂开了一道深深的口子，一条条绿色丝藤，从口子中冒出头来。

　　小芳猛地将手掌按在了孟凡胸膛上：“生长吧！”

　　那些丝藤应声一颤，嗤的一声刺破了孟凡的皮肤，包裹在了心脏上，而后滋生出了大量根须，刺入了心脏深处，注入了一滴滴的绿液！

　　没过多久，孟凡的心脏变成了绿色！

　　呯的一声，跳动了起来！

　　而后，呯呯呯，越跳越激烈！

　　随着心脏的跳动，绿色血液开始从心脏向每一条血管输送，孟凡的皮肤也呈现出了生机盎然的绿意，不过头发还是黑色的，否则端的是一个绿人了。

　　这时候的他，全身都是生机！

　　小芳脸色苍白，汗湿衣背，身子簌簌发抖，大为透支的样子，全身长满了绿芽，已经不像是一个人了。

　　突然之间，孟凡身体一震，天罡灭神道经自动运转！

　　这使得生机如同真气，开始在孟凡经脉中快速流转，水、土、火三大属性经脉纷纷泛起了各色光晕，而后土属性经脉，开始贪婪的吸收生机，水属性经脉也开始弥散出水气，滋润着土属性经脉，而火属性则弥漫出温暖之意，笼罩了土属性经脉，不多时，一条稚嫩的绿色经脉，从土属性经脉上延伸出来！

　　这个过程，就像是一颗种子在充沛的雨水和适宜的温度中，从泥土中生长了出来！

　　木也，万物之所以始也！

　　那条绿色经脉，便是木属性经脉！

　　木属性经脉一出现，使得孟凡的经脉格局发生了惊人变化！

　　水土火三属性经脉也不再各自为政，而是开始和绿色经脉交叉连接，慢慢在孟凡体内形成了一幅图案，很像是铺垫密室地板上的五行图，却是五行少一行。

　　附加属性冰属性经脉则围绕在了图案之外。

　　孟凡缓缓张开了双目，有绿芒一闪而过……


第1902章 玉阑珊，走了！

　　木属性之事，孟凡早就所求。

　　只可惜当初小芳修为太低，根本就没能力让他滋生于一条木属性经脉来，所以才有了等小芳到地玄一说。

　　范孤意收了小芳为徒后，也是在不断的帮小芳提升着修为，当然，同时也在保证着小芳的修为质量，否则以紫阳小宫的底蕴，早就将小芳催化成地玄强者了。

　　这时候的小芳，距离地玄只差一步。

　　“大哥哥，小芳……成功了，嘻嘻！”

　　瞧见孟凡睁开双眼，小芳咧嘴一笑，突然扑通一声躺在了地上，身上的绿芽开始快速萎靡，回归体内。

　　“小芳……辛苦你了。”

　　孟凡缓了一会儿，才能坐起身来，来不及关注自己体内的经脉变化，先查看了一下小芳的情况，幸好只是身体透支过度昏迷过去了，拿出一瓶灵液，给小芳喂服了一些，片刻后，见小芳苍白的脸色开始泛起了血色，才松了一口气。

　　可若是小芳醒着，必不让孟凡说谢谢。

　　没有孟凡，她和父亲哪有现在的安逸生活？

　　她也早已经将孟凡当成亲人了。

　　“这次经脉的变化太大了！”

　　这时候孟凡才得以查看经脉情况，一阵阵心惊，想不到木属性一出现，竟然让经脉的布局发生了翻天覆地的变化，形成了图案，若是再侥幸弥补上金属性，那他的经脉便是一副五行图了！

　　即便是没金属性，木水土火四属性也隐隐形成了一种小循环。

　　孟凡调转修为之力，嘭的一声，一道气浪从身上扩散而出，比之前强悍了太多，以前若是对战真长生还有些勉强的话，现在他有很大的信心轻松斩杀真长生一重境的强者！

　　而身上的死气，虽然没有彻底消失，也得到了极大的压制，不再像之前那样危及生命，假以时日，应该会彻底消散。

　　“这棺材……太霸道！”

　　孟凡忍不住瞅了一眼五行棺，心生忌惮。

　　他之前还想着一些好事，比如用五行棺帮人重生肉身，获取极大的利益，不仅仅是钱财，遭受这一劫，马上打消了这种想法，再大的好处，也得忍住，他可不想再以命换命了。

　　“小芳，换个地方睡喽。”

　　孟凡有些心疼的抱起小芳，走出密室，送到了茴香的房间，让茴香代为照顾。

　　“哥，你去哪里？”见孟凡要走，茴香问道。

　　“再去密室看看。”孟凡没有回头，只是挥了挥手。

　　“什么时候离开青丘城？”茴香猛地跑上来，抓住了孟凡的胳膊，“是不是现在就要走？不跟大家打个招呼了？自己走？不告而别了？”

　　“茴香。”孟凡拍了拍茴香的手背，“茭白……他的骨灰该洒了。”

　　说罢，孟凡一晃身形，不见了踪影。

　　茴香扶着门框，鼻子一酸，眼泪扑簌簌的落了下来……

　　这算是功成身退了么？

　　紫阳小宫的广场上，四个石人静静的站立着，手中所拿的巨剑弥散着浓烈的震慑之意，一道人影蓦然出现在了石人旁，看了片刻后，自言自语道：“我走之后，你们要誓死保护这里！”

　　沙沙！

　　孟凡拿出认主刻刀，在每个石人身上刻了一画，那一画里含着他的心念，只要有人胆敢入侵这里，石人将会主动战斗！

　　在孟凡的房间里，一个女子正在橘黄的灯盏下，翻看着一本小画书，嘴边挂着纯真的笑容，一道人影推门进来：“玉阑珊，走了。”

　　女子合上小画书，抱在了胸前，跟着那人影走了出去。

　　“咱们要小心一些，别让人看到。”人影鬼鬼祟祟的沿着墙走，女子就一手抱书，一手拉着那人影的衣角，而后一起翻过了紫阳小宫的高墙。

　　“哎，本想再去兽院看看的……”

　　人影站在高墙外，望了一眼兽院的方向，挥手召出一只纸雕，带着女子冲天而起，融入了夜空中。

　　“终于还是走了，小子，一路平安啊！”

　　一位有着丹火手臂的老人，站在紫阳小宫里，望着夜空，老眸含泪。

　　在他的身旁，还站在不少人，茴香，苏珮，上官凝，刘二邪，宁正安，张无陵……都是仰望夜空，双眸湿润。

　　孟凡性子他们都了解，他喜欢有朋自远方来，一起开怀畅饮，不喜欢……离别。

　　亦是不喜欢别人送他。

　　纸雕在青丘城盘旋了好几圈，才直奔十八重山。

　　这一夜，茴香和父亲周春海，抱着周茭白的骨灰，沿着青丘城最繁华的长街，边走边洒。

　　“哥哥啊，安息啊！”

　　“茭白啊，安息啊！”

　　“保佑孟凡平平安安啊！”

　　洒着洒着，父女两人就痛哭的不能自已。

　　那白白的骨灰随着夜风飘散着，有些好似也往十八重山飘去了……

　　“玉阑珊，可还能感知到什么？”

　　夜色中，一只雕影急速在崇山峻岭上空飞行，孟凡向紧紧抱着他手臂的玉阑珊问道。

　　玉阑珊被千灯重创之后，神智出了问题，像是一个几岁大的小孩，但还能隐隐感知到其余几位恶人的大概位置，这便是孟凡带她同行的原因了。

　　孟凡怀疑那些失踪掌门跟恶人们有关。

　　而章鱼、小雨、周雨落也在调查失踪掌门的事，很可能会因此相遇。

　　听到孟凡的问话，玉阑珊指了一个方向，依旧指的是十八重山。

　　好似很多秘密都藏在了那里。

　　但奇怪的是，等终于到了十八重山范围，玉阑珊却失去了感知，在孟凡的询问下一直摇头，这让孟凡转而向南无派方向飞去，打算先打听一下周雨彤的消息。

　　周雨彤在十八重山比较引人注目，应该是比较好打探消息的。

　　而南无派的灵草秘境，他也是必须要去的，生魂丹所需的那些材料在别处还真不好找。

　　“不好！”

　　纸雕本来平稳飞行着，突然剧烈抖动了一下，孟凡一手捂住了胸口，低头瞧了一下手背，脸上变了变，长时间操控纸雕飞行，还带着一个人，修为耗费过大，导致身上的死气再次复发，手背血管再次变黑，孟凡一按雕身，飞速向下面的山岭上落去。

　　一场危险也正在悄然逼近……


第1903章 都是同行，行个方便

　　嗷呜！

　　荒山野岭，树木林立，不时发出阵阵狼嚎，夜风吹过时，还有点点幽芒在草木中闪现，不知是什么野兽的在走动，可随着一只纸雕落下，野兽们都静寂了下来。

　　“就在这里吧。”

　　落地之后，孟凡已经无暇找合适的地方，随意选了一处平地，盘膝坐在了青草上，开始从刚刚凝成的稚嫩木属性经脉中调用真气，压制死气，玉阑珊则坐在孟凡身旁，将那本小画书拿出来继续瞧着，虽然周遭一片漆黑，但她却是看得津津有味。

　　时间也的确紧急，这时候，孟凡脸色也布满了黑色血管，看起来触目惊心，身上更是散发着黑色的死气，好不夸张的说，即便是他不动用四灵之气，躺在地上，也没野兽来找他的麻烦。

　　据说死人的肉并不好吃。

　　过了一阵子，才有青气从孟凡身上弥散出来，而黑气也转淡了一些，夜风清冷，孟凡额头汗落不止。

　　“终于还是追上了。”

　　就在此时，一道全身笼在黑袍里人影走了过来，一脚将纸雕踹飞到了一旁，正在看小画书的玉阑珊抬了抬头，看到了一张无法形容的阴森脸庞，双目外翻，獠牙外露，似笑非笑！

　　玉阑珊摸了摸自己的脸，意识到对方可能戴着一张面具。

　　孟凡给她的小画书里面，就有一些人戴着面具，但这样的人往往不是好人。

　　玉阑珊合起手中的小画书，紧紧抱在了怀里，生怕被黑袍人夺走似的。

　　呯！

　　黑袍人飞起一脚，将玉阑珊踹飞了出去，小画书掉在草地上，在风中哗啦啦翻着页。

　　“小子，从你进入十八重山开始，本尊就已经盯上你了。”黑袍人站在了盘膝而坐的孟凡身前，冷冷的声音从面具后发出，“死就死了，何必再想办法活着，活着有那么好么？这么浓的死气，真是美味啊！”

　　黑袍人抬起手，向孟凡头上按去：“人间路尽，黄泉门开，死！”

　　孟凡突然睁开双眸，抬起右手向黑袍人点去。

　　黑袍人冷冷一笑，挥袖向孟凡右手卷去，长生气息轰然爆发！

　　嗤！

　　孟凡以盘膝而坐的姿势，向后方滑退，黑袍人低头看了一眼袖口，歪了歪头，袖口上多出来一个窟窿，手臂上有血液滴答落下，红色的。

　　“隐藏修为了？”

　　黑袍人惊异开口，而后用力一踏地面，身形化成一道残影，抬掌向孟凡按去！

　　孟凡站起身，猛地一口气，一击怒涛掌轰了出去。

　　这时候也无须问对方什么了，对方分明是要来要他的命的。

　　轰隆！

　　两人的身影乍一碰触，就瞬间分开。

　　一道猛烈气浪向四面八方卷去，小画书在地上翻滚着，玉阑珊爬起来，将小画书抓了起来，藏进了怀里，惊恐的瞧向了孟凡：“哥哥，有……有坏人！”

　　蹬蹬蹬！

　　孟凡倒退了几步，揉了揉胸口，方才他根本就没将死气压制下去，此时和黑袍人过了两招，情况更加严重了，心脏跳动减缓，脖子上，脸上，手上……露在外面的皮肤都布满了黑色血管，若是不动，他就是个死人。

　　“嗯？本尊倒是小看你了！”

　　黑袍人身躯震了震，向后退了一步，似是想不到，明明只有斩九圆满的孟凡，怎么能将长生一重境大圆满的他击退一步。

　　他却不知道，若非孟凡现在……嗯……现在状态不好，他很可能已经吃了大亏了。

　　孟凡五行四属性加身，形成了小循环，战力大增，已经具有了灭杀他的能力，可以说他现在出现的正是时候。

　　黑袍人一震双袖，身形掠起，挥拳向孟凡砸去！

　　孟凡情知自己这时候根本就不适合战斗，若是战斗，必须尽快将对方灭杀，挥手拍出一团心劫之火，取出了太初剑匣，仓啷一声，将碧落剑拔出五分之四！

　　嘭！

　　黑袍人身在空中，一拳轰碎了心劫之火，心中蓦然升腾起一种古怪情绪，莫名说了一句：“怎么想回那个地方了？”

　　嗤！

　　也就是这时候，一道凌厉剑光骤然斩来，破空声惊心动魄，黑袍人来不及躲避，急忙双臂交叉，挡向了剑芒，炸裂声中，双袖崩溃殆尽，露出了毛扎扎的手臂！

　　滴答滴答！

　　两只手臂上都有伤口。

　　黑袍人向后飘落，瞅了瞅自己的手臂，阴沉道：“竟敢连伤本尊两次，本尊……唔……”

　　话还没说完，黑袍人突然听到心头响起了叫骂之声，心神一阵烦躁，原因无他，心劫之火里面也裹挟着百毒碎心禁！

　　啪！

　　黑袍人将手伸向腰间，取出一物，狠狠一挥，空气炸裂，叫骂声马上平息，孟凡瞧向黑袍人手中的东西，眼眸一缩！

　　那是一条鞭子！

　　和他的御神鞭很是相似！

　　黑袍人紧抓长鞭，不敢再大意，缓步向孟凡靠近，鞭子在草地上沙沙滑动着。

　　孟凡收起太初剑匣，将御神鞭取了出来。

　　黑袍人脚步一下子停住，目光透过面具，落在了孟凡的长鞭上！

　　孟凡的鞭子比他的长，比他的大！

　　这一幕就好似是两个男人在比身上的某个部位，黑袍人比输了。

　　气氛一下子安静下来，只能听到树林在夜风中发出的哗哗声。

　　几秒种后，黑袍人打破了沉默，指着孟凡道：“你也是……鬼差？”

　　简单一句话，孟凡陡然知道了黑袍人的身份，心底猛地一沉，自己这是夜路走多了，终于遇到勾魂夺命的角色了！

　　所幸的是，眼前这鬼差实力并不高，若是司空长夜遇到的那位，怕是他早已经死了，看来鬼差的修为也是参差不齐的。

　　孟凡终于说出了第一句话：“哥们，都是同行，行个方便。”

　　他这也不是说软话，只是他真的不能再和黑袍人打下去了，迫切需要压制死气，要不然再过一会儿，不用黑袍人动手，他自己就当场交代了。

　　“你不是！”黑袍人举鞭轰向了孟凡。

　　孟凡皱了皱眉头，也挥鞭轰向了黑袍人。

　　两道鞭影瞬间在空中相撞，发出一道刺耳的音爆声，玉阑珊急忙用纤手捂住了耳朵……


第1904章 绝境求生

　　啪！

　　鞭声震耳欲聋，孟凡和黑袍人的鞭子缠绕在了一起。

　　黑袍人自持修为比孟凡高，用力向后一拉鞭子，企图将孟凡拉到身前，孟凡却是松开御神鞭，双手掐诀，沉喝一声：“缚！”

　　御神鞭顿时如一条蛇扭曲，延伸，向黑袍人缠去，黑袍人发出一声冷笑，竟也松开长鞭，操控长鞭向孟凡缠去。

　　两条鞭子如两道电光交叉而过，两人躲无可躲，都被缠了一个结实，鞭杆随即刺入地面，将两人固定在了地面上，无法动弹！

　　可两人的手指依旧用力做掐诀状，调转全部修为操控着自己鞭子，将对方越缠越紧，挤压之下，两人的护体真气先后崩溃。

　　同时，鞭子发出了一阵阵强烈的噬魂之力！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　骨骼错位声开始不断从两人身上响起。

　　灵魂也一阵的不稳。

　　尤其是孟凡，本就很虚弱的他，若非有护体金光自动护体，怕是灵魂就被对方的鞭子吞噬了！

　　“你先死。”黑袍人从嘴里挤出了几个字。

　　他很乐意看到眼下的场景，尽管孟凡的鞭子比他的长，比他的粗壮，但孟凡修为低，肯定会先撑不住的。

　　孟凡嘴便噙着一抹血迹，抬头看了看天，似是不太赞同黑袍人的话。

　　“唔？”紧接着，黑袍人嘴里发出一道惊异声，瞧见一缕红色丝线，就那么堂而皇之的沿着鞭子爬行着，突然嗤的一声飞起，向他的眉心刺来！

　　孟凡笑了笑。

　　他拿出御神鞭时，就想出了这个办法，束缚住黑袍人，而后他就可以随便发挥了，即便他的身体也被鞭子缠着。

　　若是一力和黑袍人硬撼，他受到死气侵染的身体很可能就承受不住了。

　　可随即让他也有些意外的事情发生了，黑袍人猛地仰起头，张口将那缕红线给咬住了！

　　咯吱咯吱！

　　黑袍人瞅着孟凡，用力咀嚼着，而后呸的将红线吐到了地上，很是得意哈哈大笑道：“本尊不得不承认，你是一个很不错的对手，若是你方才能拿出鬼差令，本尊还真想和你交个朋友，只可惜，你终还是要死在本尊手中！”

　　说罢，黑袍人掐诀的手猛地一震，孟凡身上的鞭子大幅度收缩，黑袍人确信，再过片刻，孟凡的身体必会被他的鞭子切割几段，魂也是他的了，然而，让他意外的是，他并没有在孟凡脸上看到什么恐慌之色，只见到孟凡低眸瞧向了那缕被他吐到地上的红线。

　　他也低头瞧去。

　　红线被他嚼成了一团，正兀自蠕动着。

　　沙沙！

　　下一刻，黑袍人突然听到自己背后响起了脚步声，扭头一看，吓得身体猛地一抖，那个他一脚就能踢飞出去的女人，这时候全身弥漫着红色丝线，如同无数赤蛇舞动！

　　玉阑珊扑向了黑袍人。

　　惨叫声响彻了荒山野岭。

　　孟凡身上的鞭子渐渐了松了下来，颓然坐在了地上，向着玉阑珊摆了摆手：“留一口气，有话要问他。”

　　摆手的时候，手腕上也有红线摇曳。

　　玉阑珊身上红线收敛，走过去将孟凡搀扶了起来。

　　这时候的黑袍人已经被玉阑珊吸得干瘪了下去，显得那身黑袍愈加宽松了，面具也从脸上脱落，两只眸子透露着无尽的惊恐。

　　而缠绕在他身上的御神鞭，也早就松开，孟凡已经没有精力操控了。

　　“我问你，你是从阴间来的？”孟凡直视黑袍人的双眼问道。

　　“不……不是。”黑袍人矢口否认。

　　“那你刚刚为什么说……想回到那个地方？”孟凡道，“不就是阴间么？”

　　“那个地方是……是……”黑袍人用力张着嘴，“是我的……家……家乡……很久没……没回去了……”

　　黑袍人双眸睁圆，偏头瞧向了一个方向，而后再也不动了。

　　“不是真正的鬼差么？”

　　孟凡低喃一句，他想当然认为，鬼差应该跟奇琳儿或是鬼面将军差不多，从阴间爬上来的，疑惑中，伸手在黑袍人身上摸了摸，摸出了一些修炼者常用之物，玄票、丹药、符咒……没什么特别的。

　　唯独一枚黑色令牌。

　　令牌上刻着一座阴森的殿宇。

　　殿宇大门是个骷髅头骨，嘴巴大张，弥散着一股摄人心魂的气息。

　　“兴许他只是个……临时工。”

　　孟凡挥手将东西都收了起来，艰难坐下调息，和黑袍人打了一场，他的情况已经很不妙了，身体虚弱到了极点，意识也开始模糊，可是一调息，脑子便轰隆一声炸雷，新凝出的木属性经脉，竟然在刚刚的战斗中……崩溃了！

　　噗！

　　孟凡突然喷出一口鲜血！

　　在失去意识前，他本能的一挥手，将身上所有的生益丹都取了出来，而后仰面倒地。

　　玉阑珊眨着大眼睛：“哥哥……”

　　荒山野岭中，野兽们的声音又开始响起，四处草木晃动，沙沙，哗啦啦……

　　玉阑珊抱着双臂，吓得瑟瑟发抖，片刻后，才意识到什么，开始抓着丹药往孟凡嘴里塞，都将孟凡的嘴巴塞满了，可孟凡还是没有醒来。

　　“去哪？”

　　“这里又是哪里？”

　　玉阑珊茫然四顾，收起孟凡取出的丹药，背起孟凡，漫无目的在荒山野岭中行走，说来也怪，周遭的野兽明明很多，可并没有什么野兽跑过来袭击他俩，只是在远处跟随着，像是在护送他们。

　　这一夜，孟凡身上的护体金光数次亮起。

　　天亮时分，玉阑珊停下了脚步，在山中行走了一整夜，她发丝凌乱贴在脸颊上，衣衫多处划破，裤腿已经褴褛得不成样子了，在她的前方，有一户人家。

　　那户人家矮矮的篱笆墙，土屋，很贫苦的样子。

　　“姑娘，你这是怎么了？”在那户人家门前呆呆站立良久，有一位老婆婆拄着拐杖走了出来，上下打量了玉阑珊一番，见玉阑珊衣服虽破，但质地华贵，问道，“出来玩的？迷路了？”

　　玉阑珊双手紧抓着趴在他背上的孟凡，声音疲惫：“救……人。”

　　老婆婆将玉阑珊领了进去，关柴门的时候，浑浊的眼眸里露出一抹诡秘神色……


第1905章 奇怪的婆婆

　　那婆婆的院子里种着一片菜园，已经郁郁葱葱的了，在晨光中泛着生机，孟凡和菜园一比，就像是被那婆婆丢在外面的草，蔫蔫巴巴的。

　　“我有一个儿子，他出去忙了，好久才能回来一次。”婆婆拄着拐杖，将被着孟凡的玉阑珊往一个偏房领，“这间屋子呢，盖起来还没多久，是想给儿子做婚房的，他快三十了，还没找到合适的女人，我的本意是想将主房翻盖一下给他做婚房，可儿子不同意，说主房是他爹亲手盖起来的，还远不到翻盖的时候，还说就算是他结婚了也不住主房，留给我住，他这是在心疼我这个当娘的啊，娶了媳妇，娘在儿心里还是最重要……”

　　琐琐碎碎的说着话，婆婆打开了偏房的门，家具的木香味道扑面而来，里面一切都是崭新的，狭小却很温馨。

　　“看你们身上穿的，应该是大户人家的孩子，这里肯定比不上你们家好，凑合在这里住着吧，等着家里的人找你们过来……”摊开床上的崭新被褥，婆婆脸上没有流露出什么心疼神色，不知道是不是以后想要得到什么回报，然后瞅着玉阑珊道，“他是你什么人？”

　　“哥哥……”玉阑珊张了张小嘴。

　　“他这是怎么了？脸怎么都是黑的？是中毒了？被山上的毒蛇咬了？”说着话，婆婆家就要去抓孟凡的胳膊。

　　玉阑珊背着孟凡往后躲了躲。

　　“你就这样背着？”

　　那婆婆还是抓住了孟凡的胳膊，让玉阑珊一起用力，将孟凡放到了床上，而后那婆婆又将孟凡外衣脱了，突然愣了愣，孟凡脚上穿着一双……布鞋。

　　和他的外衣很不相配。

　　价值相差太远了。

　　“这鞋是路上捡的么？”婆婆小声嘀咕了一句。

　　她却不知道，这双布鞋，孟凡千金不换。

　　“你俩先歇一歇，我去烧点热水，好让你俩擦洗一下。”将孟凡放到创伤后，婆婆一面拄着拐杖往外走，一面说道，“然后再把村子里的大夫找过来，给你哥哥看看情况……哎，好好的生活不过，出来乱跑什么，这下遭罪了吧！”

　　玉阑珊一把抓住了婆婆的手腕。

　　婆婆停住脚步，看向了玉阑珊：“怎么了？”

　　“给你。”玉阑珊摊开掌心，将一枚生益丹递到了婆婆面前。

　　“喔！”那婆婆张了张嘴，从玉阑珊手中接过丹药走了。

　　婆婆走后，玉阑珊站在床边，瞧着躺在床上的孟凡，帮他拉了拉被子，经历过一场死劫，她已记不起自己有什么亲人朋友，孟凡若是死了，她……很怕。

　　“吃药。”

　　玉阑珊用纤手拨开孟凡的唇，往里面放生益丹，可孟凡嘴里还有一些没吞下去的，一夜，一路，她不停的喂了孟凡不少……

　　简陋的灶房里，那婆婆正在烧着火，柴禾哔哔啵啵的在灶台里响着，蓦然扭头瞧了瞧外面，见没人瞧着，将方才玉阑珊给她的那枚生益丹拿出来瞧瞧了，在鼻子下嗅了嗅，又忍不住舔了舔，闭目品咂享受……

　　“姑娘，你来还是我来？”

　　那婆婆端着热水进屋的时候，玉阑珊正蹲在床边，用手指着香腮，眼睛一眨不眨的瞧着孟凡，仿佛在想着什么事，听到婆婆的话，被吓了一下子。

　　玉阑珊瞧见婆婆端的那一盆子水，美眸一亮，然后走过去端起，就要往孟凡嘴里倒，神情是很认真的，因为孟凡嘴里还有丹药没咽下去呢！

　　那婆婆见状急忙制止了，用自己才能听到的声音低喃了一句：“怪不得说话都不利索，原来是个傻子，可惜了……”

　　那婆婆又走出去拎了一壶热水进来，这才给孟凡喂了水，那婆婆道：“盆子里的水是给他擦洗身子的，然后你也擦一擦，瞧你这张脸，都花成什么样了！”

　　说罢，婆婆往盆子里丢了一条毛巾，然后就伸出手要脱孟凡的贴身衣物，却被玉阑珊阻止了。

　　“那你自己擦吧！”那婆婆怏怏说了一句，就转身走出去了。

　　玉阑珊关好了门，然后掀开被子，帮孟凡脱下来贴身衣物，而后被吓了一跳，黑色的血管布满了孟凡全身，像是一条条虫子……她装着胆子用指尖摸了摸那些血管，一跳一跳的，而后缩回了手，转身拿起水盆里的毛巾帮孟凡擦洗起来。

　　待擦到那里的时候，玉阑珊手停了下来，好奇的眨了眨美眸，不知在想着什么。

　　帮孟凡擦干净之后，又给自己擦，也是擦到了那里，目光就更好奇了，不一样呢！

　　过了一阵子，婆婆带着一个老头进了屋，应该是把村子里的大夫带来了。

　　“肯定是中毒了。”老头瞥了一眼孟凡，就下了结论，“还好我来的及时，要不然死定了。”

　　老头卸下背着肩上的木制医箱，将一块布铺平，里面放慢了大大小小长长短短的银针，用手在孟凡手腕上按了按，抽出一根银针作势就要扎下去，玉阑珊一把将孟凡的手腕捂住了，摇了摇头。

　　“丫头，不放点血，怎么知道他中的是什么毒，怎么给他治？”老头瞪了一眼玉阑珊，将她的手拿开，嗤的一声轻响，就将银针刺了下去，而后又瞪眼了。

　　银针弯了，刺不进去。

　　“什么情况？”那婆婆在旁问道。

　　“快死的人了，肌肉绷得太紧，针扎不进去。”老头道。

　　“有办法没？”

　　“当然有了。”

　　老头开始在孟凡手腕上揉按了起来，或许是真的起了效，再扎的时候便能扎进去了，银针抽出来，一片乌黑。

　　“什么毒啊这是？”

　　老头将银针高高捏起，眯着双眼瞅了片刻，也没瞅出个所以然来，见那婆婆和玉阑珊都在瞅着他，便伸舌在银针上一舔，吧咂了一下嘴，然后呸的一声，将一口发黑的唾沫吐在了地上。

　　“血液粘稠而发苦，的确是中了毒，也不是毒虫咬的，而是草木之毒。”老头自信满满的再次下了结论，“他被有毒的草木扎到了。”

　　“好治吗？”婆婆问。

　　“没啥难的。”老头答道。

　　结果话音还没落，老头就一翻白眼，扑通一声躺在了地上，嘴里开始吐黑沫……


第1906章 你的命运，不在此间

　　若说孟凡中的是毒。

　　那就是死气之毒！

　　纵然是修炼者，身上染了死气，身体各种机能都免不了会受到很大的影响，老头只是个普通人，倒地吐白沫已经是不幸中的万幸了。

　　“老马，老马，你怎么了？”

　　那婆婆见状一下子慌了神，一边喊一边给老头掐人中，过了一阵子，那老头才悠悠转醒，张嘴长长吐出一口浊气，感叹道：“好厉害的毒啊！肯定是……对，是断肠草没错了！”

　　他又给孟凡的症状下了结论。

　　“你也中毒了？”那婆婆皱眉问道。

　　“没事！”老头摆了摆手，“刚才没把嘴吐干净……”

　　接下来，老头煞有介事的在孟凡身上认了一些穴位，又揉又扎，放出来半盆子黑血，奇怪的是，那些血没有一点味道，连血腥味都没有。

　　哗啦！

　　那婆婆将盆子里的血倒在了外面的菜圃旁，转身就进了屋，却是没看到，那盆黑血渗透进泥土之后，附近的植物在一瞬间褪了绿意，转眼就萎靡死亡了……

　　“差不多了。”老头在身上擦了擦手，瞅向了玉阑珊，兴许是那婆婆已经给他说过玉阑珊和孟凡的关系了，开口道，“这是你哥对吧？这几天呢，我会经常过来给他放血，直到血什么时候发红了，就没啥大事了，现在我给他开一副药，药钱呢，也不要多你的，哦，你带钱了没有？”

　　“他们钱丢了，老婆子帮他们付。”还没等玉阑珊开口，那婆婆就从身上摸出来一个布包，打了开来，“多少钱？”

　　“老妹子啊！”老头古怪的瞅了一眼那婆婆，“你这是积德行善啊！得了，过几天你再一起给吧，还不知道到底要吃几服药呢！”

　　老头收起银针，放进药箱，背起来就往外走，出门时扑通一声又倒地了，还好自己又爬起来了……

　　玉阑珊瞧着门口：“药……”

　　老头说开了药，却并没有把药拿出来。

　　“别急啊，姑娘。”那婆婆急忙道，“他住这里不远，一会儿就送过来了，他一开始也不知道你哥是啥状况，也不知道带啥药过来是不？”

　　也不知是不是老头放血有了效果，孟凡的眉心竟然泛起了一片微不可察的红意，像是有了血色。

　　虽然那婆婆说老头住的不远，但中午时分，老头才把药送过来，还一直咳嗽，像是得了病，药是几味草药，婆婆手把手教了玉阑珊怎么熬。

　　“姑娘，你叫什么名字？”教玉阑珊熬药的时候，那婆婆问道。

　　“玉阑珊。”玉阑珊便将自己的名字告诉了那婆婆。

　　孟凡就是喊她这个名字的。

　　“真是个好听的名字。”婆婆赞美了一下，“那你们家肯定很有钱吧？”

　　玉阑珊没说话。

　　即便是她脑子还好使的时候，对钱也没什么概念，一心想着心怎么做才好吃，是爆炒还是清蒸……

　　“那你家大不大？”那婆婆又拐着弯问，压根不知道自己是跟多么恐怖的一号人物说话。

　　玉阑珊想了想紫阳小宫：“大。”

　　“那你家离这里远不远？”那婆婆又问。

　　玉阑珊想着和孟凡一起乘雕飞行，说道：“远。”

　　那婆婆眼睛莫名的眯了眯，道：“我姓窦，以后你可以叫我窦婶婶。”

　　玉阑珊点了头。

　　药熬好之后，玉阑珊便端着进了屋，那叫窦婶的婆婆瞧着玉阑珊的背影，抖了抖手里的一块破抹布：“真是傻子啊！都不怕烫的！”

　　傍晚时候，那老头又来了，再次给孟凡放了血，他对孟凡的血他是彻底忌惮了，根本都不敢碰，蘸到银针上的那些，也都小心擦掉了。

　　这片村子不算大，只有几十户人家。

　　晚上一起吃饭的时候，窦婶用闲聊的口吻告诉玉阑珊，这村子叫留村，住在村子里的大多都是一些老人，因为年轻人都跟他儿子一样，去附近干活去了……

　　玉阑珊对窦婶的话了无兴趣，只吃了一小口饭就要进屋去。

　　“小珊。”窦婶很亲切的对玉阑珊道，“你那种药丸还有没有？再给我一粒好不好？”

　　白天时候，她主动出药钱，好似就是为了生益丹。

　　玉阑珊想了想，给了窦婶一枚。

　　孟凡昏迷前取出的生益丹都是他在落霞山试炼中炼制的，虽然比较匆忙，但品质却都很不俗，至少中品。

　　窦婶若是找个门派卖掉，下辈子可以锦衣玉食了。

　　村子挨着山，傍晚和夜晚没有什么过渡，很快就黑了下来，天上的繁星璀璨的不像话，玉阑珊坐在一个小板凳上，陪在孟凡的床前，瞅着窗外的繁星发呆，孟凡则一动不动，心脏以极其悠长的间隔，缓慢跳动着。

　　若不是那场和黑袍人的战斗，他新凝出的木属性经脉也不至于崩溃，也不至于遭受现在的大灾大难，接下来是生还是死，根本就没有定数。

　　在猪蹄山的某个山洞里，也有一个人一动不动。

　　她这副样子已经很久了。

　　蓝儿将小白狐带到猪蹄山之后，就将她安排在了一处山洞里，告诉了她一种修炼法门……也没多说什么。

　　只告诉小白狐：“你的命运，不在此间。”

　　青丘城这时候一片祥和。

　　这一夜，白家的白千秋造访了范孤意，询问了孟凡入长生的情况，范孤意只说一切顺利，即便是对白千秋，范孤意也没说孟凡已经离开青丘城了。

　　白千秋说了一些往事之后，就离开了。

　　出了紫阳小宫大门，他才自言自语道：“孟凡啊，当初老夫可是向你承诺过，你若是帮了老夫的忙，便会给你一个大造化，今夜便是想和你商量一下那造化，你却是闭关了，那等你出关再说好了。”

　　“那造化，老夫绝舍不得给别人！”

　　在那个不知位于十八重山何地的村子里，那位窦婶再次进了玉阑珊和孟凡的屋子，瞧见玉阑珊在看窗外的星星，嘴角勾了勾，轻声道：“小珊，你这么大了，跟哥哥一起睡不合适，今晚就跟婶婶一起睡，怎么样？”

　　玉阑珊摇了摇头。

　　窦婶又道：“小珊，你身上的衣服破了，不好看了，脱下来婶婶给你补补好不好？”

　　玉阑珊低眸瞧了瞧自己身上的衣服，点了点头。

　　脱衣的时候，窦婶瞧着玉阑珊完美的身段，狠狠咽了一口口水……


第1907章 多吃饭就会好起来

　　“真好看啊！”

　　窦婶直勾勾的瞧着脱了衣的玉阑珊，忍不住发出感叹之声，而后拿出一套粗布衣服，对玉阑珊和蔼道：“来，小珊，再试试这件衣服。”

　　说着话，她也不管玉阑珊是否想穿，就将衣服往玉阑珊身上套，看似不经意间，偷偷触碰了玉阑珊身体多个位置，脸上不由的笑开了花。

　　啧啧，真是吹弹可破！

　　啧啧，真是完美无瑕！

　　啧啧，真是活了一辈子，也没见过这样的女人……连她都想抱着睡觉，恨不得扑上去啃一口！

　　从屋子走出来，窦婶挺了挺自己空布袋一般的胸脯，自言自语道：“傻没问题，女人傻一些最好……”

　　回到自己屋子，窦婶将玉阑珊换下来的破衣丢掉了一旁，从箱底拿出一匹红布，开始缝衣服。

　　“快回来了。”

　　“就快回来了……”

　　窦婶一边缝衣，一边念叨，昏暗的光线中，她做针线活的影子映在了斑驳的墙上。本来是一副老人做针线活的温馨场景，可不知怎么地，竟给人一种悚然感觉，好似她此时缝的是……人皮。

　　玉阑珊在窦婶离开屋子后，就将窦婶那身粗布衣服脱下来了，而后钻进了孟凡的被子里，用自己娇躯温暖着身体冰凉的孟凡，脸上的神情就如同刚刚生了宝宝的母亲，怕是孟凡都从未想到过，玉阑珊竟有如此温柔的一面。

　　“千灯，我要杀了你！”

　　这一夜玉阑珊做了一个梦，梦到孟凡挡在她身前，要杀一个面孔模糊的人，而她的身体大面积受创，胸口有一个大洞，脑袋好像也少了半块，非常吓人。

　　从梦中惊醒之后，玉阑珊将孟凡又抱得紧了一些。

　　如此，在窦婶家一过就是五六天。

　　这一天，天气晴朗，阳光很是灿烂，守在孟凡床边的玉阑珊，瞧着在地上缓缓移动的阳光，又瞧了瞧孟凡，而后抱起孟凡走到了外面，恰好窦婶走了过来，问玉阑珊要做什么？

　　玉阑珊轻声道：“晒一晒。”

　　窦婶瞧了一眼脸庞乌黑的孟凡，皱了皱眉头，然后找来一张草席，将孟凡放在了上面，晒在阳光下的孟凡，因连日放血，又没怎么进食，已经骨瘦如柴，衣服松垮垮的笼在他的身上，让人不忍直视。

　　玉阑珊捧着俏脸坐在草席旁，望着孟凡的脸发呆。

　　窦婶便偷偷在旁边瞅着玉阑珊，脸上流露出无法遮掩的喜爱之意，过了一会儿，院子里走进来一个中年妇女，和窦婶闲聊了几句。

　　“这姑娘真的很好看！”

　　“窦老姐啊，你这是捡到宝了！”

　　“哎，这要是让我家捡到多好……”

　　中年妇女肆无忌惮的打量着玉阑珊，不吝赞美，说得窦婶嘴巴合不拢，露出了一颗被虫蛀黑的牙齿。

　　中年妇女又有些厌恶的瞥了一眼躺在草席上的孟凡，用手遮着自己嘴巴，在窦婶耳边小声道：“只是可惜了，是个傻子，还带着一个快死的哥哥……”

　　窦婶好像很忌讳这个，脸就沉了下来。

　　“窦老姐，这姑娘你可得看好了，别让她自个四处走，最近山上闹狼灾呢，叼走村子里好几只牲口了。”

　　中年妇女倒也不介意窦婶的脸色，又聊了几句，然后从院子里的菜圃摘了一些菜径自离开了。

　　其实，在这五六天时间里，来窦婶家串门的村民不少，大都是来看玉阑珊的，见之惊为天人，对于犹如死人的孟凡，却都懒得多看一眼。

　　孟凡在青丘城的那些光环，全然不见了。

　　寂寂无名，落魄潦倒。

　　“小副宫主，你离开了青丘城，什么都不是！”

　　章长老那句话，好似一语成谶。

　　不过，这可能也是孟凡出道后，最为“清闲”的几天，就那么静静的躺着，不再忙碌了，也没能力忙碌了……

　　正午时分，玉阑珊摸了摸孟凡被太阳晒烫的身子，温暖的笑了笑。

　　窦婶也做好了饭，招呼玉阑珊一起吃，却见玉阑珊将她炒的一盘西红柿鸡蛋，分出了一半，拌到了稀粥里，给孟凡喂了起来，她的老脸就紧紧皱了起来。

　　玉阑珊也不知道自己是不是看花了眼，在给孟凡喂饭的时候，仿佛看到一道淡淡的金光，从孟凡眉心一闪而过，很神奇的样子……便又多喂了孟凡一些饭。

　　多吃些饭，就会好起来了。

　　心思简单的她，如此想着。

　　可在接下来两天里，窦婶做的饭就越来越简单了，而且做得很少，根本就不够她给孟凡喂的……

　　“咕咕咕咕……”

　　这一天下午，玉阑珊正坐在屋门的门槛上发呆，瞧见一只羽毛锃亮的大公鸡，耀武扬威的从她面前走过，若有所思的眨了眨美眸，伸出了手……

　　“咕咕咕！”

　　“咕咕……咕呱！”

　　窦婶正在自己屋子里做针线活，突然听到院子里的鸡一阵乱叫，急忙跑出来看，恰好看到玉阑珊的小手在鸡脖子上……用力一掰！

　　咔嚓！

　　“肉。”玉阑珊将鸡递到了窦婶面前，“汤。”

　　“哎呦，我的姑娘啊，这鸡可是留给我儿子……”窦婶瞧着歪了脖子的鸡，嗓门陡然高了起来，还用手拍打着自己的腿，可下一秒她就安静了。

　　玉阑珊一手拎鸡，一手拿出了一枚生益丹。

　　窦婶脸色马上转好，拿了丹药，给鸡褪了毛，开膛破肚清理干净，而后走进灶房，用刀切块，放进锅里，又在锅里放了一些葱姜之类的佐料……玉阑珊全程都在旁边瞧着，俏脸认真的无以复加。

　　鸡炖好之后，玉阑珊连口汤都没给窦婶留，全都喂给了孟凡。

　　第二天，玉阑珊又杀了一只鸡。

　　让窦婶惊奇的是，玉阑珊亲手炖了那只鸡。

　　第三天，玉阑珊又杀一只。

　　手法愈加纯熟。

　　“小珊，咱家的鸡呢，是婶婶好不容易养大的，每一只都有用……以后没婶婶的同意，你可别再打它们的主意了，知道不知道？”生怕玉阑珊杀个没完，窦婶特意叮嘱玉阑珊，“你和你哥都是我收留的，家里的鸡再死一只，就撵你们走，能听明白吗？”

　　玉阑珊点了点头。

　　是夜，玉阑珊悄然出了门，身影融进了村子里的黑暗里。

　　窦婶一早醒来，刚刚推开屋门，就腿一软，扑通一声，瘫倒在地。

　　院子的地面上摆满了鸡，都是死的……


第1908章 家家户户都吃鸡

　　几百只鸡，死了一院子。

　　密密麻麻的铺在地面上，让人无从下脚。

　　玉阑珊正坐在一旁，给鸡褪毛，已经褪了几只了，身上都粘上了羽毛，瞧了一眼瘫坐在地上的窦婶，唇角扬起一抹微笑。

　　“完了！”

　　窦婶扶着门框站起，踩着一地死鸡，往院子一角的鸡舍跑，早上是没听到鸡叫的……待站到鸡舍面前，才松了一口气，自家的鸡都在，却是都吓得哆哆嗦嗦了。

　　小村子炸了！

　　谁也不知道玉阑珊是怎么在一夜之间，将村子里的鸡都抓走的，没听到鸡叫，也没听到狗叫！

　　几十户村民挤满了窦婶家的院子，纷纷认领着自家的死鸡，忍不住又往灶房那里瞧，玉阑珊正在里面炖鸡，香味飘满了院子……

　　在村长的调解下，窦婶帮玉阑珊做了一些赔偿。

　　也没赔偿多少，只赔偿了玉阑珊褪了毛的那几只鸡。

　　“她是傻子嘛！大家多多担待，以后肯定不会发生这样的事了，我保证，绝对保证……”窦婶拍着垮塌的胸脯，送走了村民。

　　于是，在接下来的两天，家家户户都吃鸡。

　　后来，这个村子有很长一段时间没吃上鸡蛋。

　　不知道是不是玉阑珊的努力起到了作用，深夜里，玉阑珊再抱孟凡的时候，感觉他身上不再那么冷了，有了那么一丝体温，心跳的间隔也不再那么漫长，黑色血管的颜色也变淡了一些……一切似乎向着好的方向发展了。

　　但是，鸡却是吃不到了。

　　为此，她还被窦婶“罚”了五枚生益丹。

　　窦婶本想要更多的，玉阑珊却是说什么也不给了，逼得急了，玉阑珊便要背着孟凡走，窦婶便作罢了。

　　这一夜，玉阑珊又做了一个梦，梦到自己身后会长出翅膀，可以飞翔……却没意识到，这是她的一个术法，在兽院血战的时候，施展过一次。

　　梦醒后，天还没亮，玉阑珊做了一件很奇怪的事情，悄悄从床上爬起，走到了灶房，拿起菜刀，将自己掌心切开了，看到里面有红线蠕动，不多时，伤口便自行愈合了。

　　若没有孟凡的操控，她好似还不会自行控制体内的红线。

　　那晚杀黑袍人，也是孟凡用红线沟通了她的心神。

　　而后，玉阑珊拎着菜刀，走出了窦婶家……

　　天亮后，窦婶在自家的鸡叫声中起了床，见孟凡屋门没打开，还以为玉阑珊还没起，也居心叵测的没有做早饭，挎着一篮子脏衣服，出了门。

　　篮子里放着几张韭菜馅饼。

　　“窦婶，你欠我家一只鸡呢！”

　　村子外有条小溪，村里的一些妇女经常聚在一起洗衣服，见窦婶挎着篮子过来，妇女们便开起了玩笑。

　　“鸡你们都拿回家吃了，欠什么欠！”

　　窦婶将篮子丢下，瞪了那帮妇女一眼。

　　“傻姑娘的哥哥是不是快死了？要不要我们帮忙做白事？”

　　妇女们的舌有毒。

　　窦婶啃了一口韭菜馅饼，若有所思的将一件衣服按进了水里……

　　在哗啦的水流，在聒噪的妇女聊天中，窦婶怀着满腹心事，匆匆洗完了衣服，挎着滴水的篮子回了家。

　　“小珊，小珊！”

　　将衣服晾上之后，窦婶依旧没见孟凡的屋门打开，喊了两句也没人应答，这时候都快中午了，便轻轻推开了门。

　　玉阑珊没在。

　　只有孟凡自个躺在床上。

　　窦婶直挺挺的站在孟凡床前，将手缓缓向孟凡脖子上伸去，嘴里念念有词：“别怪老娘无情，这是你的命，老娘也是好心，你这副模样，还不如死了好，不要连累你的妹妹，她还有大好日子要过，咽气吧，撒手吧！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　窦婶双手狠狠掐住了孟凡的脖子，指节发出咔咔之声，掐了好一阵子之后，将耳朵贴在了孟凡胸膛上听了听，嘴角勾起一抹快意冷笑，可正要把耳朵拿开时，听到了“咚”的一声。

　　那心跳声很轻，可窦婶却听得耳朵嗡嗡作响！

　　掐了那么久，怎么可能不死？

　　窦婶又开始掐孟凡，掐得自己满头大汗，可那心跳声犹在，歇了一阵子，又开始用双手捂孟凡的鼻子嘴巴，可捂了好久，那心跳声还没停止！

　　“不信邪了！”

　　窦婶拔出插在发髻上的金属簪子，作势就要向孟凡心口刺去，一只手蓦然搭在了她的肩头！

　　窦婶身子一颤，急忙扭头向后看去。

　　而后长长松了一口气。

　　“老妹子啊！你这是在做什么？”

　　来的人正是天天给孟凡放血的大夫，姓马的老头。

　　“老马你这该死的！”窦婶抚了抚自己胸口，“人吓人吓死人，差点就被你吓得背过气了！”

　　“那傻姑娘呢？”马老头放下药箱，向外瞅了瞅。

　　“不知道！”窦婶道。

　　“不去找找？”

　　“不用找，她哥在这里，打死她都跑不远，可能抓麻雀去了。”

　　“抓麻雀？”

　　“不让她杀鸡，她就盯着麻雀瞧，估摸着想给他哥抓麻雀吃……诶，老马你做什么！”

　　窦婶说着话的时候，手突然被马老头抓住了，又狠狠向下按。

　　“妹儿哟，我这里也有一只麻雀，你抓一抓嘛！”马老头放浪形骸。

　　“都成面条了，还麻雀！”窦婶突然大笑起来。

　　马老头提了提裤子，瞅着孟凡，压低声音道：“老妹子，你刚才是不是要杀了这小子？”

　　窦婶半眯着眼，没有说话。

　　“不用杀的。”马老头将手放在孟凡脖颈上，感知着动脉的动静，“多则六七天，少则两三天，他自己就咽气了！”

　　瞧了瞧窦婶干瘪的胸脯，马老头又补充道：“不咽气，再杀。”

　　“出事了！”

　　“出事了！”

　　“窦婶你快出来看看吧！”

　　这时候，院门口响起了一阵喧闹声，窦婶急忙一路小跑出了院门，往远处一瞧，嘶的一声，倒吸了一口凉气，受到的惊吓比那一地死鸡还严重！

　　门前有一条土路，村民们都在土路两旁站着。

　　土路上有一道纤弱的身影走着，她肩上扛着一只体型壮硕的狼！

　　狼的脑门上砍着一把菜刀，正在滴滴答答流血！

　　而她的一只手里，还扯着一只狼的尸体，沙沙，沙沙！

　　再往后看。

　　狼的尸体串成了长长一队，不知有多少只！

　　玉阑珊走到目瞪口呆的窦婶面前，张了张小嘴：“这下够吃了。”


第1909章 害命

　　“十只！”

　　“十五只！”

　　“三十只！”

　　有小孩沿着土路撒丫子跑着，数着到底有多少只狼。

　　村民被小孩数的心惊肉跳的，怎么都想不明白，玉阑珊是怎么杀死这些狼的，难道是狼见玉阑珊长得好看，没还手？

　　窦婶深吸一口气，将院门完全打开，瞧着玉阑珊往院子里扯狼，她顾不得数狼有多少只，只想着自己刚刚要杀了她的哥哥？

　　冷汗瞬间打湿了后背！

　　马老头咕噜咽了一口唾沫，裤裆里的雀儿在悲鸣，背着药箱头也不回的走了。

　　咔嚓！

　　玉阑珊挥舞菜刀，一刀将最大头狼的胸膛砍开，带着热气的肠子咕噜噜流在了地上……这一日，窦婶家飘出了狼肉味！

　　村民们狠狠咽了一口口水。

　　小村庄的村长急忙来到了窦婶家。

　　“首先呢，感谢小珊……嗯，是叫小珊对吧？”村长坐在板凳上，郑重其事对窦婶道，“山上闹狼灾了，小珊解决了狼灾，于村子有功，可将功补过，不再追究那几百只鸡的事情。”

　　玉阑珊正在屋子里喂孟凡狼肉狼汤。

　　狼肉咽不下，捣烂了喂。

　　“再者呢，大几十只狼，你们家吃不完，也放不住，烂了臭了不好，我代表乡亲们的意见，将那些狼挨家挨户分一分。窦婶，你有什么意见不？”

　　村长说完，瞧着窦婶等回答。

　　“这事我拿不定主意。”窦婶还沉浸在方才的震惊中，“你得问问小珊。”

　　“你做不了主？”村长皱了皱眉头，“你不想按我说我办也没事，那就让乡亲们都来你家吃饭吧！连吃三天！”

　　说罢，村长就往外走。

　　窦婶急忙往外追。

　　到了门外，村长突然自己就停下了脚步，待窦婶追上来之后，沉声道：“修炼者？”

　　窦婶没有反驳，点了点头。

　　村长又将窦婶往远处扯了扯：“你什么时候知道她是修炼者的？”

　　“也就是最近几天。”窦婶含糊其辞。

　　其实，她看到玉阑珊有生益丹的时候，就猜出玉阑珊是修炼者了，至于孟凡是不是，则是不太清楚，也没告诉村长生益丹的事情，这种好事，还是她独享就行。

　　“什么境界知道不？”村长又问，“高不高？”

　　“我又不是修炼者，哪看得出来？”窦婶耸了耸肩膀，“要不你把你儿子叫过来瞅瞅？”

　　“咋叫？”村长摊了摊手，“我儿子和你儿子在一起呢，你咋不叫？”

　　“我倒是想让我儿子早点回来，看看那女人他能降得住不？如果降得住，就给他当媳妇得了。”窦婶道。

　　“早看出你的心思来了！”村长摇了摇头，“谁嫁给你儿子，算是一辈子都完了！”

　　“她是傻子。”窦婶冷哼了一声，“说不定会喜欢我儿子！”

　　“你那儿子……哎！不说这个了！”村长抬了抬手，又落了下来，“告诉你一个好消息，再过个两三天，你儿子会跟着我儿子回村一趟，那个女人再厉害，就算能杀死一百只狼，也不是他们两个的对手，而你家里的事，一定要办得手脚利索些，别留下什么手尾，也别明知不可为而为之。”

　　“知道了！”窦婶心中一阵喜悦，隔着篱笆墙，凝视着孟凡和玉阑珊所在的屋子，“狼肉的事，就按照你说得来，到时候我儿子办喜事，还得靠乡亲们帮衬呢！”

　　村长走了之后，窦婶和玉阑珊促膝长谈，骗玉阑珊说村子里有几户人家会做腌肉腊肉，可将狼肉长久保存，什么时候想吃就什么时候去拿，免得狼肉腐烂掉了。

　　玉阑珊难分真假，那些狼就被村民们喜滋滋的一只只的被抬走了。

　　最后只给玉阑珊留下来两只。

　　这几天，村子里又家家户户吃狼肉。

　　他们的谈话的内容，也渐渐的以玉阑珊为中心了，开始对玉阑珊的未来妄加揣测起来，他们对窦婶的心思早就了解，窦婶有个很“特别”的儿子……

　　这一天夜晚，窦婶终于做好了针线活。

　　她缝制出了两件大红衣服。

　　一件是新郎官穿的；

　　另一件是新娘子穿的。

　　“在我儿子办喜事之前，必须将那个半死人弄死，否则太过晦气，但也不能做的太明显，得让那傻姑娘接受才行。”

　　窦婶将两件衣服叠起，放到了箱子里。

　　次日上午，她特意观察了一下孟凡，脸色居然黑中泛红了，虽然不明显，但好好看还是能看出来的，有了好转的迹象，这让她意识到自己得马上下手了，便去找了马老头。

　　“老妹子，你来啦！”马老头一见窦婶来了，拉着窦婶的胳膊都往里屋扯，“坐坐！”

　　窦婶坐到了里屋的炕上，在炕沿上盘着腿，道：“老马，知道你想女人了，你的事不就是滚一下床单的事，再简单不过，先把我的事解决了，有你享受的！”

　　“你那事最好办了，不是说了嘛，少则两三天……”

　　“老马，我儿子再过两三天就回来。”

　　“噢，那个，咱俩的事你没告诉你儿子吧？”

　　“你想让我告诉他？”

　　“别！”

　　马老头顿时肃然起来，向窦婶低声说了两句，窦婶脸上流露出了笑容。

　　下午时分，马老头又给孟凡放了血，这次却是偷偷换了一些穴位，全是一些生死大穴，放出的血竟然有些滚烫，好似将玉阑珊的连日辛苦都给放出来了。

　　“我会将他的身子捅成一个筛子，不死没天理！”

　　这便是马老头对窦婶说的话。

　　这次的放血持续了很久，直到黑血不再流。

　　马老头还尽心尽力的给孟凡推拿穴位，看看是不是将孟凡给彻底放干了，同时还对玉阑珊解释道：

　　“你瞧瞧，你哥身上的那些黑血管是不是没了？”

　　孟凡身上黑色血管的确没了。

　　血都特么的放干净了。

　　玉阑珊不知其中阴谋，只是又偶然瞧见孟凡眉心有金光闪现，认定孟凡一定会好起来，等马老头走了之后，她便给孟凡喂服了生益丹，然后又给孟凡熬汤炖肉去了。

　　窦婶破天荒的给玉阑珊帮了忙。

　　第二天，玉阑珊又将孟凡抱出来晒太阳，窦婶在旁心怀叵测的瞧着，怎么瞧孟凡都是一个死人了，心里想着，千万别告诉玉阑珊孟凡已经死了，让玉阑珊自己发现最好……


第1910章 惊魂雨夜

　　“打他！”

　　“打他！”

　　两三个小孩子躲藏在矮矮的篱笆墙后面，鬼头鬼脑的瞧着躺在草席上晒太阳的孟凡，不时扔出几颗石子，玉阑珊捡走落在孟凡身上的石子，站起身，向那个几个孩子举起手，用力做了一个切菜的动作。

　　几个小孩转身就逃。

　　他们对玉阑珊是非常惧怕的，毕竟亲眼看到玉阑珊拉了一长队狼回来，那可不是一般人的能做到的。

　　在他们心里，能做到这件事的，有两个人。

　　一位是村长的儿子，另一位就是窦婶的儿子。

　　玉阑珊在他们心中的恐怖程度位于第三名，尽管玉阑珊是村子里长得最好看的人。

　　窦婶看到玉阑珊做那个切菜的动作时，心里也猛地颤了一下，那一刻，她不觉得玉阑珊是个傻子，那个动作看起来极其娴熟，不想切菜，像是挖心。

　　没过一会儿，她便转身走了出去，也不知道去做了什么了。

　　是夜，气温发闷，有很多虫子贴在地面一团团的飞着，看不到一点月光或是星光，偶尔会从低空的云层传出一阵沉闷的雷声，快要下雨的样子。

　　“轻一些。”

　　“别让那女人看到。”

　　“她砍人应该比砍狼还利索！”

　　一群拿着铁锹、锄头、镰刀等农具的村民，蹑手蹑脚的来到了窦婶的家门口，商量好似的，窦婶也从院子里走了出来。

　　“窦婶，你那边准备好了没？能不能动手了？”

　　一位村民警惕的瞧着玉阑珊和孟凡的屋子，低声问道。

　　“稍等一下，我去看看，应该差不多了。”

　　窦婶平时走起路来有些蹒跚，现在走得却是有些轻巧了，走到孟凡和玉阑珊的屋子前，将耳朵贴了上去，听了片刻，微微点了点头，而后将门给拨开了，屋子里有一缕缕烟雾冒了出来。

　　“先别过来，散散烟。”

　　窦婶捂着鼻子。示意那帮村民先别进屋。

　　那些村民看样子也知道烟的厉害，手持农具，在一旁等着。

　　过了一阵子，窦婶走进屋子，看到了趴在床边的玉阑珊，又叫了几声玉阑珊的名字，见她始终没有什么反应，便让外面的村民进了屋，说道：“抬走吧，埋远一点。”

　　村民们七手八脚下了手。

　　他们自然不是抬玉阑珊。

　　而是将孟凡给抬走了。

　　这一切都是窦婶和村民们事先商量好的。

　　入夜前，窦婶先在孟凡的屋子里的点了迷烟，骗玉阑珊说有驱虫的功效，可是那烟能撂倒一头牛，村子里杀大型牲畜的时候，都是先让它们闻闻那烟，而后就可以放心杀了，不会有任何反抗。

　　玉阑珊被烟弄晕了。

　　村民好顺利将孟凡抬走。

　　他们自然不是好心送孟凡去就医的，看他们手里拿的工具，也知道他们是去埋了孟凡，地点也已经选好，就在窦婶家北面的山上。

　　“这小子真轻！”

　　“是啊，还没条狗重呢！”

　　村民们用草席裹着孟凡，一路抬着，脚步轻快，脸上的表情也很轻快，跟正在做好人好事似的，刚往北坡上没走一会儿，黑漆漆的天空突然猛地一亮，紧跟着便是一道炸雷，哗啦啦开始下起雨来。

　　“雨不小哇！”

　　“算了算了，别走了，就地埋了吧！”

　　村民们擦了擦脸上的雨水，略作商议，在附近选了一处松软的地面，开始挥舞工具，叮叮当当的挖坑。

　　咚！

　　坑挖好后，他们将孟凡丢了进去，裹着孟凡的草席便散开了，下一秒咔嚓一声，一道雷电闪过，照亮了孟凡的脸，惨白如纸，将村民吓了一跳。

　　“他是不是还没死？”有个村民打了一个哆嗦。

　　“早就死了！”

　　“刚才我好像看到他睁眼了！”

　　“看花眼了吧！快埋吧！”

　　在哗啦啦的雨声中，土坑很快被填平了，村民还往上面铺了一层草皮，免得雨太大，将孟凡给冲出来。

　　也就是在村民走后不久，地面上突然泛起了一层淡淡的金光。

　　这次的金光并不像是玉阑珊所见的那样稍纵即逝，而是足足亮了半夜，而那层草皮，也在金光的映照下，生长速度飞快……

　　地底下的孟凡，眼睛真的……眨了眨。

　　“真好看！”

　　“这身段，简直万里无一！”

　　在村民将孟凡带走后，窦婶将昏迷的玉阑珊给绑了一个结实，用手在玉阑珊身上摩挲着，满意的赞叹着，屋外的夜色中，雨从屋檐上滴滴答答流下来……没人知道这个村子正在发生着什么事。

　　“是谁？”

　　闪电亮起时，窦婶猛然瞧见一道影子映在了窗户上，她急忙开窗往外看，什么都没有，雨水倒是扑打她一脸，缩回头关窗时，眼睛倏地睁圆！

　　她赫然看到一个人站在雨地里，冲着她做了一个切菜的手势！

　　那人皮包骨头，怎么看怎么像孟凡！

　　窦婶使劲揉了揉眼，再看时，雨地里已经没有人影了，背靠着墙，抚了抚胸口：“吓死了，吓死了……”

　　“唔！”

　　当她再看玉阑珊时，震惊瞧见刚刚还五花大绑的玉阑珊，已经站到了她的身前，用手抓住她的头，往墙上狠狠一撞，她就顺着墙倒了下去。

　　玉阑珊拎着她的头发，将她扯出了屋子，扯进了灶房里，拿起菜刀在她的心口比划着，狠狠砍了下去，用手从里面抓出了一颗怦怦跳动的心脏，张开小嘴咬了一口，慢慢的咀嚼着，满脸的享受之色。

　　她抬了抬手，想去拿回自己的心脏，却是失去了意识。

　　不知过了多久，她又睁开了双眼，瞧见自己并没有在灶房里，而是还在屋子里，窗子大开，雨水随风落进来，落到了她的脸上。

　　玉阑珊也依旧绑的好好的。

　　她急忙看自己的胸口，并没有伤口！

　　刚刚的一切像是做了一场梦。

　　“该死的，差点出事！”

　　窦婶突然想起什么来，将桌子上的一根残香丢到地上，狠狠踩了两脚，此前抬走孟凡的时候，她明明记得香已经灭了的，怎么又冒起烟来了！

　　她刚才经历的一切，都是迷香让她产生的幻觉罢了！

　　嗒嗒嗒！

　　这时候，外面又响起了有人从雨地中走过的声音，向着屋门越走越近了，不像是幻觉……


第1911章 血液再造

　　咚咚咚！

　　脚步声逼近，有人用力敲起了门，门板一阵晃动。

　　窦婶深吸一口气，问道：“谁在外面？”

　　外面有人答道：“是我。”

　　窦婶一听那声音，突然笑了起来，打开了门，看到了门外的一张脸。

　　那张脸笼罩在雨水里，皮肤红彤彤的，像是被火烧过一样，嘴巴没办法闭合，长长的裂开，一直裂到了耳根，都能看到后槽牙了，而鼻子则是两个小洞，根本就没有鼻梁，眼睛只有一只，另一只好像被盖在了皮肤下……

　　那张脸必定经过极为凄惨的事情！

　　否则绝不会畸形成如此模样！

　　窦婶看着那张火烧脸，笑容浓烈：“儿子，咋今天就回来了，还冒着雨？”

　　火烧脸抖了抖身上的雨水，作势就要往屋子里走：“没啥事就早点回来了，咋了，不想让儿子回来？”

　　“别进去。”窦婶用手按住儿子的胸膛，“先猜猜娘给你准备什么好东西了？”

　　“下雨呢啊！”火烧脸眯着仅有的一只眼睛，往屋子里瞥了一眼，而后迈开大步，站到了床前，就再也不动了。

　　滴答滴答！

　　雨水从他身上流下，在脚下形成了一片小水洼。

　　窦婶得意的仰起脸，一手搭在火烧脸的肩头，一手指着玉阑珊，道：“儿子，你不是一直想娶媳妇嘛，娘给你找的这个怎么样？”

　　火烧脸没有说话，直接撕开了自己的上衣，露出了一身虬结的肌肉，将手向玉阑珊伸去。

　　“急什么！”窦婶一把打开火烧脸的手，将火烧脸往门口拽了拽，“中不中意？”

　　“中意！”火烧脸用力点了点头。

　　“她是个傻子。”窦婶收敛了脸上的笑容。

　　“傻子？”火烧脸愣了愣，随即一挥手，“我特么哪在意她傻不傻呀，能给娘生一两个孙子孙女就行了，也省得我那死鬼老爹天天给我托梦，烦死我了！”

　　“能生，当然能生！”听了火烧脸的话，窦婶心疼的伸出手，捧住了火烧脸的脸庞，“想你爹了？”

　　火烧脸握住窦婶的手：“咋不想？”

　　他小时候经历过一场火灾，他爹将他救了出来。

　　爹死了，脸毁了。

　　“娘也天天想。”窦婶帮火烧脸擦了擦头发上滴落下的雨水，指了指玉阑珊，低声道，“这个傻女人你先别动，她不干净。”

　　“怎么不干净了？”火烧脸的一只眼球转动了一下。

　　“她还有一个哥哥，算是被娘害死了，就在你回来之前，埋到了北坡上了，你现在跟她在一起不吉利，最好冲冲喜，别后半辈子不顺心。”

　　“嗨！”火烧脸抓了抓自己裤裆，“真讲究！”

　　“当然要讲究！”窦婶板了板脸，“前两年给你说了几门亲事，一门都没成吧？你自己也从外面抢过一个女人回来，可没过半年，那女人就自杀了，肚子都大着呢！好了，娘不说以前的事了，这个女人叫玉阑珊，有点傻，正适合和你过日子，只要你哄好她了，她肯定……能让咱家子孙满堂！”

　　“娘再告诉你一些事，这女人不简单，是修炼者。”

　　“什么？”火烧脸一愣。

　　“对，是修炼者！拿着菜刀，杀了一个大狼群，就为了给她哥哥炖肉熬汤，她醒来如果看到她哥哥不见了，肯定会找，估摸着不好对付，你最好做好心理准备。”窦婶道。

　　火烧脸眉头皱起：“她来的时候，穿的是什么衣服？她哥又穿的是什么衣服？能不能看出是什么来头？”

　　“不用操心这个，她不是这边的人，娘做事是有分寸的……你修为精进了没？”

　　“没啥可精进的，还是地玄中期。”

　　“那你杀狼群没问题吧？”

　　“小菜一碟！”

　　“中了！”

　　窦婶拉着火烧脸，进了主屋，将自己缝制的婚衣给火烧脸穿了穿，正合适，也就是这时候，有一道人影悄无声息的走进了院子里，还打着一把油纸伞，并没有打什么招呼，直接走进了玉阑珊的屋子。

　　“啧啧，果然长得美哉！”

　　那人的目光贪婪的从玉阑珊身上扫过，而后丢下油纸伞，就要去解玉阑珊的衣服，一把匕首随即放在了他的脖子上。

　　“呵呵，开个玩笑而已，紧张什么？”那人扭头看了看手拿匕首的火烧脸，坏坏一笑，而后用手指将匕首拨开了，“听我爹说了，你娘给你整了一个漂亮的小媳妇，忍不住过来看看，我这当大哥的，得给你把把关不是。”

　　火烧脸将匕首放了下来。

　　来人是村长的儿子，名叫彭务良。

　　彭务良拿出一壶酒，拍了拍火烧脸的肩：“本来想着早点睡的，可我爹一跟我说你的事，我就高兴的没办法睡了，这不，把我爹珍藏的好酒拿出来了，趁着……嗯……好雨知时节，咱俩一起喝点？”

　　火烧脸张了张丑陋的嘴：“好！喝！”

　　窦婶对彭务良的到来，并没有太过反感，原因无他，她儿子是跟着彭务良混的，在主屋简单的弄了两个小菜，两人喝起了酒。

　　窦婶就在一旁听着，不时还去玉阑珊的房间瞅瞅。

　　哗啦啦！

　　埋葬孟凡的那片山坡上，雨水肆虐。

　　地面下，孟凡全身裹在泥土里，金光自眉心蔓延，进入了心脏，心脏便开始跳动，喷出了红色的血液……再造更加精纯的血液！

　　而当初那条崩溃的木属性经脉，则在一团青气的浸润下，开始生长出来，比之前要坚韧的多！

　　这时候的他，像是一颗被埋在地底的种子。

　　吸收着充沛的雨水，吸收着地气养分，骨瘦如柴的身子，开始慢慢恢复原状，迸发了比之前还要旺盛的生命力！

　　而且，还有一些说不清道不明的东西，正在他身体里悄悄生长！

　　那是一种仿若能在生死之间转换的可怕力量！

　　就在孟凡身体发生着惊人变化时，一个大肚子女人，走了过来，就在埋了孟凡的地面上，用刀割开了自己的肚子，在里面掏啊掏啊，掏出来一个婴儿，高高举起。

　　“大人，民女冤啊！”

　　“大人，您睁开眼瞧一瞧啊！”


第1912章 孩子不会哭

　　“哎！”

　　一声悠长的叹息从地底传出。

　　自始至终，孟凡都知道身边发生的一切事情。

　　他知道玉阑珊对他无微不至的照顾，知道窦婶想要掐死他，也知道那马老头扎了他的生死大穴，放干净了他身上的血！

　　可是他什么都做不了。

　　只能看着玉阑珊被骗。

　　看着自己被人抬到山上，埋到了土里……

　　“这算是……什么事！”

　　他却怎么也没料到，自己竟然因为这么恶心的遭遇，成功度过了一场死劫，若不是这场遭遇，他可能早就死了！

　　庸医马老头不断的放他的血，使得集聚在他体内的死气，得到了释放，起到决定作用的是，马老头最后扎了他的生死大穴，竟因此解开了死气对木属性经脉的压制！

　　他也由此知道，木属性经脉很难被摧毁。

　　明面上看是崩溃了，可……春风吹又生。

　　木属性经脉之顽强，超乎了他的想象！

　　而玉阑珊无微不至的照顾，则让他的生命之火一直未熄！

　　“还有一些变化，说不明，看不透……”

　　孟凡的神游之体，在一道雷鸣声中，蓦然冲出了地面，漂浮在了夜空中，漂浮在了郁郁葱葱雨中山林上，他这次由生到死，再由死到生，好似和天地之间建立了某种神秘联系，仿佛能在一定限度内，影响甚至改变一些东西。

　　这个时候，他肉身还在不断的发生着变化，神游之体则盘膝坐在地面上，瞧着一个女人踉跄走过来，剖开了自己的肚子，取出了一个婴儿……

　　轰！

　　孟凡脑海突然响起雷鸣之声，像是顿悟了什么。

　　左手从地底抬起，伸出了地面，用力一抓，将一团黑色死气，抓在了手心，如同抓住了死亡。

　　右手也伸了出来，抓住一团青气，像是抓住了新生。

　　两手向一起合拢。

　　便是生死合一。

　　神游之体随即回归本体。

　　轰！

　　在一道电闪雷鸣中，地面裂开，孟凡缓缓飘落在女人面前。

　　那女人其实是一只鬼，还是怨念很重的厉鬼。

　　就连腹中的胎儿，也快成了厉鬼凶灵。

　　女鬼剖腹拿出胎儿的一幕虽然森然可怖，但孟凡心中明白，那一幕跟他从乾坤空间取东西一样简单。

　　“大人……”女鬼举着婴儿往孟凡面前凑。

　　“我不是什么大人。”孟凡右手摊开，青气缭绕，按住婴儿，一直按进了女鬼裂开的肚子里，“再苦不能苦孩子。”

　　“……”

　　女鬼瞧了瞧自己的肚子，严丝合缝。

　　孟凡转身向山下掠去，是时候找到玉阑珊……再做一些事情了。

　　“大人，我知道你去哪，你要去窦婶家，我清楚他家的情况，我就是她家的媳妇，村子里的人都说我是自杀的，其实我是被人害死的，这村子不是个好村子……”

　　女鬼飘在孟凡身后，喋喋不休。

　　这时候的雨，越下越大了。

　　孟凡的脚步突然停下，瞧向了女鬼：“你说的都是真的？”

　　女鬼指着电闪雷鸣的夜空：“骗子死全家！”

　　刚刚女鬼给他讲了一件匪夷所思的事情。

　　这个村子原本很小很小，只有几户人家，窦婶和村长家就是其中之一，五六年前，一群男人突然来到村子住下，奇怪的是，那群男人一来，女人也慢慢多了起来，有些还非常年轻，所生的竟然都是儿子。

　　那些女人几乎都是被拐来的，骗来的，抢来的……

　　一开始女人们还敢反抗，还敢逃跑，后来被打怕了，也生了孩子了，就老实了不敢跑了，安安心心给那些男人养孩子了。

　　女鬼的经历则更离奇凄惨一些。

　　她是被窦婶的儿子抢来的，半年就大了肚子。

　　她原本也想着为了肚子里的孩子，就这么得过且过吧，却是被村长的儿子彭务良给糟蹋了，还制造了她上吊自杀的现场。

　　她被吊死的时候，孩子也流产了。

　　彭务良在吊死她的时候，说了一句话：“不是这里的孩子，不能生下来！”

　　她怀的孩子的确不是这里的，不是窦婶家的。

　　而是她以前相好的。

　　女鬼说她那相好是南无派某个堂口的管事，下山历练时和她认识的，若是她没被抓走，或许就已经嫁给他了。

　　女鬼想让孟凡帮她报仇。

　　孩子的亲爹必会报答他。

　　雨哗啦啦下着，彭务良和火烧脸正喝着酒，忽然同时向后退，一脸震惊，桌子上放着一个人头。

　　“你们还认识我么？”人头开口说话。

　　“你……你……”窦婶也看到了那个人头，吓得脑子嗡的一声，瘫坐在了地上，那人头正是那个死去的媳妇的！

　　“都还记得呢？”

　　一个没有头的大肚子女人从雨中走进了屋。

　　彭务良和火烧脸对视一眼，正要向女鬼下手，突然又有一个人蓦然走进了屋子，一股犹如实质化的压抑气息，随着那人的到来，充斥了屋子的每一个角落，使得两人竟然不敢动一点！

　　来的人正是孟凡。

　　窦婶瞧了瞧孟凡，不认识啊！

　　她的确是不认识孟凡，孟凡被埋之前是什么样子，现在又是什么样子？她能认出来才怪！

　　“你们玩着，我只是路过喝酒。”

　　孟凡坐在小小的酒桌前，将女鬼的头抛给了女鬼，然后瞅了一眼桌子上的菜，皱了皱眉头：“没有阑珊做的好吃啊！”

　　窦婶心里咯噔一下，好像知道了一些什么。

　　孟凡挥手抓起桌上的酒，对瓶畅饮。

　　女鬼给自己安上了头，向着窦婶福了一福，又向着火烧脸点了点头，最后瞧了彭务良一眼，突然哈哈大笑了起来。

　　太好玩了！

　　这真是太好玩了！

　　女鬼笑得比哭都难看，右手一扬，就拿出了一个匕首，在自己肚子上用力一划，血流得满屋子都是，场面十分骇人。

　　不过，从肚子里取孩子的时候，女鬼还特意瞧了一眼孟凡。

　　见孟凡没怎么反对，才将孩子从肚子里拿了出来，高高举起，开始控诉起自己的悲惨遭遇来，说话的时候，肚子里的肠子就在屋子里飞，打成了结，落在了每一个人的脖子上……

　　她说：“为什么我的孩子出生时，不会哭？”


第1913章 你这是什么术法

　　孟凡对女鬼的手段没什么感觉。

　　比如将头放到餐桌上，然后用没了头的身体走进屋子，或是剖开肚子，将孩子拿出来，血流了一地……

　　恐怖的事情见得多了。

　　慢慢的就麻木了。

　　但彭务良和火烧脸却是满脸惊恐。

　　但他们两个怕的不是女鬼，而是孟凡。

　　两人皆是地玄修为，自从孟凡一进屋，身体就无法动弹了，只得任由女鬼在他们头上玩拴肠子的游戏，孟凡到底是什么修为？

　　人往往比鬼可怕多了！

　　窦婶先行一翻白眼，被女鬼用肠子勒昏了过去，接下来，女鬼似是厌倦了玩肠子，将一把匕首放到了火烧脸的手中。

　　“你知道该怎么做。”女鬼声音平静。

　　刚才该说的都已经说了。

　　不管她是不是被偷来的，抢来的，火烧脸毕竟做过她一段时间男人，自己的女人被人糟蹋完吊死了，能忍？

　　“彭务良，是不是真的？”

　　拿出匕首后，火烧脸发现自己的身子能动了，将匕首抵到了彭务良的咽喉，厉声质问。

　　“鬼话你都信？”彭务良皱了皱眉头，“就算是真的，你敢杀我？”

　　火烧脸手中的匕首开始发抖。

　　彭务良稳了稳心神：“你知道咱们做的是什么事，想过日子还不到时候，再说了，她肚子里的孩子也不是你的，我是在帮你。”

　　火烧脸握着匕首的手咔咔作响，突然一翻手腕，将匕首向孟凡掷去。

　　嗤的一声中，孟凡扬起左手，接住了那只匕首，一团黑色死气从掌心氤氲起来，将匕首包裹住，匕首在瞬间生锈，而后嘭的一声，化成飞灰消散了。

　　“走！”

　　火烧脸抓住彭务良的胳膊，作势就要往外跑，却发现彭务良的身体如同被钉死在了地上，根本就拉不动。

　　“去找我爹！”彭务良沉喝一声，“他不敢杀我，杀了我他必死无疑！”

　　火烧脸瞧了一眼孟凡，侧着身子，要从孟凡身边过。

　　孟凡看都不看火烧脸一眼。

　　“不用了。”

　　哗啦啦的雨声中，院子里传来了一道沙哑的声音。

　　平日里总是穿着粗布衣衫的村长，这时候穿着一件明晃晃长袍，手里拎着一把长剑，身上散发出的霸道修为波动，竟然让雨水无法近身。

　　雨水快要落到他身上时，便自行向一旁滑开。

　　形象和之前判若两人。

　　“不应该的啊！”村长自言自语，“明明是神仙难救的，怎么跟没事的人一样？早知如此，砍了头再埋多好……”

　　孟凡笑了笑，站起身，走出了屋子，和村长仅有几丈之遥。

　　没有刻意展露修为之力，孟凡抬头瞧了瞧夜空，轻声道：“真是一场好雨。”

　　随着他的话音，上空的雨滴骤然悬停，而后开始向一起聚集，慢慢的形成了一个水球，历经一场生死大劫，孟凡在醒来时突然发现，他的身体好似和天地之间有了一种玄妙的沟通，那些蕴藏在天地间的五行之力，隐隐听命于他。

　　当然，除了还尚未拥有的金属性。

　　他的肉身在死亡中，得到了一场奇妙的新生。

　　比以往所有的蜕变都彻底！

　　此时，他并没有用动用一丝修为之力去操控雨水，只是心念所想，上空的雨滴就按照他的想法停下来，并聚到了一起。

　　村长的瞳孔缩了缩。

　　不说别的，就单说怎么不让雨水落到身上这事，孟凡比他高明了太多，潇洒了太多。

　　“我很好奇。”孟凡瞧着“盛装打扮”的村长，蹙了蹙眉，“你们弄来那么多女人，到底想搞什么事，不是只为了生儿子传宗接代那么简单吧？还有一位长生一重境的强者坐阵，有点意思呢。”

　　“年轻人，咱们谈一谈怎么样，现在你就可以带着你妹妹离开，就当从没来过这里，这里的事不是你能过问的。”

　　村长展露出来的修为不是长生是什么。

　　“也好。”孟凡竟然点了点头，“本来呢，我对你们这个村子一点好感都没有，甚至还想……放一把火烧光这个村子，但不管怎么说，你们阴差阳错救了我的命，嗯，走也是可以的。”

　　说着话，孟凡举步向玉阑珊的屋子走去。

　　女鬼拉了拉孟凡的衣角：“我的仇……”

　　孟凡脚步未停，在行将走到玉阑珊屋门的时候，村长突然发难，冲着他的背影挥剑斩出了一道剑光，厉喝一声：“死！”

　　“哎！”轻轻叹了一口气，孟凡转过了身。

　　与此同时，方才汇集在上方的水球降落到了他的身前，挡住了那道剑光。

　　嘭的一声！

　　让在场的人都意想不到的事情发生了，水球包裹住了那道剑光，一阵晃动之后，平静了下来，剑光在水球中静止不动，潋滟着美丽光晕。

　　村长脸色一下子沉了下来。

　　“长生境强者什么时候变得如此不要脸了？”

　　孟凡笑了笑，一挥袖，水球猛烈扭曲，刚刚被包裹在里面的剑光咔嚓一声崩溃，紧接着，水球便扭曲成了一把巨大水剑，斩向了村长！

　　其迸发出的气息，堪比长生一击！

　　村长双手持剑，狠狠斩向了水剑！

　　可让他怎么也没料到的是，那水剑竟然一触即溃，哗啦一声，无数水花飞溅到了他的身上，将他浇了一个透心凉！

　　“冻结！”

　　孟凡再一挥手，白色寒气骤然侵袭了院子里的每一丝空气，村长身上开始咔咔结冰，顿时成了一个冰人，从长剑上滴答着的水珠也瞬间成了冰珠。

　　孟凡一晃身形，举起左掌，向村长拍去。

　　可手掌临近村长身体的时候，村长躯体一震，举手紧紧抓住了孟凡的手腕，碎冰哗哗落地。

　　“你也是傻子？”

　　村长嘴角噙着一抹嘲讽，似是在嘲笑孟凡太小看长生境强者了。

　　孟凡撇了撇嘴，翻手也抓住了村子的手腕，浓烈的黑色死气迅速渗透进了村长的皮肤，沿着血管脉络，向心脏蔓延！

　　所过之处，黑色血管暴起！

　　村子脸色大变，急忙挥剑斩向孟凡，逼迫孟凡松手后，踉跄后退，而后撕开衣襟，胸口遍布黑色血管，震惊张了张嘴：“这是什么术法？”

　　孟凡将双手在身前摊开，瞧着两只手掌：“我也不知道呐！”

　　言罢，他身上气势陡然暴涨，左手在上，右手在下，掌心相对，用力向一起合拢，黑色血液开始从村长口鼻中簌簌流下，当双掌合拢时，空气中发出轰隆一声闷雷之声，村长全身血管爆裂，扑通一声跪在了地上，死不瞑目……


第1914章 孩子，娘带你杀人

　　村长暴毙。

　　漫天大雨倾盆而下，哗啦啦声中将地上的血迹冲了个干干净净。

　　孟凡再次瞧向手掌心，低喃道：“竟然是无视防御的！”

　　黑色死气如体，即便是强如长生境，竟也毫无反抗之力，死得不能再死，惨的不能再惨。

　　“可惜了。”

　　本还想给村长留一条命的孟凡，脸色由红润转为惨白，深呼吸两次，站立急速调息，刚刚从生死大劫中悟出来的那一招，虽然杀敌霸道，但对自身的反噬极大，短短一瞬间，竟将他全身的修为之力抽走了三分之二还要多。

　　这让他忍不住将此招和百花葬做了对比。

　　自己都免不了一阵心惊肉跳。

　　迅速调息几十个循环，孟凡又有了新的发现，举手摸了摸眉心，眉心一阵莫名跳动，一把精致的黑色小剑，浮现在眉心间，像是某种规则被触发后，留下的标志。

　　孟凡有种感觉，只要自己愿意，这枚黑色小剑可幻化出一把夺命的……死气之剑！

　　杀人后还有奖励么？

　　孟凡笑了笑，随即将视线瞅向了火烧脸和彭务良，两人两腿打颤，面色惊慌，看孟凡像是在看一尊人间死神。

　　他们不能不怕。

　　仅短短几次交手，就将村里的最为厉害的强者……斩杀了！

　　斩杀得又是那么干净利索！

　　孟凡到底是什么人？

　　是那种超然门派集全派之力养出的杀人魔头么？

　　更可怕的是，他们至今仍未看透孟凡的修为，好似他一直都未尽全力！

　　他们两个又岂能看明白？

　　经历一场生死大劫，孟凡都不知道自己的底限在哪里，尽管还剩三分之一修为，可他确信，再来一个村长，一样能杀之！

　　“这村子是怎么回事？”

　　孟凡一个眼神扫过去，火烧脸和彭务良就感受了一股深刻的死亡危机，膝盖一软，跪在了地上，将自己所知的一切说了出来，没有一点啰嗦。

　　原来村长也不是彭务良的亲爹，认的义父而已，这个村子的确藏着一个秘密，掳来女人后，村子里的男人便强迫那些女人生子，办事的时候也有颇多讲究，办事前需要饮下村长亲手调制的药液，如此怀孕后，可确定生产日期，还极为准确。

　　说三百天生产，绝不等到三百零一天。

　　可以说，村子里的孩子都是定制的！

　　“我们两个负责和上面的人联络，上面的人会给出所需孩子的生辰八字，村子确保孩子在那天出生，养到规定岁数，再把孩子上交，我们获取应得的利益。”

　　“除此之外，我们还负责去外面抢掠女人。”

　　“因为女人喝了药液，很难再生养第二个孩子了。”

　　听着听着，孟凡眉心越皱越紧，恍然明白这村子是怎么回事了。

　　竟是给一些势力特别定制孩子！

　　大抵跟当初的虎阳观四处偷盗尸体，折腾尸愧差不多，村子的孩子被定制了生辰八字，必定具有特殊的命格，可以满足某些势力的某种目的！

　　那些孩子一旦被送出去，不用想也凶多吉少了。

　　简直丧尽天良！

　　“上面的人是谁？是哪个门派？”孟凡厉声问道。

　　“不知道，此事绝对机密，有专门的人负责和我们接头，就连接头的人也不知道孩子最终的去向，包括孩子被用来做什么了。”火烧脸和彭务良话音坦诚，不像是说谎。

　　“高人，我是和阑珊是想过日子的，绝不会做……那种……那种买卖之事。”火烧脸鼓足勇气开口。

　　孟凡抬脚，呯一声将火烧脸踹翻在地。

　　孟凡不由得想起了小白狐樱儿，恐怕也是千灯“定制”出来的，最后被做成了兽魂兵……而小白狐樱儿的下场还是好的，有些孩子或许会做成人蛊，献了祭，成了人或灵兽的补品，以及种种想不到的用处……

　　孟凡心头有些发闷，长长呼出一口气：“罪恶啊！”

　　他小时候就很怕偷女人卖孩子的勾当，也经常被大人告诫，在外面玩的时候，不要跑太远，看到陌生人离远一点，因为他们很可能会把你装到麻袋里，卖到别处去，你就再也见不到爹娘啦！

　　即便是在外面上学，他也经常会看到一些贴在墙上，电线杆上寻人启事，照片往往是个小孩子，也看到有父母拿着传单，坐在路边撕心裂肺的哭……

　　“大人，杀了他们，屠了这个村子吧！这个村子不能要了！”

　　女鬼站在孟凡身旁，怀里还抱着自己的孩子。

　　孟凡转身走到了屋外，眉头再次皱紧。

　　大雨中，几十个村民手持道具，一步步的走进了院子里，每个人都面目狰狞，以极其狠辣的目光瞧着他。

　　仿佛他破坏了他们的利益！

　　破坏了他们谋生的根本！

　　孟凡抬起手，用手指一点眉心，身上衣袍猛然激荡翻滚，一把半人高的黑色长剑，弥散着浓浓的死气，在他背后凝聚了出来，发出贪婪的嗡嗡声响。

　　一道道波纹从剑身扩散出去，覆盖了整个院子。

　　院子里被雨水浇得翠绿的绿植，顷刻间全部发黑，萎靡死亡。

　　并没有感知到村子里有另外的强者，孟凡一挥袖，黑剑向女鬼飘去，漠然道：“这里的事，你看着办。”

　　女鬼脸上顿时浮现出无法掩饰的笑容，借助了那把黑剑：“肯定好好办！”

　　刚抓住那把黑剑，女鬼的魂体陡然凝实，长发飘摇，身上迸发出了恐怖的气势，不是说她自身有多强悍，而是那把剑……太过恐怖！

　　孟凡不再理会女鬼和村民，而是走进了玉阑珊的屋子。

　　早在回来的时候，他就来过了屋子一趟，这时候，玉阑珊身上盖着被子，安静的躺在床上睡上，兴许所中的迷香早就无效了，手向外伸了伸，摸索什么的样子。

　　孟凡将自己的手放在了玉阑珊手中，任由她紧紧握住。

　　玉阑珊便睡得香甜了。

　　“玉阑珊。”孟凡脸上流露出温暖神色，“谢谢你。”

　　一缕红线从他手腕伸展出来，摇曳着，不时便引发了玉阑珊体内红线的响应……这一夜，孟凡解开了对玉阑珊的控制。

　　于情于理，他都该报答玉阑珊。

　　哪怕玉阑珊哪一天彻底想起往事，他们将会成为死敌……

　　不重要了，不是么？

　　女鬼一手抱着孩子，一手抬起死气长剑，恨恨道：“孩子，娘带你去杀人！”


第1915章 排排坐，吃果果

　　手握孟凡的手。

　　玉阑珊熟睡如婴儿。

　　外面大雨磅礴，女鬼一手抱子，一手持剑杀人。

　　“跑啊！”

　　彭务良颤声惊呼，还没跑两步，黑光一闪，脑袋呯一声落地，滚了几圈之后，眨了眨眼睛，跑不了啊！

　　火烧脸随即噗通一声倒地，倒在了窦婶身旁。

　　“死，全都死吧！”

　　女鬼终有了厉鬼的样子，脚步凌空虚渡，杀向了那些村民，挥剑中，人头一个个落地，人头沾了泥水之后，像是一块块脏兮兮的石头，血和雨水掺杂在一块，混乱的流动着，整个院子如人间地狱。

　　村民的阵势一触即溃，开始没命狂奔。

　　女鬼在后面不停的挥剑，黑光闪耀，雨夜又电闪雷鸣，映亮了女鬼含怒的脸庞，也映亮了一张张惊恐的脸庞。

　　嗤嗤嗤！

　　啊啊啊！

　　轰隆隆！

　　扑通扑通！

　　挥剑声，惨叫声，尸首倒地声，电闪雷鸣声……凌乱的混在一起，好一曲“悦耳动听”的美妙篇章呐！

　　女鬼杀穿了整个村子！

　　血从村头流到了村尾！

　　夜色中，柴狗从狗窝里爬出来，在路边吧嗒吧嗒舔着泥坑里的血水，女人抱着孩子，躲在屋子里瑟瑟发抖，不知道外面到底发生了什么事，有胆大一些的女人，将窗子打了一条缝隙，用惊恐的眼神向外面瞧着，死人了，死男人了，好，太好了！

　　也有女人被洗了脑，希望自家的男人能早点回来，刚刚煲了汤，还热着呢！

　　不知过了多久，大雨慢慢平息。

　　女鬼漂浮在村子上空，看着满地的尸体，嘴角扬起一抹这些年从未有过的动人笑容，她瞅着怀里的孩子，亲昵的在孩子脸颊上亲了一口：“干净了，你看看都干净了！”

　　“出来吧！”

　　“姐妹们都出来吧！”

　　“这个村子，干净了啊！”

　　女鬼眼眶涌出触目惊心的鲜血，撕心裂肺的嘶喊着，振聋发聩的嘶喊着，是不折不扣的鬼嚎，树木在喊声中晃动，沙沙的落下雨水，碧绿干净！

　　“她是窦婶家的媳妇！”

　　女人们从各个角落走了出来，有的牵着孩子，有的抱着孩子，有的……没有孩子，抬起头瞧着漂浮在村子上空的女鬼，情绪复杂！

　　自由了么？

　　再也没人打他们了？

　　这次跑，也没有追她们回来了？

　　她们还记得，自己在外面也有家，有喜欢吹嘘的老公，有严厉的父母，有不近人情的邻居……在村里生活多少年了，他们都还在么？

　　还记得她们么？

　　嘭！

　　突然有一户人家失火了，许是油灯在混乱中被撞翻了，那家的女人本能的往家跑，旁边的女人拉住了她：“还去救什么火，烧了就烧了，烧了更干净！你还想在这里住着？！”

　　那女人眨了眨眼睛，嘴唇翕动：“对，烧了好！”

　　“烧！”

　　“全烧了！”

　　“永远离开这里！”

　　村子里的女人都躁动起来，踩踏着男人们的尸体，踩踏着地上的血水，纷纷回到自己那个所谓的家，浇油点火，大雨过后的村子，火光弥漫，黑烟滚滚，各种味道充斥了整个村子……

　　“你们不能就这么走了！”

　　女鬼瞧着打算离开的女人孩子们，一晃身形落到了她们身前，黑剑横在身前。

　　她说：“你们必须要谢一个人。”

　　女鬼带着一众女人孩子，向窦婶家走去，率先跪在了院门口，其他女人也都纷纷跪下，行三拜九叩大礼，有孩子直着身子问道：“娘，咱们在谢谁？那个快死的人？他能救我们？我用石子砸他，他都不能动的……”

　　娘按住孩子的头，一直按进了泥水里。

　　指甲将孩子的脖子掐的一阵红一阵白。

　　她们都记得，那个瘦得皮包骨头的男人，躺在草席上晒太阳的男人……女鬼说，是那个男人救了整个村子！

　　嗡！

　　女鬼手中的黑剑突然脱手，悬浮在了院子中间。

　　孟凡从屋子里走出来，一按剑柄，黑剑顿时沉入了地面，一道黑色波纹扩散了出去，对女鬼道：“送人。”

　　女鬼点了点头。

　　这一夜，女鬼亲自护送女人孩子们，离开了村子几十里范围。

　　女人孩子们也向女鬼道谢了，各自向不同方向散开了……

　　女鬼随即回到了窦婶家。

　　“排排坐。”

　　“吃果果。”

　　“你一个。”

　　“我一个……”

　　火烧脸没有死，醒来的时候，瞧见女鬼正抱着孩子，哼着歌谣，屋子里油灯橘黄，那场景……温馨的……不就是他一直想过的场景么？

　　看了看身旁，他正和自己的老娘，排排坐！

　　老娘十指全被掰断，一根不剩。

　　女鬼正拿着一根手指，往孩子嘴里喂着。

　　火烧脸一阵眩晕。

　　看了看自己的手指，也一根不剩了。

　　丹田位置还有一道伤口，发黑，黑色血管不断向全身蔓延着。

　　“想不想……抱一抱？”女鬼将孩子抱到了火烧脸面前，“你想不想有一个自己的孩子？”

　　火烧脸点了点头。

　　女鬼将孩子塞到了他的怀里。

　　他就用没有十指的手，抱着那孩子。

　　孩子长得很精美，嘴角还残留着血迹。

　　女鬼用手指碰了碰孩子的小脸蛋，柔声道：“知道他叫什么名字么？”

　　火烧脸抬起自己那张丑陋的脸，瞧着女鬼。

　　女鬼笑道：“叫怨儿。”

　　女鬼又补充道：“本想叫媛儿的，她是一个女孩。”

　　女鬼随即又将孩子抱走了：“你这辈子都不会有自己的孩子！”

　　火烧脸突然发了疯，爬到彭务良的人头前，张口用力咬着，嘴里发出含糊不清的愤怒咆哮声。

　　害人者。

　　终害己。

　　不得活。

　　女鬼冷眼瞧着发疯的火烧脸，冲着孟凡的房间深深一揖。

　　天亮时分，火烧脸七窍流血而死。

　　尸体散发出的黑气，沉入了大地。

　　窦婶一样死了，并排死在了火烧脸身旁，是被女鬼亲手掐死的。

　　“排排坐。”

　　“吃果果。”

　　“你一个。”

　　“我一个……”

　　女鬼的歌谣声再次响起，轻快的无法形容，太阳慢慢升起，村子里鸡喔喔喔叫了起来，这一早，没有炊烟，一片干净！

　　玉阑珊在甜睡中醒来。

　　她好久没睡过这么踏实的一个觉了，睁开眼看了看，自己躺在床上，惊异的往床边瞧了瞧，孟凡如同她之前陪伴他那样，用手指着腮帮，眯眼睡着。

　　孟凡也不再是之前那种快要死的样子了。

　　玉阑珊伸手摸了摸孟凡的脸。

　　眼泪一下子就落下来了……


第1916章 第三恶人入村

　　玉阑珊摸着孟凡的脸。

　　又笑又哭。

　　她心思单纯，没有什么杂乱的想法，孟凡好起来了，她就一下子开心了，而后又习惯的想着，大清早了，孟凡该吃东西了，蹑手蹑脚下了床，往灶房走去。

　　窦婶家升起了炊烟。

　　玉阑珊正往灶火里添柴的时候，一个人蹲在了她的身旁，她瞧了瞧，嫣然一笑。

　　“一起做？”

　　“好呢。”

　　两人在灶房里忙碌起来，好似昨夜的事情都没发生过，过了一阵子，饭香味道飘了出来，孟凡走出灶房，在被女鬼早就贴心清理干净的院子里，支起了一张木桌。

　　清晨的阳光清澈温暖。

　　空气里满是清新的味道。

　　桌子上摆上了饭碗。

　　孟凡和玉阑珊坐在小板凳上，安静的吃起了饭。

　　玉阑珊话不多，孟凡也没多说什么，女鬼抱着儿子，坐在窦婶屋门的门槛上，瞧着两人吃着饭，一脸艳羡，低喃道：“不是鬼就好了，也能坐过去吃两口。”

　　这时候，村外一片山林中。

　　有五六个人影正在急速飞掠，身上爆出的修为都在斩天境，其中一个还到了斩九圆满，昨夜他们护送几个孩子去外面交易，错过一场好戏。

　　“到底怎么回事？”

　　“村子怎么被烧了！”

　　“大哥是长生境，怎么还出了事？”

　　几人瞧着化成一片废墟的村子，一脸焦急，也就是在这时候，一个身穿白衣的男子，三十多岁的样子，蓦然从前方出现，几人心中一惊，纷纷驻足。

　　地面被雨水洗刷过，草地翠绿。

　　那白衣男子踏着一尘不染的草地，晨光照在他身上，泛起一片柔和白色光晕，愈加衬托得男子儒雅有风度，若是女人见了，难免会痴迷起来，时间还有这样气质超然的男人呢！

　　“你是谁，干什么的？”

　　“村子里的事，是你所为？”

　　几位强者警惕询问。

　　那白衣男子神情慵懒，一副懒得说话的样子，右手晃了晃，真气波动间，一柄鲜红长剑缓缓凝出！

　　嗤！

　　嗤！

　　碧绿的草地上，陡染血光！

　　几位强者倒在地上，胸口都有一个大洞，汩汩向外冒血，可往洞里面看，没有心。

　　整场战斗简单的让人头皮发麻！

　　白衣男子将一颗一颗心，用一缕红线串了起来，串成了一串，拎在手里，滴滴答答的流着鲜血。

　　白衣男子瞧了一眼被大火焚烧的村庄，嘴角弯出一抹温暖的笑容：“呵呵，八妹以前总是喜欢吃清蒸的人心，可清蒸的哪有爆炒的有味道，若是再放点辣椒，那才叫一个美味呢！”

　　白衣男子冲着村子一步迈下，身形消失在了原地。

　　那串人心随着男子的身形，晃啊晃的。

　　“嗯？”

　　正坐在门槛上，瞧着孟凡和玉阑珊吃饭的女鬼，陡然抬起了头，瞧向了院门口，明媚的阳光下，一位白衣男子信步走进了院子，就像回自己家一样。

　　而后白衣男子停下了脚步，歪着头瞧了瞧正在院子中间吃饭的孟凡和玉阑珊，柔声道：“八妹，三哥来接你了。”

　　孟凡放下了筷子，站起了身子，和白衣男子四目相对。

　　白衣男子笑了笑：“小副宫主。”

　　孟凡点了点头：“阁下是排名第几的恶人？”

　　白衣男子道：“三恶，梅解意。”

　　孟凡又轻轻点了点头。

　　自始至终，他的神情都没流露出一丝意外，他能带着玉阑珊感知剩下几个恶人的位置，对方也必能感知到他和玉阑珊，甚至感知的更加清晰一些。

　　而后玉阑珊感知不到了。

　　怕也是对方刻意切断了彼此之间的感知。

　　他知道，恶人迟早会找过来。

　　但眼下他有些被动，对方的修为即便透视，也很难看透，必然不是长生一二三重境那么简单，绝对是个劲敌。

　　孟凡向远处瞧了瞧。

　　只有第三恶一个人。

　　第三恶也一点不像个恶人，若是放在世俗界，儒雅的样子，适合做个传道受业解惑的老师，或是一个儒商。

　　他对第三恶知道自己的名字也不意外。

　　青丘城发生的事，已经过了一段日子了，怕是早就传遍了整片十八重山，剩下几个恶人必定早就得到了消息。

　　所以。

　　他不必多问。

　　对方也不必多说。

　　第三恶梅解意嘴角挂着淡淡的笑容，不去看孟凡，目光径自落在玉阑珊身上，眼神微微有些古怪：“八妹？”

　　他虽然知道了青丘城发生的些事，但不知道玉阑珊脑子出问题的事。

　　他将手中的那串人心冲着玉阑珊抬了抬，又道：“心，人心哟，想不想吃？”

　　玉阑珊站到孟凡身旁，用小手拉住了孟凡的手，瞧着梅解意手中滴血的人心皱了皱眉头，又低眸瞧了瞧桌上和孟凡一起做的饭菜。

　　人心哪有这桌饭菜好吃？

　　瞧见玉阑珊拉孟凡手的小小动作，梅解意身上骤然迸发出浓烈的凶戾之气，挥手将那串人心丢到了一旁，凝出血色长剑，指向了孟凡：“怎么回事？”

　　孟凡微微摇头。

　　玉阑珊瞧着梅解意手中的血剑，本能的伸开双臂，挡在了孟凡面前。

　　就如同她一直保护孟凡那样。

　　如同她帮孟凡挡小孩子的石子那样。

　　女鬼抱着孩子悄然往窦婶屋子里躲了躲，即将发生的战斗不是她这个做鬼的能参与的，即便她想冲上去给孟凡帮忙。

　　她也有些厌恶白衣男子。

　　那么顺眼的一副皮囊，干嘛打搅人家兄妹俩吃饭？

　　还摆出一脸争风吃醋的神情来，真是神经病！

　　“十恶诅咒，万死莫辞。”

　　白衣男子梅解意声音冷厉，抬起手掌向玉阑珊按去，两人之间陡然产生了一种血脉共振，玉阑珊娇躯一震，头向上高高仰起，身后嘭的一声，爆发出无数红线来，伸展摇曳中，凝成了一对美丽的血红翅膀，在阳光下熠熠生辉。

　　“过来，八妹！”

　　梅解意又一挥手，玉阑珊便受到一股无法抗拒的大力拉扯，身形一个踉跄，扑到了梅解意身旁，梅解意将手按在玉阑珊额头，感知后，眉心一下子拧成了疙瘩。

　　那是多么纯净祥和的一片空间啊！

　　没有任何的杂念，像是被雨水洗过的湛蓝天空！

　　孟凡左掌微微抬起，向地面一按，倏地一道黑色波纹扩散，一把黑色长剑，从地面之下漂浮了出来！

　　杀了全村几十户的男人。

　　死气之剑更为霸道凶悍！

　　瞧着死气凝成的长剑，梅解意眯了眯双眸，随即挥动血色长剑，向孟凡斩下……


第1917章 不屈之意

　　“去！”

　　孟凡左手一震，操控死气长剑迎了上去。

　　昨夜才从生死中悟出的新招数，他还没来得及取名字，只知道自己这新术法已经不属于斩天术法的范畴了，绝对能比得上长生术。

　　否则必不会那么轻易杀死村长！

　　轰！

　　两人的攻击斩到了一起，震耳欲聋的炸裂声中，一道气浪陡然向四面八方扩散开来，将院子中间的木桌掀翻在地，其上的饭菜零零落落洒了一地，盘子一直向远处滚动，撞到墙上，叮当一声，碎成了渣。

　　玉阑珊站在梅解意身后，心疼起来。

　　那桌饭是她和孟凡一起做的呢？

　　而且，身旁这白衣男子是谁？

　　为什么站在他身旁，是那么的熟悉，好似已经认识很久很久了……玉阑珊眼神迷茫了起来，头痛欲裂。

　　院子里，两剑相撞后，黑红之气弥漫，僵持了片刻。

　　让梅解意惊异的是，他原想着自己一剑就能斩裂黑剑，并将孟凡斩杀的，可黑剑虽然崩溃了，可弥散出的黑气，竟然将自己的血剑给腐蚀了！

　　血剑在黑气中迅速分解成红色丝线，簌簌落在了地上，连蠕动都做不到，赫然枯萎了！

　　梅解意自身是长生四重境强者，那血剑虽然是他随手凝出的，可也至少有长生二重境的战力，就如此简单的被孟凡破了！

　　梅解意双眸杀机毕露！

　　孟凡在难以抵抗的反震力道下，向后飘退，同时左掌向上一抬，一团黑气自掌心冒出，再次凝出一把小一些的黑剑，一挥手，斩向了梅解意。

　　“怪不得你能杀了五弟六弟他们，的确有点手段！”

　　梅解意身为长生四重境，杀同级强者如同杀鸡，也忍不住冲着尚未入长生的孟凡赞叹了一句，一翻手，再次凝出一把血剑，呼啸着斩向了孟凡！

　　这把血剑拥有货真价实的长生四重境战力！

　　“你可以死得很体面了。”

　　梅解意冷笑一声，扭头瞧向了玉阑珊，却瞧见玉阑珊正要向孟凡那边扑去，分明是要救孟凡，伸手抓住了玉阑珊的柔软皓腕，沉着脸道：“别犯傻！”

　　轰隆隆！

　　这次的血剑顷刻间便将孟凡新凝出的黑剑，斩得崩溃殆尽，只剩下一团黑气缠绕在了血剑上，孟凡躲避不及，用左掌紧抓血剑，轰隆一声，撞进了那间住了一些日子的屋子里！

　　轰隆！

　　屋子瞬间倒塌！

　　砖瓦石块飞溅出来，尘烟四起，若是没昨夜的那场雨，怕是烟尘就要遮盖天空了。

　　废墟内，已经察觉不到孟凡的任何气息了。

　　女鬼躲在窦婶的屋子里瑟瑟发抖，见孩子张口要哭，伸手捂住了孩子的嘴。

　　“呵呵，八妹，三哥早就感知到你过来了，还没忙完大哥那边的事，就来接你了，走，咱们回去吧！这样一个废物，竟然……”

　　梅解意正对玉阑珊说着话，玉阑珊身上突然迸发出猛烈的修为波动，一扇身后的血翼，嗤的划破空气，扑到坍塌的屋子上，用一双白皙小手在里面翻找着，终于将全身沾满灰尘的孟凡从里面挖了出来。

　　玉阑珊紧抱孟凡，用小手帮他擦着脸上的尘土，陡然撕心裂肺喊道：“不能死，不能死啊！”

　　自从清醒以来，玉阑珊还从未如此大声说过话！

　　孟凡胸口插着一把血剑，直接贯胸而过，透背而出，鲜血滴滴答答涌出，受创颇重，在玉阑珊的呼唤下，缓缓睁开双眸，嘴角弯了弯，露出一抹微笑：“别哭……”

　　玉阑珊哭得更厉害了。

　　“还不死……”

　　梅解意皱了皱眉头，走到孟凡身旁，一把从玉阑珊手中拎起孟凡，紧扼孟凡咽喉，咔咔声随即响起：“你为什么……还不死？”

　　长生四重境，三番两次杀不了一个斩九圆满！

　　传出去他面子往哪放？

　　孟凡瞧着梅解意，用力抬起了手，在梅解意震惊注视中，也掐住了梅解意的咽喉：“岂会……死在你的手中！”

　　“尼玛！”

　　一直都以儒雅风姿示人的梅解意，在见了孟凡之后，心情一再产生巨大波动，怒骂一句，就要一把扭下孟凡的脑袋，一柄红色短剑，赫然放在了他的脖子上！

　　和孟凡的手相互辉映。

　　“八妹……”梅解意扭头瞧向持剑的玉阑珊，“你到底是怎么回事，三哥啊，我是你的三哥啊，你不是很喜欢和三哥在一起么？你这是为何？想杀三哥？”

　　玉阑珊手上用力。

　　红色短剑深深压进了梅解意的脖子里。

　　“放了他。”玉阑珊眼眸泛着泪花，语气却极为倔强，“阑珊跟你走。”

　　梅解意皱眉，沉默。

　　阳光愈加灿烂，照在了三人的身上。

　　女鬼在窦婶房间里瞧着外面无法言喻的僵持一幕，在心头道：“好乱，好乱……”

　　孟凡扼着梅解意的手也在滴血。

　　滴到了梅解意的白衣上。

　　梅解意身为高高在上的长生四重境强者，再看孟凡的目光时，心头竟然产生出一抹忌惮，本能的想将目光移开，到了此时，他不得不承认孟凡很强，若是孟凡和他同境，今天死的极有可能是他，但这并不是最震撼人心的。

　　让他无法释怀的是，孟凡的不屈战意。

　　都伤得快没命了，还要掐他脖子，和他死拼？

　　梅解意很想笑。

　　嘴角抽了抽，终还是没笑出来。

　　他的脸在抵抗他去嘲笑一个拥有不屈战意的人。

　　“看在八妹面子上，饶你一条狗命。”梅解意突然松开了孟凡，然后扭头瞧向了玉阑珊，“八妹，和三哥回去，两位大哥一定能治好你的病。”

　　即便玉阑珊拿剑架在他脖子上，也根本杀不了他。

　　只是他……心中有种说不出的烦躁，想马上离开这里。

　　玉阑珊从梅解意的脖子上拿开短剑，扶着孟凡坐好，又想帮孟凡擦擦脏兮兮的脸时，孟凡却抬起手，帮她擦了擦泪：“希望以后……不要再见。”

　　简单一句话，像是诀别。

　　可根本就不是诀别。

　　他只是不想在面对剩下的几个恶人时，面对玉阑珊。

　　玉阑珊哭着摇了摇头。

　　“小副宫主。”梅解意抓住玉阑珊的胳膊，冷声道，“这次饶了你，下次必杀你，你……也根本没有再见我八妹的资格！”

　　梅解意一晃身形，带着玉阑珊离开了。

　　过了片刻，女鬼见梅解意是真的走了，放下孩子，急忙从屋子里跑了出来……


第1918章 瞎子独领九分骚

　　“大人，您还好不好？”

　　“您流了这么多血，要不要紧？”

　　“那个家伙真不是东西，仗着自己修为高，净欺负人，有本事等到大人也到那么高的境界了，再公平打一场，嗯，他肯定死得很惨！”

　　女鬼已经化解了心中怨恨，话语很是温柔，将孟凡从废墟中抱了出来，摆正木桌，擦了擦，将孟凡扶到了木桌上。

　　“咳咳！”孟凡咳了两声，“帮我坐好。”

　　孟凡也想笑，今天被女人抱来抱去的。

　　“嗯嗯。”女鬼扶着孟凡，帮他抬了抬腿，一番折腾，终于让他盘膝坐好，又瞧着刺穿孟凡身体的血剑，“是不是很疼啊？”

　　“疼。”

　　孟凡深吸一口气，将左手放在血剑上，一面用死气侵蚀血剑，一面往外拉，噗嗤一声，长剑终于被拽了出来，血液喷了出来。

　　女鬼急忙用手帮孟凡捂伤口，却又马上缩回手了，看了看手掌，竟被烫得冒烟了，惊声道：“您的血……好厉害哇！”

　　孟凡笑了笑。

　　笑容里难免苦涩。

　　面对境界过高的强者，真是一点侥幸都无，他本还有好多招式没有施展出来，就被人一剑差点斩死，也根本来不及施展。

　　此外，他也没敢将小萌放出来参战。

　　那样只会害死小萌。

　　自从进入十八重山，他也特意不放小萌出来。

　　因为小萌的气息极为特别，若被十恶察觉，要么会被毁灭，要么会被抢走。

　　至于他手腕上那一缕红线，则在昨晚帮玉阑珊接触控制后，就用自己的血脉气息遮掩了，没透露出一丝。

　　当初让玉阑珊对付黑袍人，已经够让他耿耿于怀了，也隐隐预料到，那样会引发其他几位恶人的感知。

　　孟凡之谨慎，由此可见一斑。

　　然而，第三恶梅解意，终究还是来了。

　　可他以斩九圆满修为，硬撼长生四重境的梅解意而不死。

　　这件事，足以震惊整个修炼界了！

　　自古以来，怕是没有哪个斩九强者能做到他这个程度。

　　嘭！

　　长剑刚刚离体，陡然在地上炸开！

　　炸成了一个深深的大坑。

　　泥土飞溅到身上生疼。

　　孟凡岂能不知，梅解意根本就没想放过他，那剑若还在身体里，现在身体必会被炸烂，但他并没有表现出任何的愤怒，或是仇恨。

　　出道也不是一两天，愤怒和仇恨解决不了任何问题。

　　唯有不断提升自己的修为。

　　以绝对实力，血洗今日杀身之仇！

　　孟凡抬了抬手，从空间取出一些丹药，不分品类的一口吞下，深呼吸两下后，将双手抬起胸前。

　　杀村长时，他左手在上，右手在下。

　　这次却是右手在上，左手在下。

　　左手代表死亡。

　　右手代表新生。

　　两个手掌掌心相对，用力向下压，慢慢合拢。

　　一团团弥漫着浓烈生机的青气，浮现在了两掌之间，继而嗤的一声，分散成数缕，绕着身体旋转不息，青色光芒映照得地面如梦似幻。

　　女鬼瞧着那些青气，忍不住吸了吸气，很想扑上去吸上一大口。

　　但她绝不敢有任何妄想，这时候的孟凡杀她是很简单的一件事，煞有介事的站在孟凡身前，警惕的望着四周，帮孟凡护法。

　　方才放在窦婶屋子里的孩子在哭，她也顾不得管了。

　　在青气的浸润下，他胸口的伤势开始以肉眼可见的速度愈合，身上的气息也转为浓烈，哪还像一个受伤濒死之人！

　　这便是他在这小小村子获得的造化。

　　身体已然接近不死之身。

　　村外的路上，泥泞不堪，第三恶人梅解意拉着玉阑珊快速飞掠，一步下去，便在几十丈之外，比孟凡的身法要快几倍不止，修为之间的鸿沟，孟凡虽然依仗种种努力和造化缩短，但还是难以大幅度逾越。

　　玉阑珊突然停步，挣脱了梅解意的手，回头瞧向了越来越远的村庄。

　　短短时间，这已经是她第三次回眸凝望了，她不断的做梦，不断的想起一些事，越来越忘不掉孟凡，在青丘城的兽院大门前，是孟凡舍命将她从千灯手中救下，又给她疗伤……若不然，她将会被人丢垃圾一样，丢到荒郊野外，埋都懒得埋……

　　“好好的……活着！”

　　“也要变强大一些！”

　　“把阑珊再……再抢回去！”

　　玉阑珊低喃着，任凭梅解意怎么拉，她都不愿挪动一点脚步。

　　一身儒雅风范的梅解意，心中的火气越来越大，焦躁的在玉阑珊身边跺了跺步，脚面上还粘着一些泥土，玉阑珊以前时候，总喜欢围在他身边转，和他讨论着心怎么做好吃，看他的目光满是爱慕……可现在呢？

　　见了他之后，只跟他说过一句话！

　　那就是“放了他，我跟你走”！

　　现在又屡屡扭头往回看，跟一个死了男人的怨妇似的！

　　他接回了她，不仅没听到她说一句感谢的话，她看他的目光，竟然如同看仇人！

　　他真想告诉玉阑珊，那个小副宫主已经死了，因为他已经引爆了血剑！

　　孟凡的确没机会跟玉阑珊说再见了！

　　“八妹，等你回想起以往一切，你就不会再惦念他了，他是咱们的仇人，你当初是去青丘城杀他的！”梅解意拍了拍孟凡染在他衣衫上的血迹，“快些走！”

　　言罢，他强行拉着玉阑珊飞掠。

　　心中焦躁却越来越浓烈！

　　在那农家院子里焦躁，到了现在怎么更加焦躁了？

　　梅解意怎么也想不通，一个修为才斩九圆满的废物，怎么会让他如此焦躁，难道这焦躁不是因为他？

　　梅解意陡然停下了脚步。

　　运转长生四重境修为，望向了四周。

　　“人人都说修炼好！”

　　“细皮嫩肉不嫌老！”

　　“地玄斩天求长生！”

　　“瞎子独领九分骚！”

　　在他的视野中，一个穿着破烂粗布的邋遢老头子，戴着黑漆漆的墨镜，背着一把二胡，拿着一根竹棍，唱着不搭调的小曲，敲敲打打的从远处走来，脚上沾满了泥，一走一趔趄。

　　也就是这个普通得不能再普通的瞎老头，让梅解意汗毛倒竖，一扬手凝出一把血剑，比斩杀孟凡那把大多了，长生四重境修为也彻底迸发了出来！

　　瞎子摇摇晃晃的走到了梅解意面前，竹棍敲了敲梅解意脚前的地面，扬了扬脸，对梅解意道：“小娃，见没见过俺村的孟凡？”

　　梅解意近乎没有任何思考，挥剑就斩向了瞎子。

　　可不知怎地，他也没见那瞎子的动作有多快，一个脏兮兮的巴掌，就让他躲无可躲的，比他血剑还要快的，咣当一声扇到他的脸上！

　　嗡！

　　一阵眼冒金星！

　　风姿儒雅，穿着白衣的梅解意，脑袋一歪，呯一声栽进了泥地里，实实在在的狗啃泥，一身白衣沾满了泥巴，比瞎老头还邋遢！


第1919章 快带三哥走

　　瞎老头也不是别处的瞎老头。

　　正是猪蹄山孟家庄的赵瞎子。

　　在孟凡离开青丘城那一夜，赵瞎子陡然从床上坐起，摸了摸床上的两只鸡，双双暴毙，死得样子如出一辙，爪子使劲张开，头直挺挺的朝着一个方向。

　　鸡之于赵瞎子，堪称人生伴侣。

　　一下子死了两只。

　　赵瞎子却不似以前那样悲痛的抱鸡而哭，只是从床上爬下来，站到了屋子里一面斑驳墙壁前，用翻白的眼球，面对着墙上的一幅陈旧年画。

　　画中是一位慈眉善目的老婆婆，满头白发，手指做拈花状，不知是哪路菩萨神仙，赵瞎子对着那幅画自言自语道：“知道了知道了……你又何苦为难瞎子的鸡？”

　　话音刚落，明明暴毙的鸡，突然“咯咯”叫了一声，从床上扑棱翅膀跳下来，一左一右站在了门口，一副送客的样子。

　　画中老婆婆嘴角含笑。

　　画面堪称诡异。

　　赵瞎子叹了一口气，穿上破烂衣衫，背上二胡，拿着一根竹棍就出了门。

　　月光如水，赵瞎子一路向出村方向走去，走到孟凡家门口挺了挺脚步，面向孟凡家老屋的时候，墨镜倒映出屋子上空氤氲在月光中的一缕黑色浮云。

　　“倒是真的有劫。”

　　赵瞎子摇了摇头，而后举步离开，可没走两步便又停下了脚步。

　　在他的前方站着两个人，蓝儿搀扶着奇琳儿。

　　瞎子用竹棍敲打着地面，绕过了两女，说了一句让人听不懂的话：“她要杀瞎子的鸡，瞎子出去散散心。”

　　奇琳儿和蓝儿相视一笑。

　　怎么看都有些不怀好意。

　　如果孟凡在场，一定会懵逼到极点，这三个人明明是八竿子打不到一起的人。

　　瞎子这一散心。

　　就散了万水千山。

　　“呸！”

　　第三恶梅解意被瞎老头一巴掌拍了个狗啃泥，下一瞬间就将脸从泥里拔了出来，记得上次狗啃泥，还是五六岁时被野狗给追倒了……不等擦掉脸上的泥，梅解意挥舞血剑斩向了瞎老头刚刚站立的位置。

　　可瞎老头已经不在。

　　灿烂的阳光照在雨后的泥泞地面上，蒸腾着一丝丝淡淡的白气，瞎老头不知何时已经坐到了路边的一块石头上，竹棍插在泥地里，取下了背上的二胡。

　　“杀人的话，该拉什么曲呢？”

　　瞎老头将琴弓往琴弦上一放，发出嘎的一声，像是鸭子叫，听起来很不严肃，梅解意这才擦了擦脸上的泥，同时背后凝出了红线万千，悚然凌厉，拎着红线凝成的血红长剑，在泥地上一步一个脚印，向瞎老头逼近，表情无法形容的凝重。

　　他已经明白了自己烦躁不安的原因。

　　便是因为眼前这个连杀机都不曾流露出一丝的瞎老头了。

　　“喔，就那首曲子好了，孟凡爱听。”

　　瞎老头拉起琴弓，抑扬顿挫的二胡琴音就响了起来，随着节奏，瞎老头摇头晃脑，当年在村子里拉二胡，还年幼的孟凡总是蹲在他身边听，还偷偷的摸摸他的琴弦，让他一下子都拉得跑了调。

　　明明是一曲悲怆的曲子，瞎老头嘴角却挂着一抹和蔼笑容。

　　他这边浑然忘我，梅解意那边的情景可就不妙了，曲调声中，一道道音波从二胡上弥散，一开始还算柔和，但到了梅解意面前，却是道道如剑芒，更有嘭嘭嘭的音爆之声响起，犀利得令人发指。

　　其实，摇曳在梅解意身后的红线也甚为不俗，缕缕缠绕后，形成一根根尖端锐利的芒刺，散发出一股无坚不摧的气息，可音波过处，芒刺纷纷崩溃，端的是不堪一击。

　　他手中的血剑被一道音波划过，也只剩下了半截。

　　梅解意很想跑。

　　哪怕是丢下玉阑珊自己跑。

　　但他知道自己是跑不掉的，自从瞎老头说了那一句话，见过俺村孟凡不，就注定他躲不过这场……怎么想怎么惊心的战斗。

　　又很好奇，孟凡到底来自于什么样的一个村子？

　　怎么一个拉二胡的邋遢瞎子就这么逆天了？

　　梅解意虽然略微听说孟凡在青丘城的一些事迹，但仍不知孟凡具体的出身来历，这时候很想去孟凡村子看看，那究竟是一个什么样的地方，是妖魔云集的魔窟么？

　　梅解意前行三步，便止步不前。

　　嗤嗤声中，护体真气被二胡迸发出的音波割裂得一点不剩，沾了泥的白衣破碎成了无数布条，皮肤上一道道又细又深的伤口，噗噗噗往外冒着血。

　　梅解意眼眶顿时红了。

　　内心蕴满了无法发泄的憋屈情绪。

　　小的掐脖子要跟他拼命。

　　老的一出手就将他扇了一个狗啃泥。

　　就连玉阑珊也曾将一柄短剑架到了他的脖子上。

　　有没有顾虑过他的感受？

　　尤其是那瞎老头边拉二胡，边摇头晃脑，忒欺负人不是？

　　长生四重境的梅解意，委屈的像个孩子，狠狠一踏地面，向后急速滑退，双手迅速掐诀，红线如云团展开，又将他包裹成了红茧，形成了没有死角的绝对防御。

　　二胡声在这时候戛然而止。

　　瞎老头腾出一只手，扶了扶架子鼻梁上的墨镜，歪了歪头，墨镜上倒映着那团红茧，自言自语道：“此人不该死在瞎子手里，算了！”

　　梅解意听了心中一松。

　　瞎老头却有些出尔反尔的拉了一下琴弓！

　　嗤的一道音波划破空气！

　　红茧顿时炸裂，红线漫天飞舞，飘落到地上，宛若一地凋零的桃花，随即便是呯的一声，成了一个血人的梅解意重重摔落在地，呈大字形状。

　　滴答。

　　梅解意的眼泪还是忍不住掉下来了。

　　你这个说话不算话的骗子！

　　这一切说来话长，却是一曲都没拉到三分之一，高手过招往往是一击毙命，那些打半天都打不死人的，都是一些庸手，好比寻常百姓打架，能打上多半天。

　　玉阑珊转身就往村子里跑。

　　瞎老头在琴弦上一弹指，身形竟御琴音而行，眨眼就到了玉阑珊面前，毫无风范的擦了擦鼻子：“小女娃，你不要再去找他，你跟着他，瞎子就永远回不了家喽！”

　　一句话暗藏机锋。

　　此杀身之劫究竟是因谁而起？

　　又因谁而终？

　　瞎老头背着二胡，用竹棍敲了敲地面，就那么在玉阑珊面前一闪而逝，梅解意偷偷将眼睛张开了一条缝，正要招呼玉阑珊扶他起来，瞎老头却又一闪出现了，咧嘴笑了笑，从泥地里拔出一只破破烂烂的布鞋，穿到脚上，又消失了。

　　梅解意急忙将手从泥地里抽了出来，祭出一缕红线缠住了玉阑珊的手腕：“快……快带三哥走！”

　　下一刻，瞎子出现在了窦婶的院子中……


第1920章 哪个怪老头

　　阳光洒下来，院子里的地面有些发干泛白。

　　孟凡盘膝而坐，身上一缕缕青气旋转不息，被梅解意血剑刺穿的胸口，已经愈合得差不多了，正在旁边护法的女鬼啧啧称奇，这种恢复程度堪称恐怖了！

　　哇哇！

　　孩子在窦婶那间屋子里哭了起来，女鬼见孟凡差不多快结束了，便打算去抱抱孩子，刚走两步，魂体一颤，抬头望向了屋檐。

　　一个戴着墨镜背着二胡的老头，正笑眯眯的站在屋顶。

　　“嘘！”老头应是察觉到她在瞅他了，将手指放在嘴边，做了一个噤声的姿势，而后笑眯眯的面对着孟凡那边，女鬼怕老头对孟凡不利，将一双小手抬起，锋利的指甲长了出来，可再看屋檐时，哪还有什么老头。

　　揉了揉眼睛，还是没有人。

　　“奇了怪了。”女鬼又进屋抱孩子了。

　　这时候，从猪蹄山远道而来的赵瞎子，已经拿着竹棍，在远处的一道山坡上敲敲打打了，走着走着，便敲到了一棵大树上，就对这那棵树说起了话：“树老弟，你说人间大道三千，真的能殊途同归？你说说，他走的又是哪一条？”

　　大树哗哗作响。

　　“不对不对。”瞎老头拿竹棍敲了敲树干，“你这木头脑袋，还比不上不视人间物的瞎子，他，无道。”

　　大树静默无声。

　　瞎老头得意的笑了笑。

　　“好不容易出来一趟，要不要四处看看？”

　　“哦，忘了自己是瞎子了，那就四处走走？”

　　瞎老头敲打着地面，渐行渐远了……

　　也就是在瞎子离开孟家庄那晚，奇琳儿和蓝儿走进了赵瞎子的屋子，看到了瞎子的那两只鸡，不过不是在床上，也不是在地上，而是在画上。

　　也就是白发婆婆那张画。

　　两人向着那张画欠身一拜。

　　若是有心人考究一下，天地间是没有哪个人供奉这位老婆婆的……

　　“谁人说，不相忘，莫忘。”

　　“谁曾想，归故乡。”

　　“谁耳畔，凄凄声，回响。”

　　“沉浮一生，半纸荒唐……”

　　从赵瞎子家走出来时，蓝儿小声哼着一首小调，让人听了忍不住忧伤惆怅起来，见奇琳儿瞪过来，蓝儿才不敢唱了。

　　“大人，您伤好了么？”

　　小村庄里，女鬼正在往肚子里装孩子，看到孟凡睁开了眼睛，关心的问了一句，目光偷偷往孟凡伤口瞅，原先那么深的伤口，竟然连一道疤痕都没有留下。

　　“差不多了。”

　　孟凡站直身子，舒展了一下身子，目光若有所指的向一个方向瞧着，刚才入定调息，蒙蒙中，好似听到了……一种很熟悉的声音，充满了故乡的味道。

　　“许是听错了。”

　　孟凡摇头笑了笑，瞧了一眼胸口的破洞，脸色沉了沉，而后转身进了屋子，换了一身衣衫出来，女鬼眨了眨眼睛，孟凡这身衣服虽然干净整洁，可一穿上就和村子里的人没什么两样了，唯独气质超然，让人不敢直视之。

　　高人都爱扮低调么？

　　比如扮猪吃虎？

　　第三恶梅解意彻底体会了什么是扮猪吃虎，一个邋遢的瞎老头只差一丝，就将他打得魂飞魄散了。

　　他这辈子也不可能忘记瞎子最后那一击，让他的绝对防御爆成了一团烟花，身上的衣服也……

　　来之前身穿白衣无尽风雅的梅解意，这时候像个落魄的难民，白衣尽碎，身上遍体鳞伤，像是在荆棘丛中滚过，只剩下一条四处漏风的大裤衩了，强迫玉阑珊搀扶着他，往一处山林中走去。

　　山林里有几具死尸，是他来之前杀人取心的那些人。

　　梅解意选了一具穿着还算体面的衣服，扒下来穿到了自己身上，正所谓人靠衣装马靠鞍，没了之前的一身行头，梅解意再也展现不出一丝风雅，带着玉阑珊一瘸一拐的走远了。

　　“你为什么总叫我大人？”

　　院子里，孟凡瞧着女鬼将孩子装进了肚子里，问道。

　　女鬼揉了揉肚子：“小女子是鬼，能闻到您身上有种特别味道。”

　　孟凡随手拿出了御神鞭：“是这个味道？”

　　历经了一场死劫，他的身体已经可以轻松驾驭死气，御神鞭再也没有半点忤逆的样子，乖乖的盘踞在他的手中，没有泄露出任何气息。

　　女鬼摇了摇头。

　　孟凡随即拿出一块黑色令牌，便是黑袍人那一块，其上刻着骷髅阴殿，道：“这个？”

　　女鬼亲眼见到令牌，畏惧的缩了缩头：“嗯嗯。”

　　“知道了。”

　　孟凡翻手收起令牌，举步向院子外走去，当初他刚刚拿到这令牌时，便感知到了一阵阵排斥之意，按道理是不应该的，因为令牌是黑袍人之物，而黑袍人已经死了，于是便猜测这令牌很可能需要一个授予过程，不是谁捡到就能用的。

　　“有空直接强行认主好了。”

　　孟凡勾了勾唇角，反正有认主刻刀在手，不能用就强行认主，不过，他对鬼差身份并没有一点兴趣，只是想着，凭着令牌，再加上御神鞭，能否提前多了解一些阴间的事情，那里到底是个什么样的地方？

　　跟奇琳儿和蓝儿聊天，她们总是语焉不详，只说那个地方不是他想的样子。

　　知道此地距离南无派并不遥远，又是大白天，加之黑袍人的事情还历历在目，孟凡并不敢取出纸雕飞行，沿着泥泞土路走到村外时，瞧向了女鬼，却没有说话。

　　女鬼倒是心灵聪慧，马上领悟了孟凡的深意：“大人，我说了要报答你，就一定会报答你的。”

　　孟凡听了，冲着女鬼欣慰的点了点头。

　　人都说鬼话不可信，但往往鬼比人还实诚。

　　可他这种高深的表情，似是让女鬼想岔了。

　　女鬼上上下下打量了孟凡一番，手指在胸前绕来绕去，很是纠结的样子，而后咬着嘴唇，瞅了一眼远处的树林，小声道：“大人，您不介意，小女子也……也不会介意，要不……要不咱们去那里吧，这里风……风大，还有……有一个很奇怪的老头，万一被人家看到……对大人不好。”

　　“啥？”

　　“大人不是想让小女子奉献一下？”

　　“……”

　　“大人嫌弃我肚子大？那我变小一些？”

　　孟凡瞧着果真把肚子变小，又含羞挺高胸脯的女鬼，严肃道：“你刚才说什么怪老头？”


第1921章 疼不，沟哥

　　“带着黑眼镜，背着二胡……”

　　女鬼将自己看到瞎子的模样形容了一遍，听得孟凡愣了愣，和村子里赵瞎子很是相像，但又一想，拉二胡的瞎子很多，也差不多都是那幅打扮……再说猪蹄山离这里太远，蓝儿跑过来还累死累活的，赵瞎子跑断腿都跑不过来吧！

　　而且，赵瞎子偷偷看了他一眼就跑了？

　　以他对赵瞎子的了解，至少也得吃顿饭再走。

　　“我老家倒是有这么一个人物。”想起家乡人，孟凡开口道，“二胡拉得特别好，人也好，从没跟别人吵过架，和外号大喇叭的李秀娥堪称绝配，他也很古怪，喜欢抱着鸡睡……”

　　说着说着，又想起打谷场捉鬼那件往事了。

　　当时小溪还醒着，看着他和奇琳儿在场上折腾着……

　　“哎！”

　　孟凡深深一叹。

　　听了孟凡的话，女鬼却又是想岔了：“抱着鸡睡……”

　　以为孟凡又在暗示她什么，便把头发散开，弄得风尘了一些，手指从耳鬓边撩过，慢慢抬起头，目光寻找着孟凡的目光，风情万种的样子：“大人喜欢这样的报答？”

　　“……”

　　刚刚还觉得女鬼聪慧的孟凡，一阵无语。

　　“你叫什么名字？”孟凡问道。

　　“小女子叫苏美娟。”女鬼道。

　　“好，小苏，你之前跟我说过，孩子的亲爹是在南无派当管事，对不对？”孟凡眼下面临的事有好几桩，玉阑珊被抓走，恶人那边的线索就断了，且现在还没入长生，面对恶人着实很无力。而南无派距离此地不远，可以先去那里瞧瞧。

　　去那里自然是为了那两件事。

　　找周雨彤。

　　去灵草秘境找生魂丹材料。

　　这两件事不分先后，可以同时进行。

　　而女鬼的关系可以帮到他。

　　“对，他叫何沟，在南无派当管事，权力很大，几百号人都听他的。”女鬼认真说道。

　　“何沟？很好，去找他。”

　　“不用报答了？”

　　“这就是报答。”

　　一人一鬼一路向南无派方向低调前行，不用纸雕飞行，速度大减，到了次日晚上，才达到了一个规模不小的镇子上。

　　女鬼说她的家就在这里。

　　而南无派就是镇子北面的大山上。

　　再回故乡，瞧着笼罩在夜色中绿瓦白墙的镇子，女鬼一阵失神，站立了良久，才对孟凡道：“先去我家看看吧！不知父母还在不在。”

　　孟凡点了点头，随着女鬼往一个街巷走去。

　　踏着平整的石板路，女鬼边走边认路，走了良久，才遥指着街道尽头的一个宅院说那就是她的家了。

　　那宅子木门紧闭，门口的台阶上已经长了草了。

　　孟凡想透视一下宅子内的情况，可距离太远看不真切，但门前的草已经说明了一些问题，这宅子已经许久没住人了，更何况贴在宅门两旁的对联，也没了一点红色，在风吹日晒中发白了，像是……挽联。

　　女鬼显然也意识到了这个问题，不怎么敢迈脚步了。

　　她失踪了，父母一定出门找她去了，可哪能找得到，尸骨早就被埋葬，只有鬼魂一个……突然，孟凡抓住了女鬼的胳膊，低声道：“等一下再过去。”

　　女鬼刚开始还不知道孟凡是何意，可马上就知道了。

　　有一道人影从另一边街头走过，四下瞧了瞧，便在那道宅门前停住了，坐在门前台阶上发了一会儿呆，便开始拔门前的草，而后拿出一沓子纸钱，在门前烧了起来。

　　“娟儿，哥哥来看你了！”

　　“娟儿，你若是活着，就早点回家好不好，你若是死了，就托一个梦给哥哥，省得哥哥日日夜夜想你！”

　　“娟啊！”

　　纸钱呼呼燃烧着，映亮了那人的脸庞。

　　已然是泪流满面。

　　女鬼怔怔的瞧着那张被泪水打湿的脸，哽咽道：“今天正好是我离家的那一天，他没忘了我！”

　　下一秒，女鬼飘飞了过去，许是那男人烧纸钱的时候太过投入，亦或是情绪混乱，并没有察觉女鬼的到来，依旧低头烧着值钱，本想抱住男人倾诉一番的女鬼，也不好太过忘情，站立了一会儿，便蹲下身子，拿起纸钱丢进了火里，双眸里扑簌簌的流血泪。

　　“谢谢。”男人头也不抬。

　　“沟哥！”女鬼却是再也忍不住了，一把抓住了男人的手，“妹妹回来了啊！”

　　孟凡在远处瞧着，挠了挠头。

　　宅门前的一幕，本来是很苦情，很凄切的一幕，可女鬼一叫沟哥，就有点毁意境了，可更毁意境的还在后面。

　　男人瞧了瞧女鬼的手，目光慢慢往上抬，聚集在了女鬼的脸上，女鬼不停的点了着头，蕴满浓浓思念的血泪顺着脸颊留下：“沟哥！”

　　“沟你娘的哥！”

　　男人突然掐住女鬼的脖子，猛烈摇晃着：“让不让人活了，在门派折腾爷爷也罢了，还弄个恶心的女鬼来捉弄爷爷，掐死你，掐死你！”

　　女鬼嘴巴张大：“沟……沟哥！”

　　男人掐得更厉害了！

　　孟凡皱了皱眉头，快步走了过去。

　　“很好，还有后手！”男人一挥手，将女鬼甩到了墙壁了，从腰间抽出一把短剑，指向了孟凡，叫嚣道，“过来呀，过来呀！”

　　女鬼贴在墙壁上，慢慢滑了下来，蹲在地上哭。

　　不是还给她烧纸钱么？

　　不是还说想她么？

　　怎么一看到她就要掐死她？

　　孟凡走到距离男人十步远的地方，停下了脚步：“你冷静些！”

　　男人狠狠一踏地面，身形飚射而出。

　　短剑在夜色中闪耀出一抹锋利冷芒。

　　孟凡刻意收敛着力道，一拳轰了过去，呯的一声，男人弓背如虾，倒飞了出去，又咚一声撞在了墙上，慢慢滑了下去，捂着肚子蹲在了哭泣的女鬼身旁，短剑也叮当一声掉在了一旁。

　　之所以收敛力道，是因为孟凡早就看出，男人的修为并不高，刚刚步入斩天境的样子，若不然，他一拳就可将那男人灭杀。

　　“你打吧！你打死我吧！在门派折腾我还不够么，又折腾到这里来了，看我好欺负是不是？”

　　怨愤的说着话，男人也哭了起来。

　　瞧着蹲在一起哭的男人和女鬼，孟凡倒觉得他俩还真是般配。

　　女鬼擦了擦脸上的血泪，抓着男人的手：“疼不，沟哥？”


第1922章 五神山五座峰

　　“唔！”

　　瞧着女鬼擦干净的脸，仍旧是当初离开时的娇媚容颜，男人眼眸惊异瞪圆，将手指轻轻放在她凄伤却又带着一抹开心的脸颊上，喃喃道：“是你……”

　　女鬼含泪点头。

　　两人顿时相拥哭泣。

　　地上的纸钱随风飘散，孟凡一挥手，将纸钱聚拢到了一起，兀自烧了起来，倒不是说他闲的没事做了，只是……也想跟一些人说说话了。

　　“娟儿，刚才对不住了。”

　　相拥良久之后，男人给女鬼陪了句不是，刚才女鬼的脸满是血泪，着实森然可怖，一时没清楚，还以为是某人在做弄他，才做出了伤害动作，而后又厉声问道：“你是怎么死的！”

　　女鬼将自己的遭遇讲了一番，讲到动情处满脸悲愤，双手指甲伸长，犀利可掏人心肺，男人听得双拳攥紧，咔咔作响，若非又听到女鬼拿着孟凡的死气长剑屠灭了整个村庄，怕是直接就杀过去了。

　　聊罢了，两人又抱头痛苦起来。

　　噗通！

　　男人突然跪倒孟凡身前，额头贴着冰冷石板地面，女鬼也是跪了下去，夜风阵阵，火光跳动，孟凡抬了抬手：“不用如此，起来吧。”

　　“在下何沟，敢问恩人高姓大名？”何沟抬头问道。

　　“孟寻。”前来此地，另有目的，寻雨彤，寻灵草，孟凡说出了一个化名。

　　“还请前辈进屋一坐！”何沟起身，拿出一把钥匙，开了好几下，才终于打开了门锁生锈的宅门，然后伸手请孟凡进去。

　　方才那一拳让他意识到，孟凡的修为比他高了太多，是以前辈相称。

　　女鬼瞧了瞧何沟手中的钥匙，张了张嘴：“这钥匙？”

　　“你失踪之后，伯父伯母便四处找你，原本没隔几天会返回一次，可后来……就不再回来了，怕是找远了，我除了打听你的下落，也一直在找他们，倒是先把你等来了……这把钥匙，是他们老早就给我的，让我帮忙照看的宅子，然而……”

　　何沟没将下面的话说出来。

　　人都走了，宅子只不过是一座土石堆。

　　每一年之中，只到女鬼失踪的那一天，他才会来宅子看看，烧烧纸，将那一天当成了女鬼的祭日，这些话自然也没办法说出来，但不说，女鬼也已经懂了。

　　进了门，院子里青草萋萋，摆着一些生活物件，因长久无人照看，多破败了，何沟又打开了屋门，霉味弥散了出来，脚步顿了顿，其实还是在外面聊好一些，但那样对孟凡又有些不敬。

　　“前辈您坐。”

　　进屋之后，如同自己是宅子的主人，何沟用袖子擦干净了一张椅子，请孟凡坐下，又瞅了瞅女鬼，在心头悄悄惆怅了一下子，也帮女鬼擦了一张椅子，然后自己才坐了下来，却未成想，坐的那张椅子有些腐朽了，哗啦一声，人连同椅子都瘫在了地上，着实狼狈。

　　女鬼急忙伸手将何沟扶了起来，坐到了另一张椅子上。

　　有些凄伤沉闷的气氛倒是因此轻松了一些。

　　“哦，先给你看一样东西。”女鬼突然想起什么重要的事情来，向何沟侧了侧身子，撩起了衣摆，露出了圆鼓鼓的肚子，柔声道，“我死的时候，有五个月大了。”

　　何沟又忍不住握紧双拳，低声怒吼道：“该死的，他们居然让你，让你……”

　　女鬼急忙道：“是你的孩子。”

　　何沟一下子怔住了，而后双拳松开，蹲在女鬼前，摸了摸女鬼的肚子，眼泪啪嗒嗒流下：“是我该死，早知道你肚子里有孩子，我就……哎！”

　　何沟挥拳在地面上一砸，地砖碎裂。

　　女鬼抚了抚何沟的头，而后用指甲在肚皮上一划，轻车熟路的将孩子取了出来，双手碰到了何沟面前：“像不像你？”

　　何沟瞧着孩子，用力点头：“像，像！”

　　而后他抱过孩子，贴在胸口，将头埋下去，声音极其压抑的哭了起来，女鬼瞧着哭泣的男人，想着若一切都是好好的，她应该早已经嫁给他了，会有那样一个夜晚，她端坐洞房，等他掀起她的红盖头……

　　女鬼和何沟抱成了一团。

　　孩子被抱在了最中间。

　　别离痛。

　　相聚也痛。

　　孟凡轻叹一声，在没有茶水的桌子上放了一瓶酒，独酌独饮起来，过了片刻，何沟抱着孩子擦了一把脸，歉疚道：“前辈，赎罪则个，实在是……情不自禁。”

　　孟凡将酒推到何沟面前：“无妨。”

　　何沟不舍的将孩子递给女鬼，痛饮了一口，擦了擦嘴道：“前辈，此等大恩，不知何以为报，但凡在下能做到的，前辈尽管开口，莫敢不辞。”

　　女鬼在旁忙不迭点头。

　　“何沟，说一下南无派的情况。”孟凡道。

　　“好。”何沟整理了一下思绪，缓缓道，“这镇子北面有座五神山，山上有五峰，芙蓉峰，金莲峰，玉泉峰，迎仙峰，云居锋，五峰如五指，五峰中心为南无派乾元大殿，掌门公冶春暮便住在哪里……”

　　孟凡摆了摆手：“你在什么地方？”

　　何沟道：“每峰都设有一位掌座，我在金莲峰的掌座金浮沉麾下，任外门管事一职，管理五百外门弟子。”

　　孟凡点了点头，正如女鬼先前所说，这何沟倒也算是一个掌了点小权的人物，也暗叹南无派的浩大，一个外门竟然都有五百弟子了，正要继续发问，何沟又补充了一句：“我只是金莲峰的外门管事。”

　　言下之意，其他四峰的情况也差不多。

　　而后何沟又苦笑道：“不过，我这管事马上就做不成了，掌座金浮沉的亲侄子马上就要将我取而代之了。”

　　“他看得上一个管事的位子？”孟凡问道。

　　“他才十四五岁，算是个孩子，只是为了好玩罢了。”何沟无奈的摊了摊手，而后一脸苦涩的瞅了一眼女鬼，“他为了让我主动放弃管事一职，已经折磨了我半个多月了，方才在外面看到你的时候，还以为他又变着法子的搞我了，才那么对你的……”

　　“知道你有苦衷。”女鬼抓了抓何沟的手，“没事的。”

　　“何沟。”孟凡蓦然问道，“你可知周雨彤现在的情况？”


第1923章 潜入南无派的契机

　　“雨彤小姐？”

　　蓦然听到孟凡询问周雨彤，何沟愣了愣，而后道：“雨彤小姐现在没在南无派啊，早在好久之前，我就听说她出门历练了，还带着几位十八重几个门派的公子哥，似乎是去青丘城玩去了，完了可能还要代公冶掌门去别的门派探访，至于现在具体在那里，我这个层面是打探不到的……”

　　孟凡眉心皱起。

　　看来周雨彤被劫回南无派之事是极度保密的，这里面不用想也藏着一场阴谋，从周雨彤离开南无派那一天起，阴谋就开始了！

　　“前辈，您打听雨彤小姐，是有什么事么？”何沟小心问道。

　　“咳咳！”孟凡抬起手在嘴上放了放，“早先时候，那个……蒙某和小仙子周雨彤有过一面之缘，相谈甚欢，近来无事，便想来探访一番，好……那个……呵呵，没在算了。”

　　瞧见孟凡闪烁其词的样子，何沟瞬间了然。

　　不用猜，孟凡也是来勾搭周雨彤的。

　　然而，前来南无派勾搭周雨彤的人何曾少了？

　　即便是现在，就有一大帮修士住在这个小镇上，一到白天就守在南无派门口，想和周雨彤产生一点交集，哪怕是一睹芳容也好。

　　因为这个，这个小镇都可以直接用玄票买卖东西！

　　女鬼也突然明白孟凡为什么出现在那个小村子了，应该只是路过而已，只是不知为何遭难了，后来妹妹又被一个奇怪的人抢走了，可谓是损失大了。

　　而且，也不知道他那个妹妹到底是不是他亲妹妹，因为那个自称三哥的，好似在为他那个妹妹跟他争风吃醋，差点就将他杀死了。

　　关系乱死了。

　　女鬼在心头叹了一声：“红颜全都是祸水呐！”

　　孟凡瞥了一眼女鬼，又拿出一瓶酒，狠狠灌了一口：“此行确实冲动了，早知她不在这里，就改日再来了，哎！”

　　女鬼深以为然，改日多好。

　　瞧见孟凡失落的样子，何沟斟酌了一番，道：“前辈，要不您在这镇子上住下好了，雨彤小姐出去那么久了，说不定明天，或是过两天就回来了，你现在若是一走，岂不是又错过了？”

　　孟凡连喝两口酒，犹豫了一阵子，说道：“也好！”

　　女鬼见状，心道，他那个妹妹果然不是亲妹妹，要不然岂肯在这里等周雨彤，早去找妹妹了。

　　“那就太好了！在下一定会多多关注雨彤小姐的消息，她一回来就通知您。”何沟总算是找到了回报孟凡的机会。

　　“这样也不妥。”孟凡又喝了一口酒，幽幽道，“也不知她还记不记得我，若是不记得了，我还是白等一场。”

　　“这倒也是哎。”何沟叹了一口气。

　　“何老弟。”孟凡对何沟的称呼顿时亲切起来，别有居心道，“你有没有办法把我弄到南无派去，让我在门派里面等，如此的话……雨彤当面见到我，一定会认出我来，就算是真的认不出，我能跟她打个招呼，说上一两句话，也……哎……满足了！”

　　何沟三十多岁年纪，脸型方正，看起来醇厚正直，听了孟凡的话，并没有随意敷衍，着实认真思考了一番。

　　他虽然不知孟凡具体修为，但显然很高。

　　将这样一个人物偷偷摸摸弄进南无派，可不是闹着玩的，万一出点事，他绝对会受到牵连，后果不堪设想！

　　“帮一把恩人吧！”女鬼将手放在了何沟的手背上。

　　何沟紧皱眉头，依旧拿不定主意。

　　“算了，不为难何老弟了！”孟凡指了指方才那瓶酒，“喝酒吧，结交了何老弟也算没白来，天亮我就走了。”

　　“前辈！”何沟咬了咬牙，没孟凡就没他和心爱之人的相聚，更看不到自己的孩子，犯点险也是值得的，道，“您想进南无派也行，在下这里有个法子，两天后，金莲峰会在这个镇子上有个外门弟子的招募会，有相当大的机会将您带进门派！”

　　顿了顿，何沟又道：“可是前辈您修为高深，让您屈尊降贵以外门弟子的名义进门派，有些太过不妥了！”

　　“很妥，很妥。”孟凡摆出一副心甘情愿的样子来。

　　“那就这么办了。”何沟拿起酒喝了一口，忽然又想起什么来，道，“前辈，基于门派的某种考虑，外门弟子招募只招地玄以上、斩天以下的弟子，且有修为测试环节，您的修为……怕是已经到了长生境了吧？”

　　“没有没有。”孟凡也没交老底，刻意用天罡灭神道经将自己修为压制到了地玄后期，展露给何沟看了看，问道，“这样可好？”

　　何沟凝眸打量了孟凡一番，啧啧称奇。

　　不管他怎么看，孟凡就真的就是地玄后期的样子，不是刻意压制下去的那种，根本看不出什么破绽来，便松了一口气。

　　事情也就这么定了下来。

　　其实，孟凡进南无派还有一个极为重要的目的，就是搜刮一下南无派的灵草秘境，凑齐炼制生魂丹的草药，但这事现在绝不能说出来，一个字也不能问！

　　只能进入南无派之后，偷偷行事。

　　南无派也绝对有灵草秘境！

　　这是周雨彤亲口确认过的事情。

　　本来还伤愁怎么打入南无派的他，此时心情一下子好了很多，经历那一场死劫倒也值得了。

　　而后，他跟何沟喝了一阵子酒，直到何沟告辞离去。

　　女鬼在送何沟的时候，两人在门口偷偷柔情蜜意了一番，显然是早就忍不住了，孟凡端的是当了一只大灯泡。

　　这也合着何沟是修炼者了，换成世俗界的人，绝不会如此快的接受一个鬼伴侣，不吓死就是好的。

　　何沟走后，女鬼特意将父母的房间收拾出来给孟凡住，而自己又住进了那间许多年未曾住过的闺房，瞧着房间里的摆设，忍不住感叹了起来。

　　人生如梦。

　　离别无常。

　　生死也无常。

　　夜色寂静，距离天亮还有一段时间，在那个村子里睡了好些天的孟凡，此时没有一点睡意，盘膝坐在床上，低喃道：“得想想办法，入长生境了……”


第1924章 鬼送钱

　　早在青丘城的时候，孟凡就想着入长生，但是期间出了大问题，和镇守长生一重楼的天人结下了大梁子，说不死不休也不为过！

　　入长生境的事情便因此搁置了。

　　现在他要潜入南无派，搞大事！

　　不入长生境是不行了！

　　不说南无派弟子浩荡，单说那个长生三重境的宗长老，就不是他能对付的，一旦出现任何意外，便是十死无生的下场！

　　入了长生，好办事，好保命。

　　可是怎么入长生境？

　　孟凡盘膝坐在女鬼父母的床上，愁眉苦脸，而后拿出了觉醒的长生铃，他隐隐有种感觉，入长生境的契机，就在长生铃上！

　　可长生铃他还是不会用！

　　叮铃！

　　叮铃！

　　不管他用什么办法，长生铃对他没有任何反馈，好似那就是一个普普通通的铃铛，尽管他知道长生铃绝不普通！

　　久远年代，应该真的存在长生楼。

　　长生铃就是挂在长生楼上的铃铛！

　　“桃木剑是和长生铃一同出现在乾坤空间的，不知道两者之间有没有联系。”

　　孟凡又将桃木剑拿了出来，灌注真气之后，冲着长生铃用力一挥，长生铃一点反应也无，让他颇为苦恼。

　　总觉得自己有座金山而不会用。

　　“全都刻上字算了！”

　　苦恼中，孟凡拿出认主刻刀，咯吱咯吱的在长生铃上刻了字，又在桃木剑上刻了字，一切非常顺利，没有遇到任何阻挠。

　　更没什么异相发生。

　　孟凡撇了撇嘴，拿起长生铃摇了摇，和之前一样，可当他再拿起桃木剑时，长生铃突然发出“叮”的一声脆响！

　　孟凡心头猛震！

　　意识到自己是找到关键所在了。

　　可接下来，他又失望了起来，不管他怎么挥桃木剑，长生铃也没一点反应，就仿佛刚刚的响声只是他的一场错觉。

　　又折腾了一阵子，差不多也快天亮了，孟凡便将长生铃和桃木剑收了起来。

　　因为他实在找不到运用两个法宝的门道，这两样东西好似根本就不是给……人类修炼者用的……孟凡脑袋里突然轰隆一声响！

　　不是给人类修炼者用的，那岂不是给……

　　孟凡翻手拿出了从黑袍人那里搜刮来的鬼差令！

　　“这东西可以改变身份！”

　　孟凡再次拿出认主刻刀，在鬼差令上刻了起来，刻字的位置也比较美观，正好是阴殿图案上的骷髅头上！

　　兴许本就是无主之物，在鬼差令上刻字，一样没有遇到什么阻碍，片刻后，字便可好了，代表阴殿大门的骷髅头上，浮现出一个精美的孟字。

　　好似这阴殿是他私有之物。

　　轰！

　　当孟凡抓起令牌，注入真气并用心神沟通的时候，灵魂深处陡然响起一阵炸雷之声，随着身躯一阵剧颤，陡然产生了幻觉！

　　自己哪里还是在女鬼家里！

　　竟然站在一座阴森大殿前！

　　而大殿的入口，就是一个张着大口的骷髅头，其额头上刻印着一个光芒万丈的孟字，也就是他刚刚刻的那个！

　　一切都跟鬼差令上的图案一模一样！

　　“这是怎么回事？”

　　孟凡警惕向四周望了望，一片漆黑，什么都不看到，好似大殿是此地唯一的存在，孟凡深吸一口气，踏着大殿台阶，向骷髅头入口走去！

　　随即诡异的事情发生了！

　　台阶明明只有几十道，可不管他迈过多少级台阶，都走不到骷髅头前面，就好似台阶会自己生长，迈过去一个又长出一个来。

　　向往后退，竟然也退不下去！

　　被困住了！

　　正当他不知如何是好时，骷髅头入口突然光芒大盛，一道模糊的人影在光芒中浮现出来，只能依稀可分辨出是个身穿长袍的老者！

　　“人间路尽，黄泉门开！”

　　“来者听封，永为阴……阴……阴……”

　　老者刚开口时，声如晨钟暮鼓，颇为震撼人心，但紧接着就像是卡了壳，再也说不下去，只是在那里站着，一直重复着一个字，阴阴阴阴……

　　像是有某种诡异的力量在阻止他说下去！

　　孟凡看瞪眼了！

　　这情景就跟世俗界的碟片花了，播放机卡住了！

　　来者听封。

　　封什么？

　　阴间鬼使？

　　阴间鬼差？

　　到底是什么？

　　孟凡等了好半晌，那老者也没说完，随后就跟没电了似的，身形消失，骷髅入口的光芒紧跟着熄灭。

　　孟凡灵魂一恍惚，睁开双眸时，还是在女鬼家里！

　　“奇了怪了，难道是刻字把令牌给刻坏了？”

　　孟凡面露古怪之色，用力捏了捏鬼差令，突然之间，一道淡淡的黑色波纹，从令牌上弥散出来，向着四面八方扩散，范围越覆盖越广，没过一会儿，便差不多覆盖了半个小镇！

　　孟凡陡然感知到一些光点，分别处于小镇的不同位置，足足有十几个，且有一个光点离他极近，就在他身边！

　　孟凡急忙松开手，令牌咣当一声掉在床上，一切恢复正常！

　　“那些光点是什么？”

　　孟凡瞅着鬼差令，不知道究竟发生了什么事。

　　也就是在这时候，屋门被人蓦然敲响了，女鬼在门外问道：“大人，您在叫我么？”

　　孟凡一阵讶异，没叫啊！

　　让女鬼进来之后，发生了一件奇怪的事。

　　女鬼莫名其妙的向他欠身拜了拜，递过来一沓东西，恭敬道：“大人，你是想要这个？”

　　孟凡目光落到那一沓东西上，赫然是一沓烧给死人的纸钱！

　　他不仅没呼叫女鬼。

　　更没有向女鬼要纸钱！

　　放下纸钱后，女鬼就幽幽的飘走了，一头雾水的孟凡正要叫女鬼回来，好问个明白，可眉心陡然一颤，扭头向院子里透视了过去！

　　一道鬼影站在院子里，向他所在的屋子拜了拜，放下一些东西就飘走了。

　　放下的东西竟然也是纸钱！

　　继而第二道鬼影出现！

　　第三道鬼影出现！

　　第四道！

　　第五道！

　　十几道鬼影接连出现，都留下了一些纸钱！

　　孟凡凌乱了！

　　彻底懵圈了！

　　到底发生什么事了？

　　怎么鬼都来给他送纸钱了？

　　此事……很不吉利！

　　孟凡推门走出去，瞅着地上一沓沓纸钱，心思飞转，十几个光点，十几只鬼来拜访送纸钱，他……肯定出问题了！


第1925章 烧纸钱

　　东方的天空慢慢泛起鱼肚白。

　　宅子外的石板路上，偶尔响起了车马上，小镇子正在从沉睡中苏醒，院子里，孟凡站在屋门前，地上放着一沓一沓的纸钱。

　　有一种正在做梦的感觉。

　　“这些纸钱也都有问题。”

　　孟凡拿起一沓纸钱，凝眸瞧着，其上泛着一层淡淡的白气，随即奇怪的事情发生，即便没人告诉过他，他竟然清楚的知道，这纸钱是谁送来的，因为有一个名字浮现在他的脑海之中。

　　再拿起其他纸钱，张三李四王五……的名字，也都一一浮现了出来。

　　这很像是……贿赂。

　　也像是在……供奉！

　　鬼魂们拿着亲人们烧来的纸钱，来供奉他。

　　尝试着运转心法吸收白气，竟然无法吸收。

　　孟凡将女鬼叫了出来，问女鬼纸钱是怎么回事，女鬼也说不出个所以然来，这让孟凡更加迷糊了。

　　但有一件事可以肯定，这纸钱绝对是好东西！

　　关键在于怎么用？

　　跑阴间去用？

　　嘭！

　　瞧着被白气笼罩的一沓纸钱，孟凡想当然祭出一团火，将那沓纸钱给烧了，火光跳动，纸钱随即化成了虚无，连灰烬都没有留下。

　　好似没什么作用。

　　只是女鬼突然心头疼痛起来，尽管孟凡烧的不是她那沓纸钱。

　　“哎，最近总是遇到难题啊！”

　　孟凡挠了挠头，叹了一口气，不想再在古怪的纸钱上浪费时间，正要转身回屋继续研究桃木剑和长生铃，突然脸色一沉，修为之力轰然运转！

　　哒哒！

　　有凌乱的脚步声从屋檐上传了下来，还没等孟凡做出什么动作，咚的一声，一道人影从屋顶跌落，摔到了院子里，孟凡目光扫过去，那人满脸是血，背后还插着一把剑，鲜血滴答答沿着剑刃掉落。

　　“别多管闲事！”

　　那人见孟凡在瞧他，低喝了一声，而后摸出一枚丹药张口吞下，伸手用力一拍地面，身形拔地而起，在仍旧有些黑蒙蒙的天光中，蹿房越脊离开了。

　　那人是修炼者。

　　孟凡还看出了对方的修为，斩天初期。

　　但这都不是问题。

　　那人离开后，在地上遗留下了一些东西。

　　有一摊血。

　　还有一个染血的小袋子。

　　女鬼自作主张的走过去，将袋子打了开来，递到了孟凡面前，是一袋子玄票，数目足足近两万！

　　孟凡惊异的眨了眨眼睛。

　　方才鬼魂来给他送纸钱。

　　现在竟然有活人来给他送玄票了！

　　不管事情多么诡异，可是，这是大好事哇！

　　孟凡挥手将那袋子玄票收了起来，看那人的样子，应该是抢劫来的不义之财，不要白不要。

　　“这绝不是巧合！”

　　收起玄票之后，孟凡心弦一动。

　　活人送钱，看似是意外事件，可他总有一种强烈的感觉，这跟他方才做的一件事有关联，那就是……烧纸钱！

　　他前脚刚刚烧了纸钱；

　　后脚就有人从屋顶上掉下来送玄票了！

　　期间没联系就怪了！

　　嗤！

　　孟凡又取出一沓纸钱，挥手烧掉，双眸里闪耀着浓浓的期待光彩，如果他所料不错，马上就又有奇怪的事情发生了！

　　女鬼站在孟凡身旁，偷偷瞥了一眼，发现这时候的孟凡很异样，根本不像是一个修为高深的强者，很像是一个等着占人便宜的坏人。

　　但若是茴香或是苏珮在这里，看到孟凡这样子，肯定一点都不奇怪。

　　孟凡这副表情，她们着实见多了。

　　突然，门外传来噗咚一声响，孟凡忍不住舔了舔嘴唇，跑过去打开了院门，有一行人刚好从门口路过，身上都脏兮兮的，沾满了泥土，有一个老头跌倒了，随行的人急忙将老头扶了起来，看到孟凡开门瞅着他们，急忙拉着老头往远去去了。

　　地上遗落了一个包裹。

　　“这次又是什么？”

　　在女鬼惊异的注视中，孟凡喜滋滋的打开包裹，里面放着几件青铜器，刚刚从土里挖出来的样子，还有一张皱巴巴的纸，纸上画着附近的地图，详细着标注着附近的坟场或是陵墓……孟凡马上明悟，刚刚过去的人应该是一伙盗墓贼，这是盗墓归来了。

　　可同时又有些失望。

　　因为这次所得，没那两万玄票诱人了。

　　但心中的喜悦之情，端的是无法压制，一条崭新的发财之路，在他面前咣当一下子，打开了！

　　烧纸钱，得好运！

　　“镇子上有没有古玩店铺？”孟凡随手将包裹丢给了女鬼，瞅了一眼行将大亮的天色，“将这几样东西拿去卖了，看看能卖多少钱，而后你可以往家里置办些东西，就当我借住在这里的一点谢意了。”

　　“大人，我是鬼……”女鬼却是为难了，“白日上街很可能会有麻烦……”

　　“无妨。”孟凡抬起右手，放到了女鬼的肩上，浓郁的青色烟气，瞬间笼罩了女鬼的身体，待烟气全部渗透鬼体，女鬼看上去便跟活人没什么区别了，甚至身上弥散出的生机比活人都浓郁，女鬼大喜，向孟凡拜谢后，踏着晨光，激动的走上了街头。

　　孟凡转身回了屋。

　　可屋子里的情景，让他眼眸一缩！

　　女鬼当时往床上放了一沓纸钱，这时候，那沓纸钱纷纷扬扬的漂浮在了空中，桃木剑和长生铃也漂浮在了空中，吸收着纸钱上的白气！

　　有一团淡薄的金光从长生铃上弥散出来！

　　孟凡一手抓住桃木剑，一手抓住长生铃，挥剑摇铃，一道波纹倏地在屋子里扩散，一只正从他面前飞过的蚊虫，陡然悬停了下来！

　　孟凡大喜过望！

　　苦恼了他一整夜的麻烦，竟然就这么解决了！

　　还来不及思虑具体原因，在铃音的余韵中，他的躯体不受控制的猛地一震，有几十道小小的铃铛幻影在他身旁凝现出来，绕着他旋转不息！

　　那只蚊虫碰到铃铛幻影，顿时“啪”一声，崩溃成一缕烟丝！

　　而那几十道铃铛幻影，不多不少，正是他从长生楼上抢来的那些！

　　“术法，这是术法！”

　　孟凡心头极度震惊，挥手召出玄龟皮肉做成的分身，命令分身施展全力攻击他，分身双拳握紧，呼啸着向孟凡轰出一拳……


第1926章 终悟长生铃

　　嗤！

　　玄骨分身的拳头还未轰到，铃铛幻影骤然在孟凡身前集结，形成一张金灿灿盾牌，轰的一声，分身的拳头砸了上去，金色波纹扩散，分身仰面向身后墙壁上倒飞了过去，体内咔咔闷响！

　　孟凡心念一动！

　　十几只铃铛虚影划破空气，拖在了分身身后。

　　否则分身必会撞塌墙壁，拆了女鬼的家。

　　下一秒，拖住分身的那十几只铃铛，又钻入了分身的体内，孟凡犹豫了一下，用桃木剑一指分身，沉喝道：“爆！”

　　轰隆一声！

　　玄骨分身身上炸出刺目金光，分身颓然倒地！

　　孟凡也是喉咙一甜，嘴角渗出了血丝。

　　原因无他。

　　他和分身之间的心神联系，瞬间被摧毁，受到了反噬。

　　孟凡不理会玄骨分身，盘膝调息，身上青气流转，惨白的脸色渐好，悠悠吐出一口气，低喃道：“此术竟然是肉身和灵魂的双重攻击！逆天了！”

　　而后他才走到玄骨分身前检查了一番，坚不可摧的玄龟皮，竟然出现了道道裂痕，血丝从裂痕中密密麻麻渗透了出来，触目惊心。

　　心疼之余，孟凡满意的点了点头，而后自语道：“分身该再次强化一下了。”

　　当初制作玄骨分身时，他的修为尚浅，而现在则差一步到长生了，有把握将分身弄得更为强悍一些，进一步发挥分身的潜力。

　　孟凡在女鬼家翻找了片刻，找到了一只浴桶，将分身放了进去，而后在桶内注了水，又忍着心疼，往水里面倒进去了整整一瓶月玄石灵液。

　　嗤！

　　孟凡刺破指尖，往桶里滴了几滴珍贵的精血。

　　紧接着又不计消耗的往分身体内输入了大量的属性真气，以及四灵之气！

　　想了想之后，又捏碎数枚淬体丹药，洒进了水里。

　　整个过程，跟腌咸菜差不多，也像是饲养花草，反正第一次也是这么搞的，只不过这一次的“佐料”要丰富不少。

　　“别让我失望！”

　　等待片刻，见分身开始吸收水中精华，孟凡满怀期待的将分身和桶一起收进了乾坤空间，而在做这些事的同时，他也没忘了怎么入长生境的大事。

　　倒是还真的想出一个搞定天人的“阴险”办法。

　　“我还需要大量的纸钱！”

　　孟凡查看了一下散落在地的纸钱，已经没有了白气笼罩，因为已经被桃木剑和长生铃消耗光了，而那种白气，正是铃铛术法的……根基！

　　至于怎么弄纸钱，孟凡也不担心，他烧给女鬼便是，想要多少便烧多少。

　　而后，他低头看向了自己的双手。

　　左手为死。

　　右手为生。

　　翻手间可定人生死。

　　此生死之术尚未取名。

　　“鬼雾曾经骗我说，他在鬼宗见过什么生死转劫簿，我这术法不如叫生死劫好了。”

　　孟凡又瞧向了桃木剑和长生铃。

　　“此术展现的是法宝之威，倒是不用费心思取名字了。”

　　舒展了一下身子，孟凡精神舒爽，没白白经历一场生死大劫，否则简直是……亏大了。

　　而后他又抓起了鬼差令，脸上更是露出了笑容，这东西还真是神奇，竟然能感知附近的鬼魂，还让鬼魂们送神奇的纸钱，简直妙哉！

　　只是他依旧有些迷茫，阴殿前的那个老者，到底给他封了个什么样的身份？封成功了么？

　　不过鬼魂能来送纸钱供奉他，大抵是成功了。

　　至于到底封的是什么，他根本就不在意。

　　他只是想多了解一下阴间的秘密罢了。

　　时间将近中午时分，女鬼才回到家，手里拎着大包小包，走路都很吃力，显然那几件青铜器没少卖钱，而后自顾自的收拾了一下灶房，开始做起饭来。

　　她不用吃饭，孟凡赠予她的那些青气就够她享受一阵子了，她是想给孟凡这位大恩人做顿好吃的。

　　“我是最幸福的女鬼了吧？”

　　在做饭的时候，瞧着炉灶里的火光，女鬼咧嘴傻笑。

　　她的确很幸福，有孟凡这个身份不明的鬼差住在家里，还有一位醇厚可靠的男人深深喜欢着她，肚子里还有一个随时可以拿出来抱抱的孩子……不能不幸福呢？

　　久违的炊烟，从女鬼家的烟囱里缓缓升到了碧蓝天空。

　　女鬼的厨艺还不错，做出的饭菜可圈可点。

　　吃饭的时候，孟凡的双眸微不可察了黯淡的片刻，想起在小村庄的时候，玉阑珊帮他擦洗身子，学着给他做饭，还杀了一群狼……是那么尽心尽力的照顾他，他当时虽然口不能言，这些事却是知道的。后来玉阑珊被第三恶梅解意带走了，最终等待她的究竟是一个什么样的宿命？

　　“大人，不好吃么？”女鬼见孟凡怔怔的，关切的问了一句。

　　“没事。”孟凡低头吃饭。

　　“你妹妹和周雨彤哪个更漂亮一些？”过了一会儿，女鬼忍不住小声问道。

　　孟凡抬了抬瞧了瞧女鬼。

　　女鬼赶紧低头。

　　孟凡放下筷子，道：“你出去买些纸钱，越多越好！”

　　女鬼不敢多问，转身走出去了。

　　过了一阵子，女鬼拎着一大包纸钱回来了，咚的一声放到了孟凡面前，见孟凡早已吃晚饭，便去收拾锅碗了。

　　“大人请用茶。”当女鬼端着一碗热茶走进孟凡屋子时，一下子傻眼了。

　　只见孟凡将她刚刚买回来的纸钱，在地板上堆成了小山，掌心里还冒着一团火，瞧她的眼神还冒着光，女鬼禁不住往后退了退。

　　“把茶放下。”孟凡道。

　　“大人您这是要什么？”女鬼放下茶，忐忑问道。

　　孟凡这亢奋的样子，很像是拿她做一些可怕的事情啊！

　　因为在修炼界，经常有修炼者拿鬼魂祭炼一些东西，术法、法器、甚至是丹药……

　　“烧些纸钱给你。”孟凡淡淡说道，“苏美娟对吧，收钱了！”

　　嘭的一声，孟凡点燃了纸钱。

　　女鬼有些受宠若惊，站在原地一动也不敢动！

　　持有鬼差令的大人给她烧纸钱，说出去的话，一定会被其他的鬼嫉妒吧！

　　她真的真的是一只幸福的鬼哇！

　　女鬼吸了吸鼻子，感动的快哭了。

　　别人烧纸钱时，往往是一副悲伤模样，可孟凡却大不一样，怎么看怎么心花怒发……


第1927章 纸钱的转化率

　　当今修炼界的长生楼乃天地规则所化，唯修炼者入长生时，才可有机会窥见其全貌，在孟凡想出那个“阴险”的入长生计划时，当初那个为难孟凡的天人，正在他所掌管的长生楼静坐。

　　当初，孟凡从他这里偷走了几十个铃铛，他心如刀割，现在再听长生楼的铃音，再也没有那种完美的韵律感了，有了断层。

　　“阿嚏！”

　　天人突然打了一个喷嚏，摸了摸鼻子，面露讶异。

　　他怎么会打喷嚏呢？

　　“收没有到？”

　　在女鬼家，孟凡已经烧完了所有纸钱。

　　他需要大量的纸钱去实施入长生境的计划，而女鬼正好是他获取纸钱的来源。

　　“有有。”

　　女鬼激动的点了点头，挥手拿出一张纸钱，递给了孟凡。

　　“怎么只有一张？”

　　孟凡一下子瞪眼了，烧了足足十几斤纸钱，女鬼怎么只拿出来一张，若不是女鬼非常可靠，他真怀疑女鬼是不是将纸钱给贪了！

　　“或许是……嗯……”女鬼想了想，解释道，“大人不是小娟的亲人，所以小娟收到的纸钱就……少了吧。”

　　“有点道理……”孟凡倒是认可女鬼的说法。

　　可女鬼的父母不知跑哪找人去了，亲人不好找。

　　倒是还有一个半亲人……

　　也就是这时候，院门外响起了敲门声，孟凡扭头一透视，对女鬼道：“开门！”

　　女鬼开了门，正是何沟。

　　“前辈，外门弟子的事情没什么大问题，我今天给您铺了铺路，到时候您随意展现一下自己就好，过了明天……”

　　何沟正说着，却发现孟凡并没有听他说。

　　孟凡不知道和小娟说了什么话，然后小娟就急匆匆出去了，而后他继续讲，讲了一些招募的注意事项，不多时，小娟又回来了，还带回来一大包东西。

　　哗啦啦！

　　倒出来之后，竟然是一大堆纸钱。

　　“前辈，这是要做什么？”何沟一头雾水。

　　“烧给她！”孟凡找了张椅子坐下，瞅着地上的纸钱道，“全烧了！”

　　何沟不敢多问，瞅了一眼女鬼，默念着女鬼的名字，烧起了纸钱，而女鬼那里，每收到一张，就递给孟凡一张，看得何沟更迷糊了。

　　“只有五张……”

　　纸钱烧完后，孟凡只收到了五张，转化率已然低的可怕，不过他慢慢释然了，何沟给女鬼烧了好几年纸，女鬼也只有那么薄薄一沓，很显然纸钱根本不是那么容易转化出来的。

　　从女鬼这里获取大量纸钱的路行不通了。

　　即便是将镇子上的纸钱都买来，又能转化几张？

　　“今晚还得让别的鬼来送！”

　　打定主意，孟凡借口说自己要修炼，回到了自己的屋子里。

　　“前辈到底在做什么？”何沟低声问女鬼道。

　　“他在收集纸钱……”女鬼将何沟拉到自己闺房，简单解释了一下，怕孟凡有忌讳，也没敢解释太多，烧纸钱会有人送钱来的事一概没提。

　　何沟也识趣的没多问。

　　还庆幸孟凡给了他和女鬼独处的时间。

　　“娟儿，人道是别时容易见时难，你知不知道，没有你的日子里，我过得有多苦，有心里话，连个倾诉的人都没有，只能找个树洞说，然后拿土把树洞堵上，就当是说给你听了……”

　　何沟戚戚然说着，将双手放在了女鬼的腰间，低下头在女鬼脖颈上深深嗅了一口，面露诧异之色，浓浓的生机气息，让精神为之一振！

　　女鬼双手环抱何沟脖子，翘起腿，做爬树状。

　　何沟将一只手从女鬼腰上放下，压了压女鬼的腿，瓮声瓮气道：“昨夜见你时，你魂体淡薄，今日一见，竟然如此充沛了，娟儿，你跟那蒙寻之间，没什么事吧？”

　　蒙寻是孟凡昨天胡编的名字。

　　他想去南无派，就是去找人找东西的。

　　女鬼也不爬树了，落下双腿，转过了身：“你怀疑我？即便是我愿意，人家能看上我？”

　　蒙寻见状却踏实了，从背后抱住女鬼：“嘿嘿，别生气，咱们再要个孩子？”

　　说着话，张口罩住了女鬼的耳朵。

　　女鬼身子一颤，转过身时，已意乱情迷，再次吊住何沟的脖子，双腿夹住了何沟壮实的腰，怎奈肚子有些鼓，两人之间始终有些距离。

　　“等一下。”

　　女鬼划开肚子，将孩子取出，这才和何沟融在了一起。

　　近傍晚时分，两人才从闺房走出，何沟嘴巴有些肿，脸色也有些苍白，走路腿打颤，神情却是和满脸红霞的女鬼一样满足。

　　“前辈，后天记得参加镇子上的招募会。”

　　这时候，孟凡恰好从屋子里推门出来，何沟便跟孟凡打了一个招呼，声音也有些中气不足了。

　　“我这里有三枚生益丹，拿着。”

　　孟凡岂不知何沟刚刚和女鬼做了什么事，挥手丢过去了三枚丹药，他对何沟这个用情专一的男人还是有些好感的。

　　生益丹可弥补何沟这多半天的消耗。

　　人和鬼在一起，废身废魂。

　　自然也有酬谢何沟的意思在里面。

　　“不用啦，门派会有丹药供应的，不劳前辈……唔！”

　　何沟面红耳赤的接过丹药，正要推脱一番，却一下子傻眼了，孟凡给他的三枚生益丹，竟然全是上品丹药！

　　说实话，听到孟凡说给他三枚丹药的时候，他一点都没心动，他虽然是个外门管事，但并未将三枚丹药看在眼里，南无派丹师济济，丹药供应是很充足的，生益丹这东西，他存货也不少，二十几枚是有的，但都是下品，劣品。

　　孟凡给他的可是上品生益丹！

　　那是五峰掌座都没机会吃上的啊！

　　整个南无派，都没几枚上品丹药，若是哪位丹师破天荒的侥幸的凑巧的炼制出了上品丹药，那是值得门派上下庆贺的事情！

　　何沟再不推脱，连连道谢，小心收起了那三枚上品丹药，犹如做梦一般，离开了女鬼家，打定主意，这丹药他打死都不吃，一定要好好珍藏！

　　太贵重了哇！

　　堪称无价啊！

　　瞧见何沟的失态样子，孟凡摇了摇头，这方面南无派的弟子比紫阳小宫的弟子还是差了不少，有点没见过世面的样子，因他的关系，紫阳小宫有大量上品丹药留存，极品也不少，小宫弟子见了上品丹药心都不会多跳一下的。

　　夜深之后，孟凡拿着鬼差令坐到了屋脊上，狠狠一捏：“来！”


第1928章 爷来收钱了

　　“来！”

　　夜色中，孟凡盘膝坐在屋顶，催动了鬼差令。

　　随着嗡的一声响，一道淡淡的黑色波纹，向静谧的小镇笼罩而去，躲藏在各处的鬼魂，瞬间受到了召唤，抬头向孟凡所在的位置瞧去，而人类却是没有丝毫的影响，包括一些修为很不错的修炼者。

　　孟凡在闭目中，再次感知到了一些光点，可数量太少，便加强修为之力，继续扩大覆盖范围，直至覆盖了整个小镇！

　　在这个过程中，他不仅消耗修为，还消耗着魂力，气色有些黯淡，但身上却弥散出了对鬼魂有着强烈震慑作用的凌厉气息，女鬼站在小院中望着孟凡，虔诚膜拜。

　　不多时，一道道鬼影从藏身处显露了形体。

　　有的像壁虎一样，沿着墙壁屋脊，向孟凡所在的位置爬行着；

　　有的仿佛一层淡淡黑云，在夜色的遮掩中，向孟凡这边飘了过来；

　　有的拎着头，沿着街头行走，在身后留下一道道漆黑的脚印，野狗野猫躲在角落瑟瑟发抖……

　　这一幕看起来很是诡异惊悚，像是群鬼乱舞。

　　还好大部分鬼魂还是保持了相当的克制，若不然必会引来镇上其他修炼者的关注。

　　这些鬼魂无一例外的，都来到了女鬼家门前，冲着孟凡膜拜，留下了一沓沓纸钱，女鬼便站在门前帮孟凡收纸钱。

　　“只有五十多只鬼来了，太少了！”

　　待鬼送完纸钱离开后，孟凡从屋顶飘落，验收了女鬼收集的纸钱，也通过纸钱得到了那些鬼魂的名字，但却是很不满意的皱了皱眉头，桃木剑和长生铃对纸钱的消耗很大，女鬼那多年累积下来的一沓纸钱，只能让桃木剑和长生铃发出一次攻击，远远应付不了他入长生境的那个计划。

　　他还需要更多纸钱！

　　“何方妖孽，半夜侍弄鬼物，无法无天了么？”

　　正在孟凡郁闷时，一道声音骤然在院门外响起，随即便有一道人影从墙头掠过，落到了院子里，孟凡左手一震，黑色死气弥散，遮盖了他的面目，后天还有外门弟子的招募会，最好还是低调些。

　　孟凡将目光落到了那人身上。

　　那人年纪不大，二十多岁，修为也不高，地玄中期，长得眉清目秀的，乍看起来像个女人，声音听起来也有些尖细，身穿一身素色道袍，手里拎着一把亮闪闪的宝剑，倒也有几分出尘风姿。

　　“呵呵，果然有问题！”

　　那人视线扫过孟凡被死气笼罩的脸，又瞧了瞧女鬼，一震手中长剑，在嗡的一声中厉声道：“知不知这里是南无派范围，还不束手……”

　　话还没说完就戛然而止。

　　孟凡云淡风轻的一抬脚，那人呯的一声倒飞出去，落地时双膝重重跪在了地上，望着孟凡一脸恐惧，孟凡缓步向那人走去。

　　“别过来！”那人扶着膝盖，却是站不起来，颤声道，“你敢与南无派为敌？”

　　见孟凡不停步，那人又道：“我一身浩然正气，天生就是你等邪门外道的死敌，你若想杀我，最好干脆一些，你……你别过来啊！”

　　孟凡将手按在那人头上，沙哑着嗓子道：“你是南无派的弟子？”

　　那人瞬间不硬气了，哆哆嗦嗦道：“还不是，后天我就要参加招募会了，肯定能入选的，你杀了我，等同于杀了南无派的弟子，他们必会追究的，到那时候，你也会很麻烦。”

　　“你抓我们做什么？”孟凡问道。

　　“那个……你们在南无派范围兴风作浪，若将你们抓起来，献给招募官，他们肯定会认可我的……”

　　“你若真能抓住我，他们肯定会认可你。”

　　孟凡心中好笑，手掌轻轻一按，那人便一翻白眼昏迷了过去，转而瞅了一眼女鬼。

　　“你处理一下。”

　　“大人，杀了他么？”

　　“这人难能可贵的还有点气节，你找个隐蔽的地方丢了他就行，他醒来的时候，差不多招募会也开始了。”

　　女鬼欣然领命，拎起那人走了出去，见一处猪圈臭气熏天，便将那人丢进了猪圈里，瞧着死猪一样躺在猪圈里的那人，嘟囔道：“别人不管闲事，偏偏你来管，真是个傻子，不知道大人连长生境都能杀么？”

　　“这倒是个好地方！”

　　女鬼正要回家，身后蓦然响起了一道声音，吓了一个激灵，转身一瞧，竟然是孟凡，抚了抚胸口，小声说了一句大人吓死我了。

　　“那张地图呢？”孟凡对胆小的女鬼道，“卖了没？”

　　“没有。”女鬼掏出一份地图递给了孟凡，“人家不收这东西。”

　　“很好。”孟凡瞧了一眼地图，而后收起，“我要出去一天，后天才会回来，你自己小心一些，最好不要出门了。”

　　“知道了。”女鬼点了点头，正要问孟凡去做什么，她能不能帮上忙，却已不见了孟凡的影子。

　　孟凡自然是去找纸钱了。

　　镇上鬼魂太少，而那张地图上清楚的标出了周遭百里范围的坟墓位置，对他有大用，至此，他对纸钱的了解又加深了一层，好似纸钱知道他要去找坟墓，特意提前让人丢了一份地图给他，女鬼还没将地图卖出去……着实神奇。

　　很快，孟凡便循着地图的指引，来到了距离小镇最近一处坟场，黑暗中，坟头林立，杂草丛生，清凉的夜风吹过，沙沙作响，更有残破的纸钱随风飞舞，一片萧条阴森景象，寻常人见了肯定避而远之，孟凡却是非常兴奋，很想大喊一声：“爷来收钱了！”

　　但他还是拿出了鬼差令，站在坟场中心，散出了黑色波纹。

　　一只只鬼魂受到召唤，要么从远处走来，要么从坟冢钻出，向他拜了拜之后，递上了一沓沓白气缭绕的纸钱，孟凡收钱的时候，脑子里又多出一些人的名字。

　　“有点收保护费的意思。”

　　孟凡离开坟场时，忍不住笑了笑，而后转往了下一个坟场，同时心中也有些怕麻烦的想着，那些鬼魂以后如果遇到了什么麻烦，该不会真的跑过来找他寻求帮助吧？

　　当孟凡到了第三处坟场时，遇到了一些麻烦……


第1929章 出风头失败了

　　“收了这处坟场就差不多了。”

　　孟凡这时候已经跑到了地图所标识的最远一处坟场，处于两座山中间的荒原上，周边没有一个村落，一座座坟头密密麻麻紧邻着，一眼望不到边际，有很多坟头已经在风雨的冲刷下，和地面齐平了，若是不透视，根本不知道那里有座坟，而且绝大数坟墓都没有墓碑。

　　整个广袤的坟场不知道存在多久了，笼罩在一层浓浓的夜雾之中。

　　孟凡展开身形，一路飞掠，寻找坟场的中心，在中心召集鬼魂还可以少费些力气，耳边风声呼啸，衣衫从杂草上抚过，突然，他停下了脚步。

　　“岂曰无衣？与子同袍！”

　　“王于兴师，修我戈矛！”

　　“与子同仇！”

　　一阵森然歌声，从前方的浓雾中传来，孟凡用梦道术透视了一下，眉头微微皱起，在浓雾的笼罩中，他看到了一些古代的行军营帐，都很残破了，有很多鬼影正围在一堆篝火前，边唱边喝酒，很是热闹。

　　那些鬼影都身披战甲！

　　但其躯体却是残缺不全，有的只有半个头，伤口齐整，像是被人一刀砍开的，有的没有胳膊，有的没有腿……惨不忍睹。

　　孟凡在那些鬼士兵身上感受到了浓浓的凶煞之气，以及强悍的战力，这已经不能归为普通的鬼魂了，说是鬼煞丝毫不为过，可越是这样，孟凡越满意，这些鬼兵不知存在了多少岁月了，不知受过后人多少供奉了，纸钱肯定多啊！

　　收这鬼兵的保护费也很过瘾嘛！

　　正当孟凡喜滋滋的想悄然催发鬼差令的时候，有一个体型魁梧的鬼兵陡然大吼道：“爷爷们在外连年征战，不得归家，连娘们的味道都闻不到，歌姬呢？不是说今晚有歌姬么？拉上来啊！”

　　看起盔甲佩戴，应该是一位将士。

　　不多时，便有一些衣不遮体的女鬼被鬼兵拉了出来，瞧见那些女鬼，孟凡脸色猛地一沉，他今夜出来的那个镇子叫五神镇，女鬼们的穿着和镇子上的人没什么两样，和鬼兵差了好几个年代，应是当今之人，分明是被鬼兵掳掠到这里的！

　　“唱曲啊！”那个鬼将士从地上抓起一把布满缺口的大刀，指了指惊恐的女鬼们。

　　女鬼约有几十个，发抖的挤在一起，开始唱歌。

　　鬼将士却是不满意了：“别傻站着啊！跳舞啊！”

　　女鬼们显然挨过不少打，开始哆哆嗦嗦的挥舞手臂，做舞蹈状，片刻后，鬼将士面带厌恶的站起身，抓了抓裤裆，一脚将一个女鬼踹倒在地，用脚踩着女鬼的脸，呲啦一声，撕掉了女鬼身上的衣服，又将女鬼拎了起来，在女鬼脸上用力拍了拍：“这样子好看多了，再跳！”

　　女鬼双手捂着胸口，紧咬嘴唇，没有跳。

　　人虽然已经死了，可还是有尊严的啊！

　　活着的时候也没让别人如此践踏啊！

　　其他女鬼见状，都围到了那个女鬼身边，怒视着鬼将士，怒视着那些鬼兵。

　　“哈哈，倒是有点倔脾气，很合爷爷的胃口！”鬼将士嘴里吧咂了几下，冲着身边的鬼兵一挥手，大喝道，“全都给爷爷撕了，撕了！”

　　那些鬼兵一拥而上，将女鬼们身上的衣衫撕了个干净！

　　女鬼们的鬼哭之声，响彻了整个广阔的坟场，全都流露出绝望之情，此地远离人烟，怕是哭得魂飞魄散，都没有人来救她们吧！

　　孟凡陡然明白了一件事。

　　那几个盗墓贼在地图上标注此地的时候，特意画上了一柄刀的标志，当时他还不知道是什么意思，原来指的是这些鬼兵，看来那几个盗墓贼早就知道此地的情况了。

　　可是这里怎么会聚集着这么多鬼兵？

　　有点不正常啊！

　　孟凡不再遥遥透视，展开身形向鬼将士那边掠去。

　　“不唱了不跳了？”鬼将士脸上有几道刀疤，此刻表情阴狠起来，刀疤便扭曲成了一团，森然可怖，鬼将士伸出大手，抓住了一个女鬼的头发，对其他女鬼道，“不听话，下场就跟她一样！”

　　鬼将士将女鬼的头向篝火中按去！

　　女鬼突然凄厉一笑：“姐妹们，先走一步了！”

　　其他女鬼纷纷躁动起来，开始伸爪挠向身旁的鬼兵，情景一下子乱了起来，也就是在这时候，一道声音如晨钟暮鼓响了起来。

　　“人间路尽，黄泉门开！”

　　一道人影如御风而来，穿破浓雾，姿态翩然的站到了篝火旁，负手而立，淡然的扫视了一眼鬼兵，最后将视线落在了鬼将士身上。

　　而女鬼们则将目光全部聚焦在了孟凡身上。

　　孟凡可是她们逃离苦海的希望啊！

　　篝火在夜风中摇曳，亦或者说是鬼火在摇曳。

　　“人类修炼者，找死！”

　　鬼将士在略微错愕后，打量了孟凡两眼，用脚踹了一下残破的大刀，高高举起，向孟凡砍落。

　　孟凡一翻手腕，取出了鬼差令，高举头顶，鬼将士一看到鬼差令，大刀便在半空顿住了，孟凡用力一捏鬼差令，一道黑色波纹扩散开去，笼罩了在场的每一位鬼兵。

　　“还不快供奉本尊？”

　　孟凡的声音充满了威严，回荡在每一个鬼兵心头，他这时候也很惊异，这么凭借鬼差令一感知，此地竟然聚集着近千名鬼兵，比遇仙派和驭兽门加起来的人数还多，是一股容不得小觑的力量，端的是大场面。

　　他内心也有些小得意。

　　他的出场，他的手段，很是出风头呢！

　　“嗤！”

　　可让孟凡想象不到的是，鬼将士竟然笑了，笑声带着一抹不加掩饰的嘲讽，而后鬼兵们也都跟着笑，此外还有一群群鬼兵，从坟场各处如潮水一般涌来，手持残破兵器，将孟凡围了一个水泄不通！

　　气氛一下子变得肃杀起来！

　　孟凡歪了歪头，怎么这些鬼兵不听话，怎么回事？

　　“供奉？”身形魁梧的鬼将士提着大刀，迈下一步站到孟凡身前，近乎脸贴脸了，嘴里喷着污浊气息，“让爷爷供奉你？你是不是脑袋缺根筋？没看清楚情况？”

　　鬼将士掏出厚厚一沓纸钱，随手一扬，纸钱漫天洒落，揶揄道：“给你供奉，你敢要么？”

　　孟凡挥手抓住一张纸钱，脸色倏地变了……


第1930章 杀了那个鬼差

　　那纸钱跟孟凡之前收的大不一样！

　　没有白气弥散，却是附着了一层黑气！

　　他抓在手中，感受到了丝丝排斥之力，心神也紧跟着一阵异样，忍不住想将手中的纸钱赶紧丢掉……

　　鬼将士右面的嘴角翘起一抹弧度，直视孟凡，冷笑道：“明白了？”

　　孟凡松开手，纸钱飘落在地，点了点头：“略微明白了。”

　　女鬼们见状，心一下子沉了下去。

　　“小子。”鬼将士拎起大刀，在孟凡肩上拍了拍，“刚才的威风哪去了？现在给你一个选择，交出令牌，散去你的修为，留下你的肉身，将三魂七魄……”

　　“我选第二个。”孟凡淡然道。

　　“第二个？”鬼将士愣了愣，“没有第二个选择！”

　　“有的。”孟凡突然一抬手，一道紫色魂剑在瞬间凝出，架在了鬼将士的脖子上，鬼将士顿时感受到一股从未感受到的生死危机，手一抖，刀叮当落地。

　　孟凡漠然道：“第二个选择是我给你的。”

　　以他的观察，鬼将军战力不低，但也并不太高，只有斩五左右，他杀鬼将军是一件极其简单的事情。

　　这异变让众鬼兵大骇，纷纷用兵器指着孟凡，一步步逼近过来，鬼将士稳了稳心神，冷冷道：“如果你胆敢杀我，我的部下们会将你剁成肉泥，不信的话，你可以试一试！”

　　孟凡手上一用力，魂剑嗡的一声，割入了鬼将士脖颈一寸，有丝丝黑烟弥散出来，却被魂剑吸收了，道：“有何不敢的！”

　　“竖子尔敢！”

　　“放开岳将军！”

　　“若不然乱刀砍死你！”

　　众鬼兵见状纷纷厉喝，声盖四野，身上的杀气不停的弥漫出来，竟然在上空形成了一团犹如实质化的黑云，地上的荒草都颤抖不停，让人倍感压抑！

　　孟凡忍不住赞叹，这帮鬼兵活着的时候，一定是一支锐不可当之师！

　　他若是不劫持鬼将士，直接和对方开战，怕是很难活着离开了。

　　正在等着孟凡屈服的鬼将军，突然听到孟凡极其鄙夷的说了一句：“你也姓岳？真是不够给那位岳将军丢人的！”

　　孟凡扫视了一眼众鬼兵，发现里面极可能还有数位副将，即便是他现在将鬼将军杀了，也马上会有副将取而代之，形势一样严峻，心思一转，另一只手突然一扬，取出御神鞭，将鬼将军束缚了起来，而后脚掌狠狠一踏地面，拉着鬼将军腾空而起！

　　“杀！”

　　“救将军！”

　　鬼兵蜂拥而上，举刀砍向了空中！

　　只要孟凡一落地，马上会被砍成肉泥！

　　孟凡根本就没打算落地，身在空中取出了纸雕，带着鬼将军凌空而去，随即，一道道箭矢如蝗虫一般从地面涌了上来，却已然是晚了，雕影已经融入夜空不见了。

　　女鬼们望着孟凡离去，颓然坐倒在地。

　　获救的希望就那么远去了……

　　纸雕一飞就是几里路，在一处隐蔽的山岗上落下。

　　孟凡将鬼将军丢到地上，拿魂剑抵着他的咽喉，道：“你叫岳什么？”

　　鬼将军偏了偏头，一副宁死不屈的架势：“你不配问本将军的名字！”

　　孟凡一抖魂剑，鬼将军的一只耳朵便烟消云散：“下次就是你的头。”

　　鬼将军不怕割耳朵，也不怕割手割脚，唯独怕割头，真的不想再死一次了，道：“本将名叫岳老七。”

　　“很好，岳老七。”孟凡居高临下道，“刚才是怎么回事，从实招来！”

　　“你不是知道了么？”岳老七怏怏道。

　　“我在问你。”孟凡又一抖魂剑，黑色烟气从鬼将军脖子上弥散了出来。

　　“好好，我说。”岳老七瞧着孟凡这个杀伐果断的狠人，有些忌惮道，“我们不是不供奉你，而是早就供奉了别的鬼差，受他的庇护，所以不受你的鬼差令驱使，给你纸钱你也用不了，而且，那个鬼差就在附近，你最好赶紧放我回去，若被他发现，你会有大麻烦！”

　　孟凡点了点头，鬼将军说的跟他猜测的差不多，如此庞大的鬼兵力量，别的鬼差不插足就怪了，再次开口问道：“怎么才能让你们供奉我？”

　　鬼将军紧绷着嘴唇不说话。

　　孟凡一挥魂剑，鬼将军的另一只耳朵也没了。

　　鬼将军沮丧道：“杀了那个鬼差！”

　　“他是什么修为？”

　　“前不久刚突破到长生二重境。”

　　孟凡一听，眉头就皱住了。

　　长生一重境他杀之不难，可二重境就有点勉强了，鬼将军似是都看到了一些希望，道：“所以你还是将我放了吧，你是不是还没到长生啊？你若是体恤那些鬼娘们，我回去后可以把她们给放了，就当咱们之间的事情没发生过……如何？”

　　孟凡却是展开一张地图：“他在哪里？”

　　鬼将军无奈的辨认了一眼地图，指出一个盗墓贼没有标出的地方：“这里。”

　　孟凡收起魂剑，一掐诀，御神鞭迅速收缩，鬼将军接连发出惨叫，最后不见了影子，被收进御神鞭里面了。

　　“长生二重境，试一试好了。”

　　鬼将军所指之地距离这里不远，孟凡展开身形一路飞掠，不多时，便在一处山丘前停下，透视一眼，发现那山丘其实是个陵墓，单手掐诀，调动土属性真气，脚下的泥土涌动，身形慢慢沉了下去。

　　片刻后，孟凡脚下一松，落进了一条墓道之内，让他意外的是，墓道内并没有什么腐朽气息，倒是闻到了缕缕脂粉香味，跟百花坊的味道差不了多少，墓道笔直而空旷，墙壁上刻画着一些彩绘，却是有些斑驳了，若不然他真怀疑自己进入一处位于地底的烟花柳巷了。

　　孟凡谨慎举步，向墓道尽头走去，突然身形毫无征兆的向后疾退，有一道古怪的影子扑到了他刚刚走到的位置，孟凡在远处站定，凝眸瞧去，那东西体型有三米长，有四肢有长尾，身上覆着一层细密的鳞片，也并非是活体，而是一只鬼蜥蜴！

　　可以随时变换颜色的鬼蜥蜴！

　　鬼蜥蜴伸出毒蛇一般的分叉舌头，凶戾的舔了舔自己的眼睛，而后发足向孟凡冲去……


第1931章 墓葬女尸

　　嗤！

　　鬼蜥蜴速度极快，在墓道中划过一条诡奇流光，两侧墙壁上的彩绘在猛烈的气流震荡中扑簌簌剥落，使得鬼蜥蜴瞧起来像是一枚出膛的炮弹。

　　而其散发出的修为波动，极其骇人，斩天后期难敌。

　　孟凡平静的将手伸向前方，轻声说了一个字：“乖。”

　　惊人的事情发生了，鬼蜥蜴在孟凡一步远的位置停下，将自己的头轻轻贴到了孟凡的手掌上，任由孟凡轻轻抚了抚。

　　有四灵之气在孟凡手掌上萦绕。

　　孟凡瞧了一眼前方，喂了鬼蜥蜴一团灵气，道：“走吧。”

　　鬼蜥蜴很是兴奋的掉转头，带着孟凡向前方走去，经过冗长的墓道，便来到了墓葬的前室，里面摆着一些精美的瓷器，非常干净，没有灰尘，像是经常有人打理的样子，孟凡停下脚步，将瓷器都收进了乾坤空间，而后向前方透视了一眼，对鬼蜥蓦然道：“吞了我。”

　　鬼蜥蜴不敢抗命，张开很是宽阔的大嘴，自上而下，将孟凡吞进了肚子，身上鳞片的颜色随一阵变幻，最终趋于赤红，孟凡在鬼蜥蜴肚子里如同一个蜷缩甜睡的婴儿。

　　鬼蜥蜴自然没对孟凡施加任何伤害。

　　它对孟凡是无比崇敬的，吞了孟凡之后，连步子都迈得小了一些，生怕孟凡不舒服。

　　可若是平时吞了人，它必会细细品味对方的三魂七魄，再美美的睡上一觉，而孟凡对外界的事物洞若观火。

　　鬼蜥蜴慢慢悠悠的往前走，突然有两个女鬼从墓葬深处走了出来，似是发现了什么异常，在鬼蜥蜴面前停下了脚步，做了一个奇怪的手势。

　　鬼蜥蜴身上的鳞片颜色又是一阵变幻，最终趋于透明，体内的情况一览无余，两个女鬼很轻易的就看到了藏在鬼蜥蜴肚子里的孟凡。

　　“姐姐，这个倒霉鬼还活着，看来刚刚吞了不久！”

　　其中一个女鬼蹲下身子，检查了片刻，目光特意在孟凡脸上停留了一会儿，轻轻咬了一下鲜红的嘴唇，媚态顿生。

　　“是呢。”

　　另一个女鬼也蹲了下来，纤手在鬼蜥蜴肚子上轻轻滑过，还算水灵的眸子里闪耀出了一抹隐晦光彩，而后瞧向了身边的女鬼。

　　两个女鬼对视了几秒，不约而同的笑了，开心得就好似孤单了五六十年的老寡妇，突然半夜醒来，发现自己枕边躺着一个容颜邪魅的男人！

　　孟凡的眉心微不可察的皱了皱。

　　刚才他已经透视到这两个女鬼了，让鬼蜥蜴吞了他，就是为了不打草惊蛇，可眼下……尽管没打草惊蛇，蛇却自己找上门来了。

　　但随后，他的眉心却是舒展了开来。

　　好事。

　　“去偏室。”

　　“好呢。”

　　两个女鬼跟拉宠物似的，拉着鬼蜥蜴走进了墓葬内的一间偏室，里面有两张石床，石床上躺着两具栩栩如生的尸体，容颜和两个女鬼长得一模一样，分明就是两个女鬼的肉身，不知用了什么法子，虽死了不知多久，仍旧没有腐烂，身段依然挺秀壮丽，颇能击穿男人心理防线的样子。

　　“咱们用肉身来玩？”

　　“嗯，真实点最好。”

　　两个女鬼风情万种的扭动着腰肢，附在了自己的肉身之上，肉身便从石床上坐了起来，诈尸也似。

　　女鬼变女尸了。

　　两个女尸走到鬼蜥蜴身前，再次对视一眼。

　　“吐出来还是拉出来？”

　　“吐出来吧，拉出来多恶心呀！”

　　商量好之后，两个女尸在鬼蜥蜴肚子上的某个位置用力一按，鬼蜥蜴双眸一瞪，很是反胃的样子，脖子伸直，嘴巴张大，硬生生将孟凡给吐了出来。

　　孟凡双目紧闭，没什么气息。

　　看起来比普通人比虚弱。

　　“姐姐，谁先来？”

　　“咱们不分彼此，一起。”

　　两个女尸抬起孟凡，放到了石床上，将孟凡视若珍宝的布鞋给脱了下来，随手丢到了一旁，见鬼蜥蜴还傻站着不走，一个女尸便不悦的将鬼蜥蜴给轰了出去，看样子鬼蜥蜴在这处墓葬的地位真的不高，真如宠物一般。

　　“弄醒不？”

　　“自然弄醒，玩木头多没意思。”

　　一个女尸伸出手，指甲倏地长长，呈现乌黑之色，向孟凡心口刺去，却未想到孟凡突然睁开了双眸，坐了起来，双手捂着胸口，惊慌道：“哇呀呀，这是哪啊！”

　　“嘻嘻，小哥哥，你说这是哪？”

　　两个女尸瞅见孟凡自己醒了，满脸笑靥，一齐将手按在孟凡肩头，幽幽道：“你正在做一场梦，很不错的梦。”

　　孟凡故作迷茫的瞅了瞅两个女尸：“喔，还真像是梦。”

　　女尸手上用力，将孟凡按到了石床上，而后开始轻解罗裳，却未料孟凡竟然抬起手，将两人一把扯到了石床上，翻身将两个女尸给压住了。

　　“嘻嘻，竟如此迫不及待！”

　　“嗯，是个急性子呢！”

　　两个女尸仰面躺着，水眸含情的瞧着孟凡，等待孟凡骑马扬鞭。

　　孟凡很是兴奋的搓了搓手，两个女尸脸色却陡然变了，只见孟凡一手瞬间有黑气缠绕，另一手却是有着一团青气，急忙挣扎着要从石床上翻下，却被孟凡用手按住了嘴。

　　咕噜！

　　一个女尸吞了黑气。

　　一个女尸吞了青气。

　　随即，孟凡又手腕一抖，红线伸展出来，钻入了两个女尸的眉心，片刻后两个女尸眼眸中有红线蠕动，瞧孟凡的目光变得柔和了起来。

　　“主人。”

　　“主人。”

　　女尸异口同声道。

　　孟凡微微点头，挪了一下身子，坐到了床沿上，两个女尸随即下床，将方才脱下的布鞋捡了起来，恭恭敬敬的穿到了孟凡脚上，鬼蜥蜴也哼哧哼哧的从外面走了进来。

　　“很好，有帮手了。”孟凡笑了笑。

　　他一开始的计划是，藏在鬼蜥蜴肚子里，一路行进，找到那鬼差之后，以雷霆手段干掉对方，但两个女尸的出现，让他想出了更好的主意，这两个女尸简直就是他生死劫术法的最佳载体啊！

　　问清楚了两个女尸墓葬深处的情况，孟凡便让两个女尸开路，带着鬼蜥蜴向墓葬深处走去了……


第1932章 今夜入长生

　　经女鬼所述，孟凡对墓葬的情况已经了然。

　　这处墓葬分为前室、中室、和后室，面积很大，堪称豪华，是那个鬼差的据点，但墓葬的主人却并不是那个鬼差，而是一个不知哪个朝代的王侯千金，鬼差发现此地之后，本想毁掉那位千金，却在看到那千金的姿色后，改变了主意。

　　这时候，那个鬼差正和鬼千金在后室厮混。

　　孟凡做了一番准备后，便跟着两个女尸越往墓葬深处走，越走越是大开眼界，处处鎏金，处处锦缎，香炉里香烟缭绕……让人浑然不觉是在墓葬里。

　　“百花坊该借鉴一下此地的装潢啊！”孟凡忍不住发出感慨。

　　“大人，奴家可是为今晚的酒宴准备了很久，不知道合不合您的心意？”后室中，一位凤冠霞帔的丽人坐在一张软塌上，即是那位王侯千金了，抬起纤手指着面前长桌上的一道菜品，媚笑道，“尤其是这道菜，可是不好找，是奴家费了好多心力才做好的，你尝一口嘛！”

　　那道菜用精美的瓷盘盛放，赫然是一个巴掌大的婴孩。

　　显然是尚未出生，就被人强行出母亲肚子里取出，手段狠辣。

　　一位身穿黑色长袍的中年男子，捋了捋颏下的一缕胡须，嘴角挂着一抹浅浅笑意，正要拿刀取食，却蓦然扭头向一个方向望去。

　　两个女尸带着孟凡走了过来。

　　后面还跟着一条鬼蜥蜴。

　　“大人，小姐。”一位女尸欠身拜礼，道，“镇墓鬼蜥抓来一个外来者，本来让鬼蜥直接吃了的，这人却想用一样东西换自己一命，我们两个做不了主，便将人带来了。”

　　中年男人扫了一眼孟凡，皱了皱眉头：“什么东西？”

　　贵千金也蹙了蹙眉：“直接将人杀了，东西拿过来不就行了？”

　　女尸解释道：“这人说那东西需要口诀，饶他一命才会说出来。”

　　“把东西拿过来。”中年男人道。

　　两个女尸便拉着鬼蜥往男子身边走。

　　“怎么回事？”所谓的千金问道。

　　“这人说他和鬼蜥打斗的时候，东西被鬼蜥吞了，鬼蜥竟一时吐不出来。”说着话，两位女尸已经走到了中年男人身旁。

　　孟凡站在原地，瞧了一眼桌上的菜品，眼中微不可察的闪出一道杀机。

　　也就是中年男人向鬼蜥的肚子上瞧去时，鬼蜥嘴巴突然长大，一道流光飚射而出，男人反应极快，用脚一踏盛满了菜品的长桌，借力向后疾退，同时还一抓鬼千金，挡在了自己前面。

　　嗤！

　　那道流光缠住了那位鬼千金。

　　贵千金发出阵阵惨叫，身上冒出丝丝黑雾。

　　男人一瞧缠住贵千金的东西，脸色微变，目光如电的瞧向孟凡：“你是什么意思？”

　　那东西赫然是御神鞭！

　　与此同时，两个女尸也站在了那男人左右，身上散发出凌厉修为波动，直视孟凡。

　　“什么意思？”孟凡缓步向中年男人逼近，“你说什么意思？”

　　“杀了他！”中年男人对两个女尸还有鬼蜥冷喝道。

　　可话音还未落，让他意想不到的事情发生了，身旁的两个女尸齐齐出手，抓住了他的两条胳膊，鬼蜥也飞扑了上来！

　　“放肆！”

　　中年男人的声音充满了不可忤逆的威严，双臂一震，将两个女尸震飞了出去，呯呯两声，两个女尸将鎏金墙面撞出了一个大坑，颓然倒地，而鬼蜥也被中年男人一脚踢飞。

　　中年男人展露出来的修为的确如鬼将军所说，是长生二重境。

　　孟凡直视男人，脚步未停，将斩九大圆满修为展露无遗。

　　“就这点修为还想杀我？”中年男人神情鄙夷，将手伸到腰间，取出一条鞭子，可就是在这时候，他猛然瞧见自己左臂上有一团黑气，不断向胸口蔓延，而右臂则有一团青气，也在向胸口蔓延，用修为之力抵抗，竟没有半点效果，抬头瞧向孟凡，“你耍诈！”

　　孟凡懒得理会中年男子的话，双手抬在胸前，左手在上，右手在下，用力合拢到了一起，中年男子身上的两道黑青之气瞬间在其心口位置撞到一起！

　　轰隆一声！

　　中年男人躯体一震，仿若有万钧雷霆在体内炸开，张口喷出一大口血来！

　　孟凡当初所经历的生死劫，中年男人如同在瞬间经历了一遍，气势一下子萎靡了下去，前不久突破至长生二重境的修为，也瞬间跌到了一重境，且影响还在持续着，残留的黑气竟然将残留的青气吸收掉了，又在青气的滋养下，重新变得浓郁起来，沿着血管心脉不断向全身蔓延。

　　“比那村长强多了。”

　　孟凡暗叹一声，自己的确是耍诈了，本还想着能凭此一招，让中年男人不死也废掉，想不到仅仅是让对方跌了境，不过如此也好，这时候的中年男人，他有绝对把握灭杀。

　　“该死！”

　　中年男人深吸一口气，挥鞭向孟凡卷去，空气中陡然响起了音爆之声，孟凡侧身闪过，一扬手，纸钱纷纷扬扬在空中飞舞！

　　“纸钱？”中年男人微微错愕，还来不及多想，又见孟凡取出来桃木剑和长生铃，认不出嘲讽道，“什么低级手段？”

　　下一秒，中年男人瞳仁一缩！

　　桃木剑和长生铃吸收了纸钱上的供奉白气，瞬间弥散出令人心惊肉跳的气息，孟凡又一摇长生铃，竟有几十道铃铛虚影凭空凝现出来，围在他身旁旋转不息，气息同样惊人！

　　孟凡用桃木剑一指中年男人：“去！”

　　几十道铃铛虚影纷纷向中年男人飞去！

　　中年男人见状急忙盘膝而坐，双手掐了一个诀印，嗡的一声，身上弥散出一道道血色涟漪，使得铃铛虚影速度陡然减缓，咬牙切齿瞧着孟凡：“想杀我没那么容易！”

　　孟凡一挥手，洒出了更多的纸钱！

　　铃铛虚影瞬间威力大增，陡然加速，轰进了中年男人体内！

　　中年男人震惊的张了张嘴，却连一个字都没说出来，身体便轰然一声爆炸了，血肉横飞，孟凡收起桃木剑，拿出一把伞，任由血肉簌簌落到伞上：“差不多万事俱备了，看来今夜就可入长生了……”


第1933章 这一次让你死

　　“耍诈……非我所愿也。”

　　孟凡轻轻叹了一口气，能当面击杀，他才懒得费心思让那个鬼差生死劫附身，然后走到了王侯千金面前。

　　“饶了我吧！”女人哀求道，“我愿为你做任何事，你们男人想要的任何事！”

　　“再见！”用婴儿做菜品，死一万次都不够，孟凡掐诀一指御神鞭，嗤嗤声中，女鬼化成一团黑雾，而后又被御神鞭吸收了。

　　然后孟凡检视了一遍现场，将中年男人的鬼差令和鞭子都收了起来。

　　“那鬼差有没有纸钱？”孟凡直截了当问那两个女尸。

　　“有的。”女尸急忙从地上爬起来，将孟凡带到了一具棺椁前，打开之后，里面放满了纸钱，孟凡拿起一张来，满意的点了点头，可以用。

　　孟凡一挥手将纸钱全部收走。

　　没了纸钱的棺椁，露出了一具躺在里面的尸体，也是栩栩如生，没有一点腐烂，正是那位鬼千金的肉身，想了想之后，孟凡将那尸体也收走了。

　　“主人，我们怎么办？”两个女尸见孟凡转身要走，急忙问道。

　　“你们……”孟凡沉吟一下，“跟我走算了。”

　　然后孟凡将女尸连同鬼蜥也一起收走，离开了墓葬，径直向鬼兵坟场那边飞去了。

　　至此，整个墓葬差不多空了。

　　还没到地方，孟凡就瞧见浩浩荡荡一队鬼兵正在荒山野岭寻找着什么，一抖御神鞭，将鬼将军取了出来。

　　鬼将军开口想要说什么，却被孟凡一脚踢了下去。

　　孟凡站在纸雕上，高举自己的鬼差令，用力一捏，一道黑色波纹扩散，笼罩了鬼兵大军，高声道：“拿出你们的供奉来！”

　　鬼兵被波纹笼罩后，有一缕黑气从身上消散，许是上任鬼差对他们的影响解除了，鬼兵们抬头瞧了一眼孟凡，纷纷跪地，将一沓沓弥散着白色供奉之气的纸钱，高举到了头顶。

　　鬼将军也是一样，拿出的纸钱也最多。

　　不用解释什么，他们都明白了一件事。

　　孟凡已经将上任鬼差给杀了！

　　这时候，坟场那里，那些被鬼兵掳来当歌姬的女鬼，正被几十个鬼兵看守着，蹲在地上瑟瑟发抖，不知道等待自己的命运是什么，那位劫走鬼将军的年轻鬼差怕是也不回来了吧？

　　因为他的身份镇不住这里的鬼兵。

　　可突然之间，有个女鬼发现了什么，指着一个方向震惊道：“姐妹们，你们看！”

　　众女鬼纷纷望去，只见一道人影站在纸雕背上，低空飞掠而来，身后还紧跟着一长队浩浩荡荡的鬼兵大军，到了她们近前，那道人影飘然落下。

　　女鬼们抬眸相望，心激动的呯呯跳动。

　　有几个还情不自禁的流下了热泪，这位年轻鬼差真是个好心人，竟然冒着被一群鬼兵追杀的危险来救她们了！

　　可还能救得了么？

　　“活腻了，竟然还敢回来！”留守的几十个鬼兵不明状况，急忙将孟凡围住，逼问道，“把我们岳将军弄哪了！”

　　孟凡懒得再使用鬼差令，瞧了瞧身后。

　　鬼将军急忙从鬼兵大军中冲了出来，飞身将几个鬼兵踹飞，骂骂咧咧：“你们瞎了眼了，以后咱们就供奉这位大人了！”

　　那些鬼兵一下子明白了什么，急忙跪地。

　　孟凡瞧了一眼女鬼，不好意思道：“你们有纸钱不？”

　　女鬼们愣了愣，急忙点头，从地上被鬼兵撕裂的衣衫中，摸出纸钱递给了孟凡，孟凡将纸钱收起，脑海中又多了女鬼们的名字。

　　那些留守鬼兵也紧跟着交出纸钱。

　　孟凡挥手取出一堆衣服，摆到了女鬼面前，逐一念出了女鬼的名字，而后将祭出一团火焰，将衣服点燃，道：“收衣服了！”

　　女鬼们的视线一下子什么都看不清楚了。

　　也没什么言语能形容她们此刻跌宕起伏的心情，真是惊喜一波接一波的……

　　接下来，孟凡让鬼将军派人将女鬼们送走了，并责令鬼将军在此地好好修炼，不得作出什么幺蛾子事情来，以后有什么需要，他会来找他们。

　　鬼将军自是连声答应。

　　收获满满的孟凡瞧了一眼浩浩荡荡的鬼兵，乘雕遁入了夜空。

　　鬼将军目送孟凡离去，赞叹道：“这位大人真乃狠人啊，鬼差杀鬼差，都不怕上头问责么？”

　　夜色静谧，有一只野狐正在一道狭窄的山谷中溜达，突然抬头望向了夜空，而后俯身趴了下来，一道雕影从天而降。

　　“打扰到你了么？”

　　孟凡从雕背上跃下，走到野狐面前，笑着拿出一袋干果，野狐便拿着那袋干果欢天喜地的跑远了。

　　“就在这附近入长生好了。”

　　孟凡环顾了一下周遭的环境，寻了一片隐蔽之地，用土属性真气开出一个山洞来，盘膝坐了进去，瞧了瞧毫无遮拦的洞口，颇有些不满意，便又用木属性真气催发植物生长，将洞口严严实实的掩盖了起来。

　　“长生境……”

　　孟凡深吸一口洞内的清凉空气，喝下一口灵液，蓦然调动了修为，这两天的种种辛苦，不就是为了这一刻么？

　　转瞬间，孟凡进入了斩天空间。

　　其实，他的修为早就超过入长生的标准了，肉身和灵魂更是比很多长生一重境的强者还要强悍，否则也做不到杀长生一重境的村长如切菜，那生死劫再厉害，也无法撼动长生二重境的鬼差。

　　修为底蕴太深厚了！

　　斩天空间一道道登天阶陆续浮现出来，孟凡抬眸忘了一眼九重天，举步踏上了台阶，一步一步的，走得很是平稳，手中还攥着一张纸钱。

　　刚一进入斩天空间，他就试着往外取纸钱，还好能取出来。

　　否则他的计划便失败了一半。

　　台阶通天，孟凡走了很久。

　　长生楼的轮廓也越来越清晰了，孟凡甚至还能看到哪道飞檐上没有吊着铃铛，不怀好意的笑了笑……

　　坐在长生楼里的天人，自孟凡刚进去斩天空间，他就察觉到了，双拳握得咔咔作响，身上杀气腾腾，咬牙切齿道：“胆子太大了，居然还敢来，这一次，让你死，死，死！”

　　整座长生楼顿时华光大盛，不可直视！

　　过了良久，孟凡终于站到了最后一道台阶上，瞧了瞧长生楼紧闭的大门，鬼鬼祟祟道：“天人老小子，你还在不？”


第1934章 你当我，不杀人？

　　悠悠长生不可得，渺渺仙家不可遇。

　　哪一个修炼者不想入长生？

　　当初孟凡在猪蹄山裂缝遇到柳指玄，学得玄门一指，又听柳指玄吹嘘自己一件斩裂猪蹄山的事迹，又亲眼目睹柳指玄和鬼将军大战……心中早就深埋下了入长生的种子！

　　入长生才能变得更加强大，保护自己，保护自己珍惜的一切！

　　孟凡已经不是初入修炼界的雏儿了，从出道到如今，见过的，经历过的残酷的事情多了，对变强的渴望也越来越迫切，若不变强，再遇到麻烦，还让范孤意救？让蓝儿救？

　　他若是强大！

　　千灯还敢将他炼成兽魂兵？

　　周雨彤还会被那些长老抢走？

　　杀今晚那个鬼差，还用得着耍诈下生死劫？

　　他若是强大！

　　谁敢对他颐指气使？

　　谁敢对他身边人予取予夺？

　　他想做任何事，不用再瞻前顾后，不用再绞尽脑汁耍阴谋，不用再看别人脸色！

　　别人永不敢犯他！

　　就比如说猪蹄山，他若是强大，谁人敢打家乡的主意？谁人敢随便踏入猪蹄山一步？

　　他若是强大！

　　想做什么便做什么！

　　想要炼制生魂丹，别人会主动将材料全都送到他手里！

　　“入长生！”

　　孟凡深吸一口气，踏出最后一道石阶，站到了长生楼平台的边缘，凝重的望了一眼长生楼，转身向长生祭台走去。

　　千灯说过，在那里可以献祭自己修炼的感悟，若是够份量，天人会走出授予长生符。

　　这也是入长生境的规矩。

　　这一次，孟凡便打算按规矩来！

　　他猜测，如果按规矩来，那天人或许会有所顾忌，行事不会太出格，而自己的积攒下来的底蕴，入长生早就绰绰有余了！

　　但是他显然是想错了！

　　刚没走两步路，轰然一声，长生楼的门突然打开，天人的身形从里面飞掠出来，速度之快，只有一道残影，刺耳的破空声中，根本看不清天人的具体形体！

　　“谁给你的胆子！”

　　“谁给你的勇气！”

　　“你当我，不杀人？”

　　天人的话一字字在空气中炸裂，嗡嗡作响，惊心动魄，孟凡灵魂深处传来一阵剧痛，脚步顿停，本能的捂住了耳朵，浓烈的生死危机，更是重重压在心头，根本没有多想，孟凡脚掌狠狠一踏地面，退回到了台阶上，算是离开了长生楼范围。

　　天人随即站到了台阶边缘！

　　和孟凡四目相对。

　　孟凡眉头紧皱，指了指祭台，道：“这次我不是来胡闹的，是来入长生的，不行？”

　　天人站在长生楼平台边缘，衣袍飘飘，居高临下瞧着站在台阶上的孟凡，冷笑道：“谁都可以，独你不行，而且……我还要你死！”

　　天人根本就没有任何犹豫，抬掌就向孟凡轰去！

　　空气顿时被天人的手掌挤压得轰轰作响，扩散出了道道能量波纹！

　　孟凡暗道一声不好，没想到自己都退到台阶上了，天人仍旧要对他出手，这次他身上可没有妖气，也没带妖物进来，是规规矩矩入长生来了，说白了是公事，跟以前的私事没关系，天人对他出手已经违犯规则了，就不怕被规则反噬？

　　孟凡知道天人战力恐怖，来不及一级级下台阶，直接从台阶上跳了下去，坠入了虚空，可尽管如此，在轰的一声巨响中，他的身体还是受到了天人掌风的波及，在空中划出一道凌乱的弧线，加速向下方落去，左半个身子没了知觉，灵魂痛得快要崩溃，说只剩下半条命都是好的！

　　天人站在高处，冷眼着瞧着急速坠落的孟凡：“呵呵，你知不知道，在这空间里，是可以摔死的，你死了之后，可千万别冤枉我，是我杀了你哦，哈哈，哈哈哈！”

　　孟凡瞧见，高高在上的天人，距离自己越来越远了，耳边风声呼啸，那长生楼距离自己也越来越远了。

　　“是你先找我麻烦的啊！”

　　孟凡恨恨的说了一句。

　　当初他登天门，天人非说他身上有妖气，他只不过是吸收了小白狐一条灵尾而已，天人就违犯规则降临天门处为难他！

　　这时候，又要杀他！

　　孟凡用尚还能动的右手，取出一把纸钱，嘭一声引燃，丢了出去，大喊道：“我要退出这里，带我走！”

　　天人勾了勾唇角：“想得美，我说了算！”

　　可当孟凡再往下坠落了几百米，距离地面只有咫尺之遥的时候，空间里顿时弥散出了一道道波纹，一股股排斥之力出现！

　　孟凡松了一口气，望着在自己视线中变得渺小的天人，喃喃说了一句：“我还会回来的！”

　　在天人的惊异注视中，孟凡凭空消失了身影！

　　轰隆隆！

　　也就是在他身影消失的同时，九天之上有一道刺目雷霆，划过了长生楼上空！

　　天人望着消失的孟凡，狠狠握了握拳！

　　而后又抬头望了一眼天空，一晃身形，回到了长生楼。

　　“噗！”

　　山洞中，孟凡刚一从斩天空间退出来，就张口喷出一口鲜血，左臂晃晃荡荡的挂在身上，赫然断了！

　　左半个身剧痛钻心，鲜血浸透了衣衫！

　　将衣衫撩起，皮肤全都龟裂了，如同炸开！

　　在空间里受的伤，竟然完全反应到了肉身上，且仅仅是被天人的掌风擦到，就如此严重，若是直接被击中，若是掉到地面上……

　　“嘶！”

　　孟凡倒吸一口凉气，一阵后怕，埋怨自己还是太大意了，用右手取出一把丹药吞服下去，又用右手掐诀，身上弥散出了浓郁的青气，快速恢复着伤势，同时心思急转，到底怎么样才能搞定天人，怎么样才能走到那祭台上！

　　那祭台是入长生的关键所在！

　　只要站到祭台上，入长生仪式就算是正式开始了！

　　到那时，天人也阻止不了他了！

　　在孟凡疗伤的时候，天人正在长生楼中盘膝而坐，他一掌拍飞孟凡，心中不仅不开心，还非常窝火，咬牙道：“那小子太警惕了，我也是太冲动了一些，若是放他多走几步路，早就让他灰飞烟灭了……那小子这次受伤严重，说是还会回来，怕是胆子都吓破了，也怕是几年都不敢来了，真该先擒住他，逼他交出长生铃的。”

　　天人呼出一口闷气，闭目聆听长生楼铃音韵律，眉头皱起。

　　韵律残缺。

　　可让他没想到的是，没过多久，长生楼边缘的台阶处，又响起了一道熟悉的声音：“天人老小子，我又来了……”


第1935章 雷霆绝对有问题

　　“这么快……”

　　听到孟凡的声音，天人禁不住讶异，急忙冲出门去，可没冲多远，就停住了脚步，嘴角一抽一抽的。

　　“天人老小子，商量个事，如果你让我去祭台入长生，这小玩意儿就还给你怎么样？”

　　孟凡站在长生楼平台和台阶的交接处，手中拿着一个以前从长生楼摘下的铃铛，铃铛乃天地规则所化，在外界只能以术法的形态出来，在长生空间却可以拿出来，和实物无异。

　　孟凡知道天人很在意这铃铛，所以想用铃铛和天人商量商量。

　　天人瞧着孟凡手中的铃铛，沉默片刻后开口道：“一个不够，全部归还。”

　　孟凡点了点头：“可以。”

　　天人又道：“你先全部交出来！”

　　孟凡摇了摇头：“入了长生之后。”

　　天人听了，沉默的时间比方才更长了，良久后终于开口道：“你去。”

　　凝眸瞧了一眼百米远的长生祭台，孟凡松了一口气，举步缓缓向长生祭台走去，目光一直在天人身上停留，双眸中都是血丝，精神显然已经紧绷到了极点，一步，两步……天人也瞧着孟凡，嘴角带着一抹淡淡的笑意，风吹拂过长生楼，空中的彩云如美丽的棉絮，缓缓流动，吊在飞檐上的铃铛不停的响着。

　　叮铃。

　　叮铃。

　　清脆又悦耳。

　　走了约莫十步，天人的脚尖蓦然挪动了一个细微的幅度，也就是这么一丁点的幅度，孟凡转身就往台阶处跑，天人的身形“嗤”的一声，向孟凡掠去，气流汹涌卷动！

　　孟凡怒喝道：“天人老小子，你不讲信用！”

　　天人身上狂暴修为一泻千里：“与你没什么信用可讲，肮脏的渣滓！”

　　孟凡受到天人外泄的修为波及，脚步一阵不稳，身形如大浪中的一叶扁舟，摇摇晃晃，在天人即将临身的刹那，孟凡一挥手，一下子取五六只长生铃，用力向长生楼平台下方的虚空丢去，天人不可下长生楼，不知天人是继续杀他，还是去拿那些长生铃！

　　天人脚步有了迟疑，而后慢了下来。

　　他知道孟凡有一种手段，可将东西藏在一个未知之处，即便他强行将孟凡杀死，也没办法将所有的长生铃拿出来，可是……他还是要杀孟凡！

　　天人突然眸子一缩！

　　孟凡扬起一把燃烧的纸钱，在空间的排斥之力中，目光冰冷的瞧着天人：“你等着，我还会回……”

　　话没说话，天人脚底轰然一声爆发出一道气浪，身形骤然从原地消失，一道怒骂声在空气中传出：“这次，你走不了！”

　　嗤啦！

　　在孟凡退出长生楼空间的一刹那，天人抓住了孟凡的胳膊，狠狠一拽！

　　孟凡还是消失了，天人手中多了一块带血的衣衫，衣衫里包着一块肉，天人挥手向肉块抛向了高空，咆哮道：“混账！老子饶不了你！”

　　在孟凡消失的同时，长生楼上空再次划过一道雷霆。

　　抬头瞧了瞧那道雷霆，天人身形拔地而起，小孩子撒气似的，挥拳将那块从孟凡身上撕下来的肉轰成了碎末，飘飘扬扬的从空中落下，像是下了一场小小的零星小雨。

　　有雨点飘到了长生楼的琉璃瓦上。

　　山洞里，孟凡汗水滴滴答答从额头滑落，瞧了瞧自己的右臂，一块肉赫然消失，露出了里面红白混杂的筋骨，痛得一阵呲牙咧嘴，吞了疗伤丹药，而后继续疗伤，眉头越皱越紧。

　　而天人也更加不开心了。

　　在长生楼里倒背双手踱来踱去，脸上浮现着浓浓的焦躁之情，孟凡太狡猾了，根本就没相信刚刚那场交易。

　　“还是冲动了，还是冲动了，他若再走几步，哪怕是一两步，他必死无疑，可惜了，可惜了……那该死的纸钱又到底是怎么回事，从没人在这里烧过纸钱，该死的，太该死了，下次他再敢来，一定不会给他逃脱的机会了！”

　　天人蓦然抬起双手，在胸前合十，而后缓缓向左右两边分开，看起来极为用力的样子，周遭空间一阵扭曲，发出咔咔之声，天人抬步向前一迈，如同复制一般，出现了两个天人！

　　一个迈步站到了前方。

　　一个仍旧站在原地。

　　天人再迈。

　　第三个天人出现了。

　　“这次，他没活路了。”

　　“是的，的确是没活路了。”

　　“杀了他！”

　　“嗯，杀了他！”

　　三个天人相互说着话，场景极其诡异。

　　随后，一个天人一挥手，对另外两个天人道：“你们两个出去，别露出形迹，我在楼里镇守，若不然那小子必会起疑心。”

　　那两个天人点了点头，走出了长生楼。

　　而后身形一晃，消失了，空气里顿时弥散出了恐怖的气息，继而恐怖的气息也消散了……

　　“天人老小子，爷爷又来了！”

　　不多时，孟凡的声音再次在登天阶和长生楼平台交界处响起，坐在长生楼里的天人嘴角翘起一抹弧度，却是很阴沉道：“你这次又想耍什么花招？”

　　孟凡也不往长生楼平台上走，说了一句让天人心头一颤的话，听起来却有些莫名其妙：“天人老小子，你每次杀我时，天上都有一道雷霆，我问你，那道雷霆是怎么回事？”

　　天人眉心拧成了疙瘩。

　　第一次出现雷霆的时候，孟凡就察觉到了，但是并没有多在意，还以为天人是在泄愤，故意搞出的动静，直到第二次，雷霆再次出现，孟凡就不得不留了心，那雷霆绝对有问题！

　　或许自己的机会，就在那雷霆上。

　　天人没有回答孟凡。

　　孟凡望着九天之上，抿了抿唇角，缓缓道：“我是按照规矩来入长生的，你杀我违背了长生规则，所以九天降下雷霆警告你，警告了你一次，又警告了你第二次，天人老小子，若是这漫天都是雷霆，我问你，这里究竟会发生什么事？又有什么事会发生在你的身上？”

　　孟凡虽站在台阶上，可脊背挺直，气势凛然，凝眸望着前方的空气：“你的卑鄙手段，对我也没用。”

　　天人故作聪明的，弄出了分身之类的幻相潜入了空气了。

　　却不知孟凡每次到来，都会透视长生楼，观察周遭细微的一切。

　　他已然看到有两个模模糊糊的天人幻相，这时候就在台阶之上的平台上站着，和他只有咫尺之遥，只要他一踏上平台，马上就会丧命。

　　孟凡道：“这次，和你赌一把！”


第1936章 九天开眼

　　“世上怎么会有如此狡猾的人！”

　　听了孟凡的话，对孟凡恨的咬牙切齿的天人，也不得不佩服孟凡的……智商，太难骗了，太难搞定了，甚至他心中都有些动摇了，不如就此让孟凡入了长生算了，何苦为难这样一个不得了的人物？

　　天人按了按胸口，嗤的一笑：“我什么时候有良心了？”

　　孟凡刚刚说的话，的确是说到点上了。

　　那雷霆就是警告他的。

　　若是他成功击杀孟凡，雷霆就不仅仅是从长生楼上划过了，而是劈到他的身上，他有信心将雷霆硬抗下来，可有一些无法言说的事情，会永远影响到他。

　　“你是在考验我么？”天人抬了抬头，望着上方，自言自语，“圆满，坐阵长生楼，为天道遴选合格的人间修士，真的会功行圆满么？”

　　天人眼神迷茫起来。

　　孟凡自然不知道天人的内心纠葛，现在他内心也很不好受。

　　他有个大胆的想法，可拿捏不准会不会实现。

　　“不管了，试一试吧！”

　　孟凡站在台阶上，挥手取出一把纸钱，引燃之后，向长生楼扬去，而后又是扬出一把，而后再扬……嘴里念念有词。

　　“我要这九天开眼，明察秋毫，主持公道！”

　　“我要这九天之上，雷霆道道，诛杀邪佞！”

　　“若九天不应，我，孟凡，从此不如长生境，愿入，魔道！”

　　“到那时，人间路尽，黄泉门开！”

　　话音中，孟凡不再刻意遮掩自己身上的鬼差气息，身上陡然弥散出浓浓黑气，双眸也没了白色眼球，全部成了黑色，衬托得他仿佛成了一尊阴冥死神！

　　“来，来啊！”

　　孟凡一扬手，近乎将空间中八成纸钱扬了出去！

　　无数纸钱燃烧着，在风中飘动着，像一只只燃烧的美丽小鸟，浩浩荡荡，扑向了长生楼，每一张纸钱，都凝聚着他的心愿，凝聚着他的期盼，也凝聚着他的怨恨……

　　烧纸钱可遂心愿。

　　孟凡孤注一掷！

　　天人心中陡然升起了一阵不安，可是还冷笑着自语道：“你当九天是你家的了，还为你主持公道，诛杀邪佞？老子是邪佞了？”

　　轰隆！

　　九天之上突然响起一声炸雷！

　　无数电光在云层中流窜，噼里啪啦作响，情景惊心动魄。

　　天人在雷声中，猛地打了一个哆嗦，失声道：“这小子怎么搞的，不对劲，太不对劲了！”

　　紧接着，更惊人的事情发生了！

　　在孟凡身后，浮现出一座阴森大殿的虚影来，大门是一个嘴巴大张的骷髅头，有阵阵阴风从里面吹出！

　　“这是什么？”

　　天人通过外面的两尊幻相，将一切都看得清清楚楚！

　　而后更是推开了楼门，亲自站到了门口，震惊的凝视着孟凡背后的那道阴殿虚影：“他沟通了阴冥？怎么可能！他是谁？”

　　孟凡笑望着天人：“怎么了？连鬼差都不认识？”

　　他虽这么说着，心中也很纳闷，身后怎么还出现鬼差令上大殿虚影了？

　　阴间要和九天对着干了？

　　正好！

　　天人摇了摇头，孟凡绝不是什么鬼差！

　　鬼差哪有如此能力！

　　孟凡身上泄露出来的气息，也根本不是鬼差的！

　　天人双眸又倏地瞪圆，像是看到了更加匪夷所思的事情，他赫然看到阴殿骷髅头上，还刻着一个闪闪发亮的“孟”字！

　　那阴殿是他家的了？

　　天人下意识瞧向了天空，这到底是什么个情况啊！

　　他的长生楼到底来了一个什么样的怪人啊！

　　与此同时，包括孟凡和天人，都没察觉到一件事，当初天人从孟凡身上撕下来一块肉，又将那块肉给一拳轰了个粉碎，有些细碎的肉末落到了长生楼的琉璃瓦上，这时候，那些肉末像雪花一样慢慢融化，散发出了淡淡的金光……

　　“哎，失败了么？”

　　过了一阵子，孟凡轻轻叹了一口气。

　　九天之上虽有雷电炸响，虽有电光流窜，可始终没有形成一道雷霆，而且，随着纸钱的燃尽，天空异相也有了消退的迹象……他心头无法抑制的浮现出绝望之情，自己还是过于异想天开了，仅凭一些纸钱，怎么可能招来雷霆道道？怎么可能让九天给他主持公道？有些电光流窜，就已经很给他面子了……

　　他又怎么能跟……那个天人对抗？

　　他又不像奇琳儿那么猛……

　　天人却是松了一口气，正要取笑孟凡两句，长生楼却轰隆隆剧震起来！

　　天人急忙一晃身形，站在长生楼前，向楼上望去！

　　一圈圈金光从一片片琉璃瓦上闪耀出来，散发着一股股令人心悸的气息，周遭的浮云像是被一股莫名的力量推开了，消散在了远处，长生楼不停的震动着，琉璃瓦一片片开始向地上掉落……

　　孟凡斩天空间里面的那片水面，也紧跟着荡起了道道涟漪。

　　这时候，在远水千山之外的猪蹄山孟家庄。

　　正在坐在小溪的屋子前和张婆婆聊天的奇琳儿，娇躯猛地一颤，嘴角有血丝溢出，早就散去修为的她，用纤细的手指擦了一下嘴角的血，往美眸上一抹，抬头望了望天空，看到有一道道黑色涟漪扩散……张婆婆瞧见奇琳儿有些不对劲，正要询问什么，奇琳儿突然转身走进了小溪的屋子。

　　张婆婆也紧跟了进去，急声问道：“琳儿丫头，到底怎么了？”

　　奇琳儿道：“孟凡有麻烦了。”

　　说罢，她犹豫了一下，将手按到了小溪眉心，一道道金色光晕扩散，就跟长生楼散发出光晕一般无二。

　　奇琳儿低语道：“现在孟凡在入长生境，掌管长生楼的天人在为难他！”

　　张婆婆又惊又喜。

　　喜的是孟凡竟然要入长生境了，进步太快了！

　　惊的自然是长生楼的天人要找他的麻烦！

　　这小子真是做什么事都惊天动地的！

　　张婆婆沉声道：“有办法帮他么？”

　　奇琳儿点了点头：“我以前进入过他的斩天空间，对那长生楼做了一些手脚……婆婆，关门。”

　　张婆婆转身关门，背靠背板，双手紧张的紧紧攥住。

　　奇琳儿闭上美眸：“小溪，想不想见孟凡……”

　　在小溪那沉寂的灵魂深处，仿若是传出了一道充满无尽思念的声音：“小溪，想！”


第1937章 小溪降临长生楼

　　“小溪，想！”

　　在小溪那沉寂的灵魂深处，仿若是传出了一道充满无尽思念的声音，下一瞬间，孟凡斩天空间的水面陡然涌动起来，一道道涟漪扩散出去，小溪那张精美的容颜，缓缓从水面中漂浮了出来……

　　整个斩天空间开始震动起来！

　　小溪从水面中升起，不时功夫便和高高漂浮在九天上的长生楼齐平，一头乌黑青丝在风中飘动，宛若一位飘在彩云上的仙子。

　　“小溪！”

　　孟凡凝眸瞧去，身躯一震，在刹那间泪目！

　　这时候的小溪，闭着美眸，纤手垂在身体两侧，俏脸上没有什么表情，可越是这样，孟凡心中越是剧烈起伏，这次不是奇琳儿扮的，这次是真的小溪啊！

　　脚步动了动，忍不住想扑过去，将悬浮在空中的小溪抱在怀里！

　　多少个日日夜夜想回家看她。

　　现在真的看到了呢！

　　孟凡鼻子发酸，喉咙里憋着一口气，呼吸困难。

　　同时，他心中也充满了无尽的疑惑！

　　小溪身上怎么会有一股恐怖的修为波动？

　　小溪根本不是修炼者啊？

　　难道又是奇琳儿的手段？

　　肯定是了！

　　别人又做不到这个程度！

　　还容不得孟凡多想，小溪缓缓睁开了双眸，瞧着天人轻启柔唇，声音一样无甚表情：“公道。”

　　天人瞧见小溪出现，脸上竟然露出笑容，甚至险些因为狂喜和兴奋笑出声来，修士入长生不得有外人干预，他以前对孟凡出手不合规则，但现在小溪出现了，分明是来帮助孟凡了，这岂不是意味着孟凡已经违犯规则了，他现在可以对孟凡为所欲为了？

　　“很好，很好！”

　　天人脸上露出一抹狰狞，一挥手，站在孟凡咫尺之遥的两尊幻相霎那间显露出形体来，天人沉喝道：“杀了他，杀了他们！”

　　尽管孟凡并未踏上长生楼平台，只是站在台阶上，那两尊幻相却无视这种情况，举步向台阶迈去，同时齐齐抬起双手，周遭空气顿时呼啸起来，孟凡急退几道台阶，而后顿感身体一沉，无法移动，强烈的生死危机涌上心头。

　　就在这千军一发之际，小溪微微低眸，瞧向了天人的两尊幻相，身边的气流瞬间紊乱起来，在长发飞舞中，瞬间消失了身影，再出现时，已经站到了孟凡面前，抬起美玉似的右手，向前方一按，一道能量波纹倏地扩散，那两尊天人幻相瞬间碎灭成了无数星点，消失在了风中。

　　幻相崩溃，天人受到反噬，踉跄后退，震惊的瞧着小溪，在小溪展现出的修为中，嗅到了一丝熟悉的味道，惊声问道：“你是谁？”

　　小溪自然不会回答他。

　　孟凡怔怔的瞧着站在自己身前的小溪，瞧着她纤弱却坚强的纤细背影，刚刚蕴在眼眶中的眼泪，瞬间涌出！

　　她又来救他了！

　　就像当初在裂缝中救他一样！

　　虽然这次她没有说话，可他分明在灵魂深处听到了一个声音：“孟凡，别怕哦，小溪来了，来救你了……”

　　什么叫痛彻心扉？

　　孟凡现在就叫痛彻心扉！

　　孟凡又是幸福得死去活来！

　　他屡次攥了攥手心，深深吸了吸气，鼓足勇气似的，伸出手，缓缓的，轻轻的向她的小手靠近，一点一点的，拉住了她的一只手……柔若无骨，温润有温度，一瞬间给了他无尽的勇气和力量！

　　孟凡抬起另一只手，狠狠擦了一把泪！

　　心中再也没有什么顾忌了，毫不犹豫抬步，牵着小溪的手，气势凛然的登上长生楼平台！

　　怎么地吧！

　　哥的老婆来了！

　　来给哥讨公道来了！

　　这次长生境入定了！

　　天人见状嘴角抽了抽，尽管两人中其中一位的灵魂好似出了问题，没什么意识，可不管怎么看，这两人是那么的默契，犹如天造地设的一对，天地间再也没有人比他俩更般配的了！

　　两人站在那里，好似自成世界！

　　让气相恢弘的长生楼都黯然失色！

　　天人咬了咬牙，向前迈了一步，双手开始掐诀，身上衣袍剧烈翻摆，身后气流涌动，厉声道：“你们两个……”

　　声音戛然而止！

　　只见小溪抬起一手，向着弥散着道道金光的长生楼按去，一股恐怖的气息，直接将长生楼笼罩，长生楼顿时轰隆隆剧震，大片琉璃瓦掉落，吊在飞檐上的长生铃疯狂舞动，发出凌乱的叮叮当当声，若是不停手，怕是所有的铃铛都会坠落下来！

　　小溪再次漠然开口：“给他，公道！”

　　天人脑海里轰然响起一声炸雷，陡然知道那熟悉的修为气息是怎么回事了，凶兽穷奇来捣乱的那次，有一个身份神秘的女人出现，向着长生楼拍出了一掌，差点将长生楼震塌！

　　小溪身上的修为气息，就是那女人的！

　　一抹深深忌惮，涌上天人心头！

　　小溪手掌缓缓上抬，长生楼内似乎有一股力量和她产生了感应，所有的琉璃瓦片纷纷漂浮起来，当初威严堂皇的长生楼，竟然在眨眼之间，只剩下了骨架！

　　所有瓦片悬在空中，而后急速旋转，形成了一道瓦片龙卷，气势壮观恢弘，震撼人心，而长生楼则只剩下了骨架，铃铛吊在没了瓦片的飞檐上，看起来很是寒碜，孟凡陡然感知到，被他握着的小溪的那只手，用了用力。

　　下一秒，瓦片龙卷发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，向着天人落了下去！

　　天人双手急忙向上抬起，双袖嗤嗤破裂，惊骇大吼：“住手！”

　　轰隆！

　　就在此时，天空降下一道雷霆！

　　瓦片龙卷被劈中，猛地抖了抖，而后继续下落，笼罩了天人！

　　轰隆隆！

　　又一道雷霆降下！

　　继而又一道雷霆！

　　方才孟凡想让雷霆道道，现在天空就是雷霆道道！

　　瓦片风卷在雷霆的轰击中全部碎为齑粉，天人衣衫褴褛，狼狈不堪，大口呼吸，指着孟凡和小溪道：“你们……你们太过份了！”

　　孟凡嘴角露出一抹“嘚瑟”的微笑。

　　就是过份了，咋地吧！

　　这时候，他心中对天人的战力也具体了起来，其实并不如当初想的那么厉害，却对奇琳儿的修为更加模糊了。

　　显然奇琳儿通过某种手段，将相当一部分修为传递到小溪身上了。

　　使得掌管人间修士入长生境的天人，在小溪面前显得那么的脆弱！

　　奇琳儿的修为必定远远超脱长生境了！

　　是超脱后的哪一层境界？

　　超脱后又有多少境界？

　　又有多厉害？

　　孟凡脑子顿时大了起来……

　　无数道雷霆在高空游走，没有消散的迹象，轰隆之声阵阵，情景骇人，突然长生楼附近的空间一阵扭曲，又有两座长生楼凝现出来，有两位天人的身形站在了那两座长生楼之上，向这边瞧了过来……


第1938章 请孟小友入长生

　　不知何故，两座长生楼同时浮现了出来。

　　站在那两座长生楼之上的天人，看到被毁得一塌糊涂的长生一重楼，眼眸狠狠缩了缩！

　　长生一重楼只剩下骨架和无数叮当作响的铃铛了，漂亮的琉璃瓦片一片都不剩了，萧条破败，怕是连要饭的都不会住在那样的破楼里面，没办法遮风挡雨的！

　　再看掌管长生一重楼的天人，活脱脱就是一个要饭的！

　　孟凡瞧见那两个天人，皱了皱眉，难道是来助战的？

　　可不管是不是来助战的，小溪还在他身边站着，他心中就格外安稳，再也没有此前的畏手畏脚了，只是也有种担心，不知道小溪能在这空间里存在多久。

　　孟凡甚至不在意能不能入长生了，将小溪的手越抓越紧，下一次再握住，就不知是何时了，希望下一次握住，就是小溪醒来的时候！

　　一重楼的天人喘着粗气，瞧了瞧自己身上的破烂衣衫，瞧了瞧破败不堪的长生楼，怎么也想不到，事情怎么弄到这地步，他此刻很想找个地缝钻下去，太丢人了！

　　丢人丢大了！

　　他心中也很委屈。

　　感觉自己被孟凡和小溪两口子给欺负了……

　　天人瞅了瞅另外两座长生楼，那是长生二重楼和三重楼，对站在其上的两位天人道：“长生楼威严不可侵犯，快助我诛杀两人！”

　　让天人难以置信的是，那两位天人尴尬的笑了笑，并没有帮忙的意思，其中一个天人清了清嗓子：“咳咳，今日之事许是有些误会在里面，现在由我二人出面做个见证，这位孟……孟小友，接下来可以进行入长生的仪式了，孟小友大可以放心，有我二人在，保证整个过程公平公正，绝不会有失偏颇。”

　　那位天人说孟小友三个字的时候，表情很是古怪。

　　长生一重楼的天人恍然明白了什么，抬头瞧了瞧雷霆道道的天空，而后向那两位天人望去，那两个天人冲他点了点头。

　　虽然没说一句话，却是有种心照不宣的意味在里面。

　　“天道……”

　　长生一重楼的天人晦涩的说了两个字，转身走进了没了琉璃瓦的长生楼，盘膝坐在了里面，就好似方才的一切什么都没发生，认了命的样子。

　　而他一坐进长生楼，意味着入长生境的仪式可以开始了。

　　至于孟凡能不能让他出来，就看孟凡的实力的！

　　另外两位天人笑道：“孟小友，请吧！”

　　孟凡望了望历经生死，却无法走近一步的长生祭台，不舍的松开了小溪的手，可仅仅走了一步，就猛然转过身，将小溪紧紧抱住了！

　　“小溪，不管你能不能听到我说的，在村子里等着我！”

　　“生魂丹材料已得其一，剩下的将会尽快收集齐全，离你醒来的那一天不远了！”

　　“等我回去，咱们……咱们……”

　　孟凡哽咽难言，泪水打湿小溪的肩头，吸了吸气：“咱们……好好过日子！”

　　不知小溪是不是真的听到了，一滴晶莹的泪珠从美眸滑过，啪嗒一声，滴在了孟凡的身上。

　　瞧着拥抱在一起的两人，那两位天人苦笑的对视一眼。

　　天上白玉京，十二楼五城。

　　古往今来，来这里入长生的修士不计其数，还是头一遭看到秀恩爱的。

　　孟凡在小溪耳边轻轻说了一句：“谢谢。”

　　这一句谢谢，对小溪而说，也对奇琳儿而说。

　　纵然万分不舍，孟凡还是松开了怀抱，转身向长生祭台走去……

　　远在猪蹄山孟家庄的奇琳儿，惨白的嘴角弯出一抹美丽笑容，但她的手一直在小溪眉心放着，没有松开。

　　她要和小溪一起见证孟凡入长生。

　　只有入了长生，才有了接触更高层次的资格。

　　张婆婆瞧见奇琳儿脸上的笑容，心头蓦然一松：“那小子的麻烦解决了？”

　　“嗯。”奇琳儿点了点头，“接下来就是正式入长生境了，孟凡是没有问题的，他的底蕴早就超过了入长生的标准。”

　　“好，好！”

　　张婆婆欣慰的点了点头，见奇琳儿额头上布满了大颗透明的汗珠，在光线中闪闪发亮，走过去用毛巾帮她擦了擦。

　　她岂不能不知，奇琳儿借小溪的身体强行帮助孟凡，对她自身绝没有半点好处！

　　张婆婆也很疑惑，奇琳儿怎么远隔万水千山帮助孟凡的，忍了良久，见奇琳儿脸色略有缓和，才问道：“琳儿丫头，怎么帮的？”

　　奇琳儿轻声道：“我在孟凡灵魂里造了一片人间修士都没有的海……”

　　长生楼祭台。

　　孟凡走站在祭台前，深深望了一眼依旧没有离开的小溪，而后仔细打量了一下祭台，其上刻满了繁杂的符文，脉络清晰，闪闪发光，透露着丝丝玄妙气息，这时候，天上的道道雷霆也没有消散，电光将祭台映照得斑驳陆离。

　　天人盘膝坐在只剩下骨架的长生楼里，很是别扭。

　　他已然打定了主意，对孟凡的考核要比别的修士严苛十倍，百倍，千倍，万倍！！！

　　另外两位天人站在自己掌管的长生楼顶，虽然面带笑容，可怎么看都有些冷漠，但当他们的目光扫过小溪时，笑容便温和多了。

　　但紧接着，他们的表情突然古怪了起来。

　　只见孟凡用手拍了拍祭台平整光滑的台面，抓出一把纸钱，烧了起来，嘴里不知道在念叨着什么，像是在祈福的样子，坐在长生一重楼的破落天人皱了皱眉头，这是在上坟烧纸么？太侮辱人了吧！

　　天人的身子突然一抖，身边浮现出了缕缕白气。

　　那白气一出现，他竭力压制在心中的仇恨，竟然一下子缓和了不少，眉心缓缓舒展开来，心情也舒适了不少，可一想到长生楼的颓败景象，他猛地握了握拳！

　　“作弊！”

　　“这小子在公开作弊！”

　　“还作弊到老子头上了！”

　　“不行，作弊就没有资格了！”

　　天人睁开双眼，正要开口，却又转念一想，祭台就是让修士献祭自己修炼所得的，孟凡爱烧纸钱就烧吧，反正他提防着一些就行了。

　　当然，他能如此想，白气的作用可能有那么一丁点，但绝大部分还是因为小溪没走。

　　可没过一会儿，他身边全是白气了，小声嘀咕了一句：“过份了啊！”


第1939章 长生献祭

　　修士可在长生祭台献祭自己修炼所得，对于献祭的东西，没有具体的规定，献祭一把绝世神兵也是可以的，但能不能让天人走出长生楼，授予长生符，则是另一回事了。

　　孟凡早就对这情况心知肚明。

　　他和范孤意交流入长生的心得时，得知范孤意当时献祭的是自己的丹术感悟，以丹道入的长生；

　　而有的人则是斩断红尘之念，以无情入长生。

　　千灯就是这样。

　　在他的心里，根本就没有情义这一说。

　　这也是他的道。

　　所以他不顾小白狐樱儿的父子情份，无情的将小白狐祭炼成了兽魂兵。

　　对他来说，对尘世羁绊越多，越容易影响他的道心。

　　无情无我，才是长生。

　　天若有情天亦老。

　　“差不多了……”

　　孟凡烧了不少纸钱后，将手放在了祭台平整的台面上，缓缓闭上了双目，而之所以烧纸钱，是因为他纸钱的功效已经了解了不少，简直是有求必应，烧了纸钱之后，不管那天人老小子还会不会出幺蛾子，反正他自己心中踏实了不少。

　　见孟凡将手放在了祭台上。

　　坐阵破败长生楼的天人脸色一肃，很想知道孟凡会献祭什么东西出来，能不能打动他这个仇恨满满的心。

　　而另外两位似是受到某种命令，前来主持公道的天人，也将目光聚焦在了孟凡的身上，想看看这位屡次大闹长生楼的年轻人，是否献祭出的东西也惊世骇俗。

　　“我要献祭的是……丹道。”

　　孟凡缓缓说道，然后闭上了双目。

　　范孤意能以丹道入长生，他估摸着也可以，也正好借此验证一下，这场入长生是不是真的公平，还有一个想法是，小溪也在这里，尽管小溪没有意识，但他老早就想让小溪知道，他的丹术已经有些成就了，炼制生魂丹肯定没问题的。

　　坐在长生楼的天人露出一抹嘲讽的笑容。

　　其他两位天人也双手笼袖，很不看好孟凡的样子。

　　当今修炼界，丹道没落，丹师们连上品丹药都很难炼制出来，以丹道入长生是很难的，可如果能以丹道入长生，那证明修士的真实修为，绝对达到了入长生的资格。

　　当初千灯曾戏言，长生二重境的范老丹王，可毁人三重楼。

　　意思就是说，范孤意的长生境很扎实，很强悍。

　　嗡！

　　祭台突然发出一阵异响。

　　一鼎炉影浮现在了祭台前方，有一道人影坐在炉影旁，双手不停挥动，正在努力炼丹的样子，那炉影跟长生炉一模一样，那道人影也就是孟凡。

　　祭台竟然将孟凡炼丹的过程给展现了出来！

　　“成了！”

　　不多时，人影惊喜大呼，一枚丹药从炉中漂浮出来，下品丹药，而后又有一枚丹药漂浮出来，还是下品，可下品不是关键，关键是一炉两丹！

　　这可不是寻常丹师能做到的。

　　坐阵长生楼的天人轻蔑的勾了勾嘴角，这一幕太平淡了，他根本不为所动。

　　另外两个天人也没怎么动容。

　　孟凡的手依旧在祭台上放着，画面再变。

　　人影用长生炉炼制出了中品丹药。

　　而后画面再变。

　　人影用长生炉炼出了上品丹药！

　　极品丹药！

　　小溪美眸里倒映着人影炼丹的画面，一头青丝飘摇。

　　坐阵长生楼的天人手指动了动。

　　近些年来，以丹道入长生的人不少，只要能大概率轻松炼制出中品丹药，且小概率炼制出上品丹药来的人，他基本上睁一只眼闭一只眼，走出长生楼，给对方授予了长生符。

　　没办法，当今丹道的确是没落了。

　　这已经是很理想的结果了。

　　可在几百年前，这个标准是很高的，必须炼出上品丹药来，否则免谈。

　　孟凡能炼制出极品丹药来，堪称难得，堪称奇迹！

　　另外两位天人也很是动容，微微颔首。

　　认为孟凡以丹道入长生是有资格的。

　　而后，两位天人将目光望向了破败的第一重长生楼，等待那天人宣布结果，结束今日这场闹剧，还此地一个清静。

　　“不可！”

　　然而，那仇恨满满的天人却是厉声否决了。

　　孟凡收回手，瞧着只剩骨架的长生楼，开口道：“为何不可？”

　　“你问我为何不可？”那天人道，“我倒要问问你，你的丹炉下面放的是什么？”

　　孟凡抿了抿唇，没有说话。

　　炼丹画面里，长生炉之下的确是放了东西，月夜明。

　　紫阳小宫成立那天，千灯献出了丹师至宝月夜明，也是青灵当年之物，可记录炼丹过程，让丹师轻松炼制出高品质丹药来。

　　而后孟凡炼丹，次次都没忘了使用月夜明。

　　但一颗月夜明，不足以抹杀孟凡在丹道上的造诣，因为除了月夜明，孟凡还在一个本子上写出了很多公式，划出了复杂的曲线方程，一样可以炼制出高品质丹药来，丹术造诣依旧不低。

　　另外两人天人也觉得那位天人有些吹毛求疵了。

　　孟凡瞧了瞧天空之上的道道雷霆，却是没有什么异状，怕是连九天也认为，借助外物炼丹的确不够入长生的资格。

　　孟凡也没过多计较。

　　本来就有试探的意思在里面。

　　也想给小溪展现一下。

　　目的已经达到了。

　　孟凡再次将手放到了祭台上，正要献祭什么，那天人却蓦然道：“你不用再献祭了，你刚刚的丹道献祭是做了手脚的，道心不正，入长生已然失败，回去吧！”

　　继而那天人又嘲讽道：“你的资格至多只能入准长生境！”

　　另外两位天人闻言，眉毛动了动，不做置评，毕竟孟凡的献祭被挑出毛病来了。

　　可他们岂不知那天人在公报私仇，修士来突破一次长生不容易，对修为有很大的消耗，献祭的机会至少有三次，不能因为一次无心之失，就抹杀了孟凡其他的机会，况且孟凡的丹道献祭虽然借助了外物，可也堪称精彩。

　　孟凡岂肯像章长老那样入准长生，手依旧在祭台上放着，小溪蓦然举步，向破败的长生楼走去，那天人紧张的眉心颤了颤，而后深吸了一口气，也难免吸入一些纸钱白气，幽幽道：“你下次要献祭什么呢？”


第1940章 天人哭了

　　轰隆！

　　也就是那天人刚说完孟凡接下来要献祭什么的话，一道雷霆从高空狠狠劈落，差点就劈到小溪身上，小溪对雷霆视若无睹。

　　天人却暗自松了一口气。

　　入长生仪式早已正式开始，外人无法干预，小溪若攻击他，势必会受到雷霆的制裁。

　　“孟凡，本座念你诚心入长生境，再你给两次机会。”天人的话音略微硬气起来，“如果你两次无法献祭都无法让本尊走出长生楼，则入长生失败，开始吧！”

　　登了祭台，献祭了感悟，失败则入准长生。

　　孟凡手放在祭台上，喃喃道：“这一次，我献祭我的……劫运，道之劫运！”

　　话一出口，三位天人同时愣住了。

　　这是什么玩意？

　　祭台嗡的一声响，又有画面浮现出来。

　　夜色中，在一条蜿蜒的山道上，一辆破旧的面包车正在颠颠簸簸行驶着，一个年轻人坐在副驾驶上，车窗倒映出他疲倦的脸庞，司机嘴里叼着烟……正是孟凡当初回村的那一幕。

　　而后面包车遭遇了双煞勾魂灯。

　　柱子惨死。

　　孟凡抱着纸人，鬼推开了家门……

　　后来又遭遇干尸。

　　裂缝中遇到老神仙，和鬼将军大战……

　　一直到最近的生死劫，躺在窦婶家，口不能言，被玉阑珊小心照顾，被村民抬走埋葬……

　　孟凡一路修道的残酷经历，都被祭台呈现出来，可谓是生死不惧，坚强不屈，比那些养在温室的天骄之辈坎坷了太多，在展现的过程中，似是引发了空中雷霆的共鸣，雷霆不停翻滚，轰隆声阵阵，好似在证明着，孟凡的确有资格入长生，天底下再也没有比他修道之心更坚韧的修士了。

　　“他有几次差点死了？”

　　“没数。”

　　“换做其他修士，怕是早就望而却步了吧？”

　　“差不多，趋吉避险是人的天性。”

　　“这小子很聪明，说是献祭劫运，其实献祭的是修道的不屈意志，显然领悟了我等坐镇长生楼的原因，其真谛不就是考验和磨炼修士的道心道志么？这也不是天道的意愿么？若不然雷霆会有异动？这小子的修道历程，殊为不易，可圈可点。”

　　“这次应该能过。”

　　“可过。”

　　那两位旁观的天人低声聊着，瞧着翻滚的雷霆，几次颔首。

　　但雷霆异动，真的是因为孟凡的修道经历？

　　或许有一部分原因是这样。

　　孟凡还知道另一部分原因。

　　画面初始，雷霆根本就没有什么反应，可当画面展现出孟凡第一次从乾坤空间拿出天罡灭神道经的时候，雷霆便翻滚不止，奇怪的是，道经一出，画面便模糊起来，好似被一种强大的力量干扰了，让人看不出道经的真面目。

　　“以后若有机会，一定要弄清楚那道经的来历。”

　　孟凡望着残破的长生楼，双眸微眯。

　　“这小子的确很不错，其经历绝对符合入长生的资格。”那位掌管长生一重楼的天人，心神和长生祭台连接，受到的触动远比那两位旁观的天人深刻，孟凡的修道经历，让他仿若亲身体验了一遭，不得不承认孟凡的坚强和优秀，甚至差点站起来，走出长生楼给孟凡授予长生符，但一想起在孟凡身上受到的种种屈辱，他还是忍住了，脸色阴沉，违心道，“此次亦不可入长生！”

　　话音一出，孟凡还没做出什么反应，另外两位天人却是忍不出开口了。

　　“为何？”

　　“修道本来就艰难，哪个修士修道容易了？若每个修士都用这种方法来这里献祭一番，岂不是人人都要入长生境了？他这种献祭在我看来，跟诉苦差不多，格局小的让人发笑，太过肤浅，不可入长生！”

　　“不可改了？”

　　“不可改。”

　　那天人继而厉声道：“孟凡，还有一次机会，你可要把握好了！”

　　小溪再次举步。

　　奇琳儿都有些愤怒了。

　　孟凡向着小溪摇了摇头，双手在祭台上用力一按，什么话也没说，祭台前倏地有画面展现出来！

　　那两位天人好奇的望了过去。

　　已经灰心失望了么？

　　连献祭的是什么都不说了？

　　这次呈现出来的画面无比温和，阳光下，篱笆墙院，孟凡推开院门，小溪站在屋门前，向着孟凡温婉一笑……

　　“应该是放弃入长生了。”

　　“是的，天道最不喜修士献祭这种红尘情事。”

　　两位天人见到画面，轻声聊了一句。

　　坐在残破长生楼里的那位天人，嘴角勾起一抹快意弧度，这正是他想看到的，孟凡再不屈又有什么用，还不是被他折磨的胡乱献祭了起来。

　　这种献祭，更加可笑！

　　可画面慢慢变得阴郁起来，像是附上了一层白霜。

　　猪蹄山那道裂缝寒气弥散，走出了一只腐尸，披上小寡妇的人皮，开始吸取村民的精阳之气，孟凡擒住了那只腐尸，让腐尸带着他走向了裂缝，然后再也没出来，小溪在家急得红了眼眶，走向了裂缝，走向了一场生离死别。

　　小溪全身贴满符咒，在裂缝中坚定前行。

　　坐在残破长生楼里的天人，心神和祭台相连，一切画面都感同身受，发丝上泛起了一层冰霜！

　　小溪每在裂缝中走一步。

　　他的心就紧跟着颤一下。

　　心如刀割的感觉如影随形。

　　当小溪肉身被冻僵，停下来的时候，他的气息竟然消失了，像是死了，小溪终于还是走到了裂缝深处，见到了孟凡，他才长长吐出一口气，也恍然明白，长生楼前的小溪为什么灵魂出了问题了……

　　而后小溪救了孟凡，他心中涌起了一片温暖。

　　坐镇长生楼不知多少年头，还从未有过这种奇妙的感觉。

　　天人暗叹一声：“红尘中最动人的，是情！”

　　画面不断变幻，小溪越来越来虚弱，最后和孟凡去了虎阳市，孟凡带着她逛街游玩，她连最便宜的衣服都舍不得买，天人心里一阵疼，恨不得让孟凡去将整个衣店都抢了给她，人家可是为你拼过命的！

　　“唔，我怎么会有这样的念头？”天人的眼皮惊异的颤了颤。

　　画面又转到电影院里，小溪在行将沉睡之时，依偎在孟凡怀里，紧紧抓着孟凡的衣袖，注视着孟凡的脸，努力张着小嘴，仿佛用尽了所有的力气，说道：“孟凡，我们至死不渝啊！”

　　天人眼眶顿时湿润了。

　　小溪终还是闭上了眼睛。

　　孟凡抱着小溪，轻轻拍着她的背，使劲咬着自己的唇，不哭出声，可片刻后，孟凡突然抬起头，大口大口呼吸着，终于还是压抑不住了，眼泪决堤似的奔涌而出，撕心裂肺的响彻整个世界……

　　打定主意不让孟凡入长生的天人，喉咙里发出低沉的声音！

　　像是哭了。


第1941章 被逼入长生

　　长生楼高空，雷霆安静。

　　两个旁观天人，静默不语。

　　孟凡的道，根本就不是他们所想的为了修道而修道，而是为了救那个女子！

　　他们也因此恍悟，孟凡第二次和第三次的献祭，其实是完整不可分割的一个整体，是一次！

　　那女子……就是他的道啊！

　　“动人呐……”

　　残破的长生楼里，那天人低着头，和祭台心神相连的他，受到的触动的太大了，太深刻了，有时候他觉得自己是孟凡，有时候又是小溪……他缓缓站起身，站到了长生楼门口，第一眼没去看孟凡，却是看向了小溪。

　　那灵魂沉寂的女子，冷冷的站在那里。

　　眼角竟挂着一滴晶莹的泪。

　　天人抬了抬手，很想走过去，帮小溪将那滴泪擦掉，可抬起的手，却是按向了自己的心口，好痛！

　　不是没良心的么？

　　怎么这么痛？

　　天人站立着，闭上了双眸，不敢再去看那个女子，而后强行掐断了自己和祭台的心神联系，头脑顿时清醒了很多，身边也没了那种令人厌恶的白气，深深呼吸了两次，舒服多了。

　　“以情之道入长生，可入否？”

　　那两位旁观的天人缓缓了神，瞧着那位天人，嘴角带着一抹笑容。

　　那天人睁开双目，方才的悲悯之色已然不在，冷冷道：“他妄图用尘世的小情小爱来打动我，却不知长生之道，最忌讳的便是这种男女之间的一时欢愉，唯有抛却红尘情怨，才可明悟长生的……”

　　“白痴！”孟凡突然打断了那天人的话，直视着天人，“你真是个白痴！”

　　“你说谁是白痴？”天人怒目瞧向了孟凡。

　　“你是白痴。”孟凡嘴角露出一抹苦涩的笑容，“我也是白痴，竟然在这里跟你浪费了这么多时间！”

　　“小溪！”孟凡用力一拍长生祭台，“帮我护法！”

　　小溪一晃身形，站在了祭台前方，恐怖的修为之力随即扩散，使得空气陡然凝固了也似，让人倍感压抑。

　　“你要做什么？！”那天人向后退了一步。

　　“孟凡，不要乱来，这里的规则不是你能撼动的！”另外两个旁观天人急忙出声。

　　“什么长生十二楼，什么天道规则，只不过用来作弄天下可怜修士的，老子拆了你们这长生楼！”

　　“献祭桃木剑！”

　　“献祭长生铃！”

　　随着孟凡的话音，长生祭台一阵晃动，桃木剑和长生铃硬生生的从祭台上凝现了出来，被孟凡一把抓在手中。

　　剑和铃在手，孟凡心中大定。

　　长生祭台没有限制修士献祭的东西，若没小溪出现，他原本的打算就是用桃木剑和长生铃要挟天人入长生，现在有小溪在，胜算就更多了一分！

　　也想看看，他对长生铃的推断到底对不对！

　　以前时候，是不是真的存在一座真实的长生楼，而不是眼下用天地规则幻化出来的长生楼！

　　哗！

　　孟凡扬出一把纸钱，挥动桃木剑，摇响长生铃！

　　十几道铃影在他身前旋转，散发出的绚丽光芒，照亮了他凌厉的脸庞。

　　已经残破不堪的长生楼，轰然剧震，摇摇欲坠，掉在飞檐上的铃铛，在同一时间叮当作响，响声整齐划一，听起来好似欢喜至极！

　　不仅长生一重楼如此。

　　另外两栋长生楼也是如此。

　　孟凡在小溪的陪护下，离开长生祭台，缓步走向长生楼！

　　“他手里拿的什么？”

　　“是真正的长生铃？”

　　“那把桃木剑又是……”

　　两位旁观天人脸色纷纷剧变，视线聚焦在孟凡手上无法移开，这让孟凡又得知了一件事，桃木剑也和长生楼有关！

　　“过去？”

　　“必须过去！”

　　两位旁观天人对视一眼，一晃身形，离开各自掌管的长生楼，向一重楼掠来，待临近时，一道半透明能量屏障挡在了两人身前，似是有规则限制他们降临，两位天人合力击出一掌，堪堪轰碎了能量屏障，冲到了那位长生一重楼的天人面前。

　　“很好，你们两个也要帮忙么？那就看你们有没有本事阻止我拆楼了！”

　　孟凡一手高举桃木剑，一手摇动长生铃，身边的铃影嗤的划破空气，盘旋在了长生一重楼上空，而挂在长生一重楼飞檐上所有铃铛，都仿佛受到了召唤，全部脱离飞檐，汇聚到了一起！

　　数百长生铃宛若形成了一层光芒万丈的云层！

　　若是云层压下，长生楼必毁！

　　“快准他入长生境！否则此地必定遭难，对你我都不是好事！”两位天人急声对那掌管长生一重境的天人说道，“他也必须要入长生境，那件事……我们还需要他……”

　　后面的话音就小了起来，听不真切了。

　　那位一重楼的天人脸色阴晴不定，最终却是咬了咬牙，一晃身形站在了孟凡前面，正要开口，却见小溪向他抬起了手，一道恐怖的修为波动瞬间锁定了他，急忙将双臂交叉在胸前，轰隆一声，小溪一掌拍下！

　　嗤！

　　天人双脚擦着地面，向后急退，又咚的一声，背部撞在了残破的长生一重楼上，身上道道波纹扩散，脸容扭曲！

　　“天地苍茫，天道浩荡！”

　　“准孟凡，入长生！”

　　天人的声音凌厉而又急切，又含着某种规则，笼罩在了孟凡身上，孟凡身上顿时泛起了道道符文，弥散着威压神圣的气息。

　　孟凡皱了皱眉，身体竟然不受控制。

　　小溪在符文光芒的映照下，像是和奇琳儿脱离了联系，也一动不动了。

　　“就是现在，快授予他长生符！”

　　另外两位天人急声提醒。

　　那天人深吸一口气，脚掌狠狠一踏地面，以一种比追杀孟凡时还要快的速度，飞掠到了孟凡身前，将手按在了孟凡头上！

　　仙人抚我顶！

　　结发授长生！

　　一道金光自天人掌心扩散，在孟凡胸口凝聚出一道金灿灿的符文，而后一闪不见，孟凡身上的气势轰然大盛，终于脱离了斩天境，瞬间入了长生！

　　别的长生强者看到这一幕，肯定会嫉妒到死掉！

　　他们都是绞尽脑汁，可怜巴巴的求着天人授予长生符！

　　孟凡倒好！

　　是被逼的！


第1942章 长生楼踏

　　“长生境不同于地玄斩天，他需要一段时间凝聚长生道基！”

　　“那女子现在也无法行动，现在真是绝佳时机！”

　　“夺！”

　　三位天人围到孟凡身前，极为焦急的齐齐出手，将孟凡手中的长生铃和桃木剑给夺了下来。

　　尽管如此，孟凡凝聚出的那道铃云还悬浮在一重楼之上。

　　“你再多给他几道长生符！”

　　一位旁观天人见孟凡身上符文光芒有所减弱，怕小溪因之醒来，坏了大事。

　　“这……这不合规矩啊！”

　　长生一重楼的天人有些为难道。

　　“还管什么规矩不规矩，我俩还不是降临你这破烂一重楼了，再说了，你是个讲规矩的人？若讲规矩，你这长生楼怎么会遭此大劫，快一些！”

　　“赶紧的！”另一位旁观天人也催促道。

　　“好……好吧！”一重楼的天人犹豫了一下，又按住孟凡的头顶，接连打入了两道长生符，然后自身气息急速衰弱，脸色变得极为惨白，下一道长生符却是怎么也打不出来了。

　　孟凡身上的符文光芒再次大盛。

　　小溪依旧站立不动。

　　三位天人都松了一口气。

　　他们很是惧怕小溪。

　　至于有没有考虑灭杀小溪，他们想都不敢想，若是一击杀不死，反让小溪醒来，将他们反杀了可就不妙了，另外，还有一个原因，这时候的小溪虽然拥有一身恐怖修为，可根本就没有任何修为境界，怎么看都是一个凡人，在长生楼杀一个凡人，他们一样会有大麻烦！

　　“如此神物，怎么会出现在他的手中！”

　　“先将神物收为我用，如此可解一重楼倾塌之危！”

　　“如果能参悟这两件神物，我等……圆满之事也有望了！”

　　三位天人的声音充满了兴奋，围成一圈，将长生铃和桃木剑呈到面前，往其上齐齐输入修为之力，却是嘭的一声，一股强大的排斥之力从长生铃和桃木剑上涌出，向三人逼退几步！

　　长生铃和桃木剑叮当落地。

　　三位天人脸上带着一抹无法言说的浓重疑惑，瞧向了桃木剑和长生铃，一下子傻眼了，刚才心急没细看，这时候一瞧，桃木剑和长生铃上竟然都刻着一个孟字！

　　“这是什么认主手法？”

　　“怎么从未见过，怎么如此强悍？”

　　“我三人联手竟都无法将之驱散！”

　　三位天人脸上的疑惑又转为了震惊。

　　一只白皙的玉手伸过来，将桃木剑和长生铃捡了起来，而后玉手的主人冷眼瞧向了三位天人。

　　“快退后！”

　　三位天人极为忌惮的同时后退，站到了几十米之外。

　　小溪站在孟凡前面，为孟凡护法。

　　本来站立的孟凡，突然盘膝而坐。

　　在他丹田位置的麒麟兽，发出了阵阵痛苦的嘶吼，吼声中也仿佛充满了一种前所未有的期待！

　　孟凡在心中低喃一声：“迎接蜕变吧！”

　　麒麟兽的痛苦吼叫陡然停止，闭上了双眸，卧了身子，如龙盘虎踞，不多时，孟凡体内发出一阵轰隆闷响，如天雷炸裂，麒麟兽身躯膨胀，化成了一片四色烟云，四灵之气氤氲在内，气息比之前任何时候都要浓郁！

　　麒麟兽从无形到有形。

　　再从有形到无形。

　　似是完成了某种升华。

　　四色烟云在孟凡丹田位置悬浮着，流转不息。

　　在麒麟兽蜕变的同时。

　　孟凡的真气储备比之前磅礴了数倍不止，再也不用为某些术法的消耗斤斤计较了，若是再施展白浪滔天或是血穹术，也会轻轻松松，如同在斩天境界施展一道地玄术法。

　　术法的威力也增强了太多！

　　再让孟凡遭遇宗长老，绝不会像之前那样毫无还手之力，那样的狼狈，极有可能让宗长老吃些大亏，至于章长老之流，生死只在他一念之间！

　　除此之外，长生境对灵魂的感知也极为强大！

　　段筝舞就可抽取人魂。

　　孟凡内照灵魂，可将灵魂脉络看得清清楚楚，将三魂七魄的运转尽收眼底，还可看到自己灵魂里有一片平静的水面，和斩天空间的一模一样，看来斩天空间的水面只是灵魂水面的一个拓印罢了，根源还是在他的灵魂里。

　　孟凡甚至还可以看到百毒碎心禁藏身于灵魂何处。

　　现在不用牛大婶主动出现，他就可主动的轻易的找到她，沟通她。

　　也不光是灵魂，得益于修为的壮大，肉身的强度也进一步得到了提升，周遭的气流游走到他的身边，竟然瞬间激荡了出去，不敢近身似的，更别说吹拂到他的身上了！

　　若是下雨天，怕是雨滴也落不到他的身上。

　　除非他自愿让雨滴临身。

　　当初在那个祸害女人的小村子里，那个长生一重境的村长也可以让雨滴落不到身上，但他那个是用修为之力抗拒，孟凡则仅靠肉身气息就可做到，远非是那村长可比的。

　　当然，他的长生境之所以如此厉害，那位天人也功不可没。

　　连续给了他三道长生符！

　　这是其他长生境想都不敢想的事情！

　　不多时，孟凡睁开了双眸，站起了身子。

　　三个天人站在远处笑容可掬：“恭喜孟小友入长生！”

　　那笑容叫一个亲切。

　　可笑容里却藏着一抹掩饰不住的震惊！

　　孟凡竟然如此之快的就完成了长生境的蜕变，原以为要等上半天呢，可这对孟凡来说，用时已然不少了，他之前的境界就堪比长生境了，现在不过是水到渠成而已。

　　小溪将桃木剑和长生铃递给了孟凡。

　　孟凡瞧了瞧依旧漂浮在长生楼之上的铃云，将桃木剑举了起来，三位天人急忙摆手：“孟小友，你已经入长生了，拆楼就免了吧？”

　　“我平生最不喜说话不算话的人！”

　　孟凡说罢，桃木剑落。

　　浩浩荡荡的一层铃云，重重向摇摇欲坠的长生一重楼压了下去，轰隆隆一声巨响，当初高悬云端，威严无比的长生楼，就此坍塌成为了一堆废墟！

　　呼！

　　瞧着长生楼废墟，孟凡长长吐出一口气，心头轻快了不少。

　　这长生楼着实太恶心他了！

　　长生虽然楼塌了，可那三位天人却并没有太过懊恼，甚至一脸和煦，这让孟凡有些纳闷，那三位曾经高高在上的天人，瞧着他手中的长生铃和桃木剑，以商量的口吻道：“孟小友，有件事不知当讲不当讲……”


第1943章 雷霆凝影

　　“没什么可讲的！”

　　长生楼塌了，天人居然不生气，这让孟凡一拳好似打到了空处，有些不太痛快，然后，他瞧向了第一重楼的那个天人，脸色阴厉。

　　“孟小友……嘿嘿。”那天人面带尴尬笑容。

　　“你知不知道，我很想杀了你。”孟凡向那天人走近一步，“我也很想知道，杀了你之后，天下修士再来入长生境的时候，是不是就简单多了！”

　　“不能，不能，还是很难的。”那天人摆了摆手。

　　“不试试怎么知道。”孟凡一挥桃木剑，压塌长生楼的铃云再起，小溪也和孟凡并肩而站，向那天人步步逼近。

　　两人身影相映，气态超然。

　　让人瞧了忍不住心生艳羡之情。

　　“孟小友，都是误会，息怒息怒，有话咱们可以好好谈一谈嘛！”

　　另外两位天人见状，赶紧打圆场。

　　“谈一谈？”孟凡瞥了那两位天人一眼，“当初我在地玄登天门时，他几乎差点杀我了，那时候怎么不谈一谈？这次入长生，他又是百般刁难，差点废了我今后的修道之路，怎么不谈一谈？现在见我势大，又要谈一谈了？”

　　孟凡嘴里挤出三个字：“真不要脸！”

　　三位天人都低了低头，端的是不好反驳孟凡的话。

　　尤其是一重楼天人，脸色一阵红一阵白，还被另外两个天人白了两眼。

　　“反正你不是活人，不是天道规则所化么，杀了你，再化一个新的来好了。”孟凡高举桃木剑，向一重楼天人指去，“不杀你，孟某心中……有气！”

　　小溪也同时动了，挥掌向那天人按去！

　　咔嚓嚓！

　　轰隆隆！

　　也就是在这个时候，天空雷霆突然大震，一道道雷霆如同是巨大的电龙，相互交织纠缠，不停飞舞，向一起挤压，庞大的气势从空中倾泻下来，孟凡和小溪抬头望向了天空。

　　那三位天人更是面露骇然之色！

　　眨眼之间，那些雷霆就汇聚成了一道巨大的人影，近乎遮盖了大半个天空，光芒万丈，气象威严，三位天人急忙向那道人影跪拜，瑟瑟发抖。

　　孟凡和小溪的脸被那巨大人影映照得雪亮。

　　那巨大身影并不清晰，模模糊糊中，好似白发白眉白须白袍，盘膝坐在空中，用一种没掺杂丝毫表情的目光，扫视了一眼长生一重楼，轻轻一挥袍袖！

　　嗤！

　　桃木剑和长生铃顿时被一股力量牵扯，从孟凡手中脱手飞出，盘旋在了废墟之上，那空中巨影摊开巨大的手掌，向上一抬，长生铃发出孟凡从未听到过的玄妙音律，一道道音波将废物笼罩，桃木剑在废墟中不停穿梭，奇异的情景发生了！

　　坍塌的长生楼从地上缓缓升起，很快就凝实了骨架。

　　当初崩坏的琉璃瓦，也快速拼凑起来，一片片漂浮着，自行搭在了骨架上……没过多久，长生楼就“翻盖”一新！

　　那巨大人影又屈指一弹，铃云分解开来，一个个铃铛重又挂回了飞檐之上，一个都不少，接下来，让孟凡心中一紧的是，那巨大人影一招手，长生铃和桃木剑向那高空飞去，眼见就要被那巨大人影抓在手中！

　　小溪上前一步，站在孟凡面前，抬起纤手，向高空一抓，一道虚幻玉手，凭空凝实，抓住了长生铃和桃木剑，而后用力向回拉扯！

　　孟凡更是双手掐诀，并用心神沟通长生铃和桃木剑，召他们回来！

　　刻在长生铃和桃木剑上的孟字，顿时光芒刺目！

　　“咦？”那巨大身影发出一道惊异之声，“选他了？”

　　随即，长生铃和桃木剑上的力道顿失，被小溪抓了回来，送到了孟凡手中。

　　在这期间，三位天人投也不敢抬，却是不约而同的希望，长生铃和桃木剑别被那巨影抢走……

　　“你是谁？”孟凡长身玉立，抬眸凝望着那道巨大人影。

　　那道巨大人影却根本不理会孟凡的话，将目光落在了小溪身上，轰隆隆声中，一道裹挟着无尽毁灭气息的巨大掌印，从空中轰落，一路电光闪闪，空气爆裂，情景骇人！

　　“小溪！”孟凡沉声道，“走！”

　　话音中充满了无尽的不舍。

　　见小溪不动，孟凡将手按在小溪的香肩上，柔声道：“回去等我……”

　　然后，用力一推。

　　远在万水千山外的奇琳儿，发出一道幽幽的叹息：“哎……”

　　空间中，小溪身形一晃，离开了长生楼范围，往水面急速飘落。

　　那巨大掌影如影随形，几乎是和小溪同时，落在了水面上！

　　轰！

　　水面上水花炸裂，水浪滔天而起！

　　整个空间一阵剧烈震动！

　　刚刚重建好的长生楼不停摇晃，铃铛凌乱作响！

　　坐在山洞中的孟凡肉身，噗一口喷出血来！

　　身在长生一重楼空间的孟凡，身影变得模糊起来！

　　片刻后，水浪才慢慢平静下来。

　　小溪不见了。

　　巨大掌影也不见了。

　　却是有一道声音从水面上渺渺响起：“孟凡，小溪一切都好，勿念！”

　　是奇琳儿的声音。

　　这让孟凡紧绷的心神，蓦然一松，若是小溪受到一点损伤，他就算是血溅长生楼，也要向他巨大人影还以颜色！

　　这天地之间！

　　谁也不能再……欺负小溪了！

　　做完这一切，那巨大人影这才淡漠的瞧了一眼孟凡，缓缓消散。

　　孟凡瞧着那巨大人影，漠然开口：“不管你是谁，今日之事蒙某记住了，以后必将回报！”

　　那三位天人闻言，急忙回头瞧着孟凡，表情怎么看都有些心惊肉跳，示意孟凡不要再说一句话，一个字了！

　　在孟凡话音里，正在消散的巨大人影有了短暂的停顿，再次瞧了孟凡一眼，而后终于还是散去了。

　　随即散去的，还有那两位前来旁观孟凡入长生的天人。

　　好似他们再也不敢再长生一重楼停留了。

　　旋即，空间传出一阵阵排斥之力，孟凡的身影再次模糊，行将被传送出去，孟凡却是不想就此离开，有些疑问还没解开，而且他此前从长生楼抢走的那些铃铛又全被抢回去了，虽然成功入了长生境，可心中很不甘心！

　　没了那些铃铛，术法的威力会大大减弱的！

　　一重楼的天人突然一晃身形，抓住了孟凡的胳膊：“留下！”


第1944章 天人的诚心交易

　　“留下！”

　　长生一重楼的天人极其突兀的抓住了孟凡的胳膊，眉心皱在一起，很是急切的样子，这让孟凡心里咯噔一下。

　　他很了解这天人的脾性，难不成想趁这个时候杀了他？

　　“孟小友！”天人倒是没杀孟凡的意思，一手抓着孟凡的手，一手掐诀，一道道波纹扩散出来，笼罩在了孟凡身上，消除了空间排斥之力，“我有个不情之请，能否将你的法宝借我感悟片刻？”

　　又怕孟凡不答应似的，天人补充道：“片刻就好，真的就是片刻！”

　　排斥之力消除，孟凡身上一松，握了握手中的桃木剑和长生铃，道：“我问你，这两样东西是什么来历？”

　　“你不知道？”天人惊异道。

　　“不知道。”孟凡道。

　　“你竟然不知道，怎么可能！”天人瞧着桃木剑和长生铃，很是震惊，而后悄悄指了指九天之上，“你不知道，我也不能说。”

　　“一开始是谁拥有的？”孟凡又问。

　　天人又摇了摇头。

　　孟凡皱了皱眉头，看来天人很惧怕那个巨大的身影，也不再期望能从天人这里得到答案，举步向长生楼走去。

　　天人挡在孟凡面前：“你要做什么？”

　　孟凡瞧着长生楼飞檐上的铃铛：“把我的东西拿回来。”

　　天人嘴角抽了抽，那原本就是不是孟凡的东西啊，但眼眸蓦然一亮，道：“做个交易？”

　　孟凡冷眼瞧了天人一眼：“你当我还相信你的交易？”

　　天人尴尬笑了笑：“这次是可以相信的。”

　　“你要在长生铃上感悟什么？”

　　“这个……也不能说。”

　　“那算了。”

　　孟凡绕过天人，继续往长生楼前走，却又被天人拦住了。

　　“孟小友，你的长生铃认了你为主，就连……连天上的那位都抢不走，你别担心我会打你长生铃的主意，我真是只是感悟片刻就好。”天人道，“而长生楼上的铃铛，真的可以给你一些。”

　　“那位到底是谁？”孟凡问道。

　　天人嘴巴动了动，没有开口。

　　“就是你们所谓的天道？”孟凡冷笑道，“排场真是够大的。”

　　“那个……”天人似是真的没办法跟孟凡交代任何事情，“等你到了一定层次，你就有可能知道那位是谁，现在知道的越多，对你越是没好处的……哎，孟小友，你手中的东西对我们非常重要，关乎我们的未来……我们跟你们人类修炼者一样，也想达到下一个层次……就当我欠你一个人情？”

　　孟凡凝视着天人诚恳的脸庞，知道若是不摆平这个天人，便一个铃铛都拿不到，想了想之后，指着长生楼道：“上面的铃铛，我全要了。”

　　“啊？”天人似是没想到孟凡如此狮子大开口，“十个，十个行不行？”

　　“不行。”孟凡态度坚决。

　　“你也看到了，天上的那位很不好说话，这楼是他的，我也做不了主，我只是镇守此地，铃都给了你，我会很麻烦的……如果铃是我的，全给你也无妨啊！长生符我一下子给了你三道呢！”

　　“你怎么不杀了我，夺走长生铃？”孟凡蓦然道。

　　“不敢不敢。”天人忌惮的向下面瞧了瞧，不知孟凡那水面是怎么搞出来的，受到那位的掌影轰击竟然没碎灭，若是将孟凡杀了，那个女子又跑出来杀他怎么办？

　　“一半。”孟凡道。

　　“五十个。”天人斤斤计较。

　　“一百个！”孟凡不想和天人纠缠下去，方才已经感知到肉身喷血受伤，急需返回恢复，“一百你若不肯拿出来，那就没得谈了！”

　　“一百……”天人瞅了瞅长生楼，又瞅了瞅孟凡，犹豫了一会儿，咬牙道，“一百就一百，成交！”

　　一百其实也不少了，近乎三分之一了。

　　孟凡将长生铃放在地上，道：“只能看，不能碰。”

　　天人顿时大喜：“不会碰的。”

　　孟凡再次向长生楼走去，天人又道：“孟小友，那把木剑也留下吧，一样需要感悟的。”

　　孟凡有些不耐的将桃木剑放到长生铃旁边，一晃身形，掠到了长生楼上，开始摘铃铛。

　　“孟小友，别老在一个地方摘，记得多换几个地方。”天人贴心开口道，所表达的意思，跟提醒孟凡别老在一只羊身上薅羊毛似的。

　　说罢，天人急忙盘膝坐下，直勾勾的瞧着长生铃和桃木剑感悟了起来，手偶尔会在空中比划一下，模样奇怪。

　　“孟小友，你好啊！”

　　正当孟凡摘铃铛的时候，一张笑脸突兀的在孟凡身前凝现出来，吓了孟凡一跳，瞅了一眼，竟是方才那两个旁观天人之一。

　　“孟小友。”见孟凡不搭理他，那天人的笑容更加灿烂了一些，“希望孟小友多多努力，及早能突破长生二重境，长生二重楼欢迎你！”

　　“那个……孟小友啊！”天人自说自话，“我能也去感悟一下么？”随即天人压低声道：“等你到了我那里，也有一百个铃铛相送！”

　　多一个人不多，孟凡也乐得做个顺水人情，看来修为到了，突破长生二重境也不难了，淡淡道：“去吧！”

　　“多谢！”天人那张脸欣然飘走了。

　　可没一会儿，又一张脸出现，说了一番和刚才差不多的话：“孟小友，长生三重楼欢迎你……”

　　然后那张脸喜滋滋的也去了。

　　孟凡轻启双唇：“天人，呵呵！”

　　他倒不是小瞧天人。

　　而是觉得天人的心思还是很单纯的，起码比修炼界一些人要单纯的多，至于第一个天人为什么那么难易于，还不是那个天人接触的人类修炼者最多，怕是沾染了不少人类修炼者的恶习……

　　没过多久，孟凡便从长生一重楼的不同位置，摘够了一百个长生铃，而那三个天人，也在抓紧每一秒感悟着，三人商量好似的，不同分工，不时用传音交流着一些什么，而后见孟凡走了过来，急忙装作看不见孟凡似的，继续感悟。

　　算是有了不小收获的孟凡，也很是大方的让三个天人多感悟了一会儿。

　　而在他肉身所在的山洞附近，有一行陌生人不期而至……


第1945章 第七尘劫的进展

　　“咳咳！”

　　在三个天人旁边站了片刻，见三人还没停下来的意思，孟凡轻咳了两声，三个天人齐齐望向孟凡，咧嘴笑道：“好了，好了，马上就好了！”

　　另外那两个天人自然还是两张脸，本体并没有过来。

　　说马上就好，却是又等了片刻三位天人才宣告结束，脸上透露着无尽的迷茫和震惊，显然感悟并不彻底。

　　孟凡不再大方，将桃木剑和长生铃收了起来，他们若想继续感悟，那就留待他进入长生二重境，或是长生三重境的时候再说好了。

　　尽管天人心思单纯，防人之人不可无。

　　“孟小友，你的三次献祭很精彩。”

　　“孟小友，你的遭遇，我们感同身受，希望……呃……希望弟妹早日醒来，也能来我们长生楼坐坐！”

　　“孟小友，欢迎你下次再来！”

　　三位天人簇拥在孟凡身旁，比之前热情了太多，跟结识了几十年的老朋友似的，孟凡却是从天人话中听出了一些玄机。

　　“小溪是不是修炼者？”

　　“现在不算是。”三重楼的天人回答道，“她只是获得了一身惊天修为，正在融合阶段，尚未突破任何境界，也没办法突破任何境界，因为她的魂没了意识，修炼的事孟小友也是懂的，和魂和肉身都有关系……但没问题，只要她一清醒，自然而然就可顺利突破境界了……”

　　听着天人的话，孟凡心里温暖柔软起来。

　　他已然确定了，奇琳儿将一身修为都放到了小溪身上，喃喃道：“琳儿，不管是因为什么原因，这都是我欠你的，欠你的也太多了，让我怎么还……”

　　奇琳儿对他的帮助太大了！

　　不说给他的一些造化，还屡次救过他的命！

　　还真的是没办法还了。

　　“孟小友？”第一重楼的天人打断了孟凡思绪，“您现在是不是要离开？我这就送你出去。”

　　“不走。”孟凡望向了第二重楼的天人，“我要继续突破！”

　　他本来想的是尽快离开，去看看肉身的情况，可想起二重楼和三重楼天人对他说过的话，就忍不住起了贪心。

　　他并不认为自己已经到了极限，应该还有很大的余力。

　　三位天人都愣住了。

　　孟凡这才刚刚突破到长生境，修为根本就没有进行任何的稳固，怎么就如此心急的突破下一个境界？

　　“孟小友，长生境和地玄的突破方式大有不同，长生十二楼，每一楼之间都有虹桥连接，你想到二重楼，必须经过虹桥，而那虹桥，没有浑厚的修为底蕴是走不过去的，如果强行走，很可能会出现大麻烦，轻则走火入魔，重则道消身亡，三思而后行啊！”

　　“是啊，不自量的修士我们见多了，坠落虹桥身死的，也多了，你刚刚到长生，还是再修炼一些日子再来吧！”

　　“我们也想让你早点突破，但若是你在虹桥上遇到危机，我们是帮不上任何忙的！”

　　三位天人苦口婆心劝说起孟凡来，神情关切，没把孟凡当外人。

　　“我有分寸，实在不行，我会退回来，不会犯险的。”孟凡瞧向远方的虚空，“有劳了！”

　　“哎！”二重楼的天人叹了一口气，“孟小友一定要知难而退，虹桥这就为你开启！”

　　说罢，二重楼天人那张脸蓦然消失。

　　片刻后，二重楼的轮廓从远处虚空中慢慢显现出来，随即又凝实了，其上也有铃铛悦耳作响，而一道散着七彩光晕的虹桥，骤然从一重楼的平台延伸出来，连接了二重楼！

　　虹桥很长，足足有三百米。

　　虹桥很窄，仅仅只有一米宽。

　　而且又是高高悬在天上，给人一种极为惊险的感觉！

　　“孟小友，踏上虹桥即为开始。”

　　长生二重楼的天人站在了虹桥另一端，遥望着孟凡。

　　并没有在楼里面呆着不出来。

　　这情景也是其他修炼者享受不到的待遇，没有哪个修士还没登桥，天人就在另一头殷切等着了。

　　这事若是传出去，必会又震惊整个修炼界。

　　估摸着还会有不少势力，想把他抓起来研究一番！

　　可孟凡并不因此自得或是骄傲，他获得这样的待遇，付出何曾少了，屡次进长生空间，屡次受重伤，有一次还被天人从胳膊上生生撕下一块肉来，若不是身体恢复能力强悍，怕是早就死了，就连小溪也差点被那个巨大的身影毁灭！

　　孟凡深吸一口气，抬起脚步，站到了虹桥上。

　　嗡！

　　刚一踏上去，耳边好似传来一道古怪的声音，灵魂紧跟着一颤，视线也模糊起来，虹桥变得光怪陆离，同时修为自动运转，身上散出了长生一重境初期的气息！

　　“这虹桥应该长生一重境后期圆满才可走过，成功到达长生二重楼便可正式突破长生二重境，也只能试试看了，看看自己的极限在哪里。”

　　孟凡不期望自己能一步登天，到了能抗衡甚至灭杀南无派宗长老的地步，对方毕竟是长生三重境，只希望能和对方缩短一些差距，稳了稳心神，神情凝重的踩着虹桥向前方走去。

　　虹桥七彩流离，近似半透明。

　　站在上面可以隐隐看到下面的无尽虚空，恐高的人站在上面，很可能会直接吓晕过去，一头栽下去也是有可能的！

　　走了几步之后，孟凡的脚步便沉重了起来！

　　脚上的布鞋一点点陷进了虹桥。

　　更有一阵阵裹挟着恐怖力道的风，在身边呼啸不停！

　　站在虹桥两边的三个天人，纷纷为孟凡捏了一把汗，刚才天人忘了交代，这虹桥并不是实实在在的，而是可以陷下去的，有修士就走着走着，陷进了虹桥，而后坠落身死！

　　“至少能走过一半虹桥！”

　　孟凡脸色虽然平静，但手心里却是渗出了汗水，更为谨慎的缓步向前方走去。

　　猪蹄山，孟家庄。

　　奇琳儿将手从小溪眉心收了回来，一张美丽容颜没了一点血色，衣衫早就被汗水湿透，紧紧的贴在身上，勾勒出无尽美好的曲线，张婆婆见奇琳儿身子摇晃，扶住了她的肩，正要询问，奇琳儿虚弱的抬了抬俏脸，露出一抹温柔笑容：“婆婆，孟凡成功入长生了。”

　　张婆婆将奇琳儿抱在怀里，就如同以前抱小溪那样，轻轻抚着她的背：“好好，小子有出息了，有出息了……”

　　说着说着，一行浊泪就顺着满脸皱纹流了下来。

　　奇琳儿靠在婆婆怀里，看着身上被汗水浸湿的衣衫。

　　衣衫湿了，还可以紧贴着身。

　　人若是孤单了，能依靠谁？

　　奇琳儿瞧了瞧沉睡的小溪，第七尘劫让心头咔嚓一声响，好似有了某种难得的进展……


第1946章 天人相送

　　通过让小溪去帮孟凡，奇琳儿好似有了什么感悟，盘膝在床边坐好，不再和张婆婆说话，张婆婆也意识到了什么，轻轻的走了出去，掩好了屋门，恰好看到阿福和蓝儿一前一后的走了过来。

　　阿福走来前面，有些慵懒的伸了一个懒腰，瞅见张婆婆站在那里，象征性的摇了摇尾巴，蓝儿在后面倒背着双手，一副活泼可爱的样子，而后跟张婆婆打了声招呼。

　　“孟凡他入长生了！”张婆婆迫不及待的将这个消息说了出来。

　　“早该入了呢。”蓝儿甜甜一笑，并没有多意外，听其话语，似是还嫌孟凡入的晚了。

　　“嗷呜！”阿福倒是非常兴奋。

　　张婆婆笑了笑，走到阿福旁边，拍了拍阿福的头，“阿福，你去山里面抓点野味，婆婆给大家做顿好吃的，一起高兴高兴！”

　　嘭的一声！

　　一道气浪从原地扩散，已然不见了阿福的影子。

　　张婆婆被气浪推得差点站不稳，道：“这家伙，还真是个急性子！”

　　说罢，见蓝儿推门要进屋，张婆婆便劝阻道：“别打扰她，她好像有了一些感悟。”

　　蓝儿顿时喜悦起来，在屋门前坐下，用小手捧着俏脸，自言自语道：“嘻嘻，全是好事……”

　　这时候，孟凡已经走过虹桥的三分之一了。

　　身上的修为波动已经超过了长生一重境初期，即将迈入中期，但凶险一桩一接一桩的袭来，每走一步，身体就咔咔作响，如背着一座大山而行，双腿深陷桥面。

　　风也变得可怕起来，在身边猛烈的呼啸着，吹到身上如同刀砍，痛彻肌肤。

　　这还不算什么，让孟凡心烦意乱的是，在虹桥的七彩光晕中，陡然凝现出一位位长袖善舞的仙子，在前方扭动着纤细腰肢，翩然舞动，优美的舞姿中弥漫着一种极具诱惑力的魅惑力量，催促他赶快停下来好好欣赏。

　　可他哪能停下来，一旦停下来，身体势必会从虹桥陷落。

　　孟凡继续小心前行，那些仙子竟又贴近他的身体舞动，轻解罗裳，露出一片冰肌玉肤，光晕迷人，有的甚至像一条蛇似的攀附到了他的身上，柔软，芬芳。

　　一股奢靡气息，充斥在了周围。

　　孟凡脚步顿停，双眸散出淡金色光芒，沉喝一声：“滚！”

　　仙子闻声停下舞姿，用极其哀怨的目光瞧了孟凡一眼，突然摇身一变，成为了一具具腐尸，跟猪蹄山裂缝中的那些一模一样，伸出利爪向孟凡拍去！

　　嗤！

　　孟凡是拿着桃木剑和长生铃上桥的，猛地一挥桃木剑，斩出一圈凌厉剑芒，将身边的几具腐尸扫下了虹桥，而后祭出几十道铃影，将挡在前方的腐尸轰成了碎渣！

　　“怕是他走不到虹桥中段了。”

　　“不过能走到现在也已经很厉害了。”

　　“没有什么人能在刚刚突破后，又能在虹桥走这么远的。”

　　站在虹桥两端的三位天人，却是看不到腐尸，只见到孟凡自己在那里手舞足蹈，像是在和空气搏斗。

　　呼！

　　孟凡将腐尸消灭殆尽后，呼出一口浊气，正要举步向前，眼眸蓦然一缩，一道高大的身形，身穿铠甲，手持一把长刀，站在了前方，赫然是猪蹄山裂缝的鬼将军！

　　看到那把长刀，孟凡胸口一阵刺痛。

　　而鬼将军站的位置，正好是虹桥的中段！

　　“这桥是想让我重走修炼之路么？”

　　孟凡一脸决然，挥手祭出全部铃影，整整一百道，向鬼将军轰去，自己则调动全力，跟随铃影向前冲去！

　　鬼将军高举长刀，大踏步向前，而后狠狠劈落，刀芒刺目！

　　轰隆一声！

　　两人的攻击顿时碰撞在一起，气浪扩散中，鬼将军拎着长刀蹭蹭蹭向后倒退，身上的盔甲也有所残破，其实力显然是远远比不上真正的鬼将军的。

　　桥上却已经看不到了孟凡的影子！

　　三位天人紧张的眨了眨眼睛，掉下去了？

　　可随即，一只手从桥面上伸了出来，用力一扒，孟凡深陷入桥面的身体缓缓爬了出来，傲然站在了桥的中段！

　　“他竟然到了桥的中段！”

　　“其修为底蕴果然深厚！”

　　“早就该入长生了嘛！”

　　二重楼和三重楼的天人忍不住赞叹起来，然而第一重楼的天人脸色却很是尴尬，若不是他的屡次阻挠，孟凡的确早就入了长生了。

　　知道眼下已经是自己极限了，再强行前进后果不堪设想，见好就收是最好的选择，孟凡凝视着鬼将军，冷声道：“下次，必杀你！”

　　鬼将军在虹桥上横刀立马。

　　孟凡拖着疲惫之躯，转身离开了虹桥。

　　三位天人松了一口气，脸上浮现出了笑容。

　　孟凡走下虹桥后，回眸望了一眼身后，虹桥在眨眼间消失，就好似他刚才经历的一切只是一场梦，现在梦醒了，一切都消散了，唯独修为，已然到了长生境一重境中期！

　　“好了，送我出去吧！”孟凡缓了缓心神，瞧向了第一重楼的天人。

　　这里的事情已经结束，付出虽多，收获也更多，没必要再逗留了，也不知肉身的情况如何了。

　　“好的。”第一重楼的天人双手掐诀，排斥之力顿时将孟凡笼罩起来。

　　“孟小友，回去后记得亲加修炼呐！”

　　“下次你一定能走过虹桥，到长生二重楼的！”

　　“孟小友，再会喽！”

　　三位天人很是真诚的相送，待孟凡离开后，三位天人急忙返回了各自的长生楼，盘膝坐在里面，神情中流露着无法掩饰的兴奋。

　　孟凡有收获。

　　他们收获也不小。

　　“师叔，方才就是在这附近有异常气息的，怎么突然感知不到了？”

　　在孟凡肉身所在的山洞附近，有一行陌生人正在寻找着什么，为首的是一位青袍老者，双眸炯炯有神，气态威严，另外还有一对少男少女，男的看起来只有十四五岁，女的大一些，十七八岁的样子，穿着都很华贵，背负宝石闪耀的长剑，跟范孤意的那把剑有一拼，不似寻常修士。

　　刚刚开口的正是其中那个少女。

　　“一定还在这里的。”老者对那少女和煦笑道。

　　“好，如果真的是天材地宝，真的就不虚此行了。”少女一脸兴奋。

　　“莲儿姐，别忘我给弟弟分一半哦！”十四五岁的少男道。

　　找寻中，距离孟凡所在的山洞越来越近了。

　　山洞中，孟凡蓦然睁开了双眸……


第1947章 换自己一条活路

　　“有点惨……”

　　孟凡离开长生楼之后，回归山洞，瞧了一眼身体，全身衣衫被鲜血浸透，稍微一动便疼痛钻心，灵魂更是痛得快要裂开，极难忍受。

　　让孟凡惊奇的是，长生铃竟然在他头顶悬浮着，一片柔和光晕从其上弥散了出来，笼罩在了他的身上，气息很是温润。

　　“你在保护我么？”

　　孟凡苦涩的笑了笑，在长生楼的时候，那个巨大人影轰落惊天一掌，将小溪逼回水面之下，引发水面巨浪滔天，他眼下的伤势，怕都是因为那一掌而起。

　　而现在看长生铃的样子，应该是主动护主，让他肉身免遭大劫。

　　收起长生铃，孟凡查看了一下自身修为，长生一重境中期，喃喃道：“也值了。”

　　随即，他取出一把丹药吞下，开始调动木属性真气疗伤，一缕缕青气绕着身体旋转不息，伤势正在快速愈合。

　　过了一阵子，山洞外面突然响起了一阵脚步声，孟凡凝眸向外一透视，急忙敛气屏声，外面有三个人，一老两少，老的赫然是长生境强者！

　　而他此时的状态，根本就不易跟人发生战斗！

　　“师叔，是这里么？”

　　三人走到山洞附近，少女扫视了一眼周围，开口问身旁的青袍老者。

　　“对，刚才的气息很是古怪，有可能是天材地宝的气息，也有可能是强者在此潜伏，你们两个都小心一些。”老者暗暗运转修为道。

　　“师叔，你是长生境强者，我们不用怕啦！”那位十四五岁的少年轻笑道。

　　“怕是自然不怕。”老者道，“师叔只是想让你们学一些生存之道，师叔不可能次次陪你们出来玩的。”

　　“如果真遇到麻烦，我们就报南无派的名字。”少年拔出背后的宝剑，一面说，一面在草地上划拉着前行，找东西的样子，“在十八重山，没人敢跟南无派作对的。”

　　“呵呵。”老者笑了笑，“南无派的名头可镇不住一些狂妄之辈，好了，你们两个在这里好好找找，看看你们谁先找到。”

　　“师叔你帮我们找？”少女问道。

　　“师叔已经知道要找的东西在哪了。”老者高深叵测的勾了勾嘴角。

　　那对少男少女便来回走动了起来，草地上发出沙沙的脚步声。

　　山洞里，孟凡听到刚刚的对话，马上明白了什么，肯定是自己突破长生境的时候，泄露了一些气息出来，将这三个人给吸引过来了，至于具体是什么气息，在长生楼的时候，发生的事情太多，很不好说。

　　“找到了，这里！”

　　那十四五岁的华衣少年突然兴奋的叫了一声，手持宝剑，站在了孟凡所在山洞前，用剑拨了拨遮盖山洞的树丛，将脸缓缓凑近，向山洞内瞧去。

　　“是不是这里啊？”那位十七八岁的少女也走了过来。

　　“肯定是！”少年肯定道，“这里的树丛很奇怪，像是在遮藏着什么！”

　　老者一晃身形，站在了少男少女的身后。

　　“哎！”孟凡轻叹一声，下一瞬，长生境气息从身上猛烈迸发了出来，沙哑的嗓子沉喝道，“休得打搅本尊清静，走开！”

　　“不好，有强者！”

　　少男少女闻声色变，急忙躲到了青袍老者身后，灵魂在孟凡的沉喝声中战栗不已。

　　那青袍老者倒是一脸淡定，孟凡展露出来的修为只是长生一重境中期而已，而他已经到了后期了，稳稳压孟凡一头，猛地抬起手，打出一道凌厉的术法流光，轰向了山洞，冷喝道：“谁人如此嚣张，滚出来！”

　　孟凡左手一抬，凝出一把死气黑剑，嗤的斩了出去！

　　轰隆一声！

　　两道术法在洞口猛烈碰撞，遮在洞口的树丛顿时被炸毁，碎屑飞溅的到处都是，山洞一阵摇晃，哗啦啦往下掉土，孟凡一晃身形，离开了山洞。

　　老者急忙抓住那对少男少女，向后飘退，目光落到孟凡脸上时，微微皱了皱眉，只见孟凡脸上布满了黑气，根本看不清五官，问了一句：“阁下是哪位？”

　　孟凡没回答老者的话，却是瞧向了那华服少年的腰间。

　　有一只小狐狸，嘴角滴答着血，在少年腰间摇摇晃晃挂着，气息萎靡，这只小狐狸正是他来到此地时，遇到的那一只，还给了小狐狸一袋干果。

　　小白狐樱儿对他有恩，爱屋及乌，他对这只小狐狸也颇有好感，现在小狐狸却是伤成了这副模样，心中不由得浮现出一抹怒意。

　　少年被孟凡瞧得一阵心惊肉跳，紧紧抓住了老者的衣角。

　　“怕什么，有师叔在呢！”少女安慰那少年道，而后又问老者道，“师叔，能搞定么？”

　　“自然没问题。”老者打量着孟凡的身子，淡然道，“若是在平时，或许难搞一些，但现在你们瞧一瞧，这人浑身是血，显然是受了重伤，方才师叔的出手，又让他伤上加伤，他已经没有什么战斗能力了，师叔可轻易将他……杀之。”

　　少男少女深以为然的点了点头。

　　老者嘴角翘起一抹得意的弧度：“以后你们两个在外历练，也要想师叔这样审时度势，懂不懂？还记不记得师叔教你们的那首诗？”

　　“记得。”少女点了点头。

　　“我也记得。”少男炫耀似的开口吟咏，“泾溪有险人谨慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无险处，时时闻说有沉沦。说的就是呢，人一定要时时谨慎，任何时候都不能麻痹大意。”

　　“很好。”老者赞许的点了点头，“咱们南无派是十八重山的翘楚门派，你们两人的地位在南无派又是尊崇无比，只要谨记这首诗，以后没什么事能为难你们。”

　　“知道了。”

　　“知道了。”

　　少男少女齐齐点头，看起来很是温顺可爱。

　　三人聊着天，一副无视孟凡存在的样子。

　　而后，老者才瞧向孟凡，笃定道：“看阁下的样子，应该是被人追杀，才藏匿此地的吧？至于别人为何追杀你？必是偷抢了什么宝物！不如将东西交出来，换自己一条活路如何？”


第1948章 他只是个孩子啊

　　老者自以为是的话，又让少男少女深以为然的点了点头。

　　那十四五岁的少年还说了一句：“师叔真是慧眼如炬，明察秋毫！”

　　孟凡懒得搭理这白痴的三个人，缓步向对方走去，除了救下小狐狸外，他已经透视过了，这三人……很肥！

　　想抢他？

　　那他就不客气了。

　　只能反抢一把了。

　　在三人聊天的时候，他的伤势已经恢复了不少，借用老者刚才说话的话，就是搞定三个人没任何问题。

　　老者虽然是长生一重境后期。

　　但他的长生境中期也很不一般。

　　不说别的，三道长生符呢！

　　那叫一个浑厚暴力！

　　“呵呵，自己找死来了。”见孟凡走来，老者淡然的笑了笑，将手伸向了那位华服少年，“骄儿，把你的宝剑借师叔一用。”

　　“好！”

　　少年应声将手中的剑递给老者，双眸闪耀着精芒，长生境杀长生境，这在门派里可是很难看到的！

　　“现在呢，师叔给你们演示一下咱们南无派的一个剑招，飞云逐月。”老者一震长剑，发出嗡的一声响，气势凌人，依旧无视孟凡，继续道，“莲儿，尤其是你，可要看好了，这招飞云逐月很适合女孩子用，而你一直用的不太好，现在让你看看这剑招的真正威力！”

　　“嗯嗯！”少女美眸闪闪，满脸期待。

　　“飞云……”

　　老者调转修为，挥舞长剑，挽出几朵绚丽剑花，轻飘飘若一缕飞云，闪耀出来的剑芒照亮了自己那张自信满满的脸，也照亮了地上的青草，而舞剑时带起的风，又吹得青草沙沙作响，紧接着他的身子原地一旋，手臂上下翻飞，舞出的剑光顿时让人眼花缭乱起来，破空声刺耳，飞沙走石……少男少女急忙向远处退了退，生怕老者误伤到他们。

　　老者陡然将剑指向孟凡：“逐……月！”

　　孟凡真是拿老者没办法，一大把年纪了还在人前炫技，炫的还不是什么高明剑招，当下一侧身子，挥掌冲了过去！

　　嗤！

　　一道弧形剑光贴着孟凡的脸划了出去，轰隆一声，将孟凡此前开出来的山洞给轰塌了，泥土漫天飞溅！

　　呯！

　　孟凡一掌拍到了老者的身上！

　　嗷！

　　老者骤然惨叫一声，喷着血向后倒飞出去，身上那一袭明显造价不菲的青袍也炸成了碎片，而后扑通一声，光着膀子仰面摔在地上，两腿一颤一颤的，又很快不颤了。

　　而他方才借的那把剑，已经刺进了远处的草地上，摇摆不止。

　　“师叔！！！”

　　那对少男少女根本就接受不了眼前的悲惨一幕，失声惊叫，又急忙捂住了自己的嘴，极度恐惧的瞧向了孟凡，根本就没想到，一直将小心谨慎奉为生存原则的师叔，又那么自信满满的师叔，还要给他们演示飞云逐月真正威力的师叔，怎么会败？

　　还是惨败！

　　“何苦呢？”

　　孟凡舒展了一下身子，向前走了几步，捡起了掉落在地上的丹药袋子，打开瞅了一眼，有些心疼，因为有几枚丹药已经碎了，低喃道：“明明已经控制好力道了呀！”

　　简单一句话，少男少女听了又是一阵心惊肉跳。

　　这若是不控制力道，岂不是更恐怖？

　　眼前这黑气遮脸的神秘人，到底是什么来头，怎么受了重伤还如此强悍？

　　孟凡又在地上找到一袋子玄票，打开粗略数了一下，足足有三四万，也尽数收走，而后走到老者面前，将他挂在腰间的一块令牌扯下，瞅了一眼。

　　南无派金莲峰护法赵长寿。

　　“何沟说他也是金莲峰的，着实巧了。”

　　孟凡在心头自语一声，将令牌也收走了，端的是将老者给抢了一个干干净净，而后向那对少男少女走去。

　　“别过来！”

　　少女抽出背上的细长宝剑，颤抖的指上了孟凡。

　　“跑！”那少年倒也机灵，自知不敌孟凡，拉住少女的袖子，转身就要跑，结果腿还没迈开，就肩头一沉，偏头一看，一只手放到了他的肩上。

　　少女见状也不敢跑了，根本跑不掉啊，索性丢到手中的长剑，站在一旁啪嗒啪嗒掉眼泪。

　　“阁下……请住手！”光着膀子的老者这时候醒了过来，瞧见孟凡手按少年肩头，脸色剧变，急忙翻身向孟凡艰难爬行，“他们还是孩子啊，还请阁下放过他们！若是想出气，想杀人，杀老夫好了！”

　　“你必须要放了我们！”十四五岁的少年不知从哪来了底气，傲然的抬起头，凝视着孟凡布满黑气的脸，道，“我叫金太骄，南无派金莲峰掌座金浮沉是我亲叔叔，而她！”

　　少年指了指在旁哭泣的少女：“她就掌座之女金莲儿，你敢动我们，必死无疑！”

　　孟凡微微张了张嘴：“哦。”

　　何沟说他的外门执事快要当不成了，原因便是掌座的那位十四五岁的侄子，要坐他的位子玩玩。

　　这下可有意思了。

　　孟凡笑道：“知道了，听说过。”

　　少年鼻息一哼：“看来你还不算是孤陋寡闻之辈！”

　　看他现在有恃无恐的样子，刚刚的恐惧极有可能是伪装的。

　　老者却是快被少年气哭了。

　　若是少年不将身份泄露出来，或许还有一条活路，现在怕是……死定了！

　　孟凡将手伸向少年的腰间，将小狐狸解了下来，轻轻的抱在了怀里，也就是在这时候，少年似是看到了机会，眼中陡然闪过一道杀机，一抖衣袖，手中多了一把匕首，向孟凡丹田刺去，身上迸发出了地玄大圆满的修为！

　　那把匕首也分明不是普通的匕首，其上绿芒闪耀，极有可能淬了剧毒！

　　孟凡脸色一沉，抱着小狐狸，抬脚将少年踢飞出去，扭头对正在爬行的老者厉声道：“如此狼子野心，你还说他是个孩子？”

　　老者不爬了，将脸埋进草地里：“哎！”

　　这招也是他教给少年的。

　　他让少年临危千万别慌乱，伺机反杀比自己厉害的强者。

　　可他没教过少年刺杀长生境强者啊！

　　孺子不可教啊！

　　少年躺在地上，脸色惨白：“你知道我的身份，你不敢杀我！”

　　“嗯，我不杀你。”

　　孟凡走到倒地的少年身前，俯身将少年身上的东西都摸走了，少年无论是玄票还是丹药，都比那老者多几倍。

　　而后孟凡站直身子，抬起手掌，向少年一按，轰的一道气浪扩散出去，少年的身体顿时陷入了泥土里，身上的那身华服也炸了个粉碎，鲜血从嘴里汩汩涌出，其丹田更是直接碎裂开来，后半生不可能再修炼了！

　　少年奄奄一息道：“我……我是掌座的……”

　　话没说完，昏死过去。

　　见孟凡杀伐果断，少女吓得哇的大哭起来。

　　而后孟凡走向了少女。

　　“我……我自己来！”

　　少女见孟凡不仅毁了老者的衣袍，也把少年的衣服毁了，还以为孟凡除了抢劫杀人之外，还有毁人衣服的这个嗜好，为了免受皮肉之苦，急忙解自己的华丽衣衫，露出了里面一抹粉红肚兜……


第1949章 再战长生三重境

　　簌簌……

　　少女纤细的玉指有些抖，解着自己的衣衫，里面那一抹红色格外耀眼，一缕缕体香再也无法被衣衫遮盖，散到了空气中，给荒山野岭增添了一份旖旎气息。

　　“你做什么？”孟凡抱着小狐狸，皱眉问少女道。

　　真不知道那青袍老头是怎么教这对男女的，那自称金太骄的少年手段卑鄙狠辣，这叫金莲儿的少女又甘愿在敌人面前自解罗裳……真是教坏了。

　　“你……你不想要这样？”自作聪明的少女愣了愣，思绪更乱了。

　　难道眼前这狠人只喜欢毁掉男人的衣服？

　　有龙阳之好？

　　对女人没兴趣？

　　孟凡瞧了一眼天色，已然不早，懒得再浪费时间：“把你身上的东西都交出来！”

　　“好……好！”少女急忙在身上摸索，拿出了几个做工精美的袋子，递给了孟凡，其身上的东西，比那青袍老者和少年都多，彰显了自己尊崇的地位。

　　孟凡一瞬间就发家致富了。

　　孟凡却瞧着其中一个袋子，抿了抿嘴角，那袋子上绣着绚丽花卉，却是用动物毛皮所做，问了少女一句：“你们抓小狐狸做什么？”

　　“南无派没什么灵兽，我想抓一只合适的野狐，做个裙边……”小女道。

　　“做裙边？真是好雅兴，还不如做头发呢。”孟凡瞧了瞧少女一身华丽衣衫，真想将这少女也一掌轰个衣不遮体，而后故作阴冷道，“你这身皮囊倒是很不错，本尊很想剥下来，挂墙上做幅画……”

　　少女早就被孟凡的狠辣吓得不轻，此时一听，一翻白眼倒在了地上。

　　“阁下……够了没？”这时候青袍老者也爬到孟凡身边了，抓着孟凡的裤腿，“若是够了，就请离开，今日之事，我赵长寿……不跟阁下计较！”

　　他本来想说，今日之事，我赵长寿必会找阁下讨个说法，但一想到孟凡的凶狠，终没敢说出口，此时只希望孟凡赶紧离开，好给他时间带那少年回门派治疗。

　　“用不着离开了！”

　　一道冷厉的声音从远处传来，随即便有一道身影瞬间临近，站在了不远处。

　　那老者闻声瞬间振奋起来，双眸冒光，喊了一声：“师兄！”

　　刚刚晕倒的少女也很合时宜的醒来，一扫此前的惊恐之色，激动道：“师父！”

　　孟凡扫过去，心中一沉。

　　来人正是当初的冤家对头，宗长老。

　　那晚若是没宗长老在，他早已经将周雨彤救回青丘城了。

　　他仍然清晰的记得，那晚自己差点在宗长老手下丧命，甚至是火灵也差点死掉，彼此之间的仇怨极深。

　　孟凡将小狐狸收进空间，紧紧握了握拳，身上的战意瞬间到了巅峰。

　　他很想看看，眼下的自己，能否抗衡宗长老，是否还想当初那样……窝囊！

　　宗长老今夜身穿灰袍，气色看起来很是不错，扫了一眼用黑气遮脸的孟凡，将自己长生三重境的修为轰然爆发了出来，脚下的一圈青草受到压迫，紧紧贴住了地面。

　　宗长老的出现也不是偶然。

　　今夜他正在自己房间打坐时，一团黑影蓦然出现在了他的面前，说道：“北百里山处有一个鬼差失去了联系，似是遇到了一些麻烦，你去瞧瞧。”

　　宗长老毕恭毕敬领命，临行前却问了那黑影一句：“大人，鞭子之事……”

　　黑影冷漠道：“你自己丢的，自己去取回。”

　　宗长老没敢再说话，径直走了。

　　那黑影却在宗长老走后，冷笑了一声：“没见过世面的蠢货，将那没办法彻底认主的废物鞭子当成宝了么？”

　　来历不明的黑影显然不知道孟凡已经将御神鞭认主，而后倏地消散不见。

　　宗长老离开后，直接去了那座被孟凡洗劫一空的陵墓，一无所获，搜寻时，却是意外碰到了眼下的一幕。

　　那对少年少女，一个是金莲峰掌座金浮沉的亲侄子，一个是掌座的亲生女，掌座金浮沉委托他代为教导，现在却是……遭受了大劫！

　　宗长老根本没问孟凡是谁，是何来历，只是怒气滔天道：“你活不成了！”

　　轰隆一声，宗长老脚下的地面塌陷，一道气浪猛烈扩散出去，身形如离弦之箭，挥掌向孟凡拍去！

　　孟凡的修为在体内瞬间流转千里，握拳轰向前方！

　　两道身影瞬间碰撞在一起！

　　轰隆巨响中，地面竟如水面一般，上下起伏了起来，下一瞬间，轰然炸开，草屑和泥土纷纷飞溅出去，噼里啪啦砸在远处，情景壮观！

　　嗤！

　　孟凡双脚擦着地面，后退几十米站住了身形，深吸一口气，压制住了体内翻滚的血气，青气随即在身上浮现出来，急速恢复着他的身体。

　　一抹微笑在孟凡嘴角扬起。

　　面对长生三重境的宗长老，他已有了一战之力！

　　见只有长生一重境中期的孟凡不仅没死，竟然还没什么损伤，宗长老诧异的眯了眯双眸，身形随即飚射而出，加大力道，再次挥掌拍向了孟凡！

　　轰隆！

　　这一次，孟凡硬接宗长老一掌之后，只后退了十米。

　　宗长老身形很不稳的晃了晃，目中惊异更为浓烈，他刚刚瞧见孟凡浑身是血，还误以为孟凡是被自己的师弟赵长寿伤的，现在看来显然不是！

　　孟凡的战力比赵长寿高了太多！

　　旋即，不等宗长老再次发起攻击，孟凡竟抢先出手，用黑色气死包装了一下怒涛掌，瞬间压缩二十道真气，双掌交叠，气势猛烈的轰向了宗长老！

　　之所以包装，是不想在此地暴露身份。

　　“找死！”

　　宗长老右掌一震，一团红气自掌心弥散出来，气息恐怖，挥掌向孟凡狠狠拍去！

　　两道攻击撞在一起，竟闪耀出刺目的红黑光芒，所引发的气浪扫过地面，飞沙走石，在一旁观战的青袍老者一阵心惊肉跳，也是一阵后怕，想不到孟凡的修为竟然恐怖如斯，若孟凡方才有心杀他，他已经是一具尸体了！

　　他禁不住忐忑了起来，自己的师兄能否杀死孟凡？

　　那个叫金莲儿的少女正扯着少年的身子往远处跑，没系好的衣衫在风中飘摆，露出了白皙的香肩……

　　这一次，孟凡只退了五米，瞧着宗长老，战意浓烈。

　　宗长老蹭蹭蹭后退了一米，满脸骇然……


第1950章 孟凡的长生术

　　“此人战力之霸道，乃宗某平生仅见！”

　　长生三重境的宗长老在骇然之余，发出了如此感叹。

　　孟凡虽以黑气遮脸，看其体型气态，却很年轻，宗长老又忍不住赞叹道：“比那个小副宫主要强悍多了，那小子远远不及此人！”

　　宗长老突然双臂剧痛，低头一瞧，脸色再变！

　　方才所使用的右掌上竟有黑气缠绕，拉起袖子，手臂上的血管也变成了黑色，正在不断沿着手臂蔓延着，看起轨迹，赫然要进入心脏！

　　再看孟凡，这时候他已经将双手抬在胸前，左掌在上，右掌在下，正在用力向一起靠拢，生死危机便随之笼罩在了宗长老心头！

　　“你是谁？竟会如此歹毒之术？”

　　宗长老岂会任由孟凡施法完毕，挥手向孟凡打出一道术法流光，而后急忙调转修为，有红气在手臂上弥散出来，使得黑气在血管中的蔓延速度几近停滞！

　　随即，黑气倒流，一滴滴黑血顺着手指滴落到了地上。

　　嗤！

　　黑血竟然将地上的青草瞬间腐蚀枯萎了！

　　“人不歹毒就行，管术法什么事？”

　　孟凡闪身躲过宗长老的术法，冷声回了一句。

　　他的话听得青袍老者赵长寿抽了抽嘴角。

　　赵长寿在心头嘀咕道：“你还不歹毒？你简直是我见过最歹毒之人！居然对我和太骄那孩子下狠手，还有，若不是宗师兄来，还不知你对莲儿做什么事呢！”

　　“哎……”

　　孟凡蓦然轻叹一声，长生三重境的确很强悍，竟然能将死气逼出，但趁着宗长老尚未将所有的死气逼出，他还是将双掌合到了一起：“生死劫！”

　　啪的一声响起！

　　随即便是轰的一声！

　　宗长老右臂剧颤，袖袍炸开，血管爆裂！

　　黑色的血掺杂着红色的血，顺着他血肉模糊的右臂，汩汩的流到了地上，宗长老额头上渗出大颗汗滴，脸上的肌肉一阵扭曲！

　　他自从突破至长生三重境，见到修为比自己低的修士，还不是说杀就杀！

　　这一次，竟然吃了大亏！

　　废了一条右臂！

　　却没有在对方身上留下一道伤口！

　　青袍老者赵长寿震惊的张着嘴，喉咙里发出沙沙的声音，说不出话来。

　　掌座之女金莲儿也怔住了，睁圆了美眸！

　　她是今天一早离开的门派，父亲金浮沉怕她和堂弟出事，还特意让拥有长生一重境后期的赵长寿跟随，她当时还笑父亲多虑了，她又不会走太远，在南无派范围，谁敢动他们？

　　正如堂弟此前说的，报出来历就行了，谁人不怕？

　　可眼前这人不仅不怕，还下了狠手，就连宗长老来了，都没占一点便宜！

　　这人是到底是谁？

　　是恶魔么？

　　少女簌簌发抖，胸脯摇摇晃晃。

　　“救我，快救我……”这时候，少年金太骄幽幽开口，“痛死了，痛死了……”

　　“宗师父！”少女见状，向宗长老大喊道，“别打了，弟弟快不行了，快回门派吧！”

　　吃了大亏的宗长老哪肯离开，沉声对少女道：“莲儿，你不是带了不少中品丹药么，喂骄儿两枚，容为师先杀……”

　　“没了！”少女打断宗长老的话，指着孟凡道，“被他抢走了！”

　　“呃……”宗长老又瞧向青袍老者赵长寿，“赵师弟，你的丹药呢？”

　　说罢，他便觉得自己白问了。

　　赵长寿衣衫尽毁，光着膀子，比要饭的还不如，哪还有丹药？

　　“马上走！”宗长老脸色阴沉如黑色潭水，注视着孟凡，“杀了他就走！”

　　“长生术，三十六星宿剑阵！”

　　宗长老抬起左手，掐了一个复杂的诀印，身后陡然发出嗡鸣声，一道红色剑影瞬间浮现出来，继而第二道剑影，第三道……

　　最后整整三十六道剑影！

　　跟遇仙派公孙剑的凝剑成真之术很是相像，却是凌厉了太多！

　　刚刚本来还有夜风不停的吹拂而过，此刻空气里却是充斥着浓浓的萧杀之气，夜风不敢侵入丝毫，就连草里面的小虫，都不敢发出一丝鸣叫。

　　原本清澈的夜色也瞬间深沉了不少。

　　老者赵长寿和少女金莲儿都忍不住睁大了眼睛，目光充满了浓浓期待！

　　三年前，南无派的灵草秘境曾被十几位强者闯入，看守秘境的弟子近百位弟子尽数被对方斩杀，当时天很热，血流了一地，苍蝇嗡嗡的在血液上飞舞，宗长老率先赶到，只施展了一招，就将那十几位强者在顷刻间杀绝！

　　那十几位强者里面，有一位长生三重境强者，三位长生二重境强者！

　　宗长老施展的那一招，正是此时所施展的长生术！

　　三十六星宿剑阵！

　　此术一出，那以黑气遮脸的狠人，肯定必死无疑！

　　“开大了啊！”

　　孟凡遮在黑气下的脸凝重了起来，抬了抬，本能的要取出太初剑匣，却又打消了这个念头，将桃木剑和长生铃拿在了手中。

　　两件法宝觉醒后，堪称他最强术法！

　　“你吓傻了不成！”

　　见孟凡居然跟走江湖的捉鬼道士似的，手拿铃铛和木剑，宗长老嗤的一笑，屈指连弹：“天魁、天罡、天机、天闲……”

　　说的正是三十六星宿的名字。

　　每说出口一个名字，便有一把剑从背后升空！

　　三十六八剑齐出，嗤的划破夜空，斩向了孟凡！

　　“长生术！”不会任何长生术的孟凡，身姿潇洒站立，一手摇铃，一手举起桃木剑，随口胡诌了一个术法名字，“铃儿……响叮当！”

　　宗长老等人听了就瞪了瞪眼。

　　还有这么不严肃的长生术法？

　　叮铃！

　　叮铃！

　　清脆的铃音响了起来，极其悦耳。

　　若是长生楼的那三位天人在场，会震惊的发现，孟凡摇铃的韵律，跟那道光芒四射的巨大身影操控长生铃重建长生楼的时候有一点点相似。

　　孟凡有一百道铃影。

　　眨眼间便祭出三十六道。

　　似是觉得不太够，又祭出三十六道！

　　七十二道铃影，每两道应对一把星宿剑，孟凡一挥桃木剑，便如流星雨一般，拖曳着一条条光尾，嗤嗤的划破了夜空，比宗长老的术法还要华丽不少！

　　孟凡又祭出剩下的二十八道铃影，轰向了宗长老！

　　至此，一百道铃影尽出！

　　孟凡扬起因术法消耗过大而惨白的脸庞，微笑道：“铃儿们，莫让我失望哦……”


第1951章 真的什么都不是？

　　轰隆隆！

　　两人术法碰撞在一起后，如同天崩的巨响，响彻了夜空。

　　转瞬之间，铃影和星宿剑不断崩溃着，化成了漫天光点，照亮了夜空，嗤嗤向地面坠落，好不美丽！

　　少女金莲儿抬头望着夜空，美眸里倒映着漫天光点，一时瞧着竟有些迷醉了。

　　“快跑！”

　　青袍老者赵长寿似是恢复了一些力气，一脸惊慌的蹿起，一手抓住金莲儿的胳膊，一手拎着少年金太骄，没命的向远处发足狂奔！

　　刚刚跑开没一会儿！

　　崩溃的光点便大片的砸在了地上，又纷纷炸开，轰隆隆之声不断，地上瞬间多出了不少坑洞，满目疮痍！

　　烟尘也翻滚了起来！

　　空气里弥散着灼热的泥土的味道！

　　三十六剑尽碎！

　　七十二道铃影也无一留存！

　　孟凡受到术法反噬，身子晃了晃，喉咙里咕噜一下，将一口险些喷出来的血咽了下去，而后将桃木剑刺入地面，稳住了身子，望向了宗长老。

　　“该死！”

　　宗长老也受到了星宿剑崩溃的反噬，脸色苍白，但这不足轻重，让他心头猛颤的是，孟凡最后祭出的那二十八道铃影，已经轰到了他的面前！

　　轰轰轰！

　　知道铃影厉害，宗长老哪敢硬撼，在急速后撤的同时，接连挥舞红气萦绕的左掌，抵抗铃影的攻击，在足足退后百米之后，才勉强搞定了二十二道铃影，却有六道铃影直接轰到了他的胸口！

　　轰隆隆！

　　宗长老的护体真气瞬间崩溃，一道血雾从胸口炸了出来！

　　夜风这时候才吹了过来，吹散了血雾。

　　宗长老站在远处，右臂血淋淋的垂在身侧，嘴角鲜血不停的向外渗着，左掌也是又红又肿，尤其是胸口，血肉模糊，鲜血滴滴答答流下，像是被人用东西用力捣过！

　　那身干净的灰袍更不用说，全被炸烂了！

　　现在他也是光着膀子，和赵长寿一样凄凉！

　　少女金莲儿和赵长寿见状大惊失色！

　　强悍如斯的宗长老，竟然被一个偶然遇到无名之辈伤成这样，传回门派，肯定会震惊门派上下的！

　　金莲儿更是验证了一件事，孟凡就是爱毁男人的衣衫！

　　对女人没兴趣！

　　孟凡的身影深深的刻在了她的脑子里！

　　这辈子都不可能忘记了！

　　“别打了，求求你别打了！”少女金莲儿又哭了起来，对宗长老道，“师父，宗荣元，你别打了，回去吧！赶紧回去吧！”

　　“救我啊！快救我啊！”少年金太骄也声若游丝的开口。

　　这对堂姐弟的话，让宗长老本来就紧皱的眉心，凝成了一个突兀的大疙瘩！

　　宗长老目光狠厉的瞧着孟凡的脸，像是要把那层黑气看透似的，他很想看看孟凡的到底长什么样子，怎么如此厉害？

　　长生一重境战他三重境，都不落下风！

　　还让他吃了大亏！

　　孟凡到底是哪个大门派大势力培养出来的人物？

　　还是那些超然于修炼界之上的隐世家族的天骄之辈？

　　太强悍了！

　　太恐怖了！

　　宗长老内心竟然浮现出了一层恐惧，若是任由这样的人物成长，他这老一辈还折腾什么，不如就地将自己埋了好！

　　可宗长老根本就没想到。

　　眼前这人，正是当初那个差点被他杀了的小副宫主！

　　那个不堪一击的小副宫主，成长了！

　　变强了！

　　“师兄，走吧！”赵长寿在远处沙哑着嗓子招呼了一声，“救人要紧！”

　　其实他也想说，对方太强了，打下去是没有结果的，但这句话出于脆弱的面子，终还是没说出来。

　　“他肯定受了重伤，没一点余力了，只是在强撑着罢了！”宗长老凝视着孟凡，将红肿的左手抬起，咔咔一喔，身上迸发出狂暴的修为波动，“而我，还可以再战，只要一击，他必死无疑！”

　　宗长老在低语的时候，额头的汗水大颗滴落。

　　他分明是再赌。

　　拿不定孟凡的深浅。

　　可紧接着，他的双眸陡然一缩！

　　只见孟凡从地面拔出桃木剑，大踏步向他走来，没说一句话，身上的浓烈的战意告诉了他一切，孟凡也还有余力，也还能战，大战，血战，死战……都没问题！

　　“走！”

　　宗长老毫不犹豫的转过身，拎起金莲儿和金太骄，撒腿就跑！

　　赵长寿松了一口气，踉踉跄跄的跟在宗长老身后，也跑了！

　　两个老头光着膀子，在荒山野岭狼狈的奔跑着，模样很是滑稽……甚至还能看到他们布满褶皱的皮肤，泛着一抹哀怨的光彩。

　　“呼！”

　　孟凡蓦然停下脚步，瘫软的坐在了狼藉的地面上，伸手拿起一个袋子，掂了掂，哗啦啦的响着，正是宗长老衣衫炸裂时，掉出来的丹药袋子。

　　孟凡有气无力低喃道：“其实我真的没力气打了，只是想捡了这袋子丹药就跑路的，老宗啊，你倒是很给面子的先跑了，呵呵，呵呵呵！”

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　孟凡又突然大笑了起来！

　　笑声里充满了无尽的快意！

　　宗长老怎么了？

　　长生三重境怎么了？

　　还不是被他打得狼狈逃跑了！

　　他真希望章千嶂章长老也在这里！

　　当初章长老说他离开了青丘城什么都不是！

　　真的什么都不是？

　　是么？

　　现在你看看！

　　你好看看！

　　笑了一阵子，全身疼痛，孟凡也懒得取自己的丹药，将宗长老的丹药袋子打开，不分品类的吞服了下去，反正入长生境时的伤也还没好彻底，又添了新伤，也不用管什么丹药的品类了。

　　正要盘膝疗伤时，突然响起了一件事。

　　孟凡挥手取出了小狐狸，轻轻放在身旁，用手抚了抚它的头，挑了一枚金创丹，给小狐狸喂了下去，柔声道：“小狐啊小狐，你知道我为什么看你这么顺眼不，我有个故人，喜穿白衣白裙，喜欢拿梳子梳头发，她呀，叫小樱，是一只三尾灵狐，通体……雪白！”

　　孟凡右手泛起青气，不先给自己疗伤，却是按在了小狐狸身上：“她走的时候，都没来得及给她说一声再见，也没来得及说一声谢谢……”

　　小狐狸眨了眨眼睛，好似听懂了孟凡的话，又点了点头。

　　小狐狸身上的皮毛也是……一身雪白！

　　本来要被那少女做成漂亮裙边的小狐狸，艰难的爬到孟凡的腿上，一人一白狐，成了夜色中的一抹温暖剪影……


第1952章 参悟长生术

　　夜色中，几道身影正急匆匆往南无派方向奔跑，快到南无派山门前时，才停下了脚步，正是在孟凡手上吃了大亏的宗长老等人。

　　“师兄，你的伤没事吧？”

　　赵长寿光着膀子喘了几口气，问宗长老道。

　　宗长老是一路流着血跑回来的，很是凄惨，让赵长寿有些担心。

　　“无妨，一点小伤。”宗长老也是光着膀子，背上还背着那位十四五岁的少年金太骄，“你呢，长寿？”

　　“我恢复一些了，只是几条肋骨断了，得修养一些日子了。”赵长寿恨恨道，“那厮下手太过狠辣，不知是什么来历，师兄看出他的来头了么？”

　　“没有。”宗长老微微摇头，“但可以看出来，那人不像是从小势力来的人物，也极有可能和咱们南无派有深仇大恨，我若是晚到一些，你们几个迟早会被他折磨死。”

　　“和三年前灵草秘境那件事有无关系？”赵长寿低声道。

　　“还不好说。不过就算是以前没仇，现在也有了仇。”宗长老阴狠道，“死仇！”

　　“这件事怎么跟金掌座交代？”赵长寿瞧了一眼站在旁边愣愣出身的金莲儿，给宗长老传音道。

　　“如实说吧！”宗长老瞧了一眼不太远的门派山门，举步前行，喃喃道，“今夜金莲峰怕是不安生了……”

　　金莲儿跟在后面，满脑子都是孟凡的影子。

　　心中倒是没多少恨意，全被恐惧占满了。

　　孟凡以长生一重境中期，差点杀掉长生三重境的宗长老，对她来说就像是一场噩梦，也颠覆了她对修为境界的认知。

　　甚至还在潜意识中，将孟凡当成了一个修炼的目标。

　　“莲儿。”赵长寿回头瞧了一眼，“把衣服整理一下，风凉。”

　　“哦。”虽然事情已经过去了，金莲儿抬起仍旧有些颤抖的小手，系好了领口。

　　一行人在进山门前时，却是出了点小意外。

　　一位守门弟子看到光着膀子的宗长老和赵长寿，一时间没认出来，大喝了一声：“哪来的阿猫阿狗，滚开！”

　　宗长老皱了皱眉头，正无处发泄火气的他，一脚将那守门弟子踹飞了出去，呯的一声，那守门弟子脑袋栽到远处，一动不动了。

　　这一夜，金莲峰掌座大为震怒！

　　金莲峰弟子近乎是倾巢出动，出去诛杀孟凡了，却是连孟凡的影子都没找到……

　　嗒！

　　女鬼家的院落里，响起脚步落地的轻微响声。

　　正在等待孟凡回家的女鬼急忙跑到院子里，看到孟凡样子，吓了一跳，孟凡的衣服上全身是血，像是从死人堆里爬出来似的，怀里还抱着一只小小的白狐，急忙问道：“大人，您这是怎么了？”

　　孟凡没解释什么，将白狐塞给女鬼：“帮我照顾一下。”

　　女鬼抱住毛皮上沾着血的白狐，张了张小嘴：“大人，您救了一只小动物？”

　　孟凡的形象顿时在女鬼心中又高大了不少。

　　原来孟凡是这么有爱心的人。

　　孟凡一面向屋中走，一面对女鬼道：“待会儿帮我烧些热水，我得洗一下身子。”

　　“嗯！”女鬼点了点头，“大人稍等一些，家里水不多了，我去打水。”

　　孟凡停下脚步，一挥手，道：“让她们两个帮你一下。”

　　女鬼再次惊异。

　　孟凡身旁多出了两个身穿长裙的窈窕女子，根本就没有任何气息，赫然是两个女尸！

　　正是孟凡从那位官家小姐陵墓里带回来的那两个。

　　两位女尸先是向孟凡拜了礼，又向女鬼盈盈欠身问了好。

　　女鬼回过神，将白狐放进自己闺房，便带着两个女尸去给孟凡弄洗澡水了，人多效率高，不多时，一只盛满热水的浴桶便放到了孟凡的房间。

　　女鬼自是避嫌的退出了孟凡屋子。

　　那两个女尸却是没走，用手试了一下水温，捧着毛巾站到了孟凡旁边，很是轻车熟路道：“主人，请容奴家为您宽衣。”

　　在陵墓的时候，她俩也经常如此伺候那个鬼差。

　　“不用了。”孟凡从女尸手中拿过毛巾，挥手将女尸收了起来，他还没懒到洗澡都让人伺候的份上，如果真要洗，那也只有两个女人有资格。

　　小时候，是母亲。

　　现在，是……

　　一想起她，孟凡心口一阵疼痛。

　　长生楼的那一幕幕，历历在目。

　　“她又救了我一次……”

　　孟凡抬起手，瞧了瞧，好似指尖还记忆着握住她小手的感觉……

　　兀自失神了一会儿，孟凡才脱下血衣，泡进了浴桶里，水温恰到好处，侵染着他的每一个毛孔，很是舒服。

　　“那个韵律，很玄妙。”

　　孟凡仰着头，靠着浴桶边沿，回想着和宗长老战斗的情景，他原以为自己是没能力彻底化解掉宗长老的长生术的，却福至心灵的将长生铃摇出了某种韵律，使得一百道铃影威力大增，不仅破了宗长老的长生术，还伤到了宗长老。

　　那韵律，正是长生楼空间里，那位巨大人影操控长生铃所发出的。

　　在那玄妙的铃音中，长生楼也才得以重建。

　　“那位天道……天道老人……”孟凡给那巨大人影取了一个代号，“那家伙的手段很是厉害，不知能否从中参悟一二。”

　　“我已经入了长生，也该拥有自己的长生术了。”

　　“老范已经将他的长生术给我详细说过，必可施展出来，千灯的长生术我也可以模仿几分神似，但那天道老人的术法，却是很难参悟模仿，即便是用了灵照法眼拓印，却也是模模糊糊……”

　　孟凡喃喃自语，手搭在浴桶边上，不时摇动着。

　　除了推演当时的铃音韵律，他也在推演着天道老人那道逼走小溪的巨大掌影……时间慢慢流逝，孟凡在不知不觉中鼻息变得平缓起来，竟然睡着了。

　　他像是做了一个梦。

　　梦境里，铃音韵律和那道巨大掌影都无比清晰了起来，一遍一遍的，不断的在他面前演示着，胸口蓦然散出一片光芒。

　　三道长生符齐亮。

　　梦道术也在自行运转。

　　正当他有了一丝领悟时，梦境的画面陡然一变！

　　一座阴森的骷髅大殿浮现出来，骷髅额头上刻着一个闪闪发亮的孟字……


第1953章 轮回印

　　骷髅殿弥散着阴森气息，一道道人影拍着长队，站在骷髅殿前，缓缓迈着脚步，踏着台阶，向骷髅头入口走去。

　　“纸人！”

　　孟凡看到那些人影赫然是一个个纸人。

　　纸人的背后还写着一个个名字。

　　那些名字，他都很熟悉，全是他收鬼魂纸钱的时候，涌进脑海的那些名字！

　　那些写着人名的纸人似是察觉到了他的到来，齐齐向他拜了拜，而后一个个的陆续走进了骷髅殿，不见了身影！

　　“岳老七也在！”

　　孟凡将目光锁定在一个纸人背后，岳老七是鬼兵坟场的那位鬼将军。

　　这让孟凡大感惊奇，不知这一幕是什么意思。

　　良久后，那些写着名字的纸人全部走进了骷髅殿，孟凡心神一恍惚，自动退出了梦境，醒来时，满眼迷茫。

　　一心想参悟出自己长生术的他，忍不住猜测：“难道那些纸人也是一道术法？”

　　天道老人的术法玄妙，一时半会无法参透。

　　若是自己能搞出一个纸人长生术来，也是很不错的！

　　水温已经有些凉了，孟凡面带兴奋神色，从浴桶走出，擦了擦身子之后，挥手取出了一只纸人，按照梦境里的样子，用笔在纸人背后写了一个名字。

　　也没写别的，写的是岳老七。

　　“岳老七，能不能听到？”孟凡沉声对纸人道。

　　纸人却是傻呆呆的站着，没有一点反应。

　　孟凡对这情况并不意外，一翻手掌，将鬼差令拿在了手中，沉喝道：“岳老七，听令！”

　　那骷髅大殿是刻在鬼差令上的，他猜测若是能让纸人有所反应，肯定要借助鬼差令施法，结果让他失望的事情又发生了，写着岳老七名字的纸人，还是没有反应。

　　“人间路尽，黄泉门开，岳老七听令！”

　　孟凡不得以喊出了那个口号。

　　这次纸人居然动了动，头部微微抬了抬，虽然幅度很小，但孟凡还是察觉了。

　　“还是缺点什么……”

　　孟凡想了想，想起自己第一次站到骷髅大殿前时的那一幕，有一个神秘老头说了一番话。

　　人间路尽，黄泉门开。

　　来者听令，封……

　　然后那老头的声音就好像卡了壳，封了半天，也没说出下面的话来，像是封不了孟凡似的。

　　“人间路尽，黄泉门开，岳老七听封，封你为……”孟凡学着那老头的口气，思考了一下，“封你为鬼将军！”

　　岳老七本来就是带兵打仗的头子，封个鬼将军也合情合理。

　　再者，他心中对猪蹄山裂缝的那位鬼将军还是隐隐有些忌惮的，若是真能将岳老七封成自己的鬼将军，为己所用，想想就过瘾。

　　他心中也有些担忧。

　　不知道自己这胡乱一封，能不能凑效，会不会出现什么麻烦事？

　　嗡！

　　鬼差令突然发出一阵异响！

　　孟凡身子紧跟着一颤，生死劫自行运转，将大量的真气转化成了死气！

　　死气又通过鬼差令弥散出来，将写着岳老七名字的纸人给笼罩了起来，不多时，死气全部渗入了纸人体内，整个纸人变成了黑色，仿佛是一个厉鬼站在孟凡面前！

　　纸人的双眼原本是画上去的，现在却是黑洞洞的，无比深邃，弥散着丝丝死气，看起来有些吓人，其目光也像是有灵智似的。

　　咔嚓！

　　纸人瞧了孟凡一眼，突然虔诚跪地。

　　与此同时，那处鬼兵坟场。

　　鬼将军岳老七亲自将那些充当歌姬的女鬼送走，刚刚返回坟场，突然傻了似的，站在地上不动了，不管旁边的鬼兵怎么呼唤他，他都没有任何反应。

　　嗡！

　　突然之间，岳老七的额头浮现出一道漩涡，有一个金光闪耀的孟字在漩涡中浮现出来，随后便又恢复如初。

　　岳老七的气息一下子和之前变得截然不同！

　　“我……我这是怎么了？”

　　岳老七迷茫的瞧着一众鬼手下，陡然感觉自己和他们不一样了，那是一种说不清道不明的不一样，好似找到了灵魂归属，极为玄妙。

　　“不知道啊。”他的一众鬼手下纷纷摇头。

　　但他们在看岳老七的时候，不由自主的从灵魂深处涌出了浓浓的羡慕之情，仿佛岳老七得到了一种非同寻常的造化。

　　“岳将军。”一位年老体迈的老兵走了出来，笑道，“恭喜岳将军！”

　　“恭喜什么？”岳老七更迷糊了。

　　“岳将军没感觉么？”那老兵捋了捋稀疏的胡须，“如果老头子没猜错，岳将军应该是得到那位鬼差大人特别照顾，有机会踏入轮回了……”

　　“轮回？”

　　“轮回！”

　　老兵话一出口，众鬼兵脸色纷纷变了！

　　他们在坟场当野鬼不知有多少岁月了，早已心力交瘁，日复一日的活着，不就是等着能踏入轮回的那一天？

　　若能轮回下一世。

　　若是能和生前的亲人再相聚。

　　哪怕谁也认不出谁来，也好啊！

　　“你是不是在逗老子开心？”岳老子一把拎起那老兵，手有些颤抖，“真的能进轮回？”

　　“岳将军，老头子也只是猜测。”老兵撇了撇嘴，“你额头上刚刚有了一个字，肯定那位鬼差大人给你做的记号，像是给你打上了某种轮回烙印，若不然好端端的为啥会那样？而且早不那样，晚不那样，那位鬼差大人一走，你就那样了，老头子觉得肯定是那样的！”

　　岳老七听得头大，声音里却是流露出浓浓的兴奋：“如果真的是轮回印，那老子什么时候才能踏入轮回？”

　　“这就好说了。”老兵示意岳老七将他放下，“等那位鬼差大人回阴司报道的时候，自然就能将你送进轮回了。”

　　“好好！”岳老七将老兵放下，激动的喃喃道，“有希望了，有希望了……”

　　“恭喜岳将军可入轮回！”

　　“恭喜岳将军可入轮回！”

　　众鬼兵全部单膝跪地，异口同声向岳老七道贺，声音里充满了无尽的羡慕！

　　孟凡却不知道鬼兵坟场发生的那一幕，即便他在场，也不知道那究竟是怎么回事，他只是对写了岳老七名字的纸人感起了兴趣，那纸人不用他施法操控，就能有意识的自主行动，跟一个活人似的，甚至还很有眼力见的，自行抱起浴桶，走出屋子将水给倒了。

　　孟凡惊异对那纸人道：“岳老七，是你不？”


第1954章 应验的不祥预兆

　　“岳老七，是你不？”

　　孟凡大感兴趣的问那纸人。

　　自己这么一折腾，该不会是把岳老七的三魂七魄给勾过来了吧？

　　将岳老七给变成纸人了？

　　可转念一想，应该也不是，若真是那样，岳老七看到自己变成纸人，绝对不会像现在这样淡定，估计骂他两句都有可能。

　　但这写着岳老七名字的纸人，冥冥中，肯定是和岳老七有联系的。

　　纸人没回答孟凡的话，拿起地上孟凡刚刚脱下的血衣，向外走去，看样子要去帮他洗衣服了，孟凡制止道：“那衣服不要了，毁掉。”

　　纸人捧着血衣，手掌一震，一团黑色死气弥散出来，将血衣给腐蚀成了灰烬，看得孟凡啧啧称奇。

　　“这样也好啊！”孟凡目光闪烁，“没有七情六欲，没有喜怒哀乐，一味听我命令，相当于多了一个忠诚的帮手，只是不知道战力如何，毕竟耗费了我不少修为，试一下！”

　　孟凡陡然抬起手掌，向纸人拍去。

　　纸人明明瞧见孟凡攻击他，却是没有丝毫反抗，任由孟凡将手掌拍到了它的身上，呯的一声，纸人身子一颤，弥散出一团死气，而后向后蹭蹭退去，撞到了墙壁上，整座屋子一阵晃动。

　　“大致斩天后期的样子，和岳老七的修为差不多，防御力也很不错。”孟凡根据反震之力的强度，判断出了纸人的大概战力，耸了耸肩，“有些可惜了，太弱了，耗费我那么多修为，才堪堪到这种水平，临阵对敌的话，还不如我自己出手……唔！”

　　孟凡突然意识到什么，目露奇芒：“一个战力低没关系，有那么多名字……若是将所有名字都写到纸人身上册封了，那么……”

　　孟凡眼前蓦然浮现出了一幅壮观画面！

　　一个个拥有自主意识的纸人兵，浩浩荡荡的排列在一起，组成了一支庞大的纸人大军！

　　每一个都绝对服从他的命令！

　　每一个都绝对悍不畏死！

　　即便是纸人死了，自爆了，他也不会受到任何反噬，因为每一个纸人都是独立的个体，不会牵连到他！

　　“虎阳观那次……”

　　孟凡神魂一颤，陡然想起当初在虎阳观看到的那一幕惊人幻境！

　　他身穿道袍，盘膝坐在一片高地上，高地下面则是一群汹涌的阴曹尸兵，还有阴间鬼将军带队，那是一处战场，有修士正在战场上厮杀着……而赵瞎子就坐在她身旁，拉着二胡。

　　他对赵瞎子说了一句：“赵伯伯的曲子真好听，只可惜看不到这天地间发生的一切。”

　　赵瞎子却说：“瞎子开眼看天，天是脏的，看地，地也是脏的。”

　　他道：“赵伯伯说得好，今日有赵伯伯相送，此行不寂寞了。”

　　他站起身，一手指天，一手指地，然后两只手在胸前合拢，掐了一道诀印，随即一团光云浮空，照亮了高地下的整片战场！

　　他伸手往战场一指！

　　数之不尽的纸人便从光云中冲了出来，铺天盖地也似，和阴曹尸兵战在了一起，场面无法形容的壮观！

　　当初他刚出道，根本就看不懂那一幕的含义！

　　还惊叹自己到底扎了多少纸人？

　　现在恍然明白了一些什么……

　　“那一幕，是我的纸人兵大军！”

　　“那一幕，已经应验了我此刻所拥有的一些东西！”

　　“那一幕，是未来！”

　　孟凡神色凝重起来，将鬼差令挂在腰间，缓缓抬起手，一手指天，一手之地，而后双手在身前合拢，掐了一道诀印，正如在幻境中一般，一片小型光云，倏地从空气中凝现出来，漂浮在了身前。

　　写着岳老七名字的纸人被光云吸了进去！

　　孟凡心念一动，纸人又冲了出来！

　　“当初我以为这和乾坤空间有关系，却是怎么也没想到，竟然是和这个……”

　　孟凡低头瞧向了腰间的鬼差令。

　　幻境中，他腰间也有鬼差令！

　　一切事情慢慢明朗起来……

　　随后，孟凡让纸人回到了光云，散去了术法，盘膝坐到了床上，双眸紧闭……谁也不知道他此时在想些什么。

　　他的心很乱，很乱……

　　天色大亮之后，女鬼敲向了屋门，叫孟凡吃早餐，孟凡睁开了密布着血丝的双眸，洒然一笑：“不想了，管他呢，该来的迟早回来……”

　　女鬼做的早餐很丰盛，孟凡吃饭的时候却有些心不在焉。

　　他是不再想那充满着预兆的一幕，却还是忍不住琢磨着自己的长生术法，只有自身强大了，才能解决一切未知的麻烦。

　　“纸人兵不是长生术，却是远远胜过长生术！”

　　“只要纸人兵数量够多，杀多少长生境强者都没问题！因为那是一支可怕的军队，不是任何术法能与之相比的！”

　　“接下来我要尽可能多的扎纸人，组建自己的纸人大军，当然也要……收更多的纸钱，获取更多的名字！”

　　“至于长生术，还需继续参悟天道老人的手段，桃木剑和铃铛算一个，那天道掌印也算一个，还有我的血穹术，也要找机会加强一下，潜力无穷……至于怒涛掌，融合了生死劫之后，威力也不可小觑……也可将生死劫和玄门指融合……”

　　孟凡的眉心渐渐舒展开来，眉宇间充满了自信。

　　“大人，今天便是南无派金莲峰外门弟子招募的日子，你吃晚饭要过去么？”

　　女鬼说话的时候，见孟凡昨夜给她照顾的那只白狐缓慢的跑了过来，便抱到了怀里。

　　“嗯，过去看看。”孟凡点了点头。

　　“大人，何沟的麻烦，您能帮帮忙么？”女鬼不好意思道，“那掌座的侄子……不是一直在为难他么？”

　　她并不知道孟凡昨晚已经将那歹毒的小孩给废了。

　　孟凡吃了几口饭，放下筷子道：“有我在，他不会有麻烦。”

　　女鬼松了一口气：“招募的地方设在了镇外的一座祭祖祠堂，是镇子上一位族长提供的地方，许是想交好南无派，大人出门一直往西走，就能到那祠堂了。”

　　“知道了。”孟凡站起身，却没有出门，而是向自己屋子走去，他必须得做一些准备，决不能以现在的模样去参加招募，否则必死无疑……


第1955章 一帮破落户

　　“没面具还真是不方便……”

　　孟凡走进屋子，摸了摸自己的脸。

　　鬼面具借给福禄儿让他去祸害福记钱庄了，是一个很大的谋划，而他的脸对南无派来说并不是生面孔，救周雨彤那晚，南无派不少高层都是见过的，章长老和宗长老更是对他印象深刻，很有必要变变样子。

　　“倒是也好办。”

　　孟凡伸手在自己脸上一划，一道长长的血痕竖直贯穿了左眼，一直延伸到了嘴角，像是被刀砍过一样，有些狰狞可怖。

　　孟凡在指尖凝出一缕淡淡青气，轻轻从那道伤口上扫过。

　　伤口慢慢愈合，却是没有愈合完全，形成一道鲜红的伤疤。

　　孟凡又用死气腐蚀了一下，伤疤转眼变成了色泽黯淡的旧疤，根本看不出是新弄出来的。

　　随即，孟凡换上了一身麻布衣服，弄乱了头发，微微佝偻着背，怎么看怎么失意落魄，更是内敛了一切可让人辨别出他身份的气息，包括鬼差气息和四灵之气的气息。

　　然后走出了屋子。

　　女鬼正在外面拿着食物喂白狐，看到孟凡出来，吓了一跳，还以为家里闯进其他人了，白狐也是目不转睛瞧着孟凡，一脸警惕。

　　孟凡对女鬼和白狐的反应很满意。

　　骗过他俩的眼睛，外人也很难认出他来了。

　　“你们两个就在这里安心住着，有什么事就通知何沟，一切安全为重。”

　　嘱咐了女鬼一句，孟凡就女鬼和白狐的相送下离开了。

　　尽管女鬼和孟凡接触过一段日子，仍旧不知道孟凡去南无派的目的，还以为孟凡真的去“勾搭”周雨彤了。

　　倚在门口，望着孟凡落魄的身影，女鬼在心头自语道：“若是那位周小姐知道大人对她如此用心，怕是一定会感动的吧！”

　　镇上已经热闹了起来，街上人来人往，相当一部分人都是往城西的祭祖祠堂跑，想去看看金莲峰弟子招募的热闹。

　　孟凡深吸了一口微微有些发闷的空气，淡然在人群中走着，他潜伏进南无派，目的极其明确，一是救出周雨彤，二是洗劫仙草秘境，说来简单，却是凶险重重，一个不小心就会把命搭进去，时间上也很紧急，周雨彤随时都有生命危险。

　　而仙草秘境里的灵草，也不会一直在那里等着他。

　　孟凡不由得加快了脚步。

　　这时候，一阵急匆匆的脚步声从他背后传了过来，呯一声撞在他了肩膀上，其实他本能轻松躲开的，却是故意没躲，这时候他可是一个失意落魄的修士，反应慢一些是应该的，而撞他的人也不是普通人，拥有地玄中期修为。

　　被撞之后，孟凡故作不悦的揉了揉肩膀。

　　“对不住，对不住。”撞他那人停下脚步，忙不迭的道歉，“走的有些急了，这位朋友你没事吧？”

　　“无妨。”孟凡抬头瞅了一眼那人。

　　认识。

　　那人二十多岁年纪，背着一柄长剑，皮囊长得还算不错，眉清目秀，却是全身散发着一股浓浓的猪粪味道，臭烘烘的，头发上还粘着几根庄稼的秸秆，也很是落魄的样子。

　　孟凡忍不住笑了笑。

　　此人正是那晚他在女鬼家收纸钱时，闯进院子口口声声说他是邪魔外道，要抓他的人，却被他打昏了过去，后来让女鬼给丢到猪窝去了。

　　那眉清目秀的年轻人显然没认出孟凡来，瞧见孟凡脸上的长长伤疤，愣了一愣，一般情况下，这样的人物都不好招惹，但见孟凡又很好说话的样子，道：“朋友也是去参加招募的？”

　　刚才撞了那么一下，他感受到了一些反震之力，确定孟凡是修士，修为还和他不相上下，却根本不知道，孟凡的修为根本不是和他不相上下，而是一个天上一个地下。

　　“是的。”孟凡点了点头，“招募现在还没开始吧？”

　　“不知道啊！”年轻人挠了挠头，头发上有一根秸秆飘落下来，“在下……呃……一醒来就日上三竿了，担心去迟了，所以走得快了一些，道友莫怪。”

　　说罢，心中似是还是有些过意不去，年轻人又道：“那个……既然都是参加招募，一起去？”

　　“好。”孟凡点了点头。

　　“在下宋折柳，敢问道友名讳？”年轻人边走边和孟凡聊着。

　　“蒙寻。”孟凡将化名报了出来。

　　进南无，寻人，寻物。

　　“蒙道友可否稍等在下片刻。”走过一家衣铺的时候，叫宋折柳的年轻人停下脚步，“我买一身衣服换上，这身衣服，有些……汗馊味。”

　　“好。”孟凡依旧很好说话。

　　结果没过多久，店铺里便发出了一阵争执声。

　　“你小子没钱还买什么衣服，存心找麻烦是不是？”一个女人嗓门很高。

　　“我……我本来是有钱的，还是玄票，怎么就不见了，啊，一定是丢了，对不住，对不住，衣服我脱下来便是，不买了，不买了。”宋折柳的声音很尴尬。

　　“不买了？”女人道，“你全身臭烘烘的，试过的衣服也臭了，让我还怎么卖啊！不买不行！”

　　“我真是没钱买啊！”

　　“你不是还有把剑么？勉强抵了衣服吧！”

　　“不行不行，剑是我的命，不能抵……”

　　“那你别走了！”

　　店铺里，宋折柳穿着一件崭新衣衫，被一位中年女人骂的面红耳赤，女人突然伸手要去夺他的剑，他急忙往一旁躲，却是蓦然被另外一人扶住了肩头，一瞧，是孟凡。

　　“这衣服多少玄票？”孟凡问宋折柳道。

　　“五十。”宋折柳红着脸道。

　　“拿着。”孟凡将一张一百面额的玄票递给了女人。

　　“买两件？”女人道。

　　“找零。”孟凡道。

　　“哼！”女人见孟凡脸上有疤，穿着也很是寒酸落魄，许是怀疑玄票的真伪，拿着玄票鉴定了一番，才将玄票收起，给孟凡找了零，待孟凡领着宋折柳离开时，还瞧着两人的背影，嗤笑了一声，“一帮破落户！”

　　她却是不知道，孟凡的玄票若是都拿出来，堪比一个不小的门派，能吓得她生活不能自理！

　　到了外面，宋折柳看孟凡眼神都不一样了，那道可怖的刀疤也变得可爱起来，又很是不好意思道：“蒙道友，让你见笑了！回头我一定还你双倍的玄票！”

　　孟凡摸了摸下巴。

　　宋折柳之所以没一张玄票，是因为被他习惯性的偷了……


第1956章 掌座金浮沉

　　“有就还，没有就算了。”

　　听宋折柳说加倍还钱，孟凡摆了摆手。

　　昨夜打昏宋折柳的时候，他习惯的将宋折柳身上值钱的东西都摸走了，只给宋折柳留下了一把破剑。

　　“肯定会还的。”宋折柳肯定道。

　　因孟凡帮他解了围，继续往祠堂走的时候，宋折柳打开了话匣子，讲了一下自己的身世，原来他以前是有门派的，是个一个几百人的小门派，跟遇仙派规模差不多，结果因掌门经营不善倒闭了，正所谓树倒猢狲散，宋折柳就到处找大树靠，便找到了南无派这里。

　　“你是什么情况呢，蒙道友？”

　　讲完自己的事，宋折柳又问孟凡，猜测孟凡的出身肯定不怎么好，方才那一百玄票肯定也是咬着牙拿出来的，若是真有钱，早把自己身上的那身寒碜行头换了，更不会让那女人找零。

　　但找零这事，却让宋折柳认为孟凡这个人很实在，不做作。

　　“散修。”孟凡随口道，“修为到了地玄之后，消耗过大，想找个大门派呆着。”

　　“理应如此。”宋折柳不疑有他，“大树底下好乘凉，咱们是一样的想法。”

　　两人一面聊着，一面快步走着，不时功夫，两人便出了镇子，看到了那座祭祖祠堂。

　　那祠堂的占地面积不小，青砖绿瓦，估摸着有三四进的院落，女鬼曾说过，镇上有个大户，想交好南无派，就把自家的祭祖祠堂给借出来了。

　　祠堂前面是一块宽阔的空地，此时黑压压的挤了一片人，约有三四百之多。

　　金莲峰的这次招募是外门弟子招募，对修为要求不高，是以绝大多数都是地玄修士，孟凡对一帮地玄修士没什么兴趣，目光却是被一件事给吸引了。

　　“都好好瞧一瞧，辨认一下，认不认识画上的人！”

　　“若是认识，或是有什么线索，就马上告诉我们，金莲峰有重赏！”

　　“若是知情不报，别怪我们不客气！”

　　有几个穿着统一服装的人，拿着几幅画，让过往的修士瞧着，其右面胸口上都绣着一朵金色莲花，想必是金莲峰的弟子了。

　　不光那几个弟子手里拿着画，周围的树上，祠堂的墙上都贴了画。

　　孟凡和宋折柳在张贴了画的树前驻足，瞧了瞧画。

　　画上画着一个奇怪的人，之所以奇怪，是因为那人的脸被墨遮盖了，看不到五官，只能看到身体，画上还写着字，跟那个几个金莲峰弟子说的内容差不多，谁若是能找到画上的人，金莲峰必有重谢，还是金莲峰掌座金浮沉亲自酬谢！

　　孟凡一看那画，就知道画的是他自己。

　　猜想昨晚金莲峰的人肯定去找他了，自然是没找到，只能贴出悬赏来重金找人，可这样模糊的画，怕是贴了也白贴。

　　宋折柳蓦然瞧向了孟凡，上下打量。

　　“宋道友……你这是想胡乱找个人发财？”孟凡眯着双眸道。

　　“哈哈！”宋折柳哈哈一笑，“兄弟是在想，若是咱们是画上的人就好了，能让金莲峰掌座如此惦记的人，肯定是一位大人物！起码不像咱们似的，是籍籍无名之辈。”

　　“这应该是寻仇，你若是他，不怕死？”孟凡道。

　　“怕！”宋折柳摸了摸背后的剑柄，“命都是爹娘给的，怎么不怕死，况且咱们又都是小人物，别说让金莲峰掌座悬赏找了，怕是这次通过外门招募都有些悬！”

　　宋折柳又喃喃道：“不知道此人做了什么事，怕不是小事，若是被人找到，只能是死路一条了。”

　　对一切心知肚明的孟凡，笑着点了点头：“嗯。”

　　两人离开那棵贴着画的树，向祠堂前的空地走去，的确是来的晚了一些，只能排在那三四百人的后面，等了一阵子也没见招募开始，许是负责招募的人还没来，宋折柳等得有些无聊，闲聊道：“蒙兄对金莲峰的掌座有什么了解么？”

　　“无甚了解。”孟凡摇了摇头，目光向祠堂大门遥望着，并没有看到何沟的身影，拿捏不准何沟是否已经到了，因排队的队伍过长，距离祠堂有些远，透视也排不上用场。

　　“金浮沉是二十年前才当上金莲峰掌座的。”宋折柳低声道，“他和人争夺掌座之位的时候，极为霸气的宣称，我姓金，金莲峰是我的了，后来果真就当上了金莲峰的掌座。”

　　“没过几年，他生了一女，竟直接以金莲峰取名，叫金莲儿。”

　　“据说那金莲儿容貌颇为不错，只可惜年龄尚小，才十五六岁，没有长开，被小仙子周雨彤的名头压了下去，但南无派仍旧有金彤玉女一说。”

　　“哦，才十五六岁？”孟凡插了一句。

　　他昨夜见到金莲儿的时候，看其身段饱满，还以为那丫头片子已经十七八岁了，现在宋折柳居然说她还没长开，若是长开了，岂不是……蔚为壮观？

　　那鼓囊的红肚兜可是货真价实的。

　　“蒙兄该不是为了金莲儿而来吧？”宋折柳挤了挤眼。

　　“你怎么不问我是不是为那小仙子而来？”孟凡笑道。

　　“哈哈哈！”宋折柳并不知孟凡真的是为周雨彤而来，瞥了一眼孟凡脸上的刀疤，感叹道，“咱们就别打小仙子的注意了，金莲儿也不是咱们这样的人物能接近的，对了，蒙兄，你说若是真的有人找到画上的那人了，金浮沉能给出什么样的酬谢？”

　　“鬼知道。”

　　“会不会将金莲儿许配出去？”

　　“你喜欢那金莲儿。”

　　“面都没见过，怎么可能，起码得见面瞧一瞧嘛！哈哈！说实话，若是真的能和金莲儿成为道侣，修道之路可就平坦多了……”

　　“你小子的思想……很不正经啊！”

　　“哈哈，开玩笑，开玩笑而已！”

　　在孟凡眼里，宋折柳是一个很正直的人，结果一谈到女人上，就有点原形毕露了，正聊着的时候，身后突然传来一阵吵闹声。

　　“让开！”

　　“都让开！”

　　“让爷几个排到前面！”

　　这时候，孟凡和宋折柳的后面又排了几十人了，有五六个衣着鲜亮的人，从后面的人群中挤了过来，很显然是想插队。

　　已经等了半天的宋折柳不想被人插队，就没动。

　　那几人走过来，推了宋折柳一把：“好狗不挡道……”


第1957章 原来你这么有种

　　“你骂是谁是狗？”

　　宋折柳顿时火大，挺胸怒视那几人。

　　刚刚他虽然和孟凡聊得很尽兴，但心情并不好。

　　今早一醒来，他发现自己睡在了臭气熏天的猪窝里，本想返回女鬼家报仇的，但招募马上开始，权衡轻重，只能先来招募这里，也知道自己报不了仇，对方太厉害了。

　　路上想买件衣服换上，结果还没钱，又被衣铺的女人一阵奚落。

　　现在有人插队，还说好狗不挡道。

　　是可忍孰不可忍！

　　“说你呢，怎么了？”

　　从那五六人中，走出一个身材干瘦的人，二十岁出头年纪，一脸戾气，拿手指戳了戳宋折柳的胸口：“挡我道的都是狗！”

　　听了瘦子的话，一些排在队伍前面的人，不知是不想惹事，还是不想被骂，主动侧了侧身子，让出一条路来。

　　可这更让宋折柳和孟凡显得突兀了。

　　“这是南无派的招募，不是你们家开的。”宋折柳不动如山，“想插队就插队？还骂人？你们最好给我一个说法！”

　　说罢，宋折柳将背后的长剑取了下来，身上隐现出修为波动。

　　“哈哈哈！”瘦子无视宋折柳手中的长剑，对身旁的人摆了摆手，“快给他一个说法，哈哈，笑死人了！”

　　“招募所用的祭祖祠堂是我们姚少爷家的！”

　　“你们待会儿都要进入祠堂考核，但我们姚少爷一句话，就能让你们进不去！”

　　“再告诉你一件事！”

　　那些人说着说着，声音陡然转低，对宋折柳道：“这次招募，我家姚少爷是内定的，只不过是走个过场，而你这样的废物，只能等人像挑牲口一样挑选！识相的就赶紧让开，别吃不了兜着走！”

　　宋折柳眉心拧成了一个疙瘩。

　　强龙压不过地头蛇的道理他懂。

　　握剑的手松了松。

　　可身子却仍旧不肯让开，这里几百人，就任由一些地痞一般的人物胡闹？就没人站出来帮忙？哪怕说一句话也好！

　　都这么怂还修什么道？

　　宋折柳不由的瞧向了站在他旁边的孟凡。

　　孟凡神情淡然，侧了侧身子，竟然让路了！

　　宋折柳心中一阵火气，差点骂孟凡愧对自己脸上的刀疤了，脸上有疤不该凶狠一些么？却根本不明白，以孟凡的经历和见识，压根就没将眼前这点小事放在心上，心中也没泛起一点涟漪，甚至还想打个哈欠。

　　宋折柳也不知道，孟凡以前曾遇到过这种事。

　　当初在虎阳观参加弟子招募，曹猛插队，孟凡动了手。

　　后来曹猛曹熊兄弟俩殒命！

　　孟凡已经不是当初初出茅庐的孟凡了，孟凡真的打了一个哈欠，向宋折柳摆了摆手：“让嘛！”

　　“嗨！”宋折柳狠狠叹了一口气，埋怨孟凡还是太胆小怕事了，既然大家都让了路，他还当傻瓜做什么，好不情愿的侧过身子让路。

　　“呵呵！”瘦子得意的笑了笑，却是并没有走，直视宋折柳道，“你小子是不是很不服啊？很期待你能通过招募，到了南无派，爷会让你过的很好看！”

　　“好！”宋折柳紧紧握了握手中剑。

　　“有志气！”瘦子向后退了一步，抬手一指，“他的剑，本少爷要了！”

　　瘦子身旁的人一拥而上。

　　宋折柳仓啷一声将剑拔了出来：“剑如命，谁敢夺！”

　　见事情不好收场了，孟凡皱了皱眉头，身形正要动，也就是这时候，一位穿着阔气的老头从前面队伍挤了过来。

　　“怎么了，闹什么呢？”

　　“父亲。”瘦子嬉笑道，“我要从这里过，有人却想要用剑砍我。”

　　说罢，指向了宋折柳。

　　老者瞧了宋折柳一眼，难掩眼神中的鄙夷之色，而后转身就走，片刻后，又回来了，是带了几个南无派弟子回来了。

　　“就是他！”阔气老头指着宋折柳道。

　　那几个弟子打量了一眼宋折柳，就要动手拿人。

　　“为什么抓我？”宋折柳紧握长剑，质问道。

　　“怀疑你跟金莲峰悬赏凶犯有牵连，跟我们走一趟。”那几个弟子展露了地玄后期修为，“若敢有一点反抗，格杀勿论！”

　　宋折柳面露绝望之色，收起长剑，低下了头。

　　什么世道啊！

　　“那个，等一下。”那几个弟子正要带走宋折柳的时候，孟凡突然笑眯眯的站了出来，“把我也带走吧！”

　　“蒙兄，你……”宋折柳动容，没想到孟凡在最糟糕的时候站出来了。

　　“嗯？”那几个弟子瞧向了孟凡，见孟凡微微佝偻着背，一身落魄，脸上还有道触目惊心的刀疤，有些厌恶道，“没你的事，滚一边去！”

　　“没我的事么？”孟凡突然一个转身，挥掌向那一脸戾气的瘦子脸上扇去。

　　啪！

　　一道清脆的声音响起！

　　那瘦子原地转了一个圈，嘴里汩汩冒出血来，翻了翻白眼，就要倒地，还好被同伙扶住了。

　　“杀了他！”同伙捋起袖子就要动手，却被那个阔气老头拦住了。

　　“抓走吧。”阔气老头冷着脸，对那几个弟子道，“抓进祠堂里审一审，这人肯定也和凶犯有关系。”

　　那几个弟子会意的点了点头，也将孟凡带走了。

　　“父亲……”瘦子被救醒之后，肿着脸，含糊道，“怎么处置他们？”

　　“他们……”阔气老头在儿子耳边阴狠道，“活不成了。”

　　“好好！”瘦子擦了擦嘴边的血，却是擦出两颗后槽牙来，泪汪汪道，“唔，他把我牙打掉了……”

　　那几个弟子真将孟凡和宋折柳带向祠堂了。

　　“蒙兄。”去往祠堂的路上，宋折柳哭丧脸道，“我刚才错怪你了，还以为你是个……怂包，想不到你这么有种，你说你何苦为我出头，让我怎么还你的情，若是咱们能逃过这一劫，我请你喝酒！”

　　“蒙兄，若是咱们真能逃过这一劫，我带你去正阳派参加招募，那边过几天也有一场招募会……”

　　“蒙兄！”见祠堂大门越来越近了，宋折柳突然红了眼眶，“若是咱们不幸被害了，咱们下辈子当亲兄弟好不好？我当哥，保护你一辈子！”

　　孟凡一下子被宋折柳逗乐了：“好！”


第1958章 咱们去看尸体

　　几个南无派弟子带着孟凡和宋折柳，穿过祭祖祠堂的大门，来到了院落旁的一间偏房，让两人拿出为招募准备的履历来，估摸着是想看看两人的出身来历，再决定怎么处置两人。

　　宋折柳倒是早有准备，将履历递了过去。

　　几个弟子瞧了瞧，嘴角勾起，宋折柳出身微末，杀了都问题。

　　但向孟凡要履历的时候，却是什么都没要到，因为孟凡什么都没有准备，问了一下，听说孟凡说只是个散修，得，杀了也没问题。

　　“杀还是废？”

　　“姚家给那点银子，不值得为他们杀人，废了。”

　　“好！”

　　几个弟子简单商议了一下，有一个弟子便将门关了。

　　门板发出吱呀一声。

　　屋子里的光线暗了下来。

　　宋折柳哀叹了一声，心中悲伤，害了自己没关系，把孟凡也连累了，抬起头想和孟凡再说几句歉意的话，却骤然发现，孟凡正盯着墙上的几幅梅兰竹菊欣赏着，那神情，根本就不像是遇到大麻烦的样子，倒像是被人请来做客了。

　　“蒙兄……”宋折柳轻轻叫了一声，“你不怕么？”

　　“喔！”孟凡从画上收回视线，“好怕。”

　　宋折柳叹了一口气，孟凡肯定是被吓得精神错乱了，都没了应该有的反应。

　　几位弟子围了上来，身上弥散出了凌厉的修为波动。

　　“别乱叫，乖乖听话，还能少受些罪，知不知道！”一位弟子沉声道。

　　结果话刚说完，就发生了一件意想不到的事情。

　　“杀人啦！”

　　孟凡陡然张口，发出一道震天响的叫喊声，震得那几个弟子耳膜嗡嗡作响，震得房梁扑簌簌往下掉灰尘，甚至墙灰都剥落了不少。

　　“那两个家伙遭殃了！”

　　“让个路而已，又不会掉块肉，不知道人在屋檐下不得不低头的道理？”

　　“哎，还是太年轻了！”

　　在祠堂外空地上排着队的那几百人，听到了孟凡的大喊，纷纷议论了起来，以为孟凡遭受了酷刑，话语里并没有多少同情，倒有些批评孟凡和宋折柳不懂的审时度势的意思，瘦子和阔老头父子也是听到了，对视了一眼，笑了笑。

　　“儿子，教了你多少次了，做事要动脑子，不要锋芒太露，多跟为父学着点。”阔老头不失时机的教育儿子，“你看看为父，一句话，就能要人命。”

　　“父亲教训的是。”总是嫌父亲做事太温吞的姚少爷，这次深以为然的点了点头，在这件事上，父亲做得的确很高明。

　　可谁也没听出来，孟凡的喊声中有些许调笑之意。

　　“你乱叫什么？”偏房里那几个正要动手的弟子，一下子被孟凡给喊懵了，“我们不是还没动手呢！怎么这么怕死！”

　　“蒙兄，忍一忍吧！”宋折柳见孟凡的行为又变得过激了，劝慰道，“咱们是被诬陷的，不该受此屈辱，其实我也想叫来着……呃……”

　　说着说着，宋折柳就愣住了。

　　他发现孟凡喊完，就再度恢复了平静，跟没事的人似的，非常诡异。

　　“咚咚！”就在这时候，门被人敲响了，“开门！”

　　“是何管事！”房内的几个弟子皱了皱眉头，有人去打开了门。

　　“怎么回事，大呼小叫的？”女鬼的男人何沟，走进了屋子，对那几个弟子呵斥道，“不知道招募就要开始了？”

　　“何管事，我们怀疑这两个人和悬赏凶犯有关系……”那几个弟子向何沟低声解释了一下。

　　何沟目光扫过了孟凡和宋折柳，第一眼并没认出孟凡来，正要开口讯问两人，耳中蓦然多了一道传音：“何沟，你好大的威风！”

　　“前……前辈！”

　　何沟闻声，急忙将视线聚焦在了孟凡脸上，心头怦怦直跳！

　　他曾问过女鬼孟凡是什么修为，女鬼说孟凡在那个村子里，杀长生村长如同杀鸡一般简单！

　　自己这帮不长眼的手下，竟然将如此恐怖的人物给抓来了！

　　他们知不知道，孟凡若是动了杀心，在场的人谁也活不了，就算是外面那几百人一起上，也绝不是孟凡的对手！

　　孟凡在这里就是无敌的存在！

　　更何况，孟凡还是自己的恩人！

　　何沟呼吸急促，额头布满了汗珠，突然挥手连扇那几个弟子的耳光：“瞧你们干的好事！”

　　眨眼之间，那几个弟子便顺嘴流血，站立不稳。

　　何沟收手后，怒喝了一声：“滚！”

　　那几个弟子不知管事为何动这么大的怒火，也不敢多问，捂着脸走了出去，又听到管事说了一句：“倒两杯茶来！”就更加懵了。

　　形势逆转，宋折柳也是看傻眼了。

　　孟凡和那管事认识？

　　得救了？

　　他却不知道，孟凡刚才并没有在瞧画，而是在用梦道术透视，发现何沟就在这祠堂里，那声大叫也是故意的，只不过是将何沟吸引过来而已。

　　而何沟身为管事，听到声音不会不过来看看的。

　　“前……前辈，你身边的这位是？”那几位弟子走后，斩天初期修为的何沟，瞧了一眼宋折柳，给孟凡传音道。

　　“自己人，宋折柳。”孟凡微笑道。

　　“前辈，请坐！”何沟擦了擦额头上的汗，指着房间里的一张木椅道，“晚辈管教无方，还请前辈赎罪则个，回头晚辈必会狠狠惩罚他们！”

　　“宋道友，您也坐。”何沟又对宋折柳道。

　　“哦哦。”从阶下囚变成座上宾，宋折柳恍若做梦，像是飘到座位上的。

　　接下来，何沟问孟凡到底是怎么回事，孟凡只是给宋折柳递了一个简单的眼神，宋折柳义愤填膺的将自己遭遇的恶心事说了一遍，何沟的脸色就沉了下来。

　　弟子端茶上来，何沟亲自接过茶，端到了孟凡和宋折柳面前，而后让那弟子去叫阔老头父子。

　　“那两人和何管事交情匪浅！”端茶弟子走到外面，恍悟了什么，揉了揉脸，心中蓦然委屈了起来，“早说不就好了，逗人玩么！”

　　“人肯定弄死了，让咱们去看尸体，走！”

　　得到消息，阔老头父子笑逐颜开，急忙向祠堂走去，连那弟子脸上的伤都没在意，结果刚进那屋子，就见一个硕大的拳头迎面砸了过来……


第1959章 表大舅子

　　呯呯呯！

　　本可以让手下代打的金莲峰外门管事何沟，亲自动手，将阔老头父子砸倒在地，更不顾斩天强者风范，抬腿横跨两人，落拳如雨！

　　打着打着，他便起了杀心。

　　身上弥散出了一些修为波动，而后越来越浓郁。

　　这对父子眼瞎了，千不该万不该的去招惹他的恩人孟凡，也千不该万不该的触碰长生境龙鳞。

　　碰得起么？

　　杀这对瞎眼父子，或许他还能讨孟凡几分好感。

　　阔老头一开始还能叫两声，片刻后就翻了白眼。

　　干瘦的姚少爷倒是有些修为，却也被打的脸肿如猪，七窍流血，只是多抗了几下，便昏迷了。

　　本打算来瞧尸体的父子两人，怎么也想不明白，自己怎么快要变成尸体了。

　　呯呯声中，孟凡端起茶，轻轻吹开浮茶，喝了一小口，对眼前的事情视而不见，宋折柳终于还是不忍看下去，心中的恨意也消解得差不多了，站起身说了两个字：“算了。”

　　孟凡笑了笑，似是早料到宋折柳会劝阻。

　　何沟抬眸瞧见孟凡脸上的微笑，会意的住手。

　　接下来，何沟让弟子将这对丢了半条命的可怜父子抬到祠堂外示众，告诫在场所有人不得干扰招募进行，否则跟姚家父子下场一样。

　　在场的人目瞪口呆，事情怎么跟预想的不一样了？

　　房间里，宋折柳没有碰身前的茶水，忍不住多看了孟凡几眼，自己这位面带刀疤的落魄兄弟，怎么就攀上一个外门管事的高枝了？

　　还没等宋折柳琢磨明白，一个人急匆匆的跑进了房间。

　　“何管事，姚家是怎么回事？”那人留着浓密的一字胡须，身穿绣着金莲的门派服装，沉声问何沟道，“人家借出祭祖祠堂给咱们用，怎么给打了个半死？”

　　说罢，又瞧了一眼坐在椅子上的孟凡和宋折柳，神情疑惑。

　　何沟擦着拳头上半干的血迹，冷眼瞧着那人，直截了当道：“郑副管事，我正要找你呢，你收了姚家多少好处？敢内定弟子？谁给你的权力？掌座若知道这事，你担当的起？你知不知道姚家父子做了什么事？”

　　那人低了低头：“何事？”

　　何沟指向了孟凡和宋折柳：“姚家说这两人是咱们金莲峰悬赏凶犯，你看看像不像？”

　　那人仔细打量了一眼孟凡和宋折柳，摇了摇头：“差得远。”

　　何沟低沉道：“昨夜金莲峰发生的事你或许已经知道一二，金掌舵大为震怒，出动全峰弟子寻找凶犯，你也是去了的吧？就连公冶掌门今日也亲自去金莲峰过问结果，姚家居然敢拿这件事开玩笑，打的还是你的名号，你说该不该打？”

　　那郑副管事皱了皱眉：“该打死！”

　　而后郑副管事再次瞧了一眼孟凡和宋折柳，“那这两位是……”

　　何沟悄然向孟凡传递了一个微妙眼神，以一种忧伤的语气道：“郑副管事，你知道我那可怜的未婚妻失踪后至今都未找到。”何沟指着孟凡，“这一位便是她的表哥，前几日过来和我沟通找人的消息，也有心投奔咱们南无派，恰好赶上咱们招募，就想让他过来试试。”

　　那郑副管事心中了然，哦，原来是表大舅子。

　　姚家父子可真是惹错人了。

　　但心中也难免有些不舒服，何管事这不是徇私舞弊嘛！

　　这跟他内定姚家少爷有什么两样？

　　但又想到何沟没让他将从姚家那里收到的好处吐出来，也就不再计较了。

　　宋折柳也是了然，同时还很开心，有孟凡的这层关系在，外门招募的事情可期啊！

　　现在他和孟凡也算是有交情了，孟凡不会不帮他的。

　　但他又马上遏制了自己这种想法，自己辛苦修炼，不通过任何关系也肯定是能通过招募的，但孟凡这个人必定要好好结交一番，到了外门还有诸多仰仗之处。

　　这年头，有关系好办事啊！

　　刚刚他已经切身体会到了。

　　宋折柳马上走上前，递出履历，自我介绍道：“我是蒙寻蒙道友的朋友，这是我的履历，请两位管事过目一番，在下已经登了天门，擅长一门太极剑术，现在就可为两位管事演练一番！”

　　说着话，宋折柳就要拿剑演练。

　　何沟笑着制止了，道：“招募马上开始，到那时候再演练也无妨。”

　　而后扭头对那郑副管事道：“郑副管事也是招募官，请务必严格把关，包括我这表大舅子在内，若是有不妥之处，不用给我什么情面，直接反对即可。现在你去外面宣布一下吧，招募会马上开始。”

　　“好。”郑副管嘴角动了动，转身走了出去。

　　“前辈。”何沟随即给孟凡传音道，“那郑副管事是掌座侄子金太骄的人，和我不太对付，事先并没有告诉他你的事，剩下还有三位招募官，都已经通好信了，到时候你随便展示一下即可，至于……表大舅子的事，前辈千万别放在心上。”

　　孟凡笑着点了点头，也省得他动脑筋想出身了。

　　“宋小弟！”何沟又赞赏的瞧向了宋折柳，语气亲和道，“你这人一身正气，可以嘛！待会儿好好表现，我这个主考官是不会为难你的！”

　　宋折柳急忙激动的抱拳致礼，目光闪闪发亮。

　　刚刚还不打算走关系的他，口嫌体正直（嘴上说不要，身体却很实诚）。

　　片刻后，有一阵清脆的钟声敲响，宣告招募正式开始了。

　　何沟便带着孟凡和宋折柳往祠堂的大堂走去。

　　麻烦顺利解决，还有了主考官的亲口承诺，宋折柳心情好得不能再好，步调也轻快了起来，也顾不得在意他和孟凡现在其实是插了所有人的队……

　　也就在他们刚刚踏入招募大堂门槛的时候，十几位气势凌厉的人，迈着整齐的步伐，丝毫不掩饰身上的霸道修为，穿过院落，向大堂这边走来！

　　其中有两位居然还是长生境！

　　有一位红裙少女，走在队伍的最前面，容颜精美却冰冷，孟凡瞅了一眼，眯起了双眸，低喃道：“这小妮子怎么来了？”


第1960章 波折的招募

　　“是掌座之女，莲儿小姐！”何沟惊异道。

　　此次招募只是外门弟子招募，规模也并不算大，以金莲儿的身份，是不该过来的呀！

　　何沟转而一想，露出恍然之色，金莲儿肯定是为那件事来的！

　　金莲儿的排场不小。

　　在祠堂外排队的那几百人，是率先看到金莲儿的，他们也从南无派弟子口中得知了金莲儿的身份，纷纷引颈相望。

　　“竟然有幸见到掌座之女！”

　　“如此小的年纪，竟出落得如此动人！”

　　“其风姿绝不是那些庸脂俗粉可比的！”

　　那些人小声赞叹起来，一直将金莲儿目送进了祠堂大门，久久无法收回视线，这里面有一些修士，原本是怀着“勾搭”小仙子周雨彤的目的才来参加招募的，这时候竟然有些动摇起来，金莲儿也是很不错的嘛！

　　年纪小，身轻体柔容易搞。

　　金莲儿对众人的目光视若无睹，那些目光她在南无派见的何曾少了，也只有她和周雨彤同时出现的时候，别人看她的目光才会少一些。

　　南无派将她和周雨彤称为金彤玉女。

　　金莲儿在十几位强者的护送下，冷着脸一路走到了大堂前面。

　　宋折柳是第一次见金莲儿，虽然早就听说金莲儿容颜不俗，但没想到竟是如此不俗，迷醉在金莲儿带起的一阵香风中，眼神直勾勾的，竟忘了低头回避，听到何沟低声咳了一下，才急忙将头低了下去。

　　金莲儿也不为怪，看她看傻的人也有不少。

　　但金莲儿的目光蓦然落到了孟凡身上。

　　只有孟凡，自始至终没拿正眼瞧她一眼，此时孟凡站在大堂门口旁边，微微佝偻着背，低着头看着地面，像是在发呆的样子。

　　他的平淡反应，让他显得有一点……特别。

　　但他真不是故意这样的，他昨晚就见过金莲儿了，还看到过她那一抹红肚兜，鼓囊囊的……眼下的金莲儿真是没什么好看的。

　　眼下的金莲儿只不过是在一众强者的簇拥下，有了大小姐的气派。

　　而昨晚时候，只是一个出来玩的小女孩罢了。

　　“你在看什么？”金莲儿站到孟凡身前，心中有了一丁点的好奇。

　　“蚂蚁。”孟凡开口道。

　　金莲儿低头一瞧，果然看到孟凡脚下有一群蚂蚁在爬，若不是孟凡站在那里，怕是就有人不小心踩上了。

　　“蚂蚁有什么好看的？”

　　“快要下雨了。”

　　话刚说完，远处的云层，就传出了一道闷雷声，很是应景。

　　孟凡抬起头，瞧了一眼远处天空。

　　宋折柳在旁边瞧得一脸羡慕，自己这个蒙兄弟真是厉害，只是瞅着蚂蚁，就让高不可攀的金莲儿主动和他说话了，连老天爷都给他帮腔。

　　何沟也是欣慰的点了点头，前辈就是前辈，行事果真有一套，一下子就显现出与众不同来了，若是金莲儿主管这次招募，孟凡肯定也是能通过的。

　　金莲儿赫然看到孟凡脸上的那道长长刀疤，眯了眯美眸，转而扫了一眼身旁，对何沟道：“何管事，他在这里做什么？”

　　“他叫蒙寻，是来参加本次招募的，刚刚本来要开始了，结果小姐您来了。”何沟如实答道。

　　“不用参加了。”金莲儿不再瞧孟凡，“金莲峰不收这种相貌丑陋之辈。”

　　“这个……”何沟心里咯噔一下子，心思飞转，揣测金莲儿心意道，“可是外面几百人瞧着呢，因为这个原因拒人门外，对金莲峰形象有损，还是参加一下的好。”

　　金莲儿皱了皱眉。

　　他不让孟凡参加招募，就是怕孟凡万一通过考核，会影响到金莲峰的形象。

　　想了想之后，金莲儿没再说话，带着一众强者直接走进了大堂。

　　何沟松了一口气，示意孟凡赶紧进去。

　　但他和宋折柳都忍不住担心起来，若是金莲儿在大堂待着不走，旁观考核的话，孟凡依旧很危险。

　　那位留着一字浓密胡须的郑副管事，却悄然勾了勾唇角，颇有些幸灾乐祸。

　　金莲儿进得大堂之后，扫视了一眼大堂环境，直接坐在了主考官位上，而那十几位强者则一字排开，站在了金莲儿身后，警惕保护。

　　显然昨夜之惨案，让他们的心弦都紧绷了起来。

　　“说一说吧！”金莲儿人小气势不小，坐在主考官位上，开口道，“我见悬赏公告都已经贴出去了，有没有那个凶犯的消息了？”

　　正如何沟所料，她并不是为了区区外门招募这等小事而来。

　　她从门派过来，就是为了收集凶犯的消息。

　　堂弟金太骄身受重伤，丹田被毁，连接丹田的经脉也断了，至今仍在昏迷之中，门派丹师虽说可以救治，但至今没炼出靠谱的丹药来，说是要先等仙草秘境一株叫阴神花的灵草成熟才行。

　　反正很不好医。

　　而师叔找长寿，还有师父宗荣元，也都受了或轻或重的伤。

　　至于她，差点被那家伙看光了！

　　她对那可恶的凶犯简直是恨到了极点！

　　现在一闭眼，脑海里全是那凶犯的影子，不可磨灭！

　　“悬赏公告刚刚贴出来没多久，还需稍做等待。”何沟前行一步，恭敬道，“小姐先可回门派等待，一有消息何沟必会第一时间上报。”

　　“不用了。”金莲儿摆了摆纤手，“我已经安排人手专门接管此事了，你们管好招募就行，我会在这里等消息，招募可以开始了。”

　　何沟在心头叹了一口气，看来是劝不走金莲儿这尊小神了，因金莲儿坐在了主考官位置上，他和其他几位考官也不敢入座，只是在旁站着。

　　“你先来吧。”何沟向宋折柳挥了一下手。

　　他让宋折柳先来的用意也很简单，金莲儿看了宋折柳的表现，接下来一定会对孟凡的表现满意的，毕竟孟凡是长生境强者，即便隐藏了实力，手段也差不到哪去。

　　金莲儿或许就因此忽略孟凡的长相了。

　　宋折柳站到大堂中间，先是向金莲儿见了礼，而后又向几位考官见了礼，礼数倒也周全，然后介绍了一下自己的情况，便抽出长剑，耍了一套行云流水的剑法，剑光照耀的大堂忽明忽暗，剑风阵阵。

　　“通过好了。”

　　金莲儿也是练剑的，对剑道有些领悟，还没看完，便自作主张的宣布宋折柳通过了，几位考官自是没有一点意见。

　　接下来便是孟凡了……


第1961章 别开生面

　　“蒙兄，加油！”

　　已经通过考核的宋折柳，一脸兴奋的站到了孟凡身旁，冲着孟凡做了一个加油的手势，待到何沟宣布下一个的时候，孟凡站到了大堂中间。

　　金莲儿不喜孟凡那张脸，将背靠在椅子上，抬头望着房梁，小小年纪却是一副老气横秋的样子。

　　除了何沟，其他人也对孟凡兴趣寥寥，神情淡漠。

　　孟凡对金莲儿这帮人的表现也能理解，弟子的形象美好与否，也在一定程度上影响着门派的形象，其实何止是在修炼界，在世俗界也不是一样？有些企业在招聘员工的时候，会特意加上一条五官端正。

　　孟凡有些庆幸没彻底把自己的脸毁了，本来用火烧一个面目全非的……

　　“蒙寻，擅长火系术法！”

　　孟凡挥手祭出一团平淡无奇的赤色火焰来，没掺杂任何的属性气息，在大堂的地面上烈烈燃烧了起来，照得在场的人脸庞恍恍惚惚，炽热之意弥散。

　　方才在宋折柳舞剑的时候，他已经简单想了一下如何展示自己。

　　“一团火而已，就这么完了？”和何沟不太对付的郑副执事问了一句，语气听起来也不像是为难孟凡，只是在秉公办事，“如果只是这样，就别浪费大家的时间了，自己退下吧！”

　　说这话的时候，他还瞧了一眼何沟。

　　他在金莲峰是老人了，在金太骄还年幼的时候，他就陪着金太骄玩，玩法也非常丰富，比如去女弟子住处撕人家的贴身衣物，将人家沾了血的裤衩挂到风筝上放到天空，为此差点逼得一个姿色颇为不错的女弟子上吊自尽，还从小镇上搞一些儿童不宜的小画册给金太骄看……

　　金太骄挤兑河沟，要来外门当管事玩，也是他怂恿的。

　　以金太骄的性子，玩几天肯定就走了，到时候职位空缺出来，他就可以顺理成章的成为新管事，掌管外门大权。

　　而他之所以之前没当上管事，是因为外门管事之位有个硬性要求，便是修为达到斩天境，他入斩天境有些晚了。

　　他已知道孟凡是何沟的人，何沟又坏了姚家的事，算是坏了他一条财路，不介意给何沟使点绊子。

　　至于后果，他不怕。

　　金太骄又没死。

　　“郑副执事急什么，这才刚开始而已。”何沟微笑着开口，而后对孟凡道，“蒙寻，正式开始吧！”

　　孟凡故作用力的双手掐诀，那团正在地面上燃烧的火焰陡然窜高！

　　轰的一声，火焰竟然变化成了一个赤色人形，和真人等高，燃烧着。

　　那人形身材颀长，一手倒背身后，一手拿着一本书，做读书状，英姿出尘，在场的人忍不住眼前一亮。

　　金莲儿也淡然的瞧了一眼，漆黑水灵的大眼睛里倒映着读书火人的影子。

　　以火凝人，孟凡对火的掌控的确很熟稔。

　　但眼下，在场的人还是不知孟凡是何意，兴趣也不是太大。

　　轰！

　　孟凡再掐诀，又凝出另一个火人，身上却是燃烧着白色火焰，有着女人的纤细身姿，但身上穿得好像是男装。

　　白色人影倒背双手，轻轻走到了赤色人影背后，偷瞧着赤色人影手中的书，模样调皮。

　　金莲儿稍微坐正了身子，这种展现方式还是她第一次看到，也猜到了孟凡的用意，是想用赤白两个火人的表演，来展现自己各方面的能力，比如对术法的细微掌控，对心神的掌控，对真气的精准调用……

　　何沟瞧见金莲儿的反应，悄悄松了一口气。

　　但那郑副执事还是一脸不屑，这种小把戏他多练习几遍也能做到，不就是操控两个火人嘛！

　　很简单啦！

　　而金莲儿背后的那一排强者，一直都神情冷酷，不为场上的表演所吸引，保护金莲儿是他们的首要任务。

　　随后，赤白两色火人，便交头接耳说起话来，像是在交流书上的内容，模样亲昵。

　　因为两个火人的举止惟妙惟俏，在场观看的人甚至有一种错觉，仿若能听到两个火人在讨论什么。

　　突然，白色火人一个优雅的旋转，形象大变！

　　长发飘飘。

　　衣袂也飘飘。

　　竟然是男扮女装。

　　赤色火人偏着头，怔怔瞧了白色火人一会儿，展开双臂，将白色火人抱在了怀里！

　　“妙，妙啊！”

　　何沟似是领悟了其中精髓，轻轻抚掌而笑。

　　金莲儿嘴角微微上扬，似是也知道什么了。

　　郑副管事却不是看不明白，问身旁的何沟道：“何管事，怎么妙了？”

　　何沟却是轻轻吟了两句诗。

　　青梅竹马俩无猜，心心相印是知音。

　　朝夕相伴几度春，莫知英台女儿身。

　　吟罢，何沟轻声道：“郑副管事，知道了？”

　　郑副管事眼睛一亮：“梁祝！”

　　刚刚领悟，郑副管事还没来得及细细品咂其中的韵味，孟凡双手连续掐诀，足足有五六个火人出现，不由分说的将两个拥抱在一起的赤白火人强行分开！

　　白色火人被带走时，将手伸向赤色火人，依依不舍。

　　场上只剩下了孑然一身的赤色火人。

　　孟凡一掐诀，无数火点漂浮从空中飘落，像是下了一场大雪，赤色活人在大雪中低头垂手，像是陷入了无尽相思。

　　雪停了。

　　一朵朵硕大花朵自赤色火人身旁绽放。

　　像是经历了季节变幻。

　　赤色火人却一直都一动不动。

　　“待到芙蓉出水日，方悟最苦是相思。”

　　何沟怕郑副管事又看不懂，轻声道。

　　郑副管事偷偷瞧了一眼金莲儿：“我能看得懂。”

　　这时候，金莲儿坐正了身子，胳膊支在木椅的把手上，手掌托腮。

　　站在金莲儿身后的那一排强者，竟也将目光放到了那一动不动的赤色火人身上。

　　赤色火人突然抬头看天，用手指天，张开口，无声骂天！

　　赤色火人突然抽出一把剑，愤怒舞剑！

　　剑一样是火剑，舞得眼花缭乱！

　　虽然炽热之意弥散，但在场很多人心中都感受到了一丝冰凉之意，显然是情绪受到了感染。

　　何沟轻声道：“蒙寻在展现自己的剑术造诣了，还是很可观的，不比宋折柳差。”

　　郑副执事嘴角动了动，不得不承认孟凡展现自己的方式很妙。

　　赤色火人突然拎着剑向金莲儿走去！


第1962章 生死无消处

　　火人拎剑走向金莲儿！

　　何沟一脸不解。

　　郑副管事阴沉的勾了勾唇角。

　　那排强者的目光陡然凌厉了起来，有的人身上还弥散出了修为波动。

　　金莲儿平静的摆了摆手。

　　这时候，孟凡再次不停掐诀，一道道人影凝现出来，手拿棍棒，像是一群打手，挡在了拎剑的赤色火人身前，混乱的打了起来！

　　猛烈跳动的火光映亮了每一个人的脸庞。

　　打斗持续了一阵子。

　　赤色火人不是那一群打手的对手，被打倒在地。

　　打手们踢了赤色火人两脚，走了。

　　赤色火人抬起头，看了一眼天空，身子很是痛苦的蜷缩在一起，化成了一堆……坟！

　　有一块墓碑在坟前缓缓生长出来。

　　上写梁山伯三字！

　　梁山伯死了！

　　玉人有意天无意，金玉良姻几个成？

　　今生无缘同白首，待到来世叙旧情。

　　在场的人都瞧着那坟。

　　仿佛忘了此时是一场招募展示，从他们有些哀伤的神情可以看出，都有些入戏了，金莲儿支着香腮的手，已经放了下来。

　　大堂里一片安静。

　　“完了么？”郑副执事蓦然冲孟凡开口道，“梁祝我是看过的，后面应该还有啊？蒙寻，你的修为是不是难以为继了？”

　　他这么说是有原因的。

　　孟凡一口气操控火人演了那么久，且也不是一个火人，修为消耗不定不少！

　　这时候孟凡也是大汗淋漓，有些无力的样子。

　　除此之外，他也很想继续观看，因为……太好看了！

　　孟凡自然是伪装的，擦了擦额头上的汗，双手再次掐诀。

　　几个火人抬着一个花轿，从梁山伯的坟墓前经过。

　　而后花轿一阵摇晃，此前的白色火人，也就是祝英台从花轿上跳下，跌跌撞撞的跑向了墓碑。

　　看到祝英台纤弱无助的身影，早就沉浸在故事里的宋折柳，红了眼眶。

　　“祝英台之所以会经过梁山伯的坟，是因为她和另外一个男人，也就是马文才，谈的一个条件，成亲的条件！”宋折柳凄然低喃。

　　祝英台跑到梁山伯的坟墓前，抱着墓碑久久不松手。

　　祝英台抱碑望着天空，无声大哭。

　　祝英台咬破手指，将自己的名字写到了墓碑上。

　　和梁山伯的名字写到了一起。

　　孟凡呼出一口气，脸色苍白，像是真的无以为继了。

　　金莲儿瞧向孟凡，皱了皱眉头，轻启柔唇：“继续！”

　　孟凡用力掐诀，指天！

　　坟墓上空骤然浮现出一片火云，刺目光亮一闪，一道火光劈到了坟墓上。

　　轰！

　　坟墓裂开！

　　梁山伯躺在里面。

　　一道虚影从梁山伯身上飘出，扶起祝英台，两人在坟前翩翩起舞。

　　何沟看到这一幕，触景生情，偏了偏头。

　　郑副执事瞧见何沟眼眶里竟然有泪光闪现。

　　孟凡一挥手，梁山伯和祝英台身形簌簌消散，化成了点点星光，星光又汇聚到一起，变成了两只美丽的蝴蝶，扑打着翅膀，越飞越高，而后消失了……

　　生不相守死相从。

　　黄泉路上结伴行。

　　双双化蝶翩翩舞。

　　至死不渝不绝情！

　　全场的人尽皆安静。

　　都能听到每个人的呼吸声。

　　十五六岁的金莲儿，却有着十七八岁女孩子的胸脯，不停起伏，美眸里泛了一层水雾。

　　站在她身后的那一排强者已然动容，好似已经忘了自己保护金莲儿的职责，沉浸到了故事里……

　　“好好！”宋折柳情不自禁为自己的好兄弟鼓掌，“太厉害了！”

　　除了郑副执事外，另外几位考官也都忍不住鼓掌。

　　掌声在大堂里回荡起来。

　　孟凡的展现的确精彩至极！

　　方才的那一幕幕，完全都是用火术法展现出来的！

　　可以看出，孟凡在火术法上的造诣非凡，修为也很是扎实，否则根本就不足以支撑他讲完一个完整的故事！

　　孟凡不仅满足了这次招募的要求。

　　甚至还远远超过！

　　这样的人，若加入南无派，加入金莲峰，必将有大成就！

　　“真好，真好！”何沟擦了擦眼眶，瞧向了金莲儿，“莲儿小姐，蒙寻可通过么？”

　　金莲儿瞧向了孟凡。

　　孟凡微微佝偻着背，大汗淋漓，那道贯穿左眼的长长疤痕因被汗水浸湿，泛着明亮的光泽，显得更为触目惊心。

　　想了想，金莲儿扭头瞧了一眼身后：“你们的修为都很是不错，说说看，这个蒙寻有没有资格通过本次招募？”

　　十几人中，有五六位点了点头：“有资格。”

　　金莲儿又瞧向那两位长生强者：“你们两个说呢？”

　　两位长生强者一针见血道：“可否实战？”

　　“对，可否实战？”郑副执事前行一步，“弄得倒是花里胡哨的，若只是中看不中用，咱们金莲峰可不养杂耍之辈！”

　　“显然可以实战呀！”何沟忍不住维护孟凡道。

　　“郑左岸。”金莲儿瞧向了郑副执事，“你接蒙寻一招。”

　　“好！”郑副执事欣然答应，站到孟凡前面，扬起一张秉公办事的脸，“蒙寻，你还有余力不，尽全力向我出手！”

　　何沟脸色微微有些古怪。

　　郑副执事这真是无知者无畏。

　　孟凡若不是在玩，真要全力出手，郑副执事一百条命都不够死！

　　孟凡瞧了郑副执事一眼，将手掌高高抬起。

　　方才翩然消散的两只蝴蝶，陡然在高处凝出。

　　刚才的展现方式，只是他随意想出来的，只想着糊弄过这场招募就算了，他自己都没想到，在梁祝化蝶的时候，内心突然有了一种微妙的领悟，昨夜无法参透的天道老人的那惊天一掌，现在好似隐隐有了头绪……

　　逝者已矣。

　　生者如斯。

　　那一掌，生死无消处！

　　那一掌，生死轮回岂尽量！

　　那一掌，生死道！

　　已经领悟了生死劫的孟凡，似是触摸到了那一掌的精髓。

　　轰！

　　孟凡将手掌向两只蝴蝶用力一按，两只蝴蝶猛地撞在了一起，化成点点星芒，随即，汇聚成了一个巨大掌影！

　　郑副执事淡然的望着那道掌印，甚至都懒得提前调出护体真气，轻蔑道：“不过尔尔。”

　　“落！”

　　孟凡手掌一翻，向下狠狠一压！

　　巨大掌印划破空气，呼啸着向郑副执事劈头盖脸轰了下去！

　　郑副执事双眸猛地一缩，那掌影明明是一道，可此刻在他的眼中，那掌影竟然无处不在，充斥了整个世界，竟让他不知怎么应对，更是躲无可躲！

　　轰！

　　郑副执事傻了一般，瞬间被那道掌影拍在了脸上，大脑轰隆一声，变得一片空白，惊异的张了张嘴想说什么，嘴里却冒出一缕灼热烟丝！

　　噗通！

　　郑副执事嘴里冒着烟，躺在了地上。

　　狂妄如他，自始至终也没来得及将护体真气凝聚出来。

　　否则，斩天初期修为的他，断然不会被孟凡强行压制到地玄层次的一击，轰躺在地。

　　大堂再次安静。

　　落针可闻……


第1963章 谁住那里谁死

　　“郑副执事！”

　　“郑副执事！”

　　何沟缓了缓神，急忙蹲下身子，在郑副执事的脸上拍了拍，触感滚烫。

　　郑副执事被孟凡轰倒在地，他心里着实心惊肉跳了一把，担心孟凡受不了郑副执事的屡次挑衅，忍不住展露了真实修为。

　　可细细回味，孟凡的确使用地玄中期修为轰躺郑副执事的，狠狠松了一口气。

　　“前辈的手段真是厉害，不是我能企及的！”

　　何沟如此想着。

　　金莲儿及在场所有人也都面露难以置信之色，那一掌尽管他们在旁观，可也感受到了一股被那掌影锁定的气息，换做他们，估摸着也躲不开。

　　那两位长生境强者因为修为原因，更是感受深刻。

　　嘴皮动了动，却是没说出什么话来。

　　因为连孟凡都领悟困难的一掌，他们又岂能说出个所以然来？

　　至于郑副执事为何倒地，他们自然看出郑副执事根本就没调用护体真气，纯粹以肉身力量扛下了那一掌。

　　所以孟凡能击倒郑副执事，他们也能接受。

　　同时认同了孟凡的实战能力！

　　很是不同反响！

　　“唔？”在何沟的拍打下，郑副执事迷茫的睁开了眼睛，用手抹了一把脸，脸上火辣辣的疼。

　　“别动。”何沟好心道，“一动就掉皮了，回门派让医堂给你擦点烫伤药。”

　　“我脸怎么了？”郑副执事扶着何沟的手臂站起了身，一张脸跟开水烫过似的，说话的时候，舌头也疼。

　　“没什么……大事。”何沟忍着笑说道。

　　宋折柳那边也是狠狠掐着自己的腿，生怕自己会笑出来。

　　“你小子！”郑副执事愤怒的指向了孟凡，好似又意识到自己的反应不太对，转而冷冷一笑，转身对金莲儿道，“莲儿小姐，他根本就没有什么实战能力，我连护体真气都没有调用，就硬扛下了他……”

　　“别说了！”金莲儿打断了郑副执事的话，瞧向了两位长生境强者。

　　“可以通过。”

　　“可以通过。”

　　两位长生境强者同时表态。

　　那一排强者中，方才没点头表态的，此时也纷纷点头。

　　金莲儿将目光落到孟凡的脸上，自言自语了一句人无完人，而后道：“通过！”

　　何沟这次真的松了一口气。

　　宋折柳急忙向孟凡拱手道喜。

　　孟凡故作疲惫的从大堂中间走开，小小的招募，弄得还挺麻烦，不过意外领悟了一丝天道老人的那惊天一掌，心中又窃喜了起来，收获还算不小，假以时日锤炼一番的话，那一掌的威力绝对非同小可，成为长生术法是没跑了！

　　甚至还有可能成为他的最强术法！

　　通过之后，他就和宋折柳离开了大堂，在祠堂的一处偏堂里面等，直到近傍晚时分，规模几百人的招募才宣告结束，最后只招收了四五十人。

　　但那四五十人，谁也没孟凡面临的考验大。

　　也没孟凡表现出彩。

　　被孟凡惊艳到的金莲儿，看后面人的展示便索然无味了，后来干脆不看了，而她这一天也没收集到那凶犯的一点消息，先行在一群强者的护送下回了南无派。

　　这一天的天气也很不好，雨点不时会从灰色的云层中落下来。

　　孟凡和宋折柳便在这样的天气里，跟着南无派的人走向了位于五神山的南无派。

　　五神山有五座峰。

　　芙蓉峰，金莲峰，玉泉峰，迎仙峰，云居锋。

　　五峰如五指，直入云天，在阴云的笼罩下，更加显得险峻雄奇。

　　待临近了，可看到有无数建筑自上而下密布在五峰上，如琼楼高悬，气相惊人，每一峰的峰顶都建有一座气势恢宏的殿宇，宋折柳小声告诉孟凡，那都是掌座住的。

　　每一峰如五指，五峰中间的平坦地形便是掌心了。

　　孟凡踩着石阶，一路往第三峰金莲峰攀登，俯瞰下去，看到有一大片殿宇建在掌心上，被险峻的五峰保护着，其中一座大殿很是显眼，宋折柳又小声告诉孟凡，那大殿叫乾元殿，掌门公冶春暮就在那里。

　　孟凡多瞧了几眼那个大殿。

　　周雨彤极有可能就在那里面，必须找机会去探一探。

　　至于灵草秘境，不知在何处。

　　他此时也没办法询问。

　　随着前行，地势越来越高，雨滴突然变得密集，打在周围的植被上，哗啦啦作响，白色云烟蒸腾起来，在风中翻滚，视野便看不远了，人走在山峰上，如走在云端，偶尔能听到鸟鸣鹤啼。

　　孟凡忍不住赞叹了一句：“洞天福地，不过如此。”

　　走到金莲峰的中间位置，何沟便让所有招募通过的修士停了下来，说了一句外门弟子的区域到了，不得再往上前行。

　　孟凡望了一眼上方，云遮雾罩，什么也看不到，弥散着一丝丝神秘。

　　接下来，何沟派了几个弟子领着那些修士去办理入驻金莲峰的相关事宜了，却唯独将孟凡和宋折柳留了下来。

　　“那些小事我让弟子帮忙去办就好。”何沟对两人笑道，“咱们先去挑个好住处。”

　　“多谢多谢！”一身正气的宋折柳再次体会到有关系的好处，忙不迭道谢，“以后承蒙何管事多多照顾了！”

　　“自己人，不必客气。”何沟摆了摆手。

　　沿着一条陡峭山路，走了良久，才走到了地方，宋折柳已经被雨水打湿了衣衫，何沟的发丝也粘着细密的雨滴，而已经入了长生境的孟凡本可以雨不沾身的，因有宋折柳在，却也不得不任由雨滴落到身上。

　　指着建在险峻山体上的一栋栋木楼道，何沟道：“每栋小楼分两层，每一层住两人，一楼住四人，你们挑一个称心的，这住宿环境在十八重山算是好的了，别的门派都是好几人挤一间房屋住。”

　　何沟又指出那一片是已经住了人的，就不能挑了。

　　其实所能挑的也没几座。

　　孟凡瞧着密集的小楼，道：“人多吵闹影响修炼，有没有偏僻一些的住处？”

　　用意很简单，偏僻方便行事。

　　但却是不能说出来。

　　何沟想了想，道：“倒是有一处地方，是一座难得的小院，但那地方有些邪性，谁住谁死……”


第1964章 存尸之地

　　“那地方有些邪性，谁住谁死！”

　　山雨迷蒙，温度清冷，这样的话从何沟嘴里说出，颇为动人心弦，况且像南无派这样的大门派，强者云集，还存在这样的地方？

　　“何管事，怎么就邪性了？”宋折柳被勾起好奇心，忍不住问了一句，其实他和孟凡的想法一模一样，也想找个清静的地方住，不愿和那帮弟子挤在一块，孟凡刚才说的话，简直说到他的心坎里了。

　　“以前时候，有哪位弟子身故了，就会将尸身暂且存放在那里，然后选个合适的日子下葬，不仅金莲峰，其他四峰也有这样的地方，后来公冶掌门专门在西面的山中开辟了一处存尸之地，这地方就闲置了，后来便腾出来给弟子住。”

　　何沟用手拍了拍落在衣袍上的雨滴，继续道：“可不知为何，住进去的弟子都待不了一年，无一例外的会暴毙而死，原因也是各种各样，后来便没有弟子敢住在里面了。”

　　孟凡淡然一笑，如果真这么邪门，他也毫不在意。

　　因为他根本住不到一年，或许几天，或许一两个月，就离开南无派了。

　　“没调查过原因？”打算在南无派建功立业的宋折柳，却是想问个明白。

　　“调查过。”何沟望着云雾中的一个方向，道，“南无十八位长老齐齐出动，调差了足足半个月，却是一无所获，最后归咎于那处地方的风水不好，五神峰的山势气运到那里就断了，没气运之地，人若住在里面，自然就多灾厄了。”

　　“哦。”宋折柳有些了然的点了点头，“应该就是这样，若是恶鬼作祟，早就被斩杀了，可风水气运应该是可以改一改的，没打算改么？”

　　“没法改。”何沟摇了摇头，摊手道，“说是一改，就影响金莲峰顶的气运了，掌座住在上面呢。”

　　“我就选那里吧！”

　　孟凡更不在意风水气运一说，他本身就紫气加身，本身就是一个行走的人形气运，什么地方能影响到他？

　　“宋兄，你可自己选个地方住。”孟凡好心对宋折柳道。

　　若他以后走了，只剩宋折柳一个人在那住，真的暴毙了就不好了。

　　“无妨。”打定主意抱紧孟凡的宋折柳，也很是无所谓的笑了笑，“修炼本身就是与天地争造化，若因为这点小事退却，以后成不了大事，再说了……”

　　宋折柳神秘兮兮咧嘴一笑：“在那里住不了多久的。”

　　何沟闻言瞧了一眼宋折柳：“你是不想在南无派多呆？”

　　“非也。”宋折柳笑道，“指不定过不了一年，就入……内门了，早换更好的地方了，哈哈！”

　　“你小子倒是有志气！”何沟也跟着笑了起来，“然而内门可不是那么好进的，修为得到斩天境啊！”

　　何沟随即收敛了笑容，对孟凡和宋折柳道：“你们真的打算去哪里了？”

　　孟凡抬手做了一个请的手势：“走吧！”

　　宋折柳也是点了点头：“就那里了！”

　　何沟见两人意见统一，也不好再说什么，便领着两人向前行去，穿过外门弟子住宅区域，又走了片刻，才停下脚步，指着前方道：“到了。”

　　宋折柳凝眸往何沟所指的方向一瞧，忍不住惊叹道：“有点意思！”

　　金莲峰的本来就很是险峻，如一根巨大手指直入云天，何沟所指的地方，竟是一片从山体延伸出来的崖台，在云雾的笼罩下，像极了悬浮在空中，很是危险，一处小小的院落便建在那片崖台上，院子是用山竹围起来的，房屋是木质结构，在雨水的浸润中，木头变了颜色，看起来像是刷了一层黑漆，使得整体看起来有些阴森。

　　“你们再看上面。”何沟指了指院落上方。

　　院落上面的山体上悬挂着一块巨大的山石，像是一柄巨斧，随时都会坍塌劈落的样子，让搭建在崖台上的院落看起来岌岌可危。

　　“风水一看就有问题啊！”宋折柳看得心惊肉跳。

　　“现在后悔还来得及。”何沟笑了笑，同时悄悄观察了一下孟凡的脸色，平平淡淡的，没什么异样。

　　“古人有头悬梁促使自己勤奋一说。”宋折柳道，“这地势如巨斧悬头，很是妙哉，住在里面可时时提醒自己勤奋修炼，是个……好地方。”

　　说罢，宋折柳又问了一句：“暴毙的那些弟子修为咋样？”

　　“凑合。”

　　“或许他们的死跟这里的风水气运也没多大关系，只是碰巧他们的命都不好罢了，住了住了！”

　　“再进去看看吧！”

　　何沟领着两人走向了那处阴森院落，刚进入院子，一股彻入骨髓的阴冷气息便扑面而来，像是进入了冰窖之中，宋折柳顿时明白了这里以前为什么被当成存尸之地，尸体在这里肯定腐烂的慢。

　　何沟打开屋门，阴冷气息更是浓郁了不少，光线也为之一暗。

　　屋子里空空旷旷的，没有里外间，也无甚摆设，只有两张木床，应该是以前暴毙的弟子睡过的，房间简单的环境让人一览无余。

　　宋折柳在一张木床上按了按，咯吱咯吱响。

　　孟凡早就透视过屋子的里里外外了，对这处地方唯一感兴趣的地方就是……竹林！

　　在崖台西边的陡峭山体上，蔓延着一片竹林，数量不小，他正想多扎一些纸人搞一支自己的纸人大军，那片竹林简直就是为他准备的！

　　且此地偏僻寂静，人迹罕至，就算他把竹林砍光了，估摸着都不会被人及时发觉。

　　孟凡对此地很满意。

　　何沟见两人还是没什么意见，聊了几句外门注意事项之后，就自行离去了。

　　何沟走后，过了好一阵子，有四五位弟子结伴而来，送了一些被褥毛巾衣袍等物，然后就匆匆离开了，没有多说一句话，而且看孟凡和宋折柳的眼神非常古怪。

　　那四五位弟子在离开院落后，悄然说了一些话。

　　“一百玄票的赌注怎么样？”

　　“两条人命呢，两百玄票吧！”

　　“我赌他们两个只能活三个月。”

　　“我五个月。”

　　“我两个月……”


第1965章 一个奇怪的人

　　“蒙兄，你先选一张床吧！”

　　那几位弟子送来的被褥都一模一样，不用挑，宋折柳热情的在两张床上铺好了被褥，让孟凡先选。

　　孟凡笑了笑，选了一张靠近门口的，盘膝坐在了上面。

　　宋折柳有些开心的坐在了里面床上，嘟囔道：“等有空了，我砍一些竹子做两张新床，睡死人的床心里总归有些不舒服，也可以用竹子做一个隔断，把两张床隔开……”

　　孟凡对宋折柳的话没多想，只当他是想将环境弄得好一些。

　　入夜时分，何沟又来了一趟，给孟凡和宋折柳各自送了三枚下品丹药，还有十块月玄石，说是每个新来的弟子都有的，算是福利，以后想要获取，就得给门派出一些力了。

　　何沟还说明天会有一场针对新来弟子的培训会，他是主讲，问孟凡和宋折柳想不想参加，不参加也没问题，反正讲的都是一些无关紧要的事情，在门派呆的时间长了，慢慢也就知道了。

　　孟凡表示不去了。

　　他在两三个门派呆过，南无派虽然大一些，但规矩和架构和其他门派都大同小异，去了也是浪费时间。

　　宋折柳却想去听听，正好趁此机会多认识一些志同道合的人。

　　而后，何沟将孟凡单独叫了出去，有点避着宋折柳的意思。

　　宋折柳对此一点也不在意，孟凡是何管事的表大舅子，说些私事还不是应该的。

　　“前辈，有何沟在，您在外门大可以放心行事，只要不杀人，何沟都能帮你顶着。”何沟瞧着不远处的那片翠绿竹林，“周雨彤的事情我又打听了一下，还是不知道她什么时候回来，我再继续关注吧！其实，金莲儿和周雨彤关系还不错，周雨彤若是回来，她肯定会第一时间去找她玩，如此也就知道她回来了……”

　　孟凡点了点头，说了一句谢谢。

　　“前辈。”何沟突然警惕的瞧了瞧四周，诡秘的向孟凡传音道，“掌座侄子金太骄的事……是不是前辈做的？”

　　他早就想问孟凡这件事了。

　　他那晚给孟凡说过他跟金太骄有过节。

　　孟凡的身形也像极了画像上的人。

　　“是的。”孟凡没有否认。

　　“多谢前辈！”何沟说着就躬身要拜，却被孟凡扶住了。

　　“不用多礼，对他出手只是场意外罢了。”孟凡淡然道。

　　“不管如何，前辈都帮了何沟的大忙，欠前辈的恩情何沟此生必报！”何沟信誓旦旦，而后又问道，“何沟只知道金太骄受了一些伤，不知前辈将他伤到什么程度了？”

　　“丹田废了。”

　　“好好！”

　　何沟内心无法言喻的轻快，又感激的说了几句，才告辞走了。

　　孟凡瞧了一眼四周，一晃身形掠向了那片竹林，在一棵竹子前站定，用手指弹了一下：“很不错的山竹！”

　　嗤！

　　孟凡一挥手，一道凌厉的弧形真气扩散了出去，扫过了大片竹子，在竹子行将倾倒的时候，收进了乾坤空间，随后若无其事的回到了屋子，推开门时，恰巧撞见宋折柳正背对着门口，站在一个水盆前，用毛巾擦着身子。

　　“唔！”扭头瞧见孟凡进来，宋折柳的脸刷一下子红了，急忙用毛巾遮住了胸膛，蹲在了地上，“蒙兄吓我一跳，还以为……有人来夺命了，哈哈！”

　　“不方便的话，我回避一下。”孟凡很是善解人意。

　　以前上学时候，就有同学脸皮很薄，大家一起在水房冲凉，从来都不敢脱下衣服，只是将毛巾伸进衣服里面擦，和那些脱得清洁溜溜的同学形成了鲜明的对比。

　　孟凡想着宋折柳应该也是这样的人。

　　其实，宋折柳长得很俊美，简直可以用漂亮形容了。

　　线条完美的鹅蛋脸，带着一丝柔媚的丹凤眼，背部的肌肤光滑没有瑕疵，尽管屋内光线昏暗，依旧弥散着一抹如玉般的美丽光泽，腰部的曲线也很是纤细紧致……再往下瞅，圆润如玉盘……

　　因洗了，猪窝里的臭烘烘气息也闻不到了，清香飘溢。

　　孟凡原先没认真瞧过宋折柳的样子，现在瞧来，宋折柳这小子很有当女装大佬的潜质。

　　而今天招募时，对弟子形象要求很高的金莲儿，没等宋折柳展示完，就宣布他通过了，可见金莲儿对宋折柳的形象也极其满意。

　　“好好，有劳蒙兄回避了。”宋折柳感激道，“我那一身汗馊味早就想忍不住想洗了，刚见蒙兄不回来，还以为蒙兄和何管事好吃好喝去了……咱们屋门，是坏的，对不住，唐突蒙兄了，我……我马上洗好……”

　　瞧着宋折柳的窘迫样子，孟凡和煦一笑，关门走了出去。

　　到了外面，孟凡神情古怪的摸了摸下巴，自己心理明明没问题呀，怎么盯着宋折柳的背瞧了那么一小会儿……奇了怪哉。

　　若让小冰妞苏珮他们知道了，肯定笑死他！

　　孟凡身形突然拔地而起，落到了木屋上，抬头凝视着悬在山体上的巨斧山石，遥遥一掌按去，轰隆一声闷响，山石纹丝不动，倒是有一些山石哗啦啦掉了下来。

　　不怕风水气运可以，但若是睡觉时被这块巨石掉下来砸死可就不好了。

　　现在看来，这块巨石倒是很结实的，是自己多虑了。

　　“蒙兄，我洗好了！”过了片刻，宋折柳穿戴整齐的走了出来，瞧见孟凡站在屋顶上，似是猜到了孟凡的意思，“你在检查那块石头？有没有问题，我也早想检查一下了。”

　　“没问题。”孟凡从屋顶飘落下来，下意识瞥了一眼宋折柳的鹅蛋脸，彻底洗干净的宋折柳，再也没有在猪窝待过的狼狈样子，脸蛋堪称吹弹可破，在心里嘟囔了一句，“这小子投错胎了……”

　　进了屋了，孟凡愣了一愣。

　　只见一条床单挂在了两张床之间，像是一道帘子。

　　“蒙兄，兄弟睡觉时比较闹腾。”宋折柳笑着解释，露出一排整齐白牙，“怕影响到你就隔开了，哈哈。”

　　孟凡对此倒也没什么意见，问了一声：“你饿不饿？”

　　宋折柳揉了揉肚子：“有点饿，不过现在膳食房还有饭么？”

　　“不去那里吃也行。”孟凡挥手从空间取出了锅碗和一些食材，瞧着神情惊异的宋折柳道，“只是祖传的搬运术法而已，不用大惊小怪，会做饭不？”

　　宋折柳瞧着锅碗眼神亮晶晶的：“会！”

　　而后，不用孟凡做什么，宋折柳便架起了锅，处理了食材，开始做起饭来，手法很是娴熟，还对孟凡解释道：“一个人在外面漂泊惯了，修为不见涨，厨艺倒是日渐提升了。”

　　而这一晚，对孟凡来说，是一个极其忙碌的夜晚……


第1966章 夜探南无派

　　锅下的火光跳动，宋折柳的手白皙纤细。

　　孟凡不由得向宋折柳身上瞧去，想用梦道术看看，宋折柳身上是不是有什么缺陷，导致他那么防备人，又是背着他洗澡，又是挂窗帘的……

　　可随即又作罢了，每个人都有隐私，宋折柳也算是他的朋友，偷看着实有些不厚道。

　　饭很快做好，两人便吃了起来。

　　“蒙兄，兄弟还想着，在这院子里搭建一个灶房，以后咱们想吃什么就自己做。”

　　“隔断的事情这两天就解决，挂着帘有些不太雅观……嗯……还可以做一些板凳桌椅，没事咱们可以坐着喝喝茶，坐在崖台上看看夕阳西下也是不错的。”

　　“蒙兄，这地方也没什么不好，我很喜欢这里，要不咱们给这里取个名字？”

　　宋折柳端着碗，边吃边说。

　　“你取吧！”

　　孟凡压根就不会在这里长住，这处院落有没有名字都没关系。

　　“叫……桃源居？”

　　“可以。”

　　“清雅小阁怎样？”

　　“也行。”

　　“不如叫仙琼台吧，此地地势高，云雾多，跟天上的琼楼玉宇似的……”

　　宋折柳说着，孟凡配合着点点头，可到最后，宋折柳也没定下什么名字，倒是将自己为什么叫宋折柳的原因说了出来，说是古时候人们离别之时，会折柳相送，在思念亲人或是怀念故友的时候，也会折柳寄情，所以他父母就给他取了折柳之名，而且他也姓宋。

　　宋不就是送，送别嘛！

　　“纤纤折杨柳，持此寄情人。”孟凡倒是想起一句诗句，“折柳是个好名字。”

　　“对对，一寸柳，一寸情，我也觉得自己名字的不错。”宋折柳如同遇到了知音，笑容灿烂，“蒙兄你的名字也不错，众里寻她千百度，那人却在灯火阑珊处，好意境呢！”

　　“众里寻她千百度……”孟凡被这几个字触动了心弦，笑容掺杂了一丝苦涩，挥手拿出两壶青丘城的陈酿来，递给宋折柳一壶，自己打开一壶，往嘴里灌了一大口，“喝酒！”

　　“好，喝酒！”宋折柳也大大咧咧的打开酒壶，往嘴里灌了一大口，而后偏过头，悄悄伸了伸舌头。

　　真辣！

　　吃饱喝足，宋折柳摇摇晃晃的站起身，收拾了锅碗，往外走去，嘟囔道：“院子东边的那眼山泉水真是不错，用来洗碗有些可惜，泡茶最好……”

　　夜色渐渐深了，站在院落里，可以看到外门弟子那边的点点灯火，宋折柳刷好锅碗，许是因为喝酒的原因，没过多久，便上床睡了，说是今天乔迁新居，不修炼了，鼻息声渐渐轻了。

　　孟凡瞧了一眼隔在两床之间的帘，挥手取出一段竹子，用绝情丝切割后，扎了一只纸雀，通灵之后，蹑手蹑脚从窗口放飞了。

　　嗤！

　　纸雀在夜空中划出一道优雅弧线，直上云霄。

　　山中天气变幻不定，这时候的夜空，虽然有一道道浮云，但也能看到一些闪闪星光，纸雀所看的景色，孟凡如同亲眼目睹。

　　五道山峰上一样灯光点点，像是繁星落在了山峰上。

　　大致瞧了一眼五峰，孟凡操控纸雀降低了高度，在第五峰的云居锋下停留了片刻，周雨彤曾说灵草秘境因屡次被外人觊觎，已经被阵法遮盖保护，平时不可看到，而秘境的入口就在两座雕像中间。

　　孟凡停留的地方，正好有两尊雕像。

　　那两尊雕是两个手臂挽着花篮的仙子，姿态优美，在两尊雕像前方，有五六个弟子在值守，目光闪亮，相当警惕，孟凡不敢过于近前，也不期望今夜就进入灵草秘境洗劫一番，今夜的目的只是探路，随即他又向位于五峰掌心位置的乾元殿飞去，周雨彤很可能被囚禁在那里。

　　孟凡不知公冶春暮究竟要对周雨彤做什么，但那一夜，公冶春暮几乎出动了所有长老，也要将周雨彤接回门派，显然周雨彤对他极为重要。

　　自己的营救决不能拖延太久。

　　乾元殿规模极大，飞檐斗角，有石雕凶兽盘踞在屋檐上，气势霸道，在乾元殿周围，还有很多稍小一些的殿宇，鳞次栉比，气相很是不凡，像是在无声的展露着南无派的雄厚底蕴。

　　在那些建筑最外围，是一圈高墙，高墙下有水渠，在夜色中荡漾着点点波光，有几道石桥悬在正门处的水渠上，栏杆精美。

　　孟凡直接飞过高墙，往乾元殿屋檐上落去。

　　突然，一道影子呼啸着飞来，只扑孟凡操控的纸雀，速度之快令人咋舌，孟凡马上让纸雀向高空飞去，那影子却是紧追不舍！

　　孟凡瞧了瞧，那影子是一只白鹤。

　　“真是麻烦！”

　　孟凡皱了皱眉，他没有在纸雀身上附着四灵之气，否则白鹤绝不会给他造成一点麻烦，随即展开全速，原路返回，可未曾想，那白鹤也加快了速度，眼见就要追上纸雀。

　　孟凡很想用纸雀将这只白鹤灭杀掉，但还是忍了下来，那白鹤分明就是一只灵禽，杀了必会引发更大的麻烦，无奈之下，操控纸雀钻进了高空的一片云层，手掌一攥，嘭的一声，纸雀燃烧成了灰烬，云层了闪了一下星光。

　　那只白鹤在云层了飞了一会儿，没找到纸雀的影子，疑惑的叫了叫便飞走。

　　孟凡心神回归，骤然听到院子里传来一阵嘈杂声，用手掀起隔在床边的布帘，床上已经没了宋折柳的影子。

　　“新来的，你很硬气嘛！”

　　院子里，站着四五个人，其中一个人用刀指着宋折柳，一脸狰狞，身上弥散着地玄第六关的修为，另外几人也有两个到了地玄第五关了。

　　“不给是吧？信不信我将你丢下去？”

　　拿刀那人用刀尖指了指远处的崖台。

　　“我身上没有。”宋折柳声音透露着一抹恼怒，“在屋子里放着。”

　　“早说嘛！”拿刀那人一挥手，向木屋走去，“兄弟们，进去搜！”

　　“你们不能进去！”宋折柳张开双臂，拦在了那群人前面，“我兄弟正在修炼，你不能打扰他，真想要东西，我可以把我的先给你们！”

　　“晚了！”拿刀那人用刀在宋折柳的鹅蛋脸上拍了拍，发出啪啪的响声，“我们不光要那些，我们想要的更多！”

　　也就是在时候，木屋的门吱呀一声开了。

　　拿刀那人向屋门望去，愣了愣，随即后退了两步。

　　一张带着一道长长刀疤的脸，冷冷的瞧向了他……


第1967章 抢劫了，老弟子们

　　“你们在闹什么？”

　　孟凡推门出来，声音很是冰冷。

　　拿刀那人瞧着孟凡着实发了一会儿呆，孟凡一出来，他的心头就好似被一座山压住了，很不舒服，甚至想转身就走，潜意识告诉他，此人绝对不好惹！

　　孟凡似是意识到了什么，赶紧收敛了一下微微有些外泄的强者气息，他刚刚夜探乾元殿，遇到了那只捣乱的白鹤，致使无功而返，心情有些不好。

　　如此一来，拿刀那人再看孟凡，心里舒畅多了，嘀咕了一句：“许是看错了。”

　　他瞧了瞧高悬在木屋上的巨斧状山石，应该是将山石的压抑感觉，错放在了孟凡身上了，脸色马上阴厉起来，拿刀指向了孟凡：“新来的，把你们今天分到的丹药和月玄石都交出来，以后每个月也都要交出一半来，这是这里的规矩！”

　　“蒙兄，怎么办？”宋折柳跑过来站到孟凡身旁，“这里欺新呀！”

　　“怎么个欺新？”孟凡淡然开口。

　　“他们不仅想要今天发给咱们的那些丹药和月玄石，还想要把咱们所有的……”

　　宋折柳正说着，话语突然被打断了。

　　“是的，还要将你们所有的东西都交出来！”拿刀那人道，“若只是今天发的那些，根本不值得老子来一趟，别以为老子不知道，你们这帮新人还是很肥的！”

　　说罢，他向身后的几个同伙摆了一下手。

　　咚！

　　有人将一个沉甸甸的袋子放在了地上，打开后，里面放满了各式各样的丹药袋子，还有不少的成品月玄石。

　　“这些都是你们这些新人上的供。”拿刀那人得意的笑了笑，又瞧了一眼孟凡，“如果你们不想交，老子不介意教教你们这里规矩，除了交东西，还要叫我一声爷爷……”

　　一阵风突然吹拂过脸庞，拿刀那人马上闭了嘴。

　　在他的脖子上，多了一只手。

　　那张带着惊心刀疤的脸，已经到了他的面前。

　　孟凡手上用力，扼着拿刀那人的脖子，慢慢举起，那人双脚离地，嘴巴张了张，却是说不出一句话来，只发出咯咯的声音，像是嗓子里堵了一块馒头。

　　几个同伙见状大惊，没想到孟凡如此果断，急忙抽出了兵器。

　　宋折柳瞧着拎那人如同拎鸡的孟凡，惊讶的张了张嘴。

　　孟凡拎着那人缓步走到院子里，扫了一眼其他几个人：“欺新是不是？现在规矩改了，现在我要欺负你们这群老的，你们的东西我都要了，以后每个月都来上一次供，见了我就叫爷爷，哦，这个算了，你们这样的孙子，我还瞧不上眼。”

　　“新来的，刚才韩师兄没注意才着了你的道，敢不敢先放了人，咱们好好比划比划？”有人道。

　　“好啊！”还没等宋折柳开口制止，孟凡就满不在乎的答应了下来，将手狠狠向地上甩去，呯的一声，拿刀那人在地上摔成了一张大饼，蹬了蹬腿，就昏迷了过去，手中刀也叮当一声滚到了一旁。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　呼喝声响起，身影乱了起来。

　　“蒙兄，我来了！”

　　宋折柳咬了咬牙，急忙调转修为冲了上去，可是刚冲到孟凡身边，他愣住了，在短暂的呯呯声中，敌人已经全部躺在地上不动了，嘴里发出痛苦的哀嚎声，血腥味在空气中弥散了出来。

　　“蒙兄，你……好猛！”

　　宋折柳再看孟凡脸上的刀疤，怎么看怎么霸气，还弥散着浓浓的安全感，让人倍感温暖，可震惊和疑惑还是有的，孟凡只是地玄中期的修为，怎么挥手间就将一群修为和他不分高下的人给打倒了？

　　隐藏修为了？

　　“折柳兄弟。”孟凡脚踩一人，瞧着宋折柳道，“以前曾有人对我说过，修炼者最好还是不要圈养的好，很容易养成温室里的花朵，闻到血腥味就蔫了，兄弟我呢，命不好，一出道就被人杀，或是杀人，到了现在，已经杀人无数！”

　　宋折柳目瞪口呆，孟凡脸上的刀疤快要刺痛他的目光了。

　　他突然有些后怕，白日时分，他在镇上的街上撞了孟凡，若是没道歉，是不是已经被孟凡给杀了？

　　孟凡脸上的那刀疤，一定是杀人的时候留下来的吧？

　　见宋折柳居然当真了，孟凡将手搭在了宋折柳的肩上，有些柔软的感觉，笑道：“你也是温室里的花朵？”

　　“我……”宋折柳张了张嘴，随即在脸上挤出一抹凶狠表情，“我也杀人无数！”

　　说完这句话，宋折柳不知为何，心中一阵暗爽。

　　好似地上的人都是他打倒的。

　　“那好！”孟凡将手拿开，瞧了一眼方才那个沉甸甸的袋子，道，“老人欺负新人，新人变老了又欺负更新的人，这个规矩真是有些不好。”

　　他以前在虎阳观、在遇仙派何曾没遇到过今晚的情况？

　　有些新人本来对修道之路满怀期待，被欺负后，心理就扭曲了，修炼界便可能多出一个杀人魔头来。

　　孟凡道：“咱们两个杀人狂也该把拳头亮一亮，若不然咱俩会很不好过，咱们这木屋小院，没办法清静呢！”

　　“对对。”宋折柳点头，“怎么亮？”

　　说着话，他见孟凡一挥手，地上的那个沉甸甸的袋子便不见了。

　　却是多了一捆绳子。

　　“全都捆上吧！”孟凡道，“带你走一遭。”

　　“去哪？”

　　“去抢老的。”

　　这个夜晚，对外门新晋弟子朱三栋是一个不眠之夜。

　　他好不容易通过了招募会，来到了南无派金莲峰，对未来充满了美好的憧憬，可还没将美好的憧憬暖热，就被人一脚踩了个粉碎。

　　他被几个老弟子抢了一个干干净净。

　　被抢之前，他正在给亲人写信报喜，想告诉他们自己已经加入了十八重山一个非常厉害的门派，南无派。

　　信现在还在桌上放着，却再也写不下去了。

　　信上最后一句写的是，在这里一切都好，这里像是人间仙境……

　　他的脸被人打得肿胀，眨眨眼都疼。

　　和他同住的一个弟子，捂着肚子躺在床上，面对墙壁，正在小声的哭，也被抢了。

　　外面突然传来一阵喧闹声，他还以为哪个弟子又遭殃了，推开窗，刚将同情的目光望过去，就惊呆了。

　　有两个人走了过来，其中一个人微微佝偻着背，有些落魄的样子，而另一个人则飘逸一些，纤弱的身子像个读书人。

　　他们扯着一条绳子，后面拴着几个人，好像都昏迷了，辨认了一下，心里一惊。

　　正是今晚抢他的那几个人！

　　佝偻着背的那个人抬了抬头，他看到了他脸上的刀疤。

　　那人高声道：“抢劫了，老弟子们！”


第1968章 外门局势大变

　　“是他们！”

　　“今天招募会上闹事的那两个！”

　　“他们居然……”

　　一些新人弟子认出了孟凡和宋折柳，围聚过来，冲着他俩指指点点，面带无法形容的震惊之情，赞叹这两人真是惹麻烦的高手，在招募时惹了姚家父子，现在竟然又惹了那帮气焰滔天的老弟子。

　　但还是有一些新弟子联想到姚家父子那一幕，略微想到了些什么。

　　大量老弟子也跑出来了，皱眉瞧着眼前热闹，神情各异。

　　“抢劫了，老弟子们！”

　　当孟凡说出那句惊人的话之后，尽皆哗然！

　　有十几个人从老弟子人群中匆匆挤了出来，手持利器，围住了孟凡，厉声催促着让孟凡放人。

　　孟凡扫了一眼那十几人，对宋折柳道：“同伙不太多，怕是收获不大了。”

　　宋折柳强压着不安的心跳，道：“十几个……也不少了。”

　　孟凡也不跟那几十个老弟子说话，只是狠狠一拽绳子，后面被绑着那几个人顿时痛苦哀嚎起来，脸上青筋暴起，嘴里汩汩流血，绳子绑的是他们的脖子。

　　“住手！”有一位老弟子冷着脸走上前来，心中自然也知道事情的原委，沉声道，“赶快放开他们，道个歉，事情还有商量的余地！”

　　见孟凡和宋折柳置若罔闻，又换了个说法，威胁道：“你们如此胡闹，就不怕管事责罚？别忘了你们只是新人，后果你们承受不起！”

　　孟凡和宋折柳对视一眼，心领神会的笑了起来。

　　表大舅子，还怕这个？

　　孟凡一脚将这位前来谈判的修为才刚刚到地玄中期的老弟子踢倒在地，用手中的绳子勒住了对方的脖子，向上一提，老弟子便像是一只被吊起来的鸭子。

　　“拿东西换人。”孟凡冷声对另外的十几位老弟子道。

　　其实他很不想玩这种幼稚的游戏，只是不想再被人打扰了。

　　如果今日立了威，木屋小院应该能清静很长一段时间。

　　“快去叫管事！”鸭子沙哑着嗓子向那十几位老弟子道。

　　“不用了。”一道人影倒背着双手，从远处走了过来。

　　“何管事来了！”

　　“何管事，有两个人新人闹事，要抢老弟子的修炼物资！”

　　“如此狂妄之辈，请务必责罚他们，将他们驱逐出门派！”

　　十几个老弟子围住了何沟，七嘴八舌说着，神情十分愤怒。

　　何沟望了一眼孟凡，淡淡一笑，而后对那些老弟子道：“我还有些急事要办，这点小事就交给蒙寻处理吧！”

　　何沟一晃身形，离开了。

　　“谁是蒙寻？”

　　那十几个老弟子面面相觑，没听过这个名字啊！

　　他能帮管事处理事情？

　　宋折柳再次感叹有关系真是好办事，而后忍着笑，指了指孟凡。

　　老弟子傻眼了，心中也陡然明白了一些事，孟凡是何管事的人。

　　老弟子低下了头。

　　但他们并没有屈服，还在等一个人。

　　已经有人去叫郑副管事了。

　　他们从新弟子那里抢来的东西，近乎一半会上供给郑副管事，何管事不管，郑副管事一定会插手。

　　郑副管事的确是被通知到了。

　　他一听老弟子的描述，说闹事的人脸上有疤，就知道是孟凡在作怪，招募时候，他被孟凡一团火轰到了脸上，弄得灰头土脸，还是当着金莲儿的面，正愁没机会找孟凡麻烦的他，喜滋滋的跟着那弟子往闹事现场走。

　　“郑副管事，你不用去了。”何沟很是“碰巧”的拦住了郑副执事的路，“事情已经解决了。”

　　“哦。”郑副管事皱了皱眉头，突然一晃身形，绕过何沟就向前方飞掠。

　　何沟脚掌一踏地面，身形飚射而出，伸掌压在了郑副管事肩头，用力之下，郑副管事咚的一声落地，双脚陷入了地面一寸有余。

　　“郑副管事，我说你不用去了！”何沟声音冰冷。

　　“何总管事！”郑副管事同样冷声道，“你修为是比我高一点点，我承认我打不过你，但我问你，若是金太骄伤好了，你还能在这个管事位子上坐多久，识相的，想以后日子好过一些，还是马上……滚开！”

　　郑副管事彻底撕破脸皮。

　　可接下来何沟只是在郑副执事耳边你说了一句话，郑副管事撕破的脸皮就马上缝上了，向何沟拱了拱手：“何管事，此事郑某不再过问。”

　　郑副管事转身就往回走。

　　何沟对通知郑副管事那位弟子道：“还想在我这里混，就滚回去传个话……”

　　那弟子胆战心惊的向何沟做了一揖，匆匆走了。

　　何沟瞧着那弟子的背影，将一口在心头憋了许久的浊气长长吐了出来，低喃了两个字：“贵人！”

　　他也没跟郑副管事说什么，只说金太骄丹田被毁，废了！

　　“郑副管事说了，此事交给蒙寻全权处理！”

　　那弟子回去后，便将何沟的话转述了出来，那些老弟子脸色刷的就变了，新弟子也瞠目结舌，但都在心中确定了一件事，孟凡来历很不一般，根本不能惹！

　　接下来的事情就很简单了，那十几位老弟子乖乖的被孟凡“抢”了。

　　孟凡随手将抢来的东西丢给了宋折柳，微微佝偻着身体，向木屋小院走去了。

　　众外门弟子目送着孟凡，像是丛林里的一群动物在目送一只凶猛的兽王，脸上带疤的兽王，可以随口吃掉他们的兽王。

　　那位叫朱三栋的新弟子，激动的握了握拳，好似找到了自己奋斗的目标。

　　那封信，还是要继续写的。

　　“你们！”宋折柳在走之前对那些弟子朗声道，“那个地方，谁也别去打搅，后果不是你们能承担的！”

　　这个警告，不分新老弟子。

　　回去之后，宋折柳激动的睡不着觉，这还是他这辈子第一次做这么霸道的事情，在床上躺着，心一直在呯呯直跳，然后忍不住又坐起来，数了数抢来的战利品，够他修炼好一阵子了，神情都变得有点不正直了。

　　宋折柳心中对孟凡也佩服到了极点，掀着布帘，忍不住对孟凡说了很多赞美的话。

　　“别跟我学坏了。”孟凡笑着对宋折柳说了一句。

　　直到后半夜时分，宋折柳才在激动中入睡，孟凡再次扎了一只纸雀，放飞了出去，这一次，纸雀上有四灵之气……


第1969章 竹林鬼事

　　孟凡没打算在南无派多呆。

　　在他计划中，若是一切顺利，大致五六天时间就能搞定此间的事情。

　　嗤！

　　体内藏着一缕四灵之气的纸雀，从夜空划过，先是在乾元殿上空盘旋了几圈，而后试探的往乾元殿屋檐上落去。

　　纸雀很小，小孩拳头大小，在夜色中简直可以忽略。

　　意料之中，先前的那只白鹤再次冲出，径直向纸雀飞去，孟凡已然有了猜测，这只白鹤应该是负责守护乾元殿的，有东西靠近，这只白鹤就要管一管。

　　白鹤飞来，纸雀灵巧的夜空中折转方向，向高中飞去。

　　远远瞧去，纸鹤很像是从一个巨大掌心飞起，要逃离的样子。

　　纸雀直接飞到了一片云层中，那只白鹤速度极快，随即跟了过来，盘膝坐在木屋中的孟凡一掐诀，纸雀便一震双翅，弥散出了一丝四灵之气。

　　“现在你可以滚开了！”孟凡勾了勾唇角。

　　可下一秒，他的脸色就猛地一变！

　　那只白鹤嗅到四灵之气的气息，不仅没有按照孟凡的预想，乖乖屈服或是乖乖离开，而是两只圆圆的眼睛弥散出了赤红光芒，张开尖利的喙向纸雀吞去！

　　“怎么回事？”

　　“那白鹤不是普通灵禽？”

　　孟凡操控纸雀蹿出云层，向更高处飞去，那白鹤的速度竟然比之前提升了太多，咔嚓一口将纸雀咬在了口中，囫囵吞了下去！

　　尝到四灵之气美味的白雀，眼睛中的红芒更为凌厉了，兴奋在空中盘旋了起来。

　　在纸雀被吞下的瞬间，孟凡竟然还看到几只白鹤从乾元殿周围冲上了天空，想要和那只白鹤分一杯羹的样子。

　　白鹤居然不是一只！

　　木屋中，孟凡脸色沉了下去，有那些古怪的白鹤在，他怎么探查乾元殿，找出周雨彤的下落？

　　先去灵草秘境洗劫？

　　打草惊蛇的话，周雨彤也很难救出来了。

　　沉思了片刻，孟凡再次扎出了一只纸雀，抬起右手，从手腕上取下一缕红线，用土属性真气遮盖了红线气息后，放到了纸雀体内！

　　他要抓住方才那只吞了纸雀的白鹤！

　　除了要看一看那白鹤到底是怎么回事之外，还要将白鹤体内的竹子取出，万一那只白鹤出现点什么异常，比如拉出了纸雀的骨架，或者消化不良病了，很容易被饲养它的人看出端倪。

　　“娘，儿子不是怪物！”

　　“爹，你好好看看，儿子和你一样，不是怪物啊！”

　　“你们不要赶我走好不好，我不想离开咱们的家，求求你们了……”

　　正当孟凡刚想将扎好的纸雀放飞时，宋折柳突然做了噩梦似的呓语起来，身子还挣扎着，震得木床咯吱乱响，孟凡等了片刻，宋折柳才稍稍安静下来。

　　“他怕是跟我当初一样……”

　　听了宋折柳的呓语，孟凡想起往事，叹了一口气，当初他学会了扎纸人，异想天开的用纸人帮乡亲们收玉米，结果人算不如天算，下起了大雨，纸人显露出了原型，不也是被村民们当成了怪物？

　　若不是村子里鬼事频出，他也应该早就被赶出了村子。

　　父母也会受到牵连。

　　宋折柳极有可能是学会了某种术法，引起了父母的误会，被当成怪物赶走了。

　　他比宋折柳稍微幸运一些。

　　“儿子想家了……”

　　“好想回家啊！”

　　宋折柳又轻轻呓语了几句，慢慢睡得踏实了起来。

　　孟凡这才将藏了红线的纸雀放飞出去。

　　待临近乾元殿上空的时候，孟凡哭笑不得的看到，方才那只得到好处的纸鹤，竟然还没有落地，正瞪着一双弥散着红芒的眼睛，在高空贪婪的寻找着什么。

　　还有几只白鹤在下方空中盘旋。

　　白鹤们好似有着一种明确的分工。

　　孟凡操控纸雀，快速飞向了那只高空中的白鹤，微微弥散出了一丝四灵之气的气息，待白鹤察觉后，急忙调转方向飞到了附近的云层中，那白鹤激动的挥动双翅，钻入云层，再次将纸雀吞下！

　　那缕藏在纸雀体内的红线，在白鹤体内快速蠕动，钻入了白鹤小小的脑袋。

　　白鹤张大嘴巴，痛苦的伸着赤红的舌头，突然紧闭双眸，收起翅膀，从高中坠落，像是一件白色衣服。

　　几个大殿守卫，正紧握刀柄，警惕的来回巡逻。

　　那只白鹤不断坠落，距离那几个守卫的头顶越来越近了，破空声也渐渐清晰了起来，终于有一个守卫抬起了头，望向了高空。

　　另一个守卫也抬起了头。

　　瞧着那只坠落的白鹤，两个守卫皱了皱眉头，将刀缓缓向外抽出，知觉告诉他们，极有可能是出事了。

　　白鹤突然睁开了双眼，有红丝在眼球上蠕动，在距离守卫只有十几米的时候，猛地一扇双翅，再度飞向了高空，融入云层不见了。

　　“呵呵，葛老的仙鹤又皮了。”

　　“是啊，上次还差点把我的头抓破呢！”

　　“继续巡逻吧，公冶掌门说这段时间务必要提高警惕，不能松懈……”

　　巡逻笑着聊了几句，没再理会白鹤的事情。

　　木屋中，孟凡蹑手蹑脚下了床，轻轻推门走了出去，凝眸望向夜空。

　　不多时，一只白色影子从高中摇摇晃晃俯冲下来，孟凡挥手祭出绝情丝，将白鹤拉到了身旁，瞧了瞧四周，一晃身形，躲进了那片翠郁的竹林，小心驶得万年船，毕竟他抓了一只守护乾元殿的白鹤，若是被发现就麻烦了。

　　竹林静谧，只有竹叶和虫鸣声。

　　孟凡将手按在白鹤头上，感知了一番，目露明悟之色：“原来如此，是一只噬魂灵禽！”

　　在他的感知中，这只白鹤的魂息极为霸道强悍，体内还有未消化完的其他灵兽的魂魄精元，很容易推断出，这只白鹤是用各种灵兽的魂魄精元喂养大的，不受四灵之气控制也在情理之中。

　　“这样的白鹤对灵魂的感知也必定强大而敏锐，即便修炼者隐匿了形迹，也难以靠近乾元殿半点……真是个不错的手段！”

　　“要想靠近乾元殿，必须要搞定所有的白鹤！”

　　孟凡挥手将白鹤收进了空间，正要返回木屋时，心头猛地一跳！

　　入夜时分，他明明在竹林里割了几株竹子的，位置正是他此时站立的地方，现在……那些竹子却完好的竖立在他的面前！

　　就好像他从没收割过！

　　孟凡顿时头皮发麻……


第1970章 风水宝地

　　“这……不可能！”

　　看到竹子完好无损的戳在面前，孟凡心中涌起一股悚然的感觉，他若是上了年纪，还可以说自己得了健忘症了，忘记自己曾收割过一次竹子了。

　　然而，他入夜时分的确收割过一次，时间还没过夜！

　　即便他已经入了长生境，对这种突然跳出来吓人一跳的事情，还是无法做到坦然接受，因为过于猝不及防了。

　　未知之事是最可怕的。

　　孟凡调动梦道术，沿着竹子向地底透视进去，神情异样起来，地底氤氲着一大片白茫茫雾气，隔绝了视线，揉了揉眼睛，眼睛顿时变得血红，又动用了灵幻鬼瞳。

　　这一次看真切了。

　　一缕缕近似透明的白色丝线像水一样，沿着山体从远处流了过来，积蓄在了地面之下，形成了一汪白茫茫的，深不见底的潭水！

　　“这是……”孟凡瞧着地底的白色深潭，喃喃道，“这都是金莲峰的……气运么？”

　　孟凡又扭过头，瞧向了悬在木屋小院上的巨大山石。

　　山石如一柄巨大的斧头，而延伸出山体的崖台，就像是一个巨大的砧板。

　　巨斧加砧板，两者结合在一起，硬生生将流到这里的气运斩断了！

　　气运不得继续流转，凝成了一汪气运深潭！

　　同样，木屋小院建在砧板上，充斥着无尽的厄运，人住在里面必定……多灾多难！

　　孟凡陡然明白了气运深潭形成的原因！

　　“而竹子建在气运深潭上，不断汲取着气运生长，已然有了灵，堪称灵竹，而它的生长速度……也变得极其惊人！”

　　孟凡脑子有些涨，思路却因之大开，挥手打出一道弧形流光，斩断了一根竹子，眼睛瞧着竹子的切断之处，一双血眸一眨不眨，半截竹子上慢慢溢出白色荧光，不多时，咔咔声响起，竹子开始快速生长起来……

　　仅仅十多分钟时间，刚刚被他斩断的竹子，就长得和之前一样高，就跟从未被斩断过一样，除非从高处往下看，才可以在竹子顶部看到一圈行将愈合的斩痕。

　　孟凡蓦然瞧了瞧自己的双手，因用过汲取了金莲峰气运的竹子扎过纸雀，在灵幻鬼瞳的凝视下，也泛着一层淡淡的白色荧光。

　　“怪不得……”

　　他也陡然明白了一些事，自己今晚去抢劫外门弟子，是那么的兴趣浓烈，精神状态是那么的充沛盎然，没有多少的顾虑，如同回到了刚出道的时候，很可能受到了气运的影响！

　　其实他的本心，并不想那么做，还是想低调行事，毕竟来这里是有目的的。

　　“仅仅十几丈之隔，木屋那里是风水凶煞之地，竹林这里却是一片……风水宝地！”孟凡下意识的运转天罡灭神道经，手上那一层淡淡的气运光芒渗透进了肌肤，精神为之一振，四肢百骸一阵舒爽。

　　有点像他第一次喝灵液的感觉！

　　“我可以吸收这潭气运！”

　　这让他再次加深了对天罡灭神道经的认识，不仅可以吸收天地灵气，煞气，还可以吸收气运！

　　而且，气运对于修为的帮助，比前两者大多了！

　　如同饥饿的人看到了一桌子美食，孟凡兴奋的目露精芒，举足轻轻一踩地面，脚底有土属性真气弥散出来，地面变得蠕动松软，身体慢慢沉了下入，轻松得如沉入水中。

　　孟凡像是一团沾了水的棉花，在地底慢慢的向气运深潭落去。

　　这时候，他不用自行运转心法，心法便高速运转，疯狂吸收着地底的浓郁气运，他当初在虎阳观引得紫气加身，现在紫气好像是被彻底激活，变得沸腾起来，不断转化着融进孟凡体内的气运，使得他身上弥散出了紫色光晕，这一切只是在地下发生，光芒并未外散出来。

　　但还是有一些变化在地面之上呈现了出来。

　　在他上方的一片竹子，由绿变紫，不一会儿便又长高了一丈有余！

　　进入长生境之后，孟凡丹田位置的麒麟兽融为了一片玄妙的四色云雾，四色为青、赤、白、黑，吸收了不少浓郁气运之后，云雾中又多了第五色，紫色。

　　这一夜，孟凡丹田有了五色云。

　　第五色的出现，使得孟凡体内的修为之力顿时汹涌起来，本来还没来得及稳固的长生境界，有了稳固的迹象，速度之快，堪比孟凡一个月的苦修！

　　孟凡在地底越沉越深，浑然忘我的贪婪汲取地底气运。

　　“南无派没白来啊！”孟凡极为兴奋的在心头自语，“若是我将此地的气运都吸收光，修为至少能提升几个境界吧，到长生五重境肯定没问题！”

　　不知过了多久，孟凡的丹田出现了剧烈的刺痛感，仿佛已经吸收到了一个极限，无法忍受之下，才依依不舍的从地底钻了出来，那气运深潭他也一直未曾沉到尽头，好似无底洞似的。

　　“简直是……大收获！”

　　饕餮饱餐了一顿的孟凡，从地底钻出后，双眼冒着明亮紫色光芒，很是骇人，双拳用力一握，嘭的一声，一股凌厉的修为之力扩散出去，竹林哗啦啦摇晃。

　　“这可不行！”

　　随即他就发现一片竹子变紫的奇异景象，不用仔细琢磨也知道是自己身上的紫气影响到了那些竹子，现在是深夜，没人注意竹子的变化，但到到了白天，一片紫色竹子必定引人注目。

　　嗤！

　　孟凡一挥手，一道犀利流光闪过，想将紫色的竹子割断收走，可让他意想不到的事情发生了，流光划过紫竹，仅仅在紫竹上留下了一道划痕，显然是发生了异变，变得坚韧无比！

　　孟凡心头震惊，再次挥出一道拥有斩天之力的流光，一样没将竹子割断，只是留下了一道还算清晰的白色划痕！

　　再将攻击加强到斩天中期，竹子才咔嚓倒地！

　　这次孟凡瞧得清楚，并不是竹子本身坚韧到如此可怕的程度，而是竹子受到攻击时，迸发出了紫气气息，化解了他攻击的力道！

　　若是竹子上的紫气气息再浓烈一些，其坚韧程度……孟凡不敢想。

　　瞧了瞧天色，东方隐隐有了青白亮光，孟凡急忙将变紫的竹子全部斩断收走，心中流露着无法言喻的兴奋，他一直找不到满意的竹子扎纸人，这下子难题解决了！

　　用这样竹子扎出来的纸人，再也不会不堪一击！

　　再加上他的土属性真气，防御力可怕！

　　嗒嗒嗒！

　　突然一阵细碎的脚步声从不远处传来，孟凡急忙扭头瞧去，脸色变得古怪起来，一道身段堪称柔美的身影，走到竹林边缘，四下瞧了瞧，开始解开衣带，拉下裤子蹲了下来，如雪的肌肤光泽弥散了出来，曲线圆润可观……


第1971章 大补之物

　　哗啦啦！

　　欢快的水声在那人身下响起。

　　孟凡赶紧避嫌的收回了视线，甚至还将脸转到了另一旁，其实他也没看到什么，只是看到了一片雪白……自从他上次无意中瞧见宋折柳那绝对不比任何女孩子逊色的美背，他就刻意告诫自己，再也不要盯着宋折柳看了，自己绝对是正常的。

　　里里外外都正常。

　　只是他有些不明白，宋折柳干嘛……蹲着小便。

　　难不成先小的，后买还有大的？

　　应该是这样了。

　　可即便这样，宋折柳怎么还拿着那把自称比命还重要的剑？

　　吱吱！

　　一只灰色山鼠好像是受到了什么惊吓，突然一溜烟的从宋折柳后面跑了过去，宋折柳触电般的从地上弹跳起来，急忙系腰带，而后吱吱声不绝于耳，足足有五六只大山鼠排着队，浩浩荡荡的从宋折柳脚下跑过，还是向着孟凡这边跑来了。

　　宋折柳目光瞧过去，看到了掩映在竹林中的孟凡，估摸着一时没认出来，当场就把剑给拔出来了，将剑尖指向了孟凡，嘴巴也慢慢张圆，好像下一秒就要尖叫起来。

　　孟凡赶紧轻咳了两声：“咳咳，是我。”

　　宋折柳这才认出是孟凡，抓着腰带的手一抖一抖的，硬生生的将嘴闭上了，尽管还天色还很黑，依然可以看到他脸红得像是火烧云似的，而后喉咙里发出咕噜一声，道：“蒙……蒙兄，你……你在偷看我？”

　　孟凡尴尬笑道：“哈哈，真巧了，刚我也正在解决内急，结果刚解决一半你就来了。”

　　孟凡举步向宋折柳走去：“得，咱俩一起方便吧！还能聊聊天！”

　　宋折柳不由的向后退了几步，像是看到了洪水猛兽：“蒙兄，小弟肠胃不好，还要来……来大的，改日，改日吧！”

　　“改日也行。”孟凡耸了耸肩。

　　说罢，孟凡正要离开，好给宋折柳独自解决的机会，这小子真是个腼腆的家伙啊，也就是在这时候，一道破空声从高处传出，孟凡抬头一瞧，暗叫一声糟糕。

　　一只白色影子俯冲了下来，目标正是他！

　　这白色影子也不是别的东西，正是一只白鹤。

　　这让孟凡很是意外，他抓此前那只白鹤的时候已经很小心了，怎么还被眼前这只白鹤找上门来了？难道自己留下什么破绽了？

　　根本容不得孟凡多想，俯冲下来的白鹤猛地张开口，发出一道赤红光箭！

　　因宋折柳在旁，孟凡正要用地玄修为化解那道光箭，但马上就改变了注意，那道光箭让他心神微动，显然是灵魂攻击，而光箭的威力也堪比斩天强者一击！

　　嗤的一声！

　　孟凡任由光箭轰中自己的胸口，倒在了地上，那白鹤却不依不饶的飞了下来，落到了孟凡胸口上。

　　“蒙兄！”

　　变故来得突然，宋折柳看傻眼了，用力系了一下腰带，拎着剑就冲孟凡冲了过来。

　　孟凡故作痛苦的抬了抬头：“走啊！这白鹤不是你能对付的！”

　　宋折柳却是没停步，而站在孟凡身上的白鹤又张开了嘴，有红光从嘴里溢了出来，显然又要冲宋折柳施展那种凌厉的灵魂攻击，孟凡轻叹一声，他是长生境，灵魂又强大，白鹤轰他一百次他都不疼不痒，可若是宋折柳被轰一下，就彻底香消玉殒了。

　　孟凡也不知自己为什么会想起香消玉殒这个词，抬起手抓住了白鹤的脖子，用力一捏，一道只有他才能听到的咔嚓声响起，白鹤脑袋颤了颤，嘴里的红芒马上消散！

　　宋折柳也冲上来了，挥剑一斩！

　　嗤！

　　白鹤的脑袋啪嗒一声落了地，嘴巴张了张，不动了，鲜血从砍断的脖子里汩汩喷出，如一道美丽的喷血也似。

　　孟凡和宋折柳身上都沾了血。

　　“呼！”宋折柳紧张的呼出一口气，将手伸向了孟凡，“蒙兄，你没事吧？”

　　“没多大事。”孟凡将身上的白鹤推开，拉住宋折柳“柔软的小手”坐了起来，摸了摸胸口，悄悄将福禄儿那块保命玉佩拿了出来，“还好有这块传家玉佩在，挡下了这畜生一击，要不然明年今日，你得给我烧纸了。”

　　“哈哈哈！”宋折柳不疑有他，强笑了几声，又陷入了深深的忧虑，坐到孟凡身旁，瞅着那只没了脑袋的白鹤，“蒙兄，咱们杀了这畜生，极有可能会惹上大麻烦，你表大舅子身份都罩不住的麻烦……这畜生肯定是门派某位大人物养的，昨日上金莲峰的时候，我还听到鹤鸣之声来着……”

　　宋折柳突然话锋一转：“不过你别怕，鹤是我杀的，这事不会摊到蒙兄头上，一个人遭殃，总好过两个人受罪，只是……我家中还有年迈的父母，蒙兄务必答应我一件事，万一我因此死了，记得把我骨灰带回家乡，落叶归根，狐死首丘，我不想客死异乡……蒙兄，你做什么？”

　　说着说着，宋折柳突然发现孟凡站了起来，而后开始小心清理地上的血迹，疑惑道：“你……要毁尸灭迹？”

　　孟凡点了点头。

　　宋折柳也急忙动手帮忙，待将现场处理干干净净了，两人拎着没了头的死鹤，鬼鬼祟祟的回到了木屋。

　　“折柳兄弟，事情既然发生了，咱们也别亏待自己。”孟凡关好门，故作凝重道，“这只鹤修为很是不错，又会灵魂攻击，肯定是大补之物，咱们干脆……”

　　孟凡瞧向了摆在地板上的锅碗。

　　宋折柳也瞧了过去：“吃了？”

　　孟凡道：“吃了。”

　　咕嘟咕嘟！

　　锅里的水沸腾了，水气蒸腾起来。

　　孟凡和宋折柳将褪好毛的鹤撕成了极快，丢到了锅里。

　　“蒙兄，你能用那个术法搬运过来点生姜大蒜八角桂皮……之类的佐料来不？”厨艺很是不错的宋折柳提议道，“那样味道更可口，料酒老抽也来点。”

　　哗啦啦！

　　孟凡一挥手，佐料放进去了。

　　两人望着锅，舔了舔嘴唇，将锅盖盖上去了……

　　“好吃。”

　　“真不错。”

　　“比鸡好吃多了。”

　　“肯定的，也没野兔的草腥味……”

　　“嘿嘿。”

　　“哈哈！”

　　两人啃着鹤肉，嘴唇泛着油光……


第1972章 安能辨我是雄雌

　　那灵鹤的确很好吃。

　　用灵兽魂魄精元养大的怎么会不好吃？

　　也的确很大补。

　　两人还没吃几块，就感受了鹤肉的好处。

　　宋折柳因修为境界低一些，吃完两块鹤肉之后，面色就红润起来，那张本来就很妖孽的鹅蛋脸，泛起了一层红光，像是擦了一层厚厚的胭脂也似；

　　孟凡因修为高，身体各方面都很强悍，所反映出来的症状稍微有些不明显，但一样面色红润，魂力充沛，受益匪浅。

　　“蒙兄。”宋折柳嚼着一块肉，口齿不清道，“说来也怪，你说我地玄修为，怎么一剑就将这玩意儿的脑袋给斩下来了，没费什么力的样子？”

　　“好说。”孟凡滋滋喝了一口鹤汤，灵魂如同得到了春雨的滋润，倍感舒泰，“它显然是主修魂体，没有修体，致使肉身脆弱，你能砍掉并不为怪。”

　　三言两语，将他先行捏死白鹤的事实掩盖了下去。

　　“我想也是。”宋折柳深以为然的点了点头，很是贴心的给孟凡夹了块肉，“蒙兄，你受了那畜生一击，多补补。”

　　“好好，一起补。”

　　“你说吃这玩意儿会不会长胖了？”

　　“男人胖一点好。”

　　“回头你问问何管事，这鹤是谁养的，多盯着点情况，我心里还是有点不安生。”

　　“没问题。”

　　在天色大亮之前，两人将锅吃了个底朝天，一滴汤都不剩了，宋折柳摸了摸嘴，端着锅就要走出去刷洗，结果刚站起来，滴滴答答，就有血从鼻子里流了下来，而后仰面向后倒去，孟凡急忙伸手抱住了宋折柳的腰，居然纤细的堪堪一握，怪不得那晚女鬼往猪窝里丢他的时候，跑得健步如飞，这小子遮盖衣袍下的身体很瘦嘛！

　　“蒙兄……”宋折柳有些惊慌的瞧着孟凡，“是不是吃坏了？中毒了？”

　　“应该不是。”孟凡将手按在宋折柳额头，闭目略作感知，发现宋折柳魂力汹涌澎湃，魂喜无法遏制的外散，旺盛到了极致，忍不住笑道，“那畜生果然大补，比高品质强魂丹药都霸道，你这是有点补过了，得赶紧消化一下。”

　　“好好！”宋折柳放下心来，兴奋道，“劳烦蒙兄将我扶到床上，我着实有点头晕，腿也软，那锅碗我是洗不成了。”

　　“我来洗就好。”孟凡将宋折柳扶到了床上，正要转身离开，瞥了一眼宋折柳的衣衫，其上有血迹，道：“把衣服都脱下来，我去毁掉。”

　　“我……我没力气……”宋折柳却犯难了，手也绵软无力，根本无法脱衣。

　　“我帮你好了。”孟凡伸出手，就要解宋折柳的衣衫，宋折柳却不知哪来的力气，抬起手将孟凡的手给挡住了。

　　“我自己来，这点小事怎敢范老蒙兄……”宋折柳说着话，鼻子里的血又汩汩冒了出来，直翻白眼。

　　“别跟女人似的，万一有人过来调查就不妙了。”孟凡再次将手伸了过去。

　　宋折柳却是无力反抗了，将头偏到一侧，用贝齿咬住了嘴唇，脸却是比嘴唇还红，心脏更是呯呯跳动，孟凡都能清晰的听到了。

　　孟凡的手碰触到宋折柳白皙的脖颈时，宋折柳的身子还不由得颤了一下子。

　　“这小子可能是缺父母之爱，自我保护意识太强了。”联想起宋折柳在梦中的呓语，孟凡忍不住在心头嘀咕道。

　　孟凡解衣服的速度很快。

　　但手突然顿了一顿。

　　因为宋折柳快要将嘴唇咬出血来了。

　　这让孟凡禁不住胡思乱想起来，宋折柳该不会是个女人吧，若不然这小子怎么会背着他擦洗身子？他推门进来的时候还用毛巾挡着胸口？还弄了隔床帘？解决内急的时候还带着剑，姿势还是蹲着的，后来也没见他来大的……

　　还有，宋折柳在看到他用术法展示梁祝的时候，哭得跟个泪人似的。

　　男人哪有这么多愁善感。

　　因衣衫都解开了，孟凡也懒得透视了，一点点掀开衣服，精致白皙的锁骨露了出来，再掀，胸膛就快要露出来了……孟凡也被自己的想法弄得紧张起来，万一这小子真的是女扮男装，就这么“趁人之危”的脱人家衣服，的确是……不太妥当。

　　刚刚人家还反抗了一下子呢！

　　但眼下形势确实有点紧急，白鹤不是少了一只，而是少了两只，他空间里还放着一只呢，若是为这点破事引发了大麻烦就得不偿失了。

　　孟凡一挥手，扯掉了宋折柳的衣衫，目光瞧过去，松了一口气。

　　宋折柳的胸膛坦坦荡荡，没有预想中的隆起曲线。

　　“哈哈！”孟凡忍不住笑了起来，打趣道，“折柳兄弟，说实话，你小子长得眉清目秀，细皮嫩肉，哥还真以为你是个小娘子，差点就不敢解你的衣服了。”

　　说着话，孟凡还在宋折柳的圆润的胯上拍了一下：“该裤子了！”

　　“别！”早已窘迫到无以复加地步的宋折柳，差点从床上诈尸，结结巴巴道，“我……我没有兄长弟弟，小时候是被父母将闺女养的，在男人面前特别……放……放不开，请蒙兄稍微回……回避！”

　　“好好。”孟凡撇了撇嘴，退到了床帘后面。

　　一阵窸窸窣窣的声音响起，宋折柳自己将裤子蹬掉了，掉落在了地上。

　　然后又一阵窸窸窣窣声音响起，宋折柳将身子蹭到了被子里，说了一句：“好了。”

　　孟凡走过去捡起了宋折柳的裤子，瞧见宋折柳那两条没有毛，还泛着白玉光泽的小细腿露了一小段在外面。

　　“完了，被他看了！”

　　孟凡走后，宋折柳那双丹凤眼闪着泪花。

　　然后，无力坐起的宋折柳，两手掐诀，开始闭目运转修为，全力消化起滋补之力惊人的鹤肉来。

　　孟凡倒没有真将宋折柳的衣服毁去，只是放进了乾坤空间，如此绝不会留下一点痕迹，自己也是换了一套新衣，至于锅碗更是没洗，直接收了起来，反正空间里也不缺新锅碗……至此，他还是纳闷第二只白鹤怎么就找上门来了？难不成是因为通过纸雀锁定他的魂息了？怕是如此。

　　正当孟凡打算去竹林再看一眼时，院子里蓦然走进来一个人……


第1973章 参悟骑鹤飞行

　　外面天色已经亮了。

　　骄阳从东方的绵延高山中升起，在木屋院落的崖台上投下一缕温和的金色光线，一个人缓步走进了院子，却是没有出声，只是站在院子里等，脸上的神情很是恭敬。

　　“何管事，这么早怎么来了？”

　　孟凡开门走出，阳光照到他脸上的狰狞刀疤上，泛着一抹异样光彩，昨夜经历的一些事堪称离奇，虽然没能成功潜入乾元殿，却是有了另外的收获，还不小。

　　对于竹林的事，他有一些很重要的去安排。

　　“没什么大事。”看到孟凡气色不错的从屋中走出，何沟脸上露出一抹笑容，“今天我要给新来的弟子讲课，那位宋小老弟昨天不是要去听听么，现在其他弟子已经集合了，却没见到他的人，便过来看看。”

　　何沟打趣道：“本来想让别的弟子来叫他的，可是没人敢来，全都被前辈的手段镇住了，哈哈！”

　　“那还得多谢何管事帮忙。”孟凡笑了笑，瞧了一眼木屋，道，“宋折柳没办法去听课了，昨夜他的修为突然有了松动，这时候正在闭关突破，你不用叫他了。”

　　“哦，好事。”何沟点了点头，“其实今天我也会讲到，金莲峰建有一座修炼灵塔，里面布置着玄妙的聚灵阵法，灵气格外充沛，只要缴纳少许月玄石，就能在里面闭关修炼，他在灵塔里突破修为比这木屋好多了。”

　　“回头我转告他吧！”孟凡淡然说了一句，瞧着崖台外的云雾，在晨光中蒸腾翻滚，犹如仙境，低喃了一句，“真是好地方。”

　　“地方是不错。”何沟抬头瞧了瞧悬在木屋之上的巨大斧石，“只可惜这里……不知前辈昨夜睡得如何，如果不称心，何沟再给您换个地方。”

　　他这次来显然另外目的，估摸着是想看看孟凡有没有出现什么状况。

　　毕竟这木屋小院很邪门，无一例外的谁住谁死。

　　“没事，挺好。”孟凡从云雾中收回目光，正要支走何沟，突然想起一件事，问道，“何管事，乾元殿那边的白鹤是谁养的？”

　　两只白鹤被他一擒一杀，必须要问清楚情况。

　　万一有什么异动，也好早做应对。

　　他猜测养鹤的人肯定已经察觉鹤少了两只。

　　“七长老葛弘毅养的。”何沟道，“前辈对那些白鹤有兴趣？”

　　“没什么兴趣。”孟凡摆了摆手，“只是昨夜听见鹤叫，随口一问。”

　　“有一件事前辈听了或许就有兴趣了。”何沟似是也不急着去讲课，以闲聊的口吻道，“葛长老一共养了十二只白鹤，是用各种灵兽的魂魄精元喂大的，战力不高，但侦查能力极强，专门负责看守乾元殿，被人称为乾元仙鹤，近年来有不少心怀叵测之徒企图潜入乾元殿，结果无一例外的被那些鹤发现了，自然没什么好下场，深得公冶掌门喜欢，然而……”

　　何沟笑眯眯道：“然而，周雨彤却对那些白鹤深恶痛绝，曾怒称要将所有白鹤都赶出乾元殿，送到农家当鸡鸭养。”

　　瞧见孟凡目光好奇起来，何沟笑着继续道：“起因很简单，周雨彤很喜欢收养一些无家可归的猫猫狗狗，有一次她出去游历，带回来一只小病狗，结果那小病狗还没在乾元殿吃两口热饭，就被一只鹤给吃了，你说她气不气？”

　　孟凡笑了笑，周雨彤喜欢小动物这事他自然是知道的，此前在青丘城青竹林的时候，他送给了周雨彤一只松鼠和一只朱顶雀，周雨彤喜欢得要命，而现在那松鼠和小雀还在，周雨彤却是不知生死了。

　　而他和宋折柳吃了一只鹤，也算是无意中给周雨彤出了一点气。

　　“前辈。”何沟颇有深意道，“若您以后真和周雨彤有所发展了，可千万别夸那些鹤漂亮，也可以寻些可爱讨喜的小动物给她，保你和她的关系……一日千里。”

　　他自然不知孟凡来南无派的真正目的。

　　他更不知若周雨彤想要，孟凡可给她一座有着无数灵禽异兽的兽院。

　　“谢了。”孟凡轻轻笑道，而后不着痕迹的再次将话题转到了葛长老身上，“那葛长老怕是很不好过吧？”

　　“周雨彤倒是没对那葛长老怎么着，倒是一些弟子没办法忍，着实骂了葛长老一些日子，甚至还宣称要杀光那些鹤，炖肉喝汤，自然也只是说说，葛长老那个人秉性怪癖，还是很不好惹的。”何沟道。

　　已经吃了一只白鹤的孟凡，道：“看来以后若有机会，我也得骂骂那葛长老了。”

　　何沟会心一笑，又摇了摇头：“这几天你是骂不了他了，那老头子已经闭关十几天了，据说是要研究一下如何骑鹤飞行，效仿那传说中的骑鹤仙人……前辈，那鹤体型不大，哪能载人飞行？怕是他要白闭关一场了。”

　　“如此还真骂不了他了。”孟凡摸了摸下巴，何沟说的话正是他想要的消息，而何沟也没什么说的了，拱手告辞离开。

　　而孟凡之所以如此套何沟的话，自然有保护何沟的意思在里面，知道太多对何沟没一点好处。

　　“那养鹤的葛长老闭关了，真是给面子，今夜可放心下手。”何沟走了之后，孟凡抬头瞧了瞧晴朗高空，“骑鹤飞行，想法倒是不错。”

　　天空被昨夜的淅沥山雨洗过，一片湛蓝。

　　孟凡举步走进了木屋。

　　沙沙！

　　不多时，一个外门弟子拿着一把扫帚，沿着石板小路清扫着纷乱的落叶，慢慢靠近了木屋院落所在的崖台，嘴里嘟囔着：“真是流年不利，昨夜被老弟子抢了，今日一大早还要打扫卫生，没办法去听何管事讲课，明明轮不到我打扫的啊！哎……我什么时候才能像那个人一样霸道呢？”

　　这个弟子也不是别人，正是昨夜那个给家人写信报喜的朱三栋。

　　朱三栋停下脚步，抬头望着崖台上的木屋院落，目光艳羡。

　　因受过警告，他自然也不敢靠近过去，拿着扫帚转身离开，与此同时，一片雪白的羽毛从竹林里随着清凉的山风飘起，越飘越远，说巧不巧的飘到了朱三栋前方。

　　朱三栋快走了几步，一舞扫帚，将那片羽毛拍了下来，拿在手中瞧了瞧，羽毛在晨光中弥散着迷人光彩，着实美丽，朱三栋将羽毛收起，回到住处后，便将那片羽毛贴在了紧靠书案的墙壁上，端详了一番，道：“真好看……”


第1974章 真正的存尸之地

　　木屋中，孟凡摸了摸自己的脸，有些烫手。

　　像是发烧了。

　　倒不是说他真的生病了，而是他因吃了鹤肉，身上也有了一些外在反应，不过还没夸张到像宋折柳那样鼻血横流。

　　他昨夜曾对宋折柳说，鹤肉比高品质丹药还要霸道，并没有丝毫的托大，他自己也需要消化消化。

　　道门悟长生，其实并不是说真的就能长生不老了，追求是灵魂长生，所以便有了肉身只是一具皮囊之说。

　　在走长生楼虹桥的时候，孟凡就发现了，虹桥对灵魂的强度有相当高的要求，他就是因为灵魂强大，才能在刚刚突破至长生一重境之后，又一鼓作气的走到了虹桥中段，到了一重境中期。

　　他揣度如果自己将所有的鹤都吃了，再加上吸收竹林地底的气运，应该能在短时间内轻轻松松的突破到长生一重境后期。

　　可当孟凡盘膝坐到床上，消化鹤肉滋补之力的时候，心神总是不得安宁，沉吟片刻，走出了木屋，扫了一眼四下无人，悄悄的走进了竹林。

　　他怕昨夜没将现场清理干净，留下什么蛛丝马迹。

　　认真检查一番，却是没有发现任何问题，这才心中稍安，又返回了木屋，继续打坐消化鹤肉，直到中午时分，才完全消化完毕，内照了一下灵魂，魂力有明显提升，禁不住满意的笑了笑。

　　而宋折柳这时候还在入定状态，不闻窗外事。

　　大白天里，没有安全的空间，有些事孟凡很不方便做，便想着先将一件说大不大说小不小的事情解决了。

　　“木屋这里既然没有气运，那就给这里加点气运好了。”

　　他也看出来了，何沟一大早过来，很大原因就是想看看他和宋折柳有没有遭遇意外，的确是有心了。

　　昨夜在气运深潭里，他在丹田位置凝出了五色云，其中的紫云，不就是紫气之云么，给木屋改改气运还是可以做到的，如此心里也踏实一些，别目的还没达到就死在这里了，不怕一万就怕万一嘛！

　　“将一些紫气融入地底应该就没问题了。”

　　孟凡将手按在地板上，从五色云中调用了一缕紫气，缓缓输送了进去，手掌上紫色光晕弥散，可仅仅过了几秒钟，他就诧异了起来，紫气一进入地板，就忽地沉了下去，像是被什么东西吸走了，也好似是……地面下是空的，根本就没办法附着紫气。

　　然后急忙透视了一下，眉头便皱了起来。

　　他昨天刚到木屋时，只是透视了一下木屋，没有透视木屋地底，现在透视一下，发现里面果然有问题！

　　吱呀。

　　孟凡敲开了几块地板，看到了一层夯实的地面，但这只不过是表象罢了，将手按在地面上，随着土属性真气的弥散，地面开始蠕动起来，而后塌陷出了一个漆黑的通道，呼的一声，阴风扑面而来，吹得他发丝飘动。

　　瞧了瞧了宋折柳那边一片安静，孟凡纵身钻进了通道。

　　通道斜向下延伸，看样子是延伸到了山腹之中，孟凡缓步而行，不多时便走到了尽头，一片约莫二三百平米的石室出现在了他的面前。

　　一具具棺材整齐的排列着，其上连油漆都没有，木屑在棺材旁边剥落了一片，像是一片片干枯的人皮，足足有上百具之多。

　　孟凡一具具棺材透视过去，里面都是空的。

　　“存尸之地……何沟昨天没说明白啊！”孟凡站在几十具棺材中间，低喃道，“存尸之地指的并不是木屋，而是这个石室，睡在木屋里，相当于睡在了一堆棺材上，不就是没死却求死的意思么，加之这里没有气运流过，长久下去，不出事才怪！”

　　接下来，孟凡又细心检查了一下，发现此地除了棺材和浓郁的阴气，就没有别的东西了，正愁没安全空间的他，便盘算着将这处石室当做自己的一处秘密空间，比如可以在这里扎纸人，开始一点点的筹备他的纸人大军，万一他在南无派出现什么意外，也可以多一个保命的手段。

　　而扎纸人用的材料也必是气运灵竹！

　　至于怎么处理那些棺材，他本想一把火烧掉的，可是想了想之后，还是将棺材都收进了乾坤空间，那些棺材显然有些年头了，不知盛放过多少死尸，此时阴气外散，死气浓郁，更是没过受到过一丝天地气运的侵染，堪称死亡之棺，绝对是好东西，指不定什么时候就用上了。

　　轰！

　　孟凡又挥手散出一片火海，一阵炙烤之后，彻底驱散了此地的阴气，空气变得干燥了起来，他又盘膝而坐，释放出一片小小的紫云，悬浮在了石室上空，空气里顿时氤氲出一丝丝祥和气息，让人心神安然，和石室连通的木屋也将直接受益。

　　“岳老七，出来！”

　　孟凡取出桃木剑，掐诀一挥，一团小小的光云出现，纸人岳老七随即从光云中走出，向孟凡深深一揖。

　　“给你点造化。”

　　孟凡将手按在岳老七的胸口，输进了一些紫气，透视之下，岳老七体内的竹子骨架全部变紫，原本有黑色死气弥散的体表，呈现出了黑紫之气，孟凡一挥桃木剑，打出一道弧形剑芒，切割在了岳老七胸口，嗤的一声，岳老七后退几步，一道浅浅的剑痕自胸口浮现出来，而后又被黑紫之气遮盖了，一点都没受伤的样子，防御提升极为可观。

　　“不错！”孟凡满意的点了点头，“从现在开始你就镇守这里，不要让任何人进来。”

　　岳老七抱拳领命，站在了石室入口处。

　　接下来，孟凡将气运灵竹全部取出，也没多少，而后又取出几个纸人，让它们自行扎起了纸人，有了岳老七当例子，孟凡看那几个用来扎纸人的纸人，怎么看怎么傻……

　　气运灵竹用完之后，扎出了三个成品纸人。

　　孟凡拿出鬼差令，将那三个纸人也都册封了，名曰，纸人兵。

　　其修为也都在斩天中期之上。

　　册封纸人对修为消耗很大，他有些疲惫的走出了石室，回到了木屋修养。

　　“一只！”

　　“两只！”

　　“九只！”

　　“十只！”

　　“数了一百遍了，怎么还是十只，那两只跑哪去了？”

　　在乾元殿前面的一处广场上，有一个穿着光鲜衣衫的少年，和金太骄年龄相仿，十四五岁的样子，抬头望着天空，用手指不停的数着……


第1975章 好吓人的一个玩笑

　　“完了完了，怎么少了两只？”

　　“昨天数的时候还有十二只的！”

　　少年不安的在广场上来回踱着步，见一个巡逻弟子走了过来，便一把拉住了那弟子的胳膊，问那弟子知不知情况。

　　“我哪知道。”那弟子似是有些不喜那些白鹤，耸了耸肩，“指不定是自己躲藏起来，去搞那下蛋的事情了。”

　　“胡说！”少年甩开那弟子的胳膊，“它们比你还要脸呢，绝不在外面搞！”

　　“潘小虎，这你就不懂了吧。”那弟子突然来了兴趣，嬉笑道，“在外面搞最好玩了，换一个地方就换一个心情，你知道哥最喜欢在哪搞不？在玉米地里搞！可以边搞边啃玉米，哈哈哈！”

　　那少年听了脸顿时红了，骂了一句无耻之后，气呼呼的走远了，估摸着又去找靠谱的人问去了。

　　孟凡一语中的。

　　傍晚时分，宋折柳真的突破了修为，到了地玄第六关。

　　“蒙兄，蒙兄！”宋折柳激动的掀开床帘，“那鹤……那东西没白吃，我突破了……”

　　说着说着，声音就小了下去，因为孟凡没在床上呆着。

　　宋折柳推门出去，发现孟凡正在院子里忙碌着，身边放着一个崭新的竹椅，好奇的走过去坐了一下，很舒服的感觉，啧啧称赞道：“蒙兄，想不到你还会做木工活呢！”

　　正在做第二把竹椅的孟凡，笑道：“小意思了，寻常家具都会做的。”

　　他这倒不是吹牛，小时候他经常跑到张木匠家里玩，看张木匠怎么做木工，耳濡目染下自然就会一些，再说用竹子做椅子可比用木头做简单多了，简单的几何拼凑而已。

　　“恭喜宋老弟突破，今晚咱们就坐在新椅子上给你庆贺一番！”说着话，孟凡手上未停，“我这里有好酒。”

　　“好好！”宋折柳开心的点了点头，“蒙兄也加把劲，咱俩争取一起入斩天。”

　　“可以。”早就入了长生的孟凡点了点头，而后低声道，“那得多炖几锅肉。”

　　“哈哈！”宋折柳开怀一笑，又小心翼翼道，“命更重要。”

　　“那个……”在旁边瞧了一阵子，宋折柳嗫嗫嚅嚅道，“蒙兄，咱们床之间的隔断，能一块做了不？”

　　“可以。”

　　“隔断上能做个门不？”

　　“那你得多喝两杯了。”孟凡笑道。

　　“没问题！”宋折柳更为开心了，却不知道孟凡另有阴谋。

　　入夜时分，孟凡共做出了两把竹椅，一张竹桌，宋折柳特意要求的带门的隔断也做好了。

　　隔断从地板一直延伸到了房顶，将木屋隔成了两间，宋折柳关上隔断的门，喜滋滋在床上坐了一会儿，满心的安全感，却不知这也正是孟凡想要的。

　　夜幕降临之后，两人将桌椅搬到了崖台边上，崖外便是万丈深渊，以及漫天星辰，还有清凉的山风拂面而过，宋折柳瞧着眼前壮丽景色，忍不住赞叹道：“危楼高百尺，手可摘星辰，不敢高声语，恐惊天上人。这首诗说的不就是咱们此时此刻么？”

　　竹桌上放着几碟小菜，两壶看不出来历的烈酒，孟凡给宋折柳倒了一杯，脸上带着一抹温和笑容：“天上还有长生楼，楼里就坐着天上人，宋兄入长生的时候，大可以用酒献祭。”

　　宋折柳心情着实不错，主动端起酒杯和孟凡碰了一杯，干了之后，嘴里发出啧啧的声音，吹了几口气，道：“长生献祭不知难倒了多少强者，如果真像是蒙兄说的这么简单就好了。”

　　“到时候你可以试试。”孟凡又将酒杯倒满，“就说你献的酒是……呃……是我送的。”

　　“哈哈！”才一杯酒下肚的宋折柳，那张妖孽的鹅蛋脸就红了起来，“前辈们说长生献祭有三次机会，若是我前两次不过，第三次就献酒，说是蒙兄送我的！”

　　此时的宋折柳只是将孟凡的话当成了一句玩笑话。

　　直到未来的某一天，宋折柳终于站到了长生祭台上，两次辛苦献祭都没能让天人走出长生楼，授予给他长生符，第三次着实没得献了，绝望之下，他才想起了此时孟凡给他开的玩笑。

　　他手按长生祭台，喊了一声：“献酒！”

　　长生祭台前便浮现出了一幅画面，他正和孟凡坐在竹桌旁对饮。

　　画面里，孟凡的目光竟然说巧不巧的是瞧着长生楼的：“你就说酒是我送的……”

　　那时的宋折柳震惊的瞧见，天人突然从长生楼里飞掠了出来，站到了画面前，瞧着孟凡的脸庞，怔怔的失神了许久，然后扭过头，对他说了一句：“准你入长生！”

　　那一刻，宋折柳后半辈子都记得清清楚楚。

　　星光璀璨，一轮弯月挂在夜空，时间如水流逝，已经喝了数杯的宋折柳，眯着比女人还迷人的水灵眸子，瞧着夜空中的弯月，轻声道：“快十五了呢！那时候的月亮肯定美极了！”

　　说罢，宋折柳头一低，趴到了竹桌上。

　　手中的酒杯咕噜噜滚动，掉了下去。

　　孟凡伸手接住了酒杯，又将桌上所有东西收进了乾坤空间，然后抱起宋折柳的小细腰，将宋折柳送回了木屋。

　　宋折柳还嘟囔了一句，让孟凡关上隔断的门。

　　结果孟凡不仅关上了门，还在隔断上附加上了一道隔音禁制，免得自己折腾的时候吵醒宋折柳，然后走出了木屋，往竹林去了……

　　“宋折柳，你怎么敢喝酒了！”

　　“我跟我兄弟喝酒怎么了？”

　　“你知不知道那些臭男人，巴不得把女人灌醉，然后……”

　　“蒙兄不是那样的人！”

　　“脸上那么长一道疤，分明不是好人！”

　　“蒙兄是我认识的人里面，最好的人！”

　　“我杀了他！”

　　“你敢！”

　　在孟凡走后，宋折柳含含糊糊的说起醉话来，就好像他屋子里还有一个人，很诡异的样子……

　　白天时分，孟凡不敢大面积割竹子，这时却是没了什么忌讳，收割大量竹子送到了木屋下面的石室里，而后盘膝坐在了床上，打算今夜再用纸雀探一下乾元殿，临放出纸雀前，还特意烧了几张纸钱，好保佑他一切顺利。

　　结果还没等他放出纸雀，院子里便发出了呯呯的声音，不绝于耳，像是有什么东西掉下来了。

　　孟凡来不及出去看，直接透视过去，脸色刷一下子变了！

　　满地的死鹤！

　　整整十只！


第1976章 说不清的蹊跷事件

　　十只白鹤铺在院子里，像是一堆堆白雪。

　　孟凡身边还放着几张舍不得烧的纸钱，低眸将视线放到纸钱上，嘶的倒吸了一口凉气，潜意识里，他是想搞死所有的鹤不假，但绝对没想着让鹤都飞过来，一头栽死在院子里！

　　“这不像是纸钱的威力，因为这是在害我！”

　　孟凡心思飞转，却也想不透鹤的真正死因，难不成还是因为这里的风水气运？自己忙活一白天，并没有将之改善？

　　住在这里的人，无一例外都会死……

　　孟凡又想起何沟的话，若是死鹤被人发现，他和宋折柳岂不是真的就死翘翘了？

　　这还没住两天呢！

　　“宋折柳！”孟凡挥手散去隔断上的禁制，沉声道，“出事了。”

　　一身酒气的宋折柳没有一点反应。

　　孟凡推开隔断的门，这时候宋折柳只穿着一个裤衩，略有紧身，呈现出一抹曼妙的曲线，两条腿夹着被子，手也抱着被子，睡的正酣，场面风情万种，很是旖旎。

　　孟凡抽了抽嘴角，将睡姿迷人的宋折柳拎了起来，走到了窗前，说了一句：“宋折柳，肉。”

　　听到肉字，宋折柳吧咂了吧咂嘴，将眼睛张开了一条缝，院子里的一堆堆白雪，映入了他的眼帘。

　　宋折柳眼睛越张越大，嘴巴也越长越大，酒瞬间醒了，紧接着就要尖叫起来，却被孟凡捂住了两片鲜红的嘴唇。

　　宋折柳转了转眼眸，瞧向了孟凡，然后眨了眨眼睛。

　　孟凡将放在宋折柳嘴巴上的手拿开。

　　嘶！

　　宋折柳也是狠狠倒吸了一口凉气，脸色变得惨白，两条纤细长腿也紧绷了起来，而后才意识到自己没有穿衣，惊慌中急忙抱住胸口，转身走进了自己的隔断间，凌乱的套上了衣服，也顾不得懊恼自己又被孟凡看光了一次，站在窗口，瞧着院子里的十只死鹤，颤声道：“蒙……蒙兄，你……干的？”

　　说罢，似是还不足以表达自己的震惊，宋折柳又补充了一句：“大……大手笔啊！”

　　孟凡摇了摇头：“如果是我干的，我也不会把你叫醒，这里……闹鬼了。”

　　宋折柳一听，手抖了抖，忍不住抓住了孟凡的胳膊：“你看到鬼了？什么样的鬼？厉不厉害？”

　　“没看到。”孟凡瞧了一眼宋折柳嘴皮都在颤抖的宋折柳，“出去看看情况吧！”

　　吱呀！

　　小心推开门，两人蹑手蹑脚的站到了院子里。

　　十只鹤姿势各异的倒在地上，有的嘴巴张开，在地上吐出了一片鲜红血迹；有的脖子折断，拐了几个弯；有的腿也断了，断裂处露出了尖利的骨刺……颇为触目惊心。

　　“有什么想法？”孟凡低声道。

　　“这些鹤的死法很惨，不像是被人杀的。”宋折柳依旧抓着孟凡的胳膊，有点小鸟依人的样子，换做平时，两个人一看就关系不正经，可是在眼下的诡异场景下，一点都不过份。

　　“的确不像是被杀的。”孟凡点了点头。

　　“那就是自己死的？”宋折柳惊异道，“自杀的？”

　　“如果是被人杀死的……就好了。”孟凡拍了拍宋折柳白皙的手背，示意他放开，然后弯腰拎起了一只死鹤，查看了片刻，也没看出一点端倪，“的确是自杀的，自己从天上栽下来了，像是故意陷害咱们。”

　　头皮发麻的宋折柳，又一阵毛骨悚然。

　　而后他也捡起几只死鹤认真查看了一下，一样没发现什么异常，就像是鹤自己活腻歪了，商量好一起撞死在院子里了。

　　“怎么回事？”宋折柳丢下鹤，擦了一下额头上的冷汗，“是不是那些老弟子害我们？毕竟我们的罪过他们。”

　　“这倒是不会。”孟凡道，“这些鹤都是斩天战力，没有哪个外门能一下子搞定十只鹤，又没有留下任何手尾。”

　　孟凡有一句没说，那就是除了他。

　　“而别人也压根不认识我们，这也才是我们住在这里的第二天。”孟凡继续道，“事情很蹊跷，极端诡异。”

　　宋折柳又擦了一把汗，嘴唇发白。

　　“怎么办？”宋折柳问了一句。

　　“凉拌。”孟凡挥手将死鹤全都收进了空间，“就当这件事没发生过，静观其变，若是真的藏不住了，我会让你置身事外，给你找个好去处，现在……把地上的血清理掉。”

　　宋折柳心乱如麻，没心思琢磨孟凡能给他找什么好去处，也不认为孟凡有能力给他找到好去处，见孟凡开始清理血迹，便魂不守舍的帮忙。

　　清理完毕后，孟凡转身向屋子走去。

　　宋折柳胆战心惊的瞧了一眼周围，清凉的山风有些阴冷了，树林的哗哗声有些惊心了，点缀在夜幕上的繁星也有些森然可怖，像是一只只监视的眼睛……

　　宋折柳也急忙钻进了屋。

　　却是连自己的隔断间也不敢进了，坐在了孟凡的床边，并拢着长腿。

　　“老宋。”孟凡叫了一个听来有些亲昵的称呼，在宋折柳的腿上拍了拍，“静下心来去你屋子修炼，我保证你不会有事的。”

　　“哦哦。”宋折柳听了转身回到了隔断间，却连门也不敢关了，也不相信孟凡能保护自己，这事若是被人发现，已经不是他表大舅子的身份能搞定的了，坐在床上沉默了片刻，说了一句，“蒙兄……我怕。”

　　孟凡那边没说话，却挥手将隔断门关上了。

　　“这地方不错，真想多呆几天的……”孟凡取出此前没放飞出去的纸雀，放飞了出去，“可事与愿违，可能要马上离开了……”

　　这地方的确很不错，有天然形成的气运深潭，又有砍了就会长出来的灵竹，若是多呆一些日子的，他的修为会精进，纸人大军也会数量暴涨。

　　冥冥中，好似有鬼物在作祟。

　　因昨夜下过雨，夜空清澈，繁星清晰而闪亮，纸雀快速划过夜空，向乾元殿落去。这一次纸雀在空中没有受到任何阻挠，畅通无阻的就偷偷落在了乾元殿的大殿上。

　　大殿之下灯火辉煌，一盏盏灯笼在风中微微晃动，几根金漆大柱在光线中熠熠生辉，让孟凡奇怪的是，大殿门口并没有什么守卫，守卫都在远处走动，好似不敢靠近这里。

　　纸雀从屋檐上悄然滑下，进了乾元殿。

　　乾元殿寂静无声，见不到一个人影……


第1977章 小姐，吃药了

　　孟凡一直认为紫阳小宫的大殿够奢华了。

　　可进了乾元殿之后，他才知道什么才是真正的奢华，其内画栋朱帘，走鸾飞凤，不少装饰用的锦缎从高处倾泻下来，如飞落的银河，衬托得周围流光溢彩，各种摆设物件都巧夺天工，且气息古朴，拿到世俗界都能当珍贵文物卖，有袅袅熏香弥散在空气中，闻之让人心旷神怡……无处不彰显南无派的底蕴。

　　孟凡心里想着，若是十八重山的其他大门派也都有这样的气派，那么他就能理解左时休刁离恨他们当初去青丘城的心情了……青丘城真没啥好看的。

　　乾元殿有三层，孟凡在一楼大殿小心翼翼的逛了一圈，没什么发现，旋即去了二楼，二楼房间众多，古色古香，用处也都各不相同，孟凡不是来旅游的，没有观赏的心思，逛完二楼也诡异的没有瞧见一个人影。

　　哒哒！

　　正当孟凡想向三楼走的时候，二楼的楼梯处响起一阵脚步声，孟凡操控纸雀倒挂在了走廊顶部，瞧见一个身穿绚丽衣裙的女子步履款款的踏着楼梯向三楼走去，莲步踩在木质楼梯上的时候，发出轻微的咯吱响声。

　　孟凡从女子身后落下，跟了几阶楼梯之后，想了想，钻进了女子的裙底，那衣裙并不太遮光，即便是孟凡不抬头瞧，一片柔和的白色光晕便从头顶倾泻了下来，更有幽香阵阵，若是抬抬头，一定就能看到很多男人都想看的迷人风光了。

　　女子每迈一步，孟凡就紧跟着挪动一下。

　　他之所以选择跟着女子，是因为这大殿人迹罕见，这女子是他唯一见到的人，笃定女子会带着他找到他想见的人，或是掌门公冶春暮，或是……周雨彤。

　　三楼的空间也很大，房间众多，女子奇怪八绕之后，才在一个不起眼的房间停下，左右警惕瞧了瞧，才推门走了进去，房间里摆设极为简单，一面墙壁上挂着一副浓墨重彩的山水画，女子站到画前，抬起了纤细指尖，在画中一棵亭亭如盖的松树上一点，随即便有一阵细微的倾轧之声从墙壁上传出。

　　整面墙自下而上升起，打开了一个通道。

　　女子缓步走进通道，墙壁又自行落下，女子在通道内走了片刻，突然停下脚步，整理了一下衣衫和头发，见脚面上有些灰尘，弯下腰去拂拭，钻进女子裙底的孟凡，只好往后躲了躲，无可避免的看到了那一抹曼妙而又圆满的曲线。

　　女子肃然而行，没走几步路，便在一道点缀着一排排鎏金铜钉的门前停下，轻轻敲了三下，门吱呀一声打开，门口有一道阵法波纹闪过，显然是有阵法防护的。

　　女子抬步走了进去，发丝便被一股炽热的气流掀起。

　　孟凡不由得好奇，乾元殿防护重重，怎么殿里面还弄了这么多门道，若是公冶春暮在里面，那公冶春暮也太没安全感了吧？

　　怕人刺杀么？

　　还是有不可告人的秘密？

　　孟凡心中也充满了期待，知觉告诉他，在如此隐秘之地，自己很有可能要见到周雨彤了，可是……前方并没有周雨彤的影子。

　　前方很像是一个丹房，因为有一鼎高大的丹炉摆放在里面。

　　一个身穿青色道袍的人，背对着门口，坐在丹炉前，发丝中有一缕缕白色，即便尚未看到正脸，便可让人在他身上感受到一股厚重的威严之气。

　　女子盈盈欠身见礼：“公冶掌门。”

　　孟凡顿时知道，这位人物就是南无派的首脑人物，公冶春暮了。

　　公冶春暮已然不转身，也不说话，不时掐诀指点丹炉，炉底的丹火以某种玄妙的韵律跳动，映照得隐秘丹房明明暗暗，躲在女子裙底的孟凡，一阵惊异，公冶春暮居然会炼丹，而且丹术显然不低，估摸着比范孤意都差不到哪去。

　　孟凡还感知到了月夜明的气息。

　　青灵曾说，月夜明一共有七颗，他从千灯手中得到一颗，公冶春暮这显然拥有一颗。

　　嘭！

　　过了一阵子，公冶春暮突然抬手一挥长袖，丹炉顶部冒出一团白雾，弥漫着一股浓香，一颗丹药从丹炉内飘起，被公冶春暮抓在了手中。

　　女子开口道：“恭喜公冶掌门再次炼出上品丹药。”

　　公冶春暮首次开口，声音和身上的威严气势一样厚重，也没有炼制出上品丹药的喜悦，好似炼制上品丹药对他来说一点都不难，道：“将这枚丹药拿下去吧！”

　　女子走上前去，接过了丹药，转身走向了公冶春暮右手墙壁，打开了一道暗门，走了进去。

　　公冶春暮则再次启动了丹炉。

　　让孟凡微微惊讶的是，女子进入的暗门竟然可以升降，一直向下方沉降，用了良久时间，才停了下来，显然入地极深，随后女子走了出去。

　　一片巨大的穹形空间出现在了女子面前，孟凡透过女子裙摆瞧了瞧，有一片圆形血池几乎填满了整个地面，咕嘟咕嘟冒着泡，散发着浓浓的血腥气味，不知有什么东西在血池中游弋，划出一道道水纹，在血池正中间，有一道圆形平台，却被浓浓的血雾笼罩了，看不清里面到底有什么。

　　有一条平直而又狭窄的桥面，从血池边缘连同了血雾平台。

　　有两位老者盘膝坐在血池旁，凝视着血雾平台。

　　女子走过去，对其中一位老者道：“请打开血阵。”

　　那位老者抬起头，目光如剑的扫过女子，将一只干枯的手伸了出来。

　　女子皱了皱眉头，将丹药放到了老者掌心。

　　老者检视了一番之后，才将丹药递给了女子，和另外一位老者同时掐诀，笼罩在平台上的血雾突然发出一阵让人心惊肉跳的声音，如同鬼哭神嚎，女子轻移莲步，踩着那条狭窄的桥面，走向了血雾平台。

　　随着女子的前行，血雾收缩出一个圆形通道来，女子走了进去。

　　很快，一道盘膝而坐的倩影，便出现在了孟凡视线里，不是周雨彤是谁？

　　女子走到周雨彤面前，道：“小姐，吃药了……”


第1978章 杀鹤凶手

　　“有劳了。”

　　浓浓的血雾在周雨彤周围翻滚着，周雨彤还是那么的与人和善，伸手接过了公冶春暮刚刚炼制出的上品丹药。

　　女子站在原地不走，直勾勾的盯着周雨彤的柔唇。

　　孟凡趁机从女子裙底跑到了盘膝而坐的周雨彤的裙摆下。

　　周雨彤将丹药放进口中，咽了下去。

　　女子这才转身往外走，血雾通道随即收拢，遮住了女子的背影。

　　孟凡急忙从周雨彤裙摆下跑出来，通过纸雀发声道：“周雨……”

　　彤字却是没有喊出来。

　　因为那血雾竟然有阻断纸雀和他本体心神联系的作用，话语受到了影响！

　　“孟……孟凡！”听到熟悉的声音，周雨彤瞬间泪目，捧起纸雀，哽咽道：“孟凡你来救我了啊！雨彤……好开心！”

　　她对孟凡的出现并不意外。

　　在青丘城经历了那么多事，她对孟凡太了解了，只要孟凡将你当做朋友，不管你遇到什么危险，他都会想方设法的去帮你，去救你！

　　根本就不顾虑自己的安全！

　　她总是忍不住在想，孟凡到底会以什么样的方式来救她？

　　会不会傻傻的带着青丘城的人杀到南无派？

　　但那样子，会死不少人的。

　　他或许会单枪匹马杀过来。

　　但他的修为还远远不够用，也会死的呀！

　　她还没想出孟凡到底怎么来。

　　现在孟凡就以一种特别的方式，出现在她面前了……

　　她不在乎孟凡能不能救走她。

　　孟凡来了。

　　她就开心了。

　　纸雀一阵颤动。

　　周雨彤也知道此时不是叙旧的时候，急声开口，说了一番话，可因为血雾通道正不断关闭的原因，在孟凡那里听来就断断续续的，一点都不清晰。

　　“孟凡，南无……有一个大秘密……公冶春暮……生死一线……找出来……救人……”

　　血雾通道彻底关闭，声音断了。

　　金莲峰危崖的木屋里，孟凡缓缓睁开了双目，没有丝毫见到周雨彤的兴奋，目光里充满了无尽的疑惑。

　　什么秘密？

　　什么生死一线？

　　要他找出来什么？

　　救人？

　　救谁？

　　不是救她么？

　　到底是怎么回事？

　　孟凡也想不透，周雨彤在血雾平台身上做什么？提升修为？她的修为的确是提升了，他察觉到她的已经从斩九入了长生境了。

　　公冶春暮没想害她？

　　还辛辛苦苦炼制上品丹药给她？

　　这里面到底有什么阴谋？

　　那枚上品丹药又是做什么用的？

　　但显然于人体有益无害，周雨彤虽然看起来心情低落，但气色还是很不错的。

　　难道公冶春暮也在“养”周雨彤，就像千灯当初“养”他一样，养到一定时机，才杀？

　　如此倒也好了，就有救人的缓冲时间了。

　　可是……

　　这一切究竟是怎么回事？

　　孟凡揉了揉发胀的太阳穴，以他眼下的身份，只是个外门弟子，根本就触及不到南无派的核心机密，怎么去发现那个大秘密？

　　最简单的办法就是，冲到乾元殿，解决了像猛虎一样盘踞在里面的公冶春暮，下去救周雨彤，可是很显然行不通，除非他一夜之间突破到长生五重境修为。

　　因为公冶春暮的修为至少在长生五重境。

　　血池的那两位老者修为也不低，长生五重上下。

　　更何况南无还有五峰掌座，十八位长老，无数的弟子……他若是敢贸然行事，必死无疑！

　　即便是小白狐樱儿在，力战之下，也会死。

　　退一万步讲，即便救了周雨彤，也没办法安全离开南无派！

　　除非……

　　孟凡想到了蓝儿，认为蓝儿肯定可以救下周雨彤，可奇琳儿那边又无法照顾了，在他入长生境的时候，奇琳儿没出现，却让小溪来了，奇琳儿出了大问题！

　　蓝儿一定会优选选择照顾奇琳儿，无法抽身前来。

　　又怎么能一遇到麻烦，就麻烦家里人？

　　可面对底蕴强大的南无派，孟凡一阵无力。

　　“小副宫主，你离开了青丘城什么都不是！”

　　章长老的话语又在耳边响起，孟凡咔咔握了握双拳，咬了咬牙，周雨彤一定是给了他某种线索，可以成功救人的线索，只要他找到那个秘密就能救人……

　　而他也必须想出接触南无核心机密的办法！

　　“这次……必须靠自己！”

　　“修为必须要尽快提升，也要把纸人大军弄出雏形来！”

　　“更要找机会再次接触周雨彤，问那个秘密到底是什么！”

　　孟凡目光终于澄明起来，正要下床去自己的秘密石室，可眉头突然皱起，仿佛是听到了什么，凝眸透视到了外面……

　　有不少人影向木屋小院这边走来，吵吵嚷嚷的。

　　孟凡敲了敲隔断，咚咚声响起，宋折柳打开隔断门，探出那张鹅蛋脸来，听见孟凡沉声说：“有客来了！”

　　宋折柳抿了抿唇：“找鹤的？来得……真快！”

　　两人对视一眼，随即走来出去。

　　“这里是我们外门最后一处地方了，这个地方……咳咳……其实不用看的。”外门管事带着其余四位管事，陪同着一个十四五岁的少年，站在院落外，和和气气道，“要不潘小师弟再去别处找找？”

　　那少年正是白天时分在广场上数鹤的那位潘小虎。

　　在他们身后还跟着一群外门弟子，新老皆有。

　　“就是这里了。”潘小虎冷着脸，指着木屋院落道，斩钉截铁道，“我亲眼瞧见那十只仙鹤全部落在了这里，而丢失的那两只，肯定也在这里！”

　　因丢失了两只鹤，这一夜，他根本就没有进屋睡觉，一直在广场瞧着十只鹤的动静，就在前不久，他震惊的瞧见，十只鹤像是收到了什么诡异的指示，齐齐抬头飞向了高空，然后头朝下，向金莲峰木屋院落这边落下来了！

　　他便急忙跑过来寻找仙鹤！

　　或是寻找……杀鹤凶手！

　　他很不乐观的猜测，鹤肯定死了！

　　因为不管他怎么召唤，都无法和鹤建立联系！

　　“蒙寻，折柳，你们两个是新来的，或许还不认识潘小师弟。”见孟凡和宋折柳从木屋走了出来，何沟介绍道，“他是七长老葛弘毅的亲传弟子，负责帮葛长老照顾那些仙鹤，今夜呢，潘小师弟突然发现十只鹤都不见了，说是落到这边来了，你们两个见了没有？”


第1979章 羽毛之祸

　　“把鹤交出来！”

　　何沟问了话，那位叫潘小虎的少年，瞪着眼瞧着孟凡和宋折柳。

　　那些外门弟子也都将视线聚焦到了两人身上，夜色中，两人好像是被聚光灯给照亮了，显得格外引人注目。

　　其实，两人又何尝不注目了。

　　住阴邪之地，又抢劫外门弟子，短短两天时间，就成了外门的话题人物。

　　宋折柳似是很害怕被人关注，悄悄往孟凡身后躲了躲，胸膛贴着孟凡的胳膊，下巴微微低下，可这在那潘小虎看来，便是心虚的表现了。

　　“还有两只鹤是在昨天丢的，一共十二只。”潘小虎上前一步，年纪不大，咄咄逼人。

　　孟凡摊了摊手，一脸无辜的样子：“没见啊！”

　　何沟非常应景的哈哈一笑：“我早说这里没有嘛！潘小师弟您还是去别的地方找找吧，我们这里是外门，弟子都是地玄修为，那些仙鹤张张嘴都能杀了他们，他们哪敢动那些鹤啊？”

　　“我不会看错，就是落到这边来了！”潘小虎抬手指着上空，冷声道，“何管事，我若是搜出来，你跟你的人同罪！”

　　说罢，潘小虎狠狠瞪了孟凡和宋折柳一眼，一晃身形向木屋掠去，何沟急忙脚尖一点地面，掠出去追，却被那潘小虎一掌拍退。

　　“斩天修为！”

　　围观的外门弟子面露震惊之色，一个十四五岁的孩子，居然修炼到斩天了，太过惊人了，而他们几乎全部都成年了，还在地玄境晃悠。

　　刚刚突破了一层境界的宋折柳，脸上也有了惭愧神色。

　　孟凡对此不以为然，即便潘小虎不动手，他也早就看出来了，潘小虎的修为很不扎实，分明是那葛长老堆砌了大量的修炼资源，将潘小虎催化到斩天了，掺水极多，在紫阳小宫里，小芳的年纪更小，现在已然到了地玄，若是紫阳小宫乐意，两年内就可小芳轻轻松松催化到斩天。

　　何沟尴尬的对孟凡笑了笑：“小孩子脾气，真烦人。”

　　孟凡摆了摆手，一副无所谓的样子，可一直在悄然关注潘小虎的动静，木屋底下是他的秘密石室，被发现了可就不妙了。

　　不过还好，潘小虎气呼呼的在陈设简单的木屋中翻找了一番，将孟凡和宋折柳的被褥撕扯到地上，却也没留意地板，更没找到一只鹤。

　　但若他真的找到石室进去了，必死无疑。

　　纸人岳老七不同于普通纸人，奉孟凡之命看守石室，若是潘小虎进去，岳老七将当场将他格杀，都不带商量的。

　　以大意侥幸逃过一劫的潘小虎，从木屋中走出时，被褥里的棉花散落了一地，白茫茫的像是被牲口践踏过的雪地。

　　“哼！”一无所获的潘小虎跺了跺脚，指着孟凡和宋折柳道，“我要抓你们走，去执法堂审一审！”

　　说着话，竟然极为孩子气的去扯孟凡和宋折柳的胳膊。

　　何沟皱了皱眉头，走上去将手按在了潘小虎的手背上，声音沉了下来：“潘小师弟，你这是胡闹了，要抓人你也得拿出证据来不是，就算是你想抓人，问过金掌座了没有？”

　　潘小虎一听，一张稚嫩的脸皱了起来。

　　金浮沉行事极为霸道，将金莲峰当成了自己家的产业，不说生了一个女儿取了和金莲峰一样的名字，但凡有金莲峰的弟子被其他四峰欺负，金浮沉都要板着脸去找那些掌座说道说道。

　　他若是强行抓人，金浮沉估计会用脚踹他一个狗啃泥。

　　潘小虎有点后悔没将闭关的葛长老叫来了。

　　“潘小虎。”就在潘小虎犹豫不决的时候，一道清脆悦耳的声音响起，外门弟子纷纷让出一条路来，一道娇小可人的倩影走出，“谁给你小子的胆子，来扰我金莲峰清静？活腻了不成？”

　　外门弟子的目光全被那道倩影吸引了。

　　何沟看到那道倩影，马上松了一口气。

　　“莲儿姐……”一看到那倩影，刚刚还不饶人的潘小虎一下子就蔫了，松开抓着孟凡和宋折柳胳膊的手，垂在身侧，向着那倩影赔笑脸道，“我师父的鹤丢了，许是落到这边来了，我过来找找……”

　　“你确定落到这里了？”金莲儿身穿一袭很是合身的红裙，两只玉手倒背在身后，一头长发在纤细腰肢后晃动，颇有威严的走到了潘小虎身前，“你怎么不说落到山崖下面去了，你怎么不说被飞到其他峰去了，你怎么不说那些破烂鹤嫌你恶心，逃走了？”

　　金莲儿眯着美眸瞧着潘小虎：“你那些讨厌的鹤落到我这里倒好了，我一只都不会还给你，全部摔死拔毛，正好我还缺一个翎羽发饰呢！”

　　在金莲儿的温润体香里，潘小虎嘴唇动了动，却是没说出一句话来。

　　金莲儿说摔死他的鹤不是一次两次了，自从那些鹤吃了周雨彤的流浪狗，金莲儿在很长一段时间里，每逢见到他都说要摔死他的鹤。

　　潘小虎很是确信，若鹤不是葛长老的，金莲儿肯定就真的动手了。

　　有些忌惮的瞅了一眼金莲儿，潘小虎动了动嘴皮正要说话，蓦然听到金莲儿说了一句：“滚出我金莲峰，再多呆一秒，就把你……”

　　金莲儿瞧了一眼危崖外的虚空：“就把你从那里丢下去，摔死！”

　　潘小虎瞧了一眼何沟，满眼怨恨。

　　何沟无辜的耸了耸肩，金莲儿还真不是他叫过来的。

　　潘小虎暗叹一声，在那些外门弟子的窃笑中，垂头丧气离开了，可还没走多远，那些窃笑就变成哄堂大笑了，潘小虎气得呼吸不畅，握拳道：“别让我找到证据！”

　　就在刚刚那场闹剧中，外门弟子中却有两个人比潘小虎离开的还早。

　　那两个人径直走到了朱三栋的住处，将朱三栋贴在墙上的羽毛取了下来。

　　“韩师兄，朱三栋亲口说这羽毛是从木屋院落那边捡的。”和朱三栋同住的那个外门弟子，对另一个人道，“这可以当成证据了吧？”

　　“自然可以。”那个被称作韩师兄的人点了点头。

　　“希望以后韩师兄多多照顾小弟，小弟愿为韩师兄鞍前马后。”

　　“孺子可教也。”

　　这位韩师兄，正是昨晚那个持刀闯进木屋院落，想要抢劫孟凡，却被孟凡洗劫了个精光的外门老弟子，韩望远。


第1980章 祸事临头

　　“蒙寻，宋折柳，对不住了啊，呵呵。”

　　等送走那位被孟凡洗劫过的韩师兄走后，和朱三栋同住的外门新弟子阴险的笑了笑。

　　他被韩望远等老弟子抢过之后，特意打听了一下韩望远的人脉，发现韩望远是郑副管事的人，而郑副管事又是金掌座侄子金太骄的人。

　　据说金太骄极有可能来外门当管事。

　　老弟子韩望远无异是一棵可以依靠的大树。

　　所以他才将朱三栋羽毛的事，告诉了韩望远。

　　他认为那些羽毛，就是那些白鹤的！

　　木屋院落。

　　“莲儿小姐，您怎么来了？”

　　等潘小虎灰溜溜走后，何沟向金莲儿见了礼。

　　他不知道金莲儿为什么来，可出现的正是时候，正好给孟凡和宋折柳解了围，金莲儿受她父亲熏陶，也很是维护金莲峰的弟子。

　　“睡不着，随便出来走走。”

　　金莲儿随口说了一句，便在众外门弟子眼巴巴的凝望中离开了，何沟热情相送，趁机汇报着外门的一些情况，期望金莲儿能转达给金浮沉听一听，好稳固一下自己的地位，同时也想知道金太骄的情况，是不是真的废了。

　　金莲儿倒不是真的睡不着了，而是被一场噩梦惊醒了。

　　她梦到了那个黑气遮脸的恐怖人物，一掌废掉师叔赵长寿，又将宗长老打得落荒而逃，而她……

　　噩梦呐！

　　什么时候才能忘记那一幕？

　　或许得等到杀掉他的那一天吧！

　　刚刚时候，金莲儿自始至终都没有瞧孟凡一眼，倒是将目光有意无意的从宋折柳的鹅蛋脸上扫过。

　　宋折柳被扫得一脸迷离。

　　金莲儿对他可是有知遇之恩呐！

　　前天的招募考核，他没展示完，金莲儿就让他通过了。

　　今夜又气势凌厉的帮他和孟凡解了围，人长得好看，心肠也好，真是不错……

　　人都走了，木屋院落再次恢复了清静，孟凡用肩头碰了碰身旁的宋折柳，笑嘻嘻道：“老宋，别看了，再看就要害相思了。”

　　宋折柳赧然一笑，红着脸道：“没看。”

　　孟凡一直怀疑，宋折柳身上没问题，心理可能也是有问题的，现在看到宋折柳也会盯着漂亮女孩瞅，一脸的想入非非，看来心理也没啥问题。

　　而孟凡对金莲儿倒有些过意不去。

　　自己那晚着实将金莲儿给欺负坏了，今晚金莲儿却是帮了他的大忙，算是欠了金莲儿一个人情，以眼下身份欠的。

　　“蒙兄，鹤的事就这么过去了？”

　　“未必。”

　　“还有后手？”

　　“小的可能要去找老的。”

　　“那怎么办？”

　　“没证据，他们不好办。”

　　两人说着话，走进了木屋，看到地上的狼藉，无奈的对视一眼，笑了笑，又得到十只鹤，被人毁了两床被子不算事。

　　潘小虎在回去的半路，被一个人叫住了。

　　“潘师弟请留步。”外门老弟子韩望远，从黑暗中走出，“聊一聊？”

　　“没兴趣。”潘小虎心情极差，没有停步。

　　“有一样东西，你或许有兴趣。”韩望远将一片雪白羽毛拿出，用手指轻轻弹了一下，“不知道是不是从乾元仙鹤身上掉下来的。”

　　“嗯？”潘小虎定睛一瞧，脸色马上变了，急忙走到韩望远身前，将羽毛拿在手中，“这正是仙鹤身上的，你从哪来的？”

　　韩望远勾了勾嘴角：“潘师弟，你方才并没有找错人……”

　　这一夜，潘小虎拿着那根羽毛，将闭关有些时日的葛长老叫了出来，未等到天亮，葛长老便沉着脸上了金莲峰，直接拜访了金莲峰的掌座金浮沉。

　　地点就在金莲峰之巅的金莲殿。

　　“金浮沉，给老夫一个交代。”

　　葛长老将那根雪白的羽毛拍到了茶桌上，呯的一声，用来招待他的茶水，从跳起的茶杯中洒了出来。

　　葛长老怒视金浮沉。

　　潘小虎站在葛长老身侧，瞥了一眼站在金浮沉身旁怒视着他的金莲儿，低下了头，但嘴角却是翘了起来。

　　金浮沉用手指捏起那根羽毛，眯着一双猛虎一般的双眸瞧了瞧，说了一句让葛长老差点跳脚骂人的话：“你的那些鸟儿还褪毛呢？从那臭烘烘的鸟窝里捡来的？”

　　金莲儿听了噗嗤一乐。

　　父亲的话说的很明白，凭一根不知从哪弄来的羽毛，就想为难金莲峰的弟子了？

　　然而，金莲儿很快就收敛了笑容，潘小虎将羽毛的来历说了出来，还能找出证人，葛长老更是直言，若金浮沉不交人，不交出那些鹤来，就直接请求掌门公冶春暮裁决。

　　“几只鸟而已嘛！”金浮沉知道公冶掌门很看重那些白鹤，不想让葛长老将事情闹大，将那根羽毛放到了葛长老的茶水旁，淡然道，“我帮你问一问好了。”

　　片刻后，朱三栋被传唤，如实交代了自己是怎么捡到羽毛的。

　　“葛长老，你也听见了，羽毛是从天上飘下来的嘛！”金浮沉在金丝楠木椅上挪了挪魁梧的身躯，“谁知道是从哪飘来的？你再去别处找找吧！”

　　说着话瞧了一眼外面的天色，又道：“喏，天快亮了，本掌座最近事物繁忙，就不多招待了。”

　　送客意思明显。

　　“潘小虎，说！”身躯枯瘦的葛长老向站在他身旁的潘小虎用力挥了一下手。

　　“这根羽毛是昨天白天捡到的，显然是此前丢的那两只鹤身上的，而今晚剩下的十只鹤齐齐落向金莲峰，两件事一前一后，必定有人在用非常手段，打那些鹤的主意……”潘小虎有些忌惮的瞧着金浮沉道。

　　“金浮沉，证据确凿，你就不要再打哈哈了，实话告诉你，老夫确定那十二只鹤已经全部死亡，乾元宫因之失去一份强有力的保护，要么交出你的人来，要么你亲自去给公冶掌门交代！此事不是小事！”

　　葛长老冷声说罢，站起身就要走。

　　金浮沉抬起手向葛长老压了压，而后对金莲儿道：“叫人去吧！”

　　金莲儿抿了抿唇，也没让弟子代传，而是亲自去了木屋院落，推开门后，直接问了一句：“蒙寻，宋折柳，鹤的事是不是你们两个干的，跟我说实话，或许还有一线生机……”


第1981章 密室被人发现了

　　“没有。”

　　“没看到。”

　　孟凡和宋折柳矢口否认。

　　他们心里自然明白，不承认才有一线生机。

　　蒙蒙亮的天色中，金莲儿站在门口，外面的朦胧光线勾勒出她曼妙有致的身段，瞧着凌乱的地板，叹了一口气：“哎，我也知道不是你们做的，你们哪有那个能耐？如果真是你们杀了那些鹤，也别怕，就当是为雨彤姐姐出气了，只要雨彤姐回到门派，杀鹤的事就不是事，我也早就想杀了那些鹤……”

　　她显然还不知道周雨彤已经被秘密接回门派的事情。

　　孟凡和宋折柳站在一起，瞧着金莲儿。

　　这小妹还真的挺仗义的。

　　孟凡也有点重新认识金莲儿的意味。

　　“那潘小虎找到了证据，将葛长老带来了，非要逼我父亲交人，你们两个很可能要被带到执法堂审问。”金莲儿俏脸严肃，耳提面命道，“但你们记住，千万不要承认，打死都不要认！”

　　“什么证据？”宋折柳问道。

　　他和孟凡都还不知羽毛的事情。

　　金莲儿便将朱三栋和羽毛的事情说了一遍。

　　两人听了内心苦笑，得，还是没将现场清理干净。

　　随即，两人被金莲儿带到了金莲殿里，见到了葛长老。

　　孟凡也是第一次见到掌座金浮沉。

　　金莲殿里光线明亮，身形魁梧的金浮沉穿着一身宽大的长袍，袍袖上用金线绣着金色莲花，栩栩如生的样子，他脸型方正，双唇厚重，肤色古铜，坐在大殿的椅子上，全身透露着一股无法遮掩的强横之气。

　　金浮沉也是第一次看到孟凡，在孟凡脸上瞧了瞧，看到那道孟凡故意伪装出来的刀疤时，虎豹一般犀利的双眸里，露出一丝淡淡的欣赏之色，却对身材“窈窕”的宋折柳视而不见，审美显然和女儿金莲儿大相径庭。

　　孟凡对金浮沉了解不多，只是听何沟说过几句，对金浮沉的印象也谈不上好坏。

　　孟凡将目光放到了葛长老身上，想起葛长老闭关参悟骑鹤飞行的事情，在很压抑的气氛下，居然想笑。

　　七长老葛弘毅不知用了什么手段，将自己年迈的身体搞得极为消瘦，说是皮包骨头也不为过，很容易让人联想到，他是为了骑鹤才故意搞成这样的。

　　没了鹤的葛长老看到孟凡和宋折柳，眼睛里快冒出火来，连番质问下，却也没到一点价值的信息，因为孟凡和宋折柳压根不认罪，其坚定否认的神情，让葛长老也不由得认为两人是冤枉的。

　　但事情总得有个交代。

　　否则，即便他这边将这事翻过去，公冶掌门那边也不好交代，公冶春暮问他鹤怎么不见了，他能说丢了？跟个没事的人一样？

　　再说了，那十二只鹤花费了他多年心血，决不能就轻易算了。

　　活要见鹤，死要见……死鹤。

　　“这两人分明是做贼心虚，必须带走审问。”

　　葛长老执意要将孟凡和宋折柳带走，金浮沉也不想金莲峰的弟子被人从自己眼皮底下带走，吵闹声中，天色大亮了。

　　晨光照进金莲殿，映亮了金浮沉父女疲惫的脸庞。

　　葛长老不要脸的喝了一口茶，吵着要去找公冶掌门。

　　“这样好了。”孟凡向前一步，“带我走吧！”

　　此时葛长老占据了道理，金浮沉却是有些理亏，再闹下去或许真的就闹到公冶春暮那里了，以免节外生枝，孟凡是不想公冶春暮插手此事的，也不想他和宋折柳一起被抓走，木屋院落还需要有人守。

　　但更重要的是，孟凡知道了，葛长老要将他带到执法堂。

　　而执法堂就在乾元殿所在的那圈高墙内……

　　“蒙兄，要去一起去！”宋折柳不想让孟凡一个人把事情扛下来，“咱俩是喝过酒的兄弟，有福同享有难同当！”

　　“老宋。”孟凡伸出手，大有深意的拍了拍宋折柳的背，眨眼便拍了七下，“照看好咱们的小屋，等我回来。”

　　“呵呵！”葛长老第一次露出笑容，站起身殿外走去，“好一个有福同享有难同当，还不说鹤是你们弄走的，走吧！”

　　孟凡瞧了一眼金浮沉父女，转身跟着葛长老走了。

　　金莲儿向孟凡微妙的眨了一下眼睛，似是在提醒孟凡，别忘了她说过的话。

　　金浮沉瞧着孟凡微弯的背影，眼睛中的欣赏比此前更浓了一些，他想要的不就是这样有血性的弟子么？

　　牺牲自己。

　　保全别人。

　　“莲儿。”金浮沉扶着椅子站起了身，挥手向金莲儿抛过去一样东西，白光一闪，“查一查，是谁将这玩意儿交出去的，我金莲峰不要出卖手足的小人！”

　　“是，父亲！”金莲儿扬手接住那道白光，正是那根羽毛，“女儿一定将人找出来！”

　　其实就算是父亲不交代，金莲儿也会将人找出来。

　　葛长老为难了父亲半个晚上，又将蒙寻带走，父亲颜面怎么能挂的住？

　　况且，父亲那么说，也有另外的原因……

　　“父亲要去做什么？”见父亲向外走去，金莲儿望着父亲的背影问道。

　　“看看你那可怜的堂弟，好转了没有。”金浮沉身影笼在晨光里，“浮生因我而死，我这个当伯伯的，不能让太骄也废了。”

　　金莲儿攥着那根羽毛，俏脸忧伤。

　　浮生，金浮生，是金浮沉的亲弟弟，金太骄的父亲，也是唯一的掌座护法，去年时候出去执行一个任务，意外惨死，调查之下，竟是被一位同行弟子将其行踪出卖给了仇家。

　　所以金浮沉憎恨出卖兄弟的小人。

　　而任务是金浮沉派发给弟弟的。

　　金浮沉又将弟弟的死归咎到了自己身上，一直无法释怀。

　　父亲走后，金莲儿让宋折柳先行离去，亲自审问了捡到羽毛的朱三栋，责令朱三栋尽快找出出卖孟凡的弟子……

　　宋折柳回到木屋里，瞧着孟凡的空床，怔怔的出神。

　　孟凡被抓走了，不知道能不能躲过这一劫？

　　而他只能干等着，却没办法为孟凡做些什么。

　　“到底是谁出卖了我们？”

　　宋折柳并不知那根羽毛是谁交给葛长老师徒的，握了握拳，转身向外走，想去先行找出那人，给孟凡出口气，结果刚推开门，一把刀就从门外伸了过来，抵到了他的胸口，低头看了看那把刀，很熟悉，是老弟子韩望远的。

　　韩望远将宋折柳逼到屋子里，一脚将宋折柳重重踹飞出去，反手将屋门关上，阴狠道：“抢老子的东西呢？全部交出来！”

　　他那一脚踹的着实不轻。

　　宋折柳撞翻了孟凡的床，又咔嚓一声，将地板撞碎了。

　　一个漆黑的洞口突兀的露了出来……


第1982章 石室惊心

　　“这是什么？”

　　宋折柳瞧向那黑漆漆的洞口，面露诧异之色。

　　韩望远一开始倒是没在意那个洞，指不定是木屋和基石之间的缝隙，他这次来是抢回自己东西的，孟凡从他那里抢走的资源不少，经过他的努力，战力强悍的孟凡终于被抓走了，肯定是生机渺茫，现在不把自己的东西抢回来更待何时？

　　而且，他此时急不可待的来木屋，也没带任何同伙，是有想法的。

　　一大早，新老弟子们都去外门广场做早课了，他独自来抢东西便可以独吞，不用跟同伙分了。

　　也懒得再跟宋折柳废话，韩望远拎着刀，自行在房间里翻找了起来，也找到了一些东西，两枚丹药和几块月玄石，都是宋折柳的东西。

　　可这些太少了，孟凡和宋折柳从他那里抢走的远不止这些。

　　“是不是，藏这洞里面了？”

　　至此，韩望远才将注意力放到地板上的窄小洞口上。

　　“没有，我和蒙寻都不知道这里有洞的。”宋折柳解释道。

　　“那东西呢？”

　　韩望远自然不信，拿刀将大块地板撬了起来，洞口就越来越大了，一个足以让成年人通过的通道出现了。

　　“还说没有？”韩望远用刀背拍了拍宋折柳的肩头，“下去拿！”

　　宋折柳很不情愿的动了动身子，往洞里走去，一步一步的很是小心，同时心思飞转，想着摆平韩望远的方法。

　　韩望远瞧着宋折柳的身影慢慢在洞中消失，站在洞口勾了勾嘴角，可突然之间，他听到宋折柳一声惨叫，然后就再也没有了声音。

　　“别跟老子耍手段，信不信老子弄死你！”韩望远自是不信宋折柳在里面遇到了麻烦，左手掐诀，凝出了一团火球丢到了洞里，“手脚利索些！”

　　轰！

　　火团在洞里面炸开，一片明亮。

　　韩望远向洞内俯身探头，却是没看到宋折柳的影子，皱了皱眉头，沉吟片刻，便抬足进了洞，让他惊异的是，洞内气息温暖，一进去心神舒泰，修为都忍不住产生了欢快的波动，再往深处走两步，突然停步。

　　只见宋折柳呆呆的站在前方，凝视着一团黑暗。

　　他的视线掠过宋折柳肩头，看到一团全身弥漫着黑紫气息的身影，正一动不动的挡在前方，其身上弥散出的气息格外恐怖！

　　韩望远顿时脊背发凉，心头猛跳。

　　“宋折柳，那……那是什么东西？”韩望远颤声问道，“是你们搞的？”

　　“不……不是。”宋折柳摇了摇头，想起这木屋谁住谁死的预言，咕噜一声咽了一口唾沫，缓步向后倒退，“跑，快跑！”

　　呯！

　　可让宋折柳没想到的是，韩望远居然一掌拍在了他的背心，脚步踉跄向前扑去，视野里，那道恐怖的黑紫人影向他伸出了手。

　　“还不如跟蒙寻一起别抓走呢！”

　　宋折柳心中蓦然升腾起这样的想法。

　　正当他调转修为进行殊死反抗时，让他意想不到的事情发生了，那黑紫人影只是扶了他一下，帮他稳住了身形，而后倏地一晃身形，从他身边掠过……

　　嗤！

　　宋折柳回头一瞧，目瞪口呆，只见那黑紫人影的手臂一下子贯穿了韩望远的后心，韩望远扭头望向他，张着嘴巴，里汩汩冒着血，含糊道：“救……救我……”

　　黑紫人影收回手臂，韩望远后心有一个触目惊心的窟窿。

　　噗通一声！

　　韩望远瘫在了地上，身体痛苦的蜷缩起来，身上弥漫出了浓浓黑气，转眼之间，身体便被腐蚀殆尽，化成了一团漂浮在地面上的黑雾，随即黑雾飘起，融进了黑紫人影的身体。

　　黑紫人影转过身，缓步走向了宋折柳。

　　宋折柳的身体打颤，衣背早已被汗水浸透，韩望远的修为比他不差，在那黑紫人影面前竟然毫无反抗之力，被一击灭杀，他……势必也要死了！

　　“别……别过来！”宋折柳不停向洞的深处退，哆哆嗦嗦道，“我兄弟马上就回来了，他很厉害的，你最好马上放我走，就当我……我没看到你！”

　　黑紫人影不理他，依旧缓缓逼近。

　　宋折柳随即退到了一个宽敞的石室里，瞥了一眼环境，无比震惊的瞪大了眼睛。

　　一团紫气漂浮在石室上方，弥散着温暖祥和的气息。

　　一大堆紫色竹子堆积在地面上。

　　在竹子旁边，竟然有几个纸人……正在用竹子扎纸人！

　　一些纸人的骨架已经扎好了，站在旁边，像是人形骷髅！

　　更有两三个纸人，正在给纸人骨架上糊纸……

　　除此之外，还有三四个黑紫人影站在那堆竹子旁，缓缓抬起头，瞧向了他！

　　整个场景诡异到了无法形容的地步，宋折柳的汗水从那张妖孽的鹅蛋脸上流下，滴滴答答的落到了地面上，木屋下面有鬼物哇！

　　他和孟凡居然还在木屋里睡了两天！

　　容不得宋折柳多想，黑紫人影已经走到了他的面前，宋折柳随即做好了必死的准备，只希望孟凡有幸被放回来的话，千万别再进这木屋了，若是进了木屋，千万别好奇的进这个洞！

　　否则会死的啊！

　　黑紫人影突然对他比划了一下，像是表达着什么意思，然后拍了拍他的背，转过了身子，身上黑紫之气收敛，露出了真正的形体，居然也是一个纸人！

　　纸人后背写着三个字：岳老七。

　　另外三四个黑紫人影走了过来，也收敛了黑紫之气，一样是纸人。

　　转过身，后背一样写着名字。

　　宋折柳大脑一片迷茫，完全不知道这是什么情况。

　　纸人成精了？

　　这纸人又是谁搞出来的？

　　在这里存在多久了？

　　为什么又不杀他？

　　随后，几个纸人恢复了黑紫形状，开始用手比划着交流起来，不会说话的样子，宋折柳看在眼里，不由得认为它们是在商量着怎么害自己，或许会用一种比杀韩望远更残忍的方法……

　　片刻后，让宋折柳无论如何也想不到的事情发生了。

　　那几个弥散着黑紫之气的纸人，居然伸出手，轮番抓住他的手握了握，像是在示好的样子。

　　岳老七……

　　七！

　　宋折柳脑海里轰隆一声，陡然想起一件事。

　　在金莲殿的时候，孟凡在他背上悄悄的拍了……七下！


第1983章 无间炼狱

　　“你们是蒙兄的人？”

　　怔怔了良久，宋折柳终于接受了一个现实。

　　那就是这石室古怪的一切，都是他那个蒙寻兄弟搞的鬼！

　　几个黑紫纸人马上点头。

　　宋折柳双腿发软，扶住了墙，突然神情错乱似的大笑了起来：“蒙兄，哈哈哈，你这个玩笑开得太大了，吓死兄弟了，也……也死了人了！”

　　韩望远被杀了！

　　尸骨无存！

　　这事若是传出去，怕是比杀鹤的事情也不小。

　　那几个纸人对韩望远的死却是毫不在意，那三四个纸人又去旁观别的纸人扎纸人了，背后写着岳老七名字的纸人，将一包东西递给了他。

　　宋折柳打开一看，里面放着五六枚下品丹药。

　　岳老七竟然还顺手把韩望远给抢了！

　　作风简直跟他那个蒙寻兄弟很是相像啊！

　　同时宋折柳也不由的认为，这些可怕的纸人是知道他的存在的，所以见到他才没第一时间杀他，反而向他示好。

　　宋折柳的确没猜错。

　　孟凡的确告诉了岳老七等有自主意识的纸人，若是宋折柳无意发现了石室，不要为难他，原话是这么说的：“老七，和我同住在上面那个鹅蛋脸是自己人……”

　　心思缜密的孟凡还料到了一件事。

　　他被葛长老抓走，失去了对外门老弟子的震慑，那些老弟子，尤其是韩望远势必会找宋折柳的麻烦，而宋折柳是一个穷人，满足不了他们的胃口，他们在木屋翻找之下，石室秘密也极有可能被发现，岳老七必会为了保护石室而杀人。

　　孟凡给了宋折柳一个暗示，在他背上拍了七下，免得到时候吓坏宋折柳，也想让宋折柳帮忙善后。

　　宋折柳花了一些时间，心神才平复下来，和岳老七指手画脚交流了一番，想多了解一些事情，关于石室的，关于纸人的，关于孟凡的……可岳老七不知是不愿意告诉他，还是根本就不知道，跟他交流的时候意兴阑珊。

　　宋折柳也心中有事，在石室只呆了片刻，便返回了木屋。

　　他离开时，岳老七还送了送他，一直将他送到了地板入口处。

　　“这个地方绝不能被人发现！”

　　“蒙兄被抓走时，除了拍那七下，还特意告诉我，让我看好木屋，这也是一个暗示！”

　　“我太笨了，跟不上蒙兄的思路，现在一定要冷静，要善后，要将事情消弭于无形，然后静等着蒙兄回来……”

　　经历了一场离奇事件的宋折柳，在恢复地板的时候，手有些发抖，有几块地板已经碎了，他便将别处的地板挪了过来，不多时，石室入口恢复如初，看不出什么痕迹。

　　“接下来，我要出去走一走，看看形势！”

　　宋折柳洗了一把脸，换了一身衣衫，推门走了出去，这一天阳光不错，照在脸上烫烫的，他揉了揉脸，松弛了一下僵硬的面部表情。

　　结果，刚离开院子，他就惊异的发现一个人站在不远处的小路上。

　　正是朱三栋！

　　“哼！”宋折柳故作愠怒的冷哼一声，板着脸从朱三栋的身旁走过，“枉蒙寻帮咱们新弟子出气，你倒好，弄什么羽毛，将蒙寻给害了，不要脸！现在居然还敢来，又想捡羽毛么？”

　　“不是我。”朱三栋一把抓住宋折柳的胳膊，语气急切道，“我是很仰慕蒙寻的，我是被人给出卖了，这次来我是想跟你解释一下，事情的始末我已经调查清楚了，是跟我同住的那个弟子发现了羽毛的事，他又说给了韩望远听，韩望远则将羽毛给了潘小虎，所以蒙寻才出事了，我真的不是故意的，我也想来提醒你，一定要小心韩望远，他很可能来找你麻烦，对了，你看到韩望远了没？”

　　他的确是调查清楚了，他昨晚就怀疑是和那个和他同住的弟子将羽毛的事情泄露了出去，他将金莲儿的原话告诉了那个弟子，那弟子听了便害怕了，为了自保，将韩望远供了出来。

　　“没见。”宋折柳冷冷道。

　　但心中却是暗暗松了一口气。

　　看来朱三栋并没有发现韩望远来木屋院落的事情。

　　“那就奇怪了。”朱三栋松开宋折柳的手臂，“我本想通知他，让他自己去跟金莲儿坦白的……可找遍了外门，都没有找到他，算了，我还是自己去吧！”

　　说罢，朱三栋便自行离去了。

　　宋折柳则装模作样的在外门走了走，还找到了何沟，询问了一下孟凡的事情，何沟只是让他稍安勿躁，他也正在努力想办法将孟凡捞出来。

　　这一日，得知事情原委的金莲儿，派人四处寻找韩望远的下落，可自然是找不到的，于是又派人去门派外面找，还是没有找到。

　　韩望远就那么离奇的失踪了。

　　无果之下，金莲儿只好对金浮沉说，韩望远闻风潜逃了，没人知道韩望远其实已经尸骨无存了。

　　而那个和朱三栋同住的弟子，则被金莲儿关了禁闭，孟凡什么时候出来，他什么才来出来，前途也无望了。

　　是夜，宋折柳呆在木屋里，焦躁的走来走去，无法入睡，木屋底下的事情让他很紧张，孟凡生死未卜，他也很紧张。

　　咚咚咚！

　　地板突然被瞧向了。

　　宋折柳闻声身体一震，透过窗子看了看外面，没什么异况，便将地板打开了，岳老七冲他指手画脚一番，他才恍然明白，原来岳老七是想让他去收割一些竹子，他便照办了。

　　蹑手蹑脚砍了一些竹子后，他忍不住问岳老七，能不能想办法将孟凡救出来。

　　岳老七加上其他几个纸人，战力不可小觑。

　　若是能成功将孟凡救出，他打算跟孟凡逃之夭夭。

　　岳老七的反应却很平淡，只是示意让他等等。

　　而这时候，孟凡已经身在执法堂的牢狱之中了。

　　孟凡被葛长老带走之后，被执法堂的人狠狠审问了一番，孟凡见过的大风大浪多了，丝毫没被吓住，而后被关进了牢狱之中。

　　“蒙寻，你现在可以不招。”在孟凡被带往牢狱的时候，潘小虎声色俱厉道，“等你尝到了无间炼狱的滋味，你就乖乖招出来的，呵呵，但你一定要硬气一些，千万别屈打成招哦，我还等你将十二只鹤也交出来呢！”

　　进了牢狱孟凡才知道，无间炼狱其实是五层炼狱。

　　冰蝎狱，阴煞狱，死灵狱，腐骨狱，天雷狱，极少有人能抗住这五层炼狱的痛苦……


第1984章 不让金莲峰弟子受委屈

　　嗒嗒嗒！

　　昏暗冰冷的牢狱中，有一阵凌乱的脚步声响起。

　　孟凡在几位狱卒的带领下，被带到了第一层牢狱之中，此狱名为阴煞狱。

　　阴煞狱充斥着数十间牢室，一间间走过去，竟然都关着人。

　　“进去！”几位狱卒停下脚步，在孟凡背后推了一把，将孟凡推进了一间牢室，而后咣当一声锁上牢门，警告道，“老实点，不要大喊大叫。”

　　有一个人躺在牢室里，气息奄奄。

　　孟凡站在牢室里，吸了一口气，脸色奇怪。

　　“蒙寻。”潘小虎阴魂不散的走到了牢门外，威逼利诱道，“阴煞狱每隔一段时间都会释放浓郁的煞气，你是地玄修为，三日必死，识趣的话，就老老实实招供，还可免收一些痛苦，有金掌座为你说情，指不定还能继续当你外门弟子，若不然，呵呵，就等死吧！”

　　“潘小虎！”孟凡故作愤怒，“你这是坑害我，你明知那些鹤跟我无关的！”

　　“谁知道呢！”潘小虎扬唇一笑，“既然你不招供，那明天再见吧！希望明天你还能认出我来，哈哈！”

　　潘小虎转身就走，孟凡象征性的拍了拍牢门，咣当咣当的。

　　“别闹了，好好待着吧！”其他牢室里有人不满的说了一句，声音低沉无力，显然被阴煞狱折腾的不轻。

　　“打搅了打搅了。”

　　孟凡向着声音传来的方向说了一句，见牢室的石板地面还算干净，就盘膝坐了下来，嘴角却勾了起来，阴煞狱原来是用煞气折磨人的，怪不得他进来时，闻到了淡淡的煞气气息，这对他来说，不仅不会有任何痛苦，还很舒服呢！

　　“哎，可怜的家伙。”孟凡随即对躺在地上的那位狱友表示了同情。

　　那人蜷缩着，脸色青黑，双手紧紧攥着，行之将死。

　　没过多久，一股浓浓的煞气从牢房顶部弥散了出来，孟凡云淡风轻的开始运转心法吸收，脸色慢慢浮现出了不满神色，这种煞气的浓度比煞心稀薄多了，让他没什么吸收的兴趣，便感悟起天道老人那一掌来。

　　招募时候，他隐隐找到了入门的感觉。

　　孟凡给那一掌取了一个霸道的名字：天道掌。

　　煞气继续释放着，阴煞狱中哀嚎声连连，让人心法意乱，孟凡的那位狱友也突然抽搐起来，喉咙里发出呜咽声，双脚一蹬一蹬，口吐白沫，为了让自己免受打扰，孟凡悄然将手伸过去，帮那可怜的狱友吸收了一部分煞气，对方慢慢平静了下来。

　　煞气释放完毕后，有两个人走了过来，站到了对面的牢室，其中一位是狱卒。

　　“是他么？”狱卒问道。

　　“对对。”另外一人点了点，而后悄然将几张玄票塞到了那狱卒手中。

　　“你先走吧！”狱卒摆了摆手。

　　等那人走后，狱卒打开了那间牢室的门，偷偷将一道灵符贴在了牢犯的衣服内，然后走了出来，瞧见孟凡正在对面故作痛苦瞅着他，愣了一愣，呵斥道：“看什么看，不想活了？”

　　“居然敢收受贿赂。”孟凡暗自嘀咕了一句，便将视线偏到了一旁，可那狱卒竟然还在瞅他，便在脸上挤出了一抹痛苦之色，“哎，没人照顾我呀！”

　　“五百玄票，免你受折磨之苦。”狱卒站到孟凡牢门前，低声道，“有现成玄票的话，你现在就可给我，没有的话，待有人探望你时，可让他们给我。”

　　孟凡懒得理那生财有路的狱卒。

　　那狱卒就如同什么都没说过，离开了。

　　过了不久，倒真的有人来看孟凡了，何沟脸色凝重的对孟凡传音道：“前辈，你没事吧？”

　　“没事。”孟凡回道。

　　“刚刚我已经给了狱卒好处了，待会儿会有抵御煞气的灵符送过来，您贴好就行。”何沟道。

　　“何沟，你哪来的好处给狱卒？给了五百玄票？”孟凡问道。

　　“前辈，是金莲儿出的玄票，她说不能让金莲峰的弟子受委屈，您放心，金掌座也在想办法，您千万别冲动，过不了多久就能出来了。”何沟嘱咐道。

　　他过来探望孟凡，倒不是怕孟凡撑不住。

　　孟凡是长生境修为，岂能撑不住？

　　他是怕孟凡在牢里待着无趣，万一越狱跑了就不好了，那样事就更大了，他这个做“表姐夫”的必会受到牵连。

　　而且，一旦跑了，更坐实孟凡杀鹤的事，估计整个南无派都会追杀他，后果不堪设想。

　　“嗯，知道了。”孟凡点了点头，金莲儿那小妮子还挺厚道的，这人情越欠越多呢。

　　何沟走后，方才那个狱卒真的过来了，偷偷给孟凡递进去了一张灵符，很是欣赏的瞧了孟凡一眼，小声说了一句：“……只管一天，明天就失效了。”

　　孟凡瞥了一眼那狱卒，将符咒贴在了衣服里。

　　狱卒走后，孟凡推了推蜷缩在他身旁的狱友，低声道：“哥们，有笔生意做不做？”

　　那狱友似是无力回答，悄无声息。

　　孟凡将符咒取出来，在那狱友面前晃了晃：“正规渠道，你需要花五百玄票，在我这里买，只需要二百。”

　　狱友的手颤颤悠悠的就伸向了那符咒。

　　孟凡便好心的将符咒贴在了那人衣服里。

　　“呼！”过了一阵子，狱友幽幽吐出一口气，缓过劲来，萎靡不振的对孟凡道，“多谢了，朋友您是哪个峰的？此前不曾见过呢。”

　　“金莲峰的，蒙寻。”孟凡道。

　　“我是云居锋的，张流芳。”那狱友挣扎着坐起，道，“二百玄票现在没带在身上，明日我就刑满了，必会给你送来。”

　　“不急。”孟凡的真正目的并不是做这比小生意，道，“小弟是外门的新弟子，对咱们的门派的情况不熟悉，这无间牢狱是个什么情况？”

　　那位叫张流芳的可怜狱友，便将五层牢狱的情况给孟凡简单说了一下，听得孟凡愣了愣。

　　第一层阴煞狱，孟凡已经见识过了，煞气。

　　第二层死灵狱，会用死气折磨牢犯；

　　第三层冰蝎狱，用的是天生寒体的冰蝎。

　　第四层腐骨狱，则是用腐骨水浸泡牢犯。

　　第五层天雷狱，则是降下威力霸道的雷电。

　　前三层针对长生以下的强者，后两层则专门针对长生境强者。

　　孟凡对第二层和第三层起了莫大的兴趣，死气对他的术法生死劫帮助很大，他很需要死气去强化术法，而冰蝎狱，指不定就让他尚未圆满的冰属性经脉更上一层楼。

　　至于后两层，他没有多想，估计撑不到后两层他就出来了。

　　看到孟凡脸色有些奇怪，张流芳还以为孟凡被吓到了，好心问道：“蒙寻兄弟，你没事吧？你又是犯了什么事？”


第1985章 葛长老是个白痴

　　“蒙寻兄弟，你没事吧？”

　　孟凡的狱友张流芳讲完五层牢狱的情况之后，见孟凡神色有恙，还以为孟凡被吓坏了，关切的问了一句，可若是他知道孟凡其实是对下面两层的牢狱有所期待，不知会作何感想。

　　“没事。”孟凡摇了摇头，故意在脸上露出一丝惊惧来。

　　两人闲聊了一阵子，当张流芳知道孟凡竟然是因为乾元仙鹤的事情而入狱时，无语的笑了笑。

　　“那些鹤真的很让人厌恶，喜食异兽魂魄精元，原先门派弟子也有人饲养一些灵宠，可往往一不小心就被那些鹤吃了，最让人激愤一次，竟然吃了周雨彤的小宠，蒙寻兄弟你一定知道小仙子周雨彤在弟子们心中的份量，如果真是你弄死了那些鹤，倒是给大家都出了一口气，肯定会有人对你感激不尽的。”

　　孟凡耸了耸肩，问张流芳是怎么进来的。

　　张流芳自嘲一笑，给孟凡讲了自己入狱的原因，也并不复杂，只是言语冲撞了云居锋的一位护法而已，被罚在阴煞狱蹲三天，今天是最后一天了。

　　牢房内煞气再次涌动，两人停止了闲聊，张流芳叮嘱孟凡，要小心这次的煞气，会和之前有所不同，没办法的坚持的时候就说一声，两人共享那道符咒。

　　果然，煞气充斥牢房后，其内竟有一种古怪的韵律，像是一群人吟诵道经的声音，不仅影响人的心神，还影响修为的运转，使得煞气更容易侵入人的经脉之内，端的是将人照死里整。

　　张流芳身为云居锋的内门弟子，修为斩天，孟凡也因此明白了他被煞气折磨的如此之惨的原因。

　　“该死的，回头要多买几枚祛煞丹了。”张流芳抱怨了一句。

　　孟凡佯装承受不住，背着张流芳蜷缩在了地上，却是聚敛心神，默记煞气中的韵律，手指轻轻拨动，像是在拨弄琴弦。

　　这自然不是他的无聊之举。

　　他蓦然觉得，若是将这种韵律融到术法之内，比如生死劫，可更加容易的侵入敌人体内，造成更大的破坏，那晚在和宗长老对战时，他若是能做到如此，宗长老受创必会更加严重。

　　“蒙寻兄弟。”在牢房的一片哀嚎声中，张流芳从衣服内取下灵符贴到了孟凡身上，“给你顶一会儿。”

　　孟凡在额头上逼出一片汗水来，扭头向张流芳苦笑道：“张兄，那二百月玄石不用还了。”

　　张流芳是云居锋弟子，而灵草秘境的入口就在云居锋山下，或许有用得着的时候，孟凡不介意和张流芳结个善缘。

　　“哈哈！”张流芳忍着痛苦开怀一笑，“二百玄票我还是能拿的出来的，等你出来便给你，回头再请你喝场酒。”

　　“好。”孟凡点了点头，又转过了头。

　　一直到入夜时，他们共经历了九次煞气侵袭，相互照顾下，关系发展迅速，而晚上时候，煞气侵袭终于不再那么频繁了，张流芳疲倦睡去。

　　“看看这里能不能沟通到那只纸雀！”

　　孟凡进牢房的主要目的，就是牢房距离乾元殿很近，自己那只纸雀一定是被周雨彤收了起来，若是能沟通那只纸雀和周雨彤取得联系，便有机会问出周雨彤那番话到底是什么意思，南无派到底有什么大秘密！

　　可惜尝试了多半夜，都没跟那只纸雀建立一点联系。

　　“看来只能等那女子再给周雨彤送丹药时，护阵人开启通道，才能做到了。”孟凡懊恼的在心头自语。

　　但他却是不知道，因那女子每次给周雨彤送丹药时，都要开启阵法通道，那两位护阵老者嫌麻烦，就代那女子给周雨彤送了，他们送的方法也不用开启通道。

　　此外，孟凡因囚禁周雨彤那血池阵法，蓦然想起一件事，当初紫气降临虎阳山时，遇到了一群神秘人的阻挠，对方也是用一种血池阵法和降临虎阳山的那片紫气建立了联系，想要将紫气引走，当时他意外发现，他的梦道术竟能融到紫气之内，发挥出极大的威能，才将对方建立的联系破坏掉了。

　　但那时候他还做不到调用大量紫气施法，但现在他丹田内已经有了五彩云。

　　孟凡认为自己可以从中参悟出一个强大的术法来，但眼下的环境不方便他研究，也只能等出了牢房之后了。

　　第二天一大早，张流芳被狱卒带出了监牢。

　　“蒙寻兄弟，你再扛两天，出去后咱们再聚，酒会给你备好。”临走时张流芳拍了拍孟凡的肩膀，言语诚恳，可谓是患难见真情。

　　可若是云居锋的弟子看张流芳和孟凡的惜别场景，可能会有些意外。

　　因为张流芳的性格很是孤僻，极少和人交流，如果强行交流，也很容易引发不快，得罪过不少人，根本就没什么朋友，现在对孟凡的态度堪称热情了。

　　牢狱的确是个结交朋友的好地方。

　　也难怪会有人喜欢蹲牢房，说牢房里个个都是人才，说话又好听，不蹲还会想念……

　　张流芳走了没多久，潘小虎就别有居心的来瞧孟凡了。

　　当看到孟凡蜷缩在地上的凄惨样子，潘小虎勾起嘴角，笑道：“还以为你多么硬气，还不是像一条死狗一样，现在给你一个机会，招还是不招？”

　　孟凡舒展了一下身子，还打了一个哈欠：“不是我做的，招什么招？”

　　他在阴煞狱带的的确是很舒服。

　　可在潘小虎看来，孟凡这就是故作强硬了。

　　“呵呵！”潘小虎抬起手，放到牢门上，“蒙寻，那你就继续在这里住着吧！我有的是时间等你招供，而你的时间并不多，想死还是想活，你自己好好考虑吧！”

　　“潘小虎。”孟凡突然别有用心的挑衅道，“是你自己将鹤弄丢的，想找我背锅？实话告诉你，你找错人了，就算是你将爷爷我丢到死灵狱，冰蝎狱，爷爷都不会招供，葛长老也是个白痴，将自己弄得皮包骨头，就能像仙人一样骑鹤飞行了？瘦死了他也骑不上鹤！”

　　“蒙寻！”潘小虎咔咔握拳，怒视孟凡道，“我一定会将你的话原封不动的告诉师父！你的要求一定会被满足的！等着吧！”

　　潘小虎愤怒离去，而后果真将孟凡说的话告诉了葛长老。

　　葛长老很忌讳别人拿他的梦想说事，大怒之下，试压执法堂。

　　当日，孟凡便被丢进了死灵狱……


第1986章 必须招供

　　咣当！

　　狱卒将孟凡带到下一层的死灵狱，关上了牢门。

　　帮孟凡成功进入死灵狱的潘小虎，又阴魂不散的跑过来，对着孟凡一阵冷嘲热讽，直到牢房里死气弥散时，才快意的离开。

　　潘小虎走后，孟凡便淡然的盘膝而坐，看似在极力调转修为抵御死气，却是悄悄吸死气入体，强化着自己领悟不久的新术法生死劫。

　　死气在孟凡体内，以一种奇特的韵律波动着，正是他从阴煞狱中学来的法门。

　　一开始那种波动非常生涩，片刻后便会断掉，无以为继的样子。

　　可经过孟凡的不断推敲，花费了大半天功夫之后，便能勉强的持续下来，脸上终于露出了一抹满意的笑容。

　　让孟凡有些意外的是，何沟带着金莲儿来死灵狱看他了。

　　“蒙寻。”金莲儿站在牢门外，打量了一眼孟凡，以一种鼓励的语气开口道，“你做的很好，我金莲峰弟子就该有这样的气节！”

　　孟凡在阴煞狱的坚强表现，金莲儿已经在何沟的蓄意夸大下知道了，也知道了孟凡痛骂潘小虎师徒的事，而她的父亲金浮沉也是知道的。

　　她这次来，便有代表父亲金浮沉来抚慰孟凡的意思。

　　自然也有做给金莲峰所有弟子看的意思，算是一种凝聚人心的常规手段。

　　“谢谢了！”孟凡故意用死气将脸弄的隐隐发黑，像是受到死气侵蚀的样子，脸上那道触目惊心的刀疤也黑了，像是一条虫子爬在脸上，又狰狞又凄惨。

　　金莲儿瞧着孟凡发黑的脸，突然有些失神。

　　“怎么可能，不会的！”

　　金莲儿挥散心中升腾起来的荒谬想法，又简单鼓励了孟凡几句，便离开了死灵狱，何沟倒是留了下来，偷偷送给孟凡几枚有化解死气功效的丹药，嘱咐孟凡扛不住的时候偷偷吞下，说丹药是金莲儿找来的，让孟凡继续坚持，千万别松口，否则便会丢了金莲峰的脸面，到那时，他一定会被放弃的。

　　何沟这也只是转达金莲儿的意思。

　　他自然知道，以孟凡的修为，根本就不需要吃丹药。

　　“金浮沉父女还真有点意思。”

　　何沟走后，孟凡笑着将丹药收了起来，继续强化生死劫，而死灵狱的死气很是精纯，算是葛长老师徒给了他一个还算那不错的造化。

　　修炼的同时，孟凡也从未放弃和那只纸雀建立联系，但都以失败告终。

　　孟凡甚至还想在牢里开个洞，看看能不能钻到周雨彤那边去，但随便一查看，就能发现牢内设有好几层彼此关联的防护阵法，比青丘城地牢的阵法严密了数倍，而且即便他能从牢内开洞，到了周雨彤那边，也势必会被那两个护阵老者发现，引发无法承担的后果。

　　那血池里好像还养着一些可怕的东西。

　　到了次日，潘小虎又来了，孟凡只得摆出一副行之将死的痛苦神情，和潘小虎对骂了起来，死灵狱顿时热闹了起来，一些牢犯忍不住暗暗佩服孟凡的硬气。

　　“这小子真难搞啊！”

　　骂得口感舌燥的潘小虎，在离开牢房后也忍不住佩服起孟凡来，死气将孟凡的脸都侵蚀成一口黑锅了，竟然还不招供，这换做其他外门弟子，怕是早就招了吧，哪怕是屈打成招。

　　“明天看看你还能不能撑住！”

　　潘小虎恨恨的想着。

　　第二天，潘小虎再次来到死灵狱，骂了孟凡几句，发现孟凡没什么反应，还以为孟凡死了，心里紧张了一下，若是孟凡死都没招供，金浮沉必会用这事大做文章，去为难葛长老，甚至还会拉上其他四峰的掌座助阵，进而引发一场掌座和长老们之间的权势争夺，这种争夺是有一定历史背景的。

　　潘小虎急忙找来狱卒打开牢门，看看孟凡是不是真的死了。

　　结果，当他的手刚刚放到孟凡身上时，孟凡突然如同诈尸一般，紧紧攥住了他的手，用漆黑的脸面对着他，破口大骂起来，露出了一排白森森的牙齿，着实将他吓了一跳！

　　“你小子够狠！”

　　潘小虎急忙调动水得不能再水的斩天修为，从孟凡手中挣脱开来，跑到了牢门外，和孟凡又对骂半晌，才气呼呼的离开。

　　回去后，潘小虎突然生病了。

　　不管是躺着还是站着，总会有噗嗤一声，毫无预兆的从他裤裆里响起，然后臭气熏天，发黄的稀水顺着裤腿哗啦啦流下。

　　第一次发病的时候，他正在给师父汇报孟凡的情况。

　　“师父，那蒙寻又骂你了，说你活不了几天了，诅咒你下辈子转世成猪……”

　　正当他添油加醋污蔑着孟凡，裤裆里便是噗嗤一声响。

　　瞧着从潘小虎裤腿滴落的稀水，有些洁癖的葛长老嘴角抽了抽，捂着鼻子轰走了潘小虎，又心疼起自己光亮干净的地板来。

　　潘小虎忍痛花了一些玄票，从丹房买了一些润养肠胃的丹药，才堪堪遏制住了病情，对孟凡的恨意更深了，不用想，也是孟凡拉住他的手的时候，让他感染了死气，他清晰的记得，孟凡拉着他的手骂他时，嘴里都往外喷着让人头昏目眩的死气！

　　恨归恨，潘小虎也更佩服孟凡了！

　　“真是太顽强了！”

　　“简直是一块搞不定的臭石头！”

　　“明天你再不招，我就让师父再给执法堂试压，将你搞进冰蝎狱去，冰蝎之毒断然不是你这个地玄修炼者能承受的！”

　　其实不光是潘小虎，葛长老也对孟凡很是讶异。

　　原以为孟凡在阴煞狱就招了，想不到竟然撑到了死灵狱，鹤的事不落定，他不仅无法给自己一个交代，更无法跟公冶春暮交代，为了养那十二只鹤，可是花了南无派不少真金白银的，更何况金浮沉一直在伺机找他的麻烦。

　　他还禁不住怀疑，十二只鹤是不是被金浮沉弄死的。

　　金浮沉很可能在报复他以前做的一件事，以前时候，他曾联合其他几位长老，让公冶春暮消减了五峰一部分修炼资源，用来加强南无派的护山大阵，而金莲峰的资源消减的最多，若不然，一个外门弟子能搞死他的十二只鹤？

　　说不定其他几峰掌座也有份。

　　“哎，那个蒙寻别死撑了，赶紧招了吧！因此再引发一场掌座和长老之间的权势争斗，可就不妙了……”

　　葛长老幽幽叹息。


第1987章 可怜的冰蝎

　　“唔，真是厉害啊！”

　　第二天早上，明显瘦了一圈的潘小虎，捂着肚子，脸色苍白的来到了死灵狱，赫然瞧见孟凡竟然扶着牢门在等他，一看到他便开口大骂起来，若不是他马上反击，估摸着就把他祖宗十八代骂遍了！

　　潘小虎更加佩服孟凡了，修为不咋地，骂人功夫简直逆天！

　　其实孟凡才懒得组织措辞骂潘小虎，他刚刚所骂的话，都是牛八娘为潘小虎特别定制的，自然也忘不了给葛长老定制一些。

　　“你等着，你今天所说的话我一样会告诉我师父！”

　　潘小虎回骂了几句，便毫无招架之力，败下阵来，同时肚子也扛不住了，若不是紧紧夹住腿，怕是裤裆里又是噗嗤一声，而后灰头土脸的离开了死灵狱。

　　“师尊，那蒙寻太可恨了！”

　　“他今天不仅问候我祖宗，把您祖宗也问候了！”

　　“我从没见过如此张狂的家伙，您赶紧想想办法治治他吧！”

　　潘小虎去了一趟茅房之后，再次找到葛长老诉苦，说着说着，却发现葛长老一直盯着他的裤腿看，只好小声说了一句，这次不会漏了……

　　“小虎啊！”葛长老抬起枯瘦的手，示意潘小虎坐下，“你知道那小子为什么如此顽强么？你有没有想过背后的事？”

　　“请师尊明示。”潘小虎不敢坐，因为一坐就张开了，容易漏。

　　“金浮沉应该是整件事的幕后主使。”葛长老缓缓说道，“你也知道师尊和金莲峰有些过节，金浮沉这是在报复师尊，杀鹤泄愤只是个开头罢了，应该还有更大的阴谋在后面，这里面涉及到了掌座和长老们之间的一些事情。”

　　“嗯。”潘小虎点了点头。

　　“那蒙寻只不过是金浮沉的一颗棋子，不过这颗棋子也着实靠谱，换做其他棋子，恐怕早就成了一个烂棋了，金浮沉一定是许诺给了那小子天大的好处，或是用一些手段威胁了那小子，让那小子死都不松口。”

　　“那小子也不是坚不可摧，为师不用调查也知道，金浮沉肯定在暗中帮助着那小子，或是灵符，或是丹药，让他小子能顺利撑下去，否则以那小子的修为，早就死了……他小子撑的越久，引发的影响越大，对咱们越是不利，小虎，现在是不是有很多人在讨论鹤的事情了？”

　　葛长老瞧着潘小虎，端起茶喝了一口。

　　“是的，已经有不少人在讨论了。”潘小虎点了点头，双腿依旧紧紧并拢，而后想起什么来，补充了一句，“金莲儿还去过牢房探望过他，肯定是有所授意和支持！”

　　葛长老点了点头，语气语气陡然加重：“最后，金浮沉肯定会弃子，故意让那小子死，来个死无对证！还会污蔑师尊害死了他的一个弟子，让他的阴谋得以继续下去！”

　　“那咱们怎么办？”潘小虎问道。

　　“那小子可以死。”葛长老抬起手比划了一下，“但死前必须招供！”

　　接下来，葛长老的声音便低了下来，不知和潘小虎密谋了一些什么事。

　　这一天，孟凡在“依依不舍”中，被丢进了第三层牢狱，冰蝎狱。

　　而这一次，孟凡的身上多了几道为束缚修炼者而特别锻造的枷锁，将他牢牢的固定在了墙壁上。

　　潘小虎也学乖了，知道自己骂不过孟凡，也不骂了，只是对孟凡说了一句：“你会招的，相信我！”

　　窸窸窣窣！

　　潘小虎离开没过多久，便有三只冰蝎从牢房墙壁的孔洞中爬了出来，通体雪白，体型也都不小，尾巴伸直后，堪比成年人的一条腿长短了，看到孟凡之后，都激动的爬到了孟凡的身上，翘起了弥散着冰寒之气的白色毒刺，画面很是吓人。

　　若是胆小的女孩子见了，怕是会当场昏厥过去。

　　“啧啧，真是好东西，没白来啊！”

　　孟凡看到那些冰蝎，也激动了！

　　他体内有冰属性经脉，那些冰蝎一出现，他的冰属性经脉就好似饥饿了一般，向他传递出一种迫切的需求，让他都忍不住想主动招呼那些冰蝎往他身上刺了。

　　“小蝎蝎们，快些刺我，时间宝贵，机会难得，千万别浪费！”

　　孟凡将自己的气息一再收敛，生怕自己吓到那些越看越可爱的冰蝎，更是特意让自己的肌肉松弛了下来，免得冰蝎的毒刺不好刺进去。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　三只冰蝎近乎是在同一时间，将毒刺刺了下去，位置也很歹毒，直接刺进了孟凡的心口，痛得孟凡差点掉出眼泪来，但随着冰蝎的极寒毒液侵入经脉，孟凡的目光便发出了兴奋的光芒！

　　极寒毒液瞬间被冰属性经脉主动吸收，冰属性经脉开始慢慢蔓延，开枝散叶，变得壮大起来，一层冰霜凝结在了孟凡的体表上，冰爽而惬意！

　　简直是太爽了！

　　没过多久，三只冰蝎就被孟凡吸收的消瘦了一圈，肚子瘪了下去，有气无力的挂在了孟凡身上，两只鼓起来的漆黑小眼睛，弥散着浓浓的恐惧！

　　这个牢犯咋跟别个不一样啊？

　　太可怕了！

　　更可怕的还在后面，冰蝎竟然承受不住从孟凡身上弥散出来的寒气，竟然结冰了，气息急速萎靡下去，眼见就要死了！

　　“太脆弱了啊！”

　　孟凡见状，只好放慢了吸收速度，还好心的释放出一丝火属性真气，温暖着那些冰蝎，免得那些冰蝎的生命之火熄灭。

　　期间还有一个和葛长老师徒串通好的狱卒，特意来看了看孟凡的情况，瞅见孟凡冻得跟个人形冰棍似的，欣慰的点了点头，而后又见冰蝎也都结冰了，就更欣慰了，这次冰蝎很卖力嘛！刺得自己都结冰了！

　　而后离开给葛长老传递消息去了。

　　孟凡也没在一只纠缠着那三只冰蝎，觉得差不多了，就将那三只冰蝎放走了，那三只冰蝎简直是没命逃走的，而后孟凡见久久没有新的冰蝎跑出来，猜测其他冰蝎可能是害怕了，又主动施法召来了几只身体状况很是不错的冰蝎，继续吸收。

　　当初在驭兽门，他从五毒老祖那里学得了五毒经，四灵之气里便凝出了毒，可以随心操控毒虫，入了长生之后，麒麟兽幻化成了一团浮云，毒之色便被冲淡掩盖了，但功效已然在。

　　没过多久，让孟凡啼笑皆非的事情发生了……


第1988章 养鹤养成了白痴

　　“死了？”

　　没过多久，潘小虎去而复返，看到孟凡身上爬着几只冰蝎，全身被冰层包裹，没什么气息了，瞪了瞪眼。

　　“没有。”陪同他过来的狱卒摇了摇头，“不过，这小子也离死不远了，他的修为扛不住三只冰蝎的蝎毒，今晚必死无疑。”

　　冰蝎狱是有规定的，地玄境界的牢犯每天只能被一只冰蝎伺候。

　　而孟凡是三只。

　　“知道了。”潘小虎点了点头，目光里掺杂着一抹隐晦的神情。

　　孟凡懒得理会潘小虎的来去，不停的偷偷吸取冰蝎，壮大着自己的冰属性经脉，对他来说，这冰蝎狱就是为他准备的一份大餐，不饕餮饱餐一顿，是很对不起潘小虎和葛长老的。

　　傍晚时分，何沟悄悄来牢房探望，代表金浮沉父女，也代表自己的意思，给了孟凡厚厚一沓真火御寒符，还有一袋丹药，让孟凡务必撑住，孟凡毫不客气的将东西笑纳了，还分给了何沟一些。

　　何沟拿到好处，冲着孟凡感激一笑。

　　感激也带着一丝默契。

　　何沟前脚刚走，潘小虎紧跟着就出现了，对孟凡冷笑道：“蒙寻，我知道金莲峰给你送什么来了，不过你放心，我不会告发你，我只会……呵呵！”

　　五只冰蝎从牢房孔洞里爬了出来。

　　孟凡暗自窃笑，又将那五只冰蝎笑纳了。

　　他自然知道潘小虎的用意，金莲峰救他，潘小虎就害他，让他挣扎在生死边缘，如此他迟早会受不了招供的。

　　当然潘小虎也不会让他死。

　　起码在招供之前不能死。

　　孟凡拿捏住了这个微妙的关键所在，勾了勾唇角，既然都开始作弊了，那他……也就不客气了。

　　他自行将冰蝎加到了八只，十只，十二只，十五只……

　　一夜之间，孟凡将冰蝎狱的一大半冰蝎都吸收了，冰属性经脉的规模比之前翻了一番，其他牢房的犯人都看傻了，只见冰蝎在孟凡牢房来来去去跟赶集似的……不知孟凡是何来头的他们，看孟凡如神人！

　　孟凡为了稍微低调一些，便装模作样吞吞丹药，往身上贴贴灵符……好让其他牢犯知道，他修为虽然一般，却是有着强大的资源支撑的。

　　牢犯们也因孟凡受益，很少有冰蝎再出来找他们的麻烦了。

　　一大早，金莲峰。

　　“父亲，我听到了一个关于您的不太好的传言。”金莲儿找到附近金浮沉，“说那十二只鹤其实是你杀的，你想利用蒙寻引发掌座和长老们之间的……”

　　“莲儿你信么？”金浮沉站在峰顶，低头瞧着五峰中心的乾元殿。

　　“我自然不信。”金莲儿道，“蒙寻是我招来的，太骄出事后，您一直在忙着太骄的事情，怎么可能会想出这么一个……”

　　金莲儿正斟酌着用词，金浮沉突然笑道：“这么一个白痴的计划对不对？”

　　金浮沉倒背双袖，抬头望了望湛蓝天空：“既然他们这么传言了，那咱们就顺水推舟好了，莲儿，今天你继续派人给蒙寻送资源，一定要保住他的命！但是，明天……就不要送了。”

　　“为何明天不送了？”金莲儿眨了眨眼眸，随即，突然“哦”了一声，像是突然明白什么了，“葛长老不会让蒙寻死！”

　　“可是父亲！”金莲儿又问道，“万一蒙寻撑不住招供了怎么办？”

　　金浮沉意味深长道：“他若不招供，父亲便给他一个锦绣前程；若是招供了，呵呵，莲儿，他一个地玄修炼者，从阴煞狱，到死灵狱，又到冰蝎狱，你觉得他招供还有人信么？”

　　金莲儿摇了摇头：“没人信。”

　　金浮沉蓦然道：“葛弘毅真是养鹤养傻了！”

　　今天，何沟又将不菲的丹药和灵符送到了孟凡那里。

　　葛长老师徒得知消息后，又暗中运作，给孟凡的冰蝎加了量，想当然的认为孟凡已经处于濒死的极限边缘了，潘小虎屡次来到牢房，逼迫孟凡开口招供，孟凡自然是宁死不从。

　　第二天，潘小虎敏锐的察觉到，金莲峰没有给孟凡送东西来，急忙找到了葛长老：“师尊，怎么办？”

　　“呵呵，金浮沉这是要弃子了！”葛长老捻着下巴上的一搓胡须，“不过这都在咱们的预料之中，小虎，你继续照计划行事吧！”

　　“好！”

　　潘小虎从葛长老那边离开，来到了孟凡的牢门前，很是柔和道：“蒙寻，你知道不，金莲峰已经将你放弃了，你如果再不招供，只能死在这里了，识趣的话，还是招了吧！”

　　“……”孟凡没有出声。

　　“蒙寻，现在形势变了，你的命在我们手上！”

　　“……”

　　“死了？！”

　　久唤孟凡不应，潘小虎脸色大变，急忙让狱卒打开了牢门，将事先准备好的丹药放到了孟凡口中，一阵揉按之后，孟凡才幽幽转醒，故作愤怒的瞪着潘小虎，说了一句死都不招！

　　距离冰属性经脉大圆满还差点，岂能招？

　　潘小虎只好又让狱卒出动冰蝎，“折磨”着孟凡。

　　这件事慢慢扩散出去，南无派很多弟子都知道了，都很好奇孟凡是个什么样的人，没什么朋友的张流芳，很是自傲的说：“蒙寻是我狱友，人很不错，有机会介绍给你们认识一下……”

　　金莲峰的弟子对孟凡就更为关注了，几乎天天都在讨论着孟凡的死活，对木屋小院也更加忌惮了，真是谁住谁出事，不知孟凡能撑到哪一天？

　　那个宋折柳怕是也快了吧？

　　在被孟凡抓走的几天里，宋折柳很是忙碌，一到晚上就偷偷往木屋地下送气运灵竹，纸人的数量越来越多，就等着孟凡回来敕封了，不可避免的，他也发现了那些竹子的神奇，砍了还能长出来。

　　这一夜，宋折柳站在窗前，诡异的对着圆月自言自语。

　　“求你一件事。”

　　“什么事？”

　　“如果蒙寻兄弟坚持不住了，你能不能出手救他？”

　　“你不怕我不走了？”

　　“怕！”

　　“男人，呵呵！”

　　窗前月光下，宋折柳的鹅蛋脸突然风情万种起来，有两道俊秀山峰在胸口突兀鼓起，宋折柳急忙背对月光，低眸道：“现在还不行……”


第1989章 重明现世

　　潘小虎遭报应了。

　　他有些后悔将孟凡抓进牢房了。

　　自从金莲峰不管孟凡之后，孟凡总是死来死去，为了吊住孟凡一口气，他付出了大量的丹药和灵符，自己都舍不得用的。

　　还得拿出大量玄票打点执法堂的人。

　　他给葛长老要资源的时候，看到葛长老整个人憔悴了很多，更瘦了。

　　“小虎，坚持住，咱们胜利在望。”

　　葛长老安慰着潘小虎，但有一句话他想说却是不好意思说。

　　咱们是不是被金莲峰给玩了？

　　两人心里都大为后悔。

　　当初不抓孟凡多好，抓那个长着鹅蛋脸的小子都比抓孟凡好，脸上带疤的端的是不好搞哇！

　　“今天必须要搞定那个小子！”潘小虎从葛长老那里拿了一沓玄票出来，塞给了狱卒，恨恨道，“这次我要亲眼看着！”

　　狱卒收下玄票，有些没把握的点了点头。

　　他前两天过得很好，因孟凡的到来，他大把大把的收好处，看孟凡跟看财神爷似的，可慢慢的，压力越来越大了，比如这次收潘小虎的好处就有些心虚，只因为蒙寻太难搞了，没见过那个牢犯比蒙寻更硬气的！

　　“怎么回事？”

　　牢房前，潘小虎等了一阵子，也不见一只冰蝎出来，忍不住问了那狱卒一句。

　　狱卒也很纳闷，明明已经召唤了冰蝎的，便带着潘小虎往冰蝎狱尽头走去，打开了一扇门，两人沿着几道台阶走了下去。

　　那是一层冰冷漆黑的夹层空间，冰蝎都住在里面，温度很低，潘小虎肠胃刚刚有所恢复，受到寒气侵袭，急忙裹了裹衣衫。

　　“唔？”狱卒一瞅傻眼了，所有的冰蝎都干瘪着肚子，奄奄一息的一动不动，他拎起一只检查了一下，发现冰蝎竟然……沉睡了！

　　每一只都沉睡了！

　　“蝎子怎么了？”潘小虎不解的问道。

　　“这个……”狱卒嘴角抽了抽，“可能是……呃……冬眠了。”

　　“冬眠了？”潘小虎瞪了瞪眼，“没到冬天冬什么眠？”

　　“也可能是……吃得太饱了。”狱卒想了想解释道，“冰蝎是从牢犯身上汲取修为生长的，最近牢犯的数量有点多……”

　　说着说着，他自己都说不下去了。

　　那些冰蝎哪像是吃饱的样子，很像是饿昏过去了。

　　“第四层腐骨狱，能不能将那小子弄进去？”冰蝎狱显然是不能用了，潘小虎沉声问道，“哪怕是关一天，只要让那小子招供就行！”

　　“不可能！”狱卒想都不想就拒绝了，“腐骨狱和天雷狱都是关押长生境牢犯的，需要公冶掌门亲自签字确认，我们没有权限将地玄牢犯丢进去。”

　　“葛长老已经和你们堂主沟通过蒙寻的事情了。”

　　“堂主交代过了，你们只能在前三层牢房折腾，再说了，腐骨狱地玄强者一进去就会死，根本就没办法掌控力度，你想救都救不过来……”

　　最后，潘小虎和狱卒不欢而散，只想着再等等看，那些冰蝎能不能及时醒来，今天不醒的话，就得另想别的办法了。

　　潘小虎从孟凡牢门前走过的时候，都没敢往里面看一眼。

　　他怕看到孟凡嘲笑他。

　　孟凡在牢房呆的意兴阑珊，他的冰属性还差点火候才圆满，可冰蝎不够用了，潘小虎也不跟他玩了……就在他在牢房等冰蝎恢复的时候，南无派发生了一件事。

　　轰隆隆！

　　十几位用黑袍裹身的南无派弟子，骑着汗淋淋的马匹，风尘仆仆的回到了南无派，可刚经过山门的时候，就有两位弟子从马背上摔落了下来，不省人事。

　　守护山门的弟子急忙上前搀扶，惊讶到看到那弟子身上全是血。

　　公冶春暮亲自召见了带头弟子。

　　“掌门，那东西现世了！”乾元殿大殿里，带头弟子气喘吁吁道，“第一次瞧见它，是在西行八百里的一处深山里！”

　　“看清楚样子了么？”公冶春暮问道。

　　“看清楚了。”那弟子将一幅画呈给了公冶春暮，“除了我们之外，还有不少势力在追捕那东西，发生了一些摩擦，我们死了三个人。”

　　公冶春暮拿着那幅画瞧了片刻，便让那弟子退了下去。

　　不多时，葛长老便急匆匆的跑进了大殿，向公冶春暮拜了拜：“掌门，您找老头子有事？”

　　公冶春暮瞥了一眼瘦骨嶙峋的葛长老，一扬手，将画抛了过去，道：“你不要再和金莲峰闹了，跟他们没什么关系。”

　　“掌门，鹤的事您都知道了？”葛长老接住画，讶异道，“十二只鹤就是落到金莲峰的啊！”

　　“你先看画。”公冶春暮道。

　　“好。”葛长老展开画，低眸端详几眼，手指不由得微微发抖，那画便在他手中晃动，喃喃道，“重明现世了……”

　　画上有鸟，羽翼壮丽，像是一抹流云在飞，尽管是被人草草画就，还是有一股灼人双目的凌厉气息迸发出来。

　　鸟头回顾，双眼占据了头部大量空间，眼中有双瞳。

　　其名，重明鸟。

　　葛长老曾在《拾遗记》中看过有关重明鸟的记载，说此鸟力大无穷，鸣叫声如凤，因双目内皆有双瞳，所以叫重明鸟，亦叫重睛鸟，善追杀猛兽，能辟除妖物。

　　近百年前，重明鸟曾从山下的小镇上转瞬飞过，百鸟跟随，如百鸟朝凤。

　　镇子上的人将之视为神鸟，即便到了现在，春节时还会贴其画于门窗上。

　　当初的南无派曾想抓捕重明鸟养在门派里，却是行动晚了一步，连重明鸟的影子都没摸到，此后重明鸟便再也没有显露过形迹了。

　　“难道说前几日……重明鸟再次飞过南无附近……”葛长老抬起头，注视着公冶春暮，沉声道，“那些鹤是跟着重明走了？”

　　“掌门，您是不是早就察觉了？”葛长老又问道。

　　“这次重明现世，机会难得。”公冶春暮没有回答葛长老的话，径自道，“你和金莲峰有闲心胡闹，不如帮本掌门去抓捕重明，你去找金浮沉聊一聊吧，不管你们用什么办法，务必将重明带回来，本掌门有大用！”

　　“是。”葛长老拿着画退下。

　　若孟凡得知此事，必不会淡定。

　　在生魂丹材料中，需要三种灵禽异兽的材料，鲛人泪，白泽骨，还有……重明瞳！


第1990章 再吃一只鹤

　　金莲殿附近坐落着几栋雅致的阁楼。

　　金浮沉从其中一座阁楼里走出，脸色阴沉，身旁还跟着一位穿着丹袍的老丹师，快要走到金莲殿的时候，金浮沉停下脚步，对那老者道：“钟老，太骄的事情还得劳烦您多费心了。”

　　“金掌舵客气了。”老丹师道，“太骄是老头子看着长大的，自会不遗余力，只要阴神花一成熟，他的经脉便可接续，但丹田之事却是很不好办，只能勉强用药力修复一二，至于修为……却是再难恢复如初了，乐观估计，只能到凝灵中期。”

　　金浮沉面露凄苦之意。

　　他的弟弟金浮云死后，只留下了这根独苗，若是残在他手里，于心有愧啊！

　　这时候金莲儿走了过来，先是向老丹师见了礼，而后冷着一张俏脸道：“父亲，葛弘毅刚才来过了，拿着一张破纸，说是有要事和你谈，被我撵走了。”

　　“哦，他这是想讲和了？”面对自己这个宝贝女儿，金浮沉在脸上挤出一抹和煦笑容，“你不该撵人家走嘛！”

　　“怎么不撵！”金莲儿将一张纸递给了金浮沉，“你看了也得撵他！”

　　待金浮沉瞧那纸时，金莲儿继续道：“画了这么一只破鸡，说那些鹤其实是跟着这只破鸡跑了，让你多带些人跟他一起去抓，还说是掌门的意思，笑死我了！当金莲峰是他开的了？他说找鹤就找鹤，说抓那只鸡就去抓？”

　　“莲儿，这可不是什么鸡。”金浮沉笑了笑，他自然认出重明鸟来了，正要给金莲儿讲一下重明鸟的故事，老丹师却是将目光凑过来，蓦然开口了。

　　“重明鸟，目内有双瞳，一阴一阳，如日月同辉，据说有逆转阴阳之效，人死后，若尸骨不腐，可炼化其瞳，有一定几率凝魂重生。”老丹师抬手指了指画上重明鸟的双眸，意味深长道，“金掌座，若是活人用了，区区一个因修炼才形成的丹田，可在顷刻间修复，再造一条光明修炼大路！”

　　金浮沉目露惊异光芒，凝视老丹师：“钟老，是传说还是说确有此事？”

　　老丹师笑了笑：“至于凝魂重生，太过逆天，或许不可能，但丹田之事，却是真的，老头子曾在门派丹阁的《造化册》上看到过相关记载，金掌座想不想听听？”

　　“愿闻其详。”金浮沉压制着内心喜悦，虚心道。

　　“钟爷爷您快说！”金莲儿一听弟弟有救了，俏脸上写满了期待。

　　“其实造化册上所记载的，并不只是为了让人重塑丹田，而是为了转化丹田阴阳，转化之前，必须先自废丹田，才可完成转化，好让修炼者的身体满足某些功法的修炼要求，重塑丹田只是其中一小部分罢了。”

　　老丹师顿了顿，继续道：“若只是重塑丹田，取重明鸟的瞳泪即可办到，根本就不用挖其双瞳！金掌座，您倒是可以去抓一抓那重明鸟的。”

　　金浮沉用力捏着那张纸，喃喃道：“是得抓一抓。”

　　金莲儿展颜一笑，转身向峰下跑去：“父亲，我去把葛长老叫回来！”

　　不多时，葛长老被金莲儿带到了金莲殿，和金浮沉谈了半晌，离开时脸上带着满足，金浮沉则开始挑选强者，准备出发抓捕重明鸟。

　　“小虎，你也陪师尊一块去。”葛长老回到住处后，马上让潘小虎收拾东西，“咱们一起去抓重明鸟，指不定那十二只鹤也能一起找到了，将重明鸟抓来之后，公冶掌门必定让咱们养，赚大了！一只重明鸟绝对抵得上几百只鹤呐！你说若是为师骑着重明鸟飞行，是不是更威武一些？”

　　葛长老脑海里忍不住浮现出一幅画面，自己骑着羽毛绚丽的重明鸟，飞翔在南无派上空，门派里的弟子都举目观望，一脸羡慕……

　　想想就美不胜收。

　　潘小虎还在为孟凡的事情耿耿于怀，道：“那蒙寻怎么办？”

　　葛长老摆了摆手：“抓捕重明鸟是为师带头，金浮沉则是出人又出力，必须给他点面子，你去将蒙寻放出来，背回金莲峰去，看到金莲峰的人，别忘了给人家点笑脸。”

　　潘小虎为难的张了张嘴：“背回去啊？”

　　葛长老突然掏出一沓玄票，递给潘小虎道：“将这些玄票给了那小子，让他别乱说牢里面的事，快去办！”

　　孟凡正在牢房无所事事的时候，潘小虎哭丧着脸来了，先是给他赔了不是，然后给了他一沓玄票，最后不由分说的背起他往金莲峰走去，一路上低着头不再说话。

　　孟凡很是纳闷，自己在牢里呆的好好的，怎么就突然被放了，还是被潘小虎背往金莲峰的，难道是金浮沉搞定葛长老了？

　　他也懒得理会其中缘由，任由潘小虎背着。

　　其实在潘小虎背上很不舒服，潘小虎个子不高，他的腿很不舒服，快要耷拉到地上了。

　　到了外门时，所有的外门弟子都看呆了，想不明白孟凡怎么被潘小虎背回来了，这种方式真的是……很荣耀哇！

　　潘小虎见外门弟子都在看他，脸滚烫起来，而后生硬的在脸上挤出了一个笑容：“误会……那事只是个误会。”

　　宋折柳正在木屋小院里坐着孟凡亲手做的竹椅发呆，一脸忧愁。

　　这几天他心力交瘁，一直在琢磨着营救孟凡的事，鹤他也吃了，不能让孟凡一个人扛啊！

　　突然听到一阵沉重的脚步声，宋折柳急忙抬头去看。

　　只见一个小小的人影，背着孟凡一步步的向木屋小院走来。

　　宋折柳顿时惊喜起来，嘴角有一抹笑容绽放出来：“蒙兄……你回来了！”

　　宋折柳跑过去，从潘小虎背上接过孟凡，自己将孟凡背回了木屋，都没让潘小虎进院，将孟凡在床上安置好之后，急忙询问孟凡在牢里的情况，听到孟凡没受什么委屈才松了一口气，而后将木屋地下的事情如实给孟凡讲了一下。

　　“老宋，辛苦你了！”

　　孟凡对此并没有什么意外，笑着感谢了宋折柳，而后拿出一只鹤，关好门窗和宋折柳炖了吃了，在牢里折腾了几天，着实是饿了。

　　黄昏时候，金莲峰强者近百人，浩浩荡荡的离开了门派。

　　至此，孟凡仍是不知重明鸟现世的事情。

　　似乎他要错过这次收集生魂丹材料的良机了……


第1991章 去清理门户

　　此次前去抓捕重明鸟，宗长老宗荣元也去了。

　　他是金太骄的师父，金浮沉一开口，他没什么废话，直接跟着金莲峰的人出发了。

　　而金太骄的师叔赵长寿，也随队而行。

　　金莲儿本想一起去的，可金浮沉没有答应。

　　重明鸟现世的位置遥远，在南无派西行八百里的深山中，早就不在十八重山范围了，重明鸟也不一定总是呆在那里，她一个女孩子肯定是不方便去的，再者还有不少势力也在抓捕重明，此行必定充满了凶险。

　　“蒙寻兄，小弟真是对你不住。”

　　入夜时分，朱三栋来到了木屋小院，在经得同意之后，走进木屋中，向孟凡道了歉，还用自己紧巴巴的玄票买了一些药材，算是赔礼了。

　　孟凡对朱三栋没什么恨意，闲聊了两句就让对方走了。

　　而后还来了一些弟子，带着礼品来看望，让孟凡意外的是，里面有一些外门的老弟子，大有重新找靠山的意思，在牢里折腾一番，他能存活下来，让那些弟子意识到了他的厉害之处，更何况，他是何管事表大舅子的身份，不知是被谁给传出去了，宋折柳说可能是其他几位管事说的。

　　“蒙兄，恭喜你重获自由！”

　　让孟凡更为意外的是，他的牢友张流芳也带着礼品来看他了，还是何沟带着他来的，兴许张流芳是云居锋的内门弟子，何沟是尽到礼数了。

　　除了带来一壶酒，张流芳还给孟凡塞了二百玄票，兑现了当时的承诺。

　　考虑到孟凡的身体状况，张流芳开玩笑说，等过些日子，再开酒痛饮，不急于一时。

　　告别时，张流芳还偷偷的多瞧了宋折柳几眼，瞧得宋折柳浑身不自在，那目光跟瞧个妖艳货色差不多。

　　“来来，我也给大家送点纪念品。”

　　见没什么人来了，屋子里只剩下了何沟和宋折柳，孟凡一扫疲惫姿态，瞥了一眼地上的一堆礼品，笑着一挥手，给他俩每个人送了一样东西。

　　那东西是一块冰，拿在手里冰冷刺骨。

　　“冰蝎！”

　　凝眸瞧了瞧，宋折柳和何沟脸色同时变了，冰里面竟然包裹着一只小小的冰蝎，小孩拳头大小，显然是一只幼蝎。

　　“在冰蝎狱呆着的时候，恰好碰到一只母蝎带着一群小蝎，顺手抓了几只。”孟凡笑道，“现在天热了，你们修炼的时候可以放在身旁。”

　　何沟和宋折柳喜滋滋的收了起来。

　　他俩不知道，其实孟凡还偷了不少成年冰蝎，足足近百只。

　　送走何沟后，孟凡下到秘密石室，检查了一下纸人的成果，在宋折柳的帮忙照看下，纸人已经小有规模，数量足有一百多个了，整整齐齐的站着。

　　孟凡拿出鬼差令，逐一敕封了起来，过了一阵子，成功封了三只纸人兵。

　　与此同时，在鬼兵坟场，有三个鬼兵额头上亮起了漩涡，其内有金色孟字一闪而没，那三个鬼兵一脸喜悦，旁边有鬼兵不停的向他们道喜。

　　因为他们认定，那就是轮回的标记。

　　因敕封纸人兵对修为耗费不浅，孟凡没有继续册封，将所有纸人包括岳老七在内，全部收起，留待以后慢慢封。

　　回到了木屋之后，帮他站岗的宋折柳突然警惕道：“蒙兄，有客来了！”

　　话音刚落，屋门吱呀一声被人推开了！

　　一位面容精美，却是一脸萧杀的女子，十八九岁的年纪，穿着一袭紧身黑衣，勾勒出比例完美的身段，背后交叉背着两柄短剑，女子一进屋便抬起紧致的长腿，将守着门口的宋折柳踢翻在地，继而一语不发的一晃身形，挥掌向孟凡拍去！

　　“长生一重境。”

　　孟凡看出了那女子的修为，皱了皱眉头，但随即眉头就舒展开，大喊了一声：“莲儿小姐，蒙某让你失望了？”

　　那女子突然停手，一晃身形消失在了门口。

　　动作干净利索。

　　宋折柳从地上爬起来，揉了揉胸口，嘟囔了一句：“什么情况啊？”

　　孟凡已经迈步走出了木屋。

　　金莲儿从院落外走进来，径直坐到了院子里的竹椅上，用小手拍了拍竹椅，瞅着孟凡道：“蒙寻，看来你在牢里过得不错，还以为你要在床上躺个十天半个月呢！”

　　而那个黑衣女子则一脸冷漠的站在了金莲儿身后。

　　孟凡在金莲儿身前几米远的地方站定，微笑道：“嗨，这还不是承蒙莲儿小姐的照顾，要不然……别说冰蝎狱了，早死在阴煞狱或是死灵狱了。”

　　金莲儿深以为然的点了点头，见宋折柳也走了出来，道：“你们两个马上收拾东西，跟我走一趟。”

　　“去哪？”孟凡猜不透金莲儿的想法，宋折柳也是一脸迷糊。

　　“去抓韩望远，清理门户。”

　　金莲儿留下一句话，便带着那位黑衣女子往院落外走了。

　　“蒙兄，你被抓走之后，金莲儿便到处找韩望远，可是……”宋折柳将孟凡拉进屋，“人都已经死干净了，去哪找啊？”

　　他已经对孟凡讲过韩望远被岳老七灭杀的事情了。

　　“没事，咱们先收拾东西。”孟凡装模作样的打了一个包裹，“那小妮子肯定是想跑出去玩，咱们跟着她就好，最多一两天就能回来。”

　　“那个踢我一脚的女人真是……没道理。”宋折柳收拾好东西，抱怨了一句。

　　“她应该是金莲儿的死士，修为很不错。”

　　带着包裹走出院子的时候，孟凡突然揉了揉肚子，说是要解决一下内急，往竹林跑去，宋折柳只好等着。

　　孟凡到了竹林，并非是解决内急，而是取出了玄龟分身，对视一眼之后，将其按进了地面，打算借此地的气运，强化分身修为，他太需要一个厉害的助手了，同时也需要分身看守木屋和观察南无派的动静，若不然他不放心离开。

　　而后，他离开竹林，和宋折柳一起走向正站在远处等待的金莲儿。

　　金莲儿见两人走来，挪了一下身子，指着身后的地面道：“全部带上！”

　　两人愣了一愣。

　　只见地上放着大包小包的东西，都沉甸甸的样子，哪像是去清理门户，倒像是去游山玩水的样子，金莲儿的俏脸上流露着一抹无法掩饰的兴奋……


第1992章 稀里糊涂的旅程

　　丁零当啷！

　　孟凡和宋折柳抓起那些包裹时，发出了凌乱的响声。

　　悄然一透视，孟凡面露古怪之色，里面有不少品质不错的兵器，有大量成品月玄石和丹药，有数十万的玄票，还有大量衣物，一些干果零食……

　　这的确不像是去杀人清理门户了。

　　倒像要去开杂货铺。

　　考虑一下实际情况的话，说不是去远游就怪了！

　　“走了。”

　　一身轻松的金莲儿一摆小手，在前面带路。

　　“莲儿小姐，何管事那边知会过了没？我们就这么走了，不会有麻烦吧？”宋折柳脚步沉重。

　　“知会过了，放心好了。”

　　“您为什么不带内门的强者啊？”宋折柳又问。

　　“别多问。”金莲儿不耐烦道。

　　黑衣女子在旁如鬼魅前行。

　　她倒是知道金莲儿为什么找孟凡和宋折柳这俩“废物”。

　　今天金浮沉带着一众强者离开门派，内门已经没有多少可用的强者了，此外，金浮沉临行前还特意叮嘱过内门的一个管事，让他看好金莲儿。

　　为了避免麻烦，金莲儿根本就不会从内门叫人。

　　而孟凡和宋折柳都是新人，还是金莲儿亲手招进金莲峰的，人脉简单，听话好使唤，尤其是孟凡刚刚蹲过牢，嘴硬，性格坚韧，不会出卖人，相当靠得住。

　　金莲儿也不指望两个人打架能帮上什么忙，最主要目的也是让两个人帮忙拿东西。

　　两个人修为也不高，不用担心两人失控，做出什么出格的事来。

　　“太骄出事跟我有直接关系，眼下有了救他的希望了，我这个当姐姐的怎么能袖手旁观，哪怕出不上力，只是过去看看也好。”

　　金莲儿望着夜空中的点点星光，在心头喃喃自语，而后用黑纱遮住了脸。

　　四人极为低调的，说是鬼鬼祟祟都不夸张的，悄悄下了金莲峰，到了山门前，黑衣女子出示了一下身份令牌，就顺利离开了门派。

　　“出来了啊！”

　　深深吸了一口外面的空气，金莲儿摘下遮脸的纱巾，挺起了和年龄不太相符的胸脯，神情中透露着浓浓的爽快。

　　一直以冷面示人的黑衣女子，表情也轻松起来，和金莲儿相识一笑。

　　两人的步伐不由得加快了，孟凡和宋折柳两个苦力走在后面，咣里咣当。

　　“根据收到的消息，韩望远往西去了！”金莲儿瞧了一眼走在后面的两人，“你们两个步子快一些，都快地玄后期的人了，还磨磨蹭蹭的！”

　　孟凡和宋折柳只好加快脚步跟上。

　　月夜下，星光璀璨，月华清澈。

　　四人的影子在地上快速掠过……

　　与此同时，在南无派乾元殿地底的血池阵法里，周雨彤在血雾中睁开了美眸，有两样东西先后冲进血雾，飘到她的面前。

　　自打前几天起，就没人进入血雾给她送东西了。

　　都是护阵老者丢进来。

　　一样东西是丹药。

　　另一样东西是一本小册子。

　　周雨彤将丹药含进了嘴里，拿起册子看了起来。

　　那册子可以说是南无派的一份报纸，记录着一周之内南无派发生的大小事件，当然，周雨彤看到的内容，都是公冶春暮“别有居心”的筛选过的，没什么重要的事情，只是一些轻松好玩的事，有助于周雨彤放松心情的。

　　“嗯，蒙寻？”

　　看着看着，周雨彤的眼睛就闪了一下，目光集中到了一件事上。

　　正是孟凡和那十二只鹤的事情。

　　“蒙，孟，是他么？”

　　周雨彤在心头自言自语着，一直往下看，当看到孟凡从阴煞狱，到了死灵狱，又到了冰蝎狱的时候，眼眶就慢慢湿润了，“蒙……寻啊！”

　　放下册子，周雨彤悄悄拿出那只纸雀，捧到了面前。

　　像是捧着一份不知什么时候才会到来的希望。

　　在距离南无派西边五十里处，金莲儿等四人停了下来，倒不是说走不动了，而是金莲儿衣衫被汗水湿透了，得换一身衣服，从孟凡扛着的包裹里，拿出一套叠放整齐，还弥散着清香气味的衣服，在黑衣女子的陪同下，跑到一片密林里换去了。

　　孟凡自然不怕热，宋折柳也不怕，包裹里放着孟凡赠的冰蝎呢，包裹冰蝎的冰块用真气包裹着，隔绝了外面的热量，短时间也不会融化，不怕蝎子爬出来蜇人。

　　“蒙兄，这真的不像是清理门户去啊！”

　　“是啊！”

　　两人对视一眼，低声聊了起来。

　　即便是韩望远没死，也绝不会跑到这荒山野岭里来，大隐隐于市，找人多的地方躲起来，谁又能找的到，金莲儿从哪搞的消息？

　　“你们两个是不是偷看了？”

　　金莲儿换好衣服，却是一身男装，却是掩盖不住她胸脯上的两道鼓囊囊线条。

　　“他们若敢偷看，必挖掉他们的眼睛。”

　　还没等两人表态，黑衣女子便开了口，满满的杀气。

　　“继续前行！”金莲儿挥了一下手，边走便说道，“宋折柳，蒙寻，你们两个家伙把眼睛都放亮点，咱们离门派越来越远了，再往西走二百里，咱们差不多就走出十八重山了，不知道会遇到什么样的人，什么样的麻烦，千万不要掉以轻心，更不要仗着自己来自南无派，就主动惹事，甚至都不要暴露自己的来历，万事低调，比如我，已经乔装打扮了！”

　　“你们要知道，在十八重山之外，南无派的名头并不好使，说了很可能会招来横祸！”

　　“在十八重山之外，处处充满了危险，有很多不懂礼数的野蛮修士，不开化，修炼路数跟咱们也有不同，有的不依靠天地灵气，专门……嗯……就跟葛长老的那些破鹤一样，专门吸食人的魂魄精元修炼，你们千万别栽在他们手里！”

　　金莲儿喋喋不休的说着，像是一个经验老到的老江湖，听得孟凡和宋折柳有些犯困，黑衣女子倒是时不时点头附和一下。

　　“莲儿小姐，韩望远真的往这边跑了啊？”宋折柳问了一句。

　　其实他是想问金莲儿往西面跑，到底想要做什么。

　　“当然是了！”金莲儿肯定道，“韩望远得罪了金莲峰，绝对不敢在十八重山呆了，只能往这边跑，投靠那些野蛮修士，怎么了宋折柳，你是怀疑我走错路了？”

　　“不敢。”宋折柳摇了摇头。

　　一场让孟凡怎么也想不到的惊奇之旅，就在稀里糊涂中展开了……


第1993章 调虎离山

　　“西面还有一些人，是在十八重山犯下了滔天罪行躲藏过去的，修为霸道，行事狠辣，遇到那样的人，连我都保护不了你们……水呢？水在谁身上？”

　　金莲儿滔滔不绝讲着，喝了一口水之后，才消停了不少。

　　路途漫漫，直到第二天晚上，他们才正式走出了十八重山，来到了一片崇山峻岭中，夜色中，山势像是一只只猛兽，以各种姿势盘踞着，有蚊虫不停的在身边嗡嗡的飞着，树木蒸腾着闷热的潮湿气息，让人心烦意乱。

　　“算了，今晚安营扎寨，不走了！”

　　金莲儿在一片平整的草地上踩了踩，盘腿坐了下去，脱下鞋揉了揉酸痛的脚，一阵呲牙咧嘴，脱下袜子的时候，脚上已经磨出了泡。

　　黑衣女子足尖轻轻一点地面，身形拔地而起，站到了一颗大树上，四处警惕的望着。

　　宋折柳很是困乏的放下沉甸甸的行囊，冲着孟凡小声嘀咕了一句：“若是咱们是凝灵修炼者也罢了，都是地玄强者了，竟然被人家叫来做苦力了，真是过份啊！也怪不得金莲儿不叫内门的人，谁愿意来啊！”

　　长生境强者孟凡，很没风范的点了点头：“可不是呢。”

　　“宋折柳，你拿出帐篷来，扎结实点。”金莲儿伸了伸腰，颐指气使，“帐篷只有一个，我和小曼睡在一起，没你俩的份，你们站岗放哨就行。”

　　那个黑衣女子的名字叫李小曼。

　　一路行来，孟凡和宋折柳都确定了，李小曼就是金莲儿的贴身死士，修为也的确是长生一重境。

　　宋折柳怏怏不乐的在包裹里翻找帐篷，金莲儿又向孟凡招了一下手：“那个蒙寻啊，这一路上太枯燥了，你用火术法再编个故事给我瞅瞅，以前那个梁祝就很不错。”

　　宋折柳一听，噗嗤一下子笑了，笑得比娘们都娘们。

　　“嘘！”也就是这时候，树上的黑衣女子轻声示警，而后向金莲儿指了一个方向，纵身从树顶向远处掠出去了，身法轻灵，如一片黑色云彩。

　　孟凡却是悄然抬头，望向了相反的方向。

　　那边灌木丛茂密，一片漆黑静谧。

　　两位长生境强者的反应截然不同。

　　黑衣女子刚刚离开，在孟凡所瞧的方向就响起一阵窸窸窣窣的声音，三道人影倏地围了过来，其修为也都在斩天之上，有一个还到了斩七修为，绝对不是他们能应付的，金莲儿身份特殊，坐拥大量修炼资源，也不过是刚刚到斩天。

　　宋折柳也顿时明白了，黑衣女子被人调虎离山了。

　　“别叫！”

　　“也别反抗！”

　　“乖乖站到一边，把东西都留下来！”

　　其中一位不速之客亮出了雪亮刀锋，指了一个方向。

　　孟凡和宋折柳离开一大堆包裹，站了过去，金莲儿有些恼火的瞪了那群人一眼，站到了孟凡和宋折柳中间。

　　那三人将包裹逐一打了开来，眼睛都亮了，大买卖！

　　金莲儿偷偷踩了踩宋折柳的脚面，而后一个劲的往后面瞅，看样子是想让宋折柳想办法叫黑衣女子回来。

　　宋折柳哪敢动。

　　金莲儿正要踩孟凡的脚面，一把刀便放到了她的肩上。

　　一位满脸胡茬的汉子，身高如塔，上上下下打量了一眼三人，扭头对两位同伙道：“这里有个女扮男装的家伙，模样长得俊俏，要不要带回去给头领解解馋？”

　　金莲儿一听，俏脸一下子就变了。

　　完了，精心乔装打扮还是被人看出来了，歹人的目光简直是太毒辣了！

　　“啧啧！”

　　“真是个美人！”

　　“带回去带回去！”

　　另外两个同伙走过来，一眼就认出谁是女扮男装的家伙，齐齐伸出了手，直接将宋折柳给揪了出来！

　　金莲儿立马傻眼了！

　　宋折柳也傻眼了！

　　眼瞎了不是，女扮男装的家伙就在他身边站着呢，胸脯都鼓着呢，看不到么？怎么把他一个大老爷们给揪出来了？

　　孟凡撇了撇嘴。

　　都是那张妖孽的鹅蛋脸惹的祸啊！

　　孟凡左手蓦然抬起，抓住了宋折柳的胳膊，咧嘴笑道：“东西你们抢走算了，人留下吧！”

　　说着话，还在宋折柳的胸口上拍了拍，发出咚咚的响声：“你们瞧，他就是长得嫩了点，其实是个男的，诸位看错了而已。”

　　三位歹人愣了愣，又不约而同的低头向宋折柳下面瞧去，该不是没发育好吧？

　　也就是在这时候，孟凡猛地向后一扯宋折柳，顺势又将金莲儿推向一旁，紧接着一道黑影从天而降，一道弧形流光闪过，嗤的一声，那三人低下的头咚咚咚掉落在地，血泉从三人断裂的脖子里，噗噗噗的喷出！

　　若不是孟凡及时推开宋折柳和金莲儿，两人就要被喷成血人了！

　　噗通！

　　而后三位歹人的躯体才重重栽倒在地。

　　黑衣女子李小曼将一柄短剑放回背后，扶起被孟凡推倒在地的金莲儿，自责道：“是小曼大意了，让小姐受惊了！”

　　她刚刚去查看的地方其实也是有情况的。

　　有一个半大孩子，看到她就跑，她出手将那孩子给废了，那孩子却一直在笑，她意识到金莲儿这边可能出事了。

　　黑衣女子微微偏头瞧了一眼孟凡，抿了抿冰冷的唇角，目光略有柔和，似是在赞赏孟凡的应变能力，但随即目光就变成了责怪，推金莲儿用得着那么用力么？

　　宋折柳瞧着三颗人头，无奈的叹了一口气。

　　若不是黑衣女子晚来一会儿，他的裤子差点就被人扒了。

　　金莲儿回过神来，突然发火了，指着孟凡鼻子骂道：“谁让你毛手毛脚推我了，你……推就推，也不看看地方，你当我是……宋折柳啊！”

　　孟凡掌心还残留着一抹柔软。

　　没办法，他若是不推金莲儿，黑衣女子的落点绝对没那么完美。

　　至少有一颗人头不会当场砍下来，这也是黑衣女子赞赏他的原因。

　　金莲儿又指了指宋折柳，张了张嘴，却是不知说什么是好，只好发泄一般，在三个无头死尸上挨个踹了一脚，愤愤道：“混蛋，瞎子，该死！”

　　因三位歹人说还有头领什么的，金莲儿不敢再歇，再次启程。

　　而这场意外也只是个开端……


第1994章 我只是个小女孩，别杀我

　　死了三个歹人之后，金莲儿明显加快了速度，根本就不在意脚上磨出的鲜红水泡，以前和师叔赵长寿出来的时候，赵长寿经常教导她小心驶得万年船。

　　只可惜那晚遇到孟凡，全都翻船了。

　　金莲儿是个比较懂得审时度势的人，自己在金莲峰可以为所欲为，但出门在外，必须小心，所以她男扮女装，所以那三个歹人让她站队，她就乖乖站队，保住命是最重要的……走了几步路，金莲儿突然有了新的感悟，正要开口宣讲一下，发现有人掉队了。

　　金莲儿停下脚步，往回看。

　　那三个歹人死了之后，孟凡习惯的摸走了三人身上的财物，然后才背着几大包行囊赶路。

　　“你摸死人东西了？”待孟凡走过来，金莲儿叉着腰教训道，“你知不知道你的做法很危险，万一对方身上藏了毒怎么办？万一被人家的同伙追上来怎么办？你死了，我们要不要返回去给你报仇？你不要没纪律好不好？安全安全，说了多少次让你注意安全了？”

　　孟凡没皮没脸的咧嘴一笑。

　　宋折柳小声对孟凡说道：“摸到好东西没？刚才我也想摸来着，怕莲儿小姐骂，没敢下手。”

　　孟凡塞给了宋折柳一张类似玄票的东西，宋折柳瞅了瞅上面的字体，讶异道：“魂钞？这是做什么用的？这边不用玄票了？”

　　“很有可能。”孟凡点了点头。

　　金莲儿眼尖瞅见了，将魂钞从宋折柳手中夺了过来，瞥了一眼，摆谱道：“我早知道他们有魂钞，所以我带了不少玄票，而玄票是可以兑换魂钞的，等找到合适的地方，就用玄票兑换他们的魂钞，就可以住店买东西了，而他们会通过一定渠道，将玄票兑换成月玄石，或是直接用玄票从十八重山那边购买东西……”

　　在金莲儿开启老江湖模式后，有五六个人来到了方才死人的地方，查看了一下三具无头尸体。

　　“尸体还热着，人还没有走远。”

　　“咱们是追上去，还是报告头领？”

　　“三人是被一刀斩杀，对方必有长生强者，回去通知头领！”

　　那几人扛起尸体，遁入了黑暗之中。

　　没过多久，在几里外的一个规模不大的寨子里，一个身材高大的黑影飞速掠了出去，一队人跟在了那黑影身后，急速向金莲儿等人所在的方向追去。

　　夜色中，那群人就像是一群凶猛的猎豹。

　　“小姐，稍等一下。”

　　身为金莲儿死士的黑衣女子李小曼，在遭遇了一场意外之后，警惕了不少，突然停下脚步，俯身将手在了地面上，一圈柔和的真气扩散，感知了几秒，一张带着萧杀之气的精致脸容就凝重了起来。

　　“怎么了小曼？”金莲儿问道。

　　“有人来了。”

　　“多少人？”

　　“很多，不下二十个。”

　　“怎么办？我们能不能避过他们？”

　　“来不及了。”

　　李小曼站起身，直视着来处的无尽黑暗，将交叉背在身后的两把短剑全部拔出，挡在了金莲儿身前，身上的长生境修为气息扩散出来，让周遭的气氛顿时压抑起来。

　　脚下的青草在闷热的夜风中摇摆，头顶的树叶在沙沙作响。

　　嘎！

　　一声鸟叫在远处响起，随即大片飞鸟煽动翅膀飞向了夜空。

　　一只手就在此情此景下，从金莲儿身旁伸了出来，抓住了她的胳膊。

　　金莲儿打了一个哆嗦，视线瞧过去，看到了孟凡那张面带刀疤的脸。

　　“蒙寻，你干什么？”金莲儿皱眉问道。

　　“先跑。”孟凡低声道，“不下二十个人呢！”

　　“胆小鬼！”金莲儿瞧了一眼李小曼的凌厉背影，“前面还有人劫路怎么办？这次又是对方的诡计怎么办？在小曼身边是最安全的！”

　　说罢，金莲儿甩开了孟凡的手。

　　李小曼的身形随即动了，如一道黑色雷电，划破了黑暗，李小曼身形纤细，胯部也很圆润可观，在紧身黑衣的衬托下，别有一番动人风情。

　　瞧着小曼出手，金莲儿点了点线条柔婉的下巴，眼露赞许之色。

　　可这种赞许还没保持几秒，就变成了无法言说的震惊！

　　一个巨大的黑影，高举一柄长刀，从高处落下，刀锋狠狠向李小曼劈落，掀起的劲风瞬间将李小曼周围的草地压成了平地！

　　叮当！

　　李小曼双剑交叉，挡住了那柄长刀，火光迸射出来，照亮了那黑影的脸庞。

　　那是一张多么丑陋而又恐怖的脸，坑坑洼洼，又疤痕纵生，双眸闪亮，像是一只饥饿的猛兽。

　　金莲儿怔怔之下，觉得孟凡的脸也不是那么难看了，有些眉清目秀了。

　　猛兽双手紧握刀柄，大吼一声，用力下压长刀！

　　李小曼的纤细腰肢慢慢的向后弯曲，胸脯将黑衣顶起两弯惊心动魄的弧线，冰冷的脸向后仰下去，向着金莲儿摇了摇头。

　　猛兽突然抬起一脚，向李小曼弯曲的腰肢上狠狠踏了下去！

　　呯的一声，李小曼被踩倒在地，张口喷出一口血，纤手一拍地面，正要跃起，一张散发着金属光泽的大网便落在了她的身上，嗤的一声，将她拉进了黑暗中……

　　“小……小曼……”

　　金莲儿小小的嘴巴张圆，呼吸变得极为急促，冷汗大颗从雪白的额头上滑落，根本没办法接受亲眼看到的一幕，长生一重境的李小曼，就这么被人用如此残暴的方式……干掉了！

　　她还清楚的记得李小曼最后看她的眼神。

　　岂不就是说让她跑么？

　　金莲儿在心惊肉跳后，向后看了看，地上丢着几大包沉甸甸的行囊，而她那两个做苦力的跟班，刀疤脸和鹅蛋脸，已经撒丫子跑了，只给她留下了一抹模糊的背影，逃跑了！

　　真是丢人啊！

　　她虽然一路上都在强调小心些，命最重要，但……不是丢下伙伴就逃啊！

　　“如果侥幸活下来，一定要将那两个家伙逐出门派，嗯，暴打一顿再逐出！”

　　金莲儿恨恨咬了咬牙，可她也很是后悔，后悔没听孟凡的话，自己也跟着跑了多好啊！

　　如此小曼也就没了顾虑，或许就能轻松脱身了，而不是和那么魁梧强壮的猛人硬撼拼命了！

　　见手拿长刀的狠人一步步走了过来，金莲儿急忙散开一头乌黑青丝，泪汪汪开口：

　　“我只是个小女孩，别杀我……”


第1995章 人为刀俎，我为猪肉

　　呼！

　　在一片被浓密植被遮盖的山坡后面，宋折柳双手扶着膝盖，长长呼出一口浊气，他跟着孟凡一口气跑了几十里，没见有人跟来，才长长松了一口气，有汗水在他的鹅蛋脸上画出一道道痕迹，很像是女人哭花了脸的样子。

　　“蒙兄，咱们跑得有点不厚道，但不跑就没命了，那人的修为你看出来了没有？”

　　宋折柳坐在地上，用袖子擦了一把脸，瞅着孟凡道。

　　孟凡眺望着来路，道：“李小曼是长生一重境，那汉子能轻松搞定她，修为至少比她高一重，即是长生二重境，其实李小曼不应该那么轻易就败了，她的修炼路子比较阴柔，不是和人硬刚的那种，只可惜她担心对方越过她去伤害金莲儿，选择了和对人硬撼的下策，否则她撑个一会儿半会儿还是没问题的。而咱们能逃掉是个奇迹，也或许人家不屑于追咱们两个地玄，毕竟咱们已经将东西丢在那里了。”

　　他当时拉金莲儿。

　　何尝不是想创造一个最合适的局面。

　　可是金莲儿没领情。

　　“哎，可不是呢！”宋折柳深以为然的点了点头，而后索性躺在了地上，抚了抚还在呯呯跳动的胸口，道，“当时金莲儿听你的就好了，咱们三个丢下东西跑，李小曼在后面周旋一番，或许也能跑了，不至于两人全被抓走了。”

　　宋折柳埋怨道：“女人有时候真难说话。”

　　几十里的逃跑，让宋折柳口干舌燥，肚子还有些饿，可是东西都丢在了刚刚那里，包括水和食物，还有孟凡给他的冰蝎……现在着实是变得一无所有。

　　野蛮生长的荒草在脸上蹭过，宋折柳坐起来，没主意的问孟凡：“蒙兄，咱们咋办？最合适的办法，是不是回门派叫人？只凭咱们两个是没办法救出人来的。”

　　“回去叫人，那俩丫头孩子都有了。”

　　“哎。”

　　宋折柳再次长叹一声，有些焦躁不安的用手拔着地上的草，缠在了纤细的手指上，小时候他和小伙伴玩过家家，总是当新娘子，小伙伴会给他戴草戒指。

　　“老宋，你没想过就此离开，不再回南无了？”孟凡蓦然问道。

　　“不能啊！”宋折柳摇了摇头，“不厚道啊！金莲儿那丫头其实挺不错的，就是嘴厉害了点……”

　　“那咱们就得救人了。”孟凡伸手将宋折柳拉了起来，“那个人被同伙成为头领，他们的大本营肯定距离事发现场不远，咱们得过去探探。”

　　“好！”宋折柳深吸了一口气，“大不了死了，也问心无愧了。”

　　两人展开身形，快速向回掠去。

　　过了一阵子，两人终于找到了一个掩映在茂密树林中的寨子。

　　寨子的规模不大，只有十几栋房屋，屋顶上都铺着厚厚一层茅草，窗户里散发着点点灯火，两座用树木搭建起来的哨楼矗立在寨子大门前，有人拿着弓箭站在哨楼里，四处眺望着。

　　两道人影从远处的草木中鬼鬼祟祟潜行了过来，绕着寨子转悠了一圈，最后在寨子的西后方的一片乱石中潜伏了下来。

　　“蒙兄，知道她俩被关在什么地方了不？”

　　看了一圈，宋折柳也没看出金莲儿和李小曼被关在哪里了，便出声问孟凡，他也不认为孟凡看出来了，这寨子并不是能工巧匠设计的，布局很是凌乱，房屋大小也差不多，没有什么主次之分，中心位置竟然还是一片圆形操场，胡乱的摆放着一些木质工具。

　　从这样的乱糟糟环境找两个人，真的是很困难的。

　　“应该是那里。”可随后，孟凡便指向了一间只有一层的木屋。

　　“怎么会是哪里？”宋折柳瞅着那其貌不扬的小木屋道。

　　“老宋，我问你，你若是占山为王的山寨王，抢了两个长相还算不错的小妞，第一件事要做什么？”孟凡轻声道。

　　“嘿嘿！”宋折柳咧嘴一笑，“肯定不会和她们聊人生。”

　　“那就是要做生人的事了对不对？”

　　“生人……”

　　宋折柳脑海里涌现出一幅幅画面，鹅蛋脸红了起来，但还是认同的点了点头。

　　“如果你又是一个讲究的山寨王，生人之前要给她们做一些什么？”孟凡继续引导。

　　“聊一聊？让她们放松心理防线，不要反抗？”

　　“你想想，她们已经赶了两天路了。”

　　“那就给她们洗一洗？”

　　“那你再看那木屋。”

　　“唔！”

　　宋折柳恍然明白了孟凡的意思，在那木屋的屋顶开着一扇天窗，有淡淡的水气正从里面弥散出来，夜色笼罩，不认真看还真是容易忽略！

　　“蒙兄，真有你的！”宋折柳忍不住向孟凡投以敬佩的目光，这才是老江湖啊！

　　“咱们只要潜入那个木屋，就有机会救人。”

　　两人在乱石中悄悄挪动，向那木屋后潜去。

　　其实，刚才绕着寨子查探的时候，孟凡早就透视到金莲儿和李小曼在哪了，两人的处境很是糟糕，没办法用言语描述。

　　“大婶，我家里很有钱，你放了我好不好？一定给你非常丰厚的报答！”

　　落魄的掌座千金金莲儿，不知被喂了什么东西，无力的躺在一张用凳子架起的木板上，红色小肚兜被丢到了地上，有一个满脸褶子的老婆子，往她身上浇了一瓢热气蒸腾的热水，然后有一把用野猪鬃毛做成的刷子，在她身上用力刷着，发出刺啦刺啦的声音，刷得她皮肤赤红。

　　而李小曼已经昏迷过去了，躺在另一张木板床上，衣服也被丢到了一旁。

　　两个人很像是砧板上的肉，瘦肉。

　　老婆子不理会金莲儿的话，刷得越发卖力了。

　　金莲儿不知是被刷疼了，还是被吓坏了，眼泪啪嗒啪嗒的沿着眼角往下流，她这辈子都没想到自己会被这么对待，自己洗澡都是在浴桶里洗的，还要放弥散着香气的花瓣呢！

　　现在算什么？

　　刷猪么？

　　刷干净了，就要送给人吃么？

　　想起那个手拿大刀的恐怖狠人，金莲儿的眼泪就成了断线的珠子，愈加后悔没跟孟凡逃跑了，现在人财两失了……

　　木屋的后面，孟凡用手指按了按地上的泥土，潮湿松软，挖一下子就是一个坑，还没声音。

　　宋折柳见状，会意的点了点头。

　　两人一起动手，很快两人就如同两只地鼠，钻到了木屋下方……


第1996章 虫子在吃我的胃

　　“大婶，求求你放了我吧！”

　　“我年纪还小，还不适合啊！”

　　“要不你让我在这里扫地洗衣服吧，把我养大了再吃我好不？”

　　金莲儿带着哭腔不停的说着，可那满脸褶皱的老婆子丝毫不为所动，突然低下头，在金莲儿的身上用力嗅了一下，诡异的举动，吓得金莲儿差点哭喊出来！

　　“完璧。”老婆子嘟囔了一句，“完璧就没问题了。”

　　宋折柳在地底下听得真真切切，古怪的瞅了孟凡一眼。

　　孟凡瞅向宋折柳的时候，宋折柳的鹅蛋脸又红了，神神道道的样子。

　　“待会儿你见到头领，要先鞠躬向他问好，不要看他的脸。”手拿刷子的老婆子终于不再吝啬言语，叮嘱金莲儿道，“他的脸早年被仇家毁了，又被仇家追到这种荒僻的地方，其实是个可怜人，原本面目很英俊的，老婆子若不是人老珠黄了，肯定会真心真意的在床榻上服侍他。你还要记住，不要在头领前主动脱你身上的衣服，要他帮你脱，他喜欢这样子，你要像个小家碧玉一样……”

　　老婆子话锋陡然一转：“可你若是不听话，这寨子还有十几个被我们囚禁的女人，好几个都被剥了脸皮，挂在了头领的墙上，你可以想象一下，那是多么漂亮的一幅画！”

　　金莲儿绝望的哭个不停。

　　她若不是被老婆子喂了什么东西，全身无力，这时候肯定就咬舌自尽了。

　　“你先晾一晾。”

　　老婆子帮金莲儿洗完，又走到了李小曼的木板床前，也是深深嗅了一口，“一样是完璧，很不错，你们还是有操守的，这样头领会更加喜欢，我们也会跟着高兴，如此抢来的东西，我们还能多分一些，丫头，听说你们带了不少宝贝过来，是真的么？”

　　金莲儿置若罔闻，什么都听不进去了。

　　老婆子拿着瓢，弯腰舀了一瓢水，哗啦啦浇在了李小曼身上，水珠溅下来，渗进了地板缝里，掉在了宋折柳的脸上。

　　宋折柳抹了一把脸，看向了孟凡。

　　孟凡点了点头。

　　两人抓住几块地板，轻轻一拉。

　　老婆子脚下一空，便拿着水瓢掉了下来，震惊瞅见了孟凡和宋折柳，嘴巴张开，看样子是要叫喊，宋折柳急忙捂住老婆子的嘴，用力扳了一下，咔嚓一声，老婆子瞪了白眼。

　　这一幕发生的极其突然。

　　金莲儿奋力探着头，惊异的向老婆子掉进去的地方瞧了过去。

　　到了现在，她都不认为是孟凡和宋折柳跑回来救她们了，两个人逃跑的时候，那叫一个果断啊！

　　再说了，长生境的李小曼都栽了，这对仅有地玄修为的他们两个，绝对是一个可怕的打击，肯定是不敢回来的！

　　孟凡向宋折柳点了点头，从地板窟窿里爬了上去。

　　金莲儿便看到孟凡那张带着刀疤的脸了。

　　自从认识孟凡到现在，她从未觉得孟凡的脸是如此的可爱，简直比她放在床头的布娃娃都可爱！

　　金莲儿带着哭腔：“蒙寻，你别看我啊！”

　　然后又道：“你也别看小曼啊！”

　　宋折柳也要从地板下探出头往上看，却被孟凡将头给摁下去了：“没听到嘛，不能看的。”

　　宋折柳蹲在潮湿的地道里，瞪了瞪眼。

　　木屋墙上挂着两件大红衣衫，像是新娘子的衣服，孟凡都取了下来，分别裹到了金莲儿和李小曼的身上，目光也很严肃，没有随便乱看，这让一直注视着他双眸的金莲儿略微好过了一些。

　　可金莲儿心中还是很难受，像是丢失了什么宝贵的东西，心里缺了大半块。

　　她心想还不如像李小曼那样昏迷过去呢。

　　起码醒来了什么都不知道。

　　她现在又多了一个男人恨。

　　一个是看她红肚兜的那个恐怖家伙。

　　一个就是现在的孟凡。

　　可她不知道，她恨的两个人偏偏就是一个人。

　　孟凡先是将金莲儿抱起，递到了地板窟窿里，宋折柳带着金莲儿钻了出去，孟凡又抱起昏迷不醒的李小曼，悄悄离开了木屋。

　　到了外面，两个人也不敢直立行走。

　　各自背着一个人，匍匐前进，直到跑出很远距离，才站起身，箭射一般，发疯一般，往远处狂奔，即便如此，金莲儿还一直催促着。

　　快点！

　　再快点！

　　周遭的茂密树木，地上的青草，形状各异的石头……纷纷向后快速退去，风声在耳边呼呼的响着，天上的星辰在眨着眼睛瞧着，金莲儿不停的扭头往回看，还好，还好，没有人跟上来。

　　金莲儿发丝乱得不成样子。

　　李小曼闭目沉睡着，脚步颠簸时，牙齿碰撞，发出咯噔咯噔的声音。

　　也难为孟凡了，身为长生境强者，要强压着速度跑，很累的。

　　“哇呕！”

　　不知跑了多久，金莲儿突然张口吐了出来，一摊黑色粘稠物，里面好似有东西在蠕动，很是恶心的样子。

　　“停，停下来，水，我要喝水！”

　　金莲儿的声音有气无力，张嘴又要吐，却是再也吐不出来了。

　　“他们喂了我好多虫子，小曼肚子里也有，给我们水，很多水，要把虫子都吐出来，虫子在吃我的胃了……”

　　孟凡和宋折柳将两人放到地上。

　　“咱们没水。”宋折柳摊了摊手，又往远处瞧了瞧，听了听，“附近也像是没水。”

　　金莲儿已经捂着肚子在地上痛苦扭动了。

　　李小曼虽然没醒，身体也一颤一颤的，像是很痛苦的样子。

　　宋折柳其实是希望孟凡能“搬运”出一些水来。

　　孟凡视线从两人身上扫过，沉思一下，在宋折柳手上悄然拍了一下子，道：“我去找水。”

　　宋折柳手中一凉，那是一个冰块，里面包裹着一只冰蝎。

　　“蒙兄，这是？”宋折柳小声问道。

　　“蛰她们。”

　　孟凡展开身形，急速向远去掠去。

　　待跑出了一定距离，孟凡身上气势突然大盛，长生一重境修为毫无保留的轰然爆发，嘭的一声气浪自他脚下扩散了出去，身形转眼不见，周围的树木齐齐向某个方向倾斜了！

　　孟凡自然不是去找水了。

　　那个寨子的头领等不来两位漂亮的小娘子，已经发现人跑了，正气势汹汹的带着一帮人马追击着。

　　突然，那满脸坑坑洼洼的头领停下了脚步。

　　一道人影仿佛是从空气里挤出来似的，突然站到了他们的前方。

　　“天快亮了。”那人脸上带着一道疤，却是玉树临风的俊逸样子，抬头瞧了瞧天，“我没时间跟你们浪费，一块上，今天你们都要死，我不会留活口，叫声都小一点，我会尽量给你们一个痛快。”

　　“哈哈哈！”那位拿刀头领像是听到极其好玩的事情，放声大笑，展露出自己长生二重境修为，“真的么？你行么？”

　　孟凡认真的点了点头：“行呢。”


第1997章 碧落全部出鞘

　　“狂妄！”

　　面容狰狞的头领怒喝一声，脚掌狠狠一踩地面，轰隆一声，地面顿时塌陷，周遭树木被震得簌簌颤动，叶子纷飞如大雪，头领的身形借力飚射而出，举刀向孟凡劈落！

　　“头领厉害！”

　　“杀了他！”

　　跟头领过来的那帮寨民纷纷挥舞兵器给头领助阵，在他们眼里，孟凡撑不住头领一刀，他们不止一次看到过，不知多少人被头领一刀劈成了两半，肠子洒落一地！

　　孟凡淡然的站在原地，待长刀落下时，微微侧过躲过，同时挥掌向刀锋一拍！

　　嗡！

　　头领手掌震颤，长刀颤抖不止！

　　头领讶异的瞧了一眼孟凡，保持劈砍的姿势不变，只是用肩膀向孟凡撞去，孟凡伸掌在头领肩头一按，呯的一声，一道气浪自两人中间向周围扩散，孟凡向后飘退，站在了十几米远处。

　　头领身形晃了晃，将长刀往地上一插，双拳紧握，双臂一震，轰的一声，上身衣衫爆裂开来，露出了遮在衣衫下的虬结肌肉，在微亮的天光中弥散着古铜光泽。

　　孟凡见状笑了笑：“很帅。”

　　不知是说头领炸裂衣服帅，还是说头领那身腱子肉帅。

　　简单的一次对招，那帮寨民倒是对孟凡略微有些刮目相看，没想到孟凡能让头领认真对待了。

　　“岳老七，出来！”

　　孟凡真的不想再此地浪费时间，也不想让那些寨民在旁边看热闹，或是在以后插手他和头领之间的战斗，掐诀凝出一片光云，从中气势汹汹的走出了六个身上黑紫之气弥散的纸人兵。

　　“战斗去吧！”

　　随着孟凡一声轻喝，六个纸人兵齐齐出动，岳老七跑在最前面，呈锥子型，向寨民冲去。

　　那些寨民看到纸人兵忽地出现，都愣了愣，跟着头领征战不下百次，还是头一次见人召出这么稀奇古怪的玩意作战的，人不人鬼不鬼的，能不能行啊？

　　“什么东西？”

　　头领也是冷哼了一声，举起刀就要劈砍那些纸人。

　　“你的对手是我，来。”孟凡站在远处，向头领招了招手。

　　“可以成全你！”头领并没有对那些纸人给予足够的认识，果真拎到冲向孟凡。

　　“碧落。”瞧着冲来的头领，孟凡喃喃自语，“当初你归匣之后，不是一直怨我修为太低，让你蒙尘了么？现在我到长生境了，你可以痛快的出来玩玩了！”

　　孟凡一扬手，取出了太初剑匣。

　　将手按在了碧落剑柄之上。

　　碧落剑感受到了孟凡手掌传来的磅礴长生之力，发出兴奋到巅峰的嗡鸣，它何尝不在等孟凡让它完全出鞘的一天？

　　好展现出自己真正的实力！

　　孟凡用力一抽剑柄！

　　五分之一剑身出鞘！

　　五分之三剑身出鞘！

　　整个剑身全部出鞘！

　　整个过程极其流畅，没有丝毫的拖泥带水！

　　碧落剑一出鞘，一股凌厉到极致，又霸道到至极的弧形剑光，嗤的一声划破空气，掠过短短的十几米距离，将周遭映照的一片明亮，斩向了那位长生二重境的头领！

　　刚刚和纸人兵作战的寨民，心头猛然呯呯跳动，动作停滞了那么一下。

　　头领瞧着那道所向睥睨的剑光，双眸眯住，张口发出一声狂暴的大喝，身上青筋暴起，双手用力紧攥刀柄，大力劈向了剑光！

　　轰隆隆！

　　刺目光芒炸裂，像是在头领身上引爆了一颗闪光弹，照得周围如同白昼，远处树木的枝杈被照得清晰可见，翠绿的树叶近乎变成了透明，脉络清清楚楚……

　　一道气浪更是汹涌扩散出去，波及到了那些寨民。

　　有几个修为浅的寨民踉跄向后退去，被同伴扶住后才站稳了身体，张大嘴巴，露出一脸惊恐表情！

　　孟凡的攻击竟然如此威猛！

　　再看自己的头领，吃了一惊！

　　头领站在那里，双臂垂下，手中只握着半截长刀，另一截已经刺入远处的地面之中了，正在兀自晃动着，鲜血从头领双拳上滴滴答答留下，兴许是虎口被震裂了！

　　而孟凡长身玉立的手持碧落剑站在那里，神情云淡风轻，很是风流写意。

　　尽管孟凡此时是他们的敌人，可是目睹到孟凡的超凡英姿，有些寨民还是忍不住有些神往，也想日后练练剑。

　　谁不想当个用剑的风流人物，在这充满无限可能的尘世中走一遭啊？

　　就算是练不到孟凡这么厉害的程度，让那些久负盛名的美丽女子对自己另眼相看也是好的。

　　“杀！”

　　“杀了这些该死的家伙，去帮头领！”

　　短暂的安静之后，那些寨民疯狂的攻向了纸人兵，这时候他们已经不太相信头领能轻易干掉孟凡了。

　　那家伙……很厉害！

　　“再来！”

　　一开始还猖狂大笑瞧不起孟凡的头领，这时候收起了自己的轻视，挥手丢掉手中的半截刀锋，又甩了甩手掌上的血，而后咔咔握紧拳，向孟凡冲去！

　　“刀老子只是耍耍，老子练的是体魄！”

　　随着头领重如铁石的话语声，一股狂暴厚重的气息自头领身上狂泻而出！

　　孟凡又瞅了瞅天色，将一斩便立下赫赫战功的碧落剑收起，喃喃道：“好久没跟人拼过体魄了，有些招数也需要拿人练练手，这头领的确是个不错的对手，修为比预想中的要强悍不少。”

　　随即，孟凡也是紧握双拳，在疾风骤雨般的呯呯声中，和头领战在了一起！

　　一道道劲风自两人中间掀起，凶猛向外扩散，地上的草皮早已露出了黑褐色的泥土，场景极为惊人！

　　在岳老七的带领下，纸人兵也是进攻有序。

　　不冒进，不退缩。

　　他们原魂是鬼兵，早已忘了在沙场上征战多少次了，只记得一听到铁蹄声，哪怕是在睡梦中，也会摸出枕在头下的兵器，悍不畏死的冲上沙场！

　　那些寨民只是一群乌合之众，能跟它们比？

　　在遥远的鬼兵坟场，正在饮酒的本魂岳老七，突然抬头瞧向了一个方向，其实不光是他，另外几位有了轮回印的鬼兵，也抬头瞧了过去，像是感受到了什么。

　　灵魂深处响起了金戈铁马声！

　　岳老七陡然生出无尽豪气，站直身子，张开大口，将酒倒进了肚子里，然后挥手将酒壶扔到一旁，抄起一把大刀舞动了起来！

　　来来来！

　　醉卧沙场君莫笑。

　　古来征战几人回！


第1998章 道可道，天道掌

　　“杀！”

　　“啊！”

　　在纸人兵的攻击下，不时有寨民倒在血泊之中，死相凄惨。

　　纸人兵打着打着，手中便缴来了兵器，越发的生猛，黑紫之气也越来越盛，他们的战意好似也影响到了孟凡，让孟凡也是越战越勇，有时候根本就避开头领的铁拳，直接用身体硬抗过去。

　　偶尔能听到骨头开裂的咔嚓声。

　　但他毫不在意。

　　身上有青气弥散，时时刻刻都在修复着伤势。

　　“杀了一个！”

　　“哈哈哈，我们杀了一个！”

　　五六个寨民齐齐出手，将一个纸人兵扯离了阵型，用兵器深深刺入那个纸人兵的身体，钉死在了地面上，又砍掉了纸人兵的头颅，发出了兴奋的嘶喊！

　　这是他们迄今为止杀死的第一个纸人兵！

　　孟凡瞧见抿了抿唇，心疼自然是有的，可是心中却很是满意。

　　正如他所料，纸人兵战死，他不会受到任何的反噬。

　　“你也是体修么？”

　　头领被孟凡一掌拍中胸口，蹭蹭蹭向后退了几步，开口询问。

　　他的确是个讲究的人，平时头发都打理的整整齐齐，这时候却是凌乱不堪，身上还有多处伤口，正在滴滴答答流着血。

　　他瞅着一眼自己的人，已经有七八人战死了，有些后悔自己轻视了那些纸人了。

　　孟凡深呼吸一口，体内真气流转千里，道：“勉强称得上是法体双修。”

　　“法体双修……”

　　头领有些惊异的点了点头，没有雄厚的修炼资源支撑，是没条件法体双修的。

　　头领突然一条腿前弓，另一腿在后面绷直，双臂猛地一摆，嘭的一道气流从身后轰了出去，身体如一枚炮弹一般，轰向了孟凡！

　　孟凡刚才说的没错，这头领的修为极为强悍，虽然是长生二重境，但战力可比肩南无派的宗长老，甚至死战之下，还有可能杀了宗长老。

　　这也是孟凡很想拿这头领喂招的原因。

　　和这位逃亡在荒僻山野中的头领一比，那些十八重山大门派的强者，有点像是养在温室的稚嫩花朵了。

　　而孟凡此时的战力，也在磨炼和机遇中成长了一大截，绝不是上次对战宗长老的水平了。

　　头领的速度极快，已然化成了一抹残影。

　　掀起的气流刮在孟凡的脸上，肌肤抖动。

　　孟凡双掌伸到身前，用力向头领按去，轰的一声巨响，两人身形叠在了一起，向远处冲撞了过去，咔嚓声中，一棵棵大树被撞断，咚咚咚的倒了下去，断裂处露出了惨白的树体，有汁液沿着撕裂的树皮汩汩流下！

　　两人身形终于停下。

　　孟凡随即抬起手指，点在了头领心口！

　　嘭！

　　炸裂声响起！

　　生猛的头领头一次发出一声惨绝人寰的惨叫，身形倒飞出去，站在数十丈外，不停的揉着胸口，脸上肌肉不断扭曲，嘴角有鲜血大量渗出，而后又是大口的喘气！

　　心脏像是裂成了几瓣！

　　头领张口大叫了一声：“真特么痛！”

　　孟凡笑了笑，你痛？

　　你不知自己做的是什么勾当，没想到有一天会痛？

　　东方的天光出现了一抹鱼肚白，晶莹的露珠像是多情的女孩，流连在青草的叶尖，孟凡脚底突然涌出一股猛烈气流，嘭的一声，身形消失，露珠瞬间被炸成了水气。

　　“进阶怒涛掌！”

　　“三十三重浪！”

　　再出现时，孟凡已经到了头领的身前，挥掌拍在了头领的胸口，他的怒涛掌已经融合了死气，突破了原来的极限，三十道呯呯声在弹指间响起，头领身形再次后退，嘴里哇哇的喷血不止，黑血！

　　“不拼体魄了么？”

　　头领擦了一下嘴，用锋利如刀峰一般的目光瞪着孟凡。

　　下一瞬，头领狠狠咬破舌尖，借精血之力，继续强大自己的肉身，肌肉在体表夸张隆起，像是一座座小山包一样，肉身力量瞬间发挥到了极致！

　　孟凡刚刚用怒涛掌打入其体内的死气，竟然缓缓被逼迫了出来，消散在了空气中，有一只嗅到血腥气的飞虫，不怕死的飞了过来，一沾染到死气，便“叭”一声，摔在了地上。

　　孟凡这时候居然还有心思胡思乱想。

　　想着等以后救醒了小溪，再在村子里的打谷场上看节目的时候，就散出一些死气好了，能杀灭蚊虫呢。

　　“小子，来，来啊！”

　　头领咬牙切齿，面容狰狞，像猿人一样，咚咚咚的用力捶打着自己的胸口！

　　“三阶怒涛掌！”

　　“九十九重浪！”

　　孟凡伸出手掌，陡然喊出一个让头领愣了一愣的口号。

　　刚才都进阶了，现在怎么又到三阶了，还从三十三重浪，到九十九重浪了？

　　能不能别这么胡乱喊名号吓人！

　　如果真是九十九重浪还打什么打？

　　孟凡身形飞掠过去，好似空气里响起了一阵玄妙的韵律。

　　那韵律就像是阴煞狱中的冥冥之音，为了让煞气彻底深入牢犯体内。

　　有了韵律，所以怒涛掌再进一阶，是为三阶怒涛掌。

　　而九十九重浪……未必真有九十九。

　　只是韵节的数量而已。

　　“撼天拳！”

　　头领大步举起锅底一般巨大的拳头，大踏步向孟凡迎去，每走一步，地面便塌陷下去一个深坑，最终两人掌拳碰撞在了一起！

　　咔嚓！

　　嗷呜！

　　头领肌肉高高隆起的手臂，在一阵有规律的颤动中，力道尽失，随即弯着成了九十度，森然断骨从肘部锋利的刺了出来！

　　裹挟在怒涛掌中的韵律似乎还没消失！

　　每律动一下，黑气便在头领体内蔓延几分！

　　黑色血管不断在头领体表呈现出来，像一条条黑色蚯蚓，看起来极为触目惊心！

　　孟凡受到反震之力，身形向后飘退，嘴角有血丝溢出，而后轻浅的用舌尖舔走，身上青气缭绕数百缕。

　　咔嚓！

　　头领用力一扯手臂，使得断骨归位，姿态生猛又凶狠。

　　而后大口的吸气，体内发出轰隆隆的雷鸣之声，骨骼顿时如春节时燃放的爆竹，噼里啪啦作响，整个人的体型不断膨胀，拔高，最终竟然到了近三米高，如一座人型山峰！

　　隆起的大块肌肉，便像是巨大山石了！

　　可头领身上的黑色血管，却愈发的壮观惊心了！

　　“头领要拼命了！”

　　“那小子竟然将头领逼到了这种程度！”

　　几位寨民透过树木缝隙，看到巨大化的头领，眼神里露出一抹期待，他们跟了头领不知有多少秋冬了，只见过头领施展过一次这种手段。

　　那一次，头领将一位高他一个境界的强者撕成了碎片！

　　孟凡抿了抿唇，双手连番掐诀。

　　脚下有弥散着无色光芒的花朵升起。

　　头顶上空有两只巨大蝴蝶翩翩飞舞。

　　待到芙蕖出水日，方悟最苦是相思。

　　道可道，非常道。

　　天道掌！

　　两只蝴蝶倏地崩溃，凝出一道巨大掌影，向着看似无敌的头领轰落了下去……


第1999章 不满足就是不满足

　　天道掌印在孟凡参加南无派外门招募时，偶然感悟出了一点门道，凝出之时，近乎将孟凡的长生境修为之力抽光，弥散着炽热的高温，发出一阵阵轰鸣之声，向巨大化的头领轰落了下去！

　　生猛强悍的头领，抬头望着那道巨大掌影，犀利凶狠的眼眸里罕见的露出了惊恐之色，在那掌影的笼罩下，他心头腾起浓浓的生死危机，还发现自己无处可躲，唯有硬撼！

　　眼前这位法体双修竟恐怖如斯！

　　头领深吸一口气，调用全力，挥起双拳向天道掌印砸去！

　　伴随着一阵轰隆隆巨响，狂暴的气流向四面八方卷动，一棵棵树木齐齐向远处倾倒，泥土和草皮同时飞起，噼里啪啦飞溅到了远处，空气里竟然弥散出一股硝烟味道，很为惨烈，头领的巨大身影在刹那间消失在原地，不知踪影！

　　“头领怎么了？死了么？”

　　“可是怎么可能！”

　　“头领不是金刚不坏么？”

　　寨民们齐齐向天道掌轰落处瞧了过来，脸上蕴满了浓浓的惊恐，纸人兵又顺势砍倒了几个寨民。

　　术法对环境的影响慢慢消散。

　　孟凡凝眸瞧过去，只见头领方才站立的地面上，多出了一个巨大的手掌印，手指根根分明，像是被人故意雕琢在了地面上，整个掌印入地约有一米多深。

　　而头领则呈大字型，躺在掌印中心，体表的黑色血管尽数爆裂，黑血沾满了身体，头部无力的歪到了一侧。

　　孟凡缓步走过去，蹲到了头领身旁，见头领还在喘气，微微摇了摇头，喃喃道：“天道掌距离完美还有太长的路要走，现在只是初具形状罢了，其意境和威力，根本达不到预期，这还是在引爆了死气的情况下……而且对修为的消耗也太多了，满满的都是缺点。”

　　“咳咳！”

　　听着孟凡自言自语，差一点就被天道掌轰死的头领，内心憋屈的咳出一口脓血，其内还有几颗断裂的牙齿，以及内脏碎块，凄惨到了极点。

　　他若是还有精力，一定会大骂孟凡一番。

　　你这掌法还缺点满满？

　　还意境和威力达不到预期？

　　还想将修炼体魄的他轰成一摊烂肉么？

　　“这位道友……”头领艰难开口，语气里充满了商量意味，“我宅子里还有不少好东西，更有十几个身段不错的小娘，你全带走，留在下一命如何？”

　　孟凡微微摇了摇头。

　　这些都是头领不得不死的原因。

　　头领惨然一笑：“此战很是痛快，爷爷也不求你了，动手吧！”

　　孟凡点了点头，略作思考之后，拿出御神鞭，啪的一挥，卷住了那头领的身体，沉喝道：“收魂！”

　　嗤嗤声在头领身上响起，黑烟弥散出来。

　　顷刻之间，头领的双眸黯淡下来，起伏的胸膛静止了。

　　而御神鞭中则多了一道浑厚的魂影，孟凡握着鞭子，甚至都感知到鞭子的重量增加了，可真是一道不错的魂呢！

　　不知将其封了纸人兵之后，那纸人兵又拥有何等凶悍的战力？

　　“跟你战斗的确是痛快，也让我有了不小的收获。”孟凡收起御神鞭，祭出一团炽热火焰，将头领的躯体笼罩了，“作为答谢，我不让你暴尸荒野，送你肉身归入尘土。”

　　火焰烈烈，头领庞大的躯体，慢慢化成飞灰消散在了夜风中。

　　孟凡站起身，向纸人兵那边走去。

　　“不打了！”

　　“投降吧！”

　　“不要投降，对方不会留活口，继续杀！”

　　尚还幸存的十几个寨民见大势已去，早就没了任何战意，很想弃械投降，可又看到孟凡杀伐极为果断，没得商量的样子，短暂交流几句，便打消了投降了念头，继续和纸人兵厮杀起来。

　　孟凡盘膝坐在不远处，吞下一把丹药，恢复着因天道掌消耗的修为。

　　在骄阳在东面露出一丝轮廓时，五个纸人兵站到了孟凡身前，抱拳见礼，像是在等待孟凡检阅战果，而靠打劫掳掠为生的寨民尽数战死。

　　一个纸人兵在战斗中损毁。

　　“嗯？”

　　正当孟凡打算收起五个纸人兵的时候，那个损毁的纸人兵竟然缓缓向他爬了过来，手里还抓着自己那颗被寨民砍下的头颅，像是在告诉孟凡，它还可以再抢救一下。

　　这让孟凡很是惊奇，想了想之后，对损毁纸人兵道：“我敕封你时，你是吸收了我的属性真气的，其中就有木属性真气，你做不到自救么？”

　　那纸人兵停止了动作，想是在思考，然后躯体坐起，双手捧着头放到了断裂的脖颈上，不多时，有青气弥散而出，脖颈处响起咔咔的声音。

　　孟凡透视一下，其脖颈处的竹节正在生长，满意的点了点头。

　　很快，那损毁纸人便完好如初，站起身向孟凡一拜。

　　岳老七等另外几个纸人兵目睹这一过程，有些兴奋的用手比划着交流了一番，随后孟凡收了起来。

　　“纸人兵战力极为可观，又近乎不死，在今后必须不断扩充！”

　　大战一场，虽然满身疲惫，也有些疼痛，可孟凡却神采奕奕，这场大战几乎全方位检验并磨炼了他的种种手段，收获极大，这在南无派是没条件做到的。

　　还有，他还收了一只长生魂。

　　孟凡又将目光落向了寨子的方向，嘴角勾了勾，一晃身形掠了过去。

　　这一夜，整个寨子的财富都将是他的了，包括金莲儿被抢的那些！

　　寨子里，有十几个年轻女孩被关在一栋潮湿昏暗的木屋里，神情颓丧的挤在一起，有三四个女孩用黑布裹着脸，帮金莲儿刷洗身子的老婆子曾说过，有几个不听话的女孩触怒了头领，被剥了面皮……

　　咣当！

　　木屋的门被人用力推倒，一道颀长的人影站到了门口。

　　女孩们目光齐齐聚焦了过去，见是个生面孔，脸上还有疤，还以为又有新的匪人入伙了，又要折腾她们了，弱小的身子瑟瑟发抖起来。

　　一有新人入伙，那头领便会让新人从她们中间挑选一个，肆意享用！

　　可让她们怎么也想不到的是，那人就站在那里，轻声说道：“我已经将寨子里的人都杀了，你们可以回家了。”

　　只是这么一句话。

　　女人们突然都大哭了起来……

　　而孟凡很快也将得知，金莲儿此行的真正目的。


第2000章 此行的真正目的

　　女人们在确定孟凡的确是要给他们自由之后，着实对孟凡感谢了一番，甚至还有人要以身相报，孟凡只是淡然一笑，而后让那几个用黑布裹脸的女人稍等一下。

　　在经得同意之后，孟凡揭开了其中一个女人脸上的黑布，皱了皱眉头。

　　女人的脸皮被整张剥掉，没有了嘴唇，没有了脸颊，甚至连眼皮都没有了，睡觉的时候，根本就无法闭眼，只能用黑布遮住眼睛。

　　若是以这副恐怖样子逃回家，以后的人生也废了。

　　孟凡将手掌轻轻的放在了女人脸上，女人身子一抖，并不知道孟凡是什么意思。

　　可紧接着，一股温暖清爽的感觉，覆盖在了她的脸上，像是裹挟着春雨的春风，吹拂过了干枯的土地。

　　随风潜入夜。

　　润物细无声。

　　孟凡的手掌上有青气弥散出来，不多时，一片肌肤自女人脸上生长蔓延，慢慢覆盖了她整张脸，晶莹剔透，如新生婴儿。

　　孟凡将手拿开，嘴角蕴着一抹温暖的笑容。

　　女人长得很美，却是一时没回过神来，只是看到别的女人都在艳羡的瞅着她，脸上都也带着和孟凡一样的微笑。

　　她摸了摸自己的脸，眨了眨眼。

　　哇一声哭了。

　　哭得比听到自己重活自由时还要厉害。

　　可这哭，却是开心的哭。

　　“恩公，救我！”

　　“恩公，救我！”

　　其他几个用黑布遮脸的女人早已泪涌不止，纷纷跪在了孟凡面前。

　　孟凡一样将她们的脸都治愈了，一个个年轻女孩，再次焕发了新生。

　　女人们在离开时，问孟凡的名字，孟凡自是没说，目送女人们离开了寨子，他还怕女人无家可归，善意说了一句：“若是没什么去处，可去十八重山找一个叫青丘城的地方，我听闻那里有一个叫小副宫主的人，人都说他心肠很好，经常接济有困难的人，你们可以去投奔他，他应该会妥善安排你们的。”

　　女人都眼含泪花的连声说记住了。

　　这位面带刀疤的恩公真是个好人，可惜这一别不知还能不能见面，报答也就无从谈起了，嗯？他怎么不治好自己脸上的疤？

　　女人们离开后，孟凡摸着下巴笑了笑，刚刚自己夸自己的时候，还真是有些尴尬。

　　孟凡又莫名的将岳老七等纸人兵招了出来。

　　“你们分成两组，一组护送那些女人走一段路，另一组去找宋折柳，但别现身，在暗中保护他们就行。”

　　纸人兵领命后，一晃身影掠远了。

　　随后，孟凡目标明确的走进了一间木屋。

　　那间木屋的地面上，铺着用野兽皮毛做的地毯，色彩斑斓，踩上去软软的，里面的桌椅造型也很是美观，纹理精美，有酒壶酒杯放在桌子上，依旧弥散着酒香。

　　可以想象到，在金莲儿和李小曼被救走时，那位头领正在美美的喝酒等待。

　　屋子里的一张大床，也是舒适到了极点。

　　孟凡只瞧了一眼，就很想躺上去睡一觉。

　　可他的目光，瞬间被几只半米高的木箱吸引了，走过去打了开来，金莲儿带来的财物都在里面，月玄石、玄票、丹药……算是又回来了。

　　孟凡笑眯眯的将东西都收了起来，没有还给金莲儿的心思。

　　也没法还，这事没办法解释。

　　而后他又打开了另外的箱子，收获了大量的珠宝财物，其内魂钞有数十万之多，孟凡不知魂钞的价值几许，但金莲儿说过魂钞就是十八重山的玄票，路上有机会也可以用一用，也必有用得着的地方。

　　他还找到了上百瓶奇怪的丹药，色泽漆黑，弥散着异香，嗅了一下，脸上露出一抹复杂神色，他在丹道上已经不是萌新，鉴别出那些丹药都是用人的魂魄炼制而成，堪称歹毒。

　　然而，这样的丹药，不管是对什么样的修士，都大有裨益！

　　也难怪金莲儿曾说，这里的修士不依靠天地灵气，而是吸取魂魄精元。

　　这样的丹药，十八重山不敢炼，起码不敢明目张胆的炼。

　　可在这西面的荒僻之地，分明是堂堂正正炼的。

　　孟凡犹豫了一下，本着毁了也是浪费，自己用总比落在坏人手里好的想法，挥手将魂丹都收了起来，如果不从道德层面考虑，这些丹药也是非常大的收获，他若是将这些丹药都吸收了，入长生二重境不难！

　　也会直接提升紫阳魂剑的威力！

　　孟凡这个“老好人”将头领的房间洗劫一空后，又去了另一个木屋，将里面的几百件品质还算凑合的兵器也都收了起来，留待给纸人兵使用。

　　其中有一套弓箭很中他的意，纸人兵也该有远程武器配备的。

　　这几百件兵器自然也不够。

　　若是纸人兵大战鬼兵的恐怖日子真的会到来，他还需要更多的兵器。

　　随后，抢得盆满钵盈的孟凡离开了死寂的寨子，飞速往宋折柳那边掠去了。

　　宋折柳这段时间很不好过。

　　他按照孟凡的意思，将冰蝎融化后，偷偷蛰了金莲儿和李小曼，两个人的确是安静了，但却是冻住了，像是变成了两尊身穿大红妆的冰雕，不知会不会因此害死她们两个。

　　他也不知道孟凡去哪找“水”了，为什么还不回来。

　　他一个人呆在这凶险之地，有点怕怕的，虽然天色已经大亮，可他隐隐有种感觉，有什么可怕的东西正在暗中监视着他。

　　“蒙兄，你可回来了！”

　　当看到孟凡飞掠过来时，宋折柳几乎是跳起来迎到孟凡面前的，没意识到自己竟然如此依赖孟凡了。

　　“她们两个怎么样了？”孟凡问道。

　　“你自己看吧！”宋折柳耸了耸肩。

　　金莲儿和李小曼并排躺在草地上，肌肤上覆着一层冰霜，在晨光的照耀下晶莹剔透，倒也不难看。

　　当当。

　　孟凡走过去，俯下身在金莲儿的肚子上敲了敲，发出清脆的响声。

　　透视一下，两人肚子里的怪虫也都被冻成了一个个小小的冰棍。

　　宋折柳愁眉苦脸道：“蒙兄，她们两个吃了怪虫，修为被压制，如果被冻死了，咱们可就……哎，麻烦也大了，也是过意不去啊。”

　　孟凡站起身，微笑道：“自然死不了，可是老宋，你知不知道金莲儿此行的目的究竟是什么？”

　　孟凡已然产生了怀疑！


第2001章 狼狈的行进

　　“不知道啊！”

　　宋折柳也说不个所以然来，但显然不是清理门户来了，肯定是另有目的。

　　“等醒了之后，一定要问问她。”孟凡在晨光中舒展了一下疲惫的身躯，“若是不问个明白，她极有可能害死咱们。”

　　“嗯。”宋折柳点了点头，而后问道，“蒙兄，那她俩怎么办？没问题吧？”

　　“没什么问题，虫子都被冻死了，蝎毒也不严重，晒一晒就好。”孟凡道。

　　那只冰蝎只是一只幼年冰蝎，以金莲儿和李小曼的弟子，不足以致命。

　　随后，孟凡和宋折柳将金莲儿和李小曼拉扯到了阳光下，任由两个人被阳光晒着，两人则坐在树荫里盘膝打坐。

　　孟凡也急需将修为恢复到巅峰，和寨子头领那场猛烈战斗，对他损耗不小，身体也受了些伤，但因为有木属性真气，倒是并不足虑。

　　宋折柳吧咂了吧咂嘴，肚子咕噜了一下，瞅了孟凡一眼，想说什么却是没说出来。

　　临近中午时分，金莲儿和李小曼身上的冰霜全部消融，两人先后转醒，原本白皙的脸庞，被晒得有些发黑了，但看起来健康了不少。

　　金莲儿揉了揉眼睛，瞧了瞧身旁的李小曼，又瞧了瞧在树荫里打坐的孟凡和宋折柳，正想要说什么，一道古怪的声响从肚子里发出。

　　李小曼也是一样的情况。

　　“肚子疼。”

　　“我也是。”

　　两人对视一眼，同时揉了揉肚子，想要去解决一下肚子里的麻烦，可虫毒的后遗症还在，根本就无力站起，两个大男人在树荫里看着呢！

　　“喂，你们俩，过来一下！”金莲儿冲孟凡和宋折柳那边抬了抬头。

　　“把我和小曼扶到……呃……扶到那边去。”待两人过来之后，金莲儿瞅了一眼不远处的一片浓密草丛。

　　孟凡也不做那明知故问的无趣人，伸手将金莲儿扶了起来。

　　宋折柳却是很“不解风情”的说了一句：“莲儿小姐，你俩还是多躺一会儿吧！去那边做什么啊，那里的草虽然高，但是多扎呢，这里的草都是我帮你们踩平的……”

　　说着话，见金莲儿瞪了他一眼，也不敢继续说了，扶起了李小曼。

　　到了那边草丛，草的确很扎，草叶长着锯齿状的边缘。

　　金莲儿沉声道：“宋折柳，你把这里也踩平！”

　　待宋折柳将草地踩出一片空地，金莲儿赶紧让身边这俩碍眼的男人滚蛋，但也没敢让两人滚远，怕再遭遇什么不测。

　　金莲儿和李小曼相互搀扶着，宽衣解带。

　　还没蹲下去，肚子里便翻江倒海，咕噜响个不停，差点就不受控制了。

　　两人额头汗涔涔的，都在心中警告自己一定要控制流量，千万别发出什么不雅的声音，开头还能勉强，可后来就大事不妙了。

　　酣畅淋漓的声音在草丛里响个不停，甚至将几只鸟都吓飞了。

　　宋折柳闻声表情奇怪起来，压低声音对孟凡道：“蒙兄，你是不是早就知道她们要做什么了？”

　　孟凡点了点头。

　　宋折柳懊恼的嘟囔了一句：“我也早该想到的啊！她俩不拉出来还能吐出来么？”

　　在草丛里蹲了良久，金莲儿才和李小曼站起了身，两人又搀扶着走了出来，非要让孟凡和宋折柳马上带她们离开这里，也不让两人背了。

　　孟凡和宋折柳只好掠到树上，折了一些合适的树枝，做了两个木筏，将两女拉离了此地，嗤嗤声中，两只木筏在草地上留下来两条凹陷下去的痕迹。

　　一路上，金莲儿屡次让两人停下木筏，要么找树丛，要么找浓密的树林，去解决肚子里的麻烦，速度因此受到了影响，直到天黑时分，也没走出百里路。

　　“好了，天黑了，别乱跑了。”

　　金莲儿瞧了一眼天色，天上已经有星光闪耀了，她不知道那寨子已经被孟凡端了，估摸着到这里敌人也不会追来了，又怕夜行遇到新的麻烦，便让孟凡和宋折柳停了下来。

　　“你们两个，一个在这里守卫，一个去找点东西吃！”说着话，金莲儿又无力的摆了摆手，直接安排道，“算了算了，宋折柳你留下，蒙寻你去找吃的。”

　　兴许是觉得孟凡的野外生存能力比鹅蛋脸宋折柳强。

　　金莲儿也真的是饿了，这一路上，她无数次解决内急，已经到了无可解决的份上了，总感觉肠子快要从身体里滑出来了，而且，她也有一些话要问孟凡和宋折柳，但前提得先吃饱肚子，眼下根本没有问的精力和力气。

　　而李小曼呢，虽然是长生境强者，但被那头领打成了重伤，又吞了毒虫，情况比金莲儿好不到哪去，甚至比金莲儿还差，修为更是无力恢复。

　　孟凡没有立即动身，开口道：“莲儿小姐，在下不相信韩望远会跑到这里，能否在下告知此行的真正目的？否则考虑到你和小曼姑娘的情况，我和折柳会强行带你们回去，回到南无派。”

　　宋折柳也附和道：“是啊莲儿小姐，咱们到底跑到这么远的地方做什么啊？这里太危险了，很容易送命的啊！你们若是出了什么事，我跟蒙兄没办法向掌座交代啊！”

　　金莲儿皱了皱眉头：“先吃东西，回来再告诉你们！”

　　“好！”

　　孟凡一晃身形，掠进了黑暗里。

　　金莲儿在木筏上躺平，一脸凄苦，但她还是不后悔跑出门派，父亲为天骄的事情奔波，她这个做姐姐的就不关心弟弟了？

　　天骄毕竟是因为她出的事。

　　于情于理，她都该出一份力，而不是坐在门派里干等着。

　　父亲……也不一定能成功捕获重明鸟。

　　孟凡在远处的树林中寻找了一阵子，抓到了一只幼年猪獾，三四斤重，他对这样的动物并不陌生，猪蹄山经常能见到猪獾的影子，一到开春时，猪獾就跑下山祸害庄稼，村民对这种动物是深痛欲绝的。

　　孟凡拎着猪獾返了回去，燃起一堆小小的篝火，将猪獾剥皮清理后，开始烤肉吃。

　　金莲儿和李小曼看到油水从猪獾身上滴落，香气弥散，悄悄的咽了一口口水。

　　待肉烤熟了，孟凡撕下一块，用树枝插着，递给了金莲儿，淡然问道：“莲儿小姐，现在可以说一说咱们此行的目的了吧？”


第2002章 捡到了令人震惊的东西

　　“好吃！”

　　金莲儿张开小嘴，咬下一块肥的流油的肉来，虽然肉里没放什么佐料，但还是吃得大快朵颐，甚至都没理会孟凡的话。

　　孟凡也不急，又给李小曼分了肉。

　　李小曼接过肉时，破天荒客气了一下，说了一句谢谢。

　　可若是她知道孟凡已经杀了重创她的那个头领，不知会怎么感谢孟凡。

　　到得此时，她心中仍旧记恨那个头领，想着回来时候，一定要找到那个头领，用自己擅长的手段，将其击杀之，否则心中的一口恶气断然是没办法出的。

　　孟凡又给宋折柳分了肉。

　　可吃过鹤肉的宋折柳，再吃其他肉就索然无味了，早上时候，他还想让孟凡拿出点鹤肉来吃，但考虑到有金莲儿在场，怕被发现，没有开口。

　　“此行的目的也并非不能说。”金莲儿将手中的肉吃完，精力恢复了不少，又从孟凡手中拿了一块肉，便吃便说道，“父亲收到公冶掌门的命令，跑到这边来找一只鸟，那鸟的名字不知你们听说过没有，叫重明鸟……”

　　轰隆！

　　早就将生魂丹丹方牢记脑海的孟凡，一听重明鸟三字，脑海里响起一道炸雷声，丹方共需要三种异兽材料，分别是鲛人泪，白泽骨，还有……重明瞳！

　　因三种异兽堪称传说中的神兽，极不好找，所以在他的计划是，先洗劫南无派的灵草秘境，而后再踏遍深山野林，去寻找这三种神兽。

　　将神兽材料留到了最后。

　　现在居然从金莲儿口中听到了重明鸟的消息，怎么能让他不激动？

　　嘭的一声！

　　篝火被他的情绪影响，顿时蹿了老高。

　　金莲儿将脸向后躲了躲，不悦的白了孟凡一眼，还以为孟凡是故意撒气将火弄大的，她是骗孟凡了，但这不是为了低调行事，免得泄露行踪嘛！

　　李小曼目光闪了一下，视线扫向了孟凡。

　　在那么一刹那，她恍然觉得，坐在那里烤肉的孟凡，成为了一个和她同样霸道的存在，但因为修为没有恢复，也没办法将那种感觉清晰捕捉到，想着应该是自己的错觉，若是孟凡真的那么厉害，岂会屈尊降贵的在南无派做外门弟子，还因为鹤的事被抓紧牢房羞辱？

　　孟凡急忙压制住了剧烈波动的情绪，静静听金莲儿讲着。

　　“好了好了，就是找鸟的事啦！”

　　金莲儿讲完之后，便闷头继续吃肉，没过多久，猪獾肉便被她和李小曼吃得一点不剩，宋折柳都没吃到几块，孟凡更是一点没吃。

　　孟凡瞳仁深处闪耀着一团火光，恨不得将所有人都丢下，自己独自去找重明鸟。

　　然而，金莲儿刚刚无意中说了一件事。

　　南无派有一种秘密联络方式，为免发生什么不测，她父亲金浮沉一行，已经在沿路留下了暗记，金莲儿便是通过那暗记，一路找过来的。

　　而他刚到南无，并不知道什么暗记，就算看到也看不懂。

　　至于寨子头领为何没抢金浮沉他们，肯定是不敢。

　　金莲儿说了，为了抓捕重明鸟，金莲峰这一次是强者尽出，更有师父宗长老，师叔赵长寿两位长生境随行，几百人的强者队伍，不是一般势力敢为难的。

　　孟凡并不知重明鸟的位置，也无法远距离感知到重明鸟的存在，只得耐着性子，让金莲儿带他过去。

　　但一个难题随之摆到了他的面前，若是金浮沉他们抓捕到了重明鸟，他该怎么夺到手中？直接暴露身份抢夺怕是做不到的，亦或是……

　　孟凡有意无意的瞧了一眼金莲儿。

　　金莲儿不知孟凡在打什么鬼主意，摸了摸小嘴，道：“还饿，蒙寻你再去找点吃的，我还能再吃一只猪，吃饱了明天就不用坐你们那硬邦邦的破筏子了。”

　　孟凡佯装不乐的站起身，而后掠向了远处的丛林里。

　　这一次，他没有找任何猎物，直接从乾坤空间拿出了两只死鹤，为了加快行进速度，他必须将金莲儿和李小曼的身体养好，至于怎么解释鹤的来历，他想了想之后，又从乾坤空间拿出了两只箭矢，分别贯穿了两只鹤的身体！

　　箭矢也不是随随便便的箭矢，正是他从头领寨子里洗劫而来的，还没来得及给纸人兵装配上。

　　“啊？”

　　“喔？”

　　“唔？”

　　当他拎着那两只鹤返回来的时候，金莲儿、李小曼、宋折柳纷纷瞪大了眼睛，满脸难以置信！

　　但三人的心思各异。

　　金莲儿和李小曼自然是想不明白孟凡怎么在此时此地搞了两只鹤回来，那鹤她俩也一眼就认出来了，正是葛长老的乾元仙鹤！

　　宋折柳是没想到孟凡就这么堂而皇之的将鹤给拿出来了！

　　但看到鹤身上的箭矢时，约莫猜到了孟凡的心思。

　　孟凡也在脸上挤出一抹难以置信的表情，拎着鹤走到篝火旁，惊喜道：“意外，简直太意外了，你们看看，你们看看我找到什么了，鹤！现成的鹤，就那么挂在两棵树上，若不是血滴下来，我还发现不了呢！咦，这鹤……你们……见过？”

　　演技很好，跟他没见过葛长老的鹤，也没吃过鹤似的。

　　宋折柳都忍不住暗暗给他伸出了大拇指。

　　金莲儿表情凝重的拎起一只鹤瞅了瞅，李小曼也看了看另一只，随后两人将目光聚焦在了孟凡脸上。

　　“蒙寻，你真没认出来？”金莲儿沉声道，“这是葛长老的鹤！”

　　“是葛长老的鹤。”李小曼也肯定道。

　　“不会吧？”宋折柳帮孟凡圆谎，惊讶道，“葛长老的鹤怎么跑到这里来了？还被……哗……还被箭给射穿了，这是什么人的箭啊？看样子不像是十八重山的啊！”

　　宋折柳将箭拔了出来，端详了起来，嘟囔道：“不是咱们十八重山的箭呢，造型很特别。”

　　孟凡装作无辜的样子：“鹤真是捡来的……”

　　气氛短暂的沉默了下来。

　　金莲儿突然嗤的一笑，道：“果然如此，重明鸟的确曾在前些日子从南无派飞过，重明鸟一出，百鸟朝拜跟随，葛长老的那些破鹤，便跟着重明鸟一路飞来了，结果倒霉的被人射死了！能捡到这两只鹤，证明咱们路没走错，而且……”

　　金莲儿坏笑道：“而且这下便宜咱们了，这次蒙寻做得很好，当记一功，今晚咱们烤鹤吃！”


第2003章 重明鸟，等我

　　滋滋！

　　鹤肉在火上烤着，即便是没放调料，味道也不是方才的猪獾肉能比的，金莲儿美眸闪耀着光芒，恨不得孟凡眨眼间就能将肉烤熟，宋折柳也在不停的咽口水，唯独李小曼的表情还正常一些。

　　“话说……葛长老的鹤肉……”鹤肉烤熟时，金莲儿啃着一块肉，含糊的说着，“还真的挺好吃……知道这么好吃……我早就弄死那群鹤了……”

　　李小曼听了莞尔一笑。

　　金莲儿说的事实，还曾和她商量过怎么神不知鬼不觉弄死鹤长老那群鹤，很认真的那种。

　　宋折柳心中有些暗爽，如此一来，大家都是吃过鹤，在一条船上的人了，即便以后事发也不怕了，向孟凡投以敬佩的眼神，这出其不意的一招很高明。

　　金莲儿原本还想狠狠训斥孟凡和宋折柳几句，比如逃跑的时候那么果断，很没骨气的样子，可是吃了肉，也没训的心思了，再说了，两人若是不跑，也没办法救她和李小曼出来了，总归来说还是要表扬的。

　　“嗯，你们除了修为，其他方面比很多内门弟子也不差。”

　　“我带你们出来，没选错人。以后好好修炼，在门派受欺负了对我说。”

　　“有什么修炼上的疑惑，可以问问小曼，她是个修炼天才，有了她的指点，希望你们能不断提高自己……”

　　金莲儿一边吃，一边鼓励了两人几句。

　　两只鹤很快吃完，金莲儿和李小曼都不由的震惊鹤肉的滋补能力，开始盘膝打坐，孟凡和宋折柳低语了一句，而后一晃身形离开了。

　　在不远处的一处山丘后，站着几个全身弥散黑气的人影，见孟凡到来之后，恭敬的行礼。

　　“你们几个听令，根据我的前行方向，尽可能的扫清前方一切障碍。”孟凡望着远处的黑暗，声音低沉，“确保我能畅通无阻的行进！”

　　重明鸟事大，决不能在一些小事上耽搁时间。

　　岳老七等几个纸人兵，抱拳领命。

　　“对了，你们先办法去搞一身行头，看起来想正常人那样就行。”孟凡又叮嘱道，“真遇到图谋不轨的人，也别忘了抢些资源回来。”

　　目送着纸人兵离开，孟凡满意的点了点头。

　　这种敕封的纸人兵很是好用，让他更加想搞出更多的纸人兵来了。

　　随后，孟凡便返了回去，也开始盘膝恢复修为之力，因惦记着重明鸟的事，情绪微微有些波动，距离救醒小溪又近了一步呐！

　　后半夜时分，李小曼长长呼出一口气，伤势和修为都有所恢复，瞧见孟凡和宋折柳也在哪里打坐，缓缓开口道：“在地玄境界，你们一定要稳扎稳打，不要贪图境界的猛进，只有将基础打好，才能在斩天有所建树，也才有踏入长生的希望。”

　　“现在我给你们讲一下我入斩天的心得。”

　　“以及怎么为踏入长生境做准备。”

　　“你们听好了，我只说一次。”

　　她这么刻意指点两人一方面是因为金莲儿今晚说的话。

　　另一方面，也是用自己的方式，报答孟凡和宋折柳的舍命相救。

　　她和金莲儿的想法一样，根本就没想到两人敢偷偷跑到寨子里救人，这份勇气……让她这个长生境强者折服，值得她对两人指点一二。

　　若是两人没回来救，后果……她不敢想！

　　接下来，李小曼将自己的修炼经验，以一种缓慢的语气，向两人讲了起来，宋折柳竖起耳朵全神贯注听着，甚至怕听漏什么，还刻意向李小曼那边挪了挪，就差拿出一个小本本做笔记了。

　　这种长生境强者亲自传授经验的机会极为难得，不是谁都有造化遇到的。

　　这自然也比在跟孟凡喝酒时，听孟凡吹牛强多了，说什么长生献祭时，提他的名字，献酒就行了……

　　刚刚杀了一位长生二重境强者的孟凡，也只得故作认真的听着。

　　李小曼看似寡言无情，实则外冷内热，讲得极为详细，这一讲便讲到了天色将亮，宋折柳听得神采奕奕，没有丝毫的倦意，还不时提问一下心中的疑惑；

　　孟凡也只能佯装问几个简单的问题。

　　李小曼在讲完后，微微叹了一口气，通过问答，她发现宋折柳比孟凡的悟性高多了，宋折柳一定会比孟凡更早入长生，孟凡很可能永远止步于斩天境了。

　　孟凡曾问过她一个问题，长生楼里的天人会不会不公正？

　　这让她禁不住认为，孟凡的道心不端，用有些斥责的语气回答了，天人视众生平等，不会对任何人有所偏颇！

　　可她若知道孟凡已经是长生境，知道孟凡入长生时的经历，一定会震惊得合不拢嘴。

　　那些天人为了一己私利，和孟凡称兄道弟，在孟凡过虹桥时，为孟凡呐喊助威，在孟凡离开长生空间时，又殷切相送……

　　李小曼若知道这些事，道心肯定马上会崩塌！

　　孟凡也是无意中提醒了李小曼极为重要的一件事，看李小曼以后的悟性了。

　　宋折柳在以后入长生，会震惊的发现，他今晚用尽心思的记住的修炼心得，根本就比不上孟凡的那次喝酒“吹牛”！

　　这自然是后话了。

　　金莲儿打了哈欠，眯眸瞧了瞧蒙蒙亮的天空，下令继续行进。

　　这次一走就是几百里路，让金莲儿有些意外的是，他们再也没遇到什么麻烦事了，甚至一路上都没瞧见一个修士，走得哪叫一个顺利。

　　在这期间，孟凡和岳老七等纸人兵偷偷接过几次头。

　　它们不知从哪里搞来一身行头，全部穿着黑袍，看起来很是不好惹，也按照孟凡的命令，抢来了不少好东西，全都交给了孟凡。

　　这一路堪称是孟凡的发财之路。

　　在一个傍晚时分，他们走到了一个城镇附近，金莲儿站在一片山坡上，遥望着那片城镇，以一种很是轻松的语气道：“根据暗记，过了那片城镇，再行百里路，咱们就差不多就到了重明鸟出没的地方了，今晚就在城镇里休整一下好了……”

　　一路劳顿，她想洗个热水澡，好好睡上一觉。

　　也想买两件合适的衣服，现在她和李小曼穿的都是大红妆，跟新娘子似的，不知道那位寨主头领怎么会有这种癖好，想天天当新郎么？

　　李小曼的两柄随身短剑也没了，还得帮她配上剑。

　　随后四人很是低调的入了城。

　　孟凡视线掠过城镇，望着远方：“重明鸟，等我……”


第2004章 老千高手

　　那片城镇叫怀古城。

　　傍晚的夕阳斜照下来，照亮了一片片青砖绿瓦，街道上的行人络绎不绝，穿着跟十八重山有些迥异，风格很是粗犷，不管男女多是劲装打扮，好像随时准备着和人打架似的，彰显了此地彪悍的民风。

　　尽管夜色将近，依旧有小商贩在叫卖着，没有收摊的打算，空气里弥散着一种繁华的味道，孟凡等四人走在平整的街道上，引来了不少猎奇的目光，他们外来人的痕迹太明显了，尤其是金莲儿和李小曼穿得还是大红娘子妆，宋折柳又长着一副妖孽的鹅蛋脸，比女人还女人。

　　但当他们看到脸上有一道长长刀疤的孟凡的时候，眼神还是略有回避的，这让金莲儿不由得觉得，孟凡脸上的刀疤也不是一无是处。

　　其实，那些本地人对孟凡是很羡慕的。

　　在怀古城，女人一般不会跟男人上街，一旦上街便证明和那个男人有关系了，男人身边的女人越多，象征着财富越多，孟凡身边有三个呢。

　　“我们先买衣服，买兵器，再找家客栈入住……”

　　金莲儿说着话，突然意识到了什么，瞧了瞧孟凡和宋折柳，两人都是两手空空，从门派带来的东西都被人抢走了啊！

　　“蒙寻，你的魂钞有多少？”金莲儿问孟凡。

　　当初孟凡洗劫过三个死人，是有魂钞的。

　　身上有数十万魂钞的大财主孟凡，却不方便露富，只是拿出了几百魂钞，金莲儿将孟凡的魂钞尽数没收，带着李小曼走进了一家衣店，出来时已经焕然一新，可几百魂钞也所剩无几了，别说买给李小曼买兵器了，连住店都不够了。

　　金莲儿问孟凡还有没有魂钞，孟凡无奈的摇了摇头，很是期待金莲儿能放弃在城里休整，继续赶路。

　　宋折柳面带悲苦的瞅了孟凡一眼，低声道：“真不该让她们先逛衣店的，女人进了那里，怎么还会有钱剩下？”

　　“真知灼见。”孟凡点了点头。

　　“不要怕！”金莲儿用手整理了一下新衣，再次摆出一副老江湖姿态来，“刚刚我看到街边有一家赌坊，恰巧我堂弟教过我几招逢赌必赢的手段，咱们就去赌坊大赚一笔！”

　　在金莲儿的坚持下，四人找到那间赌坊走了进去。

　　天底下的赌坊都是一样，挤满了眼睛通红的赌徒，不分昼夜，乌烟瘴气，喧哗热闹。

　　“来，好不容易出来一趟，你们也都参与一下。”金莲儿很是大方的将买衣服剩下的魂钞分给了孟凡等人一些，“记住，只许赢，不许输，也要保密，不许往外说，尤其是不能让我父亲知道。”

　　交代完毕，金莲儿在热闹的赌坊里转悠了一圈，选了一个自认为不会输的项目，参与了进去，而李小曼并没有参赌，只是站在了金莲儿旁边，履行自己的职责。

　　见事已如此，孟凡只好选了一个不起眼的赌桌，也懒得费力气用梦道术作弊，转眼便将金莲儿分给他的那一点点魂钞输光了，他也没什么不开心，他参赌只是做个样子罢了，等过一阵子，他就会从乾坤空间取出几千魂钞，给了金莲儿，就说是自己赢来的，好让金莲儿尽早离开这个吵闹的地方。

　　孟凡又装模作样的转悠了几个赌桌，好像很忙碌的样子，觉得时间差不多了，便向金莲儿那边走了过去。

　　宋折柳早就输光了自己的那份魂钞，正在金莲儿身后站着，见孟凡走了过来，苦笑着问孟凡赢了还是输了。

　　孟凡随口说自己赢了三千魂钞。

　　宋折柳震惊的瞪大了眼睛，赞叹道：“蒙兄，你真该专门从事这行，生活必不会差到哪去！”

　　孟凡笑着摇了摇头，他不会以赌发家。

　　他赢，就会有人输。

　　在青丘城时，梁百田不救差点因赌家破人亡？

　　他的妻子那么贤惠，女儿又是那么的听话……

　　“不知梁百田在福记钱庄还顺不顺利？”孟凡在心头低语。

　　他将鬼面具借给了梁百田，让其扮成了福禄儿，若是梁百田能成功渗透福记，那么他将会拥有一座客观的财库！

　　“怎么回事？”

　　“不可能啊，怎么又是大？”

　　“这没道理啊！再试一次，这次肯定赢！”

　　孟凡突然听到金莲儿懊恼的声音，视线瞧过去，发现金莲儿将手中的魂钞全部压了进去，俨然是赌红眼了。

　　其实金莲儿一开始是赢了的，可不知怎地，许是好运气过去了，开始不断的输，这一次，庄家开牌后，金莲儿又输了。

　　金莲儿又将李小曼那份魂钞拿过，已然又输了。

　　在庄家揶揄的眼神中，金莲儿恼火的转过身，见孟凡和宋折柳站在身后，问道：“你们都输光了？”

　　“我输光了。”宋折柳说道，而后指了指孟凡，“蒙兄可是赢得不少，足足有三千魂钞，够咱们……”

　　宋折柳话还没说完，金莲儿便将小手伸到了孟凡身前：“你小子够厉害，快，把魂钞都拿出来，让我再来一把，这次铁定轮到我赢了！”

　　金莲儿年纪不大，又生来养尊处优，一生事事如意，根本就接受不了赌输的挫败感，见孟凡似乎不愿意交出魂钞，催促道：“快点，赢了这把，咱们就可以给小曼买最好的兵器，住这里最好的店，放心，不会输的！”

　　孟凡只得将手伸进衣服里，从乾坤空间拿出了三千魂钞给了金莲儿，无奈的想着，既然金莲儿连输多把，若赌局正常的话，也该赢了。

　　他刚才也随意观察了一下庄家和众赌徒，没看到有人作弊。

　　李小曼冲着孟凡微微抿了抿唇，似是在说，她已经劝过她了的。

　　在庄家摇了骰子之后，金莲儿可能怕一次输完，只押了两千魂钞进去。

　　孟凡透视了一眼筛盅，骰子的点数很不错，金莲儿这次必赢。

　　金莲儿却不知道自己会赢，紧紧攥着汗涔涔的小手，目不转睛的瞧着庄家手里的筛盅。

　　可是，让孟凡怎么也没想到的是！

　　金莲儿又输了！

　　庄家开了之后的骰子的点数，根本就不是他刚刚看到的点数！

　　可他怎么会看错？

　　显然有人在作弊出老千！

　　且手段非常隐秘高明！

　　孟凡心中腾起一抹怒意，他的魂钞可是辛辛苦苦的通过“正当途径”得来的！

　　这不是逼他不客气么！


第2005章 看不透的手段

　　“我……我又输了！”

　　金莲儿抬起小手，挠乱了自己的头发，原本清澈灵动的大眼睛也变得无比通红，若是金莲峰掌座金浮沉在这里，看到金莲儿的标准赌徒模样，必会雷霆大怒！

　　孟凡心中诧异。

　　方才到底是谁在作弊？

　　他已经将赌桌的一切透视了彻底，都很正常。

　　没有什么机关或是玄机。

　　摇筛盅的庄家也没有任何异常。

　　若是说有修士在作弊，他为何没有感受到一丝异常的修为波动？

　　难道说作弊之人的修为比他还要高，到了连他都察觉不到的地步了？

　　况且李小曼一直站在金莲儿身旁，金莲儿一直输，证明有人在不断作弊，李小曼肯定起疑留意，竟也没有一点察觉？

　　即便李小曼因受伤修为大损，可长生境的感知还在啊！

　　孟凡瞅了一眼李小曼。

　　李小曼会意的摇了摇头。

　　她的确怀疑有人在作弊，一直在凝神感知着，可是没有丝毫的发现。

　　呼！

　　金莲儿调整了一呼吸，在庄家摇了筛盅的时候，竖着耳朵听着，仿佛她能听出准确点数似的，等庄家摇完了，便用发抖的手拿起剩下的一千魂钞，就要全部压进去，孟凡轻咳了一声，低声对金莲儿道：“先压五百试试。”

　　“好！”金莲儿顺从的点了点头。

　　输来输去的她，心中已经对能赢钱的孟凡很是佩服了，认为自己该听孟凡这位赌场高人的。

　　孟凡用梦道术死死盯着筛盅，庄家摇出的点数还是金莲儿赢。

　　这次，他一直没撤去梦道术，一直透视着。

　　然后，离奇的事情便在他眼皮底下发生了！

　　在庄家掀开筛盅的一刹那，骰子像是有生命的一般，自己翻了翻身，呈现出了另一个点数，金莲儿又输了！

　　在这期间，在场的任何人没有任何异常的修为波动。

　　十分诡异！

　　“要不……要不换个赌桌？”金莲儿声音带着浓浓的惭愧，眼睛里还含着泪花，心态已经崩了，又见孟凡脸色异样，改口道，“还剩五百魂钞，要不你来赌？你帮我赢回来？”

　　“不用，不会总输的，继续来吧。”孟凡说道。

　　“好……好吧！”金莲儿忐忑不安的点了点头。

　　哗啦哗啦！

　　在庄家摇了筛盅之后，金莲儿将剩下的五百魂钞压了进去，孟凡透视了一下点数，这次金莲儿会输，已经不打算客气的他，便施展了梦道术将骰子的点数改成了金莲儿能赢的，结果骰子又要自行翻转，他便用神游之体将骰子按死了，同时悄悄观察这在场人的神色，包括庄家的。

　　“赢了，我终于赢了！”

　　庄家掀开筛盅之后，金莲儿发出兴奋到极点的欢呼，差点就跳起来了，李小曼的脸上也露出了一抹微笑，不容易啊，总算是赢了！

　　与此同时，孟凡在一位其貌不扬的年老赌客脸上看到了明显的诧异表情，而不是输了之后的沮丧表情！

　　孟凡确定，就是那位年老赌客在作弊！

　　此外，孟凡还看到庄家和那位赌客，有了短暂的眼神交流，像是在质问！

　　“庄家和赌客串通了，可是那赌客是通过什么手段作弊的？”

　　孟凡还是猜不透对方作弊的手段，但他也懒得猜了，反正他已经不打算客气了！

　　金莲儿赢了一次之后，心态开始恢复，精神变得亢奋起来，搓了搓小手：“我已经转运了，再赌几次，咱们马上就能赢很多钱了！”

　　在孟凡的暗中帮助下，金莲儿开始连续赢。

　　其他赌客见金莲儿果然“转运”了，也跟着金莲儿押，庄家和那位年老赌客的脸色越来越差，过了没多久，金莲儿就赢了五六千魂钞！

　　“小曼，再赌一会儿，我就能给你买这城里最贵的兵器！”金莲儿俏脸上蕴满了兴奋，李小曼笑得也很开心。

　　宋折柳也在旁笑得合不拢。

　　“休场！”

　　正要再赌时，庄家突然宣布了休场。

　　随即，庄家便带着筛盅离开赌桌，那位年老的赌客而后也离开了，孟凡知道这里面有问题，施展了梦道术跟上了那位年老赌客。

　　年老赌客在赌坊转悠了一会儿，便鬼鬼祟祟的走进了赌坊后台，见到了方才那个庄家。

　　“怎么不灵了？”庄家沉着脸道，“你是怎么搞的？”

　　“骰子可能出问题了。”年老赌客从庄家面前拿过刚才用的骰子，摆到了自己掌心，眨了眨眼睛，骰子便翻转起来，年老赌客疑惑的挠了挠头，“很正常，没问题啊！”

　　孟凡看得一头雾水，依旧没有任何修为波动泄露，骰子偏偏听那赌客的使唤，这是什么手段？

　　“我再加强一下！”年老赌客将骰子捂在心口，嘴里念念有词，像是和骰子说话也似，孟凡顿时感知到老者身上弥散出一股无法言说的不明气息，片刻后，年老赌客将骰子递给了庄家，说了一句没问题了。

　　那赌客瞬间老了几岁似的。

　　付出的代价显然不小。

　　“去吧！”庄家冲那年老赌客摆了摆手，“别让那帮人太得意了。”

　　随后，赌局再次开始。

　　孟凡的梦道术显然比那年老赌客的手段霸道，金莲儿一直在赢，其他跟着金莲儿押的赌客也在赢，年老赌客的脸色越来越苍白，额头布满了大颗汗珠。

　　在金莲儿赢的魂钞过万之后，年老赌客突然喷了一口血，倒地不起，而后被赌坊的人抬走了，庄家再次沉着脸宣布了休场。

　　庄家离开时，瞧了金莲儿一眼，眼神里带着杀气。

　　赢了大钱的金莲儿对庄家的不善的目光浑然不觉，喜滋滋的一挥小手：“走，咱们花钱去！”

　　直到离开赌坊，孟凡也没看透年老赌客的作弊手段。

　　即便他是长生境强者！

　　自从这世界有了赌这个东西，作弊的手段便层出不穷，数不胜数，有的甚至比修炼者的玄妙术法还要玄妙，甚至都没有一点破绽，让人根本就看不出，不相信那是作弊！

　　而为了赌，家破人亡的人何曾少了？

　　孟凡庆幸自己会梦道术，克制了年老赌客的手段，否则他们必会栽在这家赌坊里。

　　天色已经黑了下来，孟凡吸了一口外面的新鲜空气，低喃了两个字，莫赌。


第2006章 队伍的守护者

　　出得赌坊之后，孟凡等人打听出了一家不错的兵器铺，便径直往那边走去，金莲儿心情大好，自得吹嘘了一番自己的赌术，说她现在已经能准确听出筛盅里的骰子是几点了，以后有空的话，可以教教孟凡和宋折柳赌术。

　　但她却在心里偷偷的告诫自己，赌这玩意儿以后是绝不能玩了哇，差点就搞得自己灰头土脸了，差点就将好不容易建立起来的老江湖形象给毁了。

　　此外，她虽然嘴上没说，但心中对孟凡还是很感激的。

　　不说别的，赌的本钱都是人家的。

　　想着等回到门派以后，一定要特别照顾一下孟凡。

　　孟凡蓦然看了一眼身后，冲着几个用黑袍遮面的人点了点头。

　　随即，那几个黑袍人便转身离开，不知道做什么去了。

　　与此同时，在他们刚刚离开的那家赌坊里，那位和年老赌客串通作弊的庄家，低着头，站在了一个脸色阴沉的老者面前。

　　“那四人是一伙的。”庄家沉声对老者道，“不知用了什么手段，赢走了一万多魂钞，而咱们的钩子还在昏迷着，不知道还能不能救醒。”

　　钩子是这家赌坊的暗语，指的是那个作弊的年老赌客。

　　“一万魂钞是小事，钩子可是咱们花费了大精力找来的，他的手段在这世间堪称独一无二啊！”那位脸色阴沉的老者道，“李富啊，你现在告诉我醒不过来了？不能操控赌局的赌坊，还有开下去的必要么？”

　　“东家，我……我错了，我认罚！”叫李富的庄家声音发抖。

　　“怎么罚？”老者站起身，走到了李富身前。

　　“随东家处置。”李富将头低得更低了。

　　“呵呵！”可让李富不明白的是，老者突然笑了起来，在他肩头拍了拍，“你不用怕，这其实是一件好事，证明那四人的手段比咱们钩子的还要厉害，李富，你马上去做一件事，不管你用什么手段，将那四人带到赌坊来，我要他们从此成为咱们赌坊的摇钱树，成为新的钩子，余生死也要死在咱们赌坊里！”

　　“东家，其实我已经派人去拿他们了，马上就将人给您带来。”

　　李富说罢，急匆匆的走了出去。

　　“莲儿小姐，往这边走。”

　　正当金莲儿刚刚看到兵器铺子的招牌时，李小曼突然拉住了她的手，往一旁的巷子里走去。

　　“怎么了？”金莲儿不解的问道。

　　“有情况。”李小曼向身后微微偏了一下头，“从咱们一离开赌坊，就有几条尾巴跟上了咱们，必定是找麻烦的，得解决掉。”

　　说着话，李小曼将金莲儿拉到了巷子深处，凝望着来路，几条尾巴的修为并不高，她轻松就可搞定，但这怀古城毕竟不是自家地盘，行事还是要隐蔽一些。

　　孟凡和宋折柳也站在旁边瞧着。

　　这时候，天已经很黑了，狭窄的巷子虽然有几道弯曲，但并没有岔路，也没有行人，如果有人跟来，将会很快出现在他们的视野里。

　　“那四个外地人拐进这巷子了，兴许是发现我们了。”

　　“无妨，外地人毕竟是外地人，这巷子尽头无路，咱们过去擒住他们好了。”

　　“我看上那个明显是女扮男装的小妞了，那脸蛋啧啧，擒住了得先给我摸两把！”

　　“瞧你那点出息！”

　　“哈哈！”

　　孟凡等人进入巷子没一会儿，便有四五个人站到了巷子外面，低声聊了几句之后，就往巷子里面走，结果没走几步，突然有几个用黑袍遮脸的人从他们后面走了过来，向他们抬起了手，乍看起来很像是老朋友打招呼。

　　“谁啊，你们是？”

　　有人问了一句，却没人回答。

　　随即人影都混在了一起，有黑气在黑暗中扩散……

　　黑袍人从巷子离开时，那四五人已经消失了，就像当初韩望远在木屋下面的通道里消失一样，整个过程也很短暂……也就是打个招呼的时间。

　　在巷子深处等了一小会儿，金莲儿也不见有人来，嘟囔了一句：“小曼，没人跟来啊？”

　　李小曼没有说话，带头往外走，到了巷口之后，自言自语了一句：“不应该啊，放弃了么？”

　　她并没有意识到，自从她被那位寨子头领砍倒之后，她已经不再是这个队伍的守护者了，守护者已经成了孟凡。

　　随后，四人来到了此前打听好的兵器铺。

　　铺子的面积很大，装潢也很是厚重大气，墙壁上挂满了各式各样的兵器，散发着明晃晃的金属光泽，还有某种无法言说的味道，闻一下，可激起人内心深处的杀伐气。

　　但店里的另一道风景也很吸引人。

　　店里站着一位面容英俊的青年，衣衫和外面的路人相比，堪称华贵，但如果仅仅是这样，也不足以吸引人，青年的手臂还揽着一个年龄不大的少年，肌肤粉嫩，个头刚刚到青年的肩膀，小鸟依人的样子。

　　青年的手掌就在少年的腰肢上放着，有意无意的轻轻揉着。

　　青年的眉宇中带着一丝亵玩。

　　见有人进了店铺，粉嫩少年就有些羞涩的低下了头，青年则是傲然的审视着孟凡等人，目光扫过金莲儿和李小曼的时候，面露不屑；看到孟凡的时候，蹙了蹙眉头，似是嫌弃孟凡脸上的刀疤，可当他看到宋折柳的时候，双眸中就冒出了明亮光芒，还马上就手掌从少年的腰肢上拿开了。

　　少年因此抬起头，瞧了瞧宋折柳，嘴角带着一丝女人才有的嫉妒。

　　青年的目光让宋折柳很是不舒服，他将目光偏移开来，望向了墙壁上的兵器，可青年竟然还在直勾勾的满是侵略的瞧着他。

　　宋折柳皱了皱眉头，站到了孟凡身体一侧，阻隔了青年的视线。

　　可他这样的表现，让青年的目光更为明亮了。

　　“几位贵客，欢迎光临！”一位白发苍苍的老掌柜从柜台后站起，对孟凡等人开口道，“我这里的兵器是怀古城种类最多的，品质最好的，你们想买什么尽管挑，价格保证公道！”

　　李小曼指着墙上两把挨在一起的锋利短剑，道：“掌柜的，这两把剑有无什么说道？”

　　行家买剑时，必会问剑的一些情况，比如来历，是何人铸造，是何等材质等等。

　　老掌柜和煦笑道：“贵客好眼光，这两把剑正是一对……”


第2007章 居心叵测的青年

　　李小曼善使双剑，可将自己战力发挥到极致。

　　老掌柜脸上带着热情的笑容，开始介绍两把剑的情况，两把剑的剑身雪白，光芒晶莹，看起来非常雅致，而且还是一对孪生铸造师呕心沥血打造，冥冥中互有通灵。

　　嗡！

　　老掌柜用手指弹了其中一把剑，另一把剑就会随之响起，很是玄妙。

　　李小曼眼神亮了一下，这一特点可让她用这两把剑时，更为得心应手。

　　老展柜又继续介绍剑的材质，原来是用一柄残破的上古神兵重新融化锻造，而那上古神兵是被人从某一处来历神秘的上古遗迹发现的，其品质至今都没有定性，不知深浅。

　　“据说杀人越多，剑身沾血越多，品质就会越高。”老掌柜神秘叵测道，“这两把剑的品质是会成长的。”

　　对于老掌柜有些欢呼的话，李小曼也只是淡然听听。

　　这两把剑或许真的是用某个品质不错的残器打造而成，但重新铸造之后，原有品质已然有了损耗，远远比不上她原先的两把剑。

　　卖东西的话不能全信，听其一半即可。

　　若是傻乎乎的全信了，流露出向往之情，那就等着多掏钱吧！

　　“两把剑叫比翼同心剑，很是适合贵客这样的丽人。”老掌柜将长剑递向了李小曼，“至于价钱，也比普通兵器贵那么一点，希望贵客能理解。”

　　老掌柜突然闭嘴不说话，笑望着李小曼。

　　而后又看了一眼孟凡，应该是认为孟凡才是付钱的金主。

　　李小曼接过剑挥了一下，手感一般。

　　金莲儿似是被说动了心，催促道：“到底什么价钱？”

　　话一出口，许是觉得不妥，又道：“神兵利器我们都见多了，你别乱要价。”

　　以前在门派，她对钱物没什么概念，买东西是根本不看价格的，但被头领抢了一次，又心惊肉跳的赌了一次，知道赚钱不易，现在便懂得“持家”了。

　　“其实也不贵，六千魂钞。”老掌柜微笑道。

　　金莲儿一听松了一口气，她从赌坊赢了一万多魂钞，足够用。

　　但李小曼却是认为有些贵了，摇了摇头，魂钞的价值她在买衣服的时候就估量过，这把剑不值这个价，又将目光瞧向别的兵器，但着实没有看上眼的了。

　　金莲儿很想给李小曼买下，开始生涩的和老掌柜谈价钱。

　　然而她从小生活优越，谈价钱的时候怎么看怎么财大气粗，谈的老掌柜都有些后悔说六千魂钞了，该多加一些的。

　　在这期间，那青年的目光一直在肆意的打量着宋折柳。

　　孟凡隔着中间，有些不太适应，视线从青年脸上扫过，有些提醒的意思，因为青年着实有些无礼了。

　　青年眯眸瞧了一眼孟凡，不再看宋折柳。

　　“贵客您别砍价了。”老掌柜最后被金莲儿弄得哭笑不得，又察觉到李小曼对双剑的兴趣并不是那么浓烈，说道，“五千五魂钞，不能太便宜了，这价前卖给你，就当是交个朋友了，还往贵客以后多多捧场。”

　　“好！”砍价成功的金莲儿爽快点头，拿出自己赢的一万魂钞，点出五千五给了老掌柜，“买了！”

　　老掌柜笑了笑，正要收下魂钞时，那位青年开口了：“老何，其实我刚才也看上那两把剑了，六千你卖给我好了。”

　　说话时，拍了拍身边的少年的腰：“我这次来看剑，是给他买剑的，那两把剑很适合他。”

　　“宇文公子，您看我这边刚刚谈好……”老掌柜有些为难道。

　　“开店就是为了赚钱。”青年道，“再说你和外地人交什么朋友？他们能成为你的回头客？本公子在你这里花了多少银子，你心里没数？”

　　“哈哈！”老掌柜笑道，“宇文公子，别生气，剑……是您的了，老头子再给贵客找一找别的。”

　　“喂！”金莲儿一听就不乐意了，纤手叉到腰间，质问老掌柜道，“怎么这么不讲规矩，欺负人是不？”

　　老掌柜尴尬的摇了摇头。

　　却是将双剑从李小曼手中拿过，向青年那边走去。

　　李小曼也是不悦的皱了皱眉头。

　　金莲儿努了努嘴巴：“算了算了，原价就原价吧！给你六千！”

　　青年勾了勾唇角：“老何，我给你八千。”

　　金莲儿受到了挑衅，大小姐脾气便压不住了：“九千！”

　　她从没想过，居然有这么一天，会有人在她这个掌座之女面前用金钱恶心她。

　　方才已经看到“老江湖”金莲儿底牌的青年，轻笑道：“一万。”

　　金莲儿抿了抿嘴巴，不敢喊了。

　　魂钞都买了剑都没办法住店了，还想好好洗个澡呢，总不能又住野外去吧！

　　“算了，别买了。”李小曼拉了一下金莲儿，“不是什么好剑。”

　　“哎！”金莲儿咬牙切齿的叹了一口气，看那青年时，眼眸里快要冒出火来，恨恨低语道，“这要是在十八重山……哼！”

　　但现在不是在十八重山。

　　小曼的伤势又没有好，不得不低头，谁知道那故意找茬的青年有什么背景。

　　就在这时候，孟凡蓦然开口道：“掌柜的，我进门时，看到你们外面牌子上写着欢迎使用魂精丹，不知你那两把值多少魂精丹？”

　　“哦？”老掌柜一听略有惊异，“贵客您有魂精丹？”

　　孟凡从身上摸出一瓶从头领寨子里洗劫来的魂丹，丢给了老掌柜。

　　老掌柜打开丹瓶，拿出魂丹认真瞧了瞧，脸上呈现出动容神色，道：“按照行价估算，一枚下品魂精丹五千魂钞……”

　　老掌柜没有接着说下去。

　　五千魂钞其实买不到，有价却无货。

　　怀古城丹师少得可怜，魂精丹少得可怜，可这里的修士对魂精丹需求量极大。

　　所以他才特意在门外的招牌上写了欢迎使用魂精丹买东西，这东西存起来会卖出大价钱。

　　“中品魂晶丹多少魂钞？”孟凡继续问。

　　“三万。”老掌柜道。

　　炼制中品魂精丹成功率不高，丹师只愿意炼制成功率高的下品，中品魂晶丹大多是给财势浑厚的势力特别定制的。

　　“上品呢？”孟凡又问。

　　“贵客别拿老头子开玩笑。”老掌柜摇头苦笑，“哪有上品魂精丹，老头子可从未见过，你若是能拿出上品魂精丹来，老头子愿用所有家底跟你换。”

　　青年扬了扬刻薄的唇角：“你有上品？”

　　金莲儿和李小曼也愣住了……


第2008章 炫耀了一把

　　孟凡哪来的魂精丹？

　　南无派是没这玩意儿的，十八重山也没有。

　　只有名字差不多的魂晶丹。

　　孟凡拿出的显然是不是魂晶丹。

　　“哦！”金莲儿突然想起什么来，在李小曼耳边轻声道，“肯定也是那小子从死人身上摸到的，太不老实了，居然藏私！”

　　李小曼淡淡的笑了笑。

　　她指点孟凡修炼时，孟凡还提过天人会不会有私心的问题，他私藏几枚魂精丹，简直是太合理他的秉性了，没什么意外的。

　　宋折柳一点都不意外，对自己这位同住的兄弟已然了解不少了。

　　此时孟凡也没有上品魂精丹，但以他长生境修为，提炼出一枚上品来却很是容易，对那老掌柜道：“给你一枚中品，把剑拿过来。”

　　老掌柜大为意动，捧着双剑的手，不由得向孟凡那边递去。

　　被老掌柜成为宇文公子的青年，也不知出于何意，为难孟凡等人，这时候眉头紧皱道：“我出五万魂钞。”

　　“两枚中品魂精丹。”孟凡道。

　　“七……七万魂钞！”青年声音很不淡定了。

　　“三枚中品。”孟凡道。

　　老掌柜捧剑的手已经发抖了。

　　金莲儿已经美眸闪烁出光芒来，自己这位外门弟子简直是给自己挣脸面啊！

　　那三个死人没有白扒！

　　下次再遇到差不多的情况，她也得扒扒死人！

　　只是孟凡真的有中品，该不是唬人的吧？

　　唬人也好，先把脸面赚足了！

　　“呃……”青年终于不再叫价，怕是他的家底不允许他在两把只值几钱魂钞的东西上显摆了，指了指店铺楼上，沉声对孟凡道，“可否上楼聊一聊？”

　　“不要！”金莲儿阻止道，“别上去，害人怎么办？”

　　“没事。”孟凡微笑道，“有小曼在，谁敢放肆。”

　　青年第一次认真打量了一下李小曼，然后轻车熟路的绕过柜台，向楼上走去，孟凡跟着走了上去。

　　李小曼随即站在了楼梯口。

　　老掌柜更加尴尬了，搓了搓手，站在了一旁。

　　“这位仁兄。”到了楼上，青年的神情再次变得傲然起来，有意无意的展露了一下自己的斩天初期修为，“在下宇文宝剑，平生喜欢收藏各种名剑，不知仁兄高姓大名？”

　　“恕难奉告。”孟凡漠然道。

　　“呵呵！”青年笑了笑，“楼下那两把剑其实极为劣质，一千魂钞都不值，而在下家里则收藏着很多真正的神兵利器，双剑也有数把，做个交易如何？”

　　见孟凡神情淡漠，青年继续道：“我知道你并没有中品魂精丹，即便是下品魂精丹估计你也没几枚，只不过是在女人面前死撑面子罢了！得罪了我，你很难离开这怀古城，你知道我为什么故意为难你们么？你身旁那位男子……呵呵……深得我心，你若是肯将他送我，我愿意送你女人一把价值五万魂钞的成对双剑，再给你五万魂钞，你也不必做什么，带你的两个女人走即可……”

　　“原来是痴心一片呢。”孟凡笑了笑。

　　孟凡从世俗界来，很能理解青年的喜好，如果两两愿意，在一起结婚都没问题，但青年的手段分明是要对宋折柳动强，而宋折柳虽然长得女里女气，但貌似盯着李小曼的腰肢看时，目光是有所迷离的。

　　宋折柳不喜欢男人。

　　孟凡突然将手在怀里一摸，拿出几个丹药瓶，一瓶瓶倒在了掌心：“没中品？”

　　青年瞳孔倏地睁圆！

　　全是中品魂精丹！

　　在上楼时，孟凡已经悄悄提炼了几枚中品丹药。

　　孟凡又走到一张浮雕精美的木桌前，一抖衣衫，哗啦啦掉到桌面上几十瓶丹药，道：“哥缺这玩意儿？”

　　青年嘴皮颤了颤，脸色发白。

　　“想不想看更多？”孟凡一抖衣衫，又掉出几十瓶。

　　再抖，又是几十瓶！

　　在桌面上堆成了小山。

　　他现在可是个暴发户，在头领寨子里洗劫了上百瓶，当时看到魂精丹的时候，就确定这东西价格不菲，若不然长生二重境的头领会当成宝藏着？

　　岳老七等纸人兵，一路上也给他抢了不少。

　　眼下抖露出来的也只一部分罢了。

　　孟凡没有了玩的兴致，用衣衫一罩那堆魂精丹，收到了乾坤空间，而后站到了目瞪口呆的青年面前，道：“宇文宝剑是吧，比家底你比不过哥哥，哥来的地方，不是你能想象的，你也惹不起哥哥，识趣点赶紧下楼滚蛋，否则必让你面临无法承担的后果，你想家破人亡？”

　　青年瞧着孟凡脸上的狰狞刀疤，又被孟凡身上的凌厉气势所摄，身子开始瑟瑟发抖。

　　他在怀古城是有一定身份地位的人，算是见过大世面的，可在孟凡面前，他顿觉自己渺小到了连蝼蚁都不如的地步。

　　他哪里知道，孟凡根本就没诓骗他。

　　孟凡的几个头衔说出来能吓死他，门派长老，门派掌门，小副宫主，青丘城一城之主……更别说还是长生境强者，还有至今身份都不明了的“鬼差”名头了！

　　在阴阳两道，都是厉害的角色！

　　孟凡现在肯在他面前唠叨，已经是他天大的荣幸了！

　　他连舔孟凡脚趾的资格都没有！

　　“你……”青年向后退了退，走到窗前，推开窗指着窗外，“你毕竟是外地人，不管你什么来头，我若让你留下，你走不了！强龙压不过地头蛇的道理你应该懂得！”

　　青年默认了自己是蛇。

　　孟凡斜睨了一眼窗外，面无表情道：“什么？”

　　青年哭丧着脸道：“人啊！随性保护我的强者啊！五个人！你瞧瞧，都在外面候着……唔！”

　　青年突然语塞。

　　开窗时候，随行保护他的五位强者还抬头冲他笑着致意，现在竟然全消失了！

　　就跟从人间蒸发似的！

　　青年又难以置信的将头探到窗外瞧了瞧，他的人真的是没影了！

　　青年突然意识到了什么，自己的人肯定是被孟凡的人做掉了，既然孟凡将自己吹嘘的那么厉害，岂能没带扈从过来？

　　“我……我突然家里还有点事……认识您很高兴，再见！”

　　青年一阵风似的下了楼，和他一起的粉嫩少年急忙追了出去，喊着公子等等我呀！

　　孟凡在楼上摸了摸下巴：“炫富炫实力还真是挺爽的呢……”


第2009章 夜宿怀古城

　　“哎……”

　　孟凡下楼时，又幽幽叹了一口气。

　　那叫宇文宝剑的青年心理素质太差了，他还没将长生境的李小曼炫耀出来呢！

　　而青年口中的五位手下，自然是被岳老七等纸人兵解决了，这让孟凡对多搞一些纸人兵的兴趣更为浓烈了！

　　简直太好使了哇！

　　“蒙寻，怎么回事？”守在楼梯口的李小曼，见孟凡下了楼，问了一句。

　　她刚才没怎么听见楼上的动静，好像是被人刻意遮盖了。

　　她猜测应该是被那拥有斩天初期修为的青年给施法遮盖了，青年上楼后曾泄露过斩天修为波动，而没有怀疑孟凡。

　　也弄不明白那令人厌恶的青年怎么跑了。

　　“没事，回头再说，先把剑买了。”孟凡笑了笑。

　　李小曼侧了侧身子，让孟凡走了过去，不知怎地，孟凡在她眼中，形象又莫名高大起来，是因为孟凡解决了眼下的麻烦么？

　　这时候，掌柜捧着那两把剑，站在店铺门口眼巴巴的望着远处，一样不知道宇文宝剑为什么突然跑了，跟受到了严重惊吓似的，以宇文宝剑的身份地位还有见识，能吓到他的人不多吧？

　　那就是进店的这几位贵客大有来头？

　　掌柜转过身时，神情就更加热情了，也有些如履薄冰，忐忑不安。

　　“你在上面搞什么了？”金莲儿也是诧异的询问孟凡。

　　宋折柳也眼巴巴的瞅着孟凡，面带询问。

　　“先买剑先买剑。”孟凡淡然的摆了摆手。

　　“这小子从我身上学会了一些东西啊！”瞧见孟凡有些摆谱的样子，金莲儿禁不住嘀咕道，“这也是我一路教的好……”

　　“老掌柜。”孟凡伸手从老掌柜手中拿过那两把外观雅致的剑，递到了李小曼手中，“宇文公子方才跟我交了交心，他说他生来就喜欢收藏名剑，爱好一如他的名字。”

　　“对对。”老掌柜急忙点头。

　　他对宇文宝剑还是很了解的，小时候抓周，宇文宝剑抓了一把剑，所以才取名为宇文宝剑，孟凡这么说，两人或许是真的是交了交心。

　　接下来孟凡说的一句话，让老掌柜哆嗦了一下子。

　　“宇文公子说了，你这剑很不咋地，撑死了只值一千魂钞。”孟凡道，“你不信大可以去问问他。”

　　“一千……只是成本价啊！”老掌柜嘴角抽了抽，“我这店铺不小，还要交租，人也要出力……一千不能卖的，真的不能的。”

　　说话的同时，心里还在琢磨着，宇文宝剑到底是怎么个情况啊？

　　“嘻嘻！”金莲儿赶紧点了一千魂钞，塞给了老掌柜，又往上押了一百，“一千一，够意思吧！”

　　孟凡有魂精丹，她也不在意这一百魂钞了，正好装装阔气，解解气。

　　“再赠点配件吧！”宋折柳也不客气起来，见店里还挂着做工精美的剑套，正好可以让李小曼再将双剑背在身后，顺手取下，递给了李小曼。

　　老掌柜嘴角又抽了抽：“灵兽皮做的，很贵的……”

　　金莲儿瞧着自己这俩外门弟子，越来越顺眼了，真会办事！

　　在孟凡等人离开店铺时，老掌柜很是不情愿的相送道：“贵客，回头再来啊！”

　　怀古城的夜晚有些闷热。

　　四人走在依旧行人如织的街上，寻找着合心的客栈。

　　“蒙寻，老实说刚才是怎么回事？”金莲儿边走边问，路边橘黄的光线从她脸上抚过。

　　“事情倒也简单。”孟凡知道金莲儿一定会问，道，“那小子看上老宋了，结果老宋连正眼都不瞧人家一眼，人家脸面搁不住，才会故意为难咱们买剑，才会把我叫上楼，说是想跟我做笔交易，他将那两把剑白送给我们，还另外还给咱们五万魂钞，只要咱们别管老宋了，直接走就行。”

　　金莲儿瞧孟凡也不像是在胡诌，忍不住扑哧一笑：“好事啊！宋折柳原来挺值钱的，不愧是我亲自招进金莲峰的弟子，你没答应人家啊？”

　　李小曼也忍不住一笑。

　　宋折柳无语的撇了撇嘴，而后严肃道：“别开玩笑了，一点都不好笑！”

　　想起那青年看自己的目光，他现在还浑身不舒服。

　　“还真是没开玩笑。”孟凡对宋折柳道，“那小子对你动了真情了，老宋，你看着怀古城也很不错，那小子也有些家底，就不考虑在这里住下？”

　　宋折柳低着头，瓮声瓮气道：“等忙完咱们的事，我会回来杀了那小子！”

　　“后来又是怎么回事？”金莲儿忍着笑道，“那小子吓得不轻的样子。”

　　“这个……就不方便说了。”孟凡道，“说了我担心有人会砍死我。”

　　“我保你，放心说。”金莲儿愈加好奇起来。

　　“我说……”孟凡这次是真的开玩笑了，瞧了一眼已经将双剑背在身后的李小曼道，“我说小曼是长生境强者，杀人不眨眼，而老宋是小曼的……嘿嘿……”

　　李小曼抬起手，向背后的剑柄摸去。

　　宋折柳急忙躲到了一旁，这一定不是在开玩笑！

　　金莲儿拉了拉李小曼的手，笑嘻嘻道：“不生气啦，反正不又不是真的，我帮你出出气好了。”

　　说罢，金莲儿向孟凡伸出了手：“你藏了几瓶魂精丹，全部交出来！”

　　“很值钱的啊这玩意儿……”孟凡不情愿的拿出三瓶魂精丹放到了金莲儿手中，面部表情很是心疼，不像是伪装的。

　　“小曼，拿着。”金莲儿往李小曼手中塞了两瓶，“不知这东西对你恢复修为有无帮助，待会儿住店后，你就试试看，尽量早点恢复修为。”

　　李小曼收下魂精丹，脸色这才好看起来。

　　金莲儿给自己也留了一瓶：“很值钱的……”

　　宋折柳没分到魂晶丹，很是可惜的抿了抿唇，不知这魂精丹和葛长老的鹤哪个更霸道一些……

　　沿着街道走了一阵子，四人选中了一家看起来很是不错的客栈，很是顺利的定了两间紧挨着的房间，两人住在了一间。

　　进了房间后，金莲儿悄悄跟李小曼说了一句话：“这俩家伙真的不错的，都是我亲自招到咱们金莲峰的，说实话，我一开始还真有点看不上蒙寻，现在却是越看越顺眼了……”

　　李小曼点了点头：“两人，不错！”

　　而这一晚，却是发生了一些事。

　　导致四人提前离开了怀古城，去寻找重明鸟了……


第2010章 我要当正妻

　　“蒙兄，你刚刚说的都是真的么？”

　　进了客栈房间之后，宋折柳关好了门窗，将外面的嘈杂声一并关到了外面，他了解孟凡一些手段，还是有点不相信孟凡说的话。

　　“那个宇文宝剑的确是看上你了。”孟凡在床上躺下，伸展了一下懒腰，“但他能知难而退，却不是因为李小曼，因为我还没来得及搬出李小曼，那小子就吓跑了。”

　　“那你搬了些什么？”宋折柳疑惑道。

　　“你见过。”孟凡低声道，“你打开窗对外面挥挥手。”

　　“嗯？”宋折柳愣了愣，打开窗，对外面挥了挥手，随即一双气死女人的丹凤眼就眯了起来，有几道黑影站在黑暗里也向他挥了挥手。

　　宋折柳瞧了一眼孟凡，说了一个字：“七？”

　　孟凡轻轻点了点头，然后道：“也还有别的。”

　　说罢，他拍了拍床沿。

　　宋折柳关好窗，走过去坐下，两条长腿还很讲究的并拢着，颇有风情。

　　孟凡一挥手，宋折柳身边便多了五瓶魂精丹。

　　“啊……哦……”宋折柳嘴巴张大起来，拿起一瓶打了开来，将丹药倒到掌心，嘴巴就长得更大了，而后嘴皮哆哆嗦嗦的一张一合，“中……中品！”

　　刚刚他还因为没得到魂精丹而倍觉可惜，现在孟凡一下子给他了五瓶，还是中品，老掌柜口中三万魂钞的中品！

　　无法形容的巨大财富啊！

　　他也恍悟宇文宝剑怎么会落荒而逃了。

　　比武力，比不过孟凡；

　　比财力，也比不过孟凡。

　　活该自讨没趣！

　　宋折柳从宇文宝剑那里生出的气，瞬间一扫而光，心情大为爽快起来！

　　宋折柳舔了舔绝对堪比任何女人的精致柔唇：“蒙兄，谢……谢啊！”

　　孟凡笑了笑，压低着声音道：“老宋，咱俩不是外人，你这么客气就见外了，这些也只是一个小零头，你用完之后，我会再给你，保你飞速进斩天境……”

　　宋折柳简直泪眼朦胧了，放下药瓶，攥住了孟凡的手：“蒙兄，我还是想谢谢你……”

　　孟凡甩开宋折柳的手，笑骂道：“你小子可别打我主意！”

　　宋折柳感动得一塌糊涂，不介意开自己一个玩笑：“如果我是女人，肯定缠你一辈子！”

　　孟凡也开玩笑道：“老宋，你如果是个女人，那可真是妖孽了，如果时光倒回一百年，呃……算了……你这样的女人我可罩不住，当妾都不成，红颜祸水啊！”

　　宋折柳道：“我罩你啊！但我得当正妻，还让你随便纳妾，让你每天开心死！”

　　孟凡一脚踹在宋折柳身后曲线完满的翘起上：“滚你床上去，你这个坏蛋！”

　　宋折柳侧趴在另一张床上，用手揉了揉后面，风情万种一笑：“不当正妻，当妾也行！”

　　孟凡突然严肃起来：“老宋，今晚咱们怕是在这里住不长，你最好先洗洗身子，然后随时准备跑路。”

　　宋折柳竟然没有多问，而是点了点头：“你先洗？”

　　“也行！”孟凡站起身，脱下衣衫，穿着一条裤衩走进了房间的浴室，随即哗哗水声响起，一晚上五百魂钞的客栈，配置堪称奢华。

　　瞧着孟凡线条美好的背影，宋折柳眯着水灵的丹凤眼，嘟囔道：“真帅……”

　　宋折柳眼神突然迷离起来，将手放到了自己胸脯，轻轻按了按，今夜月光不错，透过窗棂洒到了房间里，地板如覆盖了一层好看的冰雪，映衬得宋折柳……冰肌玉肤的样子。

　　“你肯定在偷偷喜欢他了……”

　　“没有，我不像你，五瓶丹药就能把你收买了！”

　　“你否认就是承认了。”

　　“你放我出来，我给你答案！”

　　“不行，你欺负他了怎么办？”

　　“你混蛋！”

　　宋折柳极为古怪的自言自语的，像是两个人在对话，上次喝多了酒，他也这么说过一次，另一次是在孟凡被抓的时候……

　　过了一阵子，孟凡洗好走了出来。

　　宋折柳有些避嫌似的，没敢看孟凡，侧着脸走向了浴室：“我也去洗洗……”

　　孟凡对宋折柳的羞涩样子早就见怪不怪了，他不是说自己从小被父母将女孩养的么，浴室里又响起了水声，孟凡自顾自的取出了一套新衣，正打算穿上，想了想不对，衣服什么的都被寨子头领抢走了，金莲儿又没有给他和宋折柳买，他从哪来的新衣？

　　“要注意细节，小心驶得万年船……”

　　孟凡笑了笑，将新衣收起，拿着脏衣服走到了浴室门口，咚咚敲了敲：“老宋，方便的话，我进去洗洗衣服，不方便的话……”

　　“不方便的。”宋折柳的声音响起，“我帮你洗好了。”

　　浴室的门打开了，一条莲藕般好看的胳膊伸了出来，从孟凡手中拿走了脏衣。

　　孟凡笑了笑，正要转身躺回床上时，宋折柳的声音又响了起来：“内衣呢？我也帮你洗洗……”

　　“呵！”孟凡此时穿身上的内衣其实是刚换的干净的，此前的内衣早塞进空间里了，听宋折柳一说，又将内衣从空间拿了出来，递给了浴室，“丹药真没白送……”

　　孟凡心本纯良，没有多想。

　　浴室里，宋折柳拿着孟凡的裤衩，心猿意马。

　　隔壁金莲儿房间，也有水声响起，金莲儿正在洗。

　　李小曼盘膝坐在床上，拿出了一枚魂精丹，嗅了一口，皱了皱眉头，而后张口将魂精丹吞了下去，一股灼热的魂息，自她身上扩散出来……

　　与此同时，在城内的那家赌坊里，李富忐忑不安的站在东家面前，颤声道：“东家，盯梢的人都联系不上了，肯定是被那四人做掉了……李富该死，没能完成东家交代给的事情……”

　　“有点意思。”东家脸色沉了沉，片刻后脸上又露出一抹玩味的笑容，“李富，再给你一次将功赎罪的机会，在怀古城再找找他们，他们是外来人，有女人，应该已经住店了，又赢了一万多魂钞，住的店肯定差不到哪去，这次，务必将他们给老夫带回来！”

　　“是！”李富急忙点头答应，又怯怯道，“东家，盯梢的人最高斩七修为，那四人里肯定有比斩七更厉害的高手。”

　　东家一摆手：“找到人后，让蔡老出手好了，赌坊养着他很费银子的。”

　　李富脸上露出浓浓喜悦：“遵命！”

　　东家说的蔡老，是赌坊花巨大代价供养的长生境强者，蔡老一出手，事就成了！

　　李富办事的效率很是不错，筛选出几家客栈，在其中一家打听出了孟凡等人的消息，那个蔡老也随之而来，客栈上空，不知何时飘了一团赤红血云……


第2011章 依旧是逃跑

　　月光照在红色云彩上，给人一种很不安的感觉。

　　赌坊养一位长生强者的确花费不菲，尤其是像蔡老这种成名已久的。

　　蔡老六十多岁年纪，只有鬓角的发丝白了，其余全黑，有个绰号，蔡杀生，长生的生。

　　短短几年，死在他手中的长生境强者已经不下五位了，当然那些长生境强者的修为都不高，刚刚入了长生的样子，而蔡杀生本身的修为也只有长生一重境中期。

　　有人说他是长生新人的断路人。

　　李富站在客栈大门正对面，瞧着身前气定神闲，抱胸而立的蔡杀生，心中很是踏实，有蔡杀生在，东家交给他的任务没有失败的可能。

　　他还记得一年前，有位刚刚入了长生境的强者，想以赌庆祝一下修为的突破，拿着一笔巨款，在赌坊赌了一个昏天暗地，最后自然是输了，可是有些输不起了，掀了桌子，打了主持赌桌的庄家。

　　很不幸，李富就是那位庄家。

　　在闹的不可开交的时候，蔡杀生出手了，只是身形晃了一下子，那位在赌坊庆贺自己刚刚进入长生境的强者，就人头落地了。

　　人头落地后，身子还在那里站了良久。

　　脖子里的血嗤嗤喷着，血雾喷泉。

　　怀古城的人都知道，想闹事，绝对不能在蔡杀生看管的赌坊闹。

　　“蔡老，您亲自上去，还是我将人叫出来？”李富弯着腰，请示蔡杀生。

　　“不用叫，你就在这里喊一嗓子好了。”蔡杀生声音冰冷，“老夫很喜欢看人快死时，那一脸的绝望，天底下画工最精湛的画师，都画不出那样的面孔。”

　　“好！”李富点了点头，向前走了几步，站到了街道中心，大声道，“今天在吉运赌坊参赌的那一男三女……出来聊一聊。”

　　声音嗡嗡作响，客栈的很多门窗马上呯呯关上了。

　　事不关己高高挂起。

　　客栈的掌柜马上跑了出来，先是给蔡杀生弯腰见了礼，而后对李富道：“李老哥，你跟我打听那几人的时候，说是只是带到赌坊问问，现在……这是要杀人么？”

　　也难怪掌柜的会误会。

　　除了蔡杀生外，还有十几个气势汹汹的强者，手持利器站在了后面。

　　可不是要杀人么？

　　李富没搭理掌柜，只是对蔡杀生道：“蔡老，东家也说了，只是让人请回去，不用要命的。”

　　蔡杀生只是冷哼了一下。

　　李富便又笑着说了一句：“辛苦了辛苦了，回头找个骨头硬的，让蔡老好好杀一杀。”

　　“我去叫人，蔡老，李老哥，你们稍等片刻，别冲动啊！”掌柜稍微松了一口气，赶紧快步往客栈里跑去，早知道那四人有麻烦在身，还是吉运赌坊的麻烦，肯定不能让他们入住啊！

　　给再多的魂钞都不行。

　　怕是其他几家客栈都等着看他家客栈的热闹呢。

　　客栈房间里，金莲儿闻声心中一惊，埋怨那家赌坊怎么如此小的气量，不就是被他赢了一万魂钞么？还比不上两三枚魂精丹呢！

　　她哪知道什么钩子的事情。

　　她都不知道孟凡帮她作弊了！

　　“小曼……”

　　金莲儿瞧了一眼身边的床铺，李小曼正盘膝坐在上面，消化魂精丹的药力，也已经关闭了感官，否则听到有人在外面大呼小叫，早就睁开眼了。

　　正当金莲儿正在琢磨是强行叫醒李小曼，还是想办法拖延时间时，门被敲响了。

　　“莲儿小姐，开开门呀！”

　　金莲儿一听，急忙跑过去开了门，看到了孟凡和宋折柳。

　　两人的衣服显然是洗过了，干干净净的，还散发着一股好闻的味道。

　　她也不知道自己是怎么回事，本来心里紧张的呯呯乱跳，一听到这俩小子的面孔，心中就安定了不少，连他俩衣服洗过了都察觉了。

　　尤其是孟凡，那道疤让她有了一丝安全感。

　　紧接着，金莲儿没有从两人嘴里听到她想听的话。

　　比如：

　　莲儿小姐，你别怕，我俩死也会保护你的周全……

　　莲儿小姐，你先跑，我们俩给你们殿后……

　　莲儿小姐，身为金莲峰的人，死为金莲峰的鬼……

　　两人没说一句豪言壮语，一开口就说了一句：“我俩看过了，客栈后面有条小路，咱们可以从那里逃跑……”

　　又是逃跑！

　　更丢人的是，宋折柳跑到屋子里开始帮她收拾东西，说什么看看别落下什么东西，咱们逃跑后，肯定不会回来了。

　　也没什么东西好收拾的啊！

　　宋折柳还将李小曼刚买没多久的雪白长剑，帮李小曼挂在了身上。

　　“蒙兄，小曼没醒，咋整？”宋折柳问孟凡道。

　　“叫醒！”孟凡沉声道。

　　金莲儿眉头紧锁，这俩家伙如此自作主张，有没有考虑她的存在？

　　她才是队伍的队长呀！

　　可让她出主意的话，也是跑了的好！

　　上次没果断逃跑，已经栽过一次了，可怕的画面依旧历历在目。

　　“我来！”金莲儿急忙爬上床，将手指伸向了李小曼的眉心。

　　“你们先走。”李小曼突然睁开双眸，攥住了金莲儿的手，“我殿后！”

　　喏，李小曼说的话多中听！

　　李小曼突然一晃身形，从打开的房门掠了出去。

　　客栈的掌柜刚刚走到门口，就被一阵劲风吹翻在地，迷迷糊糊的揉了揉脑袋……

　　“小曼！”金莲儿喊了一声，“跟上我们！”

　　不管她多么不情愿李小曼单刀赴会，可这是最好的选择，若是她不走，李小曼根本就展不开手脚，上次不就是个教训！

　　“走！”金莲儿沉喝了一声，正要率先从窗户中掠下去，那个脸带刀疤的家伙竟然先她一步跑了，还不要脸的留下了一句，“我先看看后面那条小路有没有埋伏！”

　　然后，她才跳了出去。

　　宋折柳紧跟着金莲儿跑了出去。

　　金莲儿落地之后，根本就没看到孟凡的影子，不知才是地玄修为的他，是怎么跑得那么快的！

　　赌坊岂不会在客栈后面的小路上安插强者！

　　蔡杀生的拥趸，五位斩九大圆满，站在黑暗里，冷眼看着一个又一个的人，从窗户里跳了下来，向他们这边跑了过来！

　　率先跑过来的，是一个面带刀疤的家伙。

　　他说了一句话：借过。

　　能让你过去么，白痴！


第2012章 明天是我的生日呢

　　“两个地玄，一个斩天。”

　　“不必通知蔡老，直接拿下！”

　　“动手！”

　　五位斩天大圆满强者，根据三人跳窗时弥散出的修为波动，确定了三人的修为，一晃身形，向最先跑过来的一人围了过去！

　　也就是脸上带疤，说要借过的那家伙。

　　五人都是面无表情，内心平静，在他们眼里，地玄修炼者如同地上的蚂蚁，一捏就死，他们一起出手擒人，简直是那小子祖坟冒青烟了。

　　但也必须要出手，在赌坊混饭吃，光看热闹不出手是说不过去的。

　　一起动手，功劳大家一起分。

　　嗤！

　　诡异的事情突然发生了，那小子就那么凭空从眼前不见了，像是一下子被空气吸收了，继而他们五人的身体就突然叠在了一起，腾云驾雾般，向远去落去。

　　若是有外人在场，会发现五人瞬间叠成了罗汉，被一人托举着，飞也似的，纵跃到了远处一道高墙后。

　　“回头找份好差事，别做助纣为虐的事！”

　　伴随着一道声音响起，五人便失去了知觉。

　　孟凡瞧了瞧客栈方向，随后一晃身形，从高墙内掠了出去，恰好金莲儿和宋折柳跑来了。

　　“对方太自信了，竟然没安排人手在这里堵截咱们，快跑！”

　　孟凡向金莲儿招了招手，然后带头沿着小路跑远了。

　　金莲儿心中微微好受了一些。

　　这小子或许是真的是想探探路。

　　下一秒，金莲儿心中突然咯噔了一下子，客栈那边已经响起兵器的碰撞声了，厮杀开始了！

　　宋折柳心中很奇怪，怎么不见岳老七他们？

　　有它们保驾护航，逃跑之路不是更安全一些么？

　　宋折柳想起木屋地下的秘密石室，韩望远在那里瞬间送命，岳老七等“人”的战力，绝对非同小可！

　　岳老七等纸人兵的确没在这边的小路上。

　　他们清理逃跑路线的意义不大，也有更重要的事情去做。

　　就在孟凡解决五位斩天大圆满强者的同时，李小曼已经从客栈走了出来，客栈的大门上挂着两只灯笼，在夜风中不停的晃动，光线明明暗暗的。

　　李小曼的脸也明明暗暗。

　　在她的前方，一位长生一重境中期的强者抱胸而立，目光里充满了冷漠神色，好像一切生命在他的眼里都没有价值，轻贱如尘埃。

　　另外，还有全副武装的十几人站在后面，看其展露出的修为，多在斩天中期及以上。

　　李小曼脸色微微有些发白，身上的伤势还没好，刚才强行中断吸收魂精丹，修为还有些紊乱，这时候很不适合动手。

　　可也管不了那么多了。

　　灯笼之下，李小曼将手伸到了背后，仓啷一声，抽出了两把新买来的雪白短剑，一千一百魂钞买的，今夜用来杀人，可真是应景。

　　“上！”

　　蔡杀生依旧抱胸而立，只是冷冷说了一句。

　　身后十几位赌坊打手，发出阵阵低喝之声，向那位身材窈窕的女子冲了过去，心中还有些可惜，如此身段可人的女子，何必跟人打打杀杀，去烟花柳巷多好，生意肯定好得不得了，他们肯定会去捧场，不说长相，就那不堪一握的腰肢，把玩起来都会让人欲仙欲死……

　　现在却是要死了！

　　几乎是同时，那腰肢就在他们眼里一扭。

　　女子在他们的视线里消失了踪影，快得像一阵风。

　　李小曼纤细的身形从空中落下，蜻蜓点水似的，用脚尖在一个打手的头顶一点，噗嗤一声，那打手的脑袋就如同乌龟一样缩进了身体里，身体又向前跑了几步，才噗通一声倒在了地上，临死都没有流出一滴血！

　　跑到前面的打手急忙转身往回跑，扬起兵器就砍！

　　李小曼借力跃起，在空中转了一下身，头朝下下落，同时挥舞手中的双剑，一团美丽如烟花的剑光闪过，在她下方三米之内的四个打手，脑袋齐齐飞起，又齐齐咚咚落地，滚了几滚……

　　仓啷！

　　剑尖在地面一撩，李小曼如贴地飞行，一抹残影直线划过了三个打手的身体，嗤嗤嗤，三个打手腰间爆出了一团血雾，根本就来不及沾到李小曼身上！

　　“死！”

　　在李小曼速度将尽之时，一位斩九大圆满强者，双手分别握着一把闪耀着寒芒的三叉刺，向李小曼的头部刺去，李小曼挥舞左手短剑，挡开了一把三叉刺，同时再一扭腰肢，身形便宛若一缕青烟一般，巧妙的避过另一把三叉刺，闪到了那强者身子的左侧，挥舞右手短剑向对方脖子抹去！

　　双剑配合得妙不可言。

　　当啷！

　　那强者反应出乎意料的敏捷，左手手腕倒转，用三叉刺箍住了那把快要抹断脖子的短剑，右手三叉刺也收了回来，反向李小曼咽喉刺去！

　　叮当！

　　刺耳的兵器碰撞上响起！

　　金属火星闪耀！

　　李小曼头部向后扬去，腰肢弯出一抹惊人弧度，一脚同时抬起，不偏不倚的踢中了那强者的下巴！

　　咔嚓一声！

　　那强者的下巴猛地歪向了一侧，幅度很是夸张，随后垂直耷拉了下来，若没有脸皮挂着，必定会脱落在地，鲜血从嘴里不要钱似的流出，喷散在地！

　　李小曼后空翻站定，挥出一道剑光！

　　那强者半个脑袋飞了起来……

　　呼！

　　李小曼呼出一口气，又吸进一口气。

　　八具尸体才在这个时候，扑通扑通倒地！

　　这一切说来缓慢，却只是在李小曼拔剑后瞬间发生，加上第一个脑袋被踩到身体里的打手，九位赌坊强者，死！

　　十几位赌坊强者，剩下三四人，纷纷向后撤退，不敢再攻。

　　他们这辈子都不会忘记，眼前这位容颜精美的女子，杀人时，身姿美丽得像是在舞一曲剑舞……

　　李小曼脸色更显得苍白，修为如同从高处流下的水，跌落了一大截，堪堪保持在了长生境边缘，若是再换一口气，长生境难保！

　　“精彩！”蔡杀生这时候才松开了抱胸的手，冷漠的抚掌笑了笑，道，“李富，你派出盯梢的那几个废物死得不怨，这小妮子是长生境强者，所练招数，皆为……一剑杀人！”

　　“不过，只是个重伤未愈的长生境！”

　　蔡杀生身形突然动了，如猎鹰捕兔，笼罩了那位身段纤细的女子！

　　李小曼眨了眨眼睛，蓦然抬头瞧向夜空中的那一抹很不吉利的血色浮云，喃喃道：“明天是我的生日呢！”


第2013章 李小曼的一场离奇幻觉

　　在蔡杀生凶狠扑来时，李小曼有了短暂的失神。

　　在金莲儿十岁那一年，过生日时，她看到金莲儿被人簇拥着，烛光照亮了金莲儿的脸，她羡慕的一旁瞧着，多想自己也能过一次生日。

　　哪怕是自己一人偷偷的过。

　　但他父母早亡，是金浮沉收养了她，根本不记得自己的生日是哪天。

　　“小曼，咱俩一起过！”

　　她永远忘不掉，金莲儿在烛光的映照中，向她走来，抓起她的手，也将她拉到了那片烛光里。

　　那一天，她便有了自己的生日。

　　和金莲儿是同一天。

　　李小曼从那片不吉利的血云上收回视线，望了一眼客栈后方的黑暗，在嘴角抿出一抹凄美的笑容：“莲儿小姐，明天的生日，许是没办法一起过了，小曼在这里给你争取时间，你一定要跑远一些喔！”

　　她也不知为何，心中笃定金莲儿能逃脱。

　　或许是因为那两个修为不行，逃跑功夫却堪称一流的家伙吧！

　　“杀！”

　　紧接着，一道厉喝声从李小曼口中爆发出来！

　　李小曼身上气息陡然变得狂暴，两只不应该握剑倒应该抚琴的纤细小手，紧紧抓着双剑，舞出一片凌厉至极的剑光，杀向了蔡杀生！

　　“强弩之末而已。”

　　蔡杀生淡漠的挥掌拍向那片剑光！

　　轰隆！

　　李小曼的身形像是撞到了一堵厚重的墙壁上，被狠狠弹了回去，站定之后，抬起右手的剑，看到剑锋上有鲜血滴落了下来。

　　蔡杀生抬起手掌瞧了瞧，掌心有一道口子，红肉翻了出来，嘴角微微抽了抽，随即将手掌握成拳，一晃身形，向李小曼轰去！

　　凭着一口气强撑着长生境的李小曼，转瞬和蔡杀生过了数招，轰隆隆声不绝于耳，客栈前面的街道，布满了触目惊心的剑痕，客栈门上的两只灯笼也已经变得残破，里面的光已经熄灭了……

　　“那女人真猛啊！”

　　“还好带着蔡老来了，若是我自己冒然过来，怕是已经凉了！”

　　李富在旁瞧着心惊胆战，不停的向后退着，害怕自己被这场长生强者之间的厮杀波及到，突然他的背撞到了一个人的身上，还以为是那个三四个幸存下来的赌坊打手，不耐烦道：“你们几个只会吃干饭的废物，还不上去给蔡老帮帮忙……”

　　说着话，扭过头去，愣了愣。

　　在他身后，不知何时站了几个黑袍人，脸遮在袍子里，看起来有些吓人。

　　而那几个幸存的打手也不知跑哪去了。

　　“呃……”李富愣了愣，问黑袍人道，“你们看热闹的？”

　　其中一个黑袍人，抬起手掌按到了他的脸上，嗤嗤黑气弥散……

　　李富至死都不明白，自己只不过是不小心撞了对方一下，怎么就惹来杀身之祸了？

　　轰！

　　李小曼突然被蔡杀生砸中一拳，身子向后倒飞出去，轰隆一声，撞烂了客栈的大门，落在了客栈坚硬的地板上，发出呯的一声。

　　李小曼躺在地上胸口起伏，大口呼吸，嘴里血流不止。

　　已经到极限了啊！

　　不过时间也差不多了，莲儿小姐一定跑远了吧！

　　小曼能做的，也只有这些了。

　　李小曼突然笑了起来，她的修炼路子比较擅长刺杀，擅长在暗处出其不意取人性命，可没想到这次出行，竟然一而再的和人硬拼！

　　李小曼咬了咬被鲜红染红的整齐贝齿，从地上一跃而起，从客栈冲了出去，义无反顾的身形，像极了一只扑向火焰的飞蛾。

　　这时候，她已经从长生境跌落了下来。

　　她手里仍旧紧紧攥着那两把金莲儿买给她的双剑！

　　怕是她死了，都没人能够将剑从她手中夺走！

　　她的视线一阵迷离，好像看到了过生日时的美丽烛光……

　　突然，她的目光惊异起来！

　　瞧见几道身穿黑袍的人影，正在和蔡杀生厮杀着！

　　那是她出道以来，从来没见过的离奇一幕！

　　那几个黑袍人根本就不躲避蔡杀生的攻击，任由自己的身体承受着蔡杀生的攻击！

　　一个黑袍人的胸膛被蔡杀生一掌轰得坍塌，那黑袍人便死死抱住了蔡杀生的手臂，其他几个黑袍人便一哄而上，或搂或抱，缠住了蔡杀生，像一条条不要命的大蟒蛇！

　　“找死！”

　　“滚开！”

　　一声声怒喝从蔡杀生口中发出！

　　蔡杀生腾出一只手，生生撕掉了一个黑袍人的手臂，又狠狠扭掉了一个黑袍人的脑袋！

　　可即便是这样，已然没能挣脱黑袍人的束缚！

　　李小曼身形停了下来，惊异的眨了眨眼睛，心神恍恍惚惚的，是自己濒死产生的幻觉么？

　　幻想着会有人来救她？

　　这可真是匪夷所思的幻想啊！

　　见黑袍人的折损越来越严重，李小曼心神陡然清醒，不管出于什么原因，那几个黑袍人都是友不是敌，她猜测黑袍人极有可能是蔡杀生的仇家，趁机来寻仇了！

　　“杀！”

　　李小曼沉喝一声，身形化成一道纤细流光，冲向了被黑袍人束缚住的蔡杀生！

　　一道凌厉剑光，嗤的一声，从蔡杀生的脖颈上划过！

　　一条血线直直的在蔡杀生的脖颈上蔓延开来！

　　大量鲜血又突突的从那条血线中喷出，发出了喷泉喷水的声音！

　　蔡杀生眨动着眼睛，眼球瞧着那几个仍在死死缠着他的黑袍人，嘴巴一张一合，喉咙里发出了咕噜咕噜的声音。

　　到底是特么的什么情况啊？

　　老子死得有点莫名其妙啊！

　　能不能告诉老子，你们几个是特么的什么玩意儿啊？

　　蔡杀生的脑袋倏地耷拉了下去，却是没掉下来去，由肉皮连接着身体。

　　因为李小曼着实是无力再砍掉蔡杀生的脑袋了。

　　李小曼身子一软，瘫倒在地上，疲惫得想马上闭眼睡去，可她不肯合眼，因为离奇的一幕还在发生着！

　　那几个黑袍人放开了蔡杀生，然后捡起散落在地上的胳膊，脑袋，肢体……有的一瘸一拐，有的蹦蹦跳跳……离开了！

　　蔡杀生倒在了地上，死不瞑目，双眸里布满了血丝，还含着不甘心的眼泪。

　　李小曼慢慢合上了眼睛，好像又看到了美丽的烛光。

　　过了片刻，有两只脚站在了李小曼身旁……


第2014章 逃离怀古城

　　“不行，不能跑了！”

　　在李小曼和蔡杀生生死搏杀的时候，正沿着漆黑小路往城外跑的金莲儿突然停下了脚步。

　　她瞧了瞧孟凡和宋折柳，转身就往回跑。

　　宋折柳急忙扯住了金莲儿的胳膊。

　　“不能跑了！”

　　“咱们不能跑了！”

　　“小曼她……她会死的啊！”

　　金莲儿泪水夺眶而出，日日夜夜的赶路，又遇到了一些可怕的事情，她几乎都已经忘了，明天是什么日子，早在上个月，她和李小曼就商量过了明天怎么过……

　　金莲儿用力拍打着宋折柳的手：“快放开我，不回去的话，不回去……小曼就死了！”

　　宋折柳哪敢松手。

　　“莲儿小姐，再往前走一走就出城了，请你在城外躲一躲。”宋折柳劝说着金莲儿，同时瞧了一眼孟凡，道，“等把你送到城外，我就和蒙兄去找小曼，一定会把她救回来的！”

　　“你们怎么救？”金莲儿哭的稀里哗啦，“你们都没听出来么，喊话的人是长生境强者，这里又是在人家地盘，不比上次在荒山野岭……”

　　“别哭了！”正当金莲儿哭个没完的时候，孟凡突然站到了李小曼面前，将总是有些佝偻的背挺直了，头也抬了起来，瞧着客栈的方向，深沉道，“在这生死存亡之际，蒙某只能再次出手力挽狂澜了，上一次，也是因为我，大家才得以保住了性命，有我在，李小曼，她死不了，也只有我，能就他！”

　　金莲儿不哭了，差点就开口大骂孟凡。

　　你一个地玄修炼者，不吹牛能死嘛！

　　你只会逃跑，还会像老鼠一样挖地洞！

　　金莲儿身材发育得像是十七八岁，实际年龄才十五六岁，正值少女怀春的年纪，她一直都向往着，能有一个绝代天骄能守护在她身旁，帮她遮风挡雨，解决一切麻烦！

　　若是那样的人在她面前说孟凡那一番话，她一定会感动死！

　　可孟凡……

　　不仅人长得丑！

　　能力还不行！

　　现在故作豪壮的说那番话，肯定是为了掩饰男人那点可怜的面子而已，他才不敢跑回去援救李小曼呢！

　　结果下一秒，金莲儿就怔住了。

　　“老宋，带莲儿小姐出城，我去救人！”

　　那小子只留下这么一句话，真的就往客栈那边跑了……

　　孟凡很快就到了客栈前面，看到了满地尸体，看到了倒下去的李小曼。

　　孟凡两只脚站在了李小曼身前，缓缓蹲下了身子，轻轻叹了一口气，然后用手指撬开李小曼紧闭的双唇，放进去了一枚上品金创丹。

　　然后，有五六道人影走到了他面前，正是身穿黑袍的岳老七它们。

　　岳老七等纸人兵在和蔡杀生厮杀时，都或轻或重的受了伤，但这时候已经完好无损，只是从孟凡身上吸收的木属性真气淡薄了不少。

　　“搜寻战利品，毁尸灭迹。”孟凡轻声下达了命令。

　　岳老七等人马上领命，从尸体上搜出了各种财物，交给了孟凡。

　　所有人的财物加起来，多多少少能弥补孟凡给李小曼吃的那枚上品丹药了。

　　“那个赌坊应该没长生强者了。”孟凡并不满足以眼下的收获，将缴获来的财物收起后，又下令道，“你们再去把赌坊也抢了，然后出城找我，动作要快些。”

　　岳老七等人毫不拖泥带水的转身就走。

　　它们的背影竟然隐隐流露着兴奋……

　　城外的一片山丘后，金莲儿焦躁的走来走去，宋折柳蹲在旁边，将头低到了双腿上。

　　“莲儿小姐，告诉你一件事，当初去寨子里救人，真的是蒙寻的主意，我只是给他帮忙。”宋折柳抬了抬头，瞅着金莲儿道，“蒙兄其实是个很厉害的人，他刚才没有在吹牛，你放心，他一定能将小曼救回来的……”

　　他没将岳老七的事情告诉金莲儿。

　　那是孟凡的秘密，打死他都不会对任何人说。

　　金莲儿心乱如麻的点了点头。

　　她自然希望两个人都能顺利回来，不希望有人死在那里。

　　她虽然看宋折柳顺眼一些，但这一路走来，她已经因为孟凡的表现，相当大了改变了自己对孟凡的看法，没孟凡，说不定大家都走不到这怀古城。

　　“若是蒙寻这次还能立功，回门派之后，就给他外门弟子根本不可能拥有的好处，重点培养他一番！”

　　金莲儿正兀自想着，听到一串脚步声从远处传来，急忙凝眸瞧了过去。

　　宋折柳也赶紧站起身望了过去，面露喜色：“看，他带人回来！”

　　金莲儿嗯了一声，一晃身形迎了上去。

　　远处的黑暗里，孟凡背着李小曼一路小跑过来了……

　　“蒙寻……”李小曼俏脸贴着孟凡的肩头，在心头低喃，“他又救了我一次。”

　　半路上，因为上品丹药开始发挥作用，李小曼在迷迷糊糊中睁开了眼睛，发现自己被孟凡背着，一路跑着。

　　但她心里清楚，真正救她的不是孟凡，而是那几个离奇的黑袍人。

　　可这并不影响他对孟凡的感激，孟凡能返回来救她，已经很不容易了。

　　她从未想过，自己会有一天，会去感激一个修为远不如她的家伙，而且还是感激了两次，若这家伙修为高一些……

　　李小曼突然萌生了一个想法，那就是以后要好好指点一下孟凡，让他这辈子有进入长生境的希望。

　　“小曼，你怎么样了，你又受伤了，你还能不能撑住……”金莲儿声音发颤，不停的询问着，用手在李小曼身上检查着，她没将李小曼当成自己的死士，而是当成了一个姐姐，当成了家人。

　　“对对，我这里还有魂精丹，应该能帮一些忙！”

　　金莲儿又拿出了一枚从孟凡那里抢来的魂精丹。

　　“我没什么大事。”李小曼虚弱的笑了笑，“咱们现在尽快离开这里，赌坊的人肯定不会善罢甘休的……”

　　“好好，快走！”

　　金莲儿吸了一口气，带头向怀古城西面跑。

　　西面的山势极为险峻，林木极为繁茂，不知在哪片山峦中，一只鸟转动了一下眼眸，眸内有双瞳，光芒勾心夺魄……


第2015章 重明鸟出现

　　“师兄，你说那神鸟还在山里么？”

　　在黑暗中山峦中，有两人深一脚浅一脚走着，其中一个年纪不大的少年，问身旁的另一位同伴道。

　　“或许已经不在了，神鸟现世的消息已经传了出去，师弟，你也见到了，这山中已经来了不少外地修士，神鸟早就通了灵智，不会傻傻的等着人来逮它的。”

　　“那咱们岂不是白忙活了？”

　　“或许吧！”

　　说着话，两人便走到了一块巨大的山石前，正要绕过那块山石，少年突然被师兄拉住了手腕，听到师兄低声说了一句：“别动，有东西！”

　　少年急忙敛气屏声，抬头向石头瞧去，结果什么都没有瞧见，正要问师兄是不是看错了的时候，一个扁扁的脑袋突兀的从那快巨大的山石后面探了出来。

　　那脑袋比人的脑袋可大多了，跟一匹马的差不多。

　　有几只漂亮的翎羽竖在了头顶，夜色无法遮盖其辉。

　　少年转了转头，瞧向了师兄，声音因为兴奋而有些颤抖：“师……师兄，这是重明神鸟不？”

　　“应该是了。”师兄也很兴奋，将手摸到腰间，缓缓的将一把刀抽了出来，“准备动手！”

　　“嗯。”少年也抽出了兵器。

　　两人互递一个眼色，一左一右向山石后面绕去。

　　突然呼的一声响，周遭的气流顿时紊乱起来。

　　山石后那个的脑袋越伸越长，羽毛绚丽的身体慢慢露了出来，两条巨大的翅膀煽动着，一只体型庞大的大鸟，站到了山石上！

　　骨碌！

　　大鸟脑袋两边的眼睛同时一转！

　　每只眼睛都有双瞳。

　　同时锁定了那对师兄弟！

　　少年抬起头，目光和那对双瞳对上了，然后嘴巴微微张开，像是傻了一样；

　　山石另一边，师兄也是一样的情况！

　　大鸟突然一眨眼，嘭嘭声响起，那对师兄弟的脑袋陡然爆开了一团血雾，身体咚的一声倒了下去。

　　片刻后，大鸟离开。

　　地上的两具尸体，胸膛被破开，心脏不见了……

　　在距离那对师兄弟尸体三四里路远的地方，有四人正在小心翼翼前行，他们都穿着统一的服装，衣襟上都绣着一朵金色莲花，若是孟凡在这里，一眼就能认出这四人就是南无派金莲峰的弟子！

　　“再探十里路，不管找没找到重明，返回去跟掌座汇合！”

　　有个带头弟子说了一句。

　　“好。”另外三位弟子点头应答。

　　他们奉金莲峰掌座金浮沉之命，在山中已经转悠了一整天了，没有发现一点重明鸟的踪迹，倒是碰到了不少来自不同势力的修士，自然也都是找重明鸟的。

　　呼！

　　可当他们走了还不到两里路，就遭遇了一阵古怪的气流。

　　气流从头顶压下来，如巨石压身！

　　四人齐齐抬头，向空中瞧去，看到了一抹巨大的鸟影……

　　那巨大身影离开时，地上已经多了四具尸体，胸口也都开裂了，里面的心脏也都不见了！

　　呼！

　　呼！

　　大鸟嘴角带着鲜血，煽动着巨大的双翅，低空飞掠着，眨眼间便飞出几十里路，钻进一片山峦中不见了。

　　在一个漆黑的所在，大鸟张开了嘴。

　　有六个还带着热气的心脏，哗啦啦的从嘴里掉落了下来。

　　唧唧！

　　有一只小鸟，体型如柴狗大小，身上还没有长出多少羽毛，兴奋了叫了一声，张开尖嘴巴，开始吞吃那些心脏。

　　大鸟的重瞳流露出溺爱神色。

　　有一道长长的疤痕，在大鸟的背后延伸出来，像是被人一剑斩出来的！

　　大鸟将头转了一把八十度，轻轻用嘴巴啄了啄那疤痕……

　　大鸟……

　　正是重明神鸟！

　　其重瞳，正是孟凡做梦都想得到的重明瞳！

　　不知过了多久，有一支近百人的队伍，来到了金莲峰弟子陨落的地点，为首一人身形魁梧，气态威严，检查了一下四个弟子的尸体，脸色沉重。

　　这人也不是别人，是金莲峰掌座金浮沉。

　　“四位探路弟子都是斩天后期修为，竟齐齐毙命，像是同时死亡的。”宗长老走到金浮沉身旁，沉声道，“重明的战力比咱们预估得要厉害不少，至少拥有长生战力，咱们若是找到那鸟，肯定会有一场大战。”

　　金浮沉没有否认，点了点头。

　　同行的葛长老不在意金莲峰弟子的死活，很兴奋在心头嘀咕了一句：“越厉害越好！”

　　随后，金浮沉命几个擅长火系术法的弟子，将那四位惨死的弟子尸体火化掉了，收起了骨灰，继续前行……

　　与此同时，孟凡等人正在夜色中狂奔，其方向赫然是朝金浮沉这边来了。

　　金莲儿跑在最前，不断寻找着门派暗记，宋折柳跑在最后，而孟凡则背着李小曼跑在中间，天亮时分，他们距离西面的那片崇山峻岭已经很近了。

　　“停下来吧！”

　　金莲儿突然站住身形，抬起了小手。

　　在她的身前，有一条潺潺溪水，清澈见底，有水草在里面摇曳着。

　　金莲儿蹲在溪水前，捧起一捧水，洗了一把脸，清凉的溪水碰到干裂的嘴唇，有些刺痛。

　　“等我找到父亲之后，一定会重返怀古城，将那赌坊夷为平地，一定要为小曼出口气，还有那个叫什么宇文宝剑的，也不能让他好过！”

　　金莲儿用袖子擦了擦脸，怨愤的自言自语着。

　　随后，金莲儿让孟凡将李小曼放到了地上，很不放心的检查了一下李小曼的伤势，惊异的发现李小曼身上的外伤差不多已经愈合了，略微松了一口气。

　　“把昨晚的情况细细情况讲一下。”金莲儿对孟凡道。

　　宋折柳也很想知道昨晚的情况，凑了过来。

　　“我去的时候战斗已经结束了，地上遍地都是尸体，死得都很惨，而小曼呢，也已经倒在了地上……”

　　听着孟凡的讲述，金莲儿紧紧攥住了李小曼的手。

　　她想当然认为，所有的人都是李小曼杀的。

　　李小曼轻轻抿了抿柔唇，脑海里浮现起那几位黑袍人，没有那几位黑袍人，她必死无疑，她欠那几位黑袍人一条命。

　　金莲儿又蓦然问孟凡道：“你是不是又扒死人的东西了？”


第2016章 深潭有水鬼

　　“你是不是又扒死人了？”

　　金莲儿瞪着孟凡，刚刚洗过脸，发丝湿湿的贴着鬓角，又是连夜狂奔，神情疲惫，没有半点大小姐的样子，像个落魄的丫头。

　　她也不是随便猜的，李小曼这次是伤上加伤，竟然在一夜之间恢复了不少，没有强力的丹药支撑是绝对做不到的，必定是孟凡喂了李小曼一些好东西。

　　宋折柳悄悄瞧了一眼孟凡，悄悄苦笑。

　　李小曼躺在地上，嘴角动了动，昨晚她一恢复意识，就知道是孟凡喂服她丹药了，品质肯定也相当不错，估摸着还不是一枚，否则她恢复得不会这么快，可她一路上，并没有告诉金莲儿这件事，孟凡也不容易，让他捞点外快也是好的。

　　那位长生境强者蔡杀生必定很肥。

　　孟凡摸了蔡杀生，收获必定不小。

　　可李小曼怎么也没想到，孟凡喂服她的是一枚上品丹药。

　　“随便摸了一些。”孟凡也没否认，随后便将手伸进衣服里，打算交出一点点应付一下金莲儿。

　　“不用拿出来了。”结果金莲儿摆了摆手，“蒙寻，以后我准许你随意摸东西，也不用给我上交，不管你摸到什么好东西，也都是你的东西，别的弟子没这个权利，现在你有了！”

　　门派有规定，战利品必须上交，统一分配。

　　李小曼莞尔一笑。

　　宋折柳也跟着笑了。

　　孟凡故作开心的将手从衣服里收了回来，笑嘻嘻道：“以后大家有需要随时开口，不用客气。”

　　从昨夜蔓延到现在的压抑气氛，顿时轻松了不少。

　　“我要告诉大家一件好事。”金莲儿望着远处的巍峨高山，道，“根据门派暗记，咱们就快要追上大部队了，但是大家忍一忍，咱们不能两手空空去见我父亲他们，必须拿出点有价值的东西，要不然……”

　　金莲儿努了努嘴，随即一笑：“我父亲肯定会骂我的。”

　　宋折柳点了点头，表示理解，毕竟金莲儿是偷偷跑出来的。

　　“咱们在这里略作休整，然后就要办正事了。”金莲儿深吸了一口气，踌躇满志的样子。

　　然后她瞧了一眼身上沾满血迹的李小曼，想了想，吩咐道：“宋折柳，你去附近找些吃的东西，不要跑远，蒙寻，我要帮小曼擦洗身子，你负责看守，不许偷看。”

　　说罢，金莲儿视线顺着溪流瞧了瞧，溪流在不远处转到一片山丘后面了，那里应该比较隐蔽，便搀扶起李小曼，沿着溪流往山丘后走去。

　　“蒙兄，你现在在莲儿小姐眼里可是大红人，都不让你去找吃的了，以后要对小弟多多照顾啊！”望着金莲儿和李小曼的身影消失在山丘后，宋折柳一脸坏笑的对孟凡道。

　　“什么时候没照顾你了？”孟凡笑骂了一句，“还不快滚去找吃的！”

　　宋折柳咧嘴一笑，然后往远处去了。

　　孟凡蹲到溪水边，瞧着清澈见底的水流，恍然有些失神，这小河真有些像小溪家门前的那条……

　　山丘后竟然是一处深潭，深不见底的样子，黑沉沉的，看一眼好像要把人的灵魂沉进去，河水就是从这深潭里溢出来的。

　　金莲儿将李小曼放到潭水边，警惕的望了一眼四周，静悄悄的，潭边还有高高的草丛遮掩，很隐蔽的样子，又喊了一声：“蒙寻，能听到吗？”

　　“听得到。”孟凡的声音响起。

　　金莲儿心中安定下来，开始解李小曼的衣衫，自言自语道：“蒙寻这小子臭毛病虽然多，可若是培养好了，应该会成为金莲峰的厉害人物，不会比那些位于顶层的核心弟子差……”

　　“我会亲自指点他。”李小曼轻声开口，“可能需要很多修炼资源。”

　　“嘻嘻！”金莲儿笑道，“资源是小事，怎么说这家伙也救过咱俩的命。”

　　“咦，小曼呀！”金莲儿挤了挤眼睛，“你这是想收他为徒么？当初让你指点一下我和我堂弟，你都很不情愿的。”

　　“你们的师父是宗长老，长生三重境，我哪敢越俎代庖指点你们。”

　　“疼么？”衣衫解开，金莲儿皱起了眉头。

　　李小曼白皙的肌肤上布满了淤青，更有十几道伤口，鲜血都结了痂，极为惨烈的样子，可以想象的出，昨晚的那场战斗是多么的惨烈。

　　“早不疼了。”李小曼眼皮颤了颤，随即闭上了眼睛。

　　“辛苦你了小曼。”金莲儿喃喃说了一句，然后从自己的衣摆上撕下一块布，伸到潭水中沾湿，开始帮李小曼擦洗身子。

　　潭水冰凉，每擦一下，李小曼的身子就抖一下。

　　不知何时，一道模糊的影子，从深潭中慢慢浮了上来，当金莲儿将布再伸进潭水中时，手臂好似被什么东西缠住了，受到了拉扯，噗通一声栽进了潭水中，发出“啊”的一声叫。

　　李小曼猛地睁开眼，瞧见金莲儿在水面下的惊慌脸色，她嘴巴张着，像是呼救的样子，水泡咕嘟嘟冒了出来！

　　金莲儿不停的往下沉。

　　往下沉。

　　沉入到了潭水的黑暗之中！

　　“蒙寻，过来救人！”

　　李小曼大叫一声，随即一歪身子栽进了潭水中！

　　可她根本就不会游泳，身上又有伤，在水里不断的挥舞手臂，却是沉不下去，心中越来越慌了……

　　咕咚一声响！

　　一道人影栽进了水里。

　　李小曼睁着眼睛，看到了那张面带刀疤的脸。

　　然后那张脸的主人，抱住她的腰肢，将她带出了水面。

　　李小曼躺在潭水边，大口呼吸，方才衣衫被金莲儿解开了，还来不及系好，美丽的两抹曲线起伏着，雪白得让人眼晕。

　　“救……救莲儿！”李小曼无力的将手搭在胸口，急声道，“沉……沉下去了！”

　　孟凡扯下自己的衣衫，丢到了李小曼身上，然后再次栽入了水面之中。

　　李小曼望着涟漪扩散的水面，眼眸里犹自浮现着孟凡入水的身影……

　　那潭水深得仿佛没有底，金莲儿不断下沉着，水越来越冰冷，肢体慢慢变得麻木，她失去意识前，瞧见一张古怪的脸，圆圆的……


第2017章 你得救了

　　山不在高，有仙则灵。

　　水不在深，有龙则灵。

　　金莲儿在失去意识前，看到的东西自然不是龙，但是正有一条龙，正急速向潭底游着！

　　孟凡入水之后，下沉了一段距离，确定李小曼感知不到他身上的真气波动了，便掐诀散出水属性真气，凝出一条通体透明的巨大水龙来，而他的身体则被包裹在龙头处！

　　水龙一摆长尾，孟凡便在眨眼间下沉十余丈！

　　不多时，他便临近了潭底，看到了金莲儿的身影。

　　金莲儿仰面悬浮在潭底，手脚下垂，发丝在水中晃动。

　　在金莲儿的身旁，围绕着一群不明生物，身上都长着浓密的毛发，四肢粗壮，脑袋浑圆，脸上长有五官，似人非人，睁大圆圆的眸子，直视着包裹在水龙中的孟凡。

　　孟凡感知了一下金莲儿的气息，极为微弱，但是还没死，而后操控水龙向金莲儿游去。

　　那些水中怪物见状，急忙挡在了金莲儿身前，生怕孟凡将金莲儿带走的样子，孟凡散出四灵之气：“散！”

　　那些水中怪物嗅到四灵之气的气息，眼眸蓦然亮了起来，还掺杂着恭敬神色，而后向两旁游动，给孟凡让出一条路来。

　　“还好，比较听话。”

　　孟凡缓缓向金莲儿游去，还真担心这些模样古怪的生物不受四灵之气影响，就在他即将接触到金莲儿的时候，潭底的水流突然一阵异常涌动，潭底的泥沙不断翻滚，一条巨大的身影，从泥沙中钻了出来，扬起巨大的头颅，向孟凡瞧去，双眸像是两盏红灯笼！

　　孟凡操控水龙，将金莲儿盘了起来，居高临下的和那只巨大头颅面面相对。

　　那头颅头生双角，嘴巴宽而长，露着尖利的獠牙，看起来非常狰狞，头颅之下是一条长长的身躯，覆着一层厚厚的鳞片，每一片都大如蒲扇，如同巨型蟒蛇的身子，没有四肢，可身体两侧竟然有一对肉翼，不知道具不具备飞行能力。

　　“像是大蟒进化成了蛟，但又不像是蛟，有点进化错了的感觉。”

　　孟凡一时无法分辨这怪物到底是什么品种，但显然也是受他的四灵之气影响的，怪物灯笼一般的眸子里，透露着一丝丝恭敬和善意，兴许是怕唐突孟凡，还有意的抿住嘴巴，尽量用嘴唇包裹住尖利的獠牙。

　　“哎。”孟凡见状轻叹一声，“你既然好不容易修炼到这种地步，还是很有希望修成一条真龙的，为何伤害人类？就不怕招来杀身之祸？我这次念你没有酿成大错，可饶你一命，换作别人呢？”

　　孟凡不想杀这怪物。

　　他刚刚说的话只是其中一部分原因。

　　另一个原因是，这怪物皮糙肉厚，战力也显然不低，若是撕破脸皮大杀起来，还不知会将这潭水折腾成什么样子，估摸着杀到地面上都有可能。

　　四灵之气还没霸道到可以让这样道行高深的怪物，一动不动的让他斩杀。

　　也不止这怪物，拿青丘城的上古龙鳄来说，四灵之气可以让龙鳄驯服，但若是想凭借四灵之气，将其杀之，龙鳄即便不反抗，也会转身就逃。

　　孟凡也没自恃四灵之气的神奇，对上古龙鳄颐指气使，反倒是对待龙鳄像是对待一个老哥们一样，他还是小龙鳄的缔造者。

　　这层关系远比四灵之气靠谱。

　　不管是交人还是交灵兽，交心是最重要的。

　　假设这修炼界还有别人具备纯正的四灵之气，和孟凡大战一场的话，上古龙鳄绝对会无视对方的四灵之气，竭尽全力帮助孟凡。

　　那怪物明白孟凡话里的意思，马上点了点头。

　　然后那怪物抬起下巴，指了指潭水上方，灯笼一般的眸子里就流露出了杀意。

　　“喔，原来是有人要杀你……”

　　孟凡会意，最近来这附近寻找重明鸟的修士不少，估摸着是有人在这深潭里发现这怪物的存在了，想要将怪物杀掉，而金莲儿碰巧来到潭水边，怪物便误将金莲儿当成了要杀它的仇人了，所以才让那帮水猴子一般的水怪，将倒霉的金莲儿拖下了水。

　　有这隐情在先，孟凡觉得这怪物心肠还不算坏，否则早就将金莲儿杀了。

　　“好了，以后你自己小心点，想要报仇也要先认准人，别再为难无辜之人了，我得走了。”

　　孟凡散去水龙，抱着金莲儿向水面上游，怪物嘴里发出一声呜咽，水泡咕咕冒出，可怜巴巴的瞧着孟凡，似是有求于孟凡。

　　“哎，算了，给你好了！”

　　孟凡自然知道怪物想要什么，手掌一震，打一道水箭，怪物见状双眸冒光，张口将那水箭吞了进去！

　　水箭里裹挟着一缕纯正的青龙之气。

　　怪物通过感悟这缕青龙之气，有极大可能修成正果，变成一条真龙，而不是眼下丑陋古怪的样子。

　　就在怪物刚刚吞了龙气水箭之时，孟凡脸色突然异样起来。

　　在他头顶之上，有一道人影急速游动了下来，因速度很快，身后带着一条粗粗的水线，像是一枚炮弹落在了水中。

　　怪物一瞧那人影，张口愤怒咆哮，低沉的闷响声在潭底回荡！

　　那些长着人脸的水猴子，顿时躁动起来，飞速向那人影游去！

　　那人影也着实强悍，在水中掐诀施法，几道刺目流光在水中嗤嗤穿刺下来，将几只水猴子嘭嘭炸成了一团团红色水雾！

　　怪物的仇家竟然说巧不巧的在这时候来了！

　　孟凡撇了撇嘴，而后低头向怪物摇了摇头，抱着金莲儿向深潭上方游去。

　　怪物感恩于孟凡赐予的造化，强压着心头的仇恨，低头钻进了潭底的泥沙中，潭底顿时浑浊了起来。

　　那人影依旧急速下沉，和正在向上游的孟凡擦肩而过，而后在潭底游动一圈，向泥沙中轰落了几道威力强大的术法，不见怪物出来，才悻悻然的向上游去。

　　那人影游到孟凡身边时，不由分说的伸手抓住孟凡的肩头，继而双脚狠狠在水中一踏，嘭的一道水纹自脚下扩散，身形又变成了炮弹也似，带着孟凡向水面冲去！

　　孟凡抱着金莲儿皱了皱眉，长生三重境。

　　轰隆！

　　潭水水面炸开，那人带着孟凡落到了潭水边，傲然道：“你们得救了……”


第2018章 来历不明的超然人物

　　在孟凡下水之后，李小曼见孟凡许久都没带金莲儿出来，无可避免的焦急起来，便大喊宋折柳的名字，没把宋折柳喊来，倒是喊来了三个陌生人。

　　为首的是一位二十多岁的青年，身穿白衣，长相俊美。

　　另外两人十八七岁年纪，都背着行囊，像是那位青年的跟班。

　　青年见到李小曼之后，也没说什么话，便高高跃起，一头栽进了深潭中，溅起了一片美丽的水花……

　　“姑娘莫怕，我家公子帮你救人！”

　　“我家公子早就发现这潭子里有一条恶蛟了！”

　　“昨晚还和那恶蛟大战了一场，可惜那家伙太过狡猾，没杀死……”

　　白衣青年入水之后，他那两个跟班便走到了李小曼面前，目光在李小曼脸上停留了片刻，就很是热情的解释起来，李小曼身上有伤，脸色惨白，身上还盖着孟凡的衣服，一副楚楚可怜的样子，感激的说了一句谢谢。

　　“什么人？”

　　“不得无礼！”

　　就在此时，宋折柳急慌慌的跑了过来，满头大汗，怀里鼓囊囊的，比李小曼的都鼓，见有两个陌生人站在李小曼身旁，赶紧掠过去挡在了李小曼身前。

　　白衣青年的那两个跟班一看到宋折柳，眼神顿时亮了，这汗淋淋的小妞也很漂亮哇，然后很是客气的向宋折柳拱了拱手。

　　“这位姑娘，我们不是坏人。”

　　“我们听到您的同伴呼救，就马上过来救人了，我家公子已经下水了，水里有一条害人的恶蛟……”

　　两个跟班说话的同时，心中还忍不住在想，若是宋折柳的声音再细一点，甜一点，就更迷人了。

　　也不是第一次被人误会成女人了，宋折柳懒得解释，依旧警惕的在李小曼身前挡着。

　　轰隆！

　　不多时，水面炸开，白衣青年带着孟凡跃出了水面，落到了李小曼身旁，傲然说了一句：“你们得救了。”

　　孟凡怀里抱着金莲儿，没什么好心情的说了一句谢谢。

　　金莲儿已经昏迷，身体根本没有多大的承受能力，那白衣青年却不管不顾的将速度搞得那么快，使得金莲儿承受了强烈的水流冲击，若不是他刻意托着金莲儿的脖子，怕是脖子已经断了。

　　孟凡将金莲儿放在潭水边的平地上，透视了一眼，见金莲儿肺里、肚子里都是水，便将双手叠在一起，按在金莲儿的胸口，作势就要压下去。

　　“我来吧！”

　　那白衣青年似是觉得孟凡的施救手法比较粗鲁，皱着眉头说了一句，然后将手隔空放到了金莲儿微微张开的小嘴上方，手掌一震，掌心便涌出一股强大的吸力，金莲额微张的嘴巴突然张大，哇一声，吐出一大口水来。

　　白衣青年的手法如神龙吸水。

　　还算是优雅巧妙。

　　“公子厉害！”

　　“这位姑娘无虞了！”

　　他那两个跟班马上在旁边不失时机的马屁，还厌恶的瞧了孟凡一眼，似是在责怪孟凡，你那粗糙的救人手段不是占人家姑娘的便宜嘛！

　　而且脸上还长着疤，一看就不是好人。

　　可他俩哪知道，孟凡若是像他们公子这样瞎讲究，只需一挥手，金莲儿肚子里的水就自行跑出来了，保管一滴不剩。

　　孟凡的水属性经脉不是白长的。

　　只不过不想暴露自己而已。

　　可白衣青年似乎没控制好力道，伤到了金莲儿内脏，有血丝从金莲儿嘴角流了出来。

　　孟凡那叫一个无奈啊，将手伸到衣服里，悄悄从空间摸出一枚金创丹，就要往金莲儿嘴里放。

　　“用我的丹药吧！”

　　不知那白衣青年是心里有愧，还是又想表现自己，将孟凡的拿着丹药的手推到了一旁，摸出自己的丹药袋子，从里面拿出一枚丹药来。

　　赫然是中品丹药！

　　淡然的放到了金莲儿口中。

　　好似中品丹药对他来说一文不值。

　　然后白衣青年倒背双手，身上有炽热真气扩散出来，瞬间将衣服蒸干，在白气蒸腾中，气态超然的对自己的两位跟班说道：“元知，元空，咱们这次出来历练，不光是要体会天下苍生的疾苦，还要解决苍生所遭受疾苦的根源，昨晚我怎么说来着，潭底的恶蛟一日不解决，它就一日是祸患，你们瞧瞧，它果然害人了不是？”

　　“公子说得对！”

　　“那恶蛟必须要杀！”

　　叫元知元空的两个跟班马上点头附和，还握紧了双拳，好像下一秒就要跳进深潭斩杀恶蛟。

　　孟凡听了差点忍不住抬脚将这三个来历不明的家伙踹进深潭里。

　　三人口口声声所谓的恶蛟，还不是被三人杀得恼火了，才误将金莲儿拖下水的！

　　金莲儿是间接被这三人害了！

　　白衣青年对自己两个跟班说罢，又一扬手，一股炽热真气笼罩了金莲儿，将金莲儿的衣服也蒸干了。

　　那两个跟班崇拜的瞧着自己公子，暗叹一声：“公子真是宅心仁厚，菩萨心肠啊！”

　　宋折柳以前也没见过白衣青年这么显摆的人，无语的站在了孟凡身旁，怀里不知道塞的是什么，依旧鼓囊囊的，关切的问了一句：“蒙兄，你没事吧？”

　　“他自然没事。”孟凡还没说话，白衣青年又开口了，视线在宋折柳胸口不着痕迹的一瞥，“我下水的时候，那恶蛟正张口要吞他，后来被我逼退了，我晚到一分，他便死了。”

　　“这位道友。”白衣青年以一种关怀的语气，对孟凡道，“你虽然勇气可嘉，但下次不要那么冒险了，别救不了别人，还葬送了自己的性命。”

　　孟凡瞅了瞅已经恢复平静的水面，一脸苦恼。

　　李小曼察觉到金莲儿的呼吸渐渐平稳，对孟凡道：“蒙寻，把咱们的东西拿一些出来，感谢一下这位公子，也补偿一下公子的损失。”

　　“喔。”孟凡答了一声，从怀里摸出了一把魂钞，大几千的样子，递向了那白衣青年。

　　“用不着。”白衣青年还没说话，那两位跟班就冷冷开口了，“我们公子出手，不图别人回报，我们公子也不缺财物，更不喜魂钞这种污秽的东西！”

　　李小曼禁不住蹙了蹙眉头，道：“那敢问公子高姓大名，我们日后必登门道谢。”

　　两个跟班对李小曼说话就客气多了：“姑娘听说过轩辕世家么？”

　　白衣青年傲然一笑：“在下轩辕世家，轩辕西夕……”

　　李小曼张了张嘴：“轩辕嘻嘻？”


第2019章 轩辕世家

　　轩辕家族。

　　瞧着轩辕西夕拿中品丹药不当一回事的阔绰样子，修为还是长生三重境……孟凡若有所想思。

　　他在轩辕西夕身上嗅到了一丝熟悉的味道。

　　在遇仙派的时候，叶家的叶小婉，还有东方家的东方明，身上都有轩辕西夕这种生来自傲的气质。

　　他们在斩天境之前，会被家族放到修炼界历练，相当于放养，入了斩天境之后才能返回家族。

　　当初东方家的人去遇仙派接东方明，来的那几个年轻人卓尔不群，修为超卓，当初是斩天，现在恐怕也快要问鼎长生了。

　　孟凡猜测，这样的家族很可能掌握着一些秘密资源，那些从修炼鼎盛时期留存下来的珍贵资源，几百年前，几千年前，甚至上万年前……

　　当初叶小婉的爷爷叶初九随手都能给他一本《天地万灵禁》，虽是地册，放到当今修炼界也是无价之物！

　　“这小子身上该不会有上品丹药，极品丹药吧？”

　　孟凡饶有兴趣的眯眸向那个叫轩辕西夕的青年透视过去，视线却被一团雾蒙蒙的白气遮挡，显然身上带有某种防护性质的法宝，功效还很霸道。

　　再往那两个跟班身上瞧，倒是一览无余。

　　他俩身上的丹袋里放着很多的中品丹药，只是没上品。

　　孟凡据此推断，轩辕家族的丹师水平也很厉害，中品丹药随手就可炼制，炼出上品丹药应该也不难，所掌握的丹术，必定纯正！

　　这时候，金莲儿幽幽转醒，眨了眨眼睛，眼神里有些迷惑，回不过味来自己是怎么得救的，潭水边怎么又多了三个陌生人？

　　那个倒背双手的青年，看起来很是俊逸，不同于她见到的那些十八重山天骄之辈，见她醒来，还冲着她淡淡一笑？

　　就连他身边的那两个少年，也都气质出众……

　　“这位姑娘，你是被我家公子救的。”

　　轩辕西夕的两个跟班马上不厌其烦的将事情经过给金莲儿讲了一遍，金莲儿消化了一会儿，赶紧向轩辕西夕道了谢。

　　不知内情的金莲儿暗叹道，这是遇到行侠仗义的好人了啊！

　　孟凡哪能看不出轩辕西夕三人对女人是相当的热情？

　　他对此很是纳闷，他们没见过女人么？还是说他们家族禁制他们接触女人？

　　现在在外面一看到女人，就心花怒放了？

　　“蒙寻，把咱们的东西给轩辕公子一些，不能让人家白白出手。”金莲儿对孟凡低声说了一句。

　　“已经给过了，人家不要的。”宋折柳蹲在孟凡身边，用手托了托沉甸甸的胸口，托得轩辕西夕三人心里一上一下的，帮孟凡回答道，“人家做好事不图回报，也看不上咱们的东西。”

　　金莲儿扁了扁嘴，自己的这两个跟班也没办法跟那个轩辕公子比。

　　宋折柳形象好一些，但太女气了。

　　孟凡就别说了，人长得丑，作风还不好。

　　跟人家两个跟班比也没法比……

　　“呵呵！”轩辕西夕微笑道，“这位姑娘不必多礼，一桩小事罢了，只是那潭底恶蛟受了惊吓，短时间是不敢出来了，等找到重明鸟，我一定返回来将其杀之，否则那恶蛟还会害人的。”

　　“那要再谢谢公子了。”金莲儿感激的点了点头，恶蛟差点害死她，死了最好，可紧接着她就愣了愣，“公子也是来找重明鸟的？”

　　孟凡等人也是将目光放到了轩辕西夕身上。

　　大家目的相同，却是来历不同，竞争对手哇！

　　“我家公子本是出来游历的，抓重明鸟只是兴趣所致。”轩辕西夕的两个跟班解释道，“公子家有座百灵院，还少一只可观的灵鸟，重明鸟应该能勉强入院。”

　　“哦。”金莲儿张了张小嘴。

　　重明神鸟才能勉强入院？

　　那院里的其他灵兽该有多厉害呀？

　　孟凡和宋折柳对视一眼，不约而同的撇了撇嘴。

　　宋折柳又小声嘀咕了一句：“不炫耀能死啊！”

　　自己的命是轩辕西夕救的，金莲儿也不好说自己也是来抓重明鸟了，简单介绍了一下自己这边人的名字和来历，但发现轩辕西夕对南无派的名头没什么反应，不知是没听说过，还是压根就不在意。

　　别人若是知道她来自于南无派，一定会刻意结交吧？

　　金莲儿愈加觉得轩辕西夕有些特别了。

　　“你们也是在来找重明鸟的吧？”轩辕西夕不傻，看出了金莲儿等人的目的，“据说那重明鸟战力极为惊人，你们若是愿意，可跟我一起同行，否则以你们眼下的情况，很容易出事。”

　　“是啊！”两个跟班附和道，“你们跟着我家公子还安全一些，山里面龙蛇混杂，危机重重，你们独自行事是很危险的！”

　　“承蒙公子好意，可是……”

　　金莲儿犹豫了，重明鸟只有一只，如果抓住了，归谁呢？

　　“姑娘不用多虑。”其中一位跟班看出来金莲儿的忧虑，笑了笑道，“那只重明鸟未必能让我家公子看上眼，说不定抓住之后就送给你们了，反正我家公子出来的真正目的也不是为了抓重明鸟。”

　　轩辕西夕毫不否认的点了点头。

　　宋折柳又和孟凡对视一眼，再次不约而同的撇了撇嘴。

　　假设轩辕西夕在泡妞，就凭这一手，肯定能把妞感动的稀里哗啦！

　　果然，金莲儿美眸闪烁，深深瞧了轩辕西夕一眼，点了点头。

　　算是同意跟着轩辕西夕一起走了。

　　紧接着，侠义心肠的轩辕西夕还笑容和煦的瞧了一眼李小曼，再次阔绰的拿出材质华贵的丹药袋子，眼也不眨的拿出三四枚不同品种的中品丹药，递了过去，道：“虽不知姑娘为何受了这么重的伤，但再不救治，恐怕难回长生境，这些丹药送你了，还可以好的快一些。”

　　李小曼犹豫着不敢接，轩辕西夕直接塞到了李小曼手里。

　　天空一片绵云飘过去，明媚的阳光透过云边洒下来，照得轩辕西夕那张脸明晃晃的。

　　金莲儿的美眸也亮闪闪的。

　　宋折柳突然将手伸进了自己鼓囊囊的怀里。

　　轩辕西夕和两个跟班偷偷用余光瞧着，偷偷咽了一下口水。

　　这姑娘太奔放了啊！

　　宋折柳竟然掏出来两只圆圆的甜瓜，递给了孟凡一只：“蒙兄，好不容易找来的，你吃一个。”

　　轩辕西夕和两个跟班目瞪口呆，聚集在某处的血液逃也似的，回归原位！

　　轩辕西夕也没想到，这才是意外的开始，后面发生的事越来越出人意料了，使得他很是后悔邀请这四位从南无派来的人了……

　　西面的险峻深山中，不断有人暴毙而亡。

　　死法都一个样，头部炸裂，心脏丢失……


第2020章 秘玄宗长老

　　昨夜怀古城发生了一件大事。

　　吉运赌坊的蔡杀生和人在一家客栈前厮杀，死了。

　　是夜，吉运赌坊被几个身穿黑袍的人洗劫一空，赌坊豢养的打手悉数战死，赌坊的东家跳进了粪池，侥幸逃过了一命。

　　次日早晨，赌坊东家便在怀古城到处张贴画像缉凶。

　　承诺谁抓到凶手，并收回被洗劫走的财物，赌坊的一半产业都是他的。

　　画像有一男三女，男的脸上带疤。

　　另外还有几名黑袍人。

　　“是他们干的……”

　　宇文宝剑神情憔悴的站在街头，瞅着那画像自言自语。

　　“是的少爷，就是那四个人！”他身旁一位粉嫩少年点了点头，而后补充道，“可是赌坊搞错了，不是一男三女，而是两男两女。”

　　少年指着宋折柳的画像道：“这是个男的。”

　　宇文宝剑瞧着宋折柳的画像，眼神迷离，多好的一个男人啊，为什么就不属于他呢？

　　暴殄天物哇！

　　宇文宝剑在兵器铺子里，在孟凡身上吃了点亏，面子折损事小，但随行保护他的几个斩天强者死掉了，这事他一直没敢跟家里说。

　　不过，他的憔悴并不是因为孟凡。

　　自打在兵器谱里看到宋折柳第一眼，那男子的美丽容颜就深深印刻在了他的脑子里，占据了他的整颗心，让他彻夜难眠，睁眼闭眼都是宋折柳的影子，挥之不去。

　　“哎，落花有意随流水，流水无心恋落花。”

　　宇文宝剑长叹一声，将视线从宋折柳的画像上收了回来，举步往家走去。

　　回去的路上，那粉嫩少年想像往常一样拉住宇文宝剑的手，却被宇文宝剑给打开了。

　　宇文宝剑对那粉嫩少年没有了一点兴趣……

　　到了家中，宇文宝剑突然发现气氛不太对。

　　家里的下人都守在大堂外面，没有进去，脸上带着惶恐神色，像是大堂里有猛兽似的，一阵洪亮的大笑声，从大堂里传了出来。

　　“伯父来了！”

　　宇文宝剑闻声心中一喜，举步就向大堂中走去。

　　那粉嫩少年紧随其后。

　　宇文宝剑回头呵斥了一声：“滚开，以后不要再在宇文家出现了！”

　　说罢，头也不回的进了大堂。

　　他父亲宇文临江坐在主座上，旁边还坐着一位身穿灰袍，须发浓密却是有些花白的老者，身上弥散着一股浓重的萧杀之气，让人遍体生寒，像是杀过很多人的样子。

　　宇文宝剑没向父亲问好，倒是先向那汉子见了礼，兴奋问道：“伯父，您怎么来了？”

　　那老者正是他的伯父宇文临海。

　　是一个叫秘玄宗的门派的长老。

　　“哈哈！”伯父宇文临海爽朗一笑，将身上的萧杀之气冲淡了一些，冲着宇文宝剑招了招手，“宝剑侄儿，来，过来！”

　　“嗯！”宇文宝剑急忙走过去，坐到了伯父宇文临海的身旁，给伯父添了茶水。

　　“好好！”宇文临海打量了一眼宇文宝剑，“几年没见，长得更加英气了，婚娶了没有？可别瞒着伯父不通知啊！”

　　“过两年再说吧。”宇文宝剑瞅了一眼父亲，道，“父亲给我介绍了几户人家的女子，没看上眼的，我也再将境界提高几个层次，不想早早的婚娶生子。”

　　说这话的时候，宋折柳的“倩影”就不由得浮现在了他的眼前。

　　“有志气。”宇文临海点了点头，“咱们宇文家也该出几个强者了，你看伯父头发都有些白了，家里的基业该轮到你们年轻人守了啊！”

　　“伯父，您现在什么境界了？”宇文宝剑大有深意问道。

　　“这两年未有寸进，还停留在长生三重后期。”宇文临海面露遗憾之色，“长生十二楼，是越往后越难啊！”

　　“我这辈子若是能到伯父的境界就知足死了。”宇文宝剑眼神中露出一抹微不可察的喜色，拍了一句马屁之后，问道，“伯父这次在家里住多久？若是只住个一两天，侄儿可是会难过的，还有很多修炼上的事情要问伯父的。”

　　“一两天都住不了。”宇文临海摆了摆手，“马上就得走了，这次只是路过而已。”

　　“伯父要去做什么？”宇文宝剑着急问道，“怎么如此匆忙？”

　　他多希望伯父能在家里多住几天。

　　以伯父的长生三重境修为，帮他将宋折柳抢回来是一件轻而易举的事情！

　　“宝剑你不要问了！”宇文宝剑的父亲宇文临江开口道：“你伯父身为秘玄宗长老，有些事是不能往外说的。”

　　“无妨。”宇文临海端起茶喝了一口，道，“重明鸟现世的事情也不是什么秘密了，前来争夺的势力不少，听说就连远在八百里外的十八重山，都有不少人过来了，秘玄宗距离牛头山不远，岂能任由重明鸟被别人抢走？”

　　宇文临海瞧了一眼宇文宝剑：“侄儿，伯父这次来就是去牛头山抓捕重明鸟的。”

　　“我就说嘛，怀古城这几天来了不少外地人，原来是为了这事。”宇文宝剑道：“秘玄宗就来了伯父一个人？”

　　“伯父一个人还不够？”宇文临海笑道。

　　“够了够了。”宇文宝剑陪笑道。

　　“其实秘玄宗早在前几天就来了一队人。”宇文临海的声音沉了下来，“不知为何，突然失去了消息，伯父要找重明鸟，也要找到那些人。”

　　“伯父，侄儿有个不情之请，不知当说不当说？”宇文宝剑沉吟了一下，开口道。

　　“把伯父当外人了？有什么不能说的？”宇文临海故作严肃的瞧了一眼宇文宝剑。

　　“伯父能带上侄儿一起去么？”宇文宝剑哀求道，“近两年来，侄儿的修为也没什么进展，一直都想出去历练一下，若是伯父能带着侄儿同去就好了，一路上侄儿可以多多向伯父请教，还能开开眼界，若是能看到伯父大杀四方，或是抓到那重明鸟那就更好了！”

　　他这么说并不是心血来潮。

　　实则心有所指。

　　他敢肯定孟凡等人离开怀古城之后，一定是去牛头山抓重明鸟了，赌坊的缉凶画像上也写了，孟凡等人是往西面逃了！

　　而伯父要去那边抓重明鸟，还要找人，对他来说简直是正合心意。

　　他仿佛看到自己已经抓住宋折柳的小手了……

　　这一日，宇文宝剑征得父亲的同意后，跟着伯父宇文临海走了。

　　而孟凡这时候，已经到了牛头山的入口了……


第2021章 进入牛头山

　　轩辕西夕瞧着近在眼前的牛头山，在心底暗叹了一声。

　　他倒不是暗叹牛头山的险峻。

　　他在暗叹一个人。

　　起初轩辕西夕还以为宋折柳是个女人，那张鹅蛋脸比金莲儿和李小曼都好看，堪称妖孽，可当宋折柳从鼓囊囊的怀里掏出两只甜瓜的时候，他的心都凉了。

　　本以为是女娇娥。

　　偏偏是男儿郎。

　　他所在家族对年轻一辈要求苛刻，严禁男女私下交往，要求他们以修炼为主，好保持家族的超然地位。

　　毕竟家族掌控的资源太多。

　　一旦有了衰败迹象，很容易被其他家族盯上。

　　就在数月之前，同为隐世家族，叶家、东方家、还有司徒家，三大家族就发生过一场吞并战争，还差点将轩辕家牵扯进去。

　　他能出来历练，也得感谢这场战争。

　　家里放出了一些年轻后辈，好让他们在修炼界再度锤炼一下修为，尤其是杀人手段。

　　他冠冕堂皇的说那是在解决人间苍生的疾苦。

　　孟凡不知道，当初遇仙派的叶小婉和东方明，就是因为那场摩擦，才在未到斩天境之前，被家族的人接走。

　　因家族的限制，轩辕西夕对男女之事上没得选择，怕是再过不久，就被父母指派婚姻了，他的几个哥哥都是如此。

　　他这次出来历练，锤炼修为是一方面，还很想结识一两位女道侣，发生一段美丽情事，免得以后娶了不中意的女子，连个回忆都没有了。

　　他原本将宋折柳当成了最佳人选，可惜了，看错了。

　　而金莲儿呢，对他颇有好感，身段发育得也不错，可是年龄小了一些，脑子太简单，没深度，身上的大小姐脾气也很浓，他不喜欢这样的；

　　李小曼倒是成熟一些，姿色也过得去，可是身上杀气太重，不苟言笑，绝不是谈情说爱的合适人选；

　　若是两人中和一下，倒也凑合。

　　要不……两个人都要了？

　　他是长生三重境修为，自认比修炼界大门派的天骄之辈要优秀很多，只要他略微动动手段，事也就成了。

　　轩辕西夕瞧着西面那两道直入云霄，如巨大牛头的山峰，今夜或许就能左搂右抱了。

　　历练的路上，元知元空两个跟班还在他背后偷偷赌他能不能找到一段露水情缘，他俩以为他不知道，他不仅知道，还要让他们两个都赌输！

　　一段哪够？

　　要两段！

　　三段！

　　四五段……

　　此时跟在他身后的两个女孩，注定是短暂的过客。

　　露水情缘嘛，本就是无根浮萍！

　　希望两女以后想起他来，能甜蜜得睡不着……

　　因为他选中她们，是她们的荣幸。

　　兀自琢磨着好事，牛头山的入口到了。

　　一条路直通牛头山深处，路的两旁是两面千丈高的平整石崖。

　　“站住！”

　　“牛头山被封了！”

　　“任何人不得过去！”

　　就当一行人踏上入口山路的时候，突然从路两旁跳出来五六人，手里都拿着寒光闪耀的兵器，拦住了路。

　　那些人穿着比较统一，轩辕西夕猜测对方应该是附近门派的人。

　　重明鸟价值很高，不管是死是活都妙用无穷。

　　有势力拦着进山的路，想独吞重明鸟也有情有可原。

　　可山这么大，这里进不去，别处总能进去的，事实怕并不简单。

　　轩辕西夕随即皱了皱眉，对方有人说了一句：“想进山也行，每人交五千魂钞！”

　　也有人调笑道：“不交魂钞也行，女人都留下，男的可进山！”

　　“轩辕公子。”金莲儿瞧着那几人道，“咱们别理他们，绕道好了。”

　　这次出门，对金莲儿也有好处，吃了一些苦，愈发理解赵长寿总是挂在嘴边的那句“小心驶得万年船”了。

　　修炼界危险重重。

　　不小心还真是不行。

　　现在堵路的这帮人一看就是有组织的，即便是强闯过去了，怕也是会后患无穷。

　　“这事不用你操心。”轩辕西夕只是向金莲儿淡淡笑了笑，随即对自己的两个跟班道，“元知，元空，你们知道怎么办了？”

　　“知道。”

　　“我们马上就将这几个带给苍生疾苦的根源解决掉！”

　　元知元空两人从背上解下两个长长的布包，放在地上打开之后，取出两把气息凌厉的长剑，品质相当不错，惹得那几位拦路者垂涎三尺。

　　两人一晃身形冲了过去！

　　孟凡依旧背着李小曼，手托着李小曼身后的两道完美曲线，勾了勾唇角，有这三个家伙同行也不错，省得他费心思动手了。

　　在喊杀声响起时，孟凡莫名的悄悄回头望了望。

　　昨夜他让岳老七等几个纸人兵洗劫赌坊，不知成功了没有，现在有没有跟上来？

　　李小曼还以为孟凡累了，罕见的柔声道：“蒙寻，放我下来吧！吃了那公子的丹药，身体恢复了一些，已经能自己走了。”

　　有一句话她没说出来，不知为何，她总觉得轩辕西夕强行给她的丹药，没孟凡昨夜喂她的效果好……

　　“没事，进了山再说。”孟凡轻声道。

　　孟凡将目光有意无意的掠过正在厮杀的众人，放到了山路的远处，正有一道强大的气息逼近，轩辕西夕应该也察觉到那道气息了，正在望着那边。

　　孟凡悄然将目光收了回来，开始观摩眼下的战斗。

　　脸上还故意露出一抹震惊。

　　元知元空两个跟班的修为不低，斩天后期圆满，距离长生境只差一线，超然家族的底蕴可见一斑，许是从轩辕西夕身上沾染了一些臭毛病，动作极为华丽，极尽显摆之能事，舞出一道道璀璨剑光，将一群掺杂着地玄修炼者的乌合之众，顷刻间杀得落花流水，地上的洒落的血迹也很讲究，纵横交错，像是在编织一幅画。

　　才是地玄修为的宋折柳已然看呆了。

　　金莲儿的目光里也充满了欣赏。

　　自家的那俩跟班简直拿不出手啊！

　　如果没和轩辕西夕同行，进这山都困难。

　　李小曼抿了抿嘴，有些自责的低了低头。

　　瞧着自己那两个表现不错的跟班，轩辕西夕点了点头，而后抬起手掌，伸向了两位跟班放在地上的包裹。

　　嗡的一声！

　　一把长剑发出一声尖利鸣叫，从包裹中飞去，被轩辕西夕握在了手中。

　　与此同时，两道身形从山路远处飞掠了过来，因速度过快，破风声刺耳，周遭树木哗哗作响，厉喝一声：“谁在杀我门人，活腻了！”

　　宋折柳心中一惊，来了两位长生境？

　　金莲儿也是不由得攥紧了小手。

　　身穿白衣的轩辕西夕，抬起长剑，用指尖缓缓划过剑锋，一晃身形，迎向了那两位长生境强者！

　　李小曼不去看潇洒飘逸的轩辕西夕。

　　却是忍不住在想。

　　为什么现在背着她的男人，看到那两位长生一重境的强者出现，心跳都不多跳一下？

　　比她还淡定？


第2022章 惊险太初白首剑

　　砰砰砰！

　　正当李小曼诧异孟凡怎会那么淡定的时候，突然一阵急促的心跳声由孟凡胸口响起！

　　李小曼趴在孟凡背上，感受着那么猛烈的心跳声，轻轻抿了抿唇，原来这小子一直是在强壮淡定啊！

　　可李小曼哪里知道，孟凡之所以心跳加速，是因为轩辕西夕的那把剑！

　　轩辕西夕用手指划过剑锋的时候，好似是解开了剑身上的某种封印，使得剑身的凌厉气息在刹那间迸发出来，孟凡刚一感知到剑身的气息，乾坤空间中的太初剑匣就一阵猛烈震动，碧落剑和雨雪剑也嗡鸣不止，仿佛都在向孟凡传递着一种强烈期盼和渴望！

　　也更像是一种提醒！

　　提醒孟凡必须得到那把剑！

　　孟凡下意识就认为，那剑是太初九剑中的一把！

　　至于到底是哪一把剑，还不得而知！

　　嗤！

　　轩辕西夕一晃身形，冲那两位长生一重境强者飞掠了过去，速度之快，远超一般长生三重境强者，同时凌空斩下一剑，一道白色弧形剑光扩散出去，叮当声响起，那两位强者手中的兵器竟然在瞬间折断！

　　嘭嘭！

　　而弧形剑光仍未消散，紧接着在那两位长生一重境强者胸口斩出两团血雾！

　　未想到轩辕西夕如此强悍，一出手便伤到了两位长生境强者，金莲儿看得目瞪口呆！

　　“长三修为，撤！”

　　那两位强者踉跄倒退，低头看了一下胸口，知道来人厉害，很是果断的转身就跑，这时候，轩辕西夕的满头黑发正在迅速便白，一震手中长剑，足尖一点地面，身形化成一团白光，下一秒便出现在那两位长生一重境强者身后！

　　“本公子剑下，无人可逃！”

　　随着轩辕西夕的声音响起，一道威力更盛刚才的白色剑光笼罩了那两位长生一重境强者……

　　噗通噗通两声！

　　那两位长生一重境强者扑倒在地，鲜血从背后汩汩冒出，浸染了身下的泥土，在阳光的照耀下，散发着一抹血腥气味。

　　轩辕西夕以长生三重境杀一重境，手法干净利索，飘逸无比！

　　轩辕西夕轻蔑的瞥了一眼两具死尸，将手中的长剑抬起，食指中指并拢，再次从剑锋上划过，嗡的一声，剑身上弥漫出来的凌厉气息在刹那间收敛！

　　轩辕西夕的白发也马上由白转黑！

　　金莲儿瞧着那道持剑而立身穿白衣的轩辕西夕，美眸蕴着迷离神色。

　　她的意中人不就是这样子的么？

　　而且他白发的样子好不凡哦！

　　宋折柳也是看傻了，两剑杀两人，两人皆长生！

　　在他眼中高不可攀的长生境强者，就那么趴在地上死了！

　　“公子厉害！”

　　“感谢公子为天下苍生除掉了两个疾苦根源！”

　　元知元空两个跟班不是时机的抚掌拍马屁，表情真诚，一看就是发自内心的。

　　“呵呵！只是两个长生一重境的废物而已。”轩辕西夕淡淡一笑，一抖手腕，长剑飞了出去，不偏不倚的钻进了地上的一个包裹之中，就仿佛从未拿出来似的。

　　轩辕西夕又将视线漫不经心的扫过金莲儿等人，包括孟凡在内，发现他们的脸上都蕴满了浓浓的震惊，脸上淡然的笑容就不着痕迹的转浓了一些。

　　这还远不是他的真正实力呢！

　　若是将真正实力爆发出来，金莲儿等人怕是就不是震惊这么简单了！

　　可他哪知道，金莲儿等人或许为他的实力而震惊，而孟凡绝对不是！

　　“白首，白首……”孟凡在心头不停自语，“那把剑就是太初九剑的中的白首！”

　　若不然轩辕西夕用剑之后，头发怎么会白？

　　不就是白首么？

　　想不到自己竟然在十八重山之外，碰到白首剑了！

　　若是能得到白首，九剑他就有三剑了！

　　碧落，雨雪，白首！

　　“蒙寻，好了，放我下来吧！”

　　李小曼见战斗结束了，孟凡却还没回过神来，就用手轻轻拍了拍孟凡的肩头，又怕孟凡会被轩辕西夕的霸道影响到道心，轻声劝慰道：“以后你和折柳都好好修炼，等你们到了他的修为境界，一样可以轻松做到的，现在不急的。”

　　孟凡将李小曼放了下来，目光忍不住瞧向了地上的包裹，狠狠舔了舔嘴唇，如果他不顾一切去抢那把剑，未必就不能成功，可那样的话对自己的大计没什么好处，前面付出的辛苦都白费了。

　　孟凡深呼吸了几口，强压住了夺剑的浓烈念头。

　　但对白首剑已经是势在必得了！

　　他也看出白首剑的一些特异之处来了，似乎是可以吸收人的生机，大幅度提升攻击的威力，还能增加人的速度，否则即便轩辕西夕是长生三重境，速度也没那么快！

　　那速度，近似一道闪电了！

　　而他有木属性经脉，不怕生机的消耗！

　　白首剑到了他手中，威力将更大！

　　“进山吧！”

　　轩辕西夕倒背双袖，淡然举步沿着山路向远处走去。

　　元知元空两个跟班笑嘻嘻的收拾好行囊跟了过去。

　　金莲儿望着那道身穿白衣的背影眨了眨眼睛，而后嘴角绽放出一抹开心的笑容，蹦蹦跳跳跟了过去，她竟然没发现，伤势未愈的李小曼就站在她身旁，是想和她一起走的……

　　她却追去那个白衣公子哥了！

　　李小曼努了努双唇，脸上浮现出一抹阴郁之色。

　　虽然金莲儿是掌座之女，又有名师指导，但在男女之事方面，单纯如纸，而现在金莲儿很可能是对轩辕西夕动心了……

　　而轩辕西夕是个什么样的人，她并不了解！

　　“你们两个在干什么？”

　　突然，金莲儿停下脚步回过头，厉声娇斥了一声。

　　孟凡和宋折柳这时候正在喜滋滋的扒死人，手里拿着大把魂钞往衣服里塞……

　　听到金莲儿的呵斥声，宋折柳愣了一愣，金莲儿不是同意扒死人了么？更是同意孟凡扒了死人不用上缴战利品的！

　　怎么这时候又不让扒了！

　　金莲儿很是气愤的样子，脸颊都红了：“你俩也跟元知元空学学，别老是一副没见过世面的样子，咱们门派缺修炼资源么？金莲峰亏待你们了？还不赶紧过来赶路，人家轩辕公子都走远了！”

　　宋折柳一下子明白了，金莲儿这是嫌他们丢人了啊！

　　“莲儿小姐，我们藏一下尸体哈，马上跟上！”

　　宋折柳满脸堆笑的说了一句，赶紧加快了扒尸体的速度，而后和孟凡将尸体都丢到了路边的草丛里，陪着勉强可以走路的李小曼，向轩辕西夕追去。

　　阳光透过树林的缝隙照在曲折的山路上，李小曼瞧着地上琐碎的光影，嘴皮动了动，却是没说出来什么来，只是在心头轻叹一声：“哎……”


第2023章 能否用用你的剑

　　对于白首剑出现在轩辕西夕手中，孟凡没有多少意外。

　　对方家底厚实，能拥有白首剑并不过分。

　　孟凡担心的是，其它六剑最好不要在轩辕家，或是其他隐世家族手中，那些家族实力太过强大，对他并不是一件好事。

　　“不该那么说他俩的……”

　　金莲儿跟在轩辕西夕旁边，低着头喃喃道。

　　其实她刚刚喊出那番话来就有些后悔了。

　　扒尸体的事，她的确是同意的了，可当时不知道怎么回事，脑子一热就喊了……

　　“可是，在外人面前那么做，真的是不合适呀！”金莲儿嘟着嘴巴嘟囔道，“以后得给他俩加个条件，当着外人的面，不能那么做了，有损门派和金莲峰的清誉。”

　　走着走着，山路就越来越狭窄弯曲了，最后索性没路了。

　　金莲儿发现门派的暗记也杂乱起来，有时候好大一段路都没有暗记了，到了傍晚时分，暗记也彻底找不到了。

　　不知是不是父亲他们已经找到重明鸟了。

　　“停一下。”

　　走到一片山的半山腰时，轩辕西夕突然抬了抬手，指了一个方向，又给元知元空两个跟班递了一个眼色，元知元空抽出长剑来，小心的向前方行去。

　　前面有一块巨大的山石，在夕阳的映照下，棱角峥嵘。

　　宋折柳嗅了嗅鼻子，对孟凡轻声道：“蒙兄，有死人？”

　　孟凡点了点头，在他的透视下，的确看到那边有两个死人。

　　元知元空突然拔起身形，落到了巨石上，向四周瞧了几眼后，开口道：“公子，没事了，只是两个死人。”

　　一行人随即向山石走了过去。

　　金莲儿突然捂住口鼻，转过了身。

　　山石下倒着两具尸体，没有了头部，胸口也裂开了一道深深的口子，里面空空荡荡，没了心脏，有硕大的绿色苍蝇在尸体上嗡嗡飞着，血腥味和臭味掺杂在一起，令人作呕。

　　李小曼皱了皱眉头：“是修士杀的，还是……”

　　轩辕西夕拿着一根树枝，用袖子遮着口鼻，扒拉了一下尸体，道：“头部是直接裂开的，像是被修士一掌轰开，胸口的伤像是用一种利器一下子剖开的，但绝不是兵器……”

　　因为兵器形成的伤口会很整齐。

　　死尸的伤口有些不规整了。

　　孟凡蹲在尸体旁看了看，若有所思。

　　他不用看伤口，也感知到了，死尸上有灵兽的残留气息，不出意外，那就是重明鸟的气息……

　　“会不会是重明鸟杀的？”金莲儿背着身问道。

　　“希望不是。”轩辕西夕丢到树枝，走到了金莲儿身旁，“如果是的话，重明鸟的战力可就很客观了，根据伤口推断，那两具尸体像是同时死亡的。”

　　“会不会像你一样厉害？”金莲儿小声道。

　　“呵呵！”轩辕西夕扬唇一笑，“那得让那只鸟出来跟我比一比才知道，如果能在我手下活过十招，轩辕家的百灵院，它就有资格住一住了。”

　　“那它一定活不过十招。”金莲儿道。

　　“那重明鸟就是你的了。”轩辕西夕歪着头，冲着金莲儿眨了一下眼睛。

　　“好，就这么说定了！”金莲儿嘻嘻一笑。

　　宋折柳瞥了一眼两人，冲着孟凡露出一脸苦笑，像是在对孟凡说，金莲峰以后可能就改姓轩辕了。

　　孟凡耸了耸肩，不怎么在意的样子。

　　现在除了重明鸟，能让他在意的便是白首剑了。

　　“元知元空。”瞅了一眼夕阳余晖，轩辕西夕开口道，“将这两个尸体处理了吧！然后在这附近开辟出几个洞府来，咱们今晚就住在这里，指不定重明鸟还会过来。”

　　“是！”

　　元知元空齐声应答，各自掐诀祭出火焰，将两具尸体烧毁了，然后寻了一片整齐的石崖，开始挥舞长剑在上面开凿山洞。

　　处理尸体的事，在金莲儿看来，轩辕西夕又是很有爱心了。

　　“你们两个也去帮忙！”

　　随即，金莲儿瞅了一眼在旁傻站着的自家两个跟班。

　　宋折柳抽出自己的佩剑，跑过去帮忙了，但孟凡却是摊了摊手：“我没工具啊？”

　　金莲儿不悦道：“你没被人抢过，怎么连把兵器都没有，真是的！”

　　孟凡突然笑嘻嘻的瞅着轩辕西夕道：“轩辕道友，能把你的剑借我用用不？在下瞅你的剑很是锋利呢！”

　　轩辕西夕皱了皱眉头，不置可否。

　　“那剑是你能用的？你看不出轩辕公子的剑是长生品质的宝剑么！”金莲儿道，“以后也不要叫轩辕公子道友了，人家是长生三重境强者，你得叫前辈，记住了没？”

　　“不必如此客气的！”轩辕西夕摆手笑道，“虽然说闻道有先后，但大家年纪差不多了多少，叫前辈就免了，至于我那把剑，不是一般人能驾驭的，很容易受到反噬。”

　　轩辕西夕瞧着孟凡：“你才是地玄修为，根本承受不住那把剑的气息，等你什么时候入长生了，那把剑就借给你玩一玩。”

　　已然是长生境强者的孟凡故意在脸上露出一抹遗憾之色。

　　“蒙寻，你用我的剑好了。”李小曼从自己背上抽出一把短剑，递给了孟凡，眼神柔和的说了一句，“去吧。”

　　昨晚如果没有孟凡，身上新买的两把剑或许又丢了。

　　孟凡便拿着李小曼的剑跑到石崖那边开洞去了。

　　天很快黑了下来，四个堪称宽敞的洞府也在石崖上开凿好了，轩辕西夕自己住一间，他两个跟班住一间，金莲儿和李小曼住一间，孟凡和宋折柳住一间。

　　夜色中，山林哗哗作响，有各种鸟兽的叫声掺杂其中。

　　金莲儿心中莫名涌起一阵兴奋，以前时候，自己天天想着能在外面闯一闯就好了，可父亲管教严格，根本不让她跑出去玩，只能常常拉着师叔赵长寿出来玩，但这一次，她不仅出来了，还跑得很远，还遇到一位白衣剑仙般的翩翩公子，他是那么的出色……

　　李小曼瞅了正望着洞壁傻笑的金莲儿，蓦然道：“莲儿小姐，出门在外，不要轻易和人交心，毕竟咱们还不了解对方，轩辕世家的名号也根本没听说过，想打听底细都难，你最好和那个轩辕西夕保持一些距离。”

　　“小曼。”金莲儿直视着李小曼的双眼，“你怎么可以这么说，你是吃过轩辕公子的中品丹药的……”


第2024章 遇到便杀之

　　“你也是吃过轩辕公子中品丹药的……”

　　听到金莲儿这句话，李小曼哑口无言。

　　这一刻的金莲儿仿若是换了一个人，让她倍感陌生！

　　“莲儿小姐，有时间么？”洞外突然响起元空的声音，“我家主人想和你聊一聊重明的鸟的事，还请您移步过去。”

　　“好，来了！”金莲儿答了一声，瞧了一眼李小曼，走出了洞府。

　　“莲儿……”李小曼张了张口，“你都忘了今天是咱俩的生日了么？”

　　过了一阵子，隔壁洞府不知在聊什么，传出来了欢声笑语。

　　李小曼盘膝坐着，久久无法进入修炼状态。

　　在轩辕西夕的洞府里，金莲儿和轩辕西夕盘膝对坐着，有一支蜡烛点在两人中间，烛光摇曳着，洞内的光线晃动着，气氛很是不错。

　　两人一开始倒也聊了一下重明鸟的事，可当轩辕西夕的目光在金莲儿的双腿上瞧了两眼之后，话题就聊到别处去了。

　　“我有些不舒服。”正聊得热切的时候，轩辕西夕突然将手按在了胸口上。

　　“怎么了？”金莲儿关切问道，“那两个长生境强者伤到你了？”

　　“他们怎么可能伤到我。”轩辕西夕皱着眉头，“再给他们修炼十年都伤不到我。”

　　“那是怎么了？严不严重呀？”金莲儿声音听来有些焦急了。

　　“很严重。”轩辕西夕的眉头皱得更紧了，很痛苦的样子，顿了顿，直视着金莲儿那双水灵的大眼睛，突如其来道，“莲儿，你卡我心里了！”

　　金莲儿听了愣了愣，然后小嘴越长越圆：“啊……”

　　轩辕西夕这是在向她表白心意么？

　　金莲儿顿时手足无措起来，低下头，脸颊飞红。

　　轩辕西夕将手从胸口放下来，悄悄勾了勾唇角，自己这招一出，金莲儿果然芳心大乱了，接下来，他也不再说话，就那么沉默着，如同强者过招一般，敌不动我不动。

　　片刻后，金莲儿脸上的红霞稍微消退，抬了抬头，见轩辕西夕正在目光热切的瞧着她，又将头低了下来，小声道：“轩辕公子，您好些了么？”

　　轩辕西夕道：“好多了。”

　　金莲儿却是有些怅然若失了，这么快，她就不在他心里了么？

　　却没想到，轩辕西夕用一种很严肃的语气道：“我在心里开辟了更大一块空间，好让莲儿姑娘住的更舒服一些……”

　　金莲儿的脸一下子又红了。

　　她久居金莲峰，哪有人对她说过这样肉麻的话，没有一点抵抗力的她，灵魂受到了强大的冲击，再也不敢抬头看轩辕西夕了。

　　“腿型很不错，很合我口味，腰也很细，下巴也很精致，肌肤更是能掐出水来……”轩辕西夕肆无忌惮的打量着金莲儿，开始在心中品头论足起来，面对如此单纯的小女孩，以他的身份地位，以及超绝的实力，自是轻轻松松的就能手到擒来。

　　他很厌恶那些泡妞不讲技巧的家伙。

　　泡妞其实是一种艺术，需要用文火慢慢炖，炖熟了，就能吃了，还更加美味。

　　他不止一次抱怨家族对男女之事的严苛规定，严重扼制了他的泡妞天赋，若是放开一些，他每天都能换一个女道侣陪伴。

　　“可惜了！”轩辕西夕突然在心头长叹一声，“这金莲儿太好泡了，没有一点成就感啊！等搞定了她，再去泡一下那个叫李小曼的好了……”

　　另外一个洞府。

　　宋折柳扒在洞口，偷偷向轩辕西夕洞府瞧着，听见里面的声音小了下去，警惕的对孟凡说道：“蒙兄，莲儿小姐看起来挺聪明的，怎么就那么容易……哎，没道理啊！”

　　“你是不是觉得金莲儿很好勾搭，有点后悔没先下手了？”孟凡盘膝而坐，瞥了一眼将脑袋探出洞口的宋折柳道。

　　“想勾搭人家也看不上我啊！”宋折柳在洞府坐好，摊了摊手，“不能随手拿出中品丹药来，也没有长生三重境的修为，还……”

　　“还长得像个女人？”孟凡打趣道，“女人看到你只有嫉妒的份？”

　　“蒙兄，你挖苦我。”宋折柳苦涩道。

　　他出道之后，没少被男人骚扰过。

　　还好孟凡一直都将他当成一个爷们看待，看到他擦洗身子都没多大反应的。

　　“放心吧，金莲儿没那么好勾搭的，她现在只是对轩辕西夕很好奇而已，等发觉那小子的真面目之后，就对他弃如敝履了。”孟凡舒展了一下身子，“以金浮沉的智商，你以为他会培养出一个傻女儿来？随随便便就被人勾搭走了？”

　　“这倒也是。”宋折柳深以为然的点了点头，随即又道，“可怎么才能让她发现那小子的真面目，别还没发现呢，就……就吃亏了。如果吃亏了，又被金浮沉知道了，咱俩可就惨了啊！”

　　“老宋，你是不是想去小曼那里请教修炼的事？”孟凡说了一句莫名其妙的话。

　　“没有啊！小曼她身上的伤还没好，没空指点……”宋折柳说着话，突然眨了眨眼，似是明白了孟凡的意思，咧嘴一笑，“对啊！我得去请教一下小曼！”

　　两女是闺蜜，由李小曼提醒金莲儿最合适不过了。

　　金莲儿也一定会听李小曼的。

　　再者，他也真想去请教一下李小曼修炼的事，今天看了轩辕西夕出手，有些疑惑想要李小曼解惑一下。

　　孟凡从怀里掏出一把魂精丹，递给了宋折柳：“顺便把这些丹药给她，重明鸟至少是长生境战力，得让小曼的修为尽快恢复。”

　　“好！”宋折柳拿着丹药匆匆走出了洞府。

　　“我也得出去了！”

　　宋折柳前脚刚走，孟凡后脚就偷偷溜出了洞府，目标明确的向山外方向掠去，身形之快，如一只贴地飞行的猎鹰。

　　与此同时，有两道人影也抵达了牛头山。

　　“伯父，那四人杀了咱们宇文家的几个强者，又羞辱了侄儿……侄儿心里憋屈，都没敢告诉父亲，咱们此行如果真的遇到他们了，伯父一定要为侄儿出气啊！”

　　那两人正是从怀古城出来的宇文宝剑和其伯父宇文临海。

　　宇文宝剑将自己在兵器铺子的遭遇给伯父添油加醋讲了一遍，又怕伯父不愿管，加了一句：“吉运赌坊也是他们洗劫的，他们现在……很肥！”

　　宇文临海漠然道：“几只小小蝼蚁而已，遇到便杀之！”

　　宇文宝剑在心头惬意道：“留下一个就好……”


第2025章 战长三后期强者

　　牛头山的山势险峻如牛角。

　　也不只是有两只牛角，而是有无数只牛角，直入云霄，夜色中，都快要刺碎天上的星辰了。

　　一道人影在险峻山势中飞掠着，凶猛如鹰，灵巧如鹞，有几个心怀不轨的捕鸟修士，察觉到了那道身影的存在，很想大捞一把，便向那道人影聚集而去。

　　这些日子，他们抢了不少前来抓重明鸟的修士了，收获相当不错。

　　可让他们没想到的是，那人影突然停了下来，就那么淡定的站在那里，瞧着他们。

　　待包围圈收拢了，他们发现那人脸上弥散着一层黑气，看不清五官，然后的事情就一下子超出他们掌控了，那人只是抬脚在地面上一踏，一道弥散着禁制之力的波纹便弥散开来，他们的动作不由自主的变得僵直，那人影从他们中间瞬间穿梭而过，然后又远去了。

　　他们恢复行动之后，赫然发现自己身上的财物都不见了！

　　连随身兵器都不见了！

　　他们中有一人是长生一重境强者，竟然也被抢了！

　　“黑面鬼盗”的名号，在这一夜，由这些人口中传出。

　　孟凡顺手洗劫了一帮不轨之徒，继续向山外飞掠，片刻后突然停下，有几道身穿黑袍的身形在他面前出现，看到他之后兴奋的靠拢了过来，身上扛着几个沉重的大麻袋，正是岳老七等纸人兵。

　　咚咚咚！

　　岳老七等纸人兵将麻袋恭敬的放到了孟凡身前，激动的用手比划着。

　　“好好，知道了，辛苦你们了！”

　　孟凡脸上的笑容灿烂起来。

　　原来岳老七等人在怀古城洗劫了吉运赌坊之后，带着战利品一路狂奔到了牛头山，却因身上扛着大麻袋，里面装满了魂精丹，弥散着浓浓的魂息，引起了其他修士的主意，发生了几场战斗，幸好打赢了，还顺手抢了那些修士的东西，导致洗劫的财物越来越多了……

　　“表现不错嘛你们！”

　　孟凡笑嘻嘻打开那些沉重的麻袋，脸上的笑容就更加浓烈了，里面有大量的魂晶丹，魂钞也有不少，另外还有不少其他品类的丹药、灵符、各种品质的兵器……

　　孟凡喜滋滋的一挥手，全部收进了乾坤空间！

　　嗤！

　　也就是在这时候，一道剑光从远处的黑暗中猝不及防斩了过来！

　　孟凡梦道术先行有了警兆，微微侧了一下身子，那道剑光几乎是贴着他的脸滑过，刮得脸皮生疼，轰隆一声，剑光将后面的一棵大树懒腰斩断了，树叶纷乱的落了下来，树身轰隆倒下，一大片鸟雀惊慌的拍打着翅膀，逃向了夜空。

　　岳老七等纸人兵，马上手持利刃，护在了孟凡身前。

　　啪啪啪！

　　剑光斩来的方向，响起了鼓掌声。

　　两道人影走了出来。

　　孟凡视线瞧过去，遮在黑气下的脸露出一抹意外神色，那两人中其中一人，竟然是在怀古城遇到的年轻公子哥宇文宝剑！

　　另外一人未曾见过，赫然是长生三重境后期强者！

　　方才那道夺命剑光便是由他斩出！

　　“你小子还警惕嘛！”宇文宝剑抚掌而笑，瞧着以黑气遮脸的孟凡，揶揄道，“怎么了？知道自己得罪了人，又犯了大事，不敢以真面目示人了？”

　　宇文宝剑并不能看透孟凡脸上的黑气，从而认出孟凡。

　　他只是通过身穿黑袍的岳老七等纸人兵，确定了孟凡的身份。

　　在兵器铺子的时候，他亲眼看着岳老七等纸人兵干掉了他几位随从，记忆极为深刻。

　　他也不知道孟凡就在这里，只是他和伯父进山后，偶然看到了岳老七等纸人兵的踪迹，便顺藤摸瓜跟来了。

　　“宇文宝剑，你小子很机灵啊！”既然被认出来了，孟凡散出了脸上的黑气，笑了笑，“怎么，找来帮手了？”

　　“我们宇文家缺强者么？找什么帮手？”宇文宝剑傲然的向身旁那人抬了抬下巴，“这是我的伯父，长生三重境后期强者，识趣的就放老实一点，带我们去找你的同伙……咦，对了，刚才你那些打手背的东西被你藏哪了？”

　　孟凡显然不识趣，将手伸到背后，取出了太初剑匣。

　　与此同时，站在宇文宝剑身旁的宇文临海，狠狠一踏地面，挥剑将孟凡斩来！

　　仓啷一声！

　　孟凡将碧落剑完全抽出剑匣，一道凌厉剑芒呼啸着迸发出去，斩向了宇文临海，周遭环境被那剑芒照得比白昼还亮，也照亮了宇文临海惊异的脸容。

　　宇文临海瞳孔一缩，本来有些轻敌的他，瞬间将长三修为爆发到了极致，挥剑硬撼碧落剑芒，轰隆一声，剑芒崩溃，一道气浪向四面八方倒卷出去，刚刚飘落的树叶受到气流影响，仿若变成了一把把锋利小刀，随着气流扑打到了周围的树林中，有的竟然刺进了树干之中！

　　宇文临海手中的长剑嗡鸣不止，虎口隐隐作痛。

　　孟凡一鼓作气，放回碧落，再取雨雪，一道雪白的弧形剑光在刹那间绽放，酷寒之气呈扇形急速扩散，地上瞬间覆了一层白霜！

　　宇文临海深吸一口气，双臂一震，再硬撼雨雪剑剑光！

　　轰隆一声！

　　雨雪剑剑光崩溃，周遭扑簌簌落下白色光点来，像是正在下一场雪！

　　宇文临海握剑的手，还有那柄品质不错的长剑，都冻上了一层晶莹剔透的冰层！

　　孟凡勾了勾唇角，放回雨雪，手掌蓦然震动三十余次，一晃身形，姿态凌厉而又飘逸，向宇文临海挥掌按去！

　　他很想试试，自己能否撼动长生三重境后期！

　　上次和宗长老一战之后，他在南无派汲取气运，激活丹田紫气云，吃了两只乾元仙鹤，又在地牢获得几份小造化，到最近又悄悄吃魂精丹……修为远非昔日可比！

　　况且，最近他也很憋闷！

　　伪装成地玄修炼者，真的是很无趣呢！

　　“长一小儿！”见孟凡居然徒手搏斗，宇文临海怒斥一声，“狂妄找死！”

　　被孟凡两剑彻底打掉轻敌之心的宇文临海，内心也很憋闷，没兴趣和孟凡徒手相搏，双手紧握被坚冰冻住的剑柄，狠狠冲孟凡斩下：“秘玄剑术，八方剑杀！”

　　四面八方，剑鸣声骤起！

　　无数缕剑气发出嗤嗤之声，在孟凡身旁的地面上割裂出一道道深深剑痕！

　　而孟凡就像是一只在无数道剑气中行进的风筝，处境岌岌可危……


第2026章 姗姗来迟的生死危机

　　可孟凡并不是风筝。

　　身形在剑气中灵巧穿过，将弥散着黑气的手掌向宇文临海按去！

　　年轻公子哥宇文宝剑一开始是毫无遮拦的站在不远处看的，此时已经躲到了远处的一棵树后面，牙关咯咯作响，被方才的碧落剑气冻得。

　　“这小子怎么如此凶猛？”

　　“伯父竟不能一招杀他！”

　　宇文宝剑用手掌按着树皮，喃喃自语，但他并不紧张，伯父现在肯定只是和对方玩玩，没有动真格的，接下来，应该就有结果了。

　　可接下来，让他，让宇文临海全然想不到的事情发生了！

　　孟凡一掌按下，宇文临海大力斩下的长剑被黑气笼罩，不受控制的咔嚓颤抖，一种玄妙的韵律在黑气中回荡，宇文临海那把品质不错的长剑，不断发出惊心异响，最后竟然彻底碎了，碎片叮当的落到了地面上！

　　孟凡猛吸一口气，真气瞬间在经脉中循环千里，修为狂暴弥散，身体抵抗着反震之力，硬生生的将手掌按到了宇文临海胸口！

　　宇文临海脸色剧变，伸手死死箍住孟凡的手腕，用力一扭，在咔嚓的骨骼错位声中，厉喝一声：“滚开！”

　　孟凡无视这段的手腕，依旧将手掌不依不饶的按着宇文临海的胸口，双脚狠狠一踏地面，猛地向前推！

　　宇文临海步步后退！

　　岳老七等几个纸人兵，不失时机的飞掠到宇文临海背后，挥舞兵器就砍！

　　“伯父，小心！”宇文宝剑惊声大喊！

　　“该死的！”宇文临海额头渗出大颗冷汗，急忙松开了孟凡的手腕，双手握拳，擂向了孟凡胸口，如擂鼓一般！

　　一抹高深叵测的笑容，突然在孟凡嘴角绽放！

　　孟凡收回按在宇文临海胸口的手掌，身体猛地向后一仰，倒飞了出去，在宇文宝剑看来，孟凡就是被他伯父的双拳给砸飞出去了！

　　“哎呀！”孟凡甚至还发出了一声惨叫。

　　然后就落进远处的树丛中不见了踪影。

　　那几个身穿黑袍的纸人兵也吓坏了似的，落荒而逃。

　　“伯父好厉害！”宇文宝剑从远处的大树后跑过来，拍了一记马屁，“都说了让那小子识趣点，结果偏偏不听，非要和伯父动手，现在还不是……”

　　宇文临海沉着脸，抬起一只手，阻止了宇文宝剑继续往下说，然后用手撕开自己的衣襟，瞧向了胸口，浓烈的生死危机，在这时候姗姗来迟！

　　胸口上有一个触目惊心的黑色掌印！

　　掌印附近有密密麻麻的黑色血管分布着！

　　心脏每跳动一下，就痛一下！

　　宇文临海摸出几枚丹药吞服下去，伸出手指在掌印上用力连点，片刻后那掌印才慢慢散去！

　　一缕缕死气弥散到了空气中！

　　他敢肯定，若是孟凡的手掌再在他的胸口上多按一会儿，他很可能就……

　　“太大意了，太大意了！”宇文临海不停自语，也不敢再往下想，整理好衣襟，沉默了片刻，从牙缝里挤出几个字：“此子不能留，必须要杀！”

　　“对对，必须要杀！”宇文宝剑附和道，“他竟然用邪术弄坏了伯父的剑，还在伯父胸口印了个脏兮兮的手印，太过份了，喂，伯父，你等等我啊！”

　　宇文临海已经向孟凡跌落的树丛中飞掠过去了。

　　他的确必须要杀孟凡，剑和手印是只是其中一部分原因。

　　他决不能任由孟凡继续成长下去了，梁子已然结下，孟凡迟早会回头杀他！

　　另外，孟凡那两把剑很是厉害，是他平生仅见，他想要那两把剑！

　　那两把剑绝对抵得上一百把一千把他那把碎掉的剑！

　　“还不错！”

　　早就逃开的孟凡，嘴角噙着一抹得意。

　　他很自信，若是拼着受一些伤，他绝对能杀掉长生三重境后期的宇文临海，况且还有岳老七等纸人兵助阵，但身在牛头山，重明鸟不知会何时出现，一点伤他都不想受。

　　但更大的原因是，他突然想到了一个计划。

　　一个渔翁得利的计划。

　　这个计划一旦成了，将会解决他很多麻烦。

　　白首剑也将有机会得到。

　　而宇文临海的修为很扎实，应该能帮他实现这个计划。

　　要不然，他就得付出相当多的辛苦了，金莲儿那关也不好过去。

　　他的计划直指轩辕西夕！

　　在往石崖洞府飞掠的路上，孟凡抬起手臂看了看，手腕已经被宇文临海折断了，软趴趴的耷拉着，他却并没有理会，过了一阵子，石崖洞府便近在眼前了，扭头瞧了瞧身后，一道人影正穷追不舍。

　　真好！

　　好人呐！

　　在轩辕西夕的洞府里，气氛已经渐入佳境了。

　　金莲儿被轩辕西夕的妙语连珠，时而逗得花枝乱颤，时而逗得美眸迷离，说实话，轩辕西夕若是抛弃自己的身份地位，还有出众的长相，只凭借一手惊人的泡妞术，也能泡到一大把不错的姑娘。

　　咕咕，咕咕！

　　洞府外有猫头鹰在不停的叫。

　　轩辕西夕在讲了一个鬼故事的前提下，冲着金莲儿森森笑道：“莲儿，猫头鹰又叫鸮，枭，叫声很不吉利，听了就会死人，发生不祥之事，现在咱俩都听听到了，指不定过一会儿就有坏事发生了！”

　　“不……不会吧？”金莲儿捏着小手，声音有些紧张。

　　端的是轩辕西夕刚刚讲的那个鬼故事太可怕，说是一个女人死了，却不知道自己死了，还想往常一样生活在村子里，跟丈夫过日子，结果生下来了一只鬼娃，那鬼娃将全村子的人都害死了，也将她丈夫害死了，女人又带着鬼娃，去了另外一个村子，找了一个人嫁了……

　　“别怕！”轩辕西夕将手伸到怀中，掏出一张金灿灿的符咒，贴在洞口，掐诀激发后，一道波纹从符咒上弥散出来，隔绝了外面的声音，“现在听不到了吧？”

　　符咒还隔绝了视线，外面的景色也看不到了。

　　“嗯嗯。”金莲儿点了点头，松了一口气。

　　“咦，莲儿，你额头上好像有东西啊！”轩辕西夕突然阴森森道。

　　“啊？什么东西？”金莲儿吓了一跳，抬起小手，却是不敢往额头上摸，轩辕西夕的话，让她不由得觉得，额头上真的有东西了，沉甸甸的。

　　用了一招心理暗示的轩辕西夕，小声道：“也不用怕，你可以将眼睛闭上，用手将发帘拨开，好让我瞅一下是什么东西。”

　　金莲儿赶紧闭上眼睛，小心的拨开额头的发丝，露出了白皙的额头。

　　轩辕西夕嘴角露出一丝得意笑容，将身子向金莲儿身旁靠，然后撅起嘴巴，向金莲儿的额头上贴去，只要贴上去了，接下来他想要做的事就顺风顺水了！

　　轩辕西夕在心头得意道：“泡妞可是技术活呢！”


第2027章 来来，和本公子过几招

　　“不好啦！”

　　“有人来找麻烦啦！”

　　就在轩辕西夕刚用符咒将洞口封上的时候，孟凡就掠到了轩辕西夕的洞府前，大叫起来。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　轩辕西夕的两个跟班听到声音，拎着剑从自己的洞府中跑了出来，有些厌恶的瞧了一眼孟凡，他俩自打在潭水边看到孟凡第一眼起，就有点讨厌孟凡，修为低，相貌丑陋，偏偏还能陪伴两个美人儿，尤其是金莲儿出水的时候，还将那两只罪恶的手，压到了金莲儿胸口！

　　所作所为令人发指哇！

　　更别说进牛头山的路上，还背着身材曼妙的李小曼，将手托在人家后面那两道圆满的曲线上！

　　尽管孟凡所做的一切在别人眼里都很正常，可在他俩眼里堪称十恶不赦！

　　李小曼和宋折柳也从洞府里走了出来，用询问的目光望向了孟凡。

　　同时，他俩还瞧了一眼轩辕西夕的洞口，脸都沉了下去，怪不得听不见洞内的动静了，原来洞口被封起来了！

　　不仅是声音，连视线都阻隔了！

　　鬼知道轩辕西夕在里面做什么！

　　“来厉害角色了！”孟凡将折断的手腕在身前晃了晃，“杀人不眨眼的那种，差点杀了我！”

　　“哼！”瞧了一眼孟凡软趴趴的手腕，两人不屑一哼，“以你的修为，谁在你眼里都是厉害角色，公子正在和你们莲儿小姐聊天，不用打扰他，有什么麻烦，我俩自可解决！你所谓的厉害角色在哪？”

　　结果还没等孟凡开口，他俩的目光就同时望向了远处一个方向！

　　一道人影正如一头凶兽一般，高速冲了过来！

　　元知元空视线瞧过去，心里咯噔一下，二话不说，马上转身挥掌拍向了轩辕西夕的洞口！

　　那人影泄露出来的气息，至少是跟他家公子一个级别的！

　　真的是厉害角色！

　　这时候，轩辕西夕撅起的嘴巴，距离金莲儿的额头只有几公分了！

　　在他的计划里，搞定额头，就该搞金莲儿那张鲜嫩的小嘴了，然后，嘿嘿……

　　嗡的一声，洞口波纹倏地一散，符咒失效了！

　　他那张符咒的确能隔绝声音，也能隔绝视线，失效后，洞内的情况一下子暴露了！

　　洞外几人的目光，都掺杂着各种神情，聚焦在了他的脸上，还有他……撅起的嘴巴上！

　　李小曼和宋折柳的目光极为愤怒！

　　元知元空两位跟班的目光则有些神采奕奕了，公子可以啊，这么快就能亲上了！

　　金莲儿也在此时睁开了眼睛！

　　当她瞧见自己眼前那张撅起的嘴巴，像是鸡的菊花似的，眼睛倏地瞪大了！

　　金莲儿不假思索的本能的，一巴掌扇到了轩辕西夕的脸上，啪的一声，轩辕西夕撅起的嘴巴就歪到一边！

　　气氛那叫一个尴尬！

　　金莲儿逃也似跑出了洞口，躲在了站在洞口的李小曼身后，紧紧挽住了李小曼的胳膊。

　　她也不知道怎么回事，和轩辕西夕聊着聊着，就放下了心中对男人的防备……一开始还真防着轩辕西夕来着。

　　“啊哈哈！”轩辕西夕尴尬一笑，急忙给自己找台阶下，“你们都……看错了哈哈！不是你们看到的这样子，其实呢，事情是这样的……”

　　还没等轩辕西夕找到合适的措辞，一道刺目的术法流光就轰了过来！

　　轩辕西夕闭了嘴，向前迈出一步，挥掌将那道流光轰碎，目光瞧向了站在洞府几十丈之外的那道人影，即宇文宝剑的伯父，宇文临海。

　　轩辕西夕自然不认识宇文临海，可他看宇文临海的目光却是充满了愤怒！

　　即便他是傻子他也看出来了，正是因为宇文临海的到来，才直接导致元知元空拍散了他在洞口设下的符咒禁制！

　　直接导致他的美丽的计划泡汤了！

　　否则他就能抱着佳人一起迎接明天早晨的阳光了！

　　宇文临海瞧见轩辕西夕的愤怒目光愣了一愣，随即厉声道：“你们都是在怀古城欺负我侄子的那帮人吧？很好，今晚谁也别想走，宇文家的尊严不可侵犯！”

　　“对对，就是他们！”这时候，宇文宝剑满头大汗的从远处跑了过来，“就是他们杀了咱们宇文家的人，还侮辱了侄儿，唔……”

　　怎么还多出三个来？

　　宇文宝剑没见过轩辕西夕三人，愣了愣，但他们和孟凡等人站在一起，肯定是一伙的了，继续道：“伯父，干掉他们！”

　　宇文宝剑又补充道：“那个长着鹅蛋脸的小子就交给侄儿，侄儿跟他仇更大，不能让他痛快死了！”

　　轩辕西夕恢复了淡然之色，倒背双手，偏了偏头，瞧向了金莲儿：“莲儿，这帮人是跟你有仇吧？”

　　金莲儿的脸红得跟烫过一样，躲在李小曼身后不说话。

　　李小曼面无表情代为答道：“在怀古城有点过节。”

　　宇文临海是长生三重境，现在还不能为了方才的事，和轩辕西夕撕破脸皮。

　　“呵呵！”轩辕西夕扬起唇角，露出一抹傲然笑容，“你们的事就是本公子的事，这两个人交给我好了！”

　　话音未落，轩辕西夕手掌在背后一震，洞府内的白首剑嗡鸣一声，自动飞到了他的手掌之中！

　　孟凡悄然咽了一口口水。

　　我的剑啊！

　　轩辕西夕用指尖扫过白首剑身，解开白首剑封印，随即一挥剑，身形如一片羽毛一般，从洞口翩然飘起，向着宇文临海落去，在半空淡然道：“长生三重境强者什么时候这么不要脸了，只敢欺负几个弱者么，来来，和本公子过几招！”

　　轩辕西夕黑发变白发。

　　加之他身穿白衣。

　　整个人真如一片白色羽毛，超尘脱俗，引人注目！

　　宇文临海被孟凡毁了佩剑，瞧见轩辕西夕手中的剑，瞳仁又是一缩，这把剑也很不错哇！品质不用说也是长生宝剑了！

　　这帮人到底是什么来头？

　　怎么随手就能拿出他之前见所未见的宝剑来啊！

　　加上孟凡那两把，一下子就有三把了！

　　发财了呀！

　　“伯父，拿着！”

　　宇文宝剑急忙将自己的佩剑解下，丢给了宇文临海。

　　他的剑也极为不错，是他所有藏剑中，品质最好的一把，虽然不到长生品质，但极为接近长生品质！

　　嗤！

　　宇文临海刚刚接过侄儿抛过来的长剑，如羽毛一般轻轻飘落的轩辕西夕，身形毫无征兆的直接加速，化成了一道白色流光，速度远超长生三重境强者所能做到的极限，眨眼间就出现在了宇文临海头顶！

　　宇文临海脸色一变，急忙后退，同时向前上方打出一道霸道剑光！

　　轩辕西夕轻松挥剑破开那道剑光，又如白色鬼魅一般，在一刹那间，将剑尖递到了宇文临海咽喉三寸处！

　　孟凡忍不住吧咂了一下嘴巴，暗叹：“好剑哇！”


第2028章 避雷针强者

　　“该死的，怎么这么快！”

　　见轩辕西夕的剑瞬间就临近了自己的咽喉，宇文临海急忙一侧身子，同时斜向上撩起一剑，直刺轩辕西夕右肋，却又见白光一闪，轩辕西夕蓦然从眼前消失了身影！

　　宇文临海差点崩溃，对方的修为比自己低很多，才是长生三重境初期，但速度胜过自己太多，视线已经很难捕捉对方的身影了！

　　但他的修为是实打实修炼上来的，又在长三后期又卡几个年头了，功底极为扎实，心理素质也如同山岳般沉稳，突然听到身后空气有异动，双脚在地上一拧，手中的剑便挥向了身后！

　　嗤的一道剑芒闪过！

　　两道身影倏地分离！

　　身穿白衣的轩辕西夕向后潇洒飘退，在距离宇文临海五六丈远的地方站定，笑道：“还是很厉害的嘛！”

　　宇文临海转身直面轩辕西夕，背上传来了钻心疼痛。

　　他背后的衣衫被划破，鲜红染红了背，滴滴答答落到了地上。

　　宇文宝剑在远处挠了挠头，皱眉自语道：“怎么都这么厉害，伯父还能不能罩得住了？”

　　“小子，更厉害还在后面！”

　　宇文临海阴冷开口，右手持剑，左手掐诀，长剑嗡的一声，有数道长剑虚影在身旁缭绕旋转，脚掌一踏地面冲上了轩辕西夕！

　　他猜想轩辕西夕的速度绝对不是他原本的速度，根本维持不了多久，一旦轩辕西夕速度降下来，就是他杀人夺剑的时候了！

　　而他的凝出的长剑虚影，已经形成了一种无死角的防御，即使轩辕西夕再次偷袭他的后背也造不成什么麻烦了！

　　“公子加油！”

　　“公子杀了他！”

　　见两人再次杀到了一起，元知元空两人给轩辕西夕助起威来。

　　在他俩看来，这场战斗顷刻间就会结束，公子杀人极快，基本不超出三招，哪怕对方比公子的修为高一些！

　　“蒙寻，折柳，你们两个好好观摩一下。”李小曼瞧着杀得你来我往的两人，开口道，“你们也不用去看轩辕西夕的招数，他的招数有些不合常理，你们看那个人的，他的防守和攻击极为巧妙，非常有借鉴意义。”

　　说罢，李小曼开始以一种很快速的语调，给孟凡和宋折柳讲述其中的玄妙之处。

　　宋折柳听得是恍恍惚惚，一知半解。

　　孟凡却是没怎么听，在场的所有人没谁比他看得更清楚，他也没关注宇文临海，而是视线一直在身形快速移动的轩辕西夕身上停留着，喃喃道：“轩辕西夕根本就不适合使用白首剑，他的战力和速度因白首剑而大幅提升，可生机却被白首剑源源不断吸走，若是短时间杀不掉宇文临海，必将陷入被动境地。”

　　“而我若使用白首剑，则没这个顾虑！”

　　他体内有木属性经脉，不惧生机消耗，白首剑不就是为他准备的么？

　　这时候，轩辕西夕已经和宇文临海打到了不远处的一片树林中。

　　夜色中，树林中剑影明明灭灭，不时有树木被剑光斩断，轰隆隆倒地，情景极为壮观，元知元空见自家公子竟然短时间无法获胜，急忙拎着剑向树林掠去。

　　金莲儿还躲在李小曼身后，脸颊泛红。

　　她还在为方才的事情自感丢人和愤懑，看起来正气浩然的轩辕西夕，怎么用那种不齿的手段占她便宜啊！

　　不过轩辕西夕倒是有件事没骗她。

　　那就是听见猫头鹰叫真的会有不好的事情发生，现在坏人不就找来了么？

　　嗤！

　　轩辕西夕向身前挥出一道弧形剑光，将一直跟他缠斗的宇文临海逼退，挥手拿出一枚丹药放到了嘴里，咕噜一声咽了下去，额头上有汗水渗出。

　　孟凡猜得没错，白首剑一直都在吸收他的生机，不赶紧弥补的话，战力和速度很快就会大幅度衰退，这时候已然有些不比刚才了！

　　“哼，且看你能撑到几时！”

　　宇文临海脸上露出一抹冷笑，继续和轩辕西夕打消耗战。

　　这时候他的身上已经多出了数道伤口，全是被轩辕西夕以那种恐怖的速度刺出来的，但都不是致命伤，他也乐得用一些小伤换取一场胜利！

　　一旦胜利，自己将收获三把珍贵宝剑！

　　值了！

　　宇文临海突然一晃身形，向旁边掠去，同时一掐诀，围绕在身旁的数道剑影，有两道划破空气飞了出去！

　　“你的对手是我！”轩辕西夕白发白衣，身形一个闪烁，出现在了那两道剑影前方，挥剑将那两道剑影斩碎，偏头对身后说，“你们两个退下，这场战斗不是你们能参与的！”

　　元知元空从不远处的草丛中站起，向轩辕西夕抱了抱拳，退了出去，但两人又将目光瞧向了宇文宝剑。

　　“别想欺负我啊！我也是很厉害的！”宇文宝剑向后退了退，求助的望向了宇文临海。

　　宇文临海不得以又掐诀祭出一道剑影，挡在了宇文宝剑身前。

　　可强者作战，那容得分心，一道白影瞬间到了宇文临海身前，斩出一道剑光！

　　那道剑光从宇文临海的护体剑影的缝隙中不偏不倚穿过，爆出了一团血雾！

　　“秘玄剑术，六合！”

　　胸口中了一剑的宇文临海向后踉跄倒退，大喝声中，六道剑影从身边飞出，从不同方向斩向了轩辕西夕，而后不看结果，急忙抓出几枚丹药吞了下去，犹豫了一下，又取出一根细长的尖锥，扬起手向自己头顶刺下！

　　嗤的一声！

　　宇文临海头顶便多了一根银光闪耀的“避雷针”。

　　与此同时，他身上的气势大盛，咬牙向轩辕西夕冲去，速度竟然比轩辕西夕差不了多少，战力也提升了一大截！

　　轩辕西夕皱了皱眉头，再次吞了丹药弥补不断消耗的生机，和宇文临海战在了一起。

　　本想速战速决的他，没想到自己竟然和对方打成了一场消耗战！

　　一手促成这场战斗的孟凡，嘴角挂起一抹坏笑，身形慢慢向后退去，李小曼抿了抿唇，瞧向了孟凡：“蒙寻，你暂时不用怕，输不了的，好好看着，机会难得！”

　　她想培养一下孟凡，一直在悄然关注着孟凡，见孟凡对战斗不仅没什么兴趣，居然还想跑，心中未免有些失望。

　　但她却不知，假如孟凡真退下去了，远处的那场战斗也就马上结束了。

　　孟凡强忍着夺剑的念头，在心头嘟囔着：“他用那把剑真是浪费啊！”


第2029章 这世上，相思难医

　　孟凡也没想着堂而皇之下去夺剑，自然也是要伪装一下的，但被李小曼好心给阻拦了，只好打消了这个念头。

　　轩辕西夕和宇文临海的战斗持续了很久。

　　潜藏在附近山峦中的一些修士也被惊动了，不少人影开始向他们这边掠过来。

　　“小子，回头再战！”

　　“好，等你，可千万别不敢来！”

　　“你的命是我的，等着就好！”

　　宇文临海和轩辕西夕两人各自撂下狠话，向相反方向退去，待退到安全距离，转身就跑。

　　一场惨烈的战斗就这么有头无尾的结束了。

　　元知元空急忙跑过去搀扶住了轩辕西夕，却被轩辕西夕拒绝了。

　　“小伤而已，本公子没事。”

　　说着话的时候，轩辕西夕瞥了一眼站在洞府前面的金莲儿。

　　他受了一些伤，那身飘逸的白衣血迹斑斑，头上打理整齐的发丝也乱了，他倔强装作没事的样子，看起来有些可怜。

　　其实，他也真的有些可怜了。

　　生机被白首剑吸收了太多，丹药也有些弥补不过来了，头发仍然是白色，暂时变不回来了，身体更是疲乏的要命，即便是今晚有女道友陪着他睡，也没那个精力了。

　　金莲儿见轩辕西夕瞧她，将脸偏到了一边。

　　“方才让大家见笑了，下次一定会杀死他！”

　　走进自己的洞府时候，轩辕西夕也没看孟凡等人，一脸冷酷。

　　盘膝坐在洞府里，轩辕西夕将白首剑重新封印上了，然后放到身边，吞下丹药调息，洞府外面，孟凡和宋折柳对视一眼，也回到了自己洞府。

　　元知元空也精神萎靡的钻进了洞府。

　　“莲儿小姐，回去吧。”李小曼对金莲儿说道，声音听起来有些不悦。

　　“你先回去。”金莲儿抿了抿唇，举步走进了轩辕西夕的洞府。

　　李小曼轻轻叹了一口气，独自回了洞府。

　　她想管金莲儿，可这种男女之事，又能怎么管？

　　当局者迷，旁观再清也是没办法的。

　　对于孟凡，她也有些无奈，有点……

　　李小曼在自己洞府坐下，张了张嘴：“有点扶不上墙啊！”

　　“轩辕公子。”金莲儿走进轩辕西夕的洞府之后，也没往里面站，只是在洞口边上站着，瞧着盘膝而坐的轩辕西夕，咬了咬唇，开口道，“有件事想问你。”

　　轩辕西夕抬起眼眸，对金莲儿道：“先别说话。”

　　然后轩辕西夕直视着金莲儿的双眼，端详了片刻，神秘兮兮道：“莲儿，你眼睛真好看！”

　　金莲儿对轩辕西夕的话已然有了防备：“有什么好看的。”

　　轩辕西夕脸上绽放出一抹和煦笑容，柔声道：“你的眼睛里有日月星辰，有冬夏花草，很好看的。”

　　金莲儿抿了抿唇：“没有。”

　　轩辕西夕突然话锋一转，指着自己的眼睛道：“但是，你的眼睛没我好看，差得远。”

　　金莲儿愣了愣，轩辕西夕这是知道迷惑不了她了，开始挖苦她了么？

　　“是吗？为什么？”金莲儿冷声问道。

　　“因为……我的眼睛里有你！”轩辕西夕极为认真道。

　　金莲儿一听，心头怦然跳了一下！

　　她来轩辕西夕的洞府，根本就没想着和他再多聊，是质问来了，质问他为什么要用嘴巴亲她，他知不知道那样做很不合适？那样做很不尊重人？即便是没亲到！

　　可现在轩辕西夕的话，是那么的动人！

　　让她心中的怒气一下子消退了不少，质问的话一下子说不出来了。

　　轩辕西夕瞧见金莲儿神情有了变化，在心中暗暗偷笑，然后站起身，站到了金莲儿的面前，温柔的凝视着她的俏脸，柔声道：“莲儿，其实那是一场误会，我并不是要亲你，我轩辕西夕岂是那种轻浮的登徒子，我只是想好好闻一闻你身上的味道，那是我这辈子闻过最好闻的味道，我怕一转身，我怕一离开这座山，咱们就再无相聚的日期了，就再也闻不到你身上的味道了，那样的话，我一定会在……在痛苦中死去的！”

　　轩辕西夕越说越悲痛，长叹一声：“这世上，相思难医呀！”

　　金莲儿抬起美眸，有光芒闪动。

　　轩辕西夕的身形突然摇晃了一下，用手捂住心口，很是疼痛似的道：“莲儿，刚才你看到了没有，那个强者修为比我高很高，可为了你，我还是敢跟他拼命，我很可能会死，但我不怕，我怕我死了……”

　　轩辕西夕语气突然哽咽：“我怕我死了，再也没有人像我一样，用生命去保护你了啊！”

　　瞧着轩辕西夕身上的斑斑血迹，金莲儿那颗心陡然柔软下来，伸手搀扶住了轩辕西夕，低头道：“过去的事……就算了。”

　　扶着轩辕西夕坐了下来，金莲儿红着脸逃也似的离开了，只留下了一句话：“莲儿不想发展那么快，你还没见到我父亲呢！”

　　金莲儿走了之后，轩辕西夕得意的笑了笑：“小丫头片子而已，还收不了你了？”

　　与此同时，在几里外的一片山坳中，宇文宝剑找到了一个现成的山洞，将宇文临海扶了进去，又从身上掏出了大量的丹药，抓起几枚喂给了宇文临海。

　　这次从家里出来，他没少带好东西。

　　“伯父，对不起。”宇文宝剑歉意道，“我没想着他们还有那么厉害的强者，让您受了伤，要不……”

　　宇文宝剑悄然观察着宇文临海的神色：“要不算了吧！侄儿的仇别报了，咱们还是找重明鸟吧！”

　　“无妨！”宇文临海沉着脸一挥手，“你当伯父这一身修为是白练的，杀不了那小子了？宝剑啊！你的眼力还是太差了，实话告诉你吧！刚才只要伯父再出两招，那小子就必死无疑了，可惜惹来了一群看热闹的，不好再打下去了，下一次，伯父让他们全都死！”

　　“伯父……”宇文宝剑眼里噙着泪花，“您对侄儿真好！”

　　“呵呵！”宇文临海抬起手，抚了抚宇文宝剑的头，慈爱的笑了笑，眼神中却藏着一抹阴厉。

　　三把绝世宝剑！

　　他要定了！

　　“伯父，您头上还插着一根锥子呢？要不要取下来？”

　　“不用。”

　　“疼么？”

　　“有点。”

　　在山洞中恢复片刻，宇文临海突然站起身，又往头上插了第二根金属锥子，跟两支天线似的，拎着剑就冲了出去，怕宇文宝剑拖累他，也没让宇文宝剑跟着……


第2030章 你一定行的

　　“看什么看！”

　　金莲儿返回洞府时，瞧见宋折柳在隔壁洞府探着头瞧她，呵斥了一声，宋折柳急忙将头缩了回去。

　　“蒙兄，事情依旧不妙啊！”宋折柳皱眉道，“估摸着莲儿小姐又被轩辕西夕那家伙给迷惑了，出来的时候，脸又是红的……而小曼那边，说她管不了，这事总得想想办法啊！我越瞧那小子也不是好东西了！要不明天天一亮，就想办法和那家伙分道扬镳？可莲儿小姐肯定不同意……”

　　“你就淡吃萝卜操闲心了。”孟凡挥手给宋折柳丢出一枚魂晶丹，“安心修炼。”

　　而他那条折断的手腕，一直遮藏在袖子里。

　　其实也已经好得差不多了。

　　但必须还要摆出受伤的姿态来。

　　原因自然是想让宇文临海放松警惕。

　　“哎，你怎么就不关心这事呢？”宋折柳嘟囔了一句，将丹药吞到嘴里，耐着性子修炼起来。

　　“小子出来，再战！”

　　可还没过多久，洞府外就传出一声大喊，宋折柳探头向外一瞧，愣了愣，宇文临海竟然又来了，头上还插着两根金属锥子，一副拼命的样子！

　　“尼玛！”轩辕西夕在洞府中暗骂一声，拎起白首剑就冲了出去。

　　战斗随即展开！

　　金莲儿这次再看轩辕西夕的战斗，脸上就露出了关切神色。

　　两边人都没有留手，战斗很是激烈，而且这次头上插着两根天线的宇文临海也没怎么落下风，大片树木受到战斗波及，轰隆隆倒下，剑光剑气四处倾泻，摧枯拉朽，声势浩大。

　　然而打了良久，还是没有分出胜负来，两人的身体和丹药消耗都很严重，再次宣布休战。

　　“莲儿，下次我一定会杀死他！”

　　“侄儿，刚才差一点点，下次伯父会带他们人头回来！”

　　两人返回后，对身边人都是如此说道。

　　快到凌晨的时候，宇文临海又非常执着的杀过来两次，依旧没分出胜负。

　　弄得打架的人，还有看打架的人都很疲惫。

　　甚至将潜伏在附近那些想坐收渔利的一些修士弄得也很疲惫。

　　“侄儿，其实伯父早就能取胜了，可惜那小子丹药太多，品质也不错，才总是功亏一篑，对了，我们还有没有丹药了？”

　　返回后，宇文临海盘膝坐在山洞里，大口喘着气，身上的伤口有一些已经结痂了，有一些却还在渗着血。

　　“没有了啊！”宇文宝剑哭丧着脸摊了摊手。

　　每一场战斗都消耗大量丹药，带来的丹药已经告罄了。

　　也就是在这时候，外面突然响起了一阵窸窸窣窣的声音，宇文宝剑神色一紧，蹑手蹑脚走了出去，扫视一圈洞外，却是什么东西都没有，只是地上多了一个小袋子，打开一看，愣住了，里面放满了丹药，品类很多！

　　宇文宝剑急忙将丹药拿给了伯父看。

　　“奇怪了！”查看了一下丹药没问题，宇文临海皱眉道，“谁会平白无故给咱们送丹药？做好人好事？还是说另有企图？”

　　“伯父，送丹药的人，该不会和那些人有仇吧？”宇文宝剑想了想道，“他看到咱们久战不胜，想暗中出手帮帮咱们？”

　　“倒是也有这个可能，说不定也想坐收渔利。”宇文临海说了一句，突然站起了身，拉着宇文宝剑就往外走，“丹药我们自然是要了，却是要换个地方！”

　　宇文宝剑会意，和宇文临海又找了一个新地方。

　　吞服丹药之后，宇文临海修为恢复了不少，然后拎起布满了缺口的长剑，再次杀向了轩辕西夕那边，大吼了一嗓子：“滚出来，再战！”

　　“不可能吧！”

　　听见宇文临海又在外面叫阵，轩辕西夕差点昏厥过去！

　　他刚刚还想着，宇文临海在天亮之前肯定不会来了，前几场战斗消耗太大了，怎么着也得修养一天吧，而且他也察觉到宇文临海的丹药不多了，因为最后一场战斗，宇文临海吃丹药的频率明显降低了，而天一亮，他就会带着金莲儿人跑远，可是，宇文临海现在怎么又来了？太凶猛了吧！

　　他这边虽然还有一些补充生机的丹药，但生机不是那么容易补的，是需要时间的，眼下他身上的生机已经不多了，很难再高强度施展白首剑了！

　　情况不妙啊！

　　摸了摸脸，因生机得不到补充，他眼角已经长出皱纹了。

　　“轩辕公子，您的丹药是不是不够了？”轩辕西夕正在考虑着，是不是丢下金莲儿等人跑路的时候，金莲儿捧着一把丹药，走了进来，关切道，“这是蒙寻攒下来的丹药，你快吃几枚，许能派上些用场，这次一定要打胜哦！”

　　金莲儿将丹药放到轩辕西夕手中之后，还在胸前握了握拳，做了一个加油的姿势！

　　轩辕西夕在内心咒骂起来，他现在缺的是生机，不是丹药，再说，给他拿过来这么多魂精丹有个毛用啊！

　　红颜祸水！

　　轩辕西夕无声的在牙缝里挤出四个字，张开吞下几枚魂精丹，硬着头皮拎着白首剑冲了出去！

　　“死死死！”

　　“谁死还不一定，看剑！”

　　洞府外的战斗又开始了，轩辕西夕和宇文临海瞬间杀得不可开交，但这一次，那些潜藏在附近的修士也懒得过来看了，怕是又是一场无果而终的战斗。

　　打了片刻，头发眉毛全白的轩辕西夕，又被白首剑吞噬了不少生机，脸上皱纹交错，像极了一个老头子，后背也有些佝偻，没了之前的出尘神姿，速度也变得缓慢起来。

　　“行了，行了！”轩辕西夕咬牙挥出一剑，勉强逼退宇文临海，有气无力道，“这场战斗就到此为止，咱们回头再战！”

　　前两次时候，两人不管是谁这么一开口，战斗也就结束了。

　　“不行！”可这一次，让轩辕西夕目瞪口呆的是，宇文临海竟然拒绝了，“这一次，咱们不死不休！”

　　轩辕西夕一听差点哭了，不讲规矩了不是？

　　接下来发生的一幕，轩辕西夕真哭了，宇文临海拿出一个丹药袋子，将大把丹药倒进了嘴里！

　　孟凡在远处悄悄笑了笑。

　　让轩辕西夕更加崩溃的是，宇文临海又拿出一把锥子，钉到了自己头上，这已经是第三根锥子了！

　　“轩辕公子，加油！”金莲儿在洞府前大喊一声，“你一定行的！”

　　“尼玛，小丫头片子，老子这次可是被你害苦了！”轩辕西夕咬牙切齿在心头道，“等搞定眼前的麻烦，老子必搞了你，搞死你！”

　　轩辕西夕拿出一把丹药吞下，将白首剑向上空一抛，咬破舌尖喷出一口血雾，双手急速掐诀，嘭的一声，身上脏兮兮的白衣鼓荡开来，白首剑顿时悬浮在上空，发出一声尖利嗡鸣，一股恐怖的气息随之从剑身扩散开来！

　　轩辕西夕的身形明显消瘦了一圈。

　　脸上的皱纹都耷拉下来了！

　　“白痴！”

　　宇文临海头插三根尖锥，冷冷嘲讽了一声，近身缠斗，岂容你施展强力术法，双脚狠狠一踏地面，轰隆一声，身形掠起，直接抓住了悬浮在空中的白首剑！

　　“破！”宇文临海也张口咬破了舌尖，喷到了白首剑上，随即狠狠一扯，白首剑发出一声凄厉嗡鸣，被宇文临海扯动了几分！

　　“噗！”

　　轩辕西夕尚未施法完毕便被打断，身体和心神都受到了严重反噬，张口喷出一口血，一番白眼，噗通一声昏倒在地。

　　“啊！”

　　金莲儿失声惊叫！

　　宇文临海抓着失去操控的白首剑，咚的一声落地，身形有些摇晃，嘴角却是挂着满意的笑容，继而一步步向轩辕西夕走去，愤愤道：“你小子也是够可以，老子赐你一个痛快的死法！”

　　“休想！”

　　轩辕西夕毕竟是为自己这边的人战斗的，李小曼咬了咬牙，一晃身形，嗤一声向宇文临海飞掠过去，勉强爆发出了长生修为！

　　其他人等也几乎是在同时飞掠而出！

　　宇文临海却将目光落到了孟凡身上。

　　孟凡将藏在袖子里的手，淡然向宇文临海晃了晃。

　　“你们几个千万别跑！”宇文临海马上放弃了斩杀轩辕西夕，“你们等着我，我会一个一个杀死你们……”

　　这句话更像是对孟凡说的。

　　宇文临海拿着白首剑转身遁入了远处的黑暗里。

　　孟凡望着宇文临海的背影，在心头低语道：“跑吧，跑快一些，找个安全的地方藏起来，千万不要被别人发现……”

　　“公子！”

　　“你怎么了啊公子！”

　　“你醒一醒，你开口说说话啊！”

　　元知元空两人扑到俨然已经变成老头子的轩辕西夕身旁，嚎啕大哭起来。

　　有几个黑袍人在树林中悄然跟上了宇文临海……


第2031章 白首剑再次被抢

　　“我……我没事……”

　　轩辕西夕躺在地上，将手微微向起抬了抬，声若蚊蝇。

　　金莲儿视线落在轩辕西夕的脸上，这时候的轩辕西夕哪还有此前潇洒飘逸的样子，满脸褶皱如年迈老人，双眸也变得浑浊暗淡，让人不忍直视。

　　金莲儿的心一下子软了，人家是为了自己才这样的啊！

　　金莲儿走过去，轻轻拍了拍正趴在轩辕西夕身上哭喊的元知元空，轻声道：“将你们公子扶进洞府，接下来由我照看，一直照顾到他完全恢复！”

　　元知元空抬头瞧了一眼金莲儿，目光里不加掩饰的充满了怨毒。

　　他俩自然知道轩辕西夕为什么带着金莲儿等人，还不是想跟那两个女人玩玩，免得旅途寂寞，可为了只是玩玩的人，轩辕西夕居然搞成了现在这副样！

　　万一轩辕西夕有个三张两短，让他们怎么跟家里交代？

　　“不能再呆在这里了，刚才那强人说不定还会回来，必须带公子走！”

　　“对，先离开这里，找一个合适的落脚地，想办法让公子尽快恢复身体！”

　　元知元空两人交流了一下意见，拿出自己身上仅有的几枚生益丹，匆匆喂给了轩辕西夕，然后背着轩辕西夕向远处飞掠而去。

　　金莲儿回眸瞧了一眼李小曼，也急忙追了上去。

　　孟凡在离开的时候，悄然瞥了某了方向一眼……

　　“哈哈哈，真解气，很不错，很不错！”

　　有一阵大笑声，从宇文临海先前藏身的那个山洞里传了出来。

　　宇文临海头上钉着三根尖锥，盘膝坐在洞里，在他的腿上横放着一柄剑，正是白首剑！

　　“这把剑终于到手了，接下来还有两把！”

　　宇文临海激动的轻抚剑身，双眸里散发着贪婪的光芒，压根不理会从头顶流下来的鲜血。

　　“伯父，您的头没事吧？”

　　宇文宝剑担心的开口问道。

　　他有点发懵，伯父到底是给自己报仇，还是为了夺别人的剑啊？

　　“侄儿，伯父自然没事。”宇文临海不舍的将手从白首剑上拿开，摸了摸头顶上的尖锥，“现在你帮伯父一个忙，将头顶的强神锥去掉，然后伯父稍做恢复，就能去杀剩下的人了！”

　　“伯父……”宇文宝剑想了想道，“现在就去掉么？不如搞定剩下的人再拔出来好了，万一……”

　　“你这是不相信伯父么？”宇文临海瞪了宇文宝剑一眼，“伯父也想清光所有的人再拔，可是这强神锥是有时效的，也有严重的反噬，现在已经有些许超时了，再不取出来，伯父就要永久跌境了！”

　　“这么严重？”宇文宝剑张了张嘴，“怎么拔？”

　　“这东西拔的时候会很痛，等伯父封闭感官知觉之后，你再逐一拔掉即可。”宇文临海双手放在膝盖上，做拈花状，“动作利索些，别磨蹭！”

　　“好！”宇文宝剑用力点了点头。

　　宇文临海随即闭上了眼睛，已经感受不到外界的刺激和身上的痛楚了。

　　瞅着伯父头顶的三根锥子，宇文宝剑搓了搓手，深吸一口气，握紧了其中一个锥子，用力向上一拔，只听得嗤的一声，一股鲜血从伯父的头顶窜了起来，跟一道小喷泉也似。

　　宇文宝剑瞧得心惊肉跳，急忙将手中的尖锥丢到地上，一手捂住了伯父头顶的伤口，一手摸了摸伯父的心跳，咚咚咚的，跳得还算是有力，松了一口气。

　　片刻后，宇文宝剑又握住第二根尖锥，用力拔了下来！

　　正当他打算拔第三根尖锥的时候，恐怖的事情突然发生了！

　　一只黑气弥散的手陡然伸了过来，在第三根尖锥上用力一拍，咚！

　　直接将那根尖锥拍进了伯父的头顶！

　　宇文宝剑脸色剧变，抬起一瞧，吓得差点就跳起来，山洞里不知在何时，来了五六道人影，那第三个尖锥就是其中一道人影拍进去的！

　　这一切发生的极其突然，他都没来得及做出任何反应。

　　宇文临海已经七窍流血，坐地毙命了！

　　临死连声惨叫都没能喊出来！

　　下一刻，几道人影齐齐向他抬起了手掌……

　　宇文宝剑死的时候，比他伯父要有出息一些，他喊了一声：“啊！”

　　其中一道人影拿起白首剑，带着其他几道人影离开了山洞……

　　与此同时，还有一件事发生了。

　　在一片山坳中，两位金莲峰弟子正缓步行走着，突然抬头望向了上空，一道巨大的黑影，双眸散发着古怪的光芒，一震双翅，俯冲了下来！

　　“闭眼！”

　　“卧倒！”

　　两位金莲峰弟子沉喝一声，闭上双目，噗通一声爬在了地上，不管俯冲下来的黑影！

　　近乎是在同时，几十道锁链从四周的山丘上笼罩了下来，在哗啦啦声中，缠住了那道巨大的黑影，近百个金莲峰弟子冒出头来，用力攥着那些锁链往下拉，场面壮观！

　　“不要看重明鸟的眼睛！”

　　“大家加把劲，使劲拉！”

　　有弟子在大声喊着，声音充满了紧张和兴奋！

　　呯的一声！

　　重明鸟巨大的身躯轰落到了地面上，尘土飞扬！

　　旋即，有三道人影齐齐从高处掠下，挥剑向重明鸟斩去！

　　“宗长老，左翼！”

　　“赵长寿，右翼！”

　　金浮沉双眸闪耀着精芒，连声下令，在宗长老和赵长寿斩向重明鸟双翼的同时，自己向重明鸟的脖颈斩去！

　　“呵呵，好了，这下重明鸟算是没跑了！”葛长老在远处一道山坡上眯眸瞧着，对身旁的潘小虎得意道，“金浮沉一开始还不听师尊的，不同意用他座下的弟子当诱饵，现在该体会到师尊的妙计之妙了吧！”

　　“师尊厉害！”潘小虎斩天修为，不敢看重明鸟，低着头，闭着眼，“这下咱们马上就能回南无派了……”

　　话刚说到这里，异变突发！

　　浓烈的黑气自重明鸟身上弥散出来，那无数道锁链在黑气的腐蚀中嘭嘭崩溃，重明鸟猛地振翅飞起，蹿向高空不见了！

　　嗤嗤嗤！

　　可依然有三道剑光，斩到了它的身上。

　　“该死的，功亏一篑了！”

　　金浮沉抬头望着快要天亮的高空，咬牙切齿的说了一句。

　　滴滴答答！

　　有鲜血像是雨点一般，从高空落下。

　　重明鸟受伤了……


第2032章 这一跟，跟到鬼门关

　　“重明鸟受了伤，再出来就难了！”

　　金浮沉伸出掌心，接住一滴从天而降的血滴，放到嘴边狠狠一吸，一股炽热之意在体内倏地蔓延。

　　而后他望着远处一望无尽的崇山峻岭，眉头紧皱。

　　其他弟子也都伸手接血，却是已然晚了。

　　“金掌座不必苦恼。”宗长老收起兵器，微笑道，“想必金掌座也已经有了主意。”

　　“只是不知能否派上用场。”金浮沉声音沉重的说了一句，然后将食指和中指并拢，放到了自己眉心，再抬起时，拉出一缕如发丝一般的红线，扬手抛向了空中。

　　“去！”金浮沉一挥手，那根红线向远处飘去了。

　　天也在这时候亮了。

　　这一日，金莲峰一众追随着那根带有重明鸟气息的红线，从山中消失了踪迹……

　　而金莲儿那边，一路飞奔，连续翻了几个山头之后，见宇文临海没有追来，才停下了脚步，轩辕西夕由元知元空轮流背着，一路上昏迷了几次。

　　“往那边走吧！”

　　中午时分，“年迈”的轩辕西夕气色好转了一些，趴在元知的肩头，瞧了一眼笼罩在刺目阳光下的起伏山势，指了一个方向。

　　“你们放心，按照我家公子指的路，一定能找到重明鸟。”

　　见金莲儿等人有些疑虑，元空有些不耐烦的解释道：“不是跟你们说过了么，我们公子家有一座百灵院，里面养满了灵禽，我家公子对灵禽的习性很是熟悉，若是我家公子找不到重明鸟，这里没人能找到重明鸟了。”

　　金莲儿找不到金莲峰的暗记，也只能按照轩辕西夕指的路走。

　　一行人略作休息之后再次上路，走走停停的，一直走到第二天，蓦然在地上发现了七八具死尸，都没有头部，没有心脏，和之前发现的两具死状相同，绿头苍蝇在尸体旁萦绕着，散发着臭气，显然不是刚死的。

　　“看到了吧！咱们越来越接近重明鸟了。”

　　元知元空说了一句，将轩辕西夕放到了一块平整的石头上，开始在那些尸体上摸索了起来，宋折柳瞅了一眼孟凡，撇了撇嘴，小声道：“还以为他们多有原则呢，这不也扒起死人来了？”

　　“别说风凉话。”金莲儿站在宋折柳身后，挥了辉小手，“你们也上去帮帮忙，看看有没有补充生机的丹药，好让轩辕公子他……”

　　话还没说完，元知元空就瞪了孟凡和宋折柳一眼，冷冷的说了一句：“不用了，尸体早就被扒过了，毛都没了！”

　　看他俩的神色，好像是孟凡和宋折柳将尸体扒空似的。

　　轩辕西夕在石头上抬了抬头：“说话客气点，都是朋友……”

　　元知元空气哼哼的走过去，背起轩辕西夕往远处走。

　　孟凡望着轩辕西夕三人走远的背影，笑眯眯道：“要不就此分道扬镳算了，反正人家也不给咱们好脸色看了……”

　　“蒙寻你说什么呢！”金莲儿一听就板了脸，“轩辕公子是为谁受的伤？现在出事了，咱们能不管？你想做那忘恩负义的人？还不快跟上去！”

　　说罢，金莲儿拉着李小曼的胳膊，追向了轩辕西夕。

　　孟凡突然莫名其妙的对宋折柳压低声音道：“老宋，金莲儿这一跟，咱们要在鬼门关走一趟了。”

　　宋折柳愣了愣：“啥？”

　　孟凡又低声说了一句莫名其妙的话：“轩辕西夕知道重明鸟在哪。”

　　山中天气变幻无常，入夜时分，寒气笼罩了崇山峻岭，哗啦啦下起雨来，一行人找了一片合适的山体，开凿出几个洞府来。

　　山中没有芭蕉树，却有雨打芭蕉声。

　　金莲儿坐在洞府里，双手抱着腿，瞧着外面的雨夜，愁眉不展。

　　她知道这一夜，轩辕西夕不会让她进他的洞府了；

　　即便是去了，轩辕西夕也不会对她说那些特别好听的话了。

　　李小曼盘膝坐在金莲儿身旁，轻声道：“莲儿小姐，有一句话不知当讲不讲，其实……今天该听蒙寻的，分开去找重明鸟的。”

　　金莲儿漠然道：“小曼，以后不知当讲不讲的话，就不要讲了。”

　　轰隆一声，夜空突然响起一道炸雷声。

　　金莲儿扶着膝盖站起了身，举步就向洞外走，外面的冷风裹挟着冰凉的雨水打到了脸上，她突然又停下了脚步，坐回了洞里，喃喃道：“好想过去看看，他是为我们才受的伤，可是现在过去，肯定会打搅到他恢复身体了，也可惜我从门派带来的丹药都被抢走了，帮不上他什么忙了……”

　　李小曼无声的摇了摇头。

　　金莲儿虽然没去轩辕西夕的洞府，但元知元空却在。

　　两人盘膝坐在头发银白的轩辕西夕身前，任由轩辕西夕将手放在自己后背。

　　有一张金灿灿的灵符，贴在了洞口上方，隔绝了外面的一切。

　　“这次真是阴沟里翻船了。”轩辕西夕沉声开口道，“先借你们的生机一用，事后不会亏待你们的，那俩妞你们也有份！”

　　“谢谢公子！”元知元空面露轻浮神色，随即齐声道，“请公子不要客气！”

　　轩辕西夕搭在两人身上的手掌一沉，一股吸力涌出，开始汲取两人体内的生机，不多时，两人额头上便渗出了大颗汗珠，鬓角的发丝开始泛起一层白霜。

　　奇怪的是，轩辕西夕吸收了不少生机，但容颜并无变化，还是皱纹丛生，头发雪白，好似他是故意为之。

　　过了一阵子，轩辕西夕收回了手，中气十足道：“够了，再吸你们就承受不住了，现在你们两个偷偷出去一趟，看能不能抓两个修士回来，记住，别让金莲儿他们看到。”

　　“明白，咱们一路上撞见不少修士，应该能很快抓到。”元知元空领命，悄悄离开了轩辕西夕的洞府。

　　过了良久，元知元空在大雨中背着两个人返了回来，先是瞧了瞧金莲儿等人的洞府，见没什么动静，才鬼鬼祟祟的将那两个人运进了轩辕西夕的洞府。

　　那两个人双目紧闭，应该是昏迷了。

　　轩辕西夕将手按在两人身上，顷刻间两人便变成了人干！

　　宋折柳一身疲惫，早早合眼入睡了，突然惊醒，对孟凡喃喃道：“蒙兄，我做了一个噩梦……”


第2033章 他们两个死了

　　“嘘！”

　　孟凡对宋折柳做了一个噤声的手势，指了指外面。

　　宋折柳不知道孟凡是何意，用询问的眼神瞧着孟凡。

　　“倒是真的有一场噩梦。”在哗啦啦的大雨中，孟凡诡秘莫测道，“轩辕那小子……吃人了。”

　　元知元空或许能瞒过金莲儿等人的眼睛。

　　却是瞒不过孟凡。

　　更何况孟凡这一夜一直在关注着轩辕西夕。

　　“你且瞧着，事情还没完。”孟凡拍了拍宋折柳的肩，用嘴巴努了努洞口。

　　宋折柳偷偷摸摸的爬到洞口边，往外瞧去。

　　不多时，元知元空两人从轩辕西夕洞府中走了出来，每个人手中还拎着一个人形物体，轻飘飘的，像是木头做的似的。

　　宋折柳虽然境界低，但到了地玄后期修为，眼神却是差不到哪里去。

　　视线透过雨幕，赫然发现元知元空拎的是两个人。

　　宋折柳回头瞧了瞧孟凡：“真的……吃人了！”

　　“在这里毁了好了。”

　　元知元空不知有人在窥探，往前走了一段路，将两具人干丢到了一处浑浊的水洼中，因下着大雨，懒得施展火系术法毁去了，他们也没在轩辕西夕或是自己的洞府毁去，毕竟是住人的地方，总不能陪着两堆骨灰睡，反正金莲儿等人的洞府静寂无声，应该早就睡了。

　　这两天遇到太多事，他们两个也疲乏坏了。

　　随后，两人再次消失在了山中的大雨中。

　　过了一阵子，两人又背着两个人返了回来，鬼鬼祟祟的送到了轩辕西夕的洞府里。

　　送人，丢人干。

　　半夜功夫，两人来回了好几趟。

　　可每一趟的间隔，却是越来越长了，应该是找人越来越困难了。

　　宋折柳越看越惊心，缩回脖子对孟凡道：“蒙兄，那小子吃了好几个人了，你说他们若是找不到别的修士了，会不会吃咱们？”

　　孟凡耸了耸肩，不置可否。

　　最后一次，元知元空两人空手而归。

　　回来时，两人还恶狠狠望了孟凡和宋折柳的洞府一眼，那目光就像是饥饿的凶兽发出来的。

　　而后，两人进了轩辕西夕的洞府后就没有再出来。

　　宋折柳偷偷瞧见了两人的眼神，心里一阵发毛！

　　“好了。”孟凡开口道，“老宋，对方做事邋里邋遢，毁尸灭迹都懒得做了，现在他们洞里还贴着禁制灵符，不知道在琢磨什么坏事，听不到外界的动静，你这就去通知一下金莲儿，让她去瞧瞧轩辕那小子干的好事，她若是明天不肯……”

　　孟凡突然闭了嘴，瞧着外面。

　　宋折柳又将头往洞口外探了探，瞧见两道纤细的人影从隔壁洞府蹑手蹑脚走了出去，正是金莲儿和李小曼。

　　“自己发现也好。”孟凡抿了抿嘴角，“省得咱们多事了。”

　　金莲儿心不安，哪能睡得着。

　　她时不时的就想去轩辕西夕洞府瞧瞧，也因为如此，才发现了元知元空两人在雨中做的事，拉着李小曼，往丢尸之地去了。

　　那处地方也算是隐蔽，地势低，荒草比人还高。

　　因积满了雨水，几具干瘪瘪的、面容漆黑的人干在水面上漂浮着，雨水打到上面，发出噼里啪啦的悚然响声。

　　但雨一停，水渗入地面，人干便会沉入荒草中看不见了。

　　金莲儿凝视着那些在大雨中浮沉的人干，脸色凝重，久久不语。

　　李小曼也不说话。

　　两人就那么在雨里淋着。

　　“小曼……”良久后，金莲儿才开口道，“元知元空做事应该有分寸，抓来的人，应该都是坏人。”

　　“即便他们做事没分寸，轩辕公子也会提醒他们，别伤害无辜。”

　　“这些死者一定不是好人。”

　　李小曼依旧没有说话。

　　金莲儿突然抓住李小曼的双臂，问道：“小曼，你说我说的对不对？”

　　李小曼这才开口：“他们怎么分好人坏人？”

　　大雨天，在山里抓捕重明鸟的一众修士，应该都在避雨休息，坏人会在自己脸上写上坏人两字？

　　金莲儿沉默了，低着头往自己洞府走去。

　　宋折柳从洞府走了出来，轻声喊了一句：“莲儿小姐，咱们明天……”

　　金莲儿抬头瞧了瞧那张被雨水打湿的鹅蛋脸，没精神的摆了摆手：“回去睡。”

　　说罢，自己走进了洞府。

　　李小曼却是没直接跟着进去，对宋折柳悄然传音道：“你和蒙寻，提防轩辕西夕三人，一切小心行事。”

　　宋折柳点了点头。

　　孟凡却在洞府里悄然叹了一口气。

　　夜里，金莲儿枕在李小曼的腿上，在身心疲惫中睡去。

　　李小曼似是预感到不祥的事情快要发生了，抓紧每一分每一秒，恢复着自己的修为，外面的雨声小了起来。

　　早晨眨眼便到来了，天空依旧没有放晴，山中雾气蒸腾。

　　洞府里，李小曼缓缓睁开双眸，呼出一口气，神情略有轻松，修为恢复的还算理想，这也得益于轩辕西夕的中品丹药，见金莲儿还枕着她的腿睡着，便拿手轻轻在金莲儿身上拍了拍。

　　金莲儿睁开了眼睛，红彤彤的。

　　“莲儿，小曼。”外面突然响起了轩辕西夕的声音，“你俩快出来吃点东西，这几天饿坏了吧！”

　　李小曼心头猛地掠过一阵不安。

　　金莲儿犹豫了一下，站起身走了出去。

　　洞府外面的空地上，轩辕西夕正烤着一块肉，也不知是什么动物的，连香气都没有，孟凡烤的肉可都是香喷喷的，联想到昨夜的人干事件，金莲儿瞧着那块肉，一阵反胃。

　　再看轩辕西夕，还是年迈的老人模样。

　　金莲儿奇怪起来，不应该呢。

　　李小曼走出洞府，没去看轩辕西夕，径直瞧向了孟凡和宋折柳的洞府，心里咯噔一下，里面是空的，没人！

　　那块肉用一根树枝穿着，轩辕西夕拎着肉向金莲儿走了过来：“莲儿，不饿么？”

　　金莲儿凝眉道：“轩辕公子，您的伤没事了么？”

　　轩辕西夕边走边笑：“伤已然很严重，痛得彻夜难眠，可一想起莲儿还饿着肚子，再痛的伤也顾不得了，便一大早给莲儿烤肉吃了，我的手艺可是很不错呢！”

　　这时候，李小曼快步走了过来，挡在了金莲儿身边，沉声问道：“轩辕公子，蒙寻和宋折柳呢？”

　　“哦，你说他俩啊！”轩辕西夕每走一步，面容就年轻一分，待走到金莲儿面前，已经变得和从前差不多样子，还是那么的英俊飘逸，可是那身白衣上还沾染着斑斑血迹。

　　轩辕西夕笑容愈加灿烂，都有些惊悚了：“活得好好的呢！”


第2034章 这一次打架让我来

　　轩辕西夕的话让李小曼脸色剧变。

　　昨夜她已经警告了宋折柳了，让他和蒙寻一定要小心提防着轩辕西夕三人……她岂能看不出来，这两天轩辕西夕已经没什么耐心了，玩的耐心了。

　　可两人怎么那么不听话？

　　现在怕是尸骨都找不到了！

　　金莲儿瞧着轩辕西夕那张俊逸的面孔，突然陌生起来，猛地向后倒退了一步。

　　李小曼拉住金莲儿的手，沉声说道：“莲儿小姐，咱们走！”

　　“你们往哪走呀？”轩辕西夕快走一步，将手中的肉挡在两女面前：“又能去哪呢？这山里面危险重重，哪有在我身边安全？”

　　轩辕西夕嘴角翘起一抹森然弧度：“你们知不知道，若是没有我，你们早就被别人……玩烂了！两个女人在修炼界跑，还带着两个废物手下，不是自己找死么？”

　　“而我呢，就是你们的护花使者。”

　　“你们瞧瞧。”轩辕西夕低眸瞧了一眼白衣上的斑斑血迹，“我为你们受了那么重的伤，不该享受一下你们的回报么？你们两个知不知道，轩辕家的血可是非常珍贵的！”

　　瞧见轩辕西夕的伪装一点点撕掉，面目狰狞，金莲儿面色苍白。

　　一个人怎么会变得如此之快？

　　一开始是那么的温文尔雅，转瞬就变成了恶魔？

　　李小曼拍开挡在面前的那块肉，紧抓金莲儿的手腕，往远处飞掠而去，轩辕西夕虽然没了白首剑，可速度依旧超过李小曼一大截，更何况李小曼还带着一个人？

　　轩辕西夕一晃身形，追到了两女身后，也没有任何怜香惜玉的念头，一掌拍在了李小曼后背，用的力道也很是不小，至少有着长生二重境的力量！

　　轰的一声，李小曼后背的衣衫炸裂了一片，向前方飞了出去，纤细的身影重重跌倒在地，后背露出一片白皙肌肤，也露出了几道伤疤，使得那片白皙变得不完美。

　　金莲儿受到力道拉扯，脚步一阵踉跄，摔倒在李小曼不远处，然后急忙爬起来，跑到了李小曼身边，展开双臂挡住了李小曼，瞧着轩辕西夕厉声质问道：“你……你想做什么？”

　　“做什么？”轩辕西夕笑吟吟道，“玩啊！”

　　轩辕西夕一步步向两女逼近，脸上带着嘲弄神情，就像是一只猫，正在玩弄两只跑不掉的可怜小白鼠。

　　“元知元空两个小子背着我打赌，说是我这次出来能不能勾搭上女人，我也不能让他们失望啊！”

　　“你们两个虽然都没办法让我满意，但好在是两个，不同风味的两个，很值得玩一玩。”

　　金莲儿听了柔唇发抖：“你……你以前说的话都是骗我的？你说……你说你喜欢我身上的味道，你说你心里有我，你说你的眼里有我……”

　　“哈哈哈！”轩辕西夕肆意大笑，“小孩子就是小孩子，真不知你爹娘是怎么教你的，男人的话不能信，尤其是……呵呵……像我这样的男人！”

　　金莲儿不再说话，紧紧咬住柔唇，瞬间咬出了血丝。

　　她恨自己执迷不悟，直到这个闷热的早晨才看清楚轩辕西夕的嘴脸，甚至是昨晚，看到那些人干，还为轩辕西夕开脱，她……真傻啊！

　　昨天蒙寻还说，和轩辕西夕分道扬镳的好。

　　她却是将人家蒙寻呵斥了一顿，教训人家要懂得知恩图报。

　　小曼也跟她说，蒙寻说得对，应该和轩辕西夕分开走。

　　她却说小曼以后不该讲的话就不要讲了。

　　原来大家都看出轩辕西夕不是好人了，唯独她……

　　不是傻是什么？

　　现在终于报应来了，小曼伤势刚刚好起来，现在又被轩辕西夕一掌轰到了后背。

　　而蒙寻和宋折柳……肯定已经被杀了！

　　轩辕西夕一遍的嘴角越翘越高，露出白森森的牙齿，越走越近了。

　　金莲儿伸着双臂，娇躯剧烈颤抖。

　　她不由得想起那晚上，那个用黑气遮脸的男人来了，那个男人虽然杀伐果断，伤师叔找长寿和师父宗长老，还一掌毁了堂弟金太骄的丹田，但好像并不近女色，她都露出肚兜来了，人家也懒得看上几眼。

　　可轩辕西夕……说要玩她！

　　玩她和李小曼！

　　轩辕西夕比那个男人差远了！

　　金莲儿突然张嘴紧咬的嘴唇，向走过来的轩辕西夕啐出一口血水：“你不是个男人！”

　　轩辕西夕也不躲避，任由血水沾在脸上，还伸舌轻轻一勾，品咂了一番，厚颜无耻道：“味道不错！”

　　李小曼用手撑着地，摇摇晃晃站起身来，伸手将金莲儿拉到了自己背后，这一次她的生死危机之浓烈，前所未有，轩辕西夕比这一路遇到的任何强者都可怕！

　　“莲儿小姐，怕不怕死？”李小曼从背后抽出两把短剑，递给了金莲儿一把，悲痛咬牙道，“小曼战死之后，你敢不敢……敢不敢自杀？”

　　水雾在阳光中蒸腾着，周遭的树木掩映在一片白茫茫之中，给人一种极其压抑的感觉。

　　金莲儿用颤抖的手结果那把短剑，她岂不知李小曼的意思，宁可死，身体也不能被人糟蹋了啊！

　　而这次，怕是没有任何人来救他们了！

　　蒙寻和宋折柳自然也不会来救了。

　　好运气都已经用光了……

　　金莲儿望着李小曼布满伤疤的后背，张了张血淋淋的嘴唇：“敢！”

　　李小曼精美的嘴角扬起一抹明媚笑容：“好！”

　　金莲儿突然又道：“小曼，下辈子咱们做亲姐妹！”

　　李小曼紧紧握了握金莲儿的手，又说道：“好！”

　　但她们的必死之志，瞬间被轩辕西夕一句话击溃：“你俩大可以放心死，本公子还没玩过……死人呐！”

　　白茫茫雾气翻滚，轩辕西夕染血的衣衫在轻风中翻摆。

　　李小曼挡在金莲儿身前，将手中的短剑越握越紧，身上的修为之力不断在攀升，双眸里含满了无尽的杀意！

　　李小曼的身影动了动，就要向轩辕西夕冲过去。

　　一只手却蓦然从后面搭在了她的肩头。

　　李小曼身体一颤，急忙扭头一看，看到了一张带着刀疤的脸，那张脸笑容温暖，比轩辕西夕不知好看了多少倍。

　　他说道：“这一次打架，就让我来吧！”


第2035章 哇，长生境哇

　　“蒙寻，你……”

　　李小曼嘴巴张圆，脸上露出浓浓的震惊，此时她已将修为积蓄到了最高点，感官极为敏锐，蒙寻怎么可以在她毫无感知的情况下，将手搭在她的肩上？

　　来的人正是孟凡！

　　轩辕西夕也被蓦然出现的孟凡，吓了一跳。

　　孟凡就好像是突然从空气里挤出来似的，硬生生的出现在了李小曼身后！

　　比他拿白首剑的速度还快！

　　轩辕西夕瞳仁突然一缩，孟凡手里拎着一把剑，正是他丢失那把白首剑！

　　“蒙寻，你你……”

　　金莲儿也傻了，她大脑一片混乱，来不及琢磨孟凡是怎么突如其来出现的，第一反应就是孟凡来找死来了。

　　“你快跑，你去山里面找我父亲，他的目标是我和小曼，你快将消息带出去，告诉父亲，我们是被谁杀的！”

　　说着话，宋折柳也气喘吁吁的从远处跑来了。

　　宋折柳跑过来之后，擦了一把汗：“蒙兄，别手下留情，杀了这不要脸的家伙！”

　　孟凡点了点头，微笑道：“没问题！”

　　金莲儿更傻了，自己这俩手下，该不会是脑残了吧！

　　这次可不是像上次挖地洞逃命那么简单了啊！

　　杀显然已经恢复到长三修为的轩辕西夕？

　　怎么可能啊！

　　孟凡挥手扯下衣袍，披到了后背清凉的李小曼身上，就那么光着膀子，毫无风范的站到了两女身前，将一直佝偻着的背，越挺越直，拎起白首剑，指了指轩辕西夕，说了一句也没什么风范的话：“你小子欺负我朋友，我要揍死你！”

　　瞧着自己如此没风范的手下，金莲儿鼻子一酸，感动得眼泪啪嗒啪嗒掉了下来……

　　时间再往前回溯一些。

　　清晨时分，趁着金莲儿和李小曼还没醒来，元知元空悄悄来到孟凡和宋折柳的洞府，不知说了些什么，将两人带了出去。

　　宋折柳一开始不想跟着两人走，毕竟昨晚李小曼已经提醒过他了，再加上人干的事情，让他心里发毛，跟着两人走的话，怕是凶多吉少了，但孟凡却说没事。

　　元知元空带着他俩走了一段路，在一片茂密的树林中停了下来。

　　地面上覆着一层厚厚的落叶，昨夜也下了一场雨，踩到地上发出呼哧呼哧的声音，浓浓的腐朽气息在树林里弥散着。

　　“就在这里吧。”元知元空说了一句，“这里挺好的。”

　　“两位，咱们过来做什么？”宋折柳胆战心惊的问了一句，脑海里浮现出自己和孟凡都变成人干的恐怖场景。

　　“没什么。”元知淡然说了一句，“公子受伤了，生机消耗严重，不过也快好了，只是还差一点，咱们来这里呢，是帮公子找找生机。”

　　宋折柳心里呼通一下子，对方果然是要向他和孟凡动手了。

　　“是是，刚下过雨，这里生机还是蛮充沛的。”宋折柳面带无法遮掩的惊恐，点了点头，拉着孟凡的衣角往后退。

　　“呵呵，挺机灵的。”元知元空瞧着后退的两人，双手抱胸，冷冷道，“你们两个地玄废物，也不用费心思逃了，逃不掉的，被我家公子吸了，是你们荣幸的，如果乖乖的，还能让你俩少受些罪。”

　　宋折柳深深叹了一口气，瞧着孟凡，蓦然问了一句：“蒙兄，七哥在不在附近？”

　　他自然是问岳老七在不在。

　　孟凡风轻云淡的瞧了瞧身后的树林，打了一个响指，五六个身穿黑袍的人影，便齐刷刷的冒出头跑了过来，孟凡微笑道：“正好在呢。”

　　宋折柳松了一口气：“还好，还好。”

　　宋折柳还向岳老七恭恭敬敬的拱了拱手，叫了一声七哥好。

　　元知元空瞧见这一幕却是愣住了，大家在一起的时间也不短了，怎么从来都没察觉孟凡等人还有后援呢？

　　隐藏的太深了吧？

　　紧接着，元知元空的双眸倏地瞪圆，只见其中一个黑袍人，也就是岳老七，平伸双手，向孟凡献出了一把剑！

　　那把剑气息凌厉，品质极为不俗！

　　正是他们公子被宇文临海夺走的那把剑！

　　宇文临海是长三后期强者，怎么会被人抢走东西？

　　不过随即他们又释然了，宇文临海和公子战斗完，一定也到了油尽灯枯的地步，被人反抢一把也不是不可能的事。

　　孟凡伸手将白首剑抓在了手中，运转修为，生机被丝丝缕缕的吸走，闭目露出享受之色。

　　这时候，即便他没将太初剑匣取出来了，也依然能清晰感受到太初剑匣正在空间里兴奋的震动着！

　　太初九剑，又有一剑回归！

　　孟凡随即睁开双眸，笑眯眯的瞧向了元知元空两人：“你们俩方才说什么？地玄废物？”

　　这一刻，孟凡仿佛突然变成了一尊巨大的猛兽，目光像是在瞧着两只渺小的兔子。

　　宋折柳惊异的上下打量着孟凡，孟凡还是那么亲切，身上却莫名多了一股厚重气息，这种气息，只有他在长生境强者面前才能感知到！

　　“哈哈！”元知元空突然嘲讽大笑，“是啊，不是废物么？还想仗着人多取胜？你们自己看看，你们里面有哪一个到长生境了？就想蚍蜉撼大树了？”

　　“你们知不知道，轩辕家没一个弱者，我俩联手可杀长生境强者！”

　　“蒙寻，你也太傻了，你见我们公子拿着那把剑厉害，以为自己拿着剑也厉害了？实话告诉你，那把剑寻常人用不了，即便是长生境强者，也用不了，那把剑吸人生机，没有高品质丹药供给，无异是自寻死路！”

　　孟凡懒得跟两个白痴多说话，只是对宋折柳笑嘻嘻道：“老宋，想不想看哥入长生？”

　　宋折柳张了张嘴：“想啊！”

　　宋折柳又突然惊声道：“什么，入长生？”

　　一路上压抑了太久的孟凡，拎着白首剑，傲然的抬起了头，身上的修为波动狂暴扩散，像是在发泄着一路的压抑，周围树木哗啦啦作响！

　　孟凡瞬间从地玄入了斩天！

　　又从斩天眨眼入了长生！

　　宋折柳震惊后退了几步，鹅脸蛋上布满了难以置信之色，双眼星光闪闪：“哇，长生境哇！”


第2036章 孟哥您可真幽默

　　“呜呜呜！”

　　瞧着直入长生境的孟凡，宋折柳突然情绪错乱的哭了起来，鹅蛋脸上满是泪水，握紧拳头，锤了一下孟凡的胸口，哽咽道：“骗子，骗子，嘤嘤嘤！”

　　孟凡压抑已久的长生气势，差点一下子被宋折柳的“粉拳”给锤下去了！

　　孟凡抓住宋折柳比女人还纤细白皙的手，板着脸道：“别闹！”

　　宋折柳果然不闹了，也一下子有了底气，双手叉着腰，气哼哼的瞧着元知元空两人，扬眉吐气大声道：“你们两个再说大话啊！说啊！你们看看，我们不仅人多，我们还有长生境强者呢！”

　　元知元空面面相觑。

　　他俩的嘴就那么欠？

　　说什么来什么？

　　元知元空急忙抽出兵器，各自将距离长生境一线之隔的斩九大圆满修为展露了出来，神情如临大敌，他俩也没说谎，两人联手的确能杀长生一重境的强者，以前也杀过几个。

　　现在看孟凡只不过是长生一重境中期，还是能对付的！

　　“先干掉蒙寻！”

　　“再干掉那几个黑袍人！”

　　“最后干掉修为最低的宋折柳！”

　　“动手！”

　　两人快速商议完毕，双脚狠狠一踏地面，呼哧一声，有水花从地面上的一层腐叶下飞溅了出来，两人的身影如离弦之箭，配合极为默契的冲向了孟凡！

　　宋折柳虽然惊喜于孟凡入了长生，但看到这一幕，心头还是不由得悬了起来，有些话元知元空两人没有吹牛，两人联手真的是很厉害的，比如在牛头山入口杀那些劫路修士，那叫一个惊艳！

　　可就在他心头刚刚悬起的时候，站在他身边的孟凡倏地消失不见，仿佛连空气都没注意到他消失了似的，没有发出一点动静，过了一会儿才发出嘭的一声。

　　嗤！

　　湿气弥散的树林里骤然一亮！

　　然后亮光消失！

　　元知元空和孟凡的身影交叉而过，双双站定了身影。

　　“哈哈！”元知突然笑了起来，瞅着元空道，“这小子根本就不会用剑，都斩不到人！”

　　“是啊！”元空也大笑着说道，“好丢人啊！”

　　然后，元空的脖子里就出现一道细长的血线，脑袋从脖子上缓缓划动，像是冰块在挪移，一点一点的，一点一点的往下滑……

　　元知的嘴巴紧跟着越张越大！

　　咚！

　　元空的脑袋掉在了地上，甚至还没死，眨了眨眼睛，张了张嘴，像是还要继续笑，而后静止不动，彻底死去。

　　嗤嗤嗤！

　　随后，才有鲜血从元空的脖子里喷了出来，好美的人血喷血呢！

　　“嘶！”

　　元知这才意识到，自己刚刚在鬼门关走了一遭，猛地倒吸了一口凉气，差点把门牙吸进肚子里……

　　“蒙哥！”元知突然双膝一软，转身冲着孟凡就跪了下去，也不知道是不是被吓得精神崩溃了，眼泪鼻涕一下子就流出来，鼻涕在鼻尖上挂着，粘粘的，明晃晃的一大条，还一颤一颤的，“孟哥您可真幽默，开玩笑了不是，你看你把元空的脑袋都给削掉了……”

　　宋折柳还没从孟凡一剑斩杀元空的震惊中缓过神来，又因元知此时说的话，嘴里发出噗嗤一声！

　　差点把自己的鼻涕给顶出来了！

　　孟凡背对着元知，用指尖轻浮白首剑身，满脸的享受，满脸的贪婪，这把剑简直是太棒了，简直是量身为他打造的，用剑的那一刹那，他的心念一动，白首剑就好似主动带着身体飞了出去，速度之快，将他自己都吓了一跳，差点都没刹住车！

　　那种感觉让肾上腺激素还有柯尔蒙在猛烈的飞！

　　至于白首剑吸收的生机，他绝对能轻松罩得住！

　　而且太初九剑好似都不能被别人认主，白首剑没有认主痕迹！

　　即便是周雨彤的雨雪剑，也是没有认主，而是用秘法和雨雪通了灵。

　　孟凡又将白首剑高高举起，眯眸瞧着雪亮的剑身，啧啧赞叹：“好剑，真是好剑，哇哈哈，好剑啊！”

　　宋折柳小声的喊了一声：“蒙兄，你没事吧？”

　　他担心白首剑上别布置着什么玄机，将孟凡给整傻了。

　　孟凡深呼吸了几口，压抑着心中的激动和兴奋，尽量将自己的神情弄得平静了，才转过身，对宋折柳说了一句：“没事。”

　　岳老七等纸人兵一阵指手画脚。

　　看到孟凡开心，他们也开心，还有点向孟凡邀功的意思，此前他们去抢宇文临海那里抢白首剑也是冒着很大的风险的，不过还好找了一个巧妙的时机，顺利将剑夺到了手里。

　　孟凡微笑着向立下大功的岳老七等纸人兵点了点头，然后走到了元知面前，道：“小元，我问你一件事，你如果老实交代，我就不杀你。”

　　“好好，蒙哥随便问。”元空跪在地上，忙不迭点头，双手陷进了地面上的腐叶之中。

　　“轩辕西夕是怎么知道重明鸟在哪的？”孟凡居高临下问道。

　　“我家公子家里有百灵院，从小就跟百禽在一起，深知它们的生活习性……”元空开始将之前的那套说辞说了出来。

　　孟凡将白首剑放到了元空头上，拍了拍：“说实话，你的脑袋只有一次落地的机会。”

　　他知道元空是在骗人。

　　自从进了牛头山，轩辕西夕看似在随意指路，随意的在崇山峻岭中行走，但孟凡仔细留意过，发现轩辕西夕走的路线极有规律，目标极为明确，根本就是完全知道重明鸟位置的样子！

　　孟凡猜测，轩辕西夕以前或许是来过牛头山找过重明鸟。

　　亦或是，轩辕西夕有一份准确的地图！

　　果然，元空不敢再有所隐瞒，沙哑着嗓子道：“公子偶然从家里的藏书阁找到了一份古图，上面标有重明鸟的位置，便带着我们来找鸟了……”

　　“很好。”得到自己想要的消息，孟凡点了点头。

　　“原来如此！”宋折柳也恍然大悟，怪不得孟凡此前对他莫名说了一句，说跟着轩辕西夕，一定能找到重明鸟，原来孟凡早就猜到一些事情了。

　　更是猜到了他们若继续跟着轩辕西夕走，将是在鬼门关走一遭。

　　宋折柳不由得向孟凡投以崇拜的目光。

　　孟凡修为又高。

　　人又聪明。

　　优秀得连他这个男人都喜欢哇！

　　若是金莲儿知道孟凡一直只是在韬光养晦，故作低调，却是如此厉害，肯定会高兴得合不拢嘴吧！

　　“蒙兄比那个轩辕西夕强了一百倍，一千倍！”宋折柳如此想着。

　　孟凡瞧了瞧洞府方向，对宋折柳道：“老宋，时候不早了，轩辕西夕那小子早已经没耐心了，金莲儿和小曼可能会有危险，咱们得回去了。”

　　“赶紧赶紧的！”宋折柳神情振奋，率先向洞府方向掠去，同时还问了孟凡一句，“蒙兄，你能不能杀了那小子？”

　　孟凡也展开身形，从宋折柳身边掠过时，贴心的抓住了宋折柳的胳膊，打趣道：“得看金莲儿舍不舍得让我杀了。”

　　宋折柳突觉耳边风声烈烈，像是腾云驾雾一般，脚都不沾地了，惊叹长生境速度的霸道，在风声中大声道：“那就是能杀了？”

　　孟凡笑道：“应该能呢。”

　　宋折柳心旷神怡：“蒙兄，你好帅！”

　　瞧着飞驰而走的两人，元空一下子瘫坐在了湿湿的地面上，瞧着元知的脑袋，长长松出一口气，那小子还是说话算话，没有杀他。

　　可他随即猛然抬起了头，几只手将他抓了下来……

　　元空被岳老七等纸人兵吸了，比昨夜那些修士死得都惨。

　　而孟凡也将告别自己的压抑之旅，放开手脚大干一场了……


第2037章 大受打击的世家弟子

　　在返回洞府的路上，孟凡其实还不确定要不要暴露真实修为。

　　好不容易潜入了南无派，也探查到了灵草秘境的所在，以及见到了周雨彤，若是因暴露修为导致这些辛苦白费了，那可真是得不偿失。

　　但当他到了洞府附近，瞥见轩辕西夕的所做作为时，就知道自己不用再瞻前顾后了，主动权已然掌握在了自己手中。

　　在距离洞府百米远的地方，孟凡将宋折柳放下，紧握白首剑，身体化作一道流光，直接出现了李小曼身后。

　　接下来他将自己的衣服扯下，盖在了李小曼的身上，光着膀子面对轩辕西夕。

　　金莲儿鼻子一酸就哭了。

　　“呵呵，隐藏的还挺深，居然让本公子看走眼了。”轩辕西夕冷眼瞧着孟凡，放荡的神情收敛了不少。

　　然后轩辕西夕又瞧着孟凡手中的白首剑，饶有兴趣的眯了眯双眼：“怎么？以为拿了本公子的剑，就能抗衡本公子了？至多长生一重境的修为，能掀起什么浪花来？”

　　其实这时候，孟凡还是没将修为彻底展露出来。

　　金莲儿和李小曼听到轩辕西夕说孟凡是长生境强者，心里都猛地一跳，还没来得及多想，就感知到一股狂暴的修为波动从孟凡身上倾泻而出！

　　孟凡毫不啰嗦的直入长生一重境中期！

　　轩辕西夕嘴角勾了勾，嘲讽道：“只是这点粗浅水平，根本不够瞧的，这修为还有什么好隐藏的，当自己是个宝贝了？元知元空就能轻松杀你，呃，他们两个呢？”

　　“死了！”宋折柳喊了一嗓子，“死得挺惨的！”

　　轩辕西夕皱了皱眉头。

　　可随即，他的双眸猛然一缩，在孟凡将修为调转到巅峰时，胸口有一道长生符亮了起来，继而是第二道，第三道！

　　轩辕西夕第一次面色大变，失声道：“你怎么会有三道长生符？怎么可能！”

　　饶是他的家世超然，家中长生强者如云，也断然接受不了自己所看到的一幕。

　　在他的认知里，不管是哪个修炼者，只能得到一道长生符，且一道长生符都来之不易，孟凡怎么会有三道？

　　难道这玩意能花钱买么？

　　长生符奠定长生境基础，是天道的莫大赏赐，一道就能让修士的修为发生翻天覆地的变化，孟凡竟然有三道！

　　如果说别人的长生之路是一条艰险的羊肠小路。

　　那孟凡就是一条平坦的通天大道了！

　　拥有三道长生符的孟凡，决不能以长生一重境的修为来衡量他的战力了！

　　金莲儿等人也是瞠目结舌，这事有点太过匪夷所思了，前所未闻。

　　“该不会是那小子作假吧？弄的两道假的长生符上去？”金莲儿对孟凡也有一定了解了，忍不住想着，“会不会三道都是假的？他在吓唬轩辕西夕？”

　　李小曼怔怔不语。

　　她也是长生境强者，岂能感知不出孟凡身上那三道长生符的真伪？

　　宋折柳更不会以为孟凡在作假，脑海里轰隆隆作响，猛然想起孟凡在酒后说的那句话，说让他入长生境的时候，提他的名字就好，难道孟凡不是在吹牛？

　　嘶！

　　宋折柳倒吸了一口凉气，直觉告诉他一件事！

　　那就是孟凡和长生楼的天人关系极深，很有可能是……亲戚！

　　比如孟凡的某位祖宗死后成为镇守长生楼的天人了，给孟凡长生符就跟长辈逢年过节送晚辈红包似的！

　　宋折柳目光炽热了起来，恨不得马上修炼到斩九大圆满去长生楼试试看！

　　但这只是孟凡表面上展露出来的东西。

　　他丹田位置的五色云，水土火木冰五属性经脉，以及灵魂肉身获得的种种造化……一切的一切，都不能以寻常的境界规则去衡量他了！

　　他的修炼之路已经和别人大为不同！

　　昨夜下过雨，地面上水雾蒸腾，可因为孟凡的修为爆发，水雾受到影响，忽地向四周散去，孟凡抬起白首剑，将生机疯狂灌了进去！

　　不让白首剑主动吸收。

　　他主动给！

　　“这是他自己找死了。”轩辕西夕在心头暗笑道，“我身为长生三重境都承受不住生机的消耗，他不了解那剑的霸道之处，撑不了多久的！”

　　轩辕西夕将视线落到孟凡发丝上，眼眸又是猛地一缩！

　　在生机大量被吸收的情况下，孟凡的头发只是在那么一瞬间发了一下白，而后又马上转黑，好像他体内的生机无穷无尽似的！

　　更让轩辕西夕震惊的是，孟凡身上还不要钱似的向外泄露着大量生机，有青气在他身上缭绕，白首剑得到了大量生机的滋养，剑身很快便由白转青，青芒闪耀！

　　这是轩辕西夕不曾见识过的！

　　难道这才是白首剑的真正样子？

　　紧接着他就从孟凡口中听到了一句让他差点喷血的话！

　　孟凡瞧着白首剑笑道：“小家伙，以前跟着别人饿坏了吧？现在是不是吃饱了呢？”

　　白首剑在孟凡身上感知到了太初剑匣的熟悉气息，那气息是它在多少个岁月中魂牵梦萦，急切期待回归的气息，它这次也的确是吃饱了，发出了一声欢快至极的嗡鸣声！

　　同时青色剑芒大涨，刺目的让人睁不开眼睛！

　　轩辕西夕的脸色变得难堪起来，合着白首剑跟着他，一直是在受委屈了？

　　自己出身超然家族，修为也很是不错，一直都没喂饱白首剑？还比不上一个来历不明的光着膀子的脸上带疤的丑陋家伙了？

　　噗！

　　也就是这时候，方才被轩辕西夕拍中后背的李小曼，许是因为精神受到了太大的冲击，致使新伤老伤齐齐发作，张口喷出一口血来。

　　孟凡回眸瞧了一眼，一扬手就丢出一把丹药：“吃了吧，别错了看好戏。”

　　金莲儿挥手帮金莲儿抓住，一看那把丹药就惊呆了，五六枚丹药，居然全部是上品，金创丹，真灵丹，生益丹，强魂丹……品类还不少！

　　“上……上品！”金莲儿用纤细的手指捏起一枚，放到眼前，柔唇颤抖着，“这么多，都是上品……”

　　李小曼嘴角带着血，精神恍惚。

　　那个她认为在修道方面没什么前途的小子，那个喜欢扒死人敛财的小子，不仅是长生境强者，还如此阔绰？这些上品丹药绝对不是从死人身上扒来的吧？

　　轩辕西夕也看傻了，他以前很喜欢当着外人的面，拿出中品丹药来显摆，可是上品他们轩辕家也不多，让他一下子拿出这么多来，根本就拿不出来，况且这次出来，也没带上品！

　　轩辕西夕顿时感觉自己被比下去了，身子快低到了尘埃了。

　　恍然以为，自己根本就不是超然家族的人，孟凡才是！

　　下一秒，孟凡的身形突然动了……


第2038章 这辈子别想离开金莲峰

　　“他在炫耀！”

　　“他在气我！”

　　轩辕西夕脸上火辣辣的。

　　他在深潭边给李小曼中品丹药时，摆出的姿态如同是给了对方一个天大的造化，高贵而骄傲。

　　现在人家一出手就是五六枚上品丹药！

　　金莲儿小心翼翼的将上品丹药喂了李小曼，也愧疚的抬不起头来，先前李小曼说轩辕西夕不好的时候，她还呵斥她说，你也是吃过人家中品丹药的……

　　可现在一瞧，中品丹药算个啥啊！

　　自己的蒙寻一出手就是上品呢！

　　金莲儿又骄傲的抬起头，瞧向了孟凡，看到孟凡身形一下子动了，眨眼消失在原地，不同于轩辕西夕当初的白色流光，孟凡化身为了一道美丽青色流光！

　　她的眼睛也只是捕捉了一道青色流光，根本看不到孟凡的真正！

　　速度比轩辕西夕当初只快不慢！

　　情绪低落的轩辕西夕，急忙向旁边一闪身，挥掌狠狠拍下！

　　嗤的一声！

　　孟凡再出现时，已经到了数丈之外，背对着众人！

　　轩辕西夕那一掌连孟凡的衣角都没沾到，衣襟却是破开一道长长的口子，鲜血随即从里面涌了出来！

　　孟凡一震手中的白首剑，身形再次消失！

　　轩辕西夕神情变得极度凝重起来，眼睛一眨也不眨，双掌挥舞，将长生三重境修为发挥得淋漓尽致，他的修为是家族花费大量心血培养起来的，并不掺水，甚至还比同境强者的战力要高出不少，否则孟凡方才那一剑，他就会毫无悬念的落败！

　　孟凡好似也没有瞬间解决战斗的想法，正在熟悉着白首剑带来的好处。

　　场上青气如游龙，景象壮观！

　　李小曼是长生境强者，还大概瞧得出端倪，看得出在转瞬之间，两人已经过了数招，每一招就几乎能决定生死，但金莲儿和宋折柳却是看眼花了，只见一道青色流光来回穿梭，轩辕西夕像是跳大神似的，手舞足蹈！

　　两人好似在各玩各的。

　　嗤嗤嗤！

　　可不多时，轩辕西夕身上已经多了数道口子，鲜血淋漓。

　　如此恐怖的近身搏杀，他根本就没有施展术法的机会，若是某个瞬间应对错了，便会死！

　　金莲儿等人站在附近，连大口呼吸都不敢了，敛气屏声，瞪大眼睛瞧着眼前这场无法形容的战斗，心中都有一个共识，那就是两人若是停下来了，战斗就结束了，就有人死了！

　　有一只小鸟站在不远处的树梢上，眨巴着小眼睛，好奇的瞅着这场战斗，突然一阵紊乱的气流袭来，小鸟嘭的一声炸成了血雾，羽毛凌乱的在空中漂浮旋转，久久无法落地。

　　“退远一些！”

　　“再退远一些！”

　　李小曼不停的出声示警，让金莲儿和宋折柳一退再退，她心里明白，若不是孟凡刻意保护着这边，他们早就受到了战斗波及。

　　三人一直退到百米之外！

　　而后又嘭的一声，一道气浪席卷了他们方才站立的位置，地上泥土飞溅！

　　“蒙寻！”轩辕西夕何尝看不出孟凡在拿他练手，而且拿的还是他的剑，施展的还比他的好，心里憋着一肚子火，可还是忍气吞声道，“你境界低我太多，根本杀不了我，而我若动真格的必能杀你，咱们也没到你死我活的份上，听我一句话，停下手来，我会给你一个大好前途，绝对比你在什么南无派过得舒服，轩辕家能满足你一切要求！”

　　孟凡的身形从轩辕西夕身旁转瞬间划过，笑道：“轩辕公子，大话谁都会吹，我呢，杀不杀你也无所谓，但你问问金莲儿和李小曼答不答应？”

　　刚刚还想一龙戏双凤的轩辕西夕一时气结。

　　如果不是孟凡出现，他现在已经在洞府里，或者是在草地上，压着两女享受云雨之欢了，他不用问，两女现在肯定恨不得将他扒皮抽筋！

　　“蒙寻，杀了他！”

　　果然，金莲儿在远处喊道：“别管他是什么狗屁家族的，他想毁了我和小曼，不能让他活了！”

　　金莲儿又喃喃道：“他若是活着离开，我和小曼下辈子将会在仇恨中度过，不得幸福！”

　　李小曼蓦然松了一口气，金莲儿经过这件事，也算是成长了，以后必不会被那些口花花的公子哥欺骗了，甚至听了还会反胃。

　　“你们俩都好好瞧着这场战斗。”李小曼不想让金莲儿和宋折柳只是看一场看不明白的热闹，开口道，“蒙寻虽然境界低比轩辕西夕低，但战力绝对在长生二重境之上，如果我没看错，应该直逼长生三重境，这也只是他的本身实力，现在你们应该看出来了，那把剑大幅度提升了他的身法速度，战力随之水涨船高，所以面对长生三重境的轩辕西夕，丝毫不会落下风。”

　　李小曼抿了抿嘴：“甚至他还没有施展全力。”

　　李小曼又继续道：“你们瞧不清蒙寻的身法没关系，这次你们该看轩辕西夕的应对了，他的攻守极为巧妙和不俗，有大家风范，绝不是咱们门派的长生三重境强者能做出来的，你们大可以放心借鉴，机会也很是难得……”

　　金莲儿忍不住开口问道：“小曼，我师父宗长老和轩辕西夕哪个厉害？”

　　宗长老也是长生三重境。

　　李小曼道：“轩辕西夕若是拿剑，可杀你师父。”

　　金莲儿突然问道：“那蒙寻对上我师父，岂不是……”

　　李小曼不想打击金莲儿，但还是点了点头：“嗯！”

　　金莲儿禁不住攥紧了小手，瞧着那道来回穿梭的青气，深吸了几口气之后，幽幽道：“咱们的跟班……好厉害呀！”

　　金莲儿不由得挺直了腰肢，一脸骄傲。

　　她曾震惊于轩辕西夕的家世，阔绰的出手，霸道的修为……甚至连轩辕西夕的两个跟班都羡慕，可现在瞧一瞧，自己是身在福中不知福，自己一个跟班就顶他们三个！一出手还是上品丹药！

　　除了爱扒人尸体，人长得丑点，简直完美啊！

　　而自己有了这个厉害的跟班，岂不是比轩辕西夕还要超然？

　　自己何必羡慕轩辕西夕？

　　这个跟班还是自己招到金莲峰的呢！

　　金莲儿的脸色突然变了，自己这跟班故意隐藏实力，肯定有难言的苦衷，现在为了救她跟小曼，暴露了自己，会不会自己就永远失去他了？

　　“不行！”金莲儿咬了咬唇，“蒙寻，不管你出于什么目的，你生是金莲峰的人，死是金莲峰的鬼，除非金莲峰不要了你，你这辈子你都别想离开金莲峰！”

　　李小曼余光瞥见金莲儿神色变来变去，似是猜到了她的心思，暗叹一声：“金嶙岂是池中物，一遇风云便化龙……”


第2039章 生死劫，生死随意

　　池，自然指的是南无派。

　　南无派盛不下孟凡这条真龙。

　　当初李小曼觉得孟凡道心不正，没什么修道前途，在指点孟凡和宋折柳修道的时候，甚至还略偏心于宋折柳。

　　现在倒好，孟凡竟然比她还厉害！

　　还厉害的不是一点半点！

　　另一件事也可以确定了，杀蔡杀生那晚，孟凡给她吃的的确是上品丹药，她之前从没吃过的上品……

　　李小曼的脸上何尝不是火辣辣的。

　　若是能变成一只小虫子，她真想钻进土里。

　　待会儿若是孟凡打赢了，她还怎么有脸面对他？

　　唔，现在身上还披着人家的衣服呢！

　　宋折柳在旁一直嘟嘟喃喃：“那是我兄弟，和我同住的兄弟……”

　　“蒙寻，你真当我杀不了你了？！”

　　轩辕西夕突然发出一道震天响的吼声，孟凡一剑剑的如凌迟酷刑，早让他怒火中烧，大力向地面轰出一掌，将地面轰出一道巨大的凹陷，气浪向西面八方倒卷出去，声势浩大，轩辕西夕借力腾空而起，两手的食指和中指并拢，在双眸上用力一抹，一只眼眸顿时明亮如满月，一只眼眸漆黑如深海，居高临下俯瞰下去，孟凡高速闪烁的身形在他眼中一下子清晰了起来，其行动轨迹也格外分明！

　　“阴阳锁魂瞳，万物无遁形！”

　　轩辕西夕一挥袖，身形嗤的从空中划过，向地面落去，落的位置也不是孟凡此时所在位置，可不知为何，当他落下时，孟凡恰好就出现在了那里，像是未卜先知一般！

　　这还是轩辕西夕第一次占据了主动！

　　轰隆一声巨响！

　　两道人影碰撞在了一起，而后在刹那间分离！

　　孟凡身形停下，身上的青气略有收敛，瞧着轩辕西夕一亮一暗的双眸，道：“你抓重明鸟并不是为了放在什么百灵院吧？”

　　轩辕西夕深呼吸一下，不置可否，此时孟凡不动，良机难得，单手掐诀按在眉心，嘴里念念有词，而后向天空一指，空间发出嗡的一声，凝出一轮圆圆的明月！

　　轩辕西夕平身双掌，向下一按，那轮明月便沉降下来，落到了他的面前！

　　在远处观望的金莲儿等人惊异的眨了眨眼睛，那轮明月竟然是扁的，一面光明，一面黑暗，和轩辕西夕的双眸对应上了！

　　“蒙寻小心！”

　　突然金莲儿等人齐声惊叫！

　　他们陡然瞧见，在孟凡的身后悄然无声的也出现了一轮双面月！

　　黑暗的那一面正好面对孟凡！

　　“让你等废物，见识一下轩辕家的秘术！”轩辕西夕冷哼一声，气息明显萎靡，显然施展这种术法，对他的消耗显然很大！

　　“吸！”轩辕西夕抬起手，向孟凡一指点去！

　　孟凡身后那面双面月，陡然产生一股强大的吸力，孟凡光着膀子，裤腿猎猎作响，身形移动困难，脚下的草皮和泥土随即被吸进了黑洞，片刻后，又从光明一面飞出，却是变成了细碎光点，被山风一吹就消散不见了！

　　金莲儿等人大惊失色！

　　这种术法他们前所未见，闻所闻问！

　　好像能转换阴阳生死！

　　根本就不似人间术法！

　　人若是被吸进去，必会飞灰湮灭！

　　孟凡皱了皱眉，反手挥出一道青色剑芒，斩在了双面月上，双腿微弯，继而绷直，身形瞬间飞掠了出去，脱离了双面月的吸引！

　　而那道青色剑芒斩入黑洞，如石沉大海，没有泛起一点浪花。

　　轩辕西夕得意起来，论术法，平庸的修炼界哪比得上他的轩辕家族？

　　而他来牛头山找重明鸟，也的确不是元知元空说的那样，想将重明鸟放进百灵院，而是用重明瞳强化自己的阴阳锁魂瞳！

　　阴阳锁魂瞳。

　　一面阴，一面阳。

　　一面生，一面死。

　　“有点意思。”孟凡饶有趣味的说了一句，身形一晃，转瞬间便出现在了轩辕西夕背后，挥剑斩向了轩辕西夕的脖颈。

　　轩辕西夕面带一抹诡异冷笑，抬脚向前一踏，竟然踏进了自己面前的那轮双面月！

　　金莲儿等人看不明白，轩辕西夕要自杀？

　　轩辕西夕自然不会自杀，下一秒，轩辕西夕的身形竟然出现在了方才吸孟凡的那轮双面月中！

　　轩辕西夕站在那轮双面月中，如月宫仙人！

　　这惊人一幕如同幻觉，将金莲儿等人看呆了！

　　这不就是瞬间挪移么？

　　已经不属于速度的范畴了！

　　轩辕西夕在双面月中抬起手，用力一挥，有五六轮双面月同时凝出，排成了一排！

　　“蒙寻，你本有机会不让我施展此术的，你将死在你的狂妄上！”轩辕西夕的姿态再次傲然起来，在双面月中挺起了胸膛，然后狠狠咬破舌尖，喷出一口血雾，连续挥手，口中大喝，“去！去！去！”

　　嗤嗤声中，所有双面月高速向孟凡笼罩而去！

　　孟凡一晃身形，化成一道青色流光快速飞掠，而那几轮双面月便从不同方向阻截，转眼之间，孟凡数次面临危机，瞧得金莲儿等人心惊肉跳！

　　“蒙寻太自信了，怎么能让轩辕西夕施展术法！”

　　“这下子怎么办？怎么办？不好了！不好了！”

　　金莲儿躲了躲脚，又担心又焦急！

　　李小曼和宋折柳也是紧张得额头冒出汗来，原本孟凡还是大有胜算的，这下子形势逆转，被人家追着杀了！

　　就在此时，让三人头皮发麻的一幕又发生了！

　　一轮双面月竟然从另一轮双面月中穿了过去，直接瞬移了出去，然后几轮双面月相互穿梭，瞬移不断，眨眼间就追上了孟凡！

　　原来双面月也能挪移，不光只是挪移人体！

　　金莲儿等人手心布满了汗水，心紧紧揪起！

　　轩辕西夕傲然一笑，身形在他此时所在的双面月中一闪，瞬间出现在孟凡背后的一轮双面月之中，嘲笑道：“蒙寻，任何速度，不管有多快，在我面前都派不上一点用场，你败局已定！”

　　孟凡一震白首剑，将速度提高了力所能及的极致！

　　轩辕西夕在双面月中，紧跟着孟凡，像是在猫捉老鼠，神情轻松。

　　不多时，高速飞掠的孟凡生机有所不继，头发转白，轩辕西夕看在眼里，笑意越发灿烂，他还有闲暇瞧了一眼金莲儿和李小曼，眼神极其轻浮，吃定了两人的样子。

　　而后似是有些玩腻了，轩辕西夕双手一掐诀，双面月倏地散开，围成了一圈，将孟凡围在了里面，然后快速收拢！

　　“蒙寻，别人的剑好不好玩？”轩辕西夕站在双面月中冷笑道，“下辈子不要随便拿别人的东西了，会死人的呢。”

　　孟凡停下身形，瞅着逼近身旁的几轮双面月，也似玩腻了似的，耸了耸肩，然后做了一件让轩辕西夕大吃一惊的事，一晃身形，主动迈进了其中一轮双面月中！

　　金莲儿等人见状，脸色瞬间惨白！

　　孟凡这是忍受不了轩辕西夕的嘲弄，主动寻死了？

　　可下一秒，孟凡竟然在另一轮双面月中出现，嬉皮笑脸道：“真的是有点意思啊！”

　　这下轮到轩辕西夕脸色大变了，惊声道：“你……你是怎么回事？怎么做到的？”

　　孟凡继续在双面月中穿梭，轩辕西夕突然心头猛跳，强烈的生死危机涌上心头，正要从自己所在的双面月中踏出，耳边嗡的一声响，孟凡瞬间出现在了他的身旁！

　　在金莲儿等人的眼中，孟凡和轩辕西夕站在同一轮双面月中，一剑刺进了轩辕西夕胸膛！

　　孟凡咧嘴一笑：“嘻嘻！”

　　你有双面月，逆转阴阳生死。

　　我有生死劫，生死随意，哪不能去？


第2040章 我给堂弟报仇了

　　“蒙寻，你到底是怎么做到的？！”

　　轩辕西夕用手紧紧握住白首剑的剑身，阻止白首剑刺入胸膛，鲜血从指缝中汩汩流下，震惊的质问孟凡，想不明白孟凡为何能在他的术法中随意穿梭，没有受到一点伤害！

　　“因为你的术法……我好像也会呢！”

　　孟凡一眨双眼，一眼明亮，一眼黑暗，和轩辕西夕的眼眸很是想象，却是有些不同，看起来要更为恐怖一些，他这也并不是模仿，而是在悟出生死劫之后，本能就可做到，一眼蕴生，一眼蕴死。

　　轩辕西夕的双眸和孟凡的一比，像是仿制的冒牌货。

　　轩辕西夕震惊的无以复加，孟凡竟然又将他比下去了，自己出身超然家族，怎么事事比不过孟凡？

　　可他哪知道，孟凡是死过一次，才有了这样的造化。

　　孟凡用五行棺帮青灵重生肉身，受到了一种诡异的诅咒，全身死气弥散，无法消除，在那个小村庄，下着大雨的深夜，被村民当成死人埋到了地底，幸好木属性经脉力挽狂澜，让他死寂的肉身枯木逢春，迎来了一场新生……

　　“轩辕西夕，游戏该结束！”

　　孟凡一手握剑，另一只手在剑柄上用力按下，白首剑一寸寸的刺入轩辕西夕的胸膛，鲜血如注。

　　“你别得意的太早！”

　　轩辕西夕脸上肌肉扭曲，牙缝里都是血，一手紧握剑身，一手陡然按到孟凡胸口，阴冷道：“你依旧没有胜算！”

　　伴随着他的话音，一股强大的吸力自掌心涌出。

　　孟凡身上的青气瞬间被吸收不少，握剑的手也一下子松了下来。

　　轩辕西夕身上气势大盛，露出一抹狰狞笑容：“蒙寻，感觉是不是很舒服？哈哈，哈哈哈！”

　　孟凡撇了撇嘴：“是挺舒服的。”

　　突然，轩辕西夕脸色骤变，他正在从孟凡身上吸收的青气不知怎的，一下子转成了黑气，还主动的向他掌心倒灌！

　　生机瞬间变死气！

　　轩辕西夕想将手收回，却被孟凡用力按住了手背。

　　随着大量死气涌入身体，轩辕西夕的气势一下子萎靡下来，肌肤上的每一个毛孔都有黑色死气溢出，脸上更是布满了死气，生命之火在死气中渐渐微弱。

　　“咦？”金莲儿突然惊叫一声，好像是发现了什么不得了的事情。

　　在她的视线中，看到轩辕西夕脸上布满了黑气，跟那个以黑气遮脸的狠人很是相似，再看其身形，更是像得要命！

　　金莲儿也没看出那些黑气是孟凡倒灌给轩辕西夕的，很像是轩辕西夕自己搞出来的，毕竟孟凡青气转黑气只是一瞬间的事情，这时候光着膀子的孟凡，身上还萦绕着青气，看不出死气的痕迹，否则轩辕西夕也不会无意识中招。

　　金莲儿不由得认为，轩辕西夕就是那个毁坏她堂弟金太骄丹田的人，颤声道：“是他，我早就见过他，想不到他阴魂不散，又跑到这里缠上我了，这场相逢根本就不是巧合！他……他还是不想放过我！”

　　金莲儿误会得顺理成章。

　　那以黑气遮脸的家伙就是金莲儿的梦魇，此时金莲儿手中还拿着李小曼给他的那把短剑，深吸一口气，向孟凡那边冲了过去！

　　“莲儿你做什么，危险！”

　　李小曼见状大惊，拖着重伤娇躯，也急忙跟了过去！

　　宋折柳也硬着头皮跑了过去。

　　轩辕西夕瞧见金莲儿等人跑了过来，带血的嘴角冷冷勾起：“蒙寻，你是想继续杀我，还是要救他们？”

　　话音未落，几轮双面月忽地动了，向金莲儿等人撞去！

　　“哎，轩辕西夕，你这就没意思了。”孟凡轻叹一声，双眸一凝，瞧着那几轮双面月道，“滚回来！”

　　轩辕西夕随即瞠目结舌！

　　自己花费大力气凝出的几轮双面月就那么突然刹了车，真的滚回来了！

　　孟凡不仅双眸比他厉害，竟然还能反控他的术法！

　　轩辕西夕突然觉得，孟凡就是他命中的克星，事事都压过他一头，孟凡是老天爷派来玩他的么？

　　轩辕西夕体内的死气已然不少，孟凡停止了向轩辕西夕体内灌注死气，轩辕西夕的双手软绵绵的耷拉了下来，几轮双面月同时崩溃消散。

　　“本来想在你身上捅个窟窿的，现在倒是不必了……”

　　孟凡喃喃自语一句，收回白首剑，用剑柄在轩辕西夕脑袋一敲，轩辕西夕便噗通一声倒地。

　　然后孟凡俯下身，伸手在轩辕西夕身上摸索了片刻，果真找出一卷老旧的地图来，那地图不知是用什么材质做成，触感冰凉，还弥散一种淡淡的白色光晕，竟然让照到其上的阳光有些扭曲，孟凡恍然明白，自己当初为何透视不了轩辕西夕了，就是这地图搞的鬼！

　　嗤！

　　孟凡刚将地图打开，还没来得及细看，便听到一道利刃刺入肉里面的锋利声音。

　　金莲儿拿着李小曼那把短剑，狠狠的刺入了轩辕西夕的胸膛，咕噜咕噜，死气开始肆意吞噬着轩辕西夕的五脏六腑，一种奇怪的声音在轩辕西夕体内响起，慢慢的，轩辕西夕的尸体便干瘪了下去，成为了一具黑色的干尸。

　　曾经玉树临风的轩辕西夕，死状比他吸干的那些修士还要惨！

　　“我杀了他了，我杀了他了，我给堂弟报仇了，也给我和小曼报仇了！”

　　金莲儿瞧着轩辕西夕的尸体，向后退了几步，不停的说着话，然后弯下腰开始呕吐，李小曼扶住她，轻轻拍着她的背。

　　孟凡听了有些发懵，金莲儿这小妮子眼神太差了吧？

　　这都能认错人？

　　不过也不是坏事，让轩辕西夕的死有了附加价值。

　　李小曼却是悄悄抬头，瞥了一眼光着膀子的孟凡，又瞧了一眼他披在自己身上的衣服，抿了抿嘴，没有说一句话。

　　宋折柳走过来，用一种崇拜的眼神瞧着孟凡，兴奋道：“蒙兄，你真的帅死了！”

　　也就是在这时候，一件悚然可怖的事情发生了！

　　倒地毙命的轩辕西夕突然诈尸似的坐了起来，两只眼球骨碌碌转动着，用一种非常瘆人的目光瞧着在场的每一个人，然后嘴巴越张越大，吐出一团血色红雾，里面隐隐浮现出了几张人脸，不就是孟凡等人的脸么？

　　金莲儿一瞧，哇一下子又吐了……


第2041章 我不能再隐瞒了

　　那几张血色人脸看起来极为不祥！

　　血色人脸又融在了一起，组成了一个巨大的骷髅头，而后在嘭的一声中，骷髅头炸开，一圈血色气浪随即向四面八方扩散出去，地上的青草竟然在气浪中变成了一片血红！

　　青草变血草！

　　金莲儿等人，包括孟凡在内，心头猛地一沉，好似被什么一种无形的东西压住了，连呼吸都变得沉重起来，直到诈尸坐起的轩辕西夕又扑通一声躺倒在地，他们的感觉才好受了一些。

　　“这是怎么回事？”

　　金莲儿和宋折柳同时失声问道。

　　李小曼眉头紧蹙，缓缓说道：“如果没什么意外，轩辕家已经知道轩辕西夕死了，而且还知道是我们杀的。”

　　孟凡在这方面还算是比较有经验了，点了点头。

　　“没事没事。”金莲儿惊魂甫定道，“他家里知道又怎么样？他想毁了我和小曼，死不足惜，再说了，谁知道轩辕家在什么地方，等他家里来人，我们早就回到南无派了，他们还敢去南无派闹事？”

　　李小曼神情沉重的点了点头：“我们得尽快找到重明鸟，或是找到你父亲他们，跟他们汇合，如此才最安全。”

　　一个轩辕西夕都那么厉害了，轩辕家的实力深不可测！

　　一种危机感密布在空气中。

　　金莲儿捏着袖子擦了擦嘴，将视线聚焦在了孟凡身上，同时李小曼也向孟凡瞧了过去，轩辕西夕的麻烦解决了，但孟凡好像也是一个麻烦，一个奇怪的麻烦！

　　宋折柳冲着孟凡露出一抹苦笑。

　　这事孟凡的确得好好解释一下，逃不过去的。

　　“蒙寻！”金莲儿板着脸，警惕的瞧着孟凡，“你又是怎么回事？你是长生境强者，干嘛扮成地玄强者骗人？你……你有何居心？”

　　金莲儿向后退了一步，挽着李小曼的胳膊，继续道：“你是不是对南无派或是金莲峰有什么不可告人的目的？你知不知道，如果你是别的门派安插在南无派的谍子，将会死得很惨！”

　　金莲儿倒不认为孟凡和轩辕西夕是一类人，对她和李小曼有什么企图。

　　如果真有什么企图，她俩在寨子那边遇难的时候，孟凡直接就能顺水推把她俩给那个了，那时候她俩根本就没有一点反抗的能力，尤其是还没穿衣服，孟凡在把她俩看光的情况下，也没毛手毛脚。

　　孟凡对她俩明显没有兴趣！

　　他可能不喜欢女人，很可能喜欢宋折柳这样的男人。

　　金莲儿又瞅了一眼宋折柳，说了一句：“你俩都有问题！”

　　“哎！”孟凡叹了一口气，摇头道，“我没什么好说的，既然莲儿小姐不放心我，我离开好了。”

　　说罢，孟凡转身就向往远处走，光着膀子的背影看起来有些落寞。

　　金莲儿气得跺了跺脚：“你说啊！你什么也不说叫什么事啊！”

　　李小曼柔声开口道：“蒙寻，你还是说说吧，如果你是因为躲避仇人追杀才潜入南无派的，也不是什么大事，南无派有不少人都是这种情况，加入门派寻求庇护的。”

　　宋折柳也劝说道：“蒙寻，莲儿小姐并不是要赶你走，你就把你苦衷说出来吧！大家或许还能给你帮帮忙，我们都知道你根本不是坏人，你是个天大的好人呢！这一路上没你，大家早就死在半路了，那个寨主……已经被你杀了吧？”

　　金莲儿和李小曼听之动容。

　　她俩早就感觉寨主的事情不正常，怎么会追不上他们几个人？现在知道孟凡的实力了，肯定是孟凡将那寨主干掉了，寨主根本就没办法追了！

　　李小曼举一反三，问孟凡道：“怀古城，客栈前，是不是你带人杀的人，救的我？”

　　早就感觉那几个黑袍人来历非常奇怪，好像是专门为了救她而来。

　　李小曼又问：“宇文家的那两个人，是不是也已经被你干掉了？”

　　金莲儿也问了一句：“我能在赌坊赢钱，是不是你暗中帮的我？”

　　孟凡背对着三人，点了点头。

　　金莲儿紧握双拳，瞪大眼睛瞧着孟凡的背影，眼里都闪出泪花来了，想不到孟凡暗中为大家做了那么多事，不折不扣的是大家的救命恩人啊！

　　尽管还没弄清楚孟凡的来历，可孟凡在眼中的形象越来越高大！

　　她真的舍不得孟凡就此离开！

　　傻子才舍得让孟凡这样的厉害人物走呢！

　　金莲儿大喊道：“蒙寻，你现在还是我金莲峰的弟子，马上给我走回来，然后说说你到底是怎么回事？否则金莲峰和你没完，我保证让你下半辈子不得好过，你……你到底有什么不好说的啊！你是我们的救命恩人啊！我们还能害你啊？”

　　孟凡转过头，露出一抹灿烂的笑容。

　　金莲儿和李小曼看得一阵精神恍惚，这时候的他笑起来是那么好看，脸上疤都很好看了。

　　孟凡缓步走到金莲儿和李小曼身前，轻声道：“其实也没什么不能说的，莲儿，我问你一句话，你和周雨彤关系到底怎么样？”

　　和周雨彤被门派弟子成为“金彤玉女”的金莲儿愣了愣，认真道：“不是亲姐妹，胜似亲姐妹，可以同生共死！”

　　孟凡似是在等金莲儿这句话，点了点头：“我来南无派是为了周雨彤。”

　　“啊……”金莲儿和李小曼张了张嘴，随即竟然同时乐了，“这有什么不能说的呀！”

　　南无派有不少弟子都是为了周雨彤才加入南无派的，长生强者也是有的，斩天强者就更别说了，多如牛毛！

　　“咳咳！”金莲儿清了清嗓子，“蒙寻，如果你真的是为了周雨彤，而不是别的门派的谍子，这事还真没什么，和你情况一样的人多了去了，我也真的和雨彤姐姐关系很好，等她从外面游历回来，我就带你去见见她，但你要做好心理准备，她不一定能看上你的，雨彤姐姐眼光很高的，嗯……得想个办法，先把你脸上的疤去掉，太碍眼，而且你如此厉害，师承何处？来历如何？这些事情我必须知道……”

　　金莲儿突然不说话了。

　　孟凡脸上的疤竟然缓缓消失了，容颜变得完美。

　　尽管孟凡还光着膀子，可气质在一瞬间发生了天翻地覆的变化，比轩辕西夕还要超然飘逸一百倍，极为夺人眼球！

　　金莲儿等人的目光顿时迷离起来。

　　阳光照在孟凡的膀子上，散发着迷人光晕，他说道：“我不能再隐瞒了，其实我就是青丘城的城主，紫阳小宫的小副宫主，孟凡。”

　　金莲儿等人嘴巴一下张大，齐齐发出一声：“啊！”

　　青丘城前段时间，大事一桩接着一桩发生，小副宫主之名，孟凡之名，早就震动整个十八重山了，他们都对孟凡这个人很神往呢！

　　金莲儿喃喃说了一句话：“听说雨彤姐在青丘城，和你在一起了……”


第2042章 重明帝仙宫

　　周雨彤喜欢孟凡的事，早就不是秘密了。

　　小仙子的感情生活是十八重山男人们格外关注的，谁若是占有了小仙子，将是他们共同的敌人。

　　更何况当时左时休、祁胖子、刁离恨等人还到处散步孟凡和周雨彤搞到一起的消息，给孟凡拉仇恨。

　　那五百修士在青丘演武台和孟凡车轮战，除了气不过孟凡自认第二，无人可当第一，也何尝不是为了周雨彤，想揍孟凡一顿，出出心中的愤懑之气？

　　宋折柳突然竖起大拇指，赞叹道：“我早就觉得蒙兄你不是寻常人，可没想到竟然是那位声名显赫的小副宫主，折柳早就对您佩服已久，请受折柳一拜！”

　　宋折柳真的向孟凡弯腰一拜！

　　孟凡来历一下子清清楚楚，还是如此不凡，李小曼微笑道：“怪不得能随手拿出上品丹药来，原来竟是紫阳小宫的小副宫主，一路承蒙照顾，也请受小曼一拜！”

　　李小曼也要弯下腰肢见礼，披在身上的孟凡的那件衣服慢慢滑落，露出了布满疤痕的白皙肌肤。

　　孟凡伸手将即将滑落的衣服拎起，重又帮李小曼披好，微笑道：“小曼姑娘不必客气，这一路上，在下也承蒙小曼姑娘指点，在修炼上有了很多感悟。”

　　“嘻嘻！”向来不苟言笑的李小曼抿唇一笑，脸竟然红了，不敢抬起头来。

　　她指点孟凡的那些话，在孟凡听来，肯定特别幼稚吧？

　　“喂，蒙寻……孟凡，原青丘城城主千灯，真的是你杀的？那五百兽魂兵全都归你所有了？听说你还在落霞山试炼找到了长生壁？能不能把长生壁上的内容给莲儿说说？还有，你那个家人真的是超脱长生境强者么？听说她是飞到青丘城的，一脚就踏破了青丘城护城大阵，我父亲还说过，想去青丘城拜访一下你，你不能让你那位家人见我父亲一面，指点他一二……”

　　金莲儿居然知道孟凡不少事，滔滔不绝的说着，很是兴奋的样子。

　　她也不能不兴奋，自己亲手把青丘城的城主，把紫阳小宫的小副宫主给招到金莲峰了，这事放到谁身上都不能不兴奋吧！

　　她现在更觉得孟凡比轩辕西夕强了不知多少倍！

　　金莲儿说话的时候，偷瞧着孟凡身上的完美线条，脸也红了起来。

　　不再刻意隐瞒身份的孟凡，一身轻松，挥手取出一件干净衣服穿到了身上，随口解答了金莲儿几个问题，然后正色道：“该说正事了。”

　　金莲儿等人马上竖起了耳朵。

　　一个一个神情认真，都跟孟凡的跟班似的。

　　“都是自己人了对不对？”孟凡微眯双眸，道，“一件事大家或许都不知道，其实周雨彤早就回到了南无派，不是自愿回来的，而是被掌门公冶春暮偷偷从青丘城接走的，南无派十八位长老几乎尽数出动，动机至今不知，有一件事可以肯定，周雨彤此时身处险境！”

　　孟凡将自己在南无派乾元宫地底看到的一幕讲了出来。

　　“现在公冶春暮尚未对周雨彤动手，也不知何时会动手，但必须尽快要将周雨彤救出来。”

　　“我在前些天和雨彤有过短暂交流，她说南无派有一个大秘密，说什么生死一线，让我找出那个秘密救人……”

　　孟凡瞧着金莲儿道：“莲儿，你的身份在南无派还算是不错，可知道南无派有什么不可告人的秘密？”

　　金莲儿听得一脸震惊，又一脸茫然，摇了摇头。

　　孟凡也没怎么失望，道：“没事，等咱们回到门派之后，再想办法打探一下，更要想办法再次接触一下雨彤，她一定知道什么。”

　　“嗯！”金莲儿用力点了点头，“这事我能出上力，不管如何，一定将雨彤姐救出来！”

　　孟凡张了张嘴，想要问金莲儿什么，却是没问。

　　那就是救周雨彤无异是和公冶春暮对着干，相当于背叛了南无派，极有可能会把她父亲，把金莲峰拉下水，她还敢不敢救周雨彤？

　　孟凡只希望事情不要闹得太大，能偷偷将周雨彤救出来最好。

　　金浮沉这对父女还是不错的，尽量避免把他们拉下水。

　　“孟凡。”金莲儿突然小声说道，“雨彤姐其实有两个义父，一个是掌门公冶春暮，另一个就是……我父亲。”

　　金莲儿忘不了自己九岁那一年，她拉着周雨彤来到父亲面前，让父亲教她俩如何结拜，不求同日生，但求同日死的那种，比亲姐妹还亲的那种，父亲笑着说，你们俩玩得很好，倒是真该结拜一下，便教她俩结拜了。她又说这样好像还不够亲，又求父亲收周雨彤为义女，大家一起叫父亲，这样才最亲呢！

　　“小雨彤，你愿意么？”

　　她还清晰记得，父亲很是认真的说了这句话。

　　周雨彤当时毫不犹豫就点头了，她曾说她很羡慕她有个如此慈爱的父亲呢，不管多忙，都会抽出时间来陪她，如果也是她的父亲该有多好？

　　“你是公冶掌门的义女，我再收你当义女很是不合适，会引来很多非议，我收你当义女之后，你不可告诉别人，只能私下里叫我父亲，能做到么？”

　　父亲严肃的提了这样一个要求。

　　周雨彤也是答应了，其实父亲也早就将周雨彤当成自己的女儿对待了。

　　于是，一切顺理成章，那一天，她和周雨彤结拜成了姐妹，周雨彤又多了一个父亲，亲上加亲，只是门派鲜有人知道这件事。

　　金莲儿从往事中回过神来，问孟凡道：“这件事我能否告诉父亲，让他也帮帮忙？”

　　父亲知道周雨彤的事，一定会全力以赴的帮忙营救，如此会顺利不少。

　　孟凡抿了抿嘴，只是说了一句：“再说。”

　　紧接着，孟凡在金莲儿等人炽热的眼神中，将从轩辕西夕身上摸来的地图在几人展开，道：“当下得马上找到重明鸟，早点返回门派，轩辕家的复仇是个大麻烦，咱们也没时间在外面浪费，我的身份你们也请帮我保密……”

　　那张地图在阳光下弥散着白色光晕，四个字率先映入了几个人的眼帘：重明帝仙宫。

　　一条线，穿过地图上崇山峻岭，直达一个地方，那是一座大山的山腹，里面建有一座巍峨宫殿，两只大鸟站在宫殿的飞檐上，展翅欲飞，气势惊人！

　　金莲儿惊异的眨了眨眼睛：“山腹里竟有一座大宫殿？”

　　李小曼皱眉道：“重明鸟有两只？”

　　孟凡却是松了一口气：“如果真有两只，我得要一只。”

　　吃鹤上瘾的宋折柳想入非非道：“孟兄，你要的那只，是不是给咱们吃的？”


第2043章 有点管不住了

　　“就知道吃！”

　　听到宋折柳想吃重明鸟，金莲儿白了一眼。

　　其实包括孟凡在内，都无法确定那里究竟有几只重明鸟，毕竟那份地图看起来岁月已经很悠久了，或许只有一只了，也或许不止两只。

　　孟凡也没解释自己要重明鸟做什么，将地图细细研究了一番，对照了一下周围的山势，确定了一下一行人所处的位置，正好就处于那条线上，看来轩辕西夕的确是按照地图走的。

　　瞅了一眼轩辕西夕的尸体，孟凡低喃了一句：“也没有尽做坏事。”

　　金莲儿和李小曼听了噗嗤一笑，心里彻底安稳下来，尽管山中闷热，蚊虫很多，可她们心中还是有了一种舒心踏实的感觉。

　　回顾来路，看似走得风风雨雨。

　　却是孟凡将风雨都帮她们挡在了外面。

　　“宋折柳，你想去就去啊！还想便宜了别人？”金莲儿突然对宋折柳说了一句，“算了，我跟你一起去吧！”

　　“好！”宋折柳点了点头。

　　两人一前一后，往洞府跑去了。

　　“莲儿学坏了。”李小曼微微低着头对孟凡说了一句，“他俩肯定是去摸轩辕西夕他们的包裹了。”

　　孟凡笑了笑，走到了轩辕西夕身旁，将尸体焚烧了，然后手掌翻来覆去，像是在琢磨着什么，李小曼走过来，轻声道：“孟凡，在客栈前救我的那几个人……”

　　孟凡向远处招了招手。

　　岳老七等五六个人影在一处山坡上出现，向这边望了过来，还给孟凡打了一个手势，像是带来了什么消息。

　　孟凡点了点头，岳老七等人转身又跑了。

　　李小曼向岳老七等人也微微低首摆了摆，算是表达了谢意。

　　她现在还琢磨不明白，当时岳老七等人有人掉了胳膊，有人掉了头的，现在怎么都完好无损了？

　　此外李小曼也猜到了，岳老七等人在暗中一定帮他们解决了不少麻烦，起码在轩辕西夕出现前是这样。

　　“嘻嘻，他们还剩着十几枚中品丹药，发财了！”

　　金莲儿带着宋折柳，嬉皮笑脸的从洞府那边跑了过来。

　　“来来，小曼，给你几枚。”金莲儿喜滋滋的将几枚丹药塞在了李小曼手中，而后嘴巴又张了张，“唔？”

　　因为她蓦然发现，孟凡正笑眯眯的瞅着她，脸上竟然不加掩饰的带着一抹分赃的表情，努了努嘴巴，对孟凡嘟囔道：“才不给你呢，小副宫主！”

　　金莲儿随即将丹药都塞进衣服里：“小副宫主哪缺这个！”

　　然后金莲儿又目瞪口呆了，宋折柳将自己摸来的丹药分给了孟凡一半，孟凡竟然不要脸的收下了……

　　若不是孟凡没有骗她的必要。

　　她真有点怀疑孟凡到底是不是小副宫主了，也太贪心了吧！

　　“他可能喜欢那种感觉。”金莲儿在心头暗自琢磨道，“还别说，摸死人的东西感觉还挺有意思的，跟在赌坊赌博差不多，手伸出去，永远不知道会摸到什么……”

　　略作休整之后，孟凡带着金莲儿等人启程了，按照地图上的路线推断，大概还需花费一天一夜才能达到“重明帝仙宫”所在的山腹。

　　随着行进，偶尔能碰见一些在山中胡乱穿梭的修士，也看到了几具死尸。

　　孟凡在死尸上发现了一些问题。

　　那些死尸的死状，再也没有像之前那样，头颅爆裂，或是心脏被挖走，从尸体上切割整体的伤口判断，显然是死于人类修士之手。

　　“怎么了孟凡？”李小曼见孟凡眉头皱起，关切的问了一句。

　　“有一点点奇怪。”孟凡从死尸上收回视线，“咱们现在距离重明鸟的巢穴越来越近了，却是不见重明鸟杀人了……”

　　“该不会是被人抓走了吧？”宋折柳想了想道，“还是说它已经吃人吃饱了，休息了？”

　　“会不会被人吓得不敢出来了？”金莲儿也猜测道。

　　孟凡瞧了瞧远方，没说什么话，继续带路前行。

　　不管是什么原因，重明鸟他都势在必得，不能不得！

　　山势险峻，崎岖难行，大为影响行进速度，人在山中走着，脾气也很容变得急躁起来，但金莲儿等人一路上都是欢声笑语的，跟出来旅游似的，他们也不能不开心啊！

　　自从孟凡不再隐藏身份之后，就变得无比神奇起来！

　　大家口渴的时候，他随手就能拿出几瓶来自世俗界的果汁或是冰茶；

　　谁的鞋磨破了，他又随手能拿出一双非常合脚的运动鞋来，修炼者赶路还是非常废鞋的；

　　偶尔有一片云飘过来，落了雨，他还有雨伞雨衣……

　　金莲儿此时就穿着一双在世俗界堪称奢侈品的运动鞋，穿着一身卡通塑料雨衣，洋洋自得的在细雨飘零中走着，李小曼和宋折柳的打扮也是很新潮时尚，看起来就是几个来牛头山区观光旅游的游客。

　　修炼界衣着遵循古风，大都长衣长袍。

　　孟凡还是觉得世俗界的衣服更适合攀山越岭。

　　唯一让金莲儿不开心的是，孟凡说他提供的东西并不是免费的，比如她现在脚上的那双鞋，孟凡开价是一万玄票！

　　回到门派后还必须结算！

　　其作风根本就没有他宣称自己是青丘城一城之主，是紫阳小宫小副宫主之时，那样的大气，跟个大财迷似的！

　　他们的打扮也引来了一些修士好奇的目光，多有怀着叵测目的前来拦路的，但都被孟凡轻而易举的吓跑了，也免不了被孟凡洗劫一番。

　　孟凡一路上向来路了悄悄观望了几次。

　　“好了，今晚在这里休息。”

　　待到夕阳落山，光线暗下来的时候，孟凡停住了脚步，瞅着前方宣布了一句。

　　前方的山体上，有四个洞府，一大三小，好像是专门为他们四人开凿出来的。

　　“不会吧！”

　　让金莲儿瞠目结舌的是，那个最大的洞府上，还清晰的刻着一个孟字！

　　孟凡就那么大摇大摆的钻进了最大的洞府。

　　李小曼和宋折柳因知道岳老七等人的存在，对这件事一笑了之，以孟凡的身份地位，住大洞府还不是应该的么？

　　金莲儿却嘀咕着，这个自己亲手招进金莲峰的家伙，有点管不住了啊！

　　夜幕中，岳老七等纸人兵手持抢来的兵器，瞧着远方的黑暗，严阵以待……


第2044章 吃饱了好看戏

　　“小曼，我越想越不对劲！”

　　半夜时分，金莲儿睡不着觉，挤在李小曼的小洞府里，有些不悦的扁着嘴巴。

　　而那双在世俗界堪称奢侈品的运动鞋，则被她整齐的放在了身边，连上面的泥土都擦干净了，很珍爱的样子。

　　“怎么不对劲了？”李小曼盘膝而坐。

　　“他亲口承认那个寨主是他杀的，对不对？”金莲儿抬起手，指着孟凡大洞府的方向，“咱们来的时候，带了那么多好东西，不说成品月玄石，不说丹药，光玄票都有百十来万啊！可都是我好容易攒下来的，不都被那个寨主抢了？他杀了那个寨主，东西岂不是又被他抢回来了？他却只字不提这事！我穿他一双破鞋，他还跟我要一万玄票，自己还住那么大的洞府，根本就没把我当回事，你说可气不可气？”

　　说着话，金莲儿又瞅了一眼那双鞋，喃喃道：“还别说，这鞋还真的挺舒服。”

　　李小曼莞尔一笑：“你别这么算，人家又没让你打欠条，再说了，我这里还吃了人家几枚上品丹药呢，咱们拿点东西，根本不够补偿人家的损失……”

　　“小曼！”金莲儿瞪着眼道，“你越来越为他说好话了啊！”

　　“莲儿，其实我理解你的心情。”李小曼伸手拍了拍金莲儿的手背，“你并不是为了你所说的那些事不开心，你是怕他……嗯……怕他有一天会离开金莲峰吧！如果周雨彤的事情真的，他救了周雨彤，应该就回去做他的城主或是小副宫主了，他离开金莲峰，才是最让你不开心的，对不对？”

　　金莲儿被李小曼说中心事，低头不语。

　　良久后，金莲儿才抬起头瓮声瓮气说了一句话：“反正我不管，他是我正儿八经招进金莲峰的，我不管他以前是什么身份，他在我眼里还是那个蒙寻，别以为他脸上没疤了就嘚瑟了，他还是我的人！”

　　说罢，金莲儿将鞋穿在脚上，站起身就往外走。

　　“你去做什么？”李小曼抬头问了一句。

　　“跟他要吃的！”金莲儿揉了揉肚子，“这几天没好好吃过一顿饭，他拿了咱们那么多东西，吃死他，吃穷他！”

　　瞧着孩子气的金莲儿，李小曼无奈的站起身跟了出去。

　　当她俩走进孟凡那间宽敞的洞府时，一下子就傻眼了！

　　洞府中间摆着一张床，若是一张普通的床也罢了，竟然是成品月玄石垒砌而成，散发着浓郁的灵气，让整个洞府快变成仙府了！

　　孟凡就在那张奢华的不像样的床上闭目而坐！

　　金莲儿和李小曼的视觉顿时受到了强大的冲击！

　　轩辕西夕再讲究排场，再炫富，也没到他这个程度吧？

　　“喔喔喔！你你你！”金莲儿一手叉腰，一手指着孟凡，“真会享受哇！”

　　她只在一次做梦时，梦到自己睡在了月玄石做成的床上。

　　梦醒了她还跟父亲说，能不能给她做一张月玄石床，结果被父亲呵斥了一顿，说什么金莲峰绝不搞奢靡之风，你弄了月玄石床，让其他四峰怎么看？让掌门怎么看？

　　孟凡抬了抬眼皮，说了一句让金莲儿没脾气的话：“床也是抢来的。”

　　他并没有说谎，床是他在落霞山霞光崖前，从那位三山派的公子哥营帐里抢的，见岳老七为他开凿的洞府还算宽敞，懒得坐在冰凉的地面上了，就随手将那张月玄石床拿出来。

　　人不管在什么环境，都不要委屈自己。

　　“孟兄，毛都褪好了，你那里有没有佐料……”

　　也就是在这时候，宋折柳拎着两只褪了毛的鹤，走了进来，猛然瞧见金莲儿和李小曼在，急忙将两只鹤往身后藏。

　　“什么东西，拿出来！”金莲儿瞪着宋折柳道。

　　“鸡……山鸡。”宋折柳将鹤拎到身前，“刚才我在外面抓的，正想着做熟了给你俩也拿过去一只呢！嘿嘿！”

　　“这不就是鹤嘛！”金莲儿掐了一眼辨识度很高的鹤头，“葛长老的鹤！”

　　李小曼也认出来那不是山鸡来了。

　　宋折柳面露尴尬之色，瞧向了孟凡。

　　“鹤是我给老宋的。”孟凡舒展了一下身子，从床上走了下来，“葛长老十二只鹤其实都在我这里，本就是今晚准备给大家吃的，去外面烤一烤吧！”

　　往外面走的时候，孟凡说了一句莫名其妙的话：“吃饱了好看戏。”

　　“我早就知道的！”金莲儿没理会孟凡那句话，跟在孟凡身后，咬牙切齿，“我早就知道的，十二只鹤都是你弄死的！”

　　“莲儿小姐，鹤的事你真的错怪孟兄了。”宋折柳小声对金莲儿道，“那些鹤是自杀的，自己从天上栽下来了，栽到我们的小屋院子里了……”

　　“骗鬼的，那些鹤比你俩都精，自杀？可能么！”金莲儿没看到那悚然一幕，自然不信。

　　“确实不是自杀的。”孟凡自言自语了一句。

　　他也没有在此事上做出解释，因为他至今都没找出那些鹤死的原因，但绝不是什么重明鸟引起的。

　　木屋小院兴许还埋藏着另外不为人知的秘密。

　　在洞府前的地方上，众人燃起了篝火，烤鹤的香味弥散了出来。

　　金莲儿用手托着香腮，瞧着鹤慢慢流了油，吧咂了吧咂嘴，嘟囔了一句：“四个人就烤四只嘛！别说就剩这两只了，跟自己人还抠门……”

　　李小曼心有所念道：“孟凡，看什么戏？”

　　孟凡抬头瞧了瞧洞府对面的一道高高山坡。

　　有几道人影站在山坡上面，见孟凡瞧过来，打了一个手势，然后纷纷从山坡上掠下，站到了篝火不远处。

　　金莲儿还不知道岳老七等人的存在，吓了一跳。

　　李小曼轻声道：“别怕，自己人。”

　　怕金莲儿听不明白，她又补充了一句：“孟凡的人。”

　　金莲儿惊异的张了张嘴：“他从青丘城带人过来了？”

　　“你们吃着。”

　　孟凡突然站起身，挥手拿出了太初剑匣，向山坡方向走去。

　　太初剑匣里放着三把剑，金莲儿认识其中两把，一把白首剑，另一把是周雨彤用过的冰灵剑，不过在孟凡这里叫雨雪剑。

　　金莲儿瞅着雨雪剑喃喃道：“雨彤姐都不让我碰那把剑的……”

　　在岳老七刚刚站过的山坡上，有二十余道人影陆陆续续冒出了头，浓烈的杀气如水流一般，从山坡上倾泻了下来，篝火一阵摇晃……


第2045章 三剑小世界

　　金莲儿瞧着孟凡的背影怔怔出神。

　　她也难免患得患失。

　　自己的跟班摇身一变，一下子变成了一个连她都得仰望的人，她也根本无法掌控他。

　　自从孟凡表明自己的身份之后，她就觉得自己变成了孟凡的跟班。

　　她忍不住在想，不管是身份还是地位，孟凡都应该跟她的父亲是一个层次的人，自己在孟凡眼里是很渺小的……

　　金莲儿很快就不再胡思乱想。

　　那些莫名出现的人气势汹汹的从山坡上冲了下来，足足有三十余人，全部手持寒芒闪耀的利刃，其中有五六人修为高的可怕。

　　李小曼脸色凝重道：“六位长生境强者，其中最高长生三重境。”

　　这样的力量堪称恐怖，都能灭掉十八重山一个中等门派，金莲儿俏脸变了变，望着远处不在言语，小手也紧紧握着，不知孟凡能否凭借一己之力搞定这场麻烦。

　　而她、宋折柳还有受伤的小曼，怕是帮不上一点忙。

　　宋折柳的手有点发抖，鹤肉在火苗上发出哔哔啵啵的响声。

　　孟凡回头说了一句：“别烤焦了。”

　　“哦哦。”宋折柳急忙翻了翻鹤肉。

　　待那些强人临近，金莲儿惊声道：“是那帮人！”

　　通过对方的衣着，金莲儿判断出，来的这帮人应该是在牛头山入口，被轩辕西夕杀掉的那帮人的同伙。

　　当时轩辕西夕两剑杀了对方两位长生境强者。

　　“廖掌门，就是他们了！”

　　那二三十余人在孟凡十丈远的地方停下，呈扇形阵势，其中一位长生二重境强者对身边一位气态威严的中年男人说道：“是他们杀了咱们两位长老，还有几位守山的门人，呃……怎么少了三个？”

　　“动手吧！”被称为廖掌门的中年男人动了动嘴皮，“全杀了！”

　　“有两个女人。”方才那位长生二重境强者道，“要不要留下来？”

　　“杀！”廖掌门抬起手，落了下去。

　　三十余道人影齐齐动了。

　　一股压抑萧杀的气息在荒山野岭扩散开来。

　　孟凡将太初剑匣抬在身前一拍：“太初九剑上篇，三剑小世界，起！”

　　话音未落，孟凡身上气势大盛，仿若有无数道剑气从他身上弥散而出，在身旁嗤嗤作响，眨眼之间，地面上已经多了无数道剑痕，有树叶从高处落下来，转瞬成碎末！

　　碧落首先飞出剑匣！

　　一道道绚丽彩霞映亮了周遭的山岭树木；

　　雨雪剑紧随其后！

　　雨落声，雪落声，哗啦啦，扑簌簌，在周遭响起，空中也有雨雪落下，气势恢宏；

　　白首剑最后出匣！

　　悬浮在了孟凡身前！

　　下一刻，金莲儿三人一下子目瞪口呆！

　　那杀起滔天的三十余人，被一道道碧落彩霞笼罩，被雨雪笼罩，嘭嘭声中，有五六人直接化成了一团血雾，像是绽放了一朵朵血色鲜花！

　　三剑同出，是孟凡之前从未施展过的手段，他以前也从未施展过什么太初九剑上篇，什么三剑小世界……

　　时间再往前回溯一些。

　　孟凡走近自己那个宽敞的洞府之后，便取出了月玄石床，盘膝坐在了上面，拿出了太初剑匣，仓啷一声，将白首剑入了匣！

　　至此，九剑有三剑归匣！

　　当初在青丘城外的太初剑冢，他瞧见了奇琳儿的神游之体施展了太初九剑，颇为神往，但奇琳儿并未传授给他太初九剑的心法。

　　他当时还颇为郁闷，没有心法的话，即便集齐九剑，也发挥不出太初九剑的真正威力，难不成九剑齐全了，奇琳儿才会教他太初九剑的心法？

　　但是在雨雪剑入匣的时候，他就有了一个新的猜测。

　　那就是集齐九剑之后，心法自现！

　　因为雨雪剑入匣之时，他在太初剑匣上感知到了一种波动，好似太初剑匣要传递给他什么东西，但波动并不强烈。

　　当时是两剑入匣，碧落和雨雪。

　　此时三剑归匣，碧落、雨雪、白首，他便有了收获！

　　白首剑入匣之后，太初剑匣发出一道咔嚓的碎裂声，一道波纹从剑匣上扩散，早已和太初剑匣认主的他，脑海里蓦然浮现出了太初九剑的心法，可惜只是上篇。

　　何为太初？

　　太初也叫泰初，是道家的一个术语，代表无形无质，只有先天一炁，比混沌更原始的宇宙状态。

　　《庄子·天地》曰：“太初有无，无有无名。一之所起，有一而未形。”

　　《道德经》又云：“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　孟凡在感悟太初九剑上篇心法时，如神游物外，来到一片虚无之地，而后虚无生混沌，如同天地未开之时，他后来在混沌中看到了光，看到有火在燃烧，看到了雨雪雷电、看到了红尘紫陌、看到了黄泉碧落……看到一片完整世界慢慢形成！

　　“太初从无到有！”

　　“太初九剑自成完整大世界！”

　　“三剑可成一小世界！”

　　大量的信息灌进到了他的脑海里，他恍然有所悟。

　　嘭嘭嘭！

　　荒野中，又有三四人在三剑小世界里面化成了一团团血雾。

　　孟凡抬了抬眸，双眸深邃如茫茫星空。

　　“小世界缺了很多东西，已经如此霸道，若是九剑归匣，威力不可想象！”

　　在孟凡眼里，三剑小世界的确少了很多东西，有碧落没黄泉，有雨雪没雷电，有白首没青丝……更没有代表芸芸众生的红尘紫陌。

　　孟凡将手抬起，握住了白首剑，身形化成一道青色流光，转瞬即逝。

　　“廖掌门，对方显然早就料到了咱们到来，布置了如此厉害的……”

　　那位长生二重境瞅见不断有门人陨落，眉头紧皱，正给自家掌门说着话，只觉得一道流光闪过，脖子上便是一凉，眨了眨眼睛：“廖掌门……”

　　嗤！

　　一团血雾从脖颈间喷出！

　　头颅一歪，落在了地上！

　　事发极其突然，根本就无法预防，那位气态威严的廖掌门一阵脊背发凉，额头瞬间布满了大颗汗珠，视线追随那道流光望去，只见那道青色流光在那一道道霞光中穿梭，在雨雪中如游龙滑动，一个个门人不断的死去。

　　廖掌门的双手也颤抖了起来。

　　金莲儿等人瞧得目瞪口呆，没想到孟凡的战力竟然如此恐怖！

　　鹤肉在宋折柳手中冒出了一丝丝黑烟。

　　远处传来一道声音：“别烤焦了啊！”


第2046章 愿和道友生死一战

　　“他真……真的好猛！”

　　“他是我亲自招到金莲峰的！”

　　篝火跳动的火光，照在了金莲儿布满震惊的小脸上，她嘴巴一张一合，双眼瞪得跟两只铃铛似的，身为金莲峰掌座的女儿，虽然没参与过多么惨烈的厮杀，但眼光还是很不一般的，见多了很多强者炫技逞能。

　　可从没有谁的表现，能胜过她此时看到的一幕。

　　那家伙手持白首剑，迅疾而飘逸，像是清风拂过草地，却是寸草不生……

　　“那绝不是当今修炼界的术法！”

　　李小曼也是看得目瞪神呆，心神晃动，虽然孟凡的目标不是她，但她的衣背早已被汗水浸湿，两只手掌紧紧握着，掌心里都是汗水，她若是在场上和这时候的孟凡对战，怕是活不过两三个呼吸，孟凡所施展的术法，像是一种剑阵，恢宏壮观，是他之前见过未见，闻所未闻的！

　　“孟兄是……是小副宫主！”

　　“我听闻在青丘城时，他尚未入长生，就敢直面长生境强者！”

　　“他……他还有超脱长生境的家人，他的修炼底蕴不是我们能比的，他能做到这程度，并不……不意外！”

　　“我和孟兄……住一个屋，哈哈哈！”

　　宋折柳近乎是结巴着说出这番话的，最后一个相当没逻辑，脸上的骄傲竟然盖过了震惊，同时，他的手因激动而颤抖，翻转着鹤肉，浓香在空气里丝丝漂浮着！

　　这边还可以聊上几句话，对面的敌人却是惨到了极点。

　　“撤，快撤！”

　　“对方不是我们能对付的！”

　　“廖掌门，刘长老死了，左右两位护法也死了……”

　　人群的嘶喊声掺杂着无法形容的惊恐，一道道人影开始向山坡上后撤，可速度却因为雨雪剑引发的那场白茫茫，湿淋淋，变得极为缓慢，视线也受到了碧落彩霞的阻隔，在他们的视野里，周围并不是山野林木，而是一片诡异到无法言说的世界。

　　在这片世界里，每一丝空气都充满了死亡气息！

　　每个人的心头都沉甸甸的，甚至膀胱也沉甸甸的，有人的裤子已经湿了，发出哗啦啦的流水声。

　　“趴下，趴着逃走！”

　　见青色流光所向披靡，有人自作聪明的趴到了地上，收敛了气息，企图逃离三剑小世界的笼罩，可他刚刚趴下，一阵白茫茫雾气吹来，手脚便传来一阵刺痛，那是冻僵的感觉，眼睛只眨了一下，便再也眨不动了，原本黑色的眸子变得冷白。

　　有一人在惊慌逃窜中，踩到了他的头。

　　咔嚓一声！

　　他的头便碎成了无数碎冰！

　　而踩他头的那人，却被一道从高处落下的碧落彩霞轰在了身上，嘭的一声，爆开来一团美丽血雾……

　　一切说来话长，可发生的时间并不长，加上岳老七等人加入战斗补刀，场上很快就没有站立的人了，很多人在死的时候，都没看清楚孟凡的长相，穿什么衣服……

　　孟凡身形倏地停下。

　　他手握白首剑，碧落和雨雪嗤的划破夜空，悬浮在了他的背后，如琴瑟和鸣，动作默契。

　　直到这时候，夜色中的景象才变得清晰起来，空气里弥散着浓浓的血腥气，在山风中向远处飘去，有尸体的脖子里还在汩汩冒着血，发出咕嘟咕嘟的声音，像是水开了……

　　宋折柳将鹤肉从篝火上拿开，瓮声瓮气说了一句：“熟了……”

　　李小曼视线锁定在那位姿态威严的中年男人身上：“还差一点点！”

　　其实，那中年男人现在看起来也不威严了，满脸大汗，嘴角向下撇着，很容易让人误会他快要哭了，可能是平时不注意保养，头顶有些光秃了，两边的头发在风中飘动，又很容易引人发笑。

　　孟凡却是发丝整齐，衣袂在山风中翩然飘动。

　　施展三剑小世界应该对他消耗很大，他的发丝慢慢转白。

　　金莲儿眯着大眼睛，嘴巴张了张，宋折柳手插嘴道：“是不是帅呆了？”

　　“啊……”金莲儿张着小嘴，“是……是啊！”

　　当初轩辕西夕白衣白发，将她一颗心迷得颠三倒四。

　　即便轩辕西夕死了，一路上她还偶尔想起他那一身潇洒身影，惋惜叹息：“不是坏人多好……”

　　可这时候，轩辕西夕留在她脑子里的影子，一下子消失得干干净净！

　　她脑子里心里全被远处拿着白首剑的飘逸身影给占据了。

　　金莲儿喃喃开口：“以后招收弟子，就以他的形象标准来！”

　　李小曼罕见的在这种事上搭了腔，道：“那你肯定招不到人了。”

　　能媲美远处那位的人，岂能好找了？

　　金莲儿瞧了一眼鹅蛋脸宋折柳，轻轻叹了一口气。

　　宋折柳已经是一脸比女人还花痴的表情了。

　　“这位……道友！”中年男人抬起手，用力擦了一把脸，擦掉了快要遮住视线的汗水，向孟凡抱了抱拳，“在下是牛头山附近六甲门的掌门廖靠山，重明鸟现世，各路修士齐聚牛头山，为了维持山中秩序，才派门人值守入口，前几天有几人杀了我守山门人，还以为是你们做的，现在看来，应该是认错人了，道友一身通天战力，着实厉害，必不会跟我那几个不长眼的门人计较……”

　　孟凡打断男人的话：“我问你一句话，如果我不厉害，我和我的同伴是不是已经死了，我好像听到你刚刚说……把我们几个全都杀了？女人也不留？”

　　男人又擦了擦脸上的汗，无从反驳。

　　孟凡继续道：“其实我对你的看法还不错，你对男女一视同仁，跟某些衣冠禽兽不一样，现在你死了不少人，一定想杀我给你的门人报仇，你身为长生三重境强者，可和我一战，彻底了清咱们之间的恩怨，你也说不定有赢的希望，省得彼此之间以后没完没了……”

　　“道友言重了。”男人摆了摆手，喉结突然一上一下颤动，脖子里的血管也鼓了起来，身体也变得僵硬，像是在用尽全力说话，“我刚才说了，是认错人了，抱歉了，打扰了……”

　　男人向孟凡一拜，而后瞧了瞧金莲儿那边，也一拜。

　　说罢，男人竟然就那么转过身，好像什么都没发生过似的，一步一步的向远处走去，背后那把长刀，始终都没碰过一下。

　　金莲儿想要对孟凡说什么，却被李小曼眼神制止了。

　　男人步步走远，步履也越来越快，背影也越来越落魄，突然他停下了脚步，低着头，像是在思考着什么。

　　男人在脚面上看到了自己手下的血，还没干。

　　男人突然转过身，抽出背后的长刀，站到了方才面对孟凡的位置，用一种声嘶力竭的声音，冲着孟凡大喊道：“牛头山六甲门掌门寥靠山，愿和道友生死一战，不死不休！”


第2047章 六甲门的靠山倒了

　　“他竟然又回来了！”

　　“他肯定打不过孟凡的啊！”

　　瞧着那去而复返的男人，金莲儿不解的眨了眨大眼睛，不知道那个男人刚刚想了一些什么事情，才让他返回来坦然赴死？

　　刚刚不是自毁面子，保下自己一命么？

　　孟凡也肯定不会杀他的呀！

　　金莲儿哪知道，人到中年才辛辛苦苦成立了六甲门的男人，只是想起了一位弟子给他说的一句话。

　　“廖掌门，您的名字真的叫靠山么？那以后您就是我们的靠山了，我们跟您吃香的喝辣的！”

　　寥靠山当时哈哈大笑！

　　靠山，靠山，你们想要靠山，老子就给你们靠山！

　　中年男人寥靠山，一手持刀，一手拢了拢脑袋四周的头发，身上的气势和刚才截然不同，但嘴角却是挂着一抹苦涩。

　　他有些后悔自己当了他们的靠山，却是没对他们严加管束，导致他们胡作非为，终酿苦果，自己还睁一眼闭一眼，像是在故意纵容他们……若是时光能重来一次，一定会好好管教他们的啊！

　　但眼前的这位年轻人，或许不会给他机会了。

　　想起方才如噩梦般的一幕，他没有半点战胜对方的信心。

　　他不知对方是怎么成长起来的，为什么会那么强大，为什么杀人时是那么果断，是这个世界对他不好么？杀他那三十余位门人的时候，心中就没有一点怜悯么？

　　他记得他年轻时，将刀刺到敌人肉里面的时候，手会在一刹那间软一下子，后来经历的事情多了，杀人时才变得无所谓起来。

　　他比他经历的事情还要多？

　　比他内心还要沧桑么？

　　篝火旁，金莲儿等人凝眸瞧着寥靠山，宋折柳又将手中的鹤肉放到了篝火上，可能离熟还真的差一点。

　　“杀！”

　　寥靠山突然暴起，脚掌狠狠一踏地面，轰隆一声，拎刀向孟凡冲去，将长生三重境初期的修为展露无遗，自己也仿佛变成了一把刀，开天辟地的长生刀！

　　所过之处，荒草纷纷向左右分开，贴在了地面上，像是给他让开了一条路！

　　孟凡直面寥靠山，衣衫陡然一荡！

　　“碧落，去！”

　　孟凡屈指向廖靠山一弹，碧落发出嗡的一声，继而嗤的划破空气，呈现出一道优美的弧线来，斩向了寥靠山！

　　寥靠山大吼一声，挥刀砍在了碧落剑上，火光四射，气流乱涌！

　　轰隆声中，碧落高高弹向夜空，随即又划出一道弧线，再次斩向了寥靠山！

　　随即叮当声不断，剑光剑气，刀光刀气，在周遭不停肆虐，地面顿时变得狼藉起来。

　　刀是以雄浑、豪迈、挥如猛虎的风格而驰名的兵器。

　　用刀的修士，多走得是刚猛的路子。

　　寥靠山一鼓作气，却是很快便被碧落剑压制得气息衰竭，只得驻足不前，将刀绕着身子舞得密不透风，免得碧落剑见缝插针斩进来！

　　“雨雪，去！”

　　孟凡再次屈指一弹，雨雪剑发出一道悦耳的剑鸣之声，在空中划出一道美丽的白色光线，斩向了寥靠山！

　　同时，孟凡的气息也萎靡了不少。

　　刚刚他施展新悟出的三剑小世界，连杀三十余人，其中不乏长生强者，看似风流写意，体内的真气却是已然有些不继了，此时再强驭太初剑战长三强者，更是负担沉重。

　　孟凡舔了舔唇，瞧向了篝火那边。

　　鹤肉的肉皮焦黄，扑簌簌的往火里滴着油，让人垂涎欲滴。

　　“杀！杀！杀！”

　　碧落剑一出，寥靠山嘶吼不断！

　　两剑临身，同时发挥出的威力竟然远远超出两剑之和！

　　叮当声中，寥靠山的双脚不断沉入地面，继而过膝，使得他的身形矮了一大截，他快速挥舞长刀，像是在自己身旁笼了一层保护屏障，兵器碰撞迸发出的火星，在他身旁明明灭灭！

　　在金莲儿等人眼里，孟凡依旧打得极具观赏性！

　　寥靠山有些绝望的瞧了孟凡一眼，想不到自己连对方的身都近不了，何谈杀人家？

　　他忽然觉得对不住门派剩下的那些弟子。

　　现在六甲门还剩余近两百位弟子，修为都不怎么高，他刚才向孟凡等人赔礼谢罪，不要脸面的保住一条命，何尝不是为了那些弟子？

　　他若是死了，那些弟子的下场并一定会好，一些和六甲门有仇隙的门派，必定会对他们下手！

　　寥靠山张开大口吸气，将脚从地面拔出，强顶着碧落和雨雪的攻势，向孟凡大步迈进！

　　一道道碧落霞光映亮了他的双眸；

　　身上也覆了一层冰霜，脚步如履薄冰，举步维艰，额头上的汗珠已经凝结成了一颗颗晶莹剔透的冰珠……

　　“白首剑，去吧！”

　　轻轻的一道声音从孟凡口中发出，寥靠山心头一下子沉到了底。

　　孟凡抬起手，白首剑嗡鸣一声自他掌心飞出！

　　世人常说，韶华白首，不过转瞬，嗟叹光阴流逝飞快。

　　白首剑速度快到了无法形容的地步，空气都来得及产生任何波动，白首剑已经到了寥靠山面前！

　　剑光一闪！

　　寥靠山噗通一声，仰面倒地！

　　手中的长刀叮当一声落到了远处，在地上弹了几下，然后静止不动。

　　他闭上眼的时候，好像听到了一声女孩甜甜的叫声：“他倒下了，结束啦，吃肉啦，哈哈！”

　　六甲门的靠山，在这一夜，倒了。

　　寥靠山自己都想不明白，他为什么还能睁开眼睛？

　　他睁开眼睛的时候，发现天已经蒙蒙亮了，自己躺在一堆行将熄灭的篝火旁，周围空无一人，唯有篝火弥散出一丝丝的温暖……他抬了抬昏沉沉的脑袋，摸了摸脖子，一道伤口翻着肉皮，已经结痂了，火辣辣的痛……他竟然没死！

　　那个可怕的年轻人竟然没有杀他！

　　他明明有杀他的能力的！

　　寥靠山挣扎着要站起来，可是全身像是散了架似的，没有一点力气，只得坐在了地上，伸手在衣服里摸了摸，想拿出几枚丹药吃，却是什么都没摸到，身上财物竟然被洗劫一空了。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　寥靠山突然仰头大笑，而后又将头深埋在两条腿里面，不知怎地就哭了起来……

　　而孟凡等人，也终于在这一天，抵达了重明鸟所在的位置。


第2048章 进入重明帝仙宫

　　六甲门的确还剩下近二百弟子。

　　那二百位弟子不知自己的廖掌门怎么了，从山中回到门派之后，就将自己关在屋子里，一整天都没有见任何人，不知道在屋子里做什么。

　　也就是从那一天起，六甲门开始多了很多规矩，诸如门派弟子不得私自走出门派，不得欺凌弱小，不得动人妻女，不得为害一方……诸多条条框框，让人目不暇接。

　　但这些都没什么，奇怪的是廖掌门用自己不堪的画技，画了一张画，挂在了自己屋子里，天天都要在画前坐上一会儿，嘴里喃喃说着什么话，态度虔诚。

　　那画上画的是一个人，身旁悬着三把剑……

　　“就是这里了，大家务必小心一些！”

　　就在孟凡从轩辕西夕那里得到那份地图的时候，金浮沉已经凭借着重明鸟的一丝血气，带领金莲峰一众强者，到达了一座巨大的山洞前。

　　那山洞位于一座巍峨高山的半山腰，洞口足足有五层楼那么高，有冷风从洞里面呼呼吹出，里面漆黑一片，即便是长生强者，如果不走进去的话，视线也看不清里面的情况。

　　“那只凶鸟真会藏，还以为它住在树上呢！”潘小虎站在葛长老身旁，探头往洞里面瞧了瞧，嘀咕了一句，而后问葛长老道，“师尊，咱们的鹤是不是也在洞里面？”

　　“估摸着在呢。”葛长老低声说了一句，似是怕惊扰到重明鸟。

　　他曾亲眼目睹过重明鸟的残暴，金浮沉一众设下天罗地网都没能将之擒下，只是将其轻伤，他这身子骨若是被重明鸟抓一下子，肯定当场就报废了。

　　“金掌座咱们进去？”宗长老站在洞口，问金浮沉道。

　　“进去吧！”金浮沉扭头瞧了一眼身后近百金莲峰弟子，沉声道。

　　“大家务必小心，听从指令，不可冒失出手！”金浮沉又不放心的叮嘱了一句。

　　不知是不是重明鸟的那丝血气影响了他的心魂，他一站在洞口就心惊肉跳，即便他是一峰掌座，身具长生五重境修为，战力也不比南无派十八位长老的前几位差。

　　金浮沉挥了挥手，率先进入了山洞。

　　剩下一众人都抽出兵器，极为警惕的跟了进去，心中也都很明白，当他们再次遇到重明鸟的时候，将会是一场大战，或许会有人死。

　　“居然有石阶？”

　　“远处是什么，阁楼么？”

　　“这里到底是什么地方？”

　　众人没有孟凡那样的地图，不知这山腹是一处叫重明帝仙宫的所在，顺着山洞走了一段路，便发现里面竟然有蜿蜒的石阶，踩着石阶一直往下面走，又看到了一些古旧的木楼，有的屋檐已经塌陷了，露出了里面一道道木梁，在黑暗中森然可怖……

　　“你进去看看。”金莲儿的师叔赵长寿轻声对身旁的一位弟子说道。

　　“是！”那弟子紧握一把明亮长剑，缓步走到了一座木楼前，将手按在有些腐朽的木门上，只是轻轻推了一下子，门板就呯的一声倒了下去，碎成了数块，荡起了一片尘烟。

　　那弟子装着胆子走进了木楼，在地面上留下了一串清晰的脚印，而后走了出去。

　　“里面是空的，什么都没有。”那弟子向赵长寿汇报道。

　　“继续走吧！”赵长寿摆了摆手。

　　谁都没想到，山洞竟然很深，像是把整座大山掏空了似的，越往下走空间越大，过了良久，众人突然停下了脚步。

　　在他们下方有一座四方形的平台，极为宽阔，上面布满了各式各样的建筑，有十几层的高塔，也有五六层的楼宇，也有一两层的小楼房，鳞次栉比，却都是破败不堪，仿佛一阵风吹来就能将之吹倒的样子。

　　“这里看起来很像是一个小型的城镇啊！”宗长老凝眸瞧着平台上的建筑，对金浮沉说道，“看样子也有很多年头了，是古时候的百姓避世躲进来的么？”

　　“未必是城镇。”金浮沉皱着眉头，指着那片建筑，“你瞧一瞧，那座塔是不是像咱们门派的修炼塔？那座楼前面有一片广场，想不想咱们门派的传道楼和传道广场？而那边的小楼，楼顶有不少排气口，像不像丹房？”

　　宗长老辨别了一下，道：“你是说这里是一处门派？那这个门派的规模着实不小啊！”

　　说着话，宗长老探头往平台下面瞧了瞧，在平台之下的黑暗里，好像还存在着另外的平台。

　　“这可真是大手笔啊！”

　　“这里到底是谁人所建？”

　　“若是一个门派，怎么就空无一人了？”

　　身旁的弟子开始窃窃私语起来，突然有一个弟子说了一句话，金浮沉听了心中一动。

　　那弟子道：“重明鸟该不会是以前住在这里的人养的吧？”

　　金浮沉一晃身形，飞掠到了平台边缘，靠近了其上的一座楼阁，抬头望了上去。

　　那楼阁上挂着一块匾额，其上字迹已经模糊不清，依稀可辨“帝仙”两字。

　　见宗长老和赵长寿也跟了过来，金浮沉问两人道：“你们印象中可有带帝仙二字的门派？”

　　两人摇了摇头。

　　金浮沉指了指前方：“去那片广场，那里有一块石牌，或许会有答案。”

　　方才在上面居高临下俯瞰的时候，他是看到广场上有石碑的。

　　而后三人一路前行，众金莲峰弟子也在后面跟着，待走到广场中间的石碑前时，终于找到了想要的答案。

　　石碑上刻着几个字。

　　重明帝仙宫，第一层天，临。

　　“果然！”宗长老摸了摸胡须稀疏的下巴，“这里只是第一层平台，下面应该还有类似的平台，那只该死的鸟……”

　　铛铛铛！

　　宗长老话还没说完，从那座十几层的高塔上，突然传出一阵洪亮的钟声，众人闻声齐齐抬头，瞧见一道道波纹从高塔上扩散，继而异变突发！

　　呼！

　　呼！

　　整个巨大无底的山洞，突然气流涌动，好像人一样呼吸了起来！

　　纯净没有丝毫的杂质的灵气，从地底涌了上来，弥散在众人所在的平台上，萦绕在众人身边，很多人心法开始自主运转，贪婪的吸收那些灵气！

　　嘶！

　　金浮沉突然倒吸一口凉气。

　　有三四十位金莲峰弟子，此时正盘膝坐在广场上，一脸虔诚的瞧着前方，像是正在听人讲道，可他们前面空无一人，场面诡异到了极点……


第2049章 诡异的第一重天

　　“去看看他们是怎么回事！”

　　金浮沉对身后一位内门弟子摆了一下手。

　　那弟子修为还算不错，斩九圆满修为，急忙跑向了那些在广场上打坐的弟子，让金浮沉瞳仁一缩的是，那弟子跑过去之后，似是愣了愣神，竟然也盘膝坐了下去，目视前方，神情虔诚起来。

　　“这地方大有问题啊！”宗长老轻叹了一句，“帝仙宫第一重天，到底是什么意思？”

　　金浮沉沉着脸，很想搞明白状况的他，快步走到了最后一排打坐的弟子身后，凝眸向前方望去，脸色便沉了下来。

　　他方才在远处看不到，可现在分明看到了一个身体有些透明的老者，身穿长袍，正站在那群弟子前方，手舞足蹈，嘴巴一张一合，像是在讲着什么，一种让人听不懂的声音在四处回荡。

　　宗长老和赵长寿也走了过来，目露惊奇之色。

　　他们两个也看到了那透明老者，也是听不懂那老者在讲什么。

　　可是那些弟子分明能听懂的样子，还听得非常的认真！

　　“是以前死去的人的念么？”赵长寿猜测道，“死后还在做生前做的事？”

　　“他生前一直害人？害自己的人？”宗长老指了指坐在不远处的一位弟子，“你看看他，快要死了。”

　　赵长寿视线瞧过去，宗长老所指的那位弟子，耳朵里有鲜血流了出来，鼻子里也有血流下，生命气息正在快速萎靡，可那弟子竟浑然不知，目光专注的望着那位身形透明的老者，神情虔诚中还带着浓浓的狂热。

　　“想迷惑我金莲峰弟子？”

　　金浮沉身上轰然爆发出了长生五重境修为波动，一晃身形，向那透明老者飞掠了过去，挥掌便拍，可让他惊异的是，手掌竟然从那老者身体里穿透了过去，没有影响到对方丝毫，那老者也似没发现金浮沉的存在，依旧手舞足蹈讲着。

　　金浮沉缩回手，皱眉沉思一下，然后就那么站在老者身旁，双手倒背身后，用一种蕴着长生之力的浑厚声音大声道：“金莲峰弟子听命，今日本掌座开坛讲道！”

　　紧接着，金浮沉的声音便嗡嗡笼罩了整片广场，颇能撼人心神。宗长老听了片刻，向着赵长寿道：“长寿师弟，金掌座讲得可是自己压箱底的东西，平时难得讲出来，现在机会难得，咱们也得好好听一听了。”

　　赵长寿点头道：“得听听。”

　　过了一阵子，很多弟子的目光渐渐澄明起来，眼中已经看不到那位透明老者，也听不到老者的声音，只有负手站在那里的金浮沉了。

　　金浮沉眉头渐渐舒展开来，又讲了片刻，大喝一声：“醒来！”

　　那些弟子心神中好似有惊雷炸响，身躯一震，震惊的瞧向左右，好似做了一场匪夷所思的梦，回头想想，竟然一点都记不得那透明老者讲的东西！

　　噗！

　　紧接着开始有人张开喷出血来，瘫倒在了地上。

　　剩下那些没怎么受到影响的弟子赶紧跑过来帮忙，给那些似是受到严重内伤的弟子喂服丹药，脸上都是带着惊恐之色。

　　而那位透明老者已经不见了影子。

　　“所有人不要分散，全部集合到一起！”

　　在金浮沉的命令下，金莲峰弟子开始向一起聚集，管事弟子统计了一下人数，赫然发现少了十几个人。

　　弟子们脸上的恐慌之色更加浓郁。

　　这巨大的山洞，一座座阴森建筑，好像藏着很多猛兽，正在趁人不注意的时候，张开巨口吞人……

　　咚咚咚！

　　咯吱咯吱！

　　也就是在这时候，一阵古怪的声音突然从广场旁边的一座阁楼中传出，金浮沉瞧了那边一眼，一挥袍袖飞掠了过去，一掌轰烂的大门，其内看到的情形，让他的嘴角抽了抽。

　　只见一位弟子双手撑地，正在用身子狠狠的撞击地板。

　　有几块地板已经被他的身子压成碎末了。

　　即便是金浮沉进来，那弟子也没有任何收敛，嘴里还一直流着口水，在地板上湿了一片。

　　其动作很像是……新婚之夜入洞房的动作。

　　金浮沉将手伸过去，那弟子突然转过脸，露出一副呲牙咧嘴的狰狞表情，好似是在威胁金浮沉，不要打扰他的好事似的！

　　那弟子的情况也很不妙，身上的修为正在不断流逝，精阳之气也在不断流逝，脸色惨白，烟圈发黑，像是一个将死之人！

　　“该死的，什么鬼地方！”

　　金浮沉咒骂一句，挥掌在那弟子后脑一拍，将其打昏了过去，拎着走了出来，交给了其他弟子救治，然后让赵长寿组建了一支强者队伍，开始搜寻建筑找人，而他自己则独自行动，很快就在另外一间阁楼找到一位失踪弟子。

　　那弟子已经奄奄一息，可依旧在卖力的压着地板，身下流了一摊血。

　　金浮沉将那位弟子打昏，正要拎着走出，身子却是突然僵住，一只雪白的小手蓦然从他背后伸过来，搭在了他的肩头！

　　与此同时，香风蕴满了房间。

　　金浮沉脸色冷厉，身子一旋，挥掌就要向来人拍下！

　　但他的手掌却在半空停住了，那是一张多么熟悉的美丽脸庞啊！

　　在一个又一个的漫漫长夜里，他不知梦到了那张脸多少次！

　　金浮沉手掌上的力道顿消，喃喃道：“……师姐？”

　　那之玉手的主人，身穿一袭干净飘逸的白裙，对金浮沉柔婉一笑：“小师弟，你来了……”

　　两人四目相对，金浮沉怔怔出神。

　　那女子捧住金浮沉的脸，用一双迷人的水灵眸子细细端详了一番，而后轻轻将脸贴到金浮沉的胸口，伸开玉臂抱住了他魁梧的腰肢。

　　金浮沉伸出一只手，抱住那女子的腰，而后手慢慢向上滑，滑到了那女子细长的脖颈上，喃喃道：“对不起，对不起……”

　　那女子抬了抬脸，轻声道：“这不是在一起了么？”

　　金浮沉突然狠狠捏住那女子的脖子，向后一拽，另一只手化作掌刀，嗤的一声刺入了那女子的胸口，咬牙道：“可惜，你不是她……”


第2050章 大清已经亡了

　　金浮沉忘不掉那件往事。

　　在他年少刚出道的时候，寄身于一座并不显赫的小门派，常常受到同门师兄弟的欺负，是一位叫阿纯的师姐对他百般照顾。

　　那位师姐几乎集合了他对女人的一切美好向往，在当时的他看来，这天地之间，再也没有女人能比得上他那位师姐了。

　　师姐会鼓励他，照顾他，甚至还会贴心的给他洗衣服。

　　年少的他总忍不住幻想着，以后一定要娶师姐为妻。

　　可世事总是不遂人愿，就在某一个月光还不错的夜晚，有一群不知来历的强者闯入了他所在的门派，开始肆意杀戮，洗劫修炼资源。

　　他和师兄弟为了保护门派浴血奋战，血光染红了明月。

　　很快他就倒在了血泊中，正在躺着等死的时候，一只白皙的玉手伸了过来，抱起他就逃，至今他还记得她说的那句话：“小师弟，门派没了可以再建，人都死了，便什么都没有了……”

　　可是还没跑多远，就有几个强者追了过来。

　　现在想想，那几个强者的修为并不高，只是斩天境而已，可那时候他才刚刚到地玄，师姐勉强是斩天初期。

　　“小师弟，逃不掉了。”

　　“你要活下来，好好修炼，以后给师姐报仇，给咱们门派报仇！”

　　见逃不掉了，师姐便将他藏在一片荒草中，转身杀了回去。

　　临走时，师姐在他的额头轻轻的亲了一下，像是在他身上寄予了无尽的希望。

　　他的视线透过一根根荒草的缝隙瞧着，那道纤细的身影挥舞着一把剑，就那么砍啊杀啊，那几个强者围着她，一直在笑，笑得是那么肆意，那么轻浮，每笑一声，就像一把尖锥狠狠刺在他的心上！

　　他将仇人的样子，每一个都记得清清楚楚！

　　师姐最后是自杀的！

　　用一道灵符将自己引燃了，烧得尸骨无存。

　　临死前，师姐冲着他所在的位置笑了笑，透露着一股解脱意味。

　　那几个强者在一脸失望中，怒骂着离开了。

　　他爬到师姐依旧滚烫的骨灰上，用双臂将骨灰拢到一起，将脸贴在上面，一直说着对不起，对不起……

　　他恨啊！

　　恨自己太弱小，无法保护自己心爱的人！

　　心爱人的人却是为了保护自己而死！

　　此后，他换了一个又一个门派，最后到了南无派，成了金莲峰掌座，他找到了那些仇人的下落，将对方尽数残杀，每一个都没留下全尸，死得极惨！

　　金浮沉将手掌刺进那女子的胸膛，眼泪流了两行。

　　那女子张着小嘴问他：“为什么？”

　　金浮沉没有说话，用线条硬朗的嘴唇在那女子额头轻轻碰了一下：“师姐，仇已经报了，走好……”

　　女子倏地消散成尘。

　　金浮沉抬起手，从大袖擦了一把脸，拎着半死不活的弟子走出了阁楼，等弟子一个个都找到之后，他走在最前面，带领众弟子离开了重明帝仙宫一重天。

　　平台下还有平台。

　　第二层平台上长满了郁郁葱葱的树木，一块石碑竖立在入口处，其上刻着几个字：“重明帝仙宫，第二重天，兵！”

　　孟凡一行人终于来到了山洞前，那已是在两天后了。

　　“孟凡，咱们没找错地方吧？就是这个大山洞？”金莲儿站在山洞前，凝眸往里面瞧着，从山洞里冒出的冷风吹得她发丝飞扬，“那重明鸟也真是奇怪，不是该住在树上么？它又不是蝙蝠，住在洞里做什么，黑漆漆的好吓人呢！”

　　“应该错不了。”孟凡拿出地图核实了一下，举步向山洞内走去。

　　金莲儿等人赶紧跟着孟凡走了进去。

　　来的路上，孟凡俨然变成了团队的主心骨，金莲儿亲眼瞧见孟凡杀了三十余位强者，六甲门的掌门是长生三重境修为，都扛不住孟凡三剑，她也不摆大小姐的谱了，把姿态放得极低，万事都听孟凡的。

　　至于鞋的事，她觉得孟凡要她一万玄票也不贵了。

　　李小曼的上也恢复得差不多了，已然可以轻松发挥出长生战力，路上也虚心向孟凡请教了很多修炼上的事情，孟凡的回答总是让她半天回不过神来，总觉得自己以前修炼的路子是错的。

　　宋折柳则是问了孟凡很多青丘城的事，他有些居心叵测的想着，等孟凡救了周雨彤之后，他就跟孟凡一起离开南无派算了，到了青丘城，以他和孟凡的交情，还不给他一个一官半职当当？

　　进了山洞之后，他们四人所看到的情景和金浮沉一众看到的一模一样，但因有地图，知道这里的一些情况，便不像金浮沉他们那么震惊了。

　　沿着石阶走了良久，四人来到了重明帝仙宫第一重天，临。

　　孟凡站在广场上，瞧着那块石碑看了一会儿，若有所思，估摸着是在琢磨这平台为什么被称为“临”。

　　至于叫第一重天什么的就不怎么在意了。

　　一些门派都喜欢将自己的地盘叫的霸道一些，甚至只有几十个人的小门派都敢给自己取一个什么“宗”的名号。

　　铛铛铛！

　　高塔上的钟声毫无意外的响了起来，一道道波纹扩散开来，笼罩了第一层平台，情景也和金浮沉他们到来的时候一般无二，气流如同呼吸声，大量精纯的灵气从山洞深处翻滚了上来……

　　“小曼，你在做什么？”

　　在阵阵钟声中，李小曼惊异的发现，金莲儿竟然在广场上盘膝坐了下来，虔诚的望着前方，像是在聆听着什么，认真的模样前所未有。

　　李小曼脸色突然一变，瞧见一个近似透明的老者影子，冲着金莲儿手舞足蹈，嘴巴一张一合的讲着些什么，她自己却是听不明白。

　　宋折柳也坐在了金莲儿身旁，认真聆听着。

　　李小曼急忙暗中调转修为，瞧着孟凡低声问道：“那是什么鬼东西？”

　　孟凡眯眸瞧着那位手舞足蹈的老者，微笑道：“没什么的，只是一个念灵，我去瞅瞅。”

　　在青丘城的时候，他在青竹林遇到过小白狐樱儿的念灵，鬼事不断，当时着实让他废了一番脑筋，但现在，以他某个特别的身份，遇到念灵便没什么头疼的了。

　　孟凡悄悄拿出鬼差令，倒背在身后，走到了那手舞足蹈的老者面前，笑眯眯道：“老头，大清已经亡了……”


第2051章 大道居然无情

　　“老头，大清已亡了……”

　　孟凡的话语响起，正在手舞足蹈讲着的老头，声音有些明显的停顿，眼球斜了斜，瞥了孟凡一眼，神情中掺杂着一丝不满，还有些许鄙夷，估摸着是没把长生一重境的孟凡放在眼里。

　　而后老头继续讲着，当孟凡是空气。

　　金莲儿和宋折柳盘膝而坐，听得入神，体内修为之力在老者的话语中越来越暴烈，鼻血开始从两人的鼻孔里流了出来。

　　这种情况很像是在强行提升自己的修为，而不顾身体能不能受得了。

　　李小曼眉头紧皱，向着孟凡传音一句：“怎么办？可不可以强行叫醒？”

　　孟凡摇了摇头，金莲儿和宋折柳这种情况很像处于梦游状态，一旦强行叫醒，大脑肯定来不及控制体内的暴烈修为，极易对身体造成伤害，得让他俩慢慢醒来。

　　而且，他即便是能做到，也不敢强行灭杀老者。

　　现在金莲儿和宋折柳显然是被老者被控制了，老者若突然消亡了，他俩很可能会有更大的麻烦。

　　通过刚刚观察老头神情的细微变化，孟凡确定这老头是有意识的，更何况老头看到金莲儿和宋折柳流了鼻血，嘴角还悄悄勾起一抹得意弧度，似是在嘲讽孟凡拿他没办法。

　　“你想讲，那就让你痛快讲一讲好了。”

　　孟凡一挥手，召出一道人影，乍看起来和老头的形体差不多，都近似透明。

　　“孟凡，好久没见呢，想牛婶了？”

　　那人影一见孟凡，脸上就笑开了花，目光热情得跟看自己亲儿子似的，正是百毒碎心禁的牛八娘。

　　“你处理一下。”孟凡冲着正在滔滔不绝讲着的老头撇了撇嘴，“让他安静一会儿。”

　　“哪来的糟老头子！”牛八娘白了一眼老者，而后又笑着对孟凡做了一个没问题的手势，“包在牛婶身上，对付这种老头再简单不过。”

　　“孟凡。”牛八娘又笑着对孟凡道，“你最近实力提升了不少，牛婶的能力也跟着水涨船高，现在牛婶将队伍拉出来给你瞅瞅哈！”

　　说罢，牛八娘一掐诀，一道道人影在她身旁浮现了出来，无一例外的全是大妈，面向长得都很犀利，一看吵架就厉害！

　　而且人数之多，足足二百多大妈，让孟凡都吃了一惊！

　　“姐妹们，干架了！”

　　牛八娘一挥手，二百多大妈将老头围了一个水泄不通，老头站在大妈中间，显得很是孤单和渺小，跟洪水中的一棵小草似的，随时都会被淹没。

　　“大……大道无形！”瞧见那些大妈，老头的瞳孔明显缩了缩，声音都有些发颤，硬着头皮继续讲道，“大道无形，生育天地！”

　　“哈哈哈，好笑死了！”

　　“这老头是个傻子吧！”

　　“大道无形，还能生育天地？如果真能生，那大道是不是个母的？”

　　“能将天地都生育出来，肚子该多大啊！”

　　“那又是谁搞大了大道的肚子，让大道能生育天地的？”

　　大妈冲着老头的脸指指点点，唾沫星子横飞，虽然唾沫星子是虚幻的，但看起来极为真实，喷到老头脸上，湿漉漉的！

　　老头一听大妈们的话，立马怔住了！

　　以前没人跟他讨论过这些，他也没想过这些，但大妈们说的好像还挺有道理的样子，让他无从反驳哇！

　　“大……大道无名，养育万物。”老头又故作平静的往下讲。

　　“哈哈哈，这老头真糊涂！”

　　“大道无名，怎么又叫大道了？”

　　“还是说大道是个无名无分的小三，被人搞大了肚子就没人管了，只得自己养育孩子？”

　　“老头，大道生育的不是天地么？怎么养的是万物？养的不是自己的孩子？”

　　大妈们的话如一道道尖锥，每一句都深深刺在了老头的心头，老头身躯开始不停的颤抖，双手紧紧攥住，极力的忍耐着。

　　孟凡在旁听得都有些不好意思了，暗叹大妈吵架水平大有长进哇！

　　与此同时，金莲儿和宋折柳的状况明显改善不少，起码鼻血不再流了，双眸也有些清晰了。

　　“大道……无……无情，运行日月！”

　　老头讲出这句话的时候，声音明显小了不少，听起来很没底气的样子，讲完之后还刻意扫了一眼大妈们，他这句话可没有说生啊养啊的字眼，是很严肃的。

　　“大道居然无情！”

　　“她既然无情还跟别人生什么孩子！”

　　“没有感情就跟人勾搭生养，作风太轻浮，就不怕遭人唾骂么！”

　　“老头，你讲的这是什么道？你这不是误人子弟么！”

　　“老头，大道知道你这么说她，肯定挠死你！”

　　听到大妈的话，老头心头一阵猛颤，眉毛也颤抖不止，压根就不能继续讲下去了，抬起手指，指着围着自己的那群大妈：“你……你们荒谬！无知！你们头发长见识短！你们不配谈道！你们是污秽之物！”

　　啪！

　　人群中，不知哪位大妈扬了扬手，啪的一声，一块东西拍到了老头的脸上，大妈愤怒的声音紧跟着响起：

　　“老头，你也是娘生的，你敢说你娘污秽么？我们女人们生孩子容易么？大道生孩子容易么？你侮辱我们女人就是侮辱大道！”

　　老头伸手一摸脸，竟然是一块古老的月事带。

　　等同于世俗界的卫生巾。

　　老头像是触电似的，将月事带丢到地上，嘴皮子发抖，端的是说不出一个字来了，彻底体会到秀才遇到兵，为什么有理也说不清了。

　　孟凡瞧着极为狼狈的老头，有些不好意思的摸了摸下巴。

　　而这时候，金莲儿和宋折柳也缓缓清醒了起来，体内涌动的修为也渐渐平息，脸色都很苍白，气息也很虚弱，像是刚刚经历过一场战斗。

　　两人这还算是轻的，前两天金莲峰的那帮弟子在这里，虽然被金浮沉想办法救了，但很多都吐血了，受了重伤的样子，是被人抬走的。

　　李小曼暗中松了一口气。

　　“这老头没什么厉害的，真让人失望。”牛八娘向孟凡得意的扬了扬脸。

　　“你……都是你！”老头突然阴狠的瞧向了孟凡，“你该死，老夫会让你看一看，什么是……大道无情！”

　　他不生金浮沉的气，却是对孟凡气到了极点。

　　金浮沉好歹是和他以道论道，不论结果如何他都能接受。

　　当时金浮沉也并没有讲过他，若是讲过他，那些弟子也不会那么惨了。

　　但孟凡这里算什么回事？

　　弄一群老娘们胡言乱语，把他脑子都说糊涂了，甚至道心都有所动摇了！

　　话音未落，老头的身体突然化成一道流光，嗤的一声钻进了孟凡的身体。

　　孟凡脸色微变，身上修为波动一下子狂暴起来，紧接着便进入了长生空间……


第2052章 长生桥的漏洞

　　“他要做什么？”

　　孟凡对老头能影响他的修为之力，从而迫使他进入长生空间的事并不意外，意外的是老头为什么要让他进入长生空间？

　　因他已经是长生境强者，所以这次他直接站在了长生一重楼前。

　　连接第二重楼的长生虹桥也主动开启，默认他来突破修为了。

　　孟凡望着虹桥想了想，似是有所明悟，轻轻低喃道：“那老头是想在这里杀死我么？”

　　“我们这是怎么了？”

　　“刚刚好像是做了一场可怕的梦……”

　　金莲儿和宋折柳已经彻底清醒，面面相觑，而后突然听到李小曼说了一声：“你们照顾好自己，我帮孟凡护法！”

　　李小曼身形飞掠过去，站到了孟凡身旁。

　　金莲儿和宋折柳惊异了起来，孟凡要此时此地突破修为了？

　　两人赶紧站起身，摇摇晃晃的走到了孟凡身边。

　　“啊哈哈，孟小友，好久不见，老哥我甚是思念啊！”

　　“对对，哥几个早就盼望孟小友的到来了，现在总算是来了！”

　　“孟小友这次一定能突破成功，来来，坐下来喝两杯茶！”

　　坐镇长生一重楼的天人率先迎了出来，而后第二重楼和第三重楼的天人也陆续凝现出了身影，神情都格外热情和真诚。

　　让孟凡想不到的是，长生楼前还凝现出一张茶桌来，其上放着一套茶具，有茶香弥散出来，沁人心脾。

　　“久违了！”

　　孟凡淡然笑了笑，却是直接走到了祭台前，将桃木剑和长生铃祭了出来，三位天人看到之后双眸都是一亮，脸上的笑容更为浓郁，暗叹孟凡真是个会办事的人。

　　让三位天人意外的是，孟凡又祭出了太初剑匣。

　　“想不到孟小友还有如此神兵，着实让人羡慕！”

　　“老哥居然看不出这神兵的品质，奇了怪了！”

　　“很想看看孟小友拿此神兵在长生桥上大展神威！”

　　三位天人又借着太初剑匣拍了拍孟凡的马屁，所说的话却是没有半点夸张，那太初剑匣真的又震撼了他们一下子，不知孟凡从哪获得这样的珍奇法宝的。

　　孟凡不着痕迹的又瞧了一眼长生虹桥，这才和三位天人坐到了茶桌旁。

　　“三位老哥，客气了，在这里摆茶很不容易吧？”孟凡毫不客气的先行端起茶杯喝了一口，从未尝过的味道，“也是这里的规则所化？”

　　“嘿嘿！只是小手段而已。”一重楼的天人灿烂的笑了笑，“不过这茶可真是好东西，孟小友多喝几杯，应该对你突破修为有帮助。”

　　“谢了。”孟凡继续喝茶，茶水入腹之后，马上就被吸收掉了，灵魂为之一震，精力变得前所未有的充沛，显然对灵魂大有裨益。

　　三位天人自己也不喝，眼巴巴的瞅着孟凡喝。

　　茶水是三人偷偷搞出来的，有点用长生规则作弊的嫌疑，孟凡喝了茶之后，长生空间将对孟凡变得友好很多，突破修为自然也就顺理多了。

　　孟凡喝完了一壶茶，笑问了一句：“还有没？”

　　三位天人似是早猜到了孟凡喝不够，从桌上拿起茶壶，然后一起背对着孟凡，对着茶壶一阵折腾，一道道奇怪的能量波动扩散出来，不多时，三位天人转过身，茶壶便再次装满了茶，但三位天人的精神却是有那么一点萎靡了。

　　“你们拿着玩，我去桥上玩玩。”孟凡将长生铃和桃木剑放下，而后向长生桥走去。

　　“多谢孟小友！”三位天人笑眯眯的拱手相送，“孟小友也不用急，慢慢走就行，我们有时间等。”

　　的确是有时间等。

　　孟凡在桥上时间越多，越方便他们感悟两样神器。

　　因之前闯过前半段长生桥，孟凡很顺利的就走到了后段，上次出现过的鬼将军幻相也随之从长生桥面上浮现出来，拎着长长的鬼刀，咚咚咚的迈着大步向孟凡冲来！

　　“这一次，你拦不住我！”

　　孟凡轻声开口，将太初剑匣横在了身前，掐诀在剑匣上一拍，施展出了太初九剑上篇的三剑小世界！

　　碧落彩霞璀璨美丽，如一道道美丽匹炼，笼罩了长生桥的后半段；

　　雨雪剑又凝现出菲菲雨雪，使得长生虹桥的景象更为壮观美丽起来；

　　白首剑则悬浮在孟凡身旁，剑鸣声悦耳，随时等待孟凡的攻击命令……

　　“神兵厉害，术法也厉害！”

　　“孟小友比其他长生修士优秀了太多！”

　　“日后他若不超脱就没天理了！”

　　正在抓紧时间感悟两件神器的三位天人，被长生桥上的一幕惊动，忍不住凝眸观看，啧啧赞叹起来。

　　鬼将军作为孟凡的一场梦魇，此时脚步一滞，速度放缓！

　　碧落剑和雨雪剑交叉飞过，从两侧攻击鬼将军，孟凡伸手握住白首剑柄，身形一晃，在原地消失了身形，长生桥对他的束缚恍若不存在似的！

　　鬼将军将鬼刀挥得密不透风，如六甲门的廖掌门。

　　各色光影陡然一盛，手持白首剑的孟凡已经到了鬼将军的身后，背对着鬼将军，碧落剑和雨雪剑也随即飞到了他的身旁。

　　碧落彩霞和雨雪霏霏消散不见。

　　鬼将军也是背对着孟凡，依旧将鬼刀舞个不停。

　　突然之间，鬼将军的头颅从脖子上滑落了下来，咚一声摔到了长生桥面上，而后又弹了起来，从长生桥上掉了下去。

　　下面便是无尽虚空。

　　“一击？”

　　“一击！”

　　三位天人不约而同的吸了一口气，孟凡的表现超出了他们的意料，记得上一次的时候，孟凡和鬼将军之间的战斗是很艰难的，最后他还是放弃战斗离开的。

　　孟凡没有流露出丝毫的自满之色，这段时间在他身上发生的事不少，修为进步很大，都能越级杀长生三重境强者了，再杀不掉鬼将军就说不过去了。

　　长生桥的末端尽在眼前，孟凡举步向前走去。

　　一道人影慢慢从长生桥前浮现出来，孟凡停下脚步，和那道人影四目相对，开口道：“你也着实有心了，居然能找到这样的漏洞，看来你对修道的感悟的确很深。”

　　那人影正是帝仙宫第一重天平台上的那个讲道老头。

　　老头嘴皮动了动，想要说什么，却是一个字都没说出来了。

　　刚才的一幕幕，端的是将他看傻眼了，颠覆了他对修道的认知，天人居然跟孟凡是一伙的，还一起坐着喝茶聊天，不可思议哇！


第2053章 老夫也不知道咋回事

　　“嗯？”

　　“那东西是怎么进来的？”

　　三位天人瞧见那老头蓦然出现，都皱了皱眉头。

　　长生桥是修炼者修道之路的一个缩影，会出现修炼者曾经遇到的一些人和物，但无一例外的都是没有意识的，都是幻相，但老头却分明是有意识的！

　　三位天人沉着脸站起身，就要向长生桥上掠去，打算亲手替孟凡解决掉这个麻烦！

　　“不用了，我能搞定。”孟凡向三位天人摆了摆手。

　　“老……老夫……”老头见三位天人居然还要帮孟凡杀他，心头一阵猛跳，强自镇静的对孟凡道，“老夫也不知是……是咋回事，就这么稀里糊涂的进来了，这位小老弟，不好意思啊，您忙，您忙！”

　　尽管老头在桥上展露出的修为无限逼近长生四重境，但老头说完话之后，就那么钻进了桥面，心头还一直呯呯直跳！

　　他的确是知道长生桥的一个漏洞。

　　在外面的时候，他瞧出孟凡的修为早就达到了突破长生一重境后期的条件，便打算凭借长生桥的漏洞，在长生桥山充当孟凡突破修为的最后一个阻碍，即便是不杀孟凡，也要给孟凡点颜色看看。

　　却压根没想到，孟凡竟然给他上了一课！

　　这一课太过惊人，让他对孟凡出手的勇气都没了！

　　孟凡将三剑归匣，举步走过了长生桥后半段，直面长生二重楼，在这里得到坐阵长生二重楼的天人的认可，他的修为就直接突破至了长生二重境！

　　“孟小友不必了！”

　　当孟凡走向长生二重楼的祭台，打算做做样子的时候，三位天人的身影倏地出现在了他的面前，自然也将长生铃和桃木剑给带过来了，二重楼的天人向孟凡摆了摆手。

　　“孟小友，您的修为底蕴极为深厚，已经满足长生二重境的要求了，不用费力献祭了，您从长生一重境到二重境老哥也都亲眼瞧着呢！没问题的，没问题的，来来，老哥这就赐予你二重境的长生符！”

　　“哦？这样子……对你没什么影响吧？”孟凡问道。

　　“没事，这点事老哥还是能做主的。”二重楼的天人不由分说的将手按在孟凡的胸口，直接打出了一道长生符，他也不敢按孟凡的头，其实按照规矩，是需要按头的，在他们面前，哪个修炼者不得低头？

　　“怎么就一道？”一重楼的天人撇了撇嘴，“我当初可是给了三道的！”

　　“这就给，这就给！”赐予长生符显然对天人的消耗很大，缓了缓劲之后，二重楼的天人又陆续给了孟凡两道长生符，虚弱笑道，“恭喜孟小友修为大进，进入长生二重境！”

　　至此，孟凡轻松突破至长生二重境，拥有六道长生符，这是其他修士绝对没有的待遇，直接增强的是孟凡的战力！

　　“孟小友，要不您在这里歇一歇？”

　　三位天人眼巴巴的瞧着孟凡，同时又搞出了一壶规则茶水。

　　孟凡勉为其难的坐下来喝起了茶，三位天人在旁边围着长生铃和桃木剑，抓紧一分一秒的时间感悟着，这一幕看起来很是古怪。

　　孟凡没离开，那老头也没办法离开，躲在长生桥里面等待着，心里很是忐忑不安，生怕孟凡无聊了找他的麻烦。

　　“怎么这么久？”

　　“是不是没办法突破到长生一重境后期了？”

　　在帝仙宫的第一层平台的广场上，金莲儿等人给孟凡护法了好久，也没见孟凡睁眼醒来，身上的修为也没什么动静，还以为孟凡至今没突破成功。

　　“不会那么容易的。”李小曼凝神守在孟凡身旁，警惕的望着远处，给金莲儿和宋折柳解释道，“长生桥后半段很难，他一定是遇到解决不掉的对手了，所以才迟迟出不来，大家再等等。”

　　“好吧！”金莲儿打了一个哈欠，而后鬼鬼祟祟的向孟凡身上摸去，却马上被李小曼将手给打开了。

　　“莲儿，你要做什么？”李小曼沉着脸道。

　　“小曼，我瞧瞧他把上品丹药放哪了，你也知道，刚才我和折柳肯定是中邪了，身体好像受了伤……”金莲儿努了努嘴巴道。

　　“对对！”宋折柳附和道，“像是跟人打了一架，全身都快散架了呢！”

　　“不行，等孟凡醒来再说，这时候你们绝对不能打扰他！”

　　李小曼果断拒绝，目光悄然在孟凡身上打量着。

　　她是看到那身形近似透明的老头钻进孟凡身体里的，怀疑孟凡突然突破修为，又迟迟突破不了，跟那老头有关，若不是有些不方便，她很想将孟凡衣服都弄下来，好好查看一番！

　　“再等一等……”李小曼劝慰着自己。

　　轰隆！

　　又过了一阵子，一股狂暴的修为波动突然自孟凡身上涌起，压迫得周围气流一阵紊乱，李小曼衣袂翻摆，失声道：“长生二重境！”

　　“他从中期直接突破到长生二重境了！”

　　金莲儿和宋折柳承受不住从孟凡身上弥散出的压迫气息，向后挪了挪身子，震惊的瞪大了眼睛！

　　他俩即便修为不高，但也知道长生境每突破一层都难如登天，孟凡突破到后期也罢了，还有余力去突破长生二重境？

　　“他是我亲手招进金莲峰的……”金莲儿喃喃自语道，“我看上的人果然是厉害极了！”

　　“和我同住的兄弟，真的是不同凡响！”宋折柳也忍不住在旁赞叹起来。

　　孟凡睁开精光四射的双眸，舒展了一下身子，张开说了一句让金莲儿等人无语的话：“突破修为太无聊了……”

　　他的确是无聊到了极点。

　　突破修为根本没花费多长时间，时间都被那三个天人给浪费了。

　　咔咔！

　　孟凡站直身子，用力握了握拳，空气中发出一阵爆裂声！

　　“长生二重境！”

　　孟凡自信，他现在绝对可以轻轻松松越级斩杀长生三重境的强者，即使是面对长生四重境强者，虽然很难杀掉，但肯定是可以自保的！

　　金莲儿等人齐声向孟凡道喜，一脸热情笑容。

　　孟凡变强大了，他们也会跟着享福的。

　　他们已经对孟凡有所了解了，虽然孟凡这家伙总是扣扣巴巴的，但对自己人还真是没的说！

　　而接下来，他们遭遇了一件怪事……


第2054章 情不敢至深，恐大梦一场

　　长生十二重楼。

　　孟凡已经征服了两重楼。

　　作为见证者和护法者，金莲儿在恭喜了孟凡一番后，就向孟凡伸出了小手，讨要上品丹药，宋折柳在旁也是一脸期待，看样子两人都想坑孟凡一把。

　　其实她们虽然受了些伤，但并不没有严重到要死要活的程度，吃中品丹药就绰绰有余了。

　　孟凡这个炼丹之宫的小副宫主也没想着当冤大头，坦坦荡荡的透视了一眼两人的身体，得出了一个结论，两人根本就不用吃丹药，如果能将伤硬扛过去，身体各方面都会增强，修为也会因之提升一截。

　　若是借丹药之力恢复，将会错过这么一个小小的造化。

　　那老头虽然居心叵测，但对两人倒是办了一件好事。

　　随即，孟凡视线扫向了周围，却是没找到那老头的影子，不知道躲到哪里去了，亦或者是对方压根就没从他的长生空间里出来，被那三个天人给人道毁灭了。

　　“可惜了。”

　　孟凡摇了摇头，他很想抓住那老头问问这里的情况，重明鸟到底藏在哪了？重明帝仙宫又是怎么成为一座空宫的？这里的人都去哪了？是搬走了，还是都……死了？

　　老头又为何给外来人讲道，不顾那些人的身体承受极限，想强行将对方的修为提升到极限？

　　接下来，孟凡施展梦道术，迅速查看了一下周围的情况，并没有什么异常之处，建筑里面都是空的，甚至连一些生活用具都没有，像是被人洗劫过一样。

　　唯一异常之处就是周围的灵气太浓郁了，太纯净了，没有受到任何污染的样子。

　　“孟凡，咱们在这里休整一下，好不好？”见孟凡似是要继续行进，金莲儿揉了揉身子央求道，“我和折柳都受了伤，还给你护了法，咱们又是一路匆匆赶来的，很累的。”

　　“也行。”孟凡点了点头，他刚到长生二重境，也需要一点时间稍加稳固一下。

　　到处都是空房子，不用像在外面山里那样开辟洞府了，金莲儿便就近选了一个顺眼的屋子，推门走了进去，广场她可是不敢呆了，万一又魔怔了就不好了，李小曼不放心，跟着金莲儿进屋检查了一遍，屋子里空荡荡的，没发现什么问题。

　　“小曼，帮我叫一下孟凡过来。”金莲儿站在屋子里，扫视了一眼空荡荡的环境，“我想睡睡他那张月玄石床，肯定很过瘾的，嘻嘻！”

　　李小曼没办法，只得将正在外面和宋折柳说话的孟凡叫了进来。

　　孟凡面无表情的取出月玄石床，对金莲儿道：“借用一次五千玄票。”

　　正往月玄石床上爬的金莲儿瞪了瞪眼，寻思着这小子真是不放过每一次赚钱的机会啊，以他的显赫身份还缺玄票，当即表示不给！

　　“我给你护法了，睡你的破床怎么了？”

　　金莲儿盘膝坐到弥散着华丽光晕的月玄石床上，摆出一副入定的架势，不再搭理孟凡，待孟凡和李小曼都离开之后，才睁开眼偷偷笑了笑。

　　“当本姑娘的钱那么好骗么！”

　　金莲儿不再打坐，在月玄石床上躺平，惬意的舒展了一下身子，嘴里嘟嘟囔囔说着话：“真该搞这么一张床啊！太舒服了！若是再铺上一床棉花被褥，就更舒服了！”

　　一只手，就在这时候，从他背后鬼鬼祟祟的伸向了她的纤细腰肢！

　　“谁？！”

　　金莲儿惊声大叫，忽地坐了起来，双手护住胸口，向那只手瞧去，眼中的匪夷所思多过了害怕！

　　那只手的主人她见过！

　　在梦里见过！

　　可以说那人并不是真实存在的！

　　在她情窦初开时，经常会梦到一个男子，他君子如玉，温文尔雅，背负一把长剑，笑起来能迷死所有女人的样子！

　　可以说轩辕西夕和梦中男子很是相像，所以她才差点被轩辕西夕得手。

　　这时候，那梦中男子侧躺在月玄石床上，眯着一双长眸瞧着她，嘴角还噙着一抹邪魅笑容，姿态极其风流，背后背着一把很是美观的长剑！

　　“莲儿，莫要惊慌。”那男子用一种极富磁性的嗓音开口，“这其实也是一场梦，在这个美好的梦里，你想做什么，就可以做什么，我知你倾心于我，我一样倾心于你，所以我才会在这里出现。”

　　金莲儿惊奇的眨着眼睛，还会说话呢！

　　难道这真的是一场梦？

　　自己又伤又累，一躺在月玄石床上就睡着了？

　　“莲儿。”那邪魅男子又柔声道，“人都说卦不敢算尽，畏天道无常；情不敢至深，恐大梦一场。你若愿意，咱们就在这场大梦里欢好一场可好？你若愿意，就让这场梦一辈子都不醒来可好？你愿意，我也愿意……”

　　男子说着醉人的情话，姿态优雅的挪动身子向金莲儿靠近。

　　其身上竟然还弥散着好闻的香味，像是栀子花晒在阳光里的味道。

　　若是金莲儿还是那个没遇到轩辕西夕的金莲儿，还是那个对甜言蜜语没什么抵抗力的金莲儿，或许就在这场梦里一响贪欢了。

　　可现在的金莲儿被轩辕西夕欺骗过；

　　她更是看到了孟凡的真容，见识了孟凡惊人的手段，孟凡光着膀子的爷们形象还在她脑海里挥之不去！

　　她的审美观早就发生了翻天覆地的变化！

　　不再喜欢这种徒具皮囊的奶油小生了！

　　至于甜言蜜语，听了就想吐！

　　还不如听孟凡说一句“借用一次五千玄票”来得有意思呢！

　　再说其皮囊也没比孟凡好看到哪里去，更是缺少了孟凡身上的爷们气息！

　　见恶心男子向自己靠近过来，金莲儿抬起手，一巴掌就扇了过去，咣的一声响！

　　扇得那男子嘴都歪了！

　　金莲儿似是还不解气，扑过去用双手死死掐住那男子的脖子，恨恨道：“你太恶心了，恶心得我都快吐了，人不仅长得丑，说话还那么难听，以后不要再出现在姑奶奶的梦里了，掐死你，掐死你！”

　　掐的手疼。

　　金莲儿又抽出那男子背后的剑，噗嗤噗嗤的一顿捅，见对方没有流血，嘟囔了一句：“还真的是梦呢！”

　　在附近的一间屋子里，孟凡也遇到了一个熟人……


第2055章 居然还是老一套

　　在金莲儿捅死那个梦中男子的时候，孟凡正在附近一个屋子里盘膝而坐，稳固刚刚突破的境界，一道倩影毫无预兆的站在了他的面前，满室芬芳。

　　那倩影出现之后，也没怎么害孟凡，就那么在孟凡身前站着，用一种很认真的神情瞧着孟凡，像是在看一个久别重逢的人，目光里充满了温柔。

　　“哎……”一道长长的叹息从孟凡口中发出。

　　那道倩影刚出现的时候，他其实就已经发觉了。

　　他也有些惊讶，他早已经用梦道术查看过这里的情况，没有发现任何异状，一切都很正常的样子，眼下怎么就……

　　孟凡没有第一时间理会那道倩影。

　　比如杀了她。

　　他自然知道她不是真的她。

　　可她用力她的样子，他怎么下得了手？

　　况且，她现在也没对他怎么样。

　　孟凡轻轻的抿了抿唇，抬起头望着那道倩影，轻声开口：“小溪。”

　　“孟凡。”那倩影柔声开口，“很高兴见到你。”

　　孟凡闭上了眼睛，不再看她。

　　他忍不住在想，是不是等她对他做出了什么事，比如拍他几掌，砍他两刀……他才会狠下心毁灭了她？

　　可是她没有动手，只是那么看着他，良久后，她缓缓褪下了外衣，露出雪白的香肩……他眉头皱了皱。

　　“重明帝仙宫。”孟凡轻笑道，“还以为手段会有多高明，居然还是老一套……”

　　可接下来发生的事，让他颇为意外。

　　她还是没对他做什么，拿着外套俯下身子，开始擦拭他身边地板上的灰尘，一下一下的，擦得很认真，片刻之后，她将他身边的一大片地板都擦干净了。

　　她说道：“孟凡，坐这里，干净。”

　　孟凡依言挪了挪身体，坐到了她擦干净的地板上。

　　他开始觉得重明帝仙宫的手段有些许高明了，懂得循序渐进，不是那种粗制滥造的小把戏。

　　她坐到他身旁，轻轻的抓住了他的手，而后微微偏着头，瞧着他，目光清澈没有一点杂质。

　　外面的高塔上，身形透明的老者躲在那里，面露疑惑之色。

　　帝仙宫第一重天，会让人经历一场心劫。

　　那小子的心劫已经成功凝出，便是那个女孩！

　　可那女孩怎么还不动手？

　　怎么跟预想得不一样？

　　屋子里，孟凡也有一样的疑惑。

　　她看他，他也看着她，彼此沉默着，空气里弥散着奇妙的气息，这使得孟凡越发觉得帝仙宫的手段不一般，良久后，孟凡开了口，他有很多话想对万水千山外的她说一说，就将眼前的她当成一个听众吧，反正沉默着气氛挺尴尬的。

　　“小溪，我现在已经拿到地炎莲了。”

　　“现在来这个地方，是为了找重明瞳的。”

　　“等回去之后，我还要去南无派的秘境里找其他的材料，一样一样的，我都会找齐……”

　　“现在我已经到长生二重境了，我想着啊，等我突破到了长生五重境，我就能放心大胆去抢东西了，不用再偷偷摸摸了。”

　　她听着他说着，弯了弯唇角，笑了起来。

　　他那颗心越来越柔软，简直跟真的小溪一模一样呀！

　　她突然抬起手，放到了他的胸口，轻轻按了按：“孟凡，我从你心里面来，你说的其实我都明白，你一定很累吧？熬一熬，熬一熬一切都会好起来的。”

　　说着话，她抓起他的手，轻轻的按着，似是知道他这双手，已经做了太多的事，为那个她。

　　也就是这时候，奇怪的事情发生了。

　　一团火焰无法控制的从他的掌心涌起，明亮欢快的跳动着！

　　孟凡惊异的张了张口：“心劫之火！”

　　他隐隐明白了一些事……

　　她美眸里也跳动着火光，将自己的小手放到了心劫之火上，不怕灼烧似的，轻声道：“孟凡，早些回家哦。”

　　心劫之火沿着她的手扩散，眨眼之间，她整个人被心劫之火吞噬了。

　　孟凡有些怅然若失，他竟然想让这样的时光再长一些。

　　“心劫之火变强了！”孟凡随后瞧向了自己掌心，那团心劫之火变得更加炽热强烈，喃喃道，“是因为我身具心劫之火的原因么？才使得刚刚那一切都看起来那么美好？”

　　话虽这么说，但他心中还是禁不住认为，即便这个地方想利用小溪害他，但刚刚那幻相毕竟是基于他的心神而生，不管是什么样的小溪，都和他共守着一份真，不会害他，都会对他好的！

　　“帝仙宫第一重天，应该叫心劫天！”

　　“这一重天，不仅害不了我，还对我大有好处！”

　　“他们几个肯定也遇到类似的事情了，哥该出手了！”

　　孟凡站起身，大步走了出去，脸上还带着一抹惆怅却又温暖的笑容。

　　在李小曼的屋子里，站着一个威武雄壮的男人，上身没有穿衣服，每一块隆起的肌肉都弥散着浓浓的安全感，能为女人遮风挡雨的样子。

　　李小曼瞧着那男人紧蹙眉头。

　　她也不知道怎么回事，正在打坐修炼，一个男人就这么突兀的出现在了屋子里，她以前曾幻想着，以后若是真要嫁人，就要嫁一个有安全感的男人，眼前这男人好像就是从她心里跳出来的，气质完全契合她当初的想象，但形体好像有些太过份了。

　　“小曼，你看我的胸毛是如此的浓密，还合你的胃口吧？”

　　男人抬起健壮的双臂，将毛扎扎的胸膛抬起。

　　“小曼，你压抑了太久，放下你的心理防备，让哥来温暖温暖你吧！”

　　男人迈步向李小曼走去，身躯像是一只人猿，脚步声咚咚作响。

　　李小曼将手摸向了身后的短剑，她想着，幸好自己是长生境强者，灵魂意识强大，若修为在长生境之下，怕是就反抗不能了吧？

　　咣当！

　　就在此时，门突然被人推开，一个人走了进来，手掌里还冒着一团让人灵魂悸动的火焰，说道：“小曼，别浪费好东西，让我来，让我来！”

　　李小曼惊讶的眨了眨眼睛，对来人道：“你也能看到？”

　　心劫之火将那肌肉男人照得一片明亮，孟凡对李小曼道：“你喜欢这样的？”


第2056章 道家九字真言

　　在心劫之火的映照下，那肌肉男人闪亮闪亮的。

　　李小曼红着脸低下了头：“不喜欢。”

　　“不喜欢就行，那我就收了。”说着话，孟凡就将掌心的心劫之火冲着那肌肉男按了下去，嗤的声音响起。

　　当李小曼抬起头时，肌肉男不见了，孟凡也不见了。

　　“好难为情呢！”李小曼小声自语道。

　　与此同时，在宋折柳所在的屋子里，也发生了一件事。

　　一个肌肉长得比李小曼屋子里的肌肉男还要夸张的老爷们，正站在宋折柳的面前宽衣解带。

　　宋折柳面红耳赤的蜷缩在屋子角落里，双手捂着胸口：“别过来啊！别过来啊！”

　　咣当一声！

　　门被人推开了。

　　孟凡手托着一团心劫之火，走进屋子，看到站在宋折柳面前的老爷们，愣了一愣，而后对宋折柳道：“原来你是这样的老宋啊！”

　　宋折柳羞愤之极，咬了咬嘴唇，道：“孟兄，帮帮忙，赶紧弄死这玩意儿，太吓人了！”

　　孟凡耸了耸肩，用心劫之火将那老爷们收了。

　　正要离开时，宋折柳眼泪汪汪的跑了过来，哽咽道：“孟兄，这地方太可怕了，我不能一个人呆着了，我得跟着你！”

　　“老宋。”孟凡语重心长道，“这不合适吧？你知道刚才那家伙为什么出现不，你想着什么样的人，房间里就会出现什么样的人，你显然喜欢是那种大块头的，你跟着我……有点不合适啊！”

　　“蒙兄！”宋折柳抬起头，近似哀求道，“咱俩在一起不是一两天了，你知道我是很正常的，我也不知道怎么会出现那样的人，真的不是我心里想的，你千万别丢下我啊！”

　　孟凡好好打量一眼鹅蛋脸宋折柳，总觉得他不喜欢男人才是不正常的。

　　“你跟着我可能会很累。”孟凡瞅着掌心的心劫之火道，“吸收那种幻相能提升我术法的威力，机会难得，我得多吸收一些，免得过了这村儿没这店了。”

　　“没问题，没问题！”宋折柳忙不迭的答应，“你去哪我去哪！”

　　见甩不下宋折柳，孟凡便带着他去了金莲儿的房间，结果发现那小妮子正四平八稳的躺在月玄石床上睡着，李小曼也已经到了，守在金莲儿的床边。

　　“她没事的。”李小曼走到孟凡身前，轻声道，“或许她已经自己解决麻烦了。”

　　“那行。”孟凡点了点头，便带着宋折柳出去了。

　　接下来，两人开始一间一间的找着能出现幻相的屋子，几乎都是宋折柳在前面当诱饵，孟凡麻雀在后，宋折柳引出来的人物也是各式各样，有窈窕女人，也有魁梧汉子，每当出现汉子的时候，宋折柳就会红着脸解释一句：“孟兄，你看，这地方又搞错我的喜好了……”

　　大概花了一夜功夫，两人再也找不出一个幻相来了。

　　心劫之火吸收了不少幻相，威力也变得前所未有的强大，让孟凡很是满意。

　　以前时候，心劫之火只能灭杀低境界的修炼者，比如在青丘城城门前踢伤小芳的那种货色。

　　而对付高境界强者的时候，只能作为辅助术法，略微影响一下对方的情绪，比如救周雨彤那晚，对战宗长老的时候。

　　毕竟修道者到了长生境之后，心魂意志变得很是强大，很难动摇。

　　而现在，心劫之火也有了相当可怕的威力，不管是直接攻击，还是作为辅助，都将取得客观的效果。

　　孟凡还发现了一件事，他能凭借自己的意愿，用心劫之火去操纵别人的情绪。

　　人有七情，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。

　　他用心劫之火释放出了一丝悲伤之意，站在旁边的宋折柳就忍不住抹眼泪了，像是想起了伤心事，但当他用心劫之火释放出喜悦之意时，宋折柳又马上破涕为笑，很是神奇。

　　让孟凡惊奇的是，如果他愿意，心劫之火也能影响他自己的情绪。

　　但他认为这种用处并不大。

　　那位透明老头一直在暗处观察着孟凡，越观察越心里越不舒服，别人到了这里，吃了亏就马上就离开了，而孟凡呢，简直像是回到自己家一样，见什么拿什么！

　　过了一阵子，见孟凡带着人开始往下一层平台走了，透明老头松了一口气，喃喃道：“去吧，去吧，下面好东西更多，你最好走到最底层，那里会有惊喜等着你……”

　　“总的来说，这山洞比外面要好舒服多了！”在月玄石床上美美睡了一觉的金莲儿，一边伸着懒腰一边说道，“起码不用忍受风吹日晒了，也没人打扰，遇到的也都是小小的麻烦。”

　　说着话，金莲儿还用拇指和食指捏了捏，表示麻烦很小的样子。

　　可她哪知道，金莲峰一众刚到这里就吃了大亏，若不是她父亲金浮沉反应快，很可能会死不少人。

　　李小曼弯了弯唇角，她心里明白，若不是孟凡在身旁，很可能会发生大麻烦。

　　让她欣慰的是，最终坏事好像都变成了好事，金莲儿明显长大了不少，眼神里多了一抹坚定，少了一些懵懂无知，宋折柳也说孟凡吸收了不少幻相，术法威力大增，当然，孟凡还突破到了长生二重境……

　　但她看到的只是表面。

　　孟凡最大的收获，是在和小溪的幻相独处的时候。

　　古人云，浮萍漂泊本无根，天涯游子君莫问。

　　孟凡离开家的时间太久了，每逢醉意朦胧的时候，眼里何尝不是泪眼朦胧？

　　他不想漂泊，可又不能不漂泊。

　　总是笑嘻嘻的他，其实一颗心早就孤单得快要碎开了。

　　小溪的幻相陪他聊了天，抓着他的手说了暖心的话，她说，孟凡，早些回家……

　　他就很容易开心起来了。

　　他好像见到了真的她，让他充满了前行的力量，不再彷徨犹豫。

　　金莲儿等人也看出来了，这时候的孟凡，哪叫一个精神充沛呢！

　　渐渐的，第二层平台到了。

　　平台的入口处立着一道石碑，其上写着，重明帝仙宫第二重天，兵。

　　第一层天是临。

　　第二层天是兵。

　　孟凡瞧着那石碑，喃喃道：“临兵斗者皆阵列前行！”

　　道家九字真言！


第2057章 一字一重天

　　何为道门九字真言？

　　道藏经有云：“入山宜知六甲秘祝，祝曰，临兵斗者，皆阵列前行。凡九字，常当密祝之，无所不辟，要道不凡，此之谓也。”

　　临兵斗者，皆阵列前行。

　　此九字真言是天下道门推行的最正统版本。

　　但在长久岁月的流传中，多有误传，甚至流传到外邦就被误抄为“临兵斗者皆阵列在前”了。

　　“果然……没料错。”

　　孟凡瞧着第二层平台之前的石碑轻声自语。

　　在第一层平台的时候，他看到“临”字的时候，就有所猜想。

　　在九字真言中，“临”代表的是身心稳定，临事不动容，保持不动不惑的意志。

　　第一层发生的事也印证了这个字的含义，无论是老头讲道，还是那些幻相，若是心志不坚，很容易沉溺其中，无法自拔。

　　现在又在第二层平台前，看到“兵”字，孟凡就彻底了然了，那么下面的几层平台的名字几乎可以肯定，是“斗者皆阵列前行”了。

　　“斩天境有九重天，这重明帝仙宫竟然也搞出了九重天，九字真言，一字一重天，手笔的确不小。”

　　孟凡暗自赞叹。

　　帝仙宫若是在外面搞这么大的排场也无所谓惊人，但却是在山腹之中，所耗费的人力物力必定不菲。

　　但帝仙宫为什么搞这个？

　　有什么特别的用意？

　　孟凡猜想不出来，甚至都不知道这第二层平台对外来人会有什么考验。

　　按照九字真言里面的含义，“兵”和寿命有息息相关的联系，即生命力，还象征了行动快速如风。

　　“具体是个什么样的体现，还是要亲身体验一把，希望不是坏事。”

　　孟凡从石碑上收回目光，带领金莲儿等人继续前行。

　　“这地方有九层啊？”

　　“九层那得多深啊，是不是就要到阴曹地府了？”

　　“举南无派全派之力都很难建造出这样的地方，帝仙宫的底蕴得有多深啊！”

　　“重明鸟藏在这里是不是很难抓了呀？”

　　金莲儿等人听到孟凡方才猜测的话语，在后面一阵议论，头也跟着大了起来，看来还是将此行想得太过简单了。

　　“也不知我父亲到哪一层了，还好不好？”

　　金莲儿小脸上浮现出一抹忧虑的浮云。

　　李小曼轻轻抓住金莲儿的小手，安抚道：“不用担心，金掌座的修为很高，又带着你师父师叔他们，还有金莲峰近百强者，这地方难不住他们的。”

　　金莲儿努了努嘴巴，又点了点头。

　　第二平台上没有建筑，是一大片郁郁葱葱的树木，面积一眼望不到头，此地没有阳光，也不知道是怎么生长起来的，茂密的树木中也没有任何鸟叫声，一片死寂，透露着不祥之感。

　　四人很快就沿着一条布满鲜花的石径，走进了平台上的密林之中，一股树木特有的潮湿气息扑面而来。

　　“咦！”金莲儿突然停下来，伸手将路边的一朵小花采下，放到眼前瞅了瞅，又嗅了一下，惊异道，“这花是什么花，从来没见过呢！”

　　花有九瓣，每瓣的颜色都各不相同，芳香浓郁，十分漂亮！

　　但紧接着花就枯萎了，九朵花瓣颜色顿失，变得黯淡无光。

　　李小曼担心花有问题，急忙将枯萎的花从金莲儿手中拍落，提醒道：“别乱动这里的东西，小心一些。”

　　“哦。”金莲儿将手在衣服上蹭了蹭，冲着李小曼笑道，“小曼，你越来越像赵长寿师叔了，他不会说的，天天唠叨着小心小心的。”

　　话音还未落，就有一道熟悉的声音从附近的密林中传了过来。

　　“你们知不知道我们是南无派的人？”

　　“知不知道我们门派的五百强者已经进来这里了？”

　　“你们若还是肆意妄为，我……我劝你们小心一些！”

　　声音也不是别人的，正是金莲儿师叔赵长寿的。

　　赵长寿也是掌座金浮沉的护法，在金莲峰的地位还算不错。

　　“长寿师叔在那边！”金莲儿一听到赵长寿的声音，双眸一下亮了，“师叔在，那我父亲还有师父他们肯定也在附近，走，咱们快过去看看，听他说的好像是遇到麻烦了！”

　　金莲儿循声往那边跑的时候，还回头瞅了一眼孟凡。

　　用以不言自明，不管赵长寿遇到什么麻烦，孟凡肯定都能解决。

　　孟凡耸了耸肩，正要跟过去，目光却突然一凛，跟在金莲儿后面的李小曼和宋折柳眼神也同时有了异样。

　　在金莲儿的耳鬓旁，插着一支花，花有九瓣！

　　正是刚才被李小曼打落的那一朵！

　　当时花已经枯萎了，现在却是无比鲜艳！

　　“莲儿停下！”

　　李小曼一晃身形，将手按在了李小曼的肩头，沉声问道：“你刚才摘了几朵花？”

　　金莲儿张了张嘴：“一朵啊！”

　　李小曼屈指将金莲儿耳鬓的那朵花弹走：“小心一些，这地方很古怪。”

　　金莲儿瞧着还没飘落到地上就枯萎的九瓣花，下意识的伸手摸了摸自己的耳鬓：“鬼插花？”

　　李小曼无法回答。

　　金莲儿又瞧向了孟凡。

　　孟凡摇了摇头，已经到长生二重境的他，刚才也没看到是怎么回事，但几乎可以确定，那朵花就是有人插到金莲儿头上的，因为花茎是折断的。

　　宋折柳缩了缩脖子，一阵毛骨悚然。

　　这幸好只是一朵花，若是一把刀突然毫无征兆的砍下去……后果不堪设想啊！

　　这时候，赵长寿的声音已经嘶哑了起来，听起来很是焦急，孟凡摆了摆手，说了一声：“不要再动别的东西了，过去吧！”

　　循着赵长寿的声音，四人离开石径，在密林中穿梭了几百米，便来到了一片没有长一点草木的空地，此时正有四五十个人站在空地上，里面有十几人穿着金莲峰的服装，赵长寿赫然在列！

　　看情景，赵长寿他们的确是遇到麻烦了。

　　好像正在遭遇一场抢劫。

　　有一个身穿青袍的中年男人，带领着几十个人，站在赵长寿前面，将手掌快伸到赵长寿脸上了，索要什么东西的样子。

　　而金浮沉等其他金莲峰的人却没有在场。

　　孟凡扫视一眼人群，皱了皱眉头：“有点麻烦了……”


第2058章 蒙寻，灭了他们

　　金莲儿也是有些想不明白，为什么父亲会将赵长寿还有十几个金莲峰弟子丢在这里，父亲他们去哪了？若是父亲在这里，谁敢抢师叔他们？

　　那十几个弟子的气色也不太好，都像霜打的茄子似的，别说跟人打架了，站着都摇晃。

　　“你们想干嘛？”

　　金莲儿娇喝一声，冲到了赵长寿面前，瞪着眼瞅着那位身穿青袍的中年男人，很有底气的样子，脸上没有一丝惧色！

　　“莲儿！”

　　赵长寿一瞧见金莲儿突然出现了，着实震惊了一把，愣了片刻后，才带着一抹哭腔道：“哎呀呀，你怎么来了，这地方岂是你能来的？怎么这么不懂事，很危险的啊！”

　　金莲儿将小手叉在了腰上。

　　赵长寿一看金莲儿天不怕地不怕的样子，忍不住低声问了一句：“莲儿，你带谁来的？从门派带厉害人物了？”

　　说这话的时候，赵长寿脸上禁不住浮现出了期待之情。

　　他跟金浮沉一路来到牛头山，即便是人多，还是遇到了不少麻烦，一路上不可谓不坎坷，现在金莲儿能毫发无损的站在他面前，一定是有所凭恃啊！

　　赵长寿还瞅到金莲儿耳鬓上插着一朵漂亮的花，九瓣花，颇有闲情逸致的样子，跟来这里旅游似的，心中又安定了不少。

　　还好金莲儿这时候没注意，若是知道自己耳鬓上又有九瓣花了，肯定会吓毛的。

　　“莲儿小姐来了！”

　　“咱们或许有救了！”

　　那十几位气色很不好的金莲峰弟子也是满怀期待起来，松了一口气，有的人脸上还露出一抹笑容，以金莲儿的身份，来到这种险地，必定有强者守护！

　　眼前的麻烦肯定就不是麻烦了！

　　金莲儿向着孟凡那边翘了翘小嘴：“喏，我的人！”

　　赵长寿一瞅孟凡、宋折柳、李小曼三人，刚刚安定一些的心，又突突突的猛跳起来，金莲儿带来的队伍太弱了！

　　那两个他以前没见过的弟子，一看实力就很弱，就李小曼修为还高一点，可也仅仅是长生一重境，根本不够瞧啊！

　　也难怪赵长寿看不出孟凡的底细来。

　　在经过密林来到空地之前，孟凡已经在密林中伪装成原来的样子了，低着头，佝偻着背，内敛了修为，怎么看都不是一个强者。

　　宋折柳自然不用说了，长着一副妖孽的鹅蛋脸，实力微末，中看不中用，去花街柳巷倒能有点价值。

　　那十几位金莲峰弟子也看傻眼了。

　　这是什么队伍？

　　除了李小曼，那俩小子是什么鬼？

　　金莲儿能毫发无损的来到这里简直是个奇迹啊！

　　而他们现在面临的是什么麻烦？

　　大麻烦！

　　金浮沉带领他们穿过第一层平台之后，来到了第二层，可是第二层太过危险，不是寻常强者能过去的，金浮沉便将他们十几个伤患留了下来，让赵长寿看护着，自己则带着其他人继续行进了！

　　这已经是两天前的事情了！

　　而在昨天上午时分，有一帮子人也从第一层平台走下来了，也带着一些伤患，在空地这里和他们打了一个照面之后，便开始闯第二层了，倒也没有为难他们，结果闯了两次没闯过去，便也在空地歇着，结果歇到现在就出事了。

　　那帮人要抢他们的资源！

　　目的也很简单，资源多了好闯第二层。

　　那帮人……绝不好惹！

　　“把你们身上的东西都交出来。”身穿青袍的中年男人依旧伸着手，不过现在却是向金莲儿伸手了，估摸着看出金莲儿的身份了，“当然，不交也可以，你们人也不少，可以试着跟我们动动手，能胜过我们这边，自然是什么都不用交了。”

　　赵长寿瞧着青袍男人的手，苦涩笑了笑。

　　青袍男人修为并不高，只是长生一重境初期，他身后站的那几十人也没什么厉害人物，大多都是斩天强者，若是拼命的话，打还是能勉强打一打的，但打狗还得看主人不是，在远处的一块光滑石头上，坐着一个身穿华衣的消瘦青年，就是这帮人的主子了。

　　青年不可怕，但青年身旁还站着一位身穿灰袍的白须老者，修为长生四重境！

　　赵长寿摆了摆手：“不打不打，商量着来，商量着来！”

　　孟凡刚才所说的麻烦，便也是在说那位灰袍白须老者。

　　“朱成和，你已经和他们废话半天了。”这时候，那位身穿华衣的消瘦青年有些不耐烦的开了口，“机会已经给他们了，不给东西就动手吧，不用啰嗦了！”

　　青年气色很差，脸色惨白，看样子是在第一层好好享受了一把。

　　赵长寿等人也猜到那青年应该是在第一层中招了，但却是想不明白，青年身旁有厉害强者守护，怎么会中招？

　　赵长寿怎么也不会想到，那青年其实是自愿中招的。

　　反正在第一层出现的幻相都是他喜欢的女子，不玩白不玩，至于身体，日后慢慢恢复就行了。

　　“看来你们是想敬酒不吃吃罚酒了！”听了青年的指示，身穿青袍的中年男人脸色一沉，向身后一摆手，“动手！”

　　站在他身后的那群人纷纷抽出了兵器，周遭的气氛顿时压抑了起来。

　　金莲峰那十几位弟子也都面带悲苦的抽出了兵器，因在第一层搞得身体发虚，拿兵器的手有些发抖，能不打他们真不想打。

　　其实若不是金莲儿出现，他们可能已经乖乖的交出东西保命了。

　　反正他们身上也没多少好东西。

　　“哎呀呀，别打啊！”赵长寿哭丧着脸，“这得死多少人啊！”

　　“莲儿啊！”赵长寿又赶紧对气势汹汹挡在自己的身前的金莲儿焦急道，“被抢一点东西也没什么，等掌座回来，再抢回来好了，咱们别打了，别打了啊！”

　　金莲儿仅仅是斩天初期修为，没看出那位灰袍白须老者的长生四重境修为，仍然不怎么害怕，瞅着孟凡霸气开口道：“蒙寻，灭了他们！”

　　昨天孟凡灭杀三十余强者的霸道情景，她还历历在目。

　　“蒙寻？”

　　“哪个偷鹤坐牢的外门弟子蒙寻？”

　　“他……他能灭了谁？”

　　十几位金莲峰弟子一听金莲儿叫孟凡的名字，马上就知道孟凡是谁了，毕竟鹤的事闹得挺大的，全门派皆知！

　　目光齐刷刷的望向了孟凡。

　　孟凡抬起了脸，脸上有疤。

　　可不就是那小子嘛！

　　孟凡撇了撇嘴，走到金莲儿身前，低声道：“真打？”


第2059章 光明正大的决斗

　　“不能打？”

　　金莲儿歪了歪头，瞅了一眼气色不行的华衣青年和灰袍白须老者，都没两下子的样子。

　　“长生四重境初期。”孟凡眯眸道，“你说能不能打？”

　　“呃……”金莲儿小嘴微张，孟凡才长生二重境，再逆天也不可能跨两个境界揍人家吧？马上有点泄气。

　　“你小子别捣乱，滚一边去！”赵长寿伸出手，将孟凡向一旁拨拉了一下，而后满脸堆笑的向咄咄逼人的青袍男人拱了拱手，“这位道友，打架就免了，若你们真想闯过这第二重天，我南无派可以资助一二，但你们以后还是要还的……”

　　“白痴！”青袍男人打断赵长寿的话，嘲讽一笑，将背后的长剑抽了出来，“我家少主已经发了话，岂能更改？留下几条人命再说！”

　　赵长寿嘴角抽了抽，无奈的前行一步，挡在了金莲儿面前，将佩剑抽了出来，沉着声音道：“莲儿，你就不该来，哎！”

　　“放心吧，老头！”远处那位坐在光滑石头上的青年，听到了赵长寿的话，揶揄笑道，“本少主会帮你照顾好她的，你可以放心去死！”

　　赵长寿听了，长生修为轰然爆发，看架势是要拼命了。

　　金莲儿将头从赵长寿身后探了出来：“蒙寻，真不能打？”

　　孟凡突然咧嘴一笑：“倒也不是说不能打，但有些事你得罩着我。”

　　听他话里的意思，估摸着是想让金莲儿帮他保密身份。

　　金莲儿会意，笑道：“放心，你是我亲手招进金莲峰的，放开了打！”

　　孟凡点了点头：“好！”

　　“好你个头！”赵长寿闻言气得差点拿剑先把孟凡一剑捅死，都到这个时候，还开什么玩笑？

　　他刚才已经那几十个金莲峰弟子口中得知孟凡是外门弟子了，还是偷鹤的那家伙。

　　一个外门弟子，再怎么放开了打，也抵不过人家一招啊！

　　但他不知道孟凡就是那一夜，那个以黑气遮脸的男人，差点一招要了他的命！

　　那十几位金莲峰弟子也想不明白金莲儿怎么跟外门弟子蒙寻扯起淡来了，她不该求助于长生境的李小曼么？

　　他们不由得看向了李小曼，惊异的发现李小曼瞧着孟凡，嘴角慢慢的，慢慢的向上扬起，就连那个鹅蛋脸也渐渐笑得跟朵花似的……

　　下一秒！

　　孟凡一挥手，拿出了太初剑匣！

　　同时将身上的长生二重境修为展露无遗，霸道的气势如洪水般倾泻出去，站在旁边的青袍男人发丝飘摆，脸色剧变！

　　“长生四重境！”孟凡直接从太初剑匣抽出白首剑，低喃道，“战一战！”

　　他刚突破至长生二重境的时候，就对自己的战力有过预估，杀长生三重境强者绝无问题，至于长生四重境……

　　一道青光闪过，孟凡身形骤然从原地消失！

　　青袍男人的视线根本就来不及捕捉孟凡的身形，扭过头去的时候，孟凡竟然已经出现在了青年男子身前，剑指青年男子咽喉！

　　白须老者的反应也不慢，几乎是在同时，拎起华衣青年的衣领，将其拉到了自己身后，脸色阴沉！

　　叮当！

　　而这时候，青袍男人手中的剑，才刚刚来得及段成两截！

　　那剑刚才好像没意识到自己已经被人斩断了！

　　赵长寿看傻眼了！

　　十几位金莲峰弟子看傻眼了！

　　外门弟子蒙寻居然是长生强者，而且还是很强的那种！

　　若是那白须老者反应慢一步，白衣青年的喉咙就会多一个血窟窿！

　　“唔？”青年男子躲在白须老者身后，瞧着眨眼之间就差点捅死自己的孟凡，愣了愣，然后哗啦啦的鼓起掌来，“好快的速度，真的是吓到本少主了呢！”

　　青年拉了拉白须老者的衣角：“孙伯，让这小子死得惨一些好了。”

　　白须老者点了点头，手指突然抬起，直点孟凡咽喉，看样子想以其人之道还治其人之身。

　　嗤！

　　孟凡身形瞬间飘退数丈，一手持剑，一手掐诀，姿态潇洒。

　　而太初剑匣则已经被他放进空间了，赫然是想一人一剑战长生四重境强者！

　　白须老者微眯双眸，眼角皱纹纵横，第一次开口道：“你小子速度的确可以，但还是太弱了！”

　　话音未落，白须老者脚下嘭然一声荡起一圈凌厉波纹，身形如雷电一般，向孟凡飚射而去，孟凡勾了勾唇角，双眸中突然一亮一暗，将掐诀的手在身前一抹，一道圆圆的双面月出现了身前，正是轩辕西夕的招数！

　　“弱么？”

　　孟凡笑问了白须老者一句，然后淡然举步走进了双面月，消失了身影。

　　而在华衣青年身后，不知何时也出现了一轮双面月。

　　“该死！”

　　一招还没过，白须老者的脸已然变得无比难看，沉喝中，双掌同时挥起，狠狠向前方一拍，空气中响起一阵巨响，气流肆虐倒卷，白须老者借力扭转身躯，向青年那边反弹了回去！

　　金莲儿摆出一副见多识广的样子，对赵长寿道：“咱们赢了。”

　　赵长寿压根没听见金莲儿的话，一双老眼瞪得圆圆的，还沉浸在震惊之中。

　　岂止是赵长寿，那十几位弟子也都傻愣愣的站着，嘴巴圆圆的张着，呼吸急促，有点不能接受自己所看到的一幕，外门弟子都这么牛叉了？

　　都能耍长生四重境强者跟玩似的？

　　孟凡瞬间从华衣青年身后的那轮双面月中走出，雪亮的剑锋也已经间不容发的贴在了青年的脖子上，青年歪头瞧了瞧孟凡，不可思议的眨了眨眼睛：“你……还是人不？”

　　赵长寿这时候才略微回过神来，后知后觉道：“赢……赢了？”

　　“赢了。”金莲儿老气横秋的点了点头：“我亲手招进金莲峰的弟子，绝不是泛泛之辈！”

　　轰隆！

　　在孟凡将剑放到青年脖子上时，白须老者身体一沉，身形猛然落地，双脚重重的陷进了泥土里，愤怒的一甩袖，怒斥孟凡道：“狡猾小儿，只会耍这种阴招么？敢不敢光明正大战一场？”

　　孟凡瞅了瞅上空：“这还不够光明正大？”

　　白须老者更气了，山洞里无日月，光明正大个毛！

　　白须老者突然意识到了什么，紧跟着往上空瞧去，眼眸狠狠一缩，只见上空有五轮双面月悬浮着，旋即铺天盖地向他压了下来！

　　端的是光明正大啊！


第2060章 让你哭就得哭

　　双面月覆盖面积很大，白须老者躲无可躲！

　　白须老者好似也没有躲的意思，抬头瞧着那五轮双面月，高高举起了双掌，霸气道：“老夫长生四重境，何惧你长生二重境术法！”

　　白须老者双掌一震，一道巨大掌影冲天而起，轰向了五轮双面月！

　　孟凡一手持剑挟持华衣青年，一手向前平伸，狠狠往下压着！

　　轰隆隆！

　　两人术法对轰到了一起，猛烈的气流从面积不小的空地上倒卷出去，尘土飞扬，远处的树木一阵剧烈摇摆，树叶纷飞，声势浩大！

　　尘土慢慢消散着，白须老者的身影隐隐从尘土中显现出来。

　　五轮双面月虽然惊人，但在长生四重境的全力一击下，已经荡然无存，无法做到将那掌影化于无形之中。

　　孟凡耸了耸肩，表面上看起来有些遗憾。

　　“老夫问你！”白须老者站在慢慢消散的尘土中，凝视着孟凡，“你敢不敢，和老夫光明正大的一战！”

　　孟凡又瞅了瞅上空。

　　白须老者还没来得及做出什么反应，一轮双面月就当头压了下来！

　　“小心点啊！”孟凡善意道，“还有第六轮呢！”

　　在众人的视线中，白须老者就那么直挺挺的被双面月罩住了，不见了踪影，双面月呯的一声撞到了地上，而后在地面上悬浮着，旋即，双面月剧烈颤抖起来，孟凡一手掐诀，手摇晃不定。

　　金莲儿等一众人紧张万分，瞧着那轮剧烈颤抖的双面月，用力攥着掌心。

　　他们的心情也有一点点奇怪，孟凡若是就这么将一位长生四重境强者给杀了，他们也有点接受不了哇！

　　孟凡修的道跟他们是一回事么？

　　怎么会那么强？

　　而华衣青年及他的一众手下则是受到了无尽惊吓！

　　他们此行来抓重明鸟，所依仗的就是长生四重境的白须老者，白须老者不会在这里被人干掉吧？

　　青袍中年男人更是汗流不止，刚才孟凡一晃而过的时候，只是斩断了他手中的剑，若斩的是他的脖子，他的人头……已经落地！

　　孟凡其实是饶了他一命！

　　轰隆！

　　长生四重境果然不一般！

　　片刻后，那轮剧烈颤抖的双面月开始呈现出一道道裂纹，而后轰然一声炸裂，一圈猛烈的能量波纹向四面八方倒卷了出去，尘土再次从空地上滚滚涌出，气势更胜方才。

　　在滚滚的尘土中，有一缕缕死气消散。

　　也有一片心劫之火悄然消散。

　　呼！

　　白须老者站在滚滚尘土中，吐出一口浊气。

　　刚刚他被双面月罩住，四周一片漆黑，像是踏进了阴曹地府，生死危机不可谓不强烈，若是孟凡的境界再高一些，怕是在弹指之间，他就被双面月毁灭了，还好，他最终还是将那轮双面月破开了！

　　只是也付出了不小的代价。

　　修为消耗严重，生机也被吸走了不少！

　　体内更是弥散着死寂之气，真气紊乱！

　　这时候，他不得不对孟凡心生忌惮！

　　一个长生二重境强者，能将他一个长生四重境逼得如此狼狈，说出去足够对方荣耀一辈子了！

　　“你，我问你！”白须老者从滚滚尘烟中大踏步向孟凡走去，咬牙切齿道，“敢不敢，与老夫光明正大一战！”

　　孟凡又抬头瞅了一眼上空。

　　“还有？”白须老者打了一个机灵，急忙警惕的抬头望上看。

　　但这一次却是什么都没有了。

　　“耍我！”白须老者怒不可遏，“你敢耍我？！”

　　“老人家。”孟凡突然大有深意的指着白须老者道，“年纪大了不要对生活失去信心，要注意良好形象。”

　　“哎！”华衣青年被孟凡劫持着，望着白须老者摇头叹气，“孙伯这次丢人了。”

　　青袍男人等一众自己人，也是在震惊中摇头苦笑。

　　在他们的视野中，白须老者身上的衣服不知是被那轮双面月吸收了，还是被炸毁了，现在只穿着一件四面透风的破裤衩，里面好像还毛扎扎的……

　　金莲儿和李小曼赶紧低下了头：“讨厌！”

　　宋折柳居然也下意识的低下了头，非礼勿视。

　　而赵长寿等人则又目瞪口呆了，真是震惊一浪接着一浪，让人喘不过气来！

　　金莲儿到底从哪亲手招来这么一个厉害又……特别的外门弟子啊！

　　“什么？”瞧见别人异样的目光，又察觉到自己身上凉风飕飕，白须老者低头一瞧，脸色大变，急忙狠狠挥掌拍到了地上，制造出更浓的尘烟，将自己遮盖了起来。

　　他也不知道自己怎么回事，和孟凡对战之后，情绪就一直很混乱，若是情绪正常，岂做不到第一时间发现自己衣服没了？

　　孟凡似是不惊死人不罢休，掐诀向着滚滚烟尘中一指：“哭！”

　　哭字刚说出口，在场的所有人都愣住了！

　　让长生四重境强者哭？

　　过份了吧？

　　不能吧！

　　你虽然占了很大的便宜，人家虽然吃了很大的亏，但长生境四重境强者的心神灵魂无比强大又坚定，岂会哭？

　　就算是被人砍掉了胳膊腿，人家都绝不可能哭！

　　听，一点哭声都没有呢！

　　“谁……给老夫……”尘烟滚滚中，哽咽声响起，也流露着无尽的羞耻和憋屈，“丢过一件衣服来？”

　　“他哭了……”

　　青袍男人嘴角一阵抽搐，急忙将身上的青袍脱下来，挥手丢进了烟尘中。

　　可未料到，孟凡一扬手，打出一道猛烈劲风，将那件青袍给轰碎了，更将翻滚的烟尘吹散了不少，露出了蹲在里面的白须老者的身影。

　　白须老者双手捂脸，委屈的泪水从指缝滑落。

　　孟凡一晃身形，将华衣青年送到了赵长寿身旁，让赵长寿代为劫持，然后缓步向蹲在地上的白须老者走去，以一种很是严肃的口吻道：“老人家，我，愿意和你光明正大，一战！”

　　白须老者灰头土脸的抬起头，目眦尽裂的瞧着孟凡：“老子，弄死你！”

　　白须老者不顾形象从地上一跃而起，如一只秃鹰，扑向了孟凡。

　　孟凡深吸一口气，右掌以一种玄妙韵律震动不停，而后用力按向了白须老者……


第2061章 有酒作伴好还乡

　　一位上了年纪的老头，头发胡子都白了，只穿着一件四面漏风的大裤衩，高高的跳了起来，张牙舞爪的样子，扑向了一个年轻人……

　　那是一抹很光怪陆离的画面。

　　孟凡右掌随着一种玄妙韵律震动着，狠狠拍向了白须老者。

　　他很想试试自己的战力，能否和长生四重境抗衡了。

　　长生境每一重境界之间的差距都极大，在斩天境他可以做到越级三个境界杀敌，但在长生境越级一个境界都是很难的事情，他现在是以长生二重境对长生四重境！

　　胸口六道长生符光影惊鸿一现！

　　两道人影瞬间碰撞到了一起。

　　一道惊天轰隆声随即响起！

　　尘土还没来得及飞扬起来，地面便在剧烈震动中塌陷了下去，然后气浪才裹挟着尘土，向四面八方扩散出去，其猛烈程度让人心惊肉跳，那十几位金莲峰弟子，有五六位当场被气浪掀翻在地，而后向远处滚去，李小曼在气浪袭来的同时，护在了金莲儿身前，金莲儿睁不开眼睛，大声问着：“他怎么样了？他怎么样了？”

　　宋折柳那张妖孽的鹅蛋脸被风沙扑打出了斑斑红点，像是再次经历了一次青春期。

　　他一样没有看清楚对战细节，被气流推到了远处，躲在了一棵剧烈摇晃的大树后，双手紧抱粗糙的树干，惊叹道：“和孟兄这样的强者同住，此生了无遗憾！”

　　金莲儿的师叔赵长寿，一面用剑挟持着华衣青年，一面用力眯着眼眸，望着那片尘土滚滚，试图看清楚战况，他确定孟凡的确就是长生二重境强者，但此刻仍不敢相信孟凡所爆发出来的战力，竟然……恐怖如斯！

　　“莲儿从哪找来的猛人啊！”

　　超长寿很应景的倒吸了一口凉气，尘土沾到了嘴边。

　　总是一副玩世不恭神态的华衣青年，在第一层平台不顾身体，享尽了中意女子的幻相，这时候脸色更加惨白，大颗汗水从额头上流下，画出一道道清晰水痕，暗道，阴沟里翻船了！

　　他来自牛山头北三百里，一个叫凌云宗的宗门，是宗主的长子，白须老者是凌云宗的一位长老，战力全宗排名第四，是看着他长大的，他敬称其为孙伯，这一生没少见孙伯杀人，从未失手过，在他眼里，同境之战，孙伯绝不会败！这次来牛头山脉找重明鸟，有孙伯随行，他的宗主父亲也是很放心的。

　　但眼下，孙伯对战一位长生二重境强者……让人糟心呐！

　　而他自己也已经被人挟持了，不能再糟心了！

　　就因为那位长生二重境强者！

　　尘烟慢慢散去，众人脸色再变！

　　地上出现了一个面积很大坑，孟凡在坑一边站着，双袖破损，但气息之霸道，让人不可直视，白须老者在坑另一面站着，双臂上正滴滴答答流着粘稠的黑血，有一丝丝黑气从伤口中弥散出来，四面漏风的大裤衩一抖一抖的……

　　金莲儿等人见状都松了一口气。

　　真怕孟凡玩得太过火，伤到了自己，反正对方所谓的少主已经被擒获了，这场战斗根本就没有再进行下去的必要了。

　　金莲儿突然小声道：“你们看，他还在哭呢！”

　　众人视线瞧过去，白须老者眼泪啪嗒啪嗒的从眼眶里往外流，无法遏制的样子，心情好似也低落到了无以复加的程度，身上没有一点战意，很像是一位讨不到饭的流浪老头。

　　华衣青年从来没见过孙伯这么狼狈，嘴皮颤了颤，艰难道：“不用再打了，我们认输，会在方才的事上补偿你们……”

　　“不行！”

　　白须老者揉了揉表情错乱的脸，指着孟凡厉声道：“他还是没光明正大跟老夫打，你们看，你们看这是什么！”

　　白须老者双臂一震，修为狂暴运转，将一层薄薄的火焰从肌肤的毛孔里倒逼了出来，正是心劫之火。

　　心劫之火一出现，老者的眼泪更多了一些。

　　白须老者第一次见这种奇怪的火，也叫不上名字，怒斥道：“就是这种玩意儿限制了老夫的发挥，没这种东西，老夫杀他不难！”

　　孟凡不屑的扬了扬唇角。

　　白须老者这是给自己找台阶下了，刚才那一掌，他本意就是想验证一下自己的战力，根本就没有用心劫之火影响对方！

　　白须老者抬起受伤的双臂，急速掐诀，厉喝道：“再来！”

　　嘭的一声！

　　狂暴的修为扩散而出，一片血云在白须老者头顶浮现出来，有金戈铁马之声不断在里面响起，随即声音越来越大，众人直觉得自己的耳膜快要被刺穿了，金莲儿急忙用小手捂住了耳朵，落叶在刺耳声中飘个不停！

　　好似有一支天兵天将隐藏在那片血云之中，随时都可跑出来杀敌！

　　华衣青年目露精芒：“凌云宗秘法，战意凌云！”

　　随着金戈铁马声起，包括华衣青年在内，在场的所有凌云宗门人目光炽热起来，强烈的战意从身上涌现出来，将手中兵器高高举起，似是随时都可进行一场殊死搏杀！

　　空气里充斥着一丝丝危险气息。

　　金莲峰那十几位弟子皆目露怯意，缩了缩脖子。

　　赵长寿急忙将剑在华衣青年脖子上压了压，大喊道：“都别乱来！”

　　孟凡眯了眯双眸，抬起了双手掐诀。

　　他打算施展一下血穹术，或许能对抗白须老者眼下施展出来的术法。

　　但血穹术是他的招牌术法，一旦施展，身份肯定很容易就泄露了，而且血穹术对自身的消耗也很大，不仅消耗修为之力，对魂力更是消耗不菲，不到拼命的时候还真是不想施展。

　　孟凡犹豫了一下，要不要换一个招数？

　　也就是在这时候，一道人影跌跌撞撞从空地外闯了过来，看方向应该是刚刚从第一层平台上下来的，浑身酒气，手里抓着一个酒壶，一脸浓密凌乱的胡须，衣服也脏兮兮的，很是落魄的样子。

　　“男儿义气，抵不过天地无情。”

　　“梦里红颜，转身成粉黛骷髅。”

　　“得了长生，就能弃红尘不顾？”

　　“照我说呀，有酒还修什么道，有酒作伴好还乡呐……”

　　醉酒男人一步一踉跄，含糊唱着古怪的曲儿，还一直往嘴里大口灌酒，可他的速度极快，走进空地之后，身后尘土滚滚，轰隆隆声不停，像是一枚炮弹在贴地飞行，掀起的动静何尝比刚刚的战斗小了？

　　其前行方向，直冲孟凡和白须老者！

　　孟凡罕见的脸色大变，借助白首剑，化成一道青光，躲到了远处。

　　白须老者术法已成，没办法马上收功，只来得及回头瞅了一眼，就那么直接被醉酒男人碾压了过去……


第2062章 可怜的长生四重境

　　轰隆隆！

　　醉酒男人身后冒着一股浓烈烟尘，转瞬间便冲入密林中不见了，一切发生的极快，若不是烟尘久久不散，就好像那醉酒男人从未出现过似的！

　　“唔，孙长老呢？”

　　“孙长老哪里去了？”

　　“有谁见到孙长老了？”

　　华衣青年的一众门人纷纷惊呼起来，那醉酒男人从空地上碾压过去之后，灰袍白须的孙长老就一下子不见了踪影，甚至气息都消失了，刚才祭出的惊人术法也早就消散了！

　　金莲峰一众弟子也是面面相觑，不知道发生了什么事。

　　甚至还有弟子忍不住猜测，那位长生四重境的白须老者，可能是知道自己搞不定金莲峰的外门弟子蒙寻，趁乱逃跑了！

　　只有孟凡看清了发生的一切，脸上还带着一抹惊悸。

　　孟凡低喃道：“强者层出不穷，抓重明鸟……绝非易事！”

　　“救……救我！”

　　正在众人正在寻找白须老者的时候，一道虚弱的声音从方才术法形成的大坑中传了出来，一只手颤颤抖抖的扒在了坑的边缘，一个白发乱糟糟的脑袋从里面探了出来，脸上鲜血淋淋，还有一个清晰的脚印在脸上印着！

　　不是白须老者是谁！

　　凌云宗一众很难接受自己看到的事实，凌云宗战力前四的孙长老被一个醉汉踩成这样了？

　　“还不快滚过去扶一下孙伯！”华衣青年沉声开口。

　　凌云宗一众这才急急忙忙跑过去，将只穿着一个破烂大裤衩的白须老者从大坑里扶了上来，白须老者躺在地上喘着气，眼角挂着泪花，这次估摸着不是因为孟凡的心劫之火了。

　　白须老者的鼻子好像塌了，歪到了一旁，鼻血从扁扁的鼻孔里汩汩往外冒……

　　有人捏着袖子，轻轻帮白须老者擦了擦脸，却是很难将那个脚印擦掉，只得将他的鼻子扶正了，发出咔嚓一声响。

　　白须老者躺在地上，瞅了一眼被赵长寿挟持的华衣青年，绝望的叹了一口气，然后无比憋屈的闭上了眼睛。

　　“哎！”华衣青年再次叹气，然后强打精神开口道，“接着刚才的话说哈，我们已经认输投降了，可以对你们做出赔偿，今天的事呢，就算是清了，以后咱们各走各走的……唔！”

　　华衣青年突然闭了嘴。

　　只见一双小手，大大方方的向他伸了过来，将他身上的财物洗劫一空，连腰间的一块挂饰都没放过！

　　金莲儿捧着价值不菲的战利品，双眼冒光。

　　金莲峰的弟子见到这一幕愣住了，赵长寿也愣住了。

　　掌座的宝贝女儿什么时候变得这么贪财了？

　　唯有李小曼和宋折柳知道其中内情，忍不住偏头窃笑。

　　“你们过去几个人！”金莲儿又对金莲峰弟子吩咐道，“刚才那老头的衣服炸了，看看有没有在地上留下好东西，他们所有人也都要搜一搜，别放过任何值钱的东西！”

　　“哦哦！”

　　金莲峰那十几个弟子赶紧点了点头，兵分两路，一队人在地上寻找着，另一队人开始搜凌云宗弟子的身，着实搜了一个彻底，然后将战利品堆到了金莲儿面前。

　　“大家都有份，我给你们分一分哈！”

　　在赵长寿古怪的目光中，金莲儿果真将战利品跟金莲峰弟子分了，自己却近乎留下了一半，然后对孟凡招了招手，大气道：“蒙寻，剩下的这些归咱们了，你全部代为保管！”

　　孟凡摸了摸下巴，装模作样的掐了一个诀，然后一挥手，将剩下的东西都收了起来，又引起众人一阵目光闪闪。

　　华衣青年等一众被洗劫的干干净净，脸都绿了。

　　他们此前听赵长寿说过，南无派是十八重山的名门大派，现在看看，一点都不想啊！

　　真像是一群山贼哇！

　　“莲儿……”赵长寿刚想问什么，弟子们却喧闹起来。

　　“莲儿小姐，您来的真是太及时了！”

　　“如果没有您帮我们，我们就栽在这里啦！”

　　“莲儿小姐，您带我们继续前行，去找金掌座他们吧！我们还能为门派出力！”

　　金莲峰弟子们神情热切，围在金莲儿周围，激动的不停说着话，像是遗忘了赵长寿的存在，金莲儿站在人群中，像是群星拱月，俏脸上写满了得意。

　　这边热闹非凡，此前还趾高气昂的凌云宗一众则跟爽打的茄子似的。

　　“孟凡，这次多亏了你……”

　　金莲儿瞧着孟凡，在心头低语。

　　最该得到赞誉的不是她，而是孟凡。

　　如果没有孟凡，她已经死在半路了。

　　“蒙寻师……师弟！”

　　兴许是因为金莲儿瞧孟凡，那群金莲峰弟子又纷纷转身，直面孟凡，有些拿捏不定到底该称呼孟凡什么好，孟凡虽然是外门弟子的身份，但以其战力，可当金莲峰掌座之下的第一人！

　　他们不由的心生怀疑，孟凡是不是金浮暗藏在金莲峰的一个大杀器？

　　“多谢！”

　　“辛苦了！”

　　“以后请多多关照！”

　　那十几位金莲峰弟子，向孟凡齐齐抱拳一拜！

　　在金莲峰，他们都是高高在上的弟子，一身傲气，此时甘为孟凡折腰，甚至还觉得这种拜礼不够份量。

　　也的确是不够份量。

　　金莲儿在心头自语：“他可是一城之主，紫阳小宫的小副宫主，享一宫一城之膜拜，身份之最贵，可跟我父亲比肩，你们现在拜他，是你们的荣幸，是占他的便宜呢！”

　　鹅蛋脸宋折柳忍不住站到孟凡身旁，将腰杆挺得直直的。

　　像是在说，我可是孟凡的兄弟，你们以后也得尊重我！

　　一荣俱荣。

　　“莲儿，你怎么就跑这里来了？”赵长寿这才找到机会询问。

　　金莲儿便将自己的想法给赵长寿说了一下，堂弟因为和她出去才出的事，找重明鸟救堂弟得有他一份。

　　“那事……”赵长寿嘴角撇了撇，“哎，师叔也有责任。”

　　“莲儿，蒙寻他又是怎么回事？”赵长寿问出了心底很是想问的话，同时心中也有些失落，有蒙寻这样的人物陪着金莲儿，还要他，要宗长老有什么用？

　　“走，走，马上走！”

　　也就是这时候，华衣青年冲着自己手下一挥手：“速闯第二层！”

　　华衣青年又向孟凡冷声道：“蒙寻是吧，我记住你了，咱们下面见，刚才的事没完，你活不了多久的！”

　　话音未落，凌云宗一众一阵风似的，抬着白须老者，冲进了密林，所行进的方向正是刚才醉酒男人跑远的方向！

　　“喂！”金莲儿瞅着凌云宗一众仓皇离开的背影，跺了跺脚，“谁让你们走的啊！”

　　“莲儿！”赵长寿突然问金莲儿道，“你真的想去找你父亲，找重明鸟？”

　　“当然想了！”金莲儿点了点头。

　　“那现在得马上出发了！”赵长寿声音焦急起来，“刚才那个醉鬼修为霸道，应该已经冲破了第二层的禁制，现在正是通过的好时候！”

　　孟凡抬头看了看上空，琢磨着华衣青年刚刚说的话。

　　似是有些玄机在里面……


第2063章 得意的掌座之女

　　“蒙寻，咱们走了！”

　　见孟凡还站在后面，金莲儿招了一下手。

　　金莲峰等众弟子急忙给孟凡让开一条路，让孟凡跟在了金莲儿身旁，就连赵长寿都不敢和孟凡并肩走，即便孟凡身上挂着的是外门弟子的头衔。

　　宋折柳倒是毫不客气的和孟凡并肩走着。

　　果然，第二层好似真的被那个神秘的醉汉破坏了，众人走得很是顺利，虽然是在山腹里面，但到处都郁郁葱葱，景色颇为养眼，再加上有孟凡这个可以抗衡长生四重境的猛人在，众人的心态便越来越放松，颇有些游山玩水的雅意。

　　“金掌座他们走得太早了啊！”有人忍不住感叹道。

　　话里的意思自然是晚两天，等现在就走多好，一路顺心。

　　“什么走得太早了！”金莲儿扭头呵斥那弟子道，“说的多晦气！”

　　金莲儿似是想起什么事，又说道：“看看你们现在阳气不足的样子，别以为我不知道你们在第一层做了什么事，不嫌丢人么？等回到门派，有你们好看的！”

　　那十几位弟子赶紧羞愧的低下了头。

　　好在金莲儿没有深究的意思，但金莲儿却是说起自己来，用手比划着道：“我在第一层也遇到了一个恶心的家伙，长得要多恶心有多恶心，但比你们都顺眼……”

　　“莲儿小姐。”有弟子壮着胆子问道，“您没被迷惑吧？”

　　“迷惑？”金莲儿瞪了瞪眼，“现在谁能迷惑我？我看到那幻相，二话不说就一剑捅死了，然后继续睡觉，你们好歹也都是金莲峰有头有脸的弟子，别总是做出有损金莲峰的事情来！”

　　众弟子赶紧点头称是。

　　李小曼瞧着金莲儿的背影，摇头笑了笑。

　　经历了轩辕西夕那一劫，她若是还没有成长，那就说不过去了。

　　“对了，刚才为难你们的那帮人是什么来历？”金莲儿还不知道华衣青年一伙的来历。

　　“他们是凌云宗的人。”赵长寿在后面说道，“那青年叫解人意，那长生四重境强者叫孙得水，穿青袍的男人叫吴安乐。”

　　“凌云宗是吧？”金莲儿又开始讲了，“你们刚刚就差点就被人洗劫了，我都替你们丢人！告诉你们，我金莲儿这一路走来，可是洗劫了不少地方，洗劫了不少人，战利品全拿出来，吓死你们！”

　　众弟子听了忍不住一乐。

　　“不信是吧？”金莲儿向孟凡挤了挤眼，伸出小手道，“蒙寻，拿出一枚上品丹药来给他们瞧瞧！”

　　众弟子愣了愣，上品丹药？

　　金莲儿有孟凡一路随行，洗劫了很多战利品他们是相信的。

　　但洗劫出上品丹药来就有些夸张了。

　　在他们心中，上品丹药这种极其珍贵的东西，都是小心供奉起来的，不会有人带着乱跑的，真要是洗劫，至少得跑到别人家里去，还不是一般人家，得是大宗派！

　　孟凡意兴阑珊的拿出一枚上品丹药，放在了金莲儿掌心。

　　金莲儿用如葱手指高高捏起，显摆道：“你们瞧一瞧这丹纹，是不是上品丹药？”

　　嘶嘶嘶！

　　一众金莲峰弟子眼睛蓦然瞪大，发出了急促的吸气声！

　　而后众弟子忍不住加快脚步，围到了金莲儿身旁，然后眼睛一眨不眨的瞅着那枚上品丹药，鼻子还使劲嗅着，脸上写满了震惊！

　　唯独李小曼和宋折柳波澜不惊。

　　孟凡是小副宫主，上品丹药随手就能抓出一大把，一枚丹药没什么好看的。

　　“莲儿，这真是抢来的？”

　　赵长寿已经被挤到了人群外面，内心已然无法保持平静。

　　他还有一句话想问金莲儿，但没当众不好问出来，他怀疑金莲儿将她父亲珍藏的上品丹药给偷出来了，掌门公冶春暮每年都会从五峰掌座中挑选出一位掌座，赠送上品丹药，以表彰那位掌座对门派做出的贡献，也有宣扬南无派底蕴的意思，金浮沉去年就被获赠了一枚，很是珍视。

　　金莲儿此时拿的不会就是她父亲获赠的那一枚吧？

　　“当然是抢来的了！”金莲儿见师叔找长寿都动容了，更加得意，而后竟然张开小口，将丹药往嘴里送去。

　　众弟子包括赵长寿在内，呼吸顿时一滞，嘴巴张大！

　　金莲儿偷偷瞧了孟凡一眼，像是在征询孟凡的意思，孟凡无奈的点了点头。

　　金莲儿这才放心的将那枚丹药放进了小嘴里，有滋有味的吧咂了一下，回味无穷道：“上品丹药的果然味道妙极了！”

　　那是一枚生益丹，金莲儿身上顿时涌现出了浓浓的生机。

　　赵长寿和十几位金莲峰弟子一下子呆若木鸡，她吃了，她竟然把上品丹药一口给吃了……如此大手笔，像是抢了不少上品丹药的样子！

　　到底从哪抢的啊？

　　他们也想去抢一把啊！

　　金莲儿内心更加得意，同时也有点后悔没早认识孟凡了。

　　跟着孟凡混，简直想多开心就有多开心啊！

　　而后她装出一副无所谓的样子，瞥了一眼脸色发虚的众弟子，道：“你们肯定是没福分吃上品丹药了，但是呢，中品还是可以吃一下的。”

　　众弟子脸上马上露出了期待之色！

　　金莲儿冲着孟凡笑嘻嘻道：“蒙寻，拿出几枚中品丹药给他们补补身子，要不他们这一路走得太慢了，会误事的。”

　　说罢，又怕孟凡不愿意，撒娇似的补充了一句：“好嘛？”

　　孟凡撇了撇嘴，拿出了十几枚中品魂晶丹，三魂七魄润养肉身，补魂等同于补全身，效果比吃别的丹药，比如精阳丹要更好一些。

　　众弟子的手马上纷乱的伸了过来，将那十几枚中品魂晶丹拿走了，然后很是不舍的将丹药吞下，药力还没发挥出来，眼里已经激动的冒光了！

　　莲儿小姐真是太阔绰了！

　　跟着莲儿小姐比跟着金掌座还舒服啊！

　　赵长寿站在人群外，忍不住小声开口：“蒙寻……能不能也给我一枚？”

　　赵长寿刚如愿以偿的从孟凡手中拿到丹药，密林深处就有一道波纹，嗡的一声沿着草地扩散过来，笼罩了在场的每一个人！

　　危机突来！


第2064章 第二层真正的兵

　　嗤嗤嗤！

　　奇怪的波纹刚消散，就有古怪的声音从四面八方传来，草丛一阵乱晃，地面也变得异常起来，脚踩在上面，好似踩在一群大虫子上面，脚底板有蠕动之感。

　　“痛死了！”

　　“什么东西在咬我！”

　　“大家小心，地上有东西！”

　　惨叫声此起彼伏，众人又像是踩在了烧红的铁板上，开始蹦跳起来，有人的脚上已经流了血，孟凡低头瞧向地面，眼眸眯了起来，有一种巴掌大的黑色生物从地面钻了出来，有壁虎一样的四肢和尾巴，全身覆满了白晃晃的鳞片，像是披着铠甲也似，头部竟然没有眼睛鼻子，只有两只尖尖的耳朵，和一张又尖又长的嘴巴，张开后露出了锋利密集的牙齿，仿佛是一根根金属尖刺。

　　孟凡从未见过这样的奇怪物种。

　　而且这种东西跳得还非常高，有人肩头已经被咬下一块肉来。

　　这样的东西数量之多，在地上一个挨一个，像是鱼群一样在地面上不断穿梭着跳跃着，颇有视觉冲击力。

　　这时候，李小曼正挥舞着两柄短剑，帮金莲儿不断阻挡袭来的不明生物，叮叮当当之声不绝于耳，火星四溅，其防御也竟然很惊人！

　　李小曼皱了皱眉头，求助的瞧向了孟凡。

　　孟凡悄然施展四灵之气，竟发现无法操控，抬起手掌向地上一按，一团弥散着高温的火焰倏地涌了出去，草皮瞬间燃烧成灰，但那种不明生物竟也不惧火，反而从火里冲出来，扑向了孟凡。

　　呯！

　　孟凡一掌拍出去，感觉像是拍在了一块块坚硬的铁块上，几只不明生物发出一声刺耳尖叫，在空中翻滚着落到了远处，落地之后，竟然挣扎了几下，又站起来了！

　　李小曼见状脸色变了变，孟凡那一掌虽没尽全力，但秒杀长生一重境强者绝无问题，那些东西竟然硬抗了下来！

　　“莲儿，走！”

　　李小曼情知不妙，抓住金莲儿的肩头，纵身跃上了一棵大树。

　　赵长寿也正在不断轰出威力强大的术法，却也是没有起到任何效果，那东西几乎可以抵抗一切攻击，见李小曼带着金莲儿上了树，大喝一声：“全都爬到树上去！”

　　此时，金莲儿那十几位弟子几乎没有完好的人，衣衫残破染血，哀嚎声不绝，随着赵长寿的大喝声，纷纷寻找大树爬了上去，有染了血的鞋子从空中掉落了下来，情景凄惨。

　　然而最先爬树的并不是李小曼，而是宋折柳。

　　这小子修为最低，在有弟子被咬到脚的时候，他就已经本能的爬到了最近的一棵大树上，这时候正抱着树干，眼巴巴的瞧着孟凡。

　　在他的视野中，孟凡已经深陷不明生物的海洋了，境地最为危险！

　　但还没来得及多瞧孟凡几眼，他就听到有人大喊了一声，那玩意儿会爬树！

　　宋折柳低头一瞧，一大片白晃晃的不明生物正沿着树干，向他所在的位置迅速爬来，其他人那里也是一样的情况！

　　“应该听金掌座的话，在那片空地呆着的！”

　　“咱们贸然跑进来，这下子肯定尸骨无存了！”

　　“哎，想不到就这么惨死了，都不知道这是啥玩意儿！”

　　众人在树上大呼小叫起来，声音里充满了绝望，更是后悔跟着金莲儿跑进来了，赵长寿面带苦涩之意，站在一根树干上沉着脸不说话。

　　“蒙寻，你能不能行啊？”有人冲着孟凡抱怨的大喊了一声！

　　他们之所以敢闯进第二层，第一个原因是，醉酒男人率先闯进来了，跟在他后面应该是安全的，而第二个原因就是孟凡了。

　　孟凡能对抗长生四重境强者，战力强横。

　　孟凡身上还有很多丹药，就算是意外受点伤也有生命保障。

　　但这时候孟凡竟然也没办法了！

　　而丹药在这种情况下，吃与不吃都没什么差别了，反正死路一条。

　　“说什么呢？”金莲儿呵斥了那弟子一句，“你们要相信梦寻，没有他解决不了的事情，好好看着！”

　　“哎！”

　　众人哀叹一声，依然不看好孟凡，能解决早就解决了，否则他还在那里傻站着？还任由那东西爬到自己身上咬自己？

　　的确，这时候已经有几只不明生物爬到了孟凡身上，张口就咬！

　　但紧接着让众人倍感不可思议的事情发生了，咯嘣声中，那几只不明生物咬在孟凡身上像是咬在了坚不可摧的石头上，嘴都咬歪了，而后噗咚噗咚的从孟凡身上栽了下去！

　　“蒙寻好强大的肉身防御！”

　　不少人又忍不住惊叹起来！

　　孟凡没有丝毫得意，他的肉身几经淬炼，若是被这种玩意儿破了防，以后也别在修炼界混了，然后他挥手抓住一只从他身上掉下来的不明生物，手掌用力一捏，真气在一股玄妙的韵律中波动着，众人紧张的瞧着孟凡的手，希望孟凡能找到杀死这玩意的办法，只要杀死一只，就有希望了！

　　可接下来，让孟凡自己也震惊的事情发生了，波动的真气竟然从那东西身上滑开了，无法侵入！

　　也怪不得他方才那一掌没办法灭杀一只不明生物！

　　而这时候，大片的不明生物已经快要爬到树顶了，众人无处可躲，处境岌岌可危，一个个的像一只只绝望的猴子挂在树上。

　　猴子们都将目光聚焦在了孟凡身上。

　　抱怨归抱怨，眼下唯一能救他们的也只有孟凡了。

　　“这东西有点意思！”

　　在此情此景下，孟凡双眸中竟然闪出兴趣浓厚的光芒，他已然看出，不明生物之所以防御力惊人，就是凭借身上白晃晃的鳞片，在他的凝眸注视下，那种鳞片上布满了一道道玄妙的纹路，像是被人精心雕刻出来的！

　　“兵……”孟凡手掌越来越用力，任由那东西在他手中不停的挣扎着，喃喃道，“难道这就是帝仙宫第二重天的兵么？代表了强大的生命力？”

　　吱嗷！

　　那东西惨叫一声，被孟凡用肉身之力，捏昏了过去！

　　孟凡扫了一眼那东西的头部，挥手将那东西收进了乾坤空间，同时取出了一样东西，环视了一眼陷入绝境的众人，嘴角勾起一抹微笑：“破绽，就是那两只耳朵，不长耳朵的话，真的就完美了！”

　　孟凡一摇手中的东西。

　　发出叮当的悦耳脆响之声。

　　正是长生铃……


第2065章 这事得打个欠条

　　叮铃……

　　叮铃……

　　悦耳的铃声在密林中回荡，一道道波纹不断扩散，让在场所有人的精神为之一振，这种铃声正是孟凡在长生楼时，天道老人重建长生楼所催发出来的，是一种孟凡至今都没彻底参透的玄妙韵律，只知道这铃声有重生之意，亦有毁灭之意，皆是施法者一念之间。

　　铃声过处，那些防御力逆天的不明生物动作为之一顿，然后不动了。

　　“不动了，死没死？”

　　“是不是还会转醒过来？”

　　“我们的危机解除了么？”

　　即便是不明生物不动了，可躲在树上的众人，内心还是充满了危机感，害怕那些不明生物会再次向他们发起攻击。

　　孟凡不再看众人，摇着铃铛向远处走去，一副将众人丢下不管的样子。

　　基于对孟凡近乎盲目的信任，宋折柳在树上伸出手，抓住一只快要爬到他身上的不明生物，用力一捏，粘稠的血液从那东西嘴里涌了出来，还掺杂着内脏的肉块！

　　宋折柳恍悟，孟凡所催发出的铃音，竟然将瞬间将不明生物的内脏轰烂了，只是表面看起来完好无损罢了！

　　赵长寿也抓起一只不明生物捏了一下，呈现出了宋折柳那里一样的情况，然后目光震惊的瞧向了孟凡的背影，咽喉里发出咕噜一声。

　　“危机过去了！咱们安全了！”而后，赵长寿向金莲峰众弟子挥了挥手，声音里带着一抹激动，“大家快下来，跟着蒙寻走！”

　　众人急忙从树上跳下，紧紧跟在了孟凡身后，生怕落下一步，他们瞅着孟凡的背影，充满了敬佩，同时内心也很是羞愧，刚才不应该对孟凡没信心的，于是又不停的向孟凡道起谢来，孟凡这已经是第二次救他们于水火之中了。

　　“蒙寻，多亏你了，救了大家的命，回去之后，我一定将此事如实禀告金掌座，给你嘉奖！”赵长寿跟在孟凡身旁，感激的说着，又想起自己身为长生境强者却仓皇的爬了树，脸上就变得火辣辣起来，有时候总考虑小心驶得万年船也不是一件好事。

　　孟凡只是淡然摇铃前行。

　　金莲儿小声对李小曼低估了一句：“金莲峰真要是嘉奖他，那得多大的嘉奖才能入他的眼呀？”

　　李小曼笑了笑，嘉奖普通弟子倒是随便糊弄一下就可以，嘉奖孟凡那的确是一件颇为头疼的事。

　　宋折柳在心里嘀咕了一句：“金莲峰掌座的位子怕是都不能让孟兄动心呢！”

　　发生这件事之后，初来乍到的孟凡，俨然成了团队的核心，轻松的取代了赵长寿，赵长寿对此毫不在意，他自己都对孟凡极为敬佩，想着等时间允许了，一定要好好问问金莲儿孟凡的来历！

　　密林中空气潮湿，树木不断摇摆，危险气息充斥着每一丝空气，众人跟在孟凡身后，神情已然变得很轻松了，走了片刻，一行人又遇到了两次不明生物的袭击，也没有人再受伤了。

　　突然前方传来了一阵喧闹声！

　　一群人慌里慌张的跑了过来，边跑边祭出术法，不停的向身后轰击着！

　　金莲峰一众瞧见那群人，脸色立变，纷纷将兵器护在了身前，金莲儿抬起小手，示意众人不要慌张。

　　那群人正是凌云宗的人。

　　身上大多都带着伤，血淋淋的，神情狼狈，那位被醉酒汉子踩成重伤的白须老者仍旧被人抬着，不停挥掌轰向后方，脸色沉重的一塌糊涂！

　　尽管他们出发的早一些，却也是遇到了大片的不死生物，根本找不到解决的办法，打算尽快退回到那片空地。

　　“唔！”华衣青年毫无意外的瞧见了正信步前行的金莲峰一众，脸上露出惊奇之色，而后急忙挥着手，热情道，“啊哈哈，诸位道友，咱们又见面了，缘分哇！”

　　“快过去！”华衣青年又压低声音对自己人道，“他们不怕那些恶心东西！”

　　其实不用华衣青年吩咐，凌云宗众弟子的脚步早就向孟凡那边跑了！

　　随即，两帮人合拢到了一起，气氛变得微妙起来。

　　此前金莲峰众人被凌云宗抢劫的时候，一个个精神萎靡，现在则都不约而同的挺直的脊梁，一脸高冷，都摆出了一副不近人情的样子。

　　凌云宗的人则是陪着笑脸，点头哈腰。

　　有点寄人檐下的意思了。

　　噗！

　　就在这时候，白须老者因强行动用修为，伤势加重，张口喷出一口血来，然后闭着眼装死，不去看金莲峰任何一个人，着实没脸看啊！

　　与此同时，大片的不明生物扑了过来，皆死在铃音之下。

　　凌云宗众人见了大感震惊，人家这么轻松就将那些杀不死的小怪物给解决了？

　　“莲儿小姐，蒙寻兄，要不要赶他们走？”

　　有金莲峰弟子蓦然开口问道，也不敢称呼孟凡师弟了。

　　“不要啊！”华衣青年一听急了，“等渡过这一劫，我凌云宗对诸位必有重谢，专门携厚礼登门道谢！”

　　“我家少主言出必践，真的会登门道谢的。”有凌云宗弟子小声说道。

　　金莲儿瞅了一眼孟凡，见孟凡没什么表情，想了想之后，道：“重谢到底有多重？”

　　赵长寿一听嘴角抽了抽，莲儿这一路上到底是遇到什么事了，怎么有点放飞自我的样子啊？

　　“呃……”华衣青年愣了愣，一时不知怎么回答，着实思考了一下，“我的命有多重，谢礼就有多重，谢礼必会配上我的身份！”

　　“我家少主是凌云宗主的长子，身份是极为尊崇的。”凌云宗的弟子又小声道。

　　“给你们的谢礼少了，本少主脸面上都过不去！”见金莲儿还在犹豫，华衣青年肃然道。

　　“行了行了，跟着我们吧！”金莲儿摆了摆手，笑嘻嘻的站到孟凡身旁，抬头瞧着孟凡越看越迷人的带疤脸庞，有点邀功的道，“处理得不错吧？”

　　孟凡停止摇动长生铃，漠然道：“这事得打个欠条。”

　　话音一出，气氛一下子安静了下来。

　　赵长寿突然意识到，金莲儿变成现在这样，跟孟凡脱不了干系！

　　就是这小子把金莲儿给教坏了！

　　就连装死的白须老者嘴角也忍不住抽了抽，凌云宗少主说的话，不说一字千金，也是一言九鼎，岂会事后不认账，打什么欠条啊！

　　金莲峰等十几个弟子则对孟凡更加敬佩起来，一看孟凡就是修炼界的老油条了，不仅修为恐怖，处世经验也相当老道啊！

　　以后他们得多学着点！

　　金莲儿美眸闪烁，悄悄向孟凡伸出大拇指，高明！

　　华衣青年无奈摊了摊手：“没有纸笔啊！”

　　孟凡挥手丢过去纸笔：“有了。”


第2066章 以身试毒

　　沙沙！

　　身为凌云宗少主的华衣青年，考虑了一下措辞，在孟凡递过来的纸笔上写了起来，写完之后直接递给了孟凡，在他看来，孟凡才是这个队伍的头子，那小姑娘分明是听他的。

　　孟凡瞧了一眼，将纸递给了金莲儿。

　　金莲儿拿着纸瞅了瞅，却又递给了华衣青年，说了两个字：“画押！”

　　华衣青年哭丧着脸叹了一口气，嘟囔了一句真难易于，便用手指在自己身上的伤口上沾了点血，在落款“凌云宗解人意”三个字上按了血手印，重又将纸条递给了孟凡。

　　整个过程看得众人瞠目结舌。

　　孟凡收下纸条，手持长生铃继续开路，金莲峰和凌云宗一众走在孟凡身后，过了很久一阵子，一行人才安全走出了第二层平台。

　　扑通！

　　扑通！

　　也不知是心里放松了还是怎么着，刚走出第二层平台，便有人陆陆续续的倒在了地上，而后就全身抽搐，口吐白沫，不省人事。

　　昏迷的人都是被不明生物咬伤的人。

　　眨眼之间，便倒了一大片，能站着的寥寥无几！

　　赵长寿急忙走到金莲峰一位昏迷弟子身前，查看了一下，只见那位弟子脸色乌黑，气息萎靡，十指紧握，指甲嵌入了手掌，样子极其痛苦。

　　赵长寿抬头瞧了瞧孟凡：“中毒了？咬人的东西有毒？”

　　孟凡透视了一眼那弟子体内，有一丝丝绿色液体顺着血管游走，正要点头确定，金莲儿在旁开口道：“没事没事，我带祛毒丹过来了，蒙寻，拿出几枚来给他们解毒！”

　　华衣青年伤势很轻，中毒不太严重，斜靠路边的一棵树上，往地上淬了一口白沫，附和道：“你们从我这里抢……拿的丹药里，也有不少祛毒丹，应该够分的。”

　　孟凡眉头微皱，似是不太确定祛毒丹能解那种毒，但还是将祛毒丹拿了出来，由赵长寿分发下去，喂给了中毒的人，果不其然，等了良久，中毒的人也没清醒，情况还更加严重了，有人的耳朵里都有绿色血液流了出来。

　　在等的时候，孟凡曾将手在一位中毒弟子身上按了按，像是在查看情况，却是悄然运转了五毒经，眉头便皱得更紧了。

　　不认识的生物；

　　五毒经都无法吸收的毒素……

　　重明帝仙宫到底在自己地盘搞什么？

　　这肯定不是针对自己弟子了，比如磨炼什么的，倒像是早就预料到帝仙宫会没落，在针对以后的外来闯入者！

　　“重明帝仙宫在守护着什么不可告人的秘密么？”孟凡如此想着，“到底有什么秘密，值得他们搞出九层天？”

　　仅仅是第二层，长生强者就有陨落的可能了！

　　那余下七层是不是更加危险？

　　“蒙寻，怎么办？”

　　金莲儿等人齐齐望向孟凡，等待孟凡的回答。

　　赵长寿更是急得像是热锅上的蚂蚁，金浮沉让他留下来照看这些弟子，结果他一冲动，带人闯了第二层，现在……没几个站着的了！

　　这让他怎么给金掌座交代？

　　冲动是魔鬼！

　　还是小心驶得万年船好啊！

　　华衣青年解人意也可怜兮兮的瞅着孟凡，他的孙伯也被那些东西咬了，嘴里已经不吐白沫了，而是在吐绿色的血液了。

　　白须老者名叫孙得水，不敢再不要脸的装死，用修为强撑着一口气，也瞧向了孟凡，虚弱道：“你们的人里面有没有丹师或是医师？万物相生相克，毒物出没之处，七步内必有解药，让他去找一找，别贻误救人良机！”

　　金莲儿和赵长寿齐齐摇了摇头。

　　华衣青年嘴里开始噗噗冒绿血，嘟嘟囔囔道：“你们从十八重山……那么远的地方来，就不带一两个医师丹师……太……太不内行了！”

　　瞧其悲愤的样子，大有将欠条要回来的意思。

　　金莲儿冷声呵斥华衣青年解人意道：“你不是也没带？都快死的人了，剩一口气吧！”

　　解人意咬牙道：“我怎么没带！”

　　说罢，他瞅了一眼某位躺在地上的凌云宗弟子，然后绝望的抬头看天。

　　李小曼突然拉了拉金莲儿的袖子，瞧向了孟凡。

　　关心则乱的金莲儿眨了眨双眸，突然意识到了什么，也瞧向孟凡，喃喃道：“蒙寻，要不你凑合着炼一下解毒丹药？”

　　她对孟凡的能力所知并不多，但孟凡是紫阳小宫的小副宫主，炼丹总是会的吧？

　　“凑合？”解人意一听，望天长叹，“真是天妒英才，本少主要陨落在此地了！”

　　“哎！”白须老者孙得水也是绝望叹息一声。

　　“蒙寻你还会炼丹？”赵长寿惊奇了，“快试试看呀！”

　　“蒙寻兄，拜托您了！”没有中毒的几位金莲峰弟子也央求孟凡道。

　　“只能试试了！”孟凡还真没即兴炼制过丹药，一点把握也无，挥手取出一堆丹药留了下来，好吊住中毒的人一口气，然后转身跑进了第二层的密林里。

　　“哎，最怕的就是麻烦。”孟凡站在一片草地上，扯去了身上的防护真气，“古有神农尝百草，现在有我以身试怪毒……”

　　不远处草丛里一阵窸窸窣窣。

　　几只不明生物突然从草丛里扑了出来，孟凡伸出了手臂……

　　“不行！”

　　“这株也不行！”

　　“这株的药力还是和怪毒不想克！”

　　孟凡在密林里缓步而行，手臂上有一道伤口，不假控制的任由毒素在体内蔓延，同时不停的从地上拔出一株株草木，放到嘴里面尝着，感受着药力能否缓解自己所中的毒素……脸色慢慢变得苍白起来。

　　“不行，这样太慢了！”

　　“怕是没找到解药，我就先撑不住了！”

　　孟凡突然停了下来，环视了一眼周围的草地，记住了各种草木的位置，然后双手掐诀，继而双掌向外一摊，一团火海蔓延了出去，覆盖了周遭的地面，随即各种味道弥散在了空气中！

　　孟凡施展梦道术，一切都缓慢了下来，他在火海中行走，不停的嗅着各种味道……然后再烧，再走……

　　“是它么？”

　　过了片刻，孟凡双眸突然闪出精芒，有一种味道，让他体内的毒素有了细微的缓解症状，随即他拔出白首剑，身形化成一道流光，专门寻找着味道对应的草木……

　　在某个地方，那个胡子拉碴的醉酒男子，仰着脖子，往自己嘴里灌了一口酒，望着眼前的一片破败景象，双眸里有泪光闪耀，喃喃道：“有酒作伴……好还乡呐！”


第2067章 生死之际见真情

　　“蒙寻怎么还不回来？”

　　“他是不是害怕了，不敢回来了？”

　　“他是想把我们都丢在这里，自己逃了？”

　　众人见孟凡良久都没有回来，忍不住胡乱猜测起来。

　　这时候，他们的身体状况更加糟糕，七窍都流出绿色血液来，生命之火变得极其微弱，随时都有死亡的可能，有些人跟回光返照似的，凝眸瞧着第二层的密林，不停的唠叨起来。

　　唠叨的人里面不乏金莲峰的弟子。

　　“哎，人命关天，那小子怎么如此磨蹭，如果搞不定就别应承下来，大家可以另想别的办法。”赵长寿生怕有弟子死在自己面前，也忍不住唠叨起来，“这么久不见个人影，是个什么事啊！要死人的啊！”

　　“要死人他才不敢回来呢！”华衣青年解人意擦了一把嘴角的绿血，阴阳怪气道，“他怕自己没能力救人，承担责任，换作是我，我也不会回来，那么好的修为，去哪都能混得很不错呢！不过如此也好，我的欠条也作废了，因为本少主也要死在这里了呢！”

　　“都给我闭嘴！”金莲儿突然大声娇喝道，“谁都有可能逃，唯独蒙寻不可能逃！”

　　金莲儿胸口微微起伏，显然动了震怒。

　　一路走来，遇到的危险真的不少，最后都是孟凡力挽狂澜，这一次孟凡肯定也不会撒手不管，毕竟他也说了，重明鸟他也想要一只。

　　李小曼走过来，握住了金莲儿的小手，轻声道：“他会回来的。”

　　“嗯！”金莲儿用力点了点头。

　　“我去找一找他。”宋折柳面带焦急之色，举步向第二层的密林走去，“他或许是遇到什么麻烦了。”

　　宋折柳脚步突然停下，望向了密林出口处。

　　在场还有口气的，也都将目光聚焦了过去。

　　只见有一个人影，摇摇晃晃的从密林中冲了出来，手臂上还有绿色的血不停的滴落，像是受了重伤的样子，所有人都感知到了那人影的气息极为虚弱，比他们也好不到哪去。

　　那人影的手中还抓着一大把不同品种的草木，身影虽然摇晃，可那些草木不曾遗落一棵，仿佛那些草木比他的命还重要！

　　“蒙兄！”宋折柳冲着那人影大喝一声，拔腿冲了过去，紧紧搀扶住那人，急声道，“你怎么了？你怎么搞成这副模样了？”

　　“蒙寻！”金莲儿和李小曼也马上冲过去，搀扶住了那人，脸上都带着浓浓的担忧！

　　“嘿嘿！”孟凡裂开惨白的嘴唇笑了笑，“以身试毒而已，结果玩大了。”

　　“蒙寻，你到底试了几次毒啊？”金莲儿看到孟凡胳膊上密密麻麻的伤口，分明是那些不明生物咬出来的，心疼得眼里泛起了泪花，“一次不就行了么？”

　　就连不怎么善于表露内心的李小曼，也红了眼眶。

　　孟凡以身试毒，的确不止试了一次。

　　至少十次以上！

　　“原本只想着试一次的。”孟凡将手中的草木塞到宋折柳怀里，脸上依旧挂着笑容，“可后来我发现那些玩意儿身上带的毒不止一种……”

　　孟凡虚弱的挥了一下手腕，在地上摆出了好几只死亡的不明生物。

　　“你们看哈。”孟凡瞅着那几只不明生物道，“有的耳朵是尖的，有的是耳朵是圆的，有的尾巴是长的，有的则很短，有的头是方的，有的是三角的……形状不一样，品种便不一样，身上携带的毒素就不一样，不知他们具体是被什么品种咬了，只能多试试毒了，不过还好，我已经将所有解药都找到了……”

　　呜呜呜！

　　听着听着，金莲儿就心疼得像是被刀割一样，抑制不住的哭泣起来，捂着嘴含含糊糊道：“你这个傻子啊！你知道他们刚刚怎么说你吗？他们说你自己逃了，你为什么还如此关心他们啊！你还不如逃了呢！”

　　李小曼的眼眶更红了，眼泪在里面打转。

　　宋折柳拿着孟凡用命采来的草药，背过身直用袖子抹眼睛。

　　“鸟还没抓住呐！”孟凡吸了一口气，“再说了，这次找药不容易，我不能白白受苦，得多捞一些好处，辛苦费他们得给的……”

　　金莲儿被孟凡这一番话逗得破涕为笑：“他们必须给，还不能少了！”

　　随即，金莲儿和李小曼搀扶着孟凡，宋折柳拿着草药，走到了众人身旁，让孟凡坐了下来。

　　“蒙寻啊……那个……”赵长寿脸上火辣辣的，身体僵硬的站在地上，“辛苦你了啊！回头我再把这件事给掌座说一声，对你的嘉奖是要多给一些的。”

　　金莲儿蹲在孟凡身旁，抬起头冷眼瞧了一眼赵长寿，冷声道：“用得着你说么？”

　　赵长寿尴尬的笑了笑：“有莲儿在，自然用不着我多嘴了，呵呵，呵呵！”

　　宋折柳在嘴边小声嘀咕了一句：“呵你个头啊呵！”

　　其他金莲峰弟子心中也很尴尬，自觉脸面过不去，着实不该当着外人的面怀疑同门兄弟了，但心中更多的是感动，生死之际见真情！

　　随即，有人估摸着是真的撑不住了，忍不住问了孟凡一句：“蒙寻，你还能炼制解药不？”

　　金莲儿马上瞪向那位弟子：“你们是要逼死人么？让蒙寻歇一下子不行么？”

　　“现在就炼制吧！”孟凡坐在地上摆了摆手，“依照祛毒丹的炼制方法，应该很快就能炼好。”

　　众人一听，心里马上振奋起来。

　　凌云宗的解人意嘴角动了动：“快炼，本少主可以再给你打一个欠条！”

　　他这么说倒不是说故作豪爽，或是为了急于救自己的命，实在是忍不住对孟凡佩服起来，以身试毒，胳膊上体都体无完肤了，换做是他，绝对做不到，还不如一走了之！

　　接下来，孟凡不由得犯了难。

　　当着众人的面，他总不能把偌大的长生炉给取出来炼丹吧？

　　长生炉不同于普通丹炉，特征太明显了，一取出来无疑是告诉别人，他就是紫阳小宫的小副宫主，身份一旦泄露，救周雨彤，甚至是潜入南无派灵草秘境偷灵草都麻烦大了，以前所做的辛苦也都白费了。

　　孟凡想了想，取出了一样东西。

　　那些中毒的人一瞅，差点马上咽了气……


第2068章 炸锅了

　　一口锅！

　　一口不锈钢的大锅！

　　孟凡没有取出长生炉，他也没有备用的丹炉，直接取出了一口锅放到了身前，众人看得目瞪口呆，宋折柳也一眼就认出，那口大锅正是在木屋小院炖鹤的那只，容量很不小！

　　心头刚刚涌起的感动，顿时消散无形，有些人再次回光返照，当场就愤怒了起来。

　　“蒙寻，这种锅能炼什么解药？”

　　“你是不是拿我们寻开心呢？拿我们的命开玩笑啊？”

　　“我们死了对你有什么好处？不怕莲儿寒心，不怕掌座问责？”

　　声音一句接一句的，说个不停。

　　凌云宗的解人意也狠狠攥住了拳头，愤愤的瞧了孟凡一眼，而后绝望的瞧了一眼白须老者孙得水，闭上了眼睛，一副听天由命的样子。

　　“都安静点，别打扰蒙寻炼药！”金莲儿赶紧呵斥了一句，“你们要知道，孟凡也是中了毒的！”

　　但她心中也有点纳闷，大锅能炼制解药么？

　　还是说孟凡想用大锅熬药汤？

　　嗯，应该就是熬药汤了！

　　金莲儿抿了抿嘴角，但她心中还是非常疑惑，孟凡刚刚说的是确是炼制解药，而不是熬药……

　　嘭！

　　孟凡让宋折柳找石头将大锅支起来之后，一挥手，在锅底祭出了一团丹火！

　　一团象征着丹师身份的丹火！

　　丹火跳动着，弥散着炽热的气息，也映亮了众人的眼眸。

　　一看到那团精纯炽热的丹火，众人再也不敢多说一句话，不管怎么样，孟凡能祭出丹火就是丹师，在修炼界，丹师不管在哪都是宝贝，都受人尊重！

　　“说不定有救了！”

　　仅仅一团丹火，让众人心中骤然升起了活下去的希望！

　　“这些草木里面，有的是毒草。”

　　待火候差不多了，孟凡掀开锅盖，从宋折柳手中取了一株草药，丢进了锅里。

　　“毒草会克制你们身体里的毒。”

　　“我也找到了解开毒草之毒的草药。”

　　“克一毒，解一毒。”

　　“祛毒丹的药理也是如此。”

　　孟凡一句句说着，道理浅显易懂，众人听得心中亮堂了起来，丹师就是丹师，你瞧瞧说的多专业，虽然是不锈钢大锅在炼丹，心中的希望不由得更多了一些。

　　咣当一声！

　　孟凡盖上了锅盖，双手掐诀，一面透视大锅里面的情况，一面掐诀操纵着丹火的强度，尽量让大锅内的情景和使用丹炉炼丹相近。

　　一个丹师，一本正经的坐在一口做饭的大锅前炼丹，左右还有两个姿色上佳的女子坐阵，像是两个女丹童也似，众人都目不转睛的瞅着，这一幕要多怪就有多怪。

　　众人也觉得怪。

　　但锅里面蕴含着他们活下来的希望，他们的神情都是相当严肃的，便看起来更怪了。

　　孟凡一株株草药放进大锅里，大锅已经被丹火熬得通红，快要融化的样子，赵长寿在旁边焦躁的走来走去，总是遵循小心驶得万年船的他，陡然意识到，自从孟凡出现，一切都变得奇怪起来，小心驶得万年船已经无从说起了。

　　现在很像是……一本正经在玩命哇！

　　“疼么，蒙寻？”见孟凡的胳膊体无完肤，绿色血液不停的滴落到地上，金莲儿心疼撕下一块衣角，帮孟凡擦了起来，李小曼也见孟凡额头上渗出了大颗的汗水，知道他身体必定很痛苦，一直是在强撑着，便用如葱手指捏住袖子，帮孟凡擦了擦汗。

　　这一幕又像极了女丹童在伺候自家的丹师主子，惹得金莲峰的弟子一阵艳羡。

　　凌云宗的解人意见状，脸上的肌肉颤了颤，总感觉孟凡这是在故意炫技，装逼的气息很浓厚，他也认为孟凡这种装逼是极其成功的，因为他更加佩服孟凡了。

　　“一个人用一口做饭的大锅炼丹，救了我的命……”

　　解人意忍不住胡思乱想，等他离开这里之后，跟别人甚至是跟他的宗主父亲讲述这件事时，他们会呈现出一副怎么样的表情？

　　“少主，那小子有点门道。”此前那位伸手抢劫赵长寿的青袍男人，叫吴安乐的，现在没了衣服穿，光着膀子躺在解人意身旁，脖子上有一处咬痕，虚弱道，“咱们应该都有救了。”

　　解人意点了点头，在心中暗暗祈祷：“一定要成功啊！”

　　金莲儿更加期待孟凡能成功，她想救金莲峰的人，也更想让刚才那些质疑孟凡的人意识到自己错了！

　　“快好了，快好了！”

　　见草药已经悉数放进了大锅，宋折柳满怀期待的喃喃自语。

　　也就是在这时候，孟凡身子一倾，靠在了金莲儿的怀里，闭着眼睛，像是撑不住昏迷过去了，李小曼也急忙伸出手，帮金莲儿抱着孟凡，孟凡的头便夹在了两女香气袭人的胸脯中间。

　　“呃……不雅不雅！”

　　赵长寿见状，脸上的肌肉一阵抽搐，伸出手想帮两女抱住孟凡，却被金莲儿一眼瞪回去了，金莲峰众弟子更加艳羡，口水就流下来了，这是他们想都不敢想的事情啊！竟一时不在乎丹药能不能炼成了。

　　金莲儿和李小曼又同时用袖子帮孟凡擦脸上的汗。

　　“蒙寻！”赵长寿沉声道，“你再撑一撑，快看看丹药怎么样了！”

　　孟凡也的确是毒素攻心撑不住了，动了动嘴巴：“已经炼好了。”

　　话音刚落，锅底的丹火一荡，嘭的一声消散了，锅盖被一股黑烟顶起，叮当掉在了地上，滚了一段距离，才停了下来。

　　这一幕让在场的人心都悬了起来。

　　不像是炼好丹的样子，很像是炸……炸锅了啊！

　　“诸位别慌！”宋折柳向众人抬了抬手，“肯定是炼成了！”

　　说着话，宋折柳急忙用手扇着锅里的黑烟，好让黑烟散的快一些。

　　中毒的人不用别人搀扶，用手在地上用力的爬着，往锅旁边爬，眼眸中充满着浓浓的求生渴望！

　　就连解人意也在一位凌云宗一位弟子的搀扶下，两腿打颤的往锅旁边凑。

　　赵长寿更是率先站在了锅旁，急不可待的一挥手，将黑烟扇散了！

　　众人的目光聚焦在锅底，眼睛越张越大，嘴巴越长越圆，锅底一个大大的窟窿，漏了！

　　里面一枚丹药也没有！


第2069章 做我的家人好不好

　　“什么都没有！”

　　“拿我们的命开玩笑！”

　　“大骗子！可恶！”

　　见锅里没有丹药，众人的心一下子凉了起来，随即愤怒涌上脸庞，七嘴八舌指责起孟凡来，有人情绪太过激动，当场就吐血昏迷了！

　　可就算是昏迷了，眼睛还冲孟凡瞪着。

　　很像是死不瞑目的样子！

　　“别慌！”宋折柳沉喝一声，将那口大锅搬到了一旁，露出了下面的地面来，众人视线瞧过去，眼眸一缩，只见地面上铺着一层层小小的黑色药丸，只有寻常丹药的五分之一大小，数量却很多，足够每个人一粒了！

　　宋折柳捏起一粒放到眼前，惊呼道：“丹纹！”

　　“什么？”

　　“丹纹？”

　　“破锅炼丹，怎么可能有丹纹？”

　　众人纷纷惊呼了起来，又纷纷将视线聚焦在了宋折柳的手上，那枚小小的药丸上确实是有一道清晰的丹纹，众人再看向孟凡时，如同在看一个怪物，不知孟凡是怎么做到的！

　　金莲儿和李小曼对视一眼，看到了彼此眼中的难以置信！

　　赵长寿急忙挤到宋折柳身旁，也从地上捏起了一粒药丸，凝眸一看，也有一道丹纹！

　　赵长寿又急忙查看别的小药丸，粒粒都有丹纹！

　　这意味着这些其貌不扬的黑色药丸，全部都是下品丹药！

　　一口破锅，不仅百分百成丹了，还成丹数十枚，且丹丹有丹纹，无一废丹！

　　南无派也是有丹师的，丹术都还算你可以，但让他们用大锅炼丹，未必能成丹，更别说还炼出那么多来，还没有废丹了！

　　南无派那些丹师和孟凡一比，简直就是渣渣啊！

　　赵长寿捏着丹药，震惊得说不出话来，良久后才在心头惊叹一声：“什么人啊这是！”

　　“快，快给我两粒，我撑不住了！”

　　凌云宗的解人意不知从哪来的力气，忽地将手伸向了那些丹药。

　　“住手！”

　　“轮不到你！”

　　“蒙寻还没吃呢！”

　　呵斥声陡然从金莲峰弟子口中发出，将解人意的手打到了一旁，宋折柳急忙将手中的丹药放进孟凡口中，见到孟凡咽了下去，才松了一口气。

　　“本来想低调些的……”

　　吞下丹药的孟凡在心头喃喃自语。

　　他刚从之所以撑不住了，是因为花费了大量心神和修为之力，将有限的草药炼成了几十枚其貌不扬的小药丸，好做到人手一粒，压根就没想着成丹，有解毒的能力就达到他的要求了。

　　反正搞出一锅药丸来，又不是丹药，也没什么惊人的。

　　没想到居然炼出了一锅有丹纹的药丸！

　　孟凡又在心里自语了一句：“我的丹术连我自己都有些意外了……”

　　其实他若是细想一下，此事也没什么意外的，他火属性经脉已经大成，修为也到了长生二重境，灵魂感知和修为之力都比当初强大了太多，丹术自然也跟着水涨船高。

　　然而更关键的是，他已经有了木属性经脉！

　　老丹王范孤意曾说过，拥有木属性经脉的人对草木的掌控极为逆天，天生就适合炼丹！

　　木属性让他的丹术有了惊人的突飞猛进！

　　吞下丹药之后，一股清凉之意在体内蔓延，所过之处还带着一抹刺痛感，毒素慢慢被化解，他的脸色也红润起来，胳膊上也已不再流出绿色血液了。

　　“没问题，大家吃吧！”宋折柳见状，急忙抓起那些小小的丹药，给众人分发了下去，自然是先照顾自己人，最后才跟凌云宗的人分的，全程都板着脸，没给任何人好脸色，谁让他们此前是那么的不信任孟凡的！

　　金莲儿依旧抱着孟凡的头，狠狠对众人道：“你们都好好记住，今天是谁一再救你们的命，吃了丹药之后，将你们身上的好东西都交出来，没好东西的就打欠条，你们的命有多重，就拿出多重的诚意来！”

　　赵长寿听了也没说什么，大家的确该感谢一下孟凡。

　　孟凡这次付出的确太大了，无疑是拿自己的命来救人。

　　解人意听了却有些幸灾乐祸起来。

　　金莲儿又瞧向凌云宗的弟子：“你们也是！”

　　声色俱厉说完之后，又低下头，柔声对孟凡道：“蒙寻，你好些了么？”

　　李小曼也是低头瞧着孟凡，脸上带着浓浓的关切之情。

　　被夹在两女胸脯中间的孟凡，抬头望上去，横看成岭侧成峰，景象颇为壮观，急忙又闭上眼：“……好多了。”

　　赵长寿见状，将脸偏向了一旁，嘴巴一直在动，不知道在嘟囔着什么。

　　“蒙兄可好一些了？”

　　“这是小弟的一点心意，还请笑纳！”

　　“等回到门派，还另有重谢，这只是一部分。”

　　不多时，金莲峰的那些中毒弟子都还了魂，气色好了起来，纷纷将身上好东西拿出来递到了孟凡面前，多是一些玄票、成品月玄石、灵符……之类的东西，竟也有人拿出了珍藏的稀奇法宝，没有好东西拿出来的人，也都厚着脸皮打了欠条……他们都是一脸诚恳，诚恳中也带着浓浓的羞愧。

　　“不用了。”孟凡得时机从两女中间抬起头来，坐好之后摆了摆手，“莲儿和你们开玩笑的，都收起来吧！”

　　“不收不行！”

　　“不收就是看不起我们！”

　　“我们的命是蒙兄舍命救的，不收让我们以后怎么面对蒙兄！”

　　众人激动起来，若不是身体还不利索，早就将东西塞进孟凡衣服里了。

　　“都给我好了！”宋折柳没好脾气的将东西代孟凡收下，而后又走到凌云宗那边，收获了大量的欠条，那边已经被洗劫过一次，不打欠条也没别的办法了。

　　“替我们谢谢他。”

　　“有时间一定要让他来凌云宗坐坐，我们一定会设宴招待！”

　　“人在欠条在，人死子孙还！”

　　让宋折柳意外的是，他在收凌云宗弟子欠条的时候，那些人小声的对他说了不少话，语气颇为真诚，解人意也没拦着自己人表示对孟凡的好感，只是闭目休养。

　　可谁也不知道，孟凡还在密林里经历过什么……

　　在以身试毒的时候，他蓦然发现，随着各种毒素大量入体，相互融合后又不断强化，致使他丹田位置的五色云终于彻底呈现出了第六色，毒云！

　　以前时候毒云太薄弱，被五色云掩盖，不得呈现而出。

　　后来咬他的那些不明生物，都是被他毒死的！

　　他从密林出来时，之所以看起来中毒很深，那是身体正在适应那片凌厉的毒云。

　　孟凡自信，现在只靠毒，他也能毒死一些长生境强者，战力更上一层楼！

　　至于操控毒物的能力，也更上一层楼！

　　现在若他愿意，可将那些不明生物从密林里召出来，为他所用。

　　这时候，在一片坍塌的废墟里，那位神秘的醉酒男人正靠在一块断裂的石碑上，抬头望着上方孟凡等人所在的位置，醉意朦胧道：“月是故乡明，你们……做我的家人好不好？”


第2070章 姐妹们，开撕了

　　“有家人，这里才算是个家……”

　　醉酒男子一面喝酒，一面含含糊糊的说着。

　　然后他将脸偏向了一侧，在他的身旁废墟里，有很多模糊的人影正在漫无目的行走着，像是没了魂似的，若是金莲儿或是金莲峰的人在这里，看到那些人影，肯定会吓一跳，因为金浮沉在那里走着，宗长老也在那里走着，葛长老也拉着潘小虎的手，在走着……

　　“你们也快来，只差一重天了……”

　　醉酒男子又抬头瞧着第二层平台的方向，继续喝酒，迷离的目光里充满了期待。

　　“小心些！”

　　“都走慢些！”

　　“蒙兄比咱们中毒深，又炼了那么多丹……”

　　在通往第三层平台的路上，一行人用担架抬着一个人，小心翼翼的走着，两个姿态婀娜的女子走在担架两侧，时不时瞅一眼躺在担架上的人，目光中含满了关切。

　　躺在担架上的人微闭双目，像是正在处于一场轻浅的睡眠之中。

　　担架上的人自然是孟凡了，众人被他以身试毒的行为感动得一塌糊涂，自发的在密林边缘砍了一棵树，做了一副担架，将他抬了起来，也不管他是否乐意。

　　那担架做得也很有水平，像是一个可以斜躺的轿子。

　　山洞内凉风习习，精纯的灵气飘散，洞内景色光怪陆离，使得他看起来像是一位财大气粗的公子哥，正在坐着轿子游山玩水，还有家丁丫鬟相伴。

　　而赵长寿走在最前面，就像是一个老管家了。

　　“那小子真的很会享受啊！”凌云宗的解人意在后面瞧着孟凡，忍不住暗自赞叹，走了一阵子，金莲峰的人又招呼凌云宗的弟子帮忙抬一下轿子，凌云宗的弟子便毫不犹豫的走了过，也没问解人意的意见。

　　“不是欠钱的才是大爷么？”解人意有些不满的嘀咕了一句。

　　这时候，孟凡也没有躺在轿子上享福，他被一件古怪的事给吸引了。

　　“那些星星究竟是什么？”

　　孟凡眯眸瞧着上空，喃喃自语。

　　在他中了多种毒素之后，就发现了一件怪事，不知何时，在山洞的顶部出现了很多闪耀着紫芒的小星星，他一路走，那些小星星也一路跟着他，像是有生命一般，仔细数了数，数目正好和他这一行人对的上，有一颗的星光比其他星都亮。

　　他也问过宋折柳能不能在上面看到什么，宋折柳却说黑漆漆的，什么都看不到。

　　“停下，停下！”

　　“第三层到了！”

　　过了一阵子，突然有人喊了起来，众人停止了前行。

　　在众人的前方有一片茫茫白雾，散发着一股神秘气息，看不清里面到底是什么，听一听，非常的安静。

　　有一道石碑竖立在前方不远处，其上写着：第三层天，斗。

　　“咱们……”赵长寿张了张口，打算发号施令，可随即又瞧向了身后，问金莲儿道，“莲儿，咱们是直接进去，还是休息一下？”

　　金莲儿想也不想，直接轻声问孟凡道：“蒙寻，咱们现在能进去么？”

　　在场的众人，也都将目光聚焦在了孟凡身上，全都唯他马首是瞻的样子。

　　孟凡在轿子上抬起头，透视一眼白雾，没发现什么异常，为了安全起见，又施展梦道术神游了进去，一样没什么异常。

　　但他已不太相信梦道术的判断。

　　在第一层的时候，他也没感知到什么危险，然而却毫无征兆的出现了那些幻相，在此地肯定也有意想不到的危险存在。

　　“大家都多加注意一些。”孟凡望着白雾道，“在一起走，不要分散，进去吧！”

　　众人这才举步走进了白雾，一股温暖的气息扑面而来，让人浑身舒泰，像是沐浴在温度刚好的蒸汽里，疲劳一扫而光，脚底下也极为平坦，像是走在平整光滑的大理石石板上。

　　就在众人兀自放松着，诡异的事情就意外的发生了。

　　“你母亲病死了，你都没回去看她，你不配修道！”

　　“你就是个懦夫，你明明喜欢你师妹，却任由她跟你师兄好了！”

　　“你是不是活得很不开心？活得很失败？死了吧，死了就没烦恼了！”

　　众人身旁的白雾突然急速流动起来，一道道淡淡的人影从白雾中凝现了出来，看不清五官，只有人的形状，冲着一行人指指点点，不停的说着一些让人变得消沉的话，很快就有人精神崩溃了也似，跪在地上嚎啕大哭。

　　“我不是人，我是个牲口！”

　　“我也不是人，我真的是个懦夫！”

　　“我好想死，活着好累，还欠了钱，不如死了算了！”

　　越来越多的人把持不住，呈现出各种消极姿态来，孟凡所乘坐的轿子也被人放了下来，金莲儿也哭了，不停的说着对不起堂弟的话，还说没跟父亲分担辛苦，说她父亲其实是一直想要个儿子的。

　　李小曼呆呆的站着，不知道从那些白雾人影里听到了什么，紧咬着下唇，身体不停的发抖，精神极度萎靡，突然抽出一柄短剑，刺向了白雾，恨恨道：“不要说了，不要说了！”

　　宋折柳修为不行，早已经蹲在地上嚎啕大哭了，捂着脸，眼泪从指缝里不断流出：“长得好看是我的错么？我怎么就不是个男人了？”

　　长生一重境的赵长寿竟然也受到了影响，突然站到孟凡前面，嘶喊道：“蒙寻，我嫉妒你，我都一把年纪了，为什么你不给我点面子，非要比我强？连莲儿都不搭理我这个师叔了，她肯定喜欢上你了……”

　　孟凡脸上露出古怪表情，这一幕让他倍感熟悉啊！

　　而且他也听到了不少让人消沉的话，比如，你害死了你最心爱的人，还有脸活着？

　　这句话可是让他忍不住疼痛钻心。

　　孟凡站起身，从轿子上下来，向白雾中的人影走去，也就是在这时候，一个人突然抓住了他的手腕，沮丧道：“蒙寻，我好欣赏你，咱们结拜好不好，凌云宗的产业分你一半，你能不能叫我一声弟弟啊？”

　　孟凡啼笑皆非的甩开了解人意，冲着白雾中的一道道人影笑道：“来来，有种冲我来！”

　　说罢，他一挥手，上百个大妈虚影出现在了他的身旁，牛八娘撸起袖子，大吼一声：“老姐妹们，开撕了！”


第2071章 带人去救我

　　对方的套路跟百毒碎心禁太像了！

　　孟凡觉得自己如果不把大妈们放出来跟对方切磋一下，都有点对不起对方了！

　　牛八娘说了一句开撕，孟凡还以为牛八娘要和那些白雾人影对骂了，都做好了观摩的架势，可让他意外的是，牛八娘竟然带着大妈们直接动手了！

　　打起来了！

　　那些人影看到那么多大妈跟潮水似的汹涌而来，着实愣了一下子，还被大妈们不要命的气势震慑的向后退了退，然后才反应过来，做了做撸袖子的架势，和大妈们撕在了一起！

　　孟凡的魂力突然大量消耗。

　　“别打输了啊！”

　　孟凡盘膝坐到地上，抓起一把魂晶丹吞服了下去。

　　“挠死你这个丑八怪！”

　　“敢掐我胸脯？老娘没胸，哈哈哈！”

　　“敢揪我耳朵，扯光你的头发！”

　　一场别开生面的战斗，在孟凡面前轰轰烈烈的展开，不像修炼者打起来那样一招一式的，大妈们和白雾人影的战斗毫无招数可言，却又极其狠辣，掐、抓、挠、扇、揪、捏……白雾中不断响起了惨叫声。

　　孟凡亲眼看到牛八娘将一个白雾人影的头按向了自己裤裆，然后用腿紧紧夹住对方的头，然后又十指如勾，在那人影头上挠个不停，不多时，那人影就倒在了白雾之中。

　　其他大妈们也很凶猛，有一位大妈张口就咬在一个白雾人影的脸上，硬生生的撕下一片白皮来，然后咳咳了两声，将一口唾沫吐到了对方没了脸皮的伤口上……

　　孟凡看得一阵心惊肉跳，随即赶紧多吃了两枚魂晶丹。

　　金莲峰和凌云宗一众人慢慢的缓过劲来，看着距离翻滚的白雾，却不知里面发生了什么，但见到孟凡盘膝而坐，不停的吞服丹药，意识到孟凡应该正在解决眼下的危机，赶紧站到了孟凡身旁护法。

　　他们也因刚才的事情有些尴尬。

　　刚刚时候，他们的内心真的很消极，想起很多不想回忆的事情，若是孟凡没有出手，情况再持续一阵子，怕是已经情绪低沉的自杀了。

　　孟凡这是又救了他们一命啊！

　　金莲峰弟子瞧着孟凡盘膝而坐的背影，眼神变得无比崇敬。

　　凌云宗的弟子也觉得自己的欠条打得很值。

　　“老姐妹们，造化来了！”

　　“这帮家伙是大补之物，想办法吞了它们！”

　　牛八娘等几个大妈突然有了大发现，大声叫嚷起来，其他大妈似是也有了相同的发现，战斗在刹那间变得更加激烈，让孟凡都不忍直视了，他随即闭上了眼，但一声声凄厉的惨叫透过了耳膜，直钻心头。

　　战斗进行了良久才停止下来。

　　“孟凡，这是一场恶战。”牛八娘一瘸一拐的走到孟凡身前，整理了一下凌乱的衣衫，声音低沉道，“有几个姐妹战死了，但死得很壮烈，没有辱没尊严。”

　　孟凡睁开眼，扫视了一眼牛八娘身后，上百个大妈只剩下七八十个了，正要说什么，牛八娘又豪迈道：“你不用多说什么，人生就是这么残酷，没什么好悲伤的，现在剩下来的姐妹比恶狼还恶，比毒蛇还毒，比母蚊子还嗜血，我们……”

　　牛八娘抬头看天，意味深长道：“也变强了！”

　　牛八娘突然眨了眨眼睛：“孟凡，上面有好多星星，你看到了没有？”

　　孟凡惊异道：“你也看到了？”

　　牛八娘点了点头，紧接着说了一句更让孟凡惊异的话：“其中一颗星，有你的味道……”

　　孟凡正要问牛八娘是那颗，脸色突变，毫不犹豫的挥掌击向前方，身形借力从原地滑了出去，几乎是在同时，有几道白雾凝成的锁链出现在了他方才所坐的位置，那些锁链在场的所有的人也都看到了，忍不住发出一声声惊呼：“蒙寻，小心！”

　　“白首剑，出来！”

　　孟凡脸色凝重，后退中直接取出了白首剑，身形因此陡然加速，化成了一道青色流光，在白茫茫雾气中有一种别样的美丽。

　　嗤嗤嗤！

　　却有更多的白雾锁链，从四面八方向向他缠绕而来，一条，两条，三条……最终交织成网，将孟凡化作的那道青色流光罩在了里面。

　　青色流光在锁链大网中不断碰撞，发出叮叮当当的声音，也有刺目的火星冒出，像是一条在网中挣扎的鱼。

　　“大家别愣着，快帮忙！”

　　赵长寿见势不妙，大喊一声，率先向锁链大网轰出一道凌厉术法，其他人也随即出手，轰隆隆声不绝于耳，可那大网竟坚不可摧，越收越紧，在众人心惊胆战的注视中，青色流光再也无法移动，大网猛地一收，将孟凡扯进了远方的虚无之中。

　　嗤嗤嗤！

　　还没等众人回过神来，一支支白雾利箭，如同雨点般，从上空落了下来，众人抬头望向去，绝望之情布满了脸庞，躲无可躲啊！

　　一声声惨叫响起！

　　不管众人怎么反抗，躲避，都没能在箭雨中幸免下来，全部中箭倒地，赵长寿和李小曼身为长生境，身上也中箭多支，扑倒在地。

　　金莲儿和宋折柳近乎被扎成了刺猬。

　　安静，死寂。

　　地上躺了一片人。

　　过了片刻，众人身上的箭开始像蛇一样扭动起来，狠狠往众人身体里钻，很快就只剩下了箭尾，最后连箭尾都看不到了。

　　又不知过了多久，有一位凌云宗的弟子突然睁开了眼，瞧了瞧周围，拔出兵器，毫不犹豫的刺进了胸膛，发出嗤的一声。

　　“人为什么要活着？活着是那么的辛苦！”

　　那人在死时，绝望的说了这样一句话。

　　其身上弥散出的绝望之情，比先前浓烈了上百倍！

　　金莲儿也随即醒来，眼中泪水涟涟，看了看身旁，见李小曼手中握着一柄短剑，伸手将剑拿了过来，对准了心口，作势就要狠狠刺下去！

　　叮当！

　　手中剑却突然受到了外力，飞了出去。

　　一道熟悉的人影在她眼前凝现了出来，冲着她沉声道：“金莲儿，你还不能死，脑子清醒一些，带人……去救我！”

　　“孟凡？”金莲儿怔怔的直呼孟凡原名。

　　可眨眼之间，孟凡的身形就倏地散去，像是一场托梦……


第2072章 有脸活否

　　那自然不是托梦，孟凡还没死。

　　那是孟凡完整的神游之体。

　　“孟凡他有麻烦了么？”金莲儿张了张小嘴，又瞧了瞧地上的短剑，似是陷入了两难境地，这时候若有外人瞧她，会发现她脸上所表露出来的神情，正在生死之间犹豫着。

　　体内好似有毒蛇在蠕动。

　　金莲儿的神情变得更加消极。

　　她好似忘了自己刚刚见过孟凡，忘了孟凡曾向她求救，又将手伸向了那柄短剑，也就是在这时候，一张老脸出现在了她的眼前，咧嘴一笑：“小姑娘，瞅你长得挺好看的，给你介绍一个对象好不好？”

　　不等金莲儿开口，那老脸又说道：“给你介绍一个孟凡那样的怎么样？鞭炮响时，洞房花烛，喜字贴床头，他掀起你的盖头，你侬我侬，一年后你们有了孩子，像你一样漂亮聪明，你要不要现在给孩子取个名字呢？”

　　金莲儿眼睛里好似有了一点光亮：“我……”

　　“对，你，你们的孩子。”老脸凑到金莲儿耳边，“他会用漆黑的大眼睛瞧着你，在你怀里用小手摸你的脸，摸你的头发，然后你会看到他慢慢张大，学会爬，学会走路，学会叫你妈妈，叫他爸爸……你们的孩子！”

　　“他也会叫你父亲爷爷。”

　　“你父亲会含饴弄孙，安享晚年。”

　　“美不美？”

　　金莲儿微微点了点头：“美……”

　　“可是……”老脸的声音严厉起来，“可是你死了，这些美事全都就没了，你父亲将会白发人送黑发人，然后在孤独中死去，你还要不要死？”

　　金莲儿如遭雷击，将伸向短剑的手慢慢缩了回来。

　　“这就对了！”老脸笑了起来，“死是最无能的表现，振作起来，去救他，救大家！”

　　“对，对！”金莲儿攥了攥小手，“我要救人，救人！”

　　突然，身体中又有了消极的蠕动，金莲儿刚刚亮起来的眼眸又涣散了。

　　那张老脸突然抱住了金莲儿，柔声道：“爱，想想你拥有的爱，无法放弃的爱，你的血，你的羁绊，你到底为谁而活？”

　　“我的父亲，我的弟弟……我的家人。”金莲儿心头温暖起来，喃喃道，“还有鞭炮声声，还有大红喜字，还有他，还有我的孩子……”

　　金莲儿耳边好像有烟花爆竹声响起，眼前好似红灿灿的大红喜字……而后深吸一口气，挪了挪身子，推了推小曼，喊道：“小曼，醒一醒啊！救人啊！”

　　牛八娘那张老脸欣慰的笑了笑：“小姑娘还是比较容易鼓励的，毕竟人生才刚开始嘛！”

　　牛八娘突然严肃起来，瞧了一眼身边七八十个大妈，沉声道：“老姐妹们，咱们真正的战斗来了，战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　七八十个大妈身上陡然涌出无尽的战意，齐齐举起手臂，高声大喊，声音在白雾中回荡着，随即又有人醒来，将手放在了自己脖子上，狠狠掐着，指节发白，显然是要掐死自己，一位大妈马上跑到那人身边，在那人耳边说：“你喜欢你师妹，所以你才放手，给她更好的幸福，你做的是对的，你是真爱，你是一个不折不扣的真男人！”

　　声音好似充满了无穷的力量，活下去的力量！

　　那人看了看那位大妈，双手慢慢松开，热泪从眼眶流下：“对，对，我是……真男人！”

　　赵长寿也在企图自杀之时，一位大妈也跑到他的身旁，用布满皱纹的嘴巴，热情的亲了他一口，鼓励道：“骏马迟早会有老去的一天，但这不代表老马就没用了，老马可以识途，指引苍生，老骥可以伏枥，志在千里，廉颇老矣，一饭可以三遗矢……”

　　大妈又道：“你看我老不老？比你还老呢！刚才我还救了你们的命，你还比不上我一个……年老色衰的老女人么？”

　　赵长寿那颗了无生机的心，突然砰砰的跳动起来！

　　紧接着，他双手颤抖，而后用力攥紧，咔咔作响，从地上站直了身子！

　　他真的像一个老爷们一样，挺起来了！

　　相同的事情，不断发生着，所有企图自杀的人都获得了大妈的鼓励，不断的从地上站了起来，然后也不分是金莲峰还是凌云宗，紧紧的靠在了一起，目光炽热，前所未有的求生意志，从身上弥散了出来！

　　牛八娘看到这一幕，低喃道：“骂到极致，便是爱呐！”

　　而众人的神智已然很不清醒，只是靠一种心神意志支撑着身体，对于大妈们的存在并没有产生什么疑惑。

　　“蒙寻他……”金莲儿用力的抬起手，指着孟凡被大网撤走的方向，大声道，“他被抓走了，他屡次救我们的命，这次……这次我们去救他！”

　　“大家，大家……”金莲儿灵魂里有截然不同的情绪冲撞着，说话哽哽咽咽，却更加充满了感染力，“我问大家，敢不敢去？”

　　“敢！”

　　“救人！”

　　“救蒙寻！”

　　一道道同样哽咽的声音从不同人的口中传了出来！

　　金莲儿咬了咬唇，任由大颗泪珠从脸颊滑过，正要举步前行，一只手蓦然放在了她的肩头，她扭头一看，是师叔赵长寿。

　　“我来带走。”赵长寿一脸坚毅，一字一顿道，“我这匹老马，还有些……用处！”

　　赵长寿大踏步往前走，众人跟在后面，手挽手，如坚不可摧的人墙，向前进，向前进，向着孟凡遇险的方向，前进！

　　牛八娘看到这动人心弦的一幕，用粗糙的手指擦了擦眼角：“呜呜，太感人了！”

　　随即牛八娘一招手，对大妈们大喝道：“鼓励他们前行，一定要让他们好好走下去，孟凡需要他们！”

　　大妈们站到每一个人的身边，不断说着暖心的、充满鼓励的话语，使得众人的脚步越来越坚定，有一丝丝掺杂着消沉气息的白气，从他们身上弥散了出来。

　　在一片白雾更为浓郁的所在，孟凡被无数锁链缠绕着，悬挂在了半空，不断他怎么挣扎，都挣脱不了那些锁链，好似那些锁链束缚住的不是他的身体，而是他的心，他的灵魂。

　　在他的前方，漂浮着一个气态威严的白发老者，其两道白眉，竟有数米之长，在空中飘动。

　　“孟凡！”老者突然开口，声若雷霆！

　　“你家有父母，却远游不归，有脸活否？”

　　“你家贫如洗，却独享荣华，有脸活否？”

　　“你贪恋必死之人，至今无子，绝先祖祀，有脸活否？”

　　老者连番发问，句句揪心，最后一问更是将话题引到了小溪身上。

　　孟凡被重重锁链束缚，无法挣脱，抬起头，瞅了那白眉老者一眼，冷声道：“你懂个屁！”


第2073章 你可曾抱酒望月哭过

　　白眉老者对于孟凡的三问，极为贴近三不孝。

　　何为三不孝？

　　一味顺从，见父母有过错而不劝说，使他们陷入不义之中，这是第一种不孝；

　　家境贫穷，父母年老，自己却不去当官吃俸禄来供养父母，这是第二种不孝；

　　不娶妻生子，断绝后代，这是第三种不孝。

　　而三不孝里面，第三种不孝为大。

　　正所谓，不孝有三，无后为大。

　　白眉老者的第三问极为狠辣，明指小溪是必死之人，孟凡应该放弃小溪，取个别的女子，给父母生孩子……

　　“你懂个屁！”

　　极少爆粗口的孟凡，忍不住开口骂那老者。

　　他为何出道？

　　若是小溪没出事，他早已娶了小溪，生一两个孩子，或是几个孩子，陪着小溪陪着孩子，看每天的日升日落，看草生草长，看云卷云舒……这种逍遥快活的日子是他梦寐以求的。

　　哪怕知道自己以后会当长老，当小副宫主，当一城之主……都是不会动心的。

　　老婆孩子热炕头，神仙不换呢！

　　可小溪出了事，极度怕麻烦的他，为了救醒小溪，一路走得殚精竭虑，如履薄冰，可即便如此，还是稍有不慎便会丢命，他有时候会“没心没肺”的想，当初沉睡是他多好，什么都不知道，不会离开家人，不会走出猪蹄山，不会漂泊在万水千山，不会看到这修炼界的尔虞我诈，不会有思念，痛苦、孤单、落寞、忧伤……

　　孟凡抬头看了看天，又看了看地。

　　非我所愿呐！

　　孟凡眼神有了短暂的迷茫，想着这第三层到底在折腾什么？

　　斗？何为斗？

　　是让自己跟自己斗，跟天地斗？

　　那这白眉老者又是什么玩意儿？

　　代表了什么？

　　孟凡突然直视老者，问道：“老头，你这么大年纪了，双亲已经亡故吧？”

　　白眉老者闻言一愣。

　　孟凡又问：“双亲亡故时，你可有披麻戴孝送行？”

　　孟凡不再看白眉老者的脸，继续说道：“你现在可记得双亲的坟头在哪里？年年清明可跪在坟头叫一声爹娘？”

　　“你年纪半截入土，可为先祖留下子嗣，为何现在孑然一身出现在这里？”

　　“你从哪里来？还记不记得自己的家乡在何处？”

　　“若有子嗣，可知道他们现在长成了什么样子？”

　　“你可亲手为他们做过一件玩具，买过一点吃的？”

　　“你的妻，你可曾为她付出真感情，她现在过得好不好？你有没有想过她？”

　　“你离开她时，她有没有送你，有没有哭？”

　　“你走时，有没有回头看她一眼？”

　　“指不定她手里还牵着一两个哭泣的孩子！”

　　白眉老者漂浮在孟凡面前，在孟凡的连番问话中，表情越来越僵硬，身边雾气翻滚不息，气流紊乱，他本是这里的审讯者，却想不到被孟凡问得心情有了不小的波动，奇了怪哉！

　　“休得胡言乱语！”白眉老者陡然张口厉喝，数米长的白眉极具气势的飘动，“小小蝼蚁，也敢在老夫面前搅动你的三寸舌，你又有什么资格问老夫这些红尘小事？你可知老夫活了多少岁？看过多少人间的春月秋风？看过多少尘世的生生死死、悲欢离合？”

　　白眉老者张开双臂，长袖飘荡：“你说的那些事，在老夫眼里只不过是沧海中一粒粟，大漠里的一粒沙，老夫已然飘然物外，不为尘事所扰，抬头低首就可窥见这天地大道，而你只能看到井底一块天，你哪知老夫心境之广阔……”

　　老者不停说着，声音震耳欲聋，就差说自己吃过的盐比孟凡走过的路还多了。

　　“你不敢回忆么？”孟凡轻声开口，“你是怎么拥有大心境的？这世上有没有无源之水无本之木？镜花水月就真的没意义，不美丽么？入乎其内，才能出乎其外，你入过了么？”

　　“老夫岂能没入过？”白眉老者伸出手指，一撩长长白眉，“老夫刚刚说过，老夫看过多少人间春月秋风，多少生死离合……”

　　“老头，那我问你。”孟凡抬起头，缓缓说道。

　　“生你那年的月圆月缺可记得？”

　　“你看多了生生死死，幽冥炼狱可去过？”

　　“奈何桥上有什么？三生石上刻什么？”

　　“几世的回眸可错过？”

　　“山盟海誓与谁许过？”

　　“可曾抱酒望月哭过？”

　　“可曾为了一句话不管不顾过？”

　　“这尘世的生死轮回可曾有过？”

　　孟凡的声调不高，却是越说越快，声音扩散出去，在白眉老者耳边嗡嗡作响，白眉老者好像陷入了一场思考，那两条数米长的白眉都在不知不觉间耷拉了下来……

　　以前何曾有人问过他这个？

　　出现在他面前的人，不言不语者有之，哭泣求饶者有之，一心求死者有之……没人问他这么多问题，都是他在居高临下的问别人，将那些人的心境摧残得一塌糊涂！

　　白眉老者感知一股异样的情绪在胸腔扩散开来，脑海里不停的回荡着孟凡说过的话。

　　一些事好像真的记起来了！

　　她的回眸泪眼，他依稀记起来了；

　　他说过那些山盟海誓也好像还没忘了；

　　好像真的有那么一天，他喝多了，在月下哭过；

　　好像真的为了某人的一句话，他不管不顾过，刀山火海都是可以去的；

　　想着想着，白眉老者的两条长眉便低垂到了脸侧，突然鼻子一酸，眼泪就盈满了眼眶，白须老者急忙抬起头，故作威严高深状，想将眼泪渗回眼底。

　　孟凡只轻轻说了一句话：“想哭就哭吧！”

　　白眉老者坚强的吸了吸鼻子，硬是没将眼泪流下来。

　　孟凡扬了扬唇角：“不哭你怎么知道眼泪的滋味？”

　　白眉老者嗓子深处突然发出一阵低沉的呜咽，两行眼泪就倏地顺着满脸皱纹，弯弯曲曲的流了下来，身体一抽一抽的，显然是悲痛到了极点！

　　重明帝仙宫第三层，斗。

　　消磨的就是人的斗志，战意，求生意志！

　　白眉老者身为阵眼，本就不是人，但他可用白雾沟通人心，在长久的岁月中，融合了无数人的回忆，再这些回忆摧残他们，但凡出现他面前的人，即便能活着走出去，这辈子也废了……这时候，孟凡连番问话，那些人的爱恨情仇，各种情愫全部一股脑的涌现在他的心头，挥之不去！

　　白眉老者一时间哭得像个受伤的小孩子。

　　这时候，有一层淡淡的火焰，在老者悬浮的身子下燃烧着，也不知是何时在那里出现的……

　　白眉老者突然问孟凡：“眼泪是咸的？”

　　“第一次哭吧？”

　　“好像是……”

　　“那再哭一会儿好了。”


第2074章 我们至死不渝

　　方才还在乱流中涌动的雾气，这时候已经安静了下来。

　　白眉老者压抑的哭声在雾气中轻轻的回荡，像是不想被人听到似的。

　　“嗯？”

　　当白眉老者低头抹泪的时候，陡然发现了什么异常，长袖一挥，身下的雾气散去，一层淡淡的没什么温度的火焰，在那里兀自燃烧着，白眉老者身形一闪，飘到了别处，悲伤的情绪瞬间好了不少。

　　“你竟敢戏耍老夫！”

　　白眉老者发现了端倪所在，冲着孟凡怒吼。

　　孟凡被无数锁链束缚着，耸了耸肩，淡然道：“那只是一个引子而已，最关键还是你的心，心没有波澜，我的火影响不了你。”

　　孟凡早在方才向白眉老者发问的时候，就悄然将一团心劫之火放到了漂浮着的白眉老者身下，他的修为被无数道白雾锁链压制，也只能做到这个程度了。

　　“该死的！”白眉老者在孟凡面前，自觉颜面尽失，他是此地的阵眼，竟然差点就被一个外来人给搞定了，而且对方的心志之坚，脸皮之厚，是他之前未曾遇到过的，白眉老者双手突然抬起，连番挥舞，厉喝道，“帝仙宫斗之阵，困仙墙，临！”

　　随着白眉老者的话语，四面八方的雾气剧烈翻滚，响起了震耳欲聋的轰隆隆巨响，束缚孟凡的那些锁链，一阵剧烈颤抖！

　　“老人家养气功夫太差了。”孟凡瞧着远处的浓雾，撇了撇嘴，“谁没哭过？至于发这么大火么？”

　　刹那间，一圈高高的雾墙，从周围侵袭而来，围住了孟凡！

　　那雾墙也极为逼真，虽然是白雾凝成的，可竟然能清晰的分辨出墙上的砖痕来，一块块的，弥散着坚不可摧的气息。

　　一股重于泰山的庞大压力，重重得压倒了孟凡的身上，孟凡抬起的头猛地向下一低，而后又用力抬起，瞧向了老者。

　　“你可知道这里当初是多么的繁华鼎盛，到头来还不是人去楼空，一片死寂？”白眉老者身形飘落道那圈雾墙上，盘膝坐了下来，“你又可知老夫在这里遇到了多少人？小子！这墙上的每一块砖，都是一个人的一生，你不是能说会道么？来来，你就和这墙，和墙里的每一块砖说一说你那些无聊言辞，看看它们会不会松动，放不放你走！你也大可听听他们一生经历，再衡量一下自己的那点粗浅见识！”

　　“困仙墙，仙被困墙内，也得跪求老夫高抬贵手！”白眉老者瞧着孟凡，嘴角露出一抹讥讽，“老夫且瞧你能撑到几时！”

　　话音未落，孟凡身上的白雾锁链倏地收紧！

　　从高处望下去，孟凡就像是一只失去自由的鸟儿，被锁链牢牢的困在城墙之中！

　　咔嚓咔嚓！

　　受到一股大力牵扯，孟凡的骨骼开始不断发出惊心动魄的错位声！

　　更糟糕的是，一条条弥散着消沉气息的雾蛇，沿着那无数道锁链，向孟凡爬去，待到了孟凡身旁，张口就咬，一丝丝白雾透过雾蛇咬出来的细小血洞，钻进了孟凡体内。

　　“哼！”白雾老者鼻息一哼，嘴角勾起。

　　可下一秒，他的脸色就发生了变化。

　　在他的视线中，那些白色的雾蛇在咬了孟凡之后，竟然全部转为了黑色，然后像是在执行孟凡的命令，开始噬咬那些白雾锁链！

　　嘎吱嘎吱！

　　令人不适的声响不断的响了起来。

　　更让老者意外的是，还有不少变了色的黑蛇，竟然高昂着头，向他这边飞掠了过来，嘴里的那条黑色信子，长长的吐了出来，发出咝咝的响声！

　　嘭嘭嘭！

　　白眉老者沉着脸一挥手，那些黑蛇全部崩溃开来，化成了一团团黑雾，消散了在了浓雾中，白眉老者难免沾染了一些黑雾，手掌上的肌肤有黑气蔓延。

　　“好好！”白眉老者气急而笑，“小子，真是小看你了，居然还妄想对老夫动手，当真不知天高地厚呐！”

　　白眉老者一挥手，整条手臂都倏地消散，而后又在白雾中凝出一条新手臂来，而后，抬手一指上空，白雾翻滚中，无数雾箭嗤嗤落下，好似无视肉身防御，直接刺进了孟凡身体，而后蠕动着，钻了进去！

　　孟凡一双明眸随即变得黯淡下去，生命之火好似也即将熄灭，无力的抬起头，望向坐在雾墙上的白眉老者，道：“再来一些，还不够份量。”

　　“满足你！”白眉老者再指上空，剑落如雨。

　　孟凡又努力瞅向高空，曾经他在山洞顶部看到一些紫色星光，这时候不知是不是被雾气遮盖了，一颗都看不到了。

　　“尘世如苦海，放弃吧！”

　　“人活着身不由已，又有什么意义？”

　　“你看看你，现在多可笑，做的那些事都值得么？”

　　一声声让人消沉的话语，从雾墙上响起，顺着白雾锁链传递到了孟凡的心头，孟凡的身体慢慢松弛下来，好像真的放弃了什么，可耷拉下来的眼皮，直勾勾的瞧着一个方向。

　　那里好像站着一道窈窕的身影。

　　她好像在轻轻说着一些话。

　　“孟凡，山盟海誓你与谁许过？”她问。

　　“你呀！”他微笑着抿了抿发白的嘴角。

　　“可曾抱酒望月哭过？”她又问。

　　孟凡目露追忆之色，青丘城，紫阳小宫，他躺在最高的大殿屋脊上，拿着一壶酒，瞧着月夜当空，无法控制的泪流满面，想着家乡的月是不是也一样圆，月光有没有透窗照在她的脸上……

　　“哭过……”他说。

　　“你可曾为了一句话，不管不顾过？”她柔声问，“那是什么话？”

　　“是……是……”许是雾箭入体，严重影响了心神，孟凡双眸突然变得血红，眼泪夺眶而出，歇斯底里哭喊道，“是至死不渝啊！我们至死不渝啊！”

　　当初虎阳市，她在临睡前的那一刻，扑到他的怀里，紧紧抓着他的衣袖，仿佛用尽了全身力气，对他道：“孟凡，我们至死不渝！”

　　轰隆隆！

　　一股狂暴的气息突然从孟凡身上倾泻而出！

　　竟然全都是心劫之火！

　　滚滚火焰瞬间从他身上迸发出来，直冲上空，冲散了浓雾，露出了一片紫色星光，其中一颗紫色变得愈发璀璨了！

　　白眉老者脸色剧变……


第2075章 闯出这第三重天

　　刹那间，火海笼罩了雾墙！

　　孟凡的心劫之火从未如此磅礴爆发过！

　　雾墙中竟有哀嚎声不断传出，随即呈现出了一道道裂纹，若是不加阻止，雾墙很可能就坍塌了。

　　“该死！”

　　“他哪来这么浓烈的斗志？”

　　白眉老者脸色剧变，大为震惊，也知道心劫之火的厉害，在心劫之火笼罩过来的瞬间，身形一散，融入了到了雾墙之中，随即一道道波纹在雾墙上扩散开来，急速修复着雾墙，使得墙上的裂痕少了一些！

　　与此同时，不断有雾箭从上空落下，形势混乱起来。

　　“大家加快脚步！”

　　“蒙寻需要咱们去救！”

　　“想想他此前是怎么舍命救咱们的！”

　　金莲峰和凌云宗一众正在向着雾墙处不断前行，鼓励的话语不断从人群中发出，牛八娘等大妈也在不断鼓励的众人，虽然偶尔有人失去前行的动力，蹲到了地上，但很快就被扶起，携手前行。

　　他们的目光虽有些迷茫，可是好似在瞳仁中燃着一团火。

　　这团火支撑着他们迈出的每一步，使得斗志从不熄灭！

　　扑通扑通！

　　突然有七八个人同时倒了下去，倒下去的瞬间，用手指着前方，惊恐道：“那是……什么？”

　　众人目光齐齐望过去，面露无尽震惊！

　　一圈高高的雾墙，横亘在了前方，雾墙里面燃烧着汹汹的火焰，不断的跳动着，一道道波纹从雾墙上扩散出来，好似要去压制那些火焰，也好似在强大着雾墙。

　　那些倒下去的人便是被波纹给波及到了，心神猛然涣散起来。

　　“来了，他们来了！”

　　孟凡在雾墙内猛地抬起头，目露精芒。

　　随即他双臂一震，束缚他的白雾锁链发出哗啦啦的声响，一团更为浓烈的心劫之火，从他身上升起，直冲上空，形成了一片气势逼人的火云！

　　呼！

　　火云发出呼啸声，向金莲峰和凌云宗一行人笼罩而去！

　　换做平时，他也施展不出如此大规模的心劫之火，实在是此地对他的心境影响太过严重，心劫加深，心劫之火威力暴涨！

　　更关键的是，他好似产生了幻觉，看到小溪站到了他的面前！

　　那番简单的交谈让他产生了无穷的斗志！

　　众人抬头瞧着笼罩而来的火云，嗅到火云弥散出的气息，精神在弹指间变得振奋起来，金莲儿的目光瞬间清澈起来，大喊道：“这是蒙寻的术法，大家不要怕！”

　　在第一层的时候，她和宋折柳李小曼都见识过孟凡的心劫之火。

　　其实众人想躲也躲不开，心结之火形成的火云轰隆一声落下，罩在了众人的身上，然后渗入了众人的身体！

　　“我感觉全身充满了力量！”

　　“我也是，我好像找人打一架！”

　　“我感觉我的修为也提升了不少！”

　　心劫之火加身，众人顿时变得战意盎然，双眸内还充斥着一团怒气，充斥着对这第三重天深深的恨！

　　“蒙寻，你在里面吗？”

　　金莲儿将两只小手拢到嘴边，冲着雾墙大声喊了一声。

　　话音未落，雾墙内一团心劫之火再次冲天而起，像是在回应金莲儿的话。

　　“蒙寻，不要怕啊！”

　　“兄弟们不会丢下你一个人不管的！”

　　“兄弟们马上就动手救你，兄弟齐心其利断金！”

　　“这世上没有解决不了的困难，只要别失去失望！”

　　一句句热切的话从众人口中说出，没有一点磕绊，像是早就背好的台词，只因这一路上他们听到了无数次相同的话，声声充满了力量！

　　“蒙寻，我赵长寿，这次救你！”

　　曾被孟凡的强悍出手差点影响了道心的赵长寿，眯着双眸瞧着那一圈雾墙，将右手高高抬起，打出一个手势，沉声下令道：“金莲峰弟子听令，摆阵，攻！”

　　脚步声急促响起！

　　金莲峰一众身形交错，十几人眨眼间组成了一道尖锥阵型，就要向雾墙冲去！

　　“金莲峰诸道友请等一下！”凌云宗少主解人意大声道，“容孙伯施展一下我凌云宗秘术，给诸位助威！”

　　曾被醉酒男人踩成重伤的孙得水在两位凌云宗弟子的搀扶下，直接咬破舌尖，喷出一口血雾，双手连续掐诀，大喝一声：“战意凌云！”

　　随着他的话语，一片血云挤开上空的白雾，铺展开来！

　　血云中响起了金戈铁马之声，在场所有人，不分金莲峰还是凌云宗，听了那种激昂澎湃的声音，体内热血滚烫起来，身上爆出了更为浓烈的战意！

　　“凌云宗，摆阵，冲！”

　　孙得水脊梁弯曲如弓，而后陡然绷直，身形如离弦之箭，冲向了雾墙！

　　凌云宗众人，包括解人意在内，都双目赤红，身上散发着炽热气息，迅速摆好阵型，在轰隆隆的脚步声，冲向了雾墙！

　　“哈哈，孙老哥等我一步！”

　　赵长寿大笑一声，脚掌狠狠一踏地面，总是提倡小心使得万年船的他，生怕落后了也似，紧随孙得水身后，冲向了雾墙！

　　“撞烂那道墙！”

　　“救出蒙寻兄弟！”

　　“闯出这第三重天！”

　　“杀啊！战啊！”

　　而已经摆好阵型的金莲峰和凌云宗众弟子，也几乎是在同时冲出，每个人歇斯底里大喊着，身上又弥散出了浓浓的杀意，孙得水祭出的那片血云，也如影随形的笼罩在众人上空！

　　“小曼，咱们也不能落后，上！”

　　“上！”

　　金莲儿和李小曼交换一个眼神，展露全身修为，冲着高高的雾墙冲了过去！

　　“这帮小子们已经用不到咱们了！”

　　“老姐妹们，咱们……算了，不摆阵了，挖墙脚！”

　　牛八娘瞧着冲向雾墙的一众人，面带微笑，带领七八十个大妈，如一阵狂风般，倏地飘向了雾墙，而且还是后发先至，先行来到雾墙下，又直接冲进了雾墙里！

　　“唔！”

　　进了雾墙，牛八娘愣了愣，看到了一张长着长长白眉的人脸！

　　“咦？”白眉老者见到牛八娘也是愣了愣，“你是什么东西？”

　　“什么东西？”牛八娘捋了捋袖子，“老姐妹们，找到罪魁祸首了，撕了他！”

　　七八十个大妈不再琢磨怎么拆墙，将白眉老者团团围住，有几位大妈直接抓住了白眉老者那两条招摇的长眉……


第2076章 不守规矩的大妈

　　“嗷！”

　　白眉老者两条数米长的白眉被大妈们用力扯住，眼皮子都扯得翻起来了，发出一声凄厉惨叫，他对大妈们的出现格外震惊，因为他发现那些大妈跟他有一些同源气息，但外在的表现很是不同，对他的存在产生了一种莫大的威胁！

　　“滚开！”

　　白眉老者怒喝一声，挥掌将一位扯住他眉毛的大妈拍飞，瞧见那大妈手中还紧紧攥着他半截眉毛，嘴角使劲抽了抽，下一秒，他就看到几只手同时向他的脸挠了过来。

　　老者和大妈们厮打在一起，分身乏术，对雾墙的修补已然没了余力。

　　轰隆隆！

　　在赵长寿和孙得水两位长生境的带领下，金莲峰和凌云宗众人开始不断对雾墙发起攻击，而孙得水的那片血雾依旧发出震撼人心的金戈铁马声，和孟凡的心劫之火相互呼应，使得众人的战意不曾减少半点。

　　但即便如此，雾墙对众人心灵带来的消极力量依旧不可小觑，有些人的神色随时都会黯淡下去，但听到身旁人的呐喊声，又打起精神战斗。

　　“不知父亲他们是怎么过去的……”

　　金莲儿向雾墙轰出几掌，忍不住如此想着。

　　父亲虽然修为高，但带领着那么多人，未必就能顺利过去，会不会已经有人陨落了……金莲儿关心则乱，脸上露出了一抹黯然神情。

　　“莲儿，别乱想，先集中精力救孟凡！”

　　李小曼发现金莲儿有所异常，急忙出声警告，然后挥舞两柄短剑，向雾墙斩下两道凌厉剑光，在攻击中她发现了一些端倪，雾墙并不怕威力强大的攻击，却是对攻击者身上的战意非常敏感，只要战意足够猛烈，就可对雾墙造成很大的破坏。

　　金莲儿吸了吸气，打起精神攻击雾墙。

　　咔嚓！

　　不多时，有一道触目惊心的裂缝在雾墙上蔓延开来，众人马上将攻击汇聚到了那条裂缝上，孙得水更是不失时机的快速掐诀，有一柄数丈长的血红大刀，从众人上空的血云中呼啸而出，劈到了雾墙上，一道道鲜红波纹扩散了出去，裂缝再次扩大！

　　孟凡在雾墙后被无数白雾锁链束缚着，双眸赤红，身上不断有心劫之火汹涌出去，白雾锁链受到了不小的影响，颜色渐渐发生了变化，像是被烧红了。

　　“可惜这里不是灵魂攻击……”孟凡低声怨念道。

　　雾墙、锁链、包括哪些雾箭，还有白眉老者问的每一句话……都是为了影响人的心境，若是灵魂攻击，孟凡有护体金光，根本就不怕。

　　而且，心境攻击比灵魂攻击要可怕的多。

　　心境若是垮了，身体和灵魂再强大也没有了。

　　修炼者流传着一句话，修为折损了只是相当于洒了一杯水，以后补回来就好，但心境若是崩坏了，无疑是抽干了一条河，损失可就大了，想补救回来，难！

　　孟凡眉头紧锁，一团心劫之火在他身前慢慢凝聚着，眨眼之间便凝成了一柄火剑，随即又凝成了第二把剑，第三把剑……很快无数把火剑悬浮在了空中。

　　走得正是凝剑成真的路子。

　　嗤嗤嗤！

　　在孟凡的心神操控下，所有火剑动了，斩向了那些已经脆弱了好几倍的白雾锁链，轰隆隆声中，大片的锁链崩溃开来，化成一丝丝发红的雾气消散了！

　　火剑不断飞舞连斩，道道锁链接连崩溃。

　　当最后一道锁链崩溃后，孟凡的双脚咚的一声踏在了地面上，长长呼出一口浊气。

　　“还好心劫之火在第一层得到了强化，也还好……”喃喃自语中，孟凡望向了雾墙，听到墙外喊杀声阵阵，嘴角欣慰的弯了弯，“也还好他们都在帮忙！”

　　若没有内外合力，他绝没办法轻易挣开那些锁链。

　　“那些欠条，嘿嘿，很有必要给他们打个折扣……”

　　孟凡笑了笑，双膝微弯，旋即有一道气流在他脚下嘭一声荡开，身形如一把利剑，冲天而起，也就是在此时，雾墙上发出噼里啪啦之声，一道密密麻麻的白色光网凭空凝现出来，电光在其上不停流窜，呯的一声，孟凡撞到光网上，身体又极为不甘的向上前进了几分，将光网高高撑起，最后还是被光网压了回去。

　　孟凡身上有电光不断跳动，心绪也变得无比烦乱。

　　他望着头顶上坚韧的光网，像是一只被困在鸟笼里的鸟。

　　雾墙外的人清晰的看到了孟凡撞击光网，知道孟凡还安好，精神为之一震，更为卖力的向雾墙发起攻击，那道裂痕扩散得厉害，在雾墙内侧也有了明显的呈现。

　　“辛苦你们了！”孟凡用真气凝音，向着外面高喊了一声。

　　“不辛苦！”

　　“蒙兄才是辛苦了！”

　　“再等我们片刻，马上搞定！”

　　一道道热切的声音在墙外发出，攻击声随之变得密集起来。

　　孟凡嘴角扬起，身躯一震，心劫之火大盛，在身上燃烧，战意变得无比浓烈，而后他不再关注光网，凝视着雾墙，双手快速掐诀，弥散在雾墙中的所有心结之火开始收敛，汇聚到了他的面前，凝成了一把巨大的火剑！

　　孟凡挥掌在剑身狠狠一拍，大喝一声：“去！”

　　火剑凝聚着孟凡所能施展出的极限攻击，轰鸣一声，在空气中划出一道笔直火光，硬生生的斩向了已经有了裂缝的雾墙上！

　　与此同时，在和大妈们没有套路的混战下，白眉老者的两条长眉已经秃了，胸口的衣衫破了两个大洞，露出了里面红肿的胸脯，右侧的胸脯正被一个大妈狠狠揪着，越揪越长，白眉老者脸上露出了惨绝人寰的痛苦表情。

　　“你们这帮……”白眉老者端的是不知怎么形容这帮凶悍的大妈了，顿了顿，大吼道，“这帮不要脸的老娘们，老夫，不玩了！”

　　白眉老者一头将一位大妈撞翻在地，双臂用力不停的挥舞着，抡成了风火轮，堪堪逼退了身旁的大妈，他是真的被大妈打得没脾气，贴身肉搏，不讲规矩，不仅撕他的眉毛，还拽他的头发，更过分的还揪他的胸脯，抓他的鸟……

　　他的裤裆现在已经破了，不仅漏风，还很疼。

　　“滚！滚！滚！”

　　大喝声中，白眉老者近乎逃也似，从雾墙中钻了出来，然后一下子傻眼了。

　　此前还被无数道锁链束缚着孟凡，此时正完好无损站在地面上，一把巨大的火剑，足足有两人多高，剑尖迸发着震慑心神的气息，向他斩了过来！

　　白眉老者本能的转过身，想再次钻回墙里面，可是已然晚了！

　　那把巨大火剑嗤的一声刺入白眉老者的后背，带着白眉老者的身子撞进了雾墙中，然后，雾墙塌了，露出了墙外一张张热切的脸……


第2077章 你们到底做什么了

　　“血马夜奔，去！”

　　在白眉老者被孟凡心劫长剑斩进雾墙中时，凌云宗的孙得水也在墙外施展了一道术法，一匹血红大马从血云中冲出，马背上还骑着一位身穿血甲的将军，手持长刀，气势威武的向雾墙冲撞而去！

　　轰隆隆！

　　雾墙瞬间崩塌，好似还听到了白眉老者的惨叫声。

　　“墙塌了！”

　　“我们成功了！”

　　“蒙兄有救了！”

　　一阵阵欢呼声从众人口中发出，所有人都将目光聚焦在了雾墙的缺口处，片刻后，有一道人影缓缓走了出来，向着众人抱了抱拳：“多谢诸位了！”

　　“客气了不是？”众人纷纷咧嘴笑着。

　　金莲儿和李小曼走到孟凡身边，瞧了瞧孟凡的神色，好似带着一股子悲伤，忍不住问道：“怎么了？受伤了么？”

　　孟凡回头望了一眼雾墙，脸上的悲伤更为浓郁。

　　他察觉不到百毒碎心禁的气息了，也就是感知不到牛八娘那些大妈们的存在了，她们极有可能……战死了！

　　甚至……是被他和孙得水的术法灭杀了。

　　当时以为她们会躲开的。

　　否则按照牛八娘的性子，这时候已经跑出来给她邀功了。

　　孟凡攥了攥手掌，走向了坍塌的墙体，不停的透视着，他想找到白眉老者，将其彻底灭杀，百毒碎心禁是从小萌身上取的材料，其中就有小萌的心，再布置百毒碎心禁付出巨大，而且……他已经和牛八娘等大妈，建立了不薄的情义，多少次为难，都是她们挺身而出，她们死了，怎么让他不心痛？

　　可是，他并没有找到白眉老者的影子。

　　仿佛白眉老者已经被彻底毁灭了！

　　“我在神智混乱的时候……”金莲儿走到孟凡身旁，低声道，“看到了一位热心的大妈，她一直在鼓励我，给了我活下去的勇气，若不是她，我根本走不到这里……她是你的同伴么？”

　　“是同伴么？”李小曼也走过来道，“我也被一位大妈鼓励了。”

　　“我也是！”宋折柳走过来开口。

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　众人纷纷走过来，亲口验证了大妈们的存在，其实他们看到孟凡在废墟里找东西，就猜测是不是在寻找那些大妈，开战的时候，他们亲眼看到大妈们都钻进墙里了，现在……却是一个都没出来。

　　很可能是全部阵亡了！

　　孟凡沉默了良久，抬起头环视了一眼众人，道：“那些大妈们的确是我的人，因我而生，一路同行，如同是无法分开的亲人，可现在……”

　　孟凡瞧了瞧狼藉的战斗现场，神情比中了雾箭时还要黯淡。

　　他已经透视过每一块砖瓦，都没有看到大妈们的存在，哪怕是牛八娘一个人活下来也好，她若在，百毒碎心禁还有继续壮大的可能……

　　众人都沉默了下来。

　　“她们虽死犹荣！”同样被大妈鼓励过的赵长寿整理了一下衣衫，沉痛道，“在我们最危险的时候，她们挺身而出，给我们前行的勇气和力量，没有她们，我们可能已经死在这里了，青山不语，苍天含泪，请诸位道友……向他们致敬！”

　　赵长寿率先冲着废墟躬身低头。

　　而后众人都纷纷低头默哀，悲伤的气氛弥散在了上空，可谓是愁云惨淡。

　　“有点不对劲……”

　　瞧着依旧存在的残破雾墙，孟凡总觉得有些奇怪，雾墙怎么还不消失？若是牛八娘她们跟着白眉老者死了，墙不应该还在啊？

　　孟凡不再看雾墙，将目光向远处望去，脸色古怪起来。

　　只见远处有一团白雾，比别处都要浓烈，还不段翻滚着，已经形成了一团漩涡，像是正有人在里面打架，没有多想，孟凡一晃身形，向那团浓雾掠去。

　　众人不知孟凡也做什么，也跟进了过去。

　　“牛八娘！”孟凡望着浓雾，沉着脸道，“你们在没在里面？还活着话马上出来！还想让我进去请你么？”

　　说罢，孟凡举步就要向浓雾中走。

　　一只手从浓雾中伸出，摆了摆。

　　“等一下啊！”牛八娘的声音从浓雾中传出，“那老头子不服输，我们姐们好好跟他操练操练！”

　　“那是什么声音？”

　　刚才离得远，众人听不到，这时候他们都听到有古怪的从浓雾中传出，带着一种无法言说的韵律，脸色都不由得古怪起来。

　　“救……救命啊！”白眉老者好似是听到有人靠近了，发出了呼喊，“那帮老娘们行凶了，谁行行好救我一把啊？必当重谢啊！”

　　紧接着白眉老者的话音就戛然而止，只有呜呜的声音传出，像是被人捂住了嘴。

　　孟凡抬起手，示意众人退后。

　　刚才他虽然透视了，可只是粗略透视了一下下，当看到一群大妈压着一个人的时候，就马上停止了透视……非礼勿视。

　　孟凡和众人齐齐退后，站在了远处。

　　金莲儿和李小曼两位女子不傻，估摸着猜到里面正在发生什么事了，低着头，红着脸，不说话，而刚刚说出“青山不语，苍天含泪”近乎是追悼词的赵长寿，也尴尬的偏着头，目视远方。

　　那些大妈不仅没死，还显然玩得很开心啊！

　　其他人等却是面带坏笑，交头接耳说着什么。

　　“蒙道友，蒙兄，这次还是得谢谢你！”

　　让孟凡意外的是，过了片刻，不知是谁先开了头，众人竟再次向他道起谢来，说什么没那些大妈，他们肯定又会死一次，这次他又救了他们的命，必须加倍回报云云。

　　孟凡本来还想将众人的欠条都取出来，要么打个折，要么当中烧毁，此时一听，赶紧将这个想法作罢了，也是，他若不叫出牛八娘她们，这一关还真不好闯过去。

　　突然，那团浓雾漩涡剧烈涌动，白眉老者无法遏制的惨叫不断从中发出。

　　众人都狠狠替那位发出惨叫的人捏了一把汗，那么多大妈，这得受多大的罪啊！

　　良久后，牛八娘率先走出，手还拢了拢头发，整了整衣衫，其他大妈也随后走出，面色红润，笑容满足……

　　待牛八娘走到面前，孟凡低声道：“你们到底做什么了？”

　　众人却齐齐将目光往那团浓雾里看……


第2078章 徐娘半老，风韵犹存

　　“没什么的。”

　　牛八娘无所谓的摆了摆手。

　　孟凡将牛八娘拉到一旁，低声道：“你们连形体都不隐匿了，就这么在大庭广众之下……别以为我没看到你们做什么！”

　　这时候，牛八娘的呼吸还稍微有些快，脸色跟其他大妈一样，都很红润，笑眯眯道：“他们刚刚都看到我们的存在了，隐匿形体已经没什么意义啦！话说，你小子……究竟看到什么了？”

　　孟凡抬起手，指向远处：“你说看到什么了？”

　　众人的目光也在望着远处。

　　已经没了白眉的白眉老者，从那团浓雾中爬了出来，此前时候，老者还仙风道骨，鹤发童颜，这时候却瘦骨嶙峋，脸色极度苍白，奄奄一息的在地上爬着，每爬一步，都有浊泪从眼眶里掉下来，无比凄惨的样子。

　　甚至连自行散去形体都做不到了！

　　“天地不公，对老夫……不公啊！”

　　突然老者抬起头来，向天哀嚎一声，脑袋就重重贴到地面上昏死过去了。

　　瞧见此情此景，众人纷纷倒吸凉气，再看牛八娘等大妈的时候，眼神中充满了敬畏，庆幸这种事没有发生在他们身上！

　　年老色衰的牛八娘，突然风情万种的笑了。

　　牛八娘拍了拍孟凡的肩，低声道：“小子，你该不是怀疑我们把那老头……那个了吧？”

　　孟凡闭口不言，说实话，大家在一起的时间已然不短，他早已将牛八娘等人当成了亲人，也是当长辈看待，不希望她们跟一个什么帝仙宫第三重天的阵眼发生什么见不得人的事，尽管那老头子也不是真正的人。

　　“你小子的想法怎么就那么不纯洁？”牛八娘换作一副严肃表情，瞅着孟凡，还怕别人听不见似的，高声道，“人都说老牛吃嫩草，我们何尝不是，以我们姐妹们的眼光，还不至于看上那么一个糟老头子，对你小子也是勉强才能看得上眼！”

　　人群中爆出一阵哄堂大笑。

　　牛八娘继续对孟凡道：“你说你看到了，其实你没看清楚，当时我们是想榨干那老头身上的精华，壮大自身，那老头也着实强悍，一直在反抗，姐妹们就只好压着他了，然后由我亲自出手，抽出那老头子的精华血筋，任由我们姐妹吸收！”

　　牛八娘笑望着众人：“事情没你们想得那么龌龊啦！”

　　众人又是一阵大笑。

　　但笑声比刚才要清澈多了。

　　“大婶，什么是精华血筋啊？”却是有人忍不住问道，“该不是我们男人……那啥吧？”

　　“我记得你小子！”牛八娘笑望着那小子，“当时属你小子哭得最厉害，你师妹现在已经有孩子了吧？”

　　“嘿嘿！”那人不好意思笑了笑，心境却是古井不波了，没有了当初的怨念和遗憾，道，“人家孩子都三岁啦！我还抱过呢！”

　　众人听了又是一阵大笑。

　　空气里充满了轻松气息。

　　“精华血筋！”牛八娘抬起粗糙的手，指甲慢慢伸长，在自己胸口的肌肤上划动，一条条色彩斑斓的脉络浮现出来，很细小的模样，“你们活人平时看不到，我们却能轻易看到，这筋连通着你们的心脏，支撑着你们的心力，里面的精华若是被吸干了，人也就废了！”

　　牛八娘对众人打趣道：“以后别说娶妻生子了，就算是床啊，也都爬不上去啦！”

　　众人忍不住瞧了瞧已经昏死过去的白眉老者，一阵唏嘘。

　　又得知大妈们没和那老头子怎么着，众人对大妈们更崇敬起来。

　　“老姐妹们，让他们看看咱们的收获！”牛八娘一挥手，先行掐诀，刚刚浮现出的斑斓血筋流光溢彩起来，“小子们，别看傻眼了！”

　　一股奇异的波动从牛八娘身上弥散出来。

　　牛八娘如同是沐浴在春风里，沐浴在一场润物细无声的春雨里，褶皱干枯的肌肤慢慢饱满起来，光泽也通透起来，干瘪的胸脯也慢慢饱满，身段更是变得妖娆起来，不多功夫，大致六七十岁的牛八娘，如同经历了一场时光倒流，变成了三十岁的样子，正是女人味最浓的年纪，可谓是风情万种！

　　不光是牛八娘，其他大妈们也都是一样，变得年轻起来。

　　年老色衰的大妈变成了动人的女人！

　　这一幕充满了强大的视觉冲击力！

　　众人瞧得目瞪口呆，有句话曾说徐娘半老，风韵犹存，大妈们则更胜一筹，风韵正是迷人时，瞧着一个一个肌肤泛着明亮光泽，姿态风流的……女人，有人忍不住血液滚烫起来。

　　金莲儿和李小曼看了，也恨不得自己再多长上几岁，好让自己更加有味道。

　　突然有人喊了一嗓子：“姐姐们好漂亮，好厉害！”

　　众人听了又是开怀的大笑起来。

　　“姐姐”们也很是应景的抿嘴微笑，风情满溢。

　　牛八娘瞧了一眼自己纤细起来的手指，自我满意的点了点头，却是又有些遗憾，此地阵法不知存在了多少岁月，已然有些威力不足，那老头身上的精华浓度还差点意思，否则她们还会更进一步，有可能回到二十岁的青春年华！

　　到那时候，别人必不会叫她们姐姐，得叫一声妹子了。

　　牛八娘轻轻拍了拍孟凡的手背，吐气如兰的在孟凡耳边轻声道：“弟弟，我等收获了造化，终归还是要反哺给你，而反哺给你的东西，不是寻常人想得就能得到的。”

　　牛八娘嘴角挂着一抹勾人弧度：“别的不说，在那方面，保你成为……万人敌！”

　　孟凡摸了摸下巴，瞧着笑容迷人的牛八娘，说了两个字：“夸张。”

　　牛八娘努了努唇：“不夸张一下你小子会心动？一万个人自然会累死你，一夜百人，绝不是问题！”

　　牛八娘突然鬼鬼祟祟道：“小溪将会是天底下最幸福的女孩子！”

　　“别的好处呢？”孟凡罕见的脸色发红，赶紧把话题扯开。

　　“别的好处你自己去发现！”牛八娘向着妖娆的女人们一挥手，一阵波纹荡起，全部消失不见。

　　孟凡身上顿生惊人变化！

　　与此同时，在一片废墟之中，醉酒男人摇晃了一下酒壶，往嘴里倒进一滴酒，自言自语道：“该来了……”


第2079章 坐地就能超脱

　　“别的好处你自己去发现！”

　　重回三十岁的牛八娘，一挥手，在场大妈尽皆不见，回到了孟凡的身体。

　　孟凡身体陡然一震，一股凌厉的气势从身上扩散出来，压迫得周遭的雾气翻滚，众人察觉异状，纷纷将视线聚焦在了孟凡身上。

　　孟凡一头发丝瞬间变得乌黑光亮，弥散着一缕缕华光，让人忍不住想摸上一下，他的目光也变得明亮起来，宛若天上星辰，肤色泛出一抹柔润通透的光泽，像是在被明媚的阳光照着……

　　眨眼之间，孟凡如同换了一个人似的，变得光彩照人，尽管他为了掩饰身份，脸上还有一道疤！

　　金莲儿和李小曼怔怔失神，此时的孟凡气质超然，远胜巅峰时期的轩辕西夕数倍啊！

　　鹅蛋脸宋折柳也是双眸迷离，恨不得自己真的是一个女人，若是还能和孟凡继续住在一起就更好了！

　　“这就是所谓的反哺么？”

　　想起牛八娘方才的话，孟凡满意的笑了笑，这的确是一件好事，这时候他的精神极度充沛，全身仿佛有用不完的力气和精力，好似后半生不再睡觉也无所谓了，紧接着，他突然眉头皱起，伸手向身前一按，一股吸力自身上散出，周遭的雾气汹涌而来，将他密不透风的笼罩在了里面，遮挡了众人的视线。

　　孟凡在浓雾的包裹中，又伸掌向地上一按，施展了定身禁，限制自身气息外散，刚刚做好这一切，他的修为疯狂外泄，丹田位置六色云运转！

　　之所以是六色，是因为在原本四灵之气和紫气的五色基础上，又多了一片黑云，正好六色。

　　六色云刚一运转，便在他体外有所体现，六色光晕在他身上流转不息。

　　与此同时，周遭精纯的天地灵气开始向雾气疯狂倒灌，被孟凡的身体贪婪吸收！

　　“好厉害的反哺！”

　　孟凡急忙盘膝而坐，发出赞叹之声，又急忙吞服了几枚药力强劲的真灵丹，快速运转修为，刚刚突破至长生二重境的修为，正在快速稳固，且在快速提升！

　　不仅修为有了变化，灵魂也得到了高强度滋养！

　　在六色光闪耀的同时，一片金光也从他身上闪耀出来，正是因奇琳儿金色血液形成的护体金光，其光芒之耀眼，尽管他用了定身禁作为防护，但外面的众人已然看到那团雾气金光弥漫，神圣而又威严，让人心中忍不住涌起了膜拜之感。

　　这一刻，孟凡的魂息之强烈，根本就不像是长生二重境的修士！

　　其灵魂显然得到了不小的强化！

　　不光如此，孟凡还惊奇的发现，他的水土火木还有冰属性经脉，也得到了强化，尤其是木属性经脉，强化速度极为惊人，浓浓的青气萦绕全身！

　　如果换做平时，想强化这些属性经脉是非常难的，除非有合适的机遇。

　　面对如此大的造化，他的心绪却是没有泛起半点涟漪，此时平静如水面，稳重如泰山，不是寻常人能动摇得了的！

　　心境也一样得到了强化！

　　牛八娘等大妈吸收了白眉老者的全身精华，使得孟凡的修为、经脉、灵魂、还有心境……全部受益匪浅！

　　“这是什么？”

　　孟凡突然又有了新发现。

　　在他的灵魂深处悬浮着一把金光闪耀的长剑，只是内照了一下，就头皮发麻，心头猛颤，若是将那把剑取出，用来杀人，威力必定恐怖！

　　他试着将那把剑取出来，不知是不是方法不对，始终没有成功。

　　时间一分一秒过去，孟凡身上的凌厉波动慢慢平稳下来，所有光华内敛。

　　他将手掌伸到身前，用力一握，咔咔声响起，迸发出一股霸道的能量波动，他面带喜色，喃喃道：“这绝对是近来所获得最大的造化了！”

　　突破至长身二重境的时候，他有把握和长生四重境强者抗衡。

　　而现在……

　　孟凡扬了扬唇角：“我有能力杀之！”

　　正要起身走出被自己凝聚出来的浓雾，孟凡突然又坐了下去，面带浓浓的尴尬，苦笑道：“牛八娘还真是……不骗人呐！”

　　低头看下去，他身上某处山峰雄拔！

　　牛八娘曾在方才偷偷对他说：“小溪将会是天底下最幸福的女人……”

　　然而，这竟然成了孟凡最大的麻烦，那山峰久久不肯低头，倔强得要命，害得他眼观鼻鼻观心，默念了数十遍天罡灭神道经，才堪堪解决了麻烦，而后他才敢站起身，散去了浓雾，走了出去。

　　“蒙兄，刚才发生什么了？”

　　“你是不是突破修为了？”

　　“你明显变得跟之前大不一样了！”

　　众人围到孟凡身边，上上下下打量着，发出啧啧赞叹，赵长寿只瞧了孟凡一眼，就有一种心惊肉跳之感，仿若孟凡虽以一挥手，就能让他魂飞烟灭，随即将视线移开，不敢再看孟凡一眼！

　　“这小子……发财了！”凌云宗孙得水一样心惊不已。

　　他身为长生四重境强者，觉得此时的孟凡……好像能杀了他！

　　金莲儿和李小曼站在孟凡两侧，竟然不约而同的在孟凡身上感受到了一股金浮沉发怒时才有的压迫气息，金浮沉可是长生五重境强者啊！

　　众人对孟凡的感知各式各样，还有人觉得自己站在孟凡面前，像是站在了海边，正在看大海浩瀚，那是一种来自心境上的压力！

　　孟凡尽力内敛着身上的气息，在心头嘟囔道：“真是没办法低调啊！”

　　他又忍不住贪心起来，这第三层若是有数之不尽的白眉老头就好了，再全被牛八娘他们吸收反哺给他，他岂不是坐着就能超脱了？

　　“大家也都没白受苦嘛！”

　　孟凡扫视了一眼众人，发现他们也都神采奕奕，双目光芒闪耀，何尝没得到好处？只是没他得到的好处多罢了。

　　孟凡忍不住在想，帝仙宫设下九重天，极有可能是磨炼自家弟子的，而不是为了阻挡外人进入的，现在倒是便宜了他们。

　　“咱们都得到了造化，这里是个福地！”

　　他这么想，众人也这么想，从第一层平台走到此时的第三层，身体很多方面都得到了强化，不是福地是什么？

　　浓雾快速散去，众人忍不住引颈望向前方。

　　第一次对接下来的几层产生了浓浓的期待。

　　“走吧！”

　　孟凡再次成为队伍的主心骨，带领亢奋的众人向下一层走去。

　　道门九字真言，一字一重天。

　　帝仙宫应该有九重天。

　　可快到第四层的时候，期盼再得造化的众人全部傻眼了，第四层竟然是一片废墟，像是被一场天灾毁过！

　　站在第四层再往下看，无尽的废墟！

　　第四层竟然就是尽头……


第2080章 以吾血脉，开帝仙门

　　层层叠叠废墟，填满了洞底。

　　废墟有干枯树木寂寥的横在一旁，破碎的瓦片洒在一地，断裂的匾额已经分不清字迹……到处断壁残垣，满目荒凉。

　　道门九字真言，一字一重天，可到了第四重天就戛然而止！

　　这让继续找机缘找造化的一行人都忍不住心生失望，有人蹲在地上，捡起一块碎瓦，喃喃道：“这里面什么都没有……”

　　孟凡双眸眯起，按照他从轩辕西夕那里抢来的地图判断，不管这庞大山洞里有没有九重天，但一定有一座帝仙宫，高高的飞檐上，有两只重明鸟相互呼应……

　　现在的确是什么都没有了。

　　也没有重明鸟的影子！

　　孟凡向远处眺望，突然眼眸一缩，同时也有人惊叫起来。

　　“快看，那边是什么？”

　　“有不少在那里走动？”

　　“他……他也在！”

　　在远处一片堆积如山的废墟上，有一道道人影在走动，金莲峰众人面色纷纷大变，他们赫然在里面看到了掌座金浮沉，宗长老及众多同门，葛长老也在里面，他手里牵着潘小虎，都像是游魂一般，在原地诡异的打转，即便众人呼喊声很大，可他们置若罔闻。

　　凌云宗众人脸色也变了，尤其是长老孙得水。

　　他赫然看到，先前一脚将他踩成重伤的醉酒男子也在那里，那人躺在一块平滑的石碑上，双目闭着，像是正在酣睡，手里依旧抓着那只酒壶，壶口向下，却是没有酒流出来。

　　孙得水额头渗出了大颗的汗滴，双手不由得发起抖来。

　　解人意在旁沉声道：“孙伯，是福不是祸，是祸躲不过，且走且看。”

　　孙得水瞧了一眼解人意，深吸一口气，点了点头。

　　“父亲！”花容失色的金莲儿，根本就无法控制自己，突然拔腿就向那片高高的废墟跑去，还好李小曼反应迅速，一把抓住金莲儿的胳膊，将其牢牢抱住了。

　　李小曼轻浮金莲儿柔顺的发丝，柔声道：“莲儿别急，别急……”

　　可金莲儿哪能不急，眼泪汪汪的瞧向了孟凡：“蒙寻，帮我救救父亲好么？求求你了！”

　　孟凡走向前，在金莲儿香肩上轻轻按了按，一团温暖的心劫之火一闪即逝，融入了金莲儿的身体，使得金莲儿的情绪平静了不少，轻声道：“事情不简单，我们可能被人利用了。”

　　宋折柳走过来，脸色凝重问道：“蒙兄，什么情况？”

　　孟凡望着酣睡的醉酒男子，缓缓道：“咱们能来到这里，应该是有人精心设计的，如果没什么意外，现在咱们已经掉进了一个陷阱里面，很难走掉了。”

　　“重明鸟是个诱饵？”赵长寿在旁沉声道。

　　“嗯。”孟凡点了点头，随即抬头望向了上空，有一片紫色星辰一闪一闪的，数目不多不少，和在场的人对应上了。

　　孟凡正要说什么，忽听“咣当”一声响！

　　醉酒男子手中的酒壶掉落在了地上，吸引了所有人的目光！

　　“望阙云遮眼，思乡雨滴心。”躺在石碑上的醉酒男子从酣睡中醒来，抬起双臂，舒展了一下身子，喃喃道，“人差不多够了，该开始了！”

　　醉酒男子抬起头，望向了众人。

　　众人顿感自己被一头猛兽盯上，如临大敌！

　　醉酒男子低眸瞧向了掉落在地的酒壶，咏叹道：“夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何……”

　　声音在废墟中轰隆隆扩散，笼罩了在场的每一个人。

　　孟凡心境已经得到极大强化，可在醉酒男子的声音中，已然心湖起皱，眉头皱起。

　　他如此，其他人更是脸色惨白，身躯颤抖，不由得举步向后退，纷纷站在了孟凡身后，像是寻求庇护。

　　“咱们三人联手，有无可能胜他？”孙得水站到孟凡右侧，咬牙问道。

　　“若不是不胜……”赵长寿额头布满汗珠，站在孟凡左侧，“咱们怕是跟金掌座他们一样了！”

　　他俩都是硬着头皮站过来的，硬着头皮问的。

　　而心中似乎也都知道答案。

　　“不能。”孟凡摇了摇头。

　　不管他怎么看，都看不出醉酒男子的修为深浅。

　　他最乐观的猜测，那男子的修为也至少在长生六重境之上，至于有没有踏过十二重楼，超脱了长生境……也不是不可能！

　　两人闻言，好不容易积攒起来的气势，马上就泄了。

　　醉酒男子停止吟诵，右手指尖在左手掌心一划，又将左手按到了石碑上，开口高声道：“以吾血脉，开帝仙门！”

　　嗡！

　　一道道摄人心魄的阵法波纹从石碑上扩散出去，地面开始剧烈震动，发出了沉闷的轰隆隆之声，仿佛是一条巨龙在地底不停的翻身，本该因地面震动而塌陷的一堆堆废墟，却诡异的拔地而起，漂浮在了空中。

　　“定身禁！”

　　见众人东倒西歪站立不稳，孟凡抬脚狠狠一踏地面，强力稳住了地面上的震动，让众人好过了一些。

　　长着满脸浓密胡茬的醉酒男子，突然咧嘴一笑，掐诀后向着众人一挥手，一道阵法波纹如巨大浪潮也似，向众人铺天盖地卷来！

　　孟凡布下的定身禁瞬间崩溃！

　　随即，异变突发！

　　站在孟凡身后的一道道人影，不断消失！

　　金莲儿身子一松，震惊瞧见抱着她的李小曼不见了，如同在一瞬间从人间蒸发！

　　“孟凡！”金莲儿本能的呼喊孟凡真名，“救我！”

　　话音犹在，金莲儿却已不见了踪影。

　　继而解人意消失，赵长寿消失，孙得水消失……所有人不分修为高低，全部从孟凡身旁消失不见，只剩孟凡形单影只的站在那里。

　　醉酒男子视线投到孟凡身上，略带讶异的说了两个字：“不错。”

　　孟凡不去看醉酒男子，却是抬头瞧向高空，这时候只剩一颗最为明亮的紫星挂在上面，却是摇摇欲坠。

　　孟凡这才瞧向醉酒男子：“帝仙宫的后人？”

　　醉酒男子又说两个字：“像么？”

　　孟凡正要再问什么，醉酒男子一步踏下，身形随即消失。

　　再出现时，已经到了孟凡身前……


第2081章 去吧，做我的家人吧

　　“哎！”

　　在醉酒男子消失的时候，一声无奈的叹息从孟凡口中发出，随即孟凡身体后斜，想退出去阵法笼罩范围，却发现双脚仿佛深陷泥淖之中，移动困难。

　　当醉酒男子出现在身前时，他只挪动了一个身位。

　　可就是这一个身位，让醉酒男子发出一声轻咦。

　　好似孟凡能挪动一个身位，是一件很了不起的事情。

　　醉酒男子抬手按在了孟凡肩上，嘴里喷着酒气，嘴边浓密的胡须动了动，说了一句莫名其妙的话：“不愧是我看上的人。”

　　而后孟凡体内响起轰隆隆声，修为再也提不起一丝。

　　嗡嗡声中，阵法波纹在周遭不断回荡。

　　别人或许看不出来，孟凡却看出醉酒男子开启的阵法，其能量波动很是凌乱，根本就不像是成功开启。

　　孟凡瞧着醉酒男子粗糙的脸庞，问道：“他们去哪里了？”

　　这时候，不仅金莲儿等人不见了，连金浮沉等人也不见了。

　　孟凡最担心的是，他们是不是都充当了阵法开启的养料，如此的话，神仙也救不了他们了。

　　醉酒男子按在孟凡肩上的手越来越用力，道：“待会儿你就看到他们了，现在我要借你一用，你若是敢有丝毫抗拒，他们必死无疑！”

　　“怎么用？”孟凡沉声问道。

　　“取出你的桃木剑，还有长生铃。”醉酒男子道。

　　即便心境已经得到过强化，孟凡听了心中还是掀起了轩然大波！

　　他绝对没见过这醉酒男子，可对方怎么知道他有桃木剑和长生铃的？

　　对方又想用这两样东西做什么？

　　接下来醉酒男子便给了他一个不是答案的答案，且直呼他姓名：“孟凡，咱们在青丘城早已经见过面了，在南无派山下的小镇也见过，你不记得了？”

　　孟凡瞧了醉酒男子一眼，而后闭上双目，像是陷入了一场回忆。

　　他用梦道术在记忆中搜索，不放过一个片段，突然他眉心一颤，在紫阳小宫成立那天，青丘城权贵纷纷前去道贺，在热闹的人群后面，有一个醉鬼拿着一壶酒，坐在小宫对面的街道上，醉醺醺的晒在阳光下。

　　孟凡再想，他初次邀约周雨彤，乘马车去百花坊时，也有一个醉鬼，醉倒在了百花坊门口，被百花坊的人抬远了。

　　再想，覆灭城主府，灭杀千灯时，好似也有一个人影，坐在青丘城的城墙上，一边喝酒一边远远瞧着他！

　　再到那个南无派山下的小镇，他和宋折柳相遇时，有一个落魄汉子，从一家酒铺买了一壶酒，递过去了一张皱巴巴的玄票！

　　甚至是他废掉金太骄那晚，在和宗长老战斗时，也有一个人影在黑暗中观望着他，手里还拎着一个酒壶！

　　甚至在怀古城赌坊，都有一个人影在暗中关注他！

　　而这些人，都是眼前的醉酒男子！

　　想着想着，孟凡额头有冷汗渗出。

　　自觉一路都走得小心翼翼的他，比赵长寿还信奉小心驶得万年船的他，竟被一个人像鬼一样，如影随形的跟了一路，却浑然不觉！

　　即便心境再强大，也绝无法淡定！

　　“若是没那件事，帝仙宫也不至于遭受一场浩劫，变成一片废墟。”醉酒男子好似醉意上了头，自言自语道，“那件事做错了么？真的做错了么？为什么心中还是如此不悔？现在回家来了，你们都还好不好？还记不记得我？”

　　醉酒男子说着话，又将迷离的视线聚焦在孟凡脸上：“孟凡，阵法已经在浩劫中残缺，我需要你们作为阴阳引，打开回家的门，而你，更是不可或缺的重要存在，想让他们活，让你自己活，就把东西拿出来吧！”

　　醉酒男子的手松了松。

　　孟凡沉默了几秒钟，挥手将桃木剑和长生铃拿了出来。

　　醉酒男子眼神微亮，猛地一挥手，桃木剑和长生铃从孟凡手中飞出，在漂浮在半空的废墟中来回穿梭，玄妙的铃音回荡在了山洞之中，一木一砖一瓦随即有条不紊的落下，开始了帝仙宫的重建……其操纵手法和长生空间的天道老人如出一辙！

　　不同的是，这一次，是醉酒男子借用孟凡的身子施展的。

　　在如此境地下，孟凡仍旧施展梦道术，将醉酒男子的操控之法强记在了心头，不差分毫，远胜过自己的苦苦感悟！

　　孟凡在心头苦笑：“这也是造化么？”

　　但醉酒男子显然不太轻松，有汗水顺着浓密的胡须，滴落在了衣襟上，他瞧着正在重建的帝仙宫，嘴角露出一抹微笑：“家呐！”

　　孟凡蓦然开口：“你不是帝仙宫的后人，你是……”

　　醉酒男子放在孟凡肩头的手再次用力：“你自己知道就好。”

　　孟凡用力挺直身子，直视醉酒男子：“南无派金莲峰，十余只鹤纷纷坠地自杀，是不是也是你做的手脚？”

　　醉酒男子凝视着重建中的帝仙宫，不再理会孟凡的话。

　　孟凡心中有太多的疑团，眉头越皱越紧。

　　不多时，一座座殿宇矗立在了两人前方，醉酒男子面露陶醉之色，终于肯将手从孟凡肩头拿开，却是又将手伸到孟凡面前，道：“拿一壶酒给我。”

　　“我这里酒不少，红白黄都有，你喝什么？”孟凡没什么好脾气，“不是免费的！”

　　“青丘城的酒就好，够烈。”醉酒男子道。

　　孟凡从乾坤空间取出一壶青丘城的桂花酿，放到了醉酒男子手中。

　　醉酒男子打开酒壶，仰起头，咕咚咕咚往嘴里倒酒，格外解气的样子！

　　这次轮到孟凡将手伸到醉酒男子了面前，不用说也是要钱了，不管是玄票，还是魂钞，亦或是……纸钱！

　　都行！

　　他并不认为醉酒男子就是活人，尽管看起来和活人无异。

　　醉酒男子懒得抹去嘴角残留的酒水，却是看着孟凡伸出来的手愣了愣。

　　这时候，一道道人影，有男有女，在重建后的殿宇周遭浮现出来，有说有笑的走动着，男的丰神清朗，女的婉约清丽，其姿态都透露着一股浓浓的出尘之意，不是当今修士能比的，一个人影突然扭过头，瞧向了孟凡。

　　也就是在这时候，醉酒男子突然抓住孟凡伸出的手，向着那些人影甩去：“去吧！做我的家人吧！”

　　孟凡身形飘起，双眼一黑，什么都不知道了。

　　上空那颗摇摇欲坠的紫星，也陡然坠落……


第2082章 青丘城的酒真烈

　　孟凡被醉酒男子用力丢出，耳旁风声呼啸，灵魂好似在时间长河里快速漂流，承受着一股巨大的拉扯之力，快要撕裂一般，痛得无法忍受，随即双眼发黑，昏迷了过去，但灵魂深处，好似传来一阵阵呼唤，那熟悉的声音，让他双眸倏地睁开！

　　他方才好像在那些帝仙宫弟子的一个个幻影中看到了一位女子，那女子抬起头，忘了他一眼，分明知道他是谁的样子！

　　那女子站在一个楼阁的角落，手里拿着一把扫帚，穿着一袭粗糙的布裙，脸上被一块疑似胎记的印痕遮挡了一半，看起来像是一阴一阳，阴阳脸，有些丑陋的样子，可即便如此，孟凡还是辨认出来了，那女子就是小溪，一个最不该出现在这里的人！

　　孟凡在灵魂快要被撕裂的痛苦中，睁大双眸，在一道道阵法凝出来的幻影中寻找那女子的身影，很轻易的又看到了那位拿着扫帚的女子，眼泪随即盈满眼眶！

　　那女子就是小溪！

　　小溪为什么会出现在帝仙宫的弟子幻影中？

　　孟凡怀着浓烈的疑问，扭头瞧向了醉酒男子，大声嘶喊道：“你到底做了什么？”

　　醉酒男子站在远处，望着他，声音如同是在自言自语：“你不是想要么？你想要的，都在里面……”

　　嗡！

　　下一秒，一道汹涌的阵法波纹将孟凡卷了进去，不见了踪影……

　　孟凡消失后，醉酒男子一晃身形，盘膝坐到了石碑上，双手掐诀之后，整个山洞的天地灵气倒卷而来，而他的上空形成了一道漩涡，男子磅礴的修为之力涌入了石碑之中，凭借一人之力，支撑整个阵法！

　　醉酒男子突然哈哈大笑起来，声音悲怆道：“父亲，儿回家晚否？”

　　在一道道狂暴的阵法波纹中，男子和石碑渐渐消失了踪影……

　　孟凡不知道一件事，醉酒男子曾在前不久，去过一次猪蹄山。

　　那一日，村子的上空漂浮着一层厚重的阴云，有雨滴不时从云层中大颗大颗的掉下来，砸在树叶上啪啪作响，村子里的猫猫狗狗似是也知道大雨将至，都从外面急匆匆的跑回了各自的家，阿福也没在山坡上修炼，盘在后院里，打着哈欠，意兴阑珊。

　　“蓝儿，别磨蹭了，动作快一些。”

　　一个肌肤胜雪的女子，坐在小溪屋子的门槛上，蹙着眉头瞧了一眼天空，对另外一位正在门前花圃旁忙活的女子说道。

　　这两位女子正是奇琳儿和蓝儿。

　　“小姐，没事的啦！”蓝儿揉了揉堪堪一握的纤细腰肢，也瞧了瞧灰色天空，“花花草草哪会怕下大雨呢！不管它们也是没事的，它们照样会过得好好的。”

　　“快做！”奇琳儿从天空收回目光，对蓝儿嗔怪道。

　　“行行！”蓝儿再次弯下腰，用一根根小树枝，将一株株翠绿的花草幼苗支撑了起来，估摸着奇琳儿是怕马上就要到来的大风雨将这些幼苗摧毁。

　　蓝儿小手细腻白皙，做这种活颇为赏心悦目。

　　“再开一条水沟。”瞧着一脸不情愿的蓝儿，奇琳儿偷偷笑了笑，“积水太多，也会将它们淹坏的。”

　　“行行！”弄完最后一株幼苗，蓝儿拍了拍手上的土，右手一挥，凝出一柄闪耀着刺目白芒的长剑，在花圃旁挖起土来。

　　“蓝儿。”瞧着蓝儿手中那把凌厉长剑，奇琳儿又道，“说了多少遍了，平时不要滥用术法，让乡亲们见到是不好的。”

　　“哎，小姐啊！”蓝儿努了努柔软小嘴，“他们才不介意呢！每当有人打架的时候，他们都会搬着凳子去看，那叫一个兴奋，我的剑他们兴许还不看不眼呢！”

　　嘟嘟囔囔着，蓝儿正要继续挖土，突然站直窈窕的身子，将长剑藏在了背后，向小溪屋前的篱笆大门瞧去，奇琳儿也凝眸望了过去。

　　一个穿着邋里邋遢的男人，衣摆上沾了不少泥，脸上的胡子也不知多久没刮过了，潦里潦草的样子，都快看不清五官了，手里拎着一个酒壶，摇摇晃晃的踏进了篱笆门，眯着醉醺醺的眸子，瞧着两位不是人间烟火的小仙子，晃了晃手里的酒壶，含糊道：“借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。”

　　村子里有黄牛很是应景的叫了一声。

　　“喂！”背后藏剑的蓝儿张开小嘴道，“这里可不是杏花村，你找错地方了，走吧走吧！”

　　说完了话，她又小声嘟囔着：“陶长老和史层林那俩家伙在搞什么，怎么随便放外人进村……”

　　“妹子，那你说这里是哪里？”醉酒男人稳住摇晃的身形问道。

　　“这里是孟家庄。”奇琳儿温婉道，“这里也不卖酒。”

　　“孟家庄……”醉酒男人揉了揉额头，突然想起什么大事似的，道，“对对，我不是去什么杏花村，我就是要来孟家庄，这青丘城的酒真烈，差点忘了正事！”

　　青丘城三字，让蓝儿和奇琳儿同时露出讶异之色。

　　醉酒男人又摇摇晃晃举步往前走，目光恍惚却又有些专注的瞧着小溪的屋子，同时身上也散发出狂暴的修为波动来，第一步落下直入长生境，第二步长生境中期，第三步踏破长生十二重楼，第四步便超脱了长生境！

　　蓝儿身形倏地化成一道流光，剑尖直指醉酒男人咽喉。

　　醉酒男人一侧身子，躲过了那要命一剑，挥掌向蓝儿拍去，那手掌也看不出什么力道，仿佛醉酒无力。

　　但花圃中的花草幼苗却向一侧倒去。

　　奇琳儿一头青丝也飘舞不止，风姿迷人。

　　蓝儿脸色罕见的凝重起来，一股玄妙的能量涟漪从身上扩散出去，笼罩了奇琳儿和花圃，使得花草静止，奇琳儿的发丝也轻轻垂落，而后她也不收回刺出的长剑，一手抬起，向醉酒男人的手掌拍去。

　　呯的一声闷响！

　　两人身边的空间像是被撕裂，迸发出一道道黑色裂痕！

　　但因有蓝儿刚刚祭出的涟漪在，黑色裂痕扩散了两米距离就消失了。

　　外人也听不到空气中的闷响。

　　醉酒男人足点踏地，向后飘退，手中的酒壶哗啦啦碎成了渣，大雨未至，酒水洒了一地。

　　醉酒男人一脸惋惜道：“别浪费酒啊……”


第2083章 你也有害怕的一天

　　咔嚓！

　　天空的厚重云层里，突然划过了一道蜿蜒电光。

　　大雨瓢泼落下，笼罩了整个村子，将落了一层薄薄尘埃的树木清洗得郁郁葱葱，山坡上，陶长老和史层林坐在茅屋里，滋滋的喝着孙村长给的劣质茶叶，皆是一脸享受，有雨滴从屋顶滴滴答答的落到了屋子里。

　　然而，小溪屋前的院子，没落一滴雨水。

　　从天而降的瓢泼大雨，静静悬浮在了屋子上空，宛若是一颗颗晶莹剔透的珍珠。

　　硬撼一掌之后，醉酒男人退回到了篱笆墙外，望着洒在地上的酒惋惜不已，不过还好能闻到酒香，醉酒男人闭着眼，深深嗅了一下。

　　蓝儿努了努柔唇，悬浮在上空的珍珠噼里啪啦落下。

　　院子里顿时一半雨，一半晴。

　　这下连酒香就闻不到了。

　　以醉酒男人的修为，原本也可不让雨水落下，不让雨水加身，可他却任由大雨浇下，竟在大雨中搓起衣衫上的泥巴来，嘟嘟囔囔道：“真是一场懂事的好雨。”

　　蓝儿也在心里嘟嘟囔囔道：“若不是我强穿九幽大阵，掉了境，那一掌必要人命！”

　　蓝儿扭头向身后瞧了一眼：“小姐，你回屋避避雨，且看蓝儿怎么教训这酒鬼！”

　　“不用避不用避。”醉酒男人闻言急忙不停的摆手，“我认输，我认输，不打了。”

　　醉酒男人自说自话：“那次见妹子降临青丘城，踏破护城大阵，在下便有些手痒，现在呢……”

　　“嘿嘿！”醉酒男人咧嘴一笑，“手不痒了，挺疼的。”

　　醉酒男人突然拱起手，向两位小仙子深深一揖：“在下不是敌人，这次前来，有个不情之请，有件事若是不做，有点对不起他。”

　　这一日，不知醉酒男人跟奇琳儿和蓝儿说了些什么。

　　最终，醉酒男人走进了小溪的屋子。

　　站在小溪床前三米远的地方，醉酒男人脸色肃穆起来，也弯身向小溪一拜，而奇琳儿和蓝儿则守在床旁。

　　醉酒男人将手掌伸到身前，用力一按，空气中发出嗡的一声，一面平滑的镜子凭空漂浮在空气中，映照出了小溪恬静的脸庞。

　　片刻后，醉酒男人收起了镜子，喃喃道：“都是可怜人呐！”

　　奇琳儿蓦然开口道：“小溪的魂已经被你拓印，希望你能守诺，若是敢将小溪的魂用作他用，即便不只是复制之魂，我也自有手段，让你这小轮回之身，在这天地间荡然无存！”

　　“明白。”醉酒男人又是深深一揖，“他会见到她。”

　　“你既然很了解他，应该知道他的性子。”奇琳儿又道，“别让他为你白忙活一场。”

　　“好！”醉酒男人嘴角微不可察的抽了抽，想了想道，“他现在已经离开了青丘城，去了南无派，潜伏在金莲峰。而我将会想办法将他引到帝仙宫，至于他会得到多少好处，全看他的机缘，想必他会满意的。”

　　蓝儿听了嘀咕道：“一处破败之地，多大的好处都比不上我小姐随便给他的。”

　　醉酒男人嘴角又微不可察的抽了抽，而后道：“我跟踪他的时候，无意中在南无派发现了一件秘事，或许会影响他的安危，要不要我出手帮他解决？算作给他的好处之一？二位可同意？”

　　蓝儿斥责道：“知道了还不去做？没诚意不是？”

　　奇琳儿却轻轻摇了摇头：“他还需要继续磨炼，靠外力给他清除道路无疑是拔苗助长，对他的成长没有半点好处。”

　　奇琳儿望着醉酒男人：“此事你不用管，也不归你管。”

　　蓝儿扁了扁嘴巴，埋怨道：“话虽这么说，可小姐你何尝没对他拔苗助长……”

　　见奇琳儿瞪了自己一眼，蓝儿赶紧闭嘴不言。

　　醉酒男人告辞要走，却是事与愿违的没走成。

　　这一日，醉酒男人冒着瓢泼大雨，将小溪屋前的花圃精心休憩了一遍，直到大雨停下来，才得以离开了院子，离开了弥散着温馨却又有一抹伤感的村子。

　　直到走出猪蹄山范围，他才敢紧张的吸了一口气。

　　额头上突然有大颗汗水流了下来。

　　醉酒男子站在一处山头，望着远处起伏的山势，自言自语道：“命中注定让我选你的，我也是没办法啊！要是还有其他选择，我哪愿意来招惹你这家伙？太危险了，太危险了！方当归啊方当归，你也有害怕的一天？”

　　醉酒男子摸了摸腰间，没酒了。

　　牛山头，重明帝仙宫。

　　孟凡在融入阵法之时，瞧见了脸带阴阳印痕的小溪，也瞧见金莲儿等人魂入帝仙宫弟子幻影，好似充当了里面的一个角色，而他……

　　不知多了多久，孟凡缓缓睁开了双眼，脑袋昏昏沉沉的。

　　他发现自己身处一间简陋的木屋里，木板墙上挂着一串辣椒，窗棂上贴着布满破洞的窗纸，屋子里除了一张破桌子，便什么都没有了。

　　阳光从窗纸的破洞里照到地板上，光点斑斑驳驳。

　　孟凡揉了揉脑袋，回想着醉酒男人将他丢进阵法的一幕，抱怨道：“到底要搞什么呀？”

　　双手摸了摸坚硬的床板，正要撑着身子坐起来，脑子里突然涌进了大量的信息，好似他现在已经不是孟凡，而成为了另外一个人，这个人的身份还挺特别，比自己小副宫主的身份只好不坏，但看眼下的环境，又不太像的样子，有身份的人会住这种木屋？

　　信息太多，他一时理不清。

　　但有一件事他心里明白，自己仍在醉酒男人的阵法之中。

　　也就是在这时候，木屋的门被人一脚踹开，一道气势汹汹的人影走了进来，指着他的鼻子呵斥道：“方当归，你小子吃了熊心豹子胆了？你瞧瞧外面，都日上三竿了，你还在睡？你还当自己是那个无法无天的小祖宗？告诉你，你现在就是一头猪！”

　　那人脸上露出快意冷笑：“哦，不好意思，我这是在侮辱猪了，现在的你，连头猪都不如，还不赶快给老子滚出去干活去！”

　　孟凡瞥了一眼那人，强大的心境没有受到半点影响，从坚硬的木板床上坐起，舒展了一下身子，发现没受什么伤，微微放了些心，自言自语道：“方当归？”

　　在帝仙宫的阵法里，他成了方当归了么？

　　方当归又是谁？


第2084章 二世祖方当归

　　孟凡从床上下来，趿拉上了一双破烂的草鞋。

　　看看自己身上，也是破衣烂衫，裤腿上还有破洞，跟贴在窗棂上的窗纸一样凄惨，摸了摸头发也是乱糟糟的，好久没洗的样子……这副模样会是一个有身份的人？

　　孟凡趿拉着草鞋，前行一步。

　　刚才那人却急忙向后退了一步，他突然在孟凡身上感受到了一股极为凌厉的气势，好似孟凡随意动动手指就能让他灭杀！

　　那人揉了揉眼睛，再看孟凡，那种气势已经没有了。

　　“吓老子一跳，还以为悔过印失效了呢！”那人松了一口气，开始喋喋不休说了起来，“方当归，你昨天欠了四捆柴、六担水，今天都要补上，算下来，你今天共需要挑十四捆柴，十六担水，如果今天完不成，你的皮肉就有福可享了！”

　　孟凡哪有心思听那人唠唠叨叨，踩着草鞋，大步走到了外面。

　　他要弄清楚情况，他为什么成了方当归了？这里又是哪里？

　　外面的景象让他愣了好一阵子。

　　他这时候，哪还在什么黑漆漆的山洞里，正身处一座秀美的大山中，远处树木郁郁葱葱，亭亭如盖，楼阁殿宇鳞次栉比，造型雅致，在山上云雾的衬托下，像是天上的琼楼玉宇也似，也有不少身穿华丽衣衫的人影来回走动，不知在忙着什么，其穿着跟他先前在阵法中所见的那些帝仙宫弟子一般无二。

　　深吸一口气，也是清新怡人。

　　就连弥散在周遭的天地灵气，也似浓郁精纯，远非当今修炼者可比。

　　孟凡恍如隔世，忍不住开口道：“这就是所谓的重明帝仙宫？”

　　孟凡又瞧向身边，对那人道：“你是帝仙宫的弟子？”

　　让他意外的是，那人却不屑的冷笑道：“重明帝仙宫？方当归，你是不是还没睡醒？忘了你干过什么事了？这里是重明临仙宫！你犯下滔天罪行，已经在这里受罚半个月了！老子是外门执事，专门看管你的！别磨蹭了，赶紧给老子干活去！”

　　那位临仙宫执事率先向前走去，边走便抱怨道：“这都多少天了，怎么宗主还没给你定下罪来？不过你也活不了几天了！如此老子也就解脱了。”

　　“奇了怪了。”孟凡挠了挠头，“不是帝仙宫而是临仙宫？这一切到底是怎么回事啊？”

　　接下来，那位外门执事带着孟凡去了一个院落，院子里堆满了一捆捆干柴，看其规模，足够一个大门派用半年了。

　　“这只是三天的存货。”那执事指了指放在一捆干柴上的斧头和绳子，道，“带上家伙，出发了！”

　　孟凡不断消化着充斥在脑子里的信息，磨磨蹭蹭的拿起了斧头和绳子，跟着那执事出了林仙宫的山门，向一片山谷行去。

　　“昨天没看管你，你就完不成任务了，今天再敢偷懒，老子绝对会卸你一条胳膊！”

　　到了山谷后，那执事找了一片阴凉处坐下，背靠着一棵树，将两条腿搭在一起，从身上摸出一本破书瞧了起来，嘴里不停的发出啧啧之声。

　　孟凡眯眸瞅了一眼，见书上画着不少不雅的插画，不是什么正经书。

　　“那阵法本就被损毁了大半，必定是出了什么问题，否则绝不会将我弄到什么临仙宫，金莲儿那帮人也不知道去哪里了，得先找到他们，再想办法破阵离开。”孟凡将斧头砍到一棵大树上，“还有小溪，为什么会出现在阵法里？虽然她模样变了，但的的确确就是她，那种灵魂气息错不了！”

　　“这一切到底是怎么回事？”

　　孟凡脑袋依旧昏昏沉沉，大量的信息在脑海里翻滚着，无法理出头绪，得花费一些时间消化。

　　孟凡突然将目光落到了那位外门执事身上。

　　“那小子仅是地玄中期修为，可以先将他搞定，再想办法弄清楚这一切！”

　　孟凡嘴角露出一抹坏笑，欺负弱小这种事，尤其是欺负这种蛮横霸道的家伙，偶尔做一次还挺爽的，孟凡趿拉着破草鞋，走到了那位执事身旁，挥掌按到了那执事头上。

　　“你小子老实点。”孟凡居高临下质问道，“方当归是谁？我怎么又在临仙宫？重明帝仙宫……”

　　“方当归，你活腻歪了啊？”正当孟凡说着，那执事抬起眼皮，仅用一只眼斜睨着孟凡，虽然被孟凡按着头，可一点惧怕神色都没有，“你是想杀了我？还是说想装傻逃脱惩罚？老子告诉你，没门！你犯下的罪百死难赎！”

　　孟凡愣了愣，自己可是长生二重境强者，醒来的时候，他已经运转过修为了，一切正常，而眼前这小子才是地玄中期，对方怎么不怕自己？

　　“还不滚过去砍柴！”那执事抬手推开孟凡的手，“再胡闹废了你！”

　　“唔？”那执事一愣，孟凡竟然又将手按到他脑袋上。

　　“我没跟你开玩笑。”孟凡摆出一副恶狠狠的表情，“想活命的话，就老老实实回答我的话，这是你最后一次机会！”

　　“真傻了不成？”那执事抬起手，抓住孟凡一根手指，狠狠一掰！

　　孟凡脸色瞬间变了，肉身无比强大的他，手指竟被那执事掰到了手背上，脆弱得就像是一根柳条，孟凡没骨气的发出一声惨叫：“啊！”

　　那执事又一甩手，将孟凡远远的丢了出去。

　　好在身手还在，孟凡在空中翻了一圈，双脚咚一声在地上站稳，还算没太丢面子。

　　孟凡不去看自己那根被掰弯的手指，急忙调转修为，向空气中拍出一记怒涛掌，长生二重境修为的确是还在，可怒涛掌拍出去，却只发挥出了凝灵大圆满的力道，战力被一股强大的力量压制了！

　　一道道波纹从丹田位置扩散开来。

　　孟凡急忙低头去瞧，好在梦道术透视功能没有受到影响，要不然必须得解腰带了，在他的丹田上，画着一道道符文，这时候那些符文正闪耀着亮光，那道道波纹正是从其上发出，不用说，也是那些符文让他境界犹在，可战力几尽丧失！

　　孟凡背过身，将手伸进衣服里，偷偷搓了搓那些符文，竟然搓不掉，像是纹上去似的！

　　那执事在旁讥笑道：“二世祖方当归，你做那件事的时候，就真的没想过会有今天？”


第2085章 终于搞清楚了一些事

　　咚咚咚！

　　砍树声一声声的从树林中传出，几只鸟雀站在枝丫上，一双黑漆漆的眼睛滴溜溜的转动着，瞧着树下的一个年轻人。

　　那年轻人拿着一把斧头，冲着大树不停的抡起落下，有碎木屑飞溅出来。

　　不远处还坐着一个人，手中拿着一本破旧的画册，不时抬起头瞧瞧那个年轻人，像是在监视他。

　　年轻人正是落难的孟凡。

　　他也终于将此时此地的事情搞清楚了一点点。

　　那个醉酒男人将他丢进阵法里，他摇身一变，变成了一个叫方当归的人，而这个方当归，应该是曾经真实存在过的人，他现在相当于寄魂在了方当归身上。

　　方当归的身份也着实不一般，堪称大人物。

　　重明帝仙宫并不是一个独立的门派，而是隶属于重明宗。

　　重明宗架构和南无派有些类似，但比南无派要大的多，占据着九座山，一山设有一宫，共有九宫，都归宗主管。

　　帝仙宫位于第五山。

　　方当归就是帝仙宫宫主方闲云之子！

　　也是方闲云唯一的子嗣。

　　可是，他如此显赫的身份，为何就流落到了位于第三山的临仙宫？还过得如此凄惨？

　　那位外门执事又为何说他犯下了滔天罪行？

　　“这个方当归可真是一位不折不扣的大纨绔，二世祖啊！”孟凡没脾气的叹了一口气。

　　在半个月前的一次宗门宴会上，方当归和一帮狐朋狗友喝多了酒，醉醺醺的瞧着第三山临仙宫宫主新娶的漂亮小妾，想入非非，有人说若是能摸一把那小妾的纤细柳腰，死了也值了！

　　也就是这么一句话。

　　方当归往自己嘴里灌了一口酒，走到那位正在和人交谈的小妾背后，用力在那小妾腰上捏了一把，满手细滑，他还扭过头冲着那帮狐朋狗友挤眉弄眼。

　　当时那位小妾的尖叫声响彻了整个宴席！

　　“不好意思，认错人了！”

　　方当归撂下一句话就跑了。

　　临仙宫宫主为此事大为震怒，背着一把剑，找到了九宫之主，也就是重明宗的宗主，让宗主给他那位新娶的小妾主持公道，要求宗主必须杀了方当归，若不杀方当归，临仙宫将会和帝仙宫开战，不死不休！

　　宗主不由得犯了难。

　　他深知帝仙宫宫主方闲云极为宠溺自己这位独子，若真是杀方当归，方闲云肯定就反了，整个重明宗也就乱了，后果更严重！

　　他也已然年迈将死，阳寿不多，不愿在弥留之际看到宗门大乱，便当了和事佬，好生安抚了临仙宫宫主一番后，让方闲云带着方当归，去跟临仙宫宫主那位小妾道歉，并对那位小妾做出了不小的赔偿，但临仙宫宫主还是不满意，于是，便有了方当归在临仙宫砍柴挑水的事情。

　　最终对方当归定下的惩罚是，在临仙宫做苦力一年。

　　眼下方当归已经在临仙宫做苦力半个多月了。

　　孟凡就是在这个时候，寄魂到方当归身上的。

　　可谓是来得很不是时候。

　　而他丹田位置的封印叫悔过印，将他的修为压制到了地玄以下，干苦力足够用了。

　　“一年期限……”孟凡砍倒一棵树后，揉了揉腰，“不知道这里的时间和外界是不是同步的，就算是比外面慢，我也不可能在这里砍柴挑水待一年，外面有太多的事情等着我去做，必须要尽快离开这里！”

　　他真的没时间可以浪费，南无派的灵草秘境还没去收割，周雨彤还没去救，那些失踪的人也还见影……可谓是时间紧迫。

　　而且，他又不是真的方当归，没必要代替方当归在这里吃苦。

　　“方当归你小子又偷懒呢？”看管他的那位外门执事突然叫嚷起来，“十四捆柴，十六担水，今天必须给老子搞定！”

　　孟凡闻声皱了皱眉头，思绪飞转。

　　他所处的阵法无法浩大且真实，以他的能力，根本没办法在短时间内解开，唯一可行的，就是回到重明帝仙宫寻找出路，如果没什么意外，金莲儿等人肯定在帝仙宫，他们可以当成他的助力，一起寻找出路。

　　“还有小溪……”

　　孟凡目光柔和起来。

　　他还是弄不明白，为什么小溪会出现在阵法里，这里面究竟藏着什么秘密，想着离开前，一定要找到她问一问，其实不管如何，他都要见一见小溪。

　　“眼下之急得先离开临仙宫，前往帝仙宫！”

　　“至于重明瞳……或许也有希望在阵法里得到！”

　　打定主意之后，孟凡瞧了一眼那位看管他的执事，悄悄尝试着沟通乾坤空间，让他欣喜的是，乾坤空间在这里可以使用，他不由得猜测，他并不是魂入阵法，而是真身进来了！

　　醉酒男人那一扔大有玄机。

　　孟凡挥手从空间取出一样东西，丢到了地上。

　　那是一本时尚杂志，上面美女如云，个个都身段霸道！

　　杂志是他当初在虎阳市时，帮曲舒瑶买的，一直没来得及给她，其实他空间里还有不少曲舒瑶的东西，当初曲舒瑶将他当储物柜用的。

　　他打算用这本杂志创造逃跑机会，那喜看画书的执事看到这杂志肯定惊为天物！

　　彩色的啊！

　　横看成岭侧成峰啊！

　　至于杀了执事，也不是做不到，但在别人地盘上，还是低调一下为好，毕竟他现在顶着方当归的身份，本就是戴罪之身，再杀人或许真的就离不开临仙宫了。

　　“就这么丢地上，有点假啊！”

　　孟凡勾了勾嘴角，想起陈胜吴广起义时，在鱼腹内塞上白绸缎，用朱砂写上“陈胜王”三字，很有水平的样子，就调用木属性真气，让树干分开一道口子，将那本杂志放了进去，而后又将那道口子合上了！

　　咔！

　　孟凡一斧头劈下，树身里露出了杂志一角。

　　“喂！”孟凡故作震惊的向那执事喊道，“树里面有东西，你快过来看看！”

　　“你小子是不是又耍花招了？”那执事收起手中的破书，拍了拍身子站起身向孟凡这边走了过来，“树里面能有什么东西？虫子么？如果没东西，老子揍死你！”

　　“什么玩意儿？”那执事瞅着杂志的一角，惊奇的眨了眨眼睛，从孟凡手中拿过斧头，一下子砍了下去。

　　一个新世界，随即向执事敞开了大门……


第2086章 妖书

　　看管孟凡的那位执事，手持斧头砍开树身，将杂志取了出来，还没翻开，只看了一眼封面，就震惊的难以言喻。

　　封面上印着一位妖娆女子，身材爆炸，穿着清凉……对那位执事来说，那女人其实跟没穿似的，还撅着红艳艳嘴唇，搔首弄姿！

　　执事注视着封面女子，虎躯一震！

　　血液顿时滚烫起来，脸也发烫了，呼吸也急促了，禁不住伸手挠了挠腮。

　　执事深吸一口气，喃喃道：“妖书！”

　　孟凡在旁点了点头：“是挺妖的，但比你那本破书好多了。”

　　执事深以为然的也点了点头，然后迫不及待的翻开了下一页，再看下一页……他哪见过什么时装秀，尤其是泳装秀，眼睛变得直勾勾的，孟凡就能听到那执事压抑不住的心跳声了，极为猛烈！

　　“那个，我昨夜有点着凉，肚子不舒服。”孟凡见执事已经入彀，忍着笑，一脸认真道，“我得去方便一下，你看……”

　　“去吧去吧！”执事全身心都已经在那本杂志上了，摆了摆手，就地坐下，开始认真观摩，手还不由的往自己裤子里塞。

　　孟凡赞叹，真上道啊！然后揉着肚子向远处走去。

　　待走了一段路，见那执事依旧没有抬头看他，猜测那执事没十几分钟应该忙活不完，便拔足向山下狂奔，他已经在脑海的信息中得知了帝仙宫的位置，只要成功从临仙宫逃脱，就能轻而易举的找到帝仙宫。

　　“方当归，你小子不想活了，快站住！”

　　结果他才跑了三分钟，身后的远处就响起了那执事的大吼声！

　　“三分钟……”孟凡嘴角抽了抽，“真不是个男人啊！”

　　孟凡自然不会停，反而跑得更快了，他本想着只靠肉身，速度也不会慢，结果肉身也被封印压制住了，只好拼尽全力，能跑多快就跑多快！

　　可极限速度，也就只有地玄第一关的水平。

　　那执事是地玄中期修为，很快就跟他拉近了距离。

　　孟凡好久没被一个地玄修炼者追得如此闹心，皱了皱眉头，将太初剑匣拿了出来，打算凭借白首剑加速逃跑，结果他差点哭了，白首剑拔不出来！

　　孟凡收起太初剑匣，掐诀向后一指：“地缚术！”

　　咔嚓声中，地面裂开了一道小口，一缕青草似的泥藤从地面钻出，缠在了那执事的脚踝上，那执事没用半点力，小小的泥藤就崩溃了。

　　“方当归，你别玩了！”那执事厉喝道，“你修为不到地玄，跑不掉的！你也不能跑！你知道你犯下了什么事，一年期限不到，你一跑必死无疑，谁都救不了你！”

　　孟凡不理会执事的威胁，再次掐诀：“化石为蛟！”

　　结果地面上就腾起了一团烟尘，蛟没出来。

　　孟凡见状，自己都觉得尴尬，修为不到地玄，大部分术法都难以施展，只好向那执事打出了几道火球，企图拉开距离，火球却被那执事轻轻松松的挥手拍散了！

　　“去那里！”见前方不远处的山体上有个开口狭窄的山洞，孟凡略一沉吟，撒丫子跑进了山洞里，进洞前还冲外面喊了一嗓子，“别进来啊！我真的找地方拉肚子的！”

　　那执事自然不信孟凡的话，孟凡前脚钻进山洞，那执事后脚也钻进去了。

　　山洞里面的构造错综复杂，有不少岔洞，执事敛气屏声听了听，不确定孟凡钻进哪个山洞了。

　　“方当归。”执事望着一个个岔洞，沉声道，“这里只有你我二人，有些话我必须告诉你，实不相瞒，你父亲托人给我送了不少好处，让我特意关照你，我虽然总是骂你，但从没打过你吧？”

　　似是想起什么来，执事又解释道：“你刚刚摸我的头，我才掰你手指的，也没使劲儿，要不然早给你掰掉了。”

　　孟凡躲在一个岔洞里撇了撇嘴，这执事还算是一个好人呢。

　　“方当归，你快出来吧！”执事继续道，“只要你乖乖出来，我就当今天的事情没发生过，保证不会有任何人知道，你知道姬仙妃她……她很记仇的，一旦得知你要逃跑，必会杀你！兴许她还盼着你逃跑呢！这道理你能想明白吧？”

　　孟凡不用想也知道，执事所说的姬仙妃应该就是被方当归捏腰的那位小妾。

　　“哎，真不想折腾你的……”

　　执事突然听到孟凡的声音从一个岔洞里传出，一晃身形，扑进了那个岔洞，随即便愣住了，孟凡的确在里面，却不是一个人。

　　在孟凡面前站着一个三十岁左右的女人，极具风情，女人味十足，一颦一笑都迷人到了极点！

　　“方当归，这位仙子是谁？”执事脸色柔和起来。

　　“这位大哥。”没等孟凡开口，那女人就轻启柔唇道，“我是他托人找来伺候你的，大哥看我可还中意？”

　　说着话，女人就向方当归走去，身上没有一丝修为波动，就像是一个普通人。

　　而这女人也不是别人，正是在帝仙宫得到造化的牛八娘。

　　“方当归，这就是所谓的折腾我？”执事瞧着风情万种的牛八娘，舔了舔嘴唇，“这种折腾可以来一点，你跟你爹方宫主都很会办事，嘿嘿，你说你呀，这种事直接说就好嘛！装什么逃跑呢？还真是吓到我了……”

　　牛八娘的手已经轻轻搭到了方当归的肩上。

　　执事咧嘴笑了笑，将手向牛八娘的腰间摸去，可让他怎么也想不到的是，牛八娘突然消失了，同时在他的灵魂深处响起一声厉喝：“居然敢找我小弟的麻烦，活腻了！”

　　牛八娘变年轻之后，对孟凡的称呼也变了。

　　方当归一翻白眼就噗通一声躺在了地上，不省人事。

　　孟凡笑眯眯的站到了方当归身旁，牛八娘也忽地从那执事身体里钻了出来，瞅着孟凡的丹田道，嗔怪道：“小弟，你着了什么道了？连累姐姐我虚弱了太多！”

　　“修为被封印了。”见过牛八娘年老色衰的模样，孟凡有点接受不了牛八娘撒娇，摆了摆手，“你把姐妹们都叫出来，帮我护法，我先想办法将封印解决掉。”

　　牛八娘摊了摊手：“叫不出来了，只有我一个……”


第2087章 没人能追的上他

　　听到牛八娘的话，孟凡愣了愣，想不到悔过印如此厉害，竟然对他是全面的压制，百毒碎心禁也只能唤出牛八娘一个人来了，那么他的纸人，甚至还有小萌，都应该被压制了！

　　“那你自己帮我护法！”孟凡盘膝坐了下来，“一有风吹草动就赶紧通知我，自己不要冒险，现在你我都在帝仙宫的阵法之中，并不安全。”

　　在逃跑的路上，他在远处看到了一些临仙宫的巡山弟子在走动，也正因为如此，才跑进了山洞。

　　以他此时的修为，直接逃绝对逃不掉。

　　起码也得恢复一些修为才行。

　　“好。”牛八娘扭动腰肢，往洞口走去，“小弟，以后记得叫我姐姐哦！”

　　孟凡没搭理臭美的牛八娘，将手按在岔洞上，调用土属性真气，将洞口封了起来，外面又响起了牛八娘的声音：“小弟，等我再遇到点造化，可能会回到十七八岁年纪，到时候你就得叫我妹妹了，你叫我姐姐的机不会太多……”

　　孟凡嘴角抽了抽，有点怀念老年牛八娘了。

　　牛八娘斜靠在洞口，凝眸望着外面，自言自语道：“原来美色这么管用，想想以前和人骂街，真是有点……粗糙了……”

　　岔洞内，孟凡怕那执事醒来，用冰属性将那执事冻住了，然后直接动用灵唤鬼瞳，双眸血红一片，瞧向了丹田位置。

　　有无数缕细丝从悔过印上弥散而出，延伸进了六色云，使得以往流转不息的六色云，一片死寂。

　　初次之外，另有十缕细丝在他灵魂深处蔓延着，像是封印了他的三魂七魄！

　　“的确很霸道！”孟凡赞叹一声，而后眉头紧锁，思考着解决的办法。

　　修为被压制得厉害，很多手段施展不开，这让他如同坐拥一片金库，却找不到打开的钥匙。

　　“先解决魂的封印。”

　　想了片刻，孟凡打算从魂上动手，因为他的魂极其强大，有护体金光，解决起来应该还相对简单一些。

　　“紫阳……”孟凡将一手按在自己额头，轻喃道，“魂剑！”

　　嗡的一声响起，在孟凡灵魂深处，浮现出了点点金光，却并未成剑。

　　孟凡凝聚心神，操控那些金光一点点的往一起聚集，良久功夫，才慢慢凝聚成了一把金色小剑，气息也不怎么凌厉。

　　“小了一些……”孟凡苦涩道，“希望能派上用场吧！”

　　接下来，那把金色小剑在孟凡的操控下，开始向封印灵魂的细丝切割而去，结果刚切到第一缕上，孟凡就呲牙咧嘴起来，额头渗出了大颗的汗珠，如同钝刀子割肉，太痛苦了！

　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难。

　　孟凡修为回到低境界，发现做什么事都不太顺心。

　　时间一点点过去，不知过了多久，他才将封印七魄的七缕细丝，全部切割断裂，期间有好几次差点昏迷过去，至此还剩下封印主魂的三缕。

　　本想着这三缕细丝会更加艰难，结果让他意想不到的是，金色小剑刚碰到封印天魂那一缕，就触发了护体金光！

　　七魄丢了不一定会死，主魂才是关乎性命。

　　在主魂上动手脚，护体金光自发护主！

　　金色小剑威力大盛，三缕细丝在顷刻间断裂！

　　孟凡的魂息陡然大盛，双眸熠熠生辉！

　　喜悦之情随即在心头涌起。

　　紧接着，孟凡双手在身前掐诀，继而右手向前一伸，一柄匕首大小的紫金色小剑凝出，形状虽然仍旧很小，但已然是正宗的紫阳魂剑了！

　　“只剩下丹田的封印了，一旦解开，修为将恢复巅峰！”

　　孟凡不顾得从额头上滚滚流下的汗水，如同剖腹自杀，将紫金色小剑在丹田位置一划！

　　嗤的一声响过，无法形容的痛苦涌遍全身，孟凡一翻白眼，躺倒在地！

　　也不由得他不痛苦，封印全部断裂，他体内被死死压制的长生境修为在一瞬间爆发，如同决堤洪水淹没城镇，他的肉身根本就来不及做出应对！

　　呼！

　　良久之后，孟凡长长呼出一口浊气，痛苦不再，浑身舒泰。

　　然后他手扶住地面，用力向上一撑，想要站起来，结果身形直接拔地而起，撞到了岔洞顶部，随着轰隆一声，又弹了回来，整个山洞一阵摇晃，落石纷纷，就连被他封住的岔洞口，也坍塌了。

　　“由俭入奢了，还真有不习惯。”

　　孟凡揉了揉脑袋，咧嘴笑了笑，真气在体内瞬间流转千里，修为终于重回巅峰！

　　“古老门派的封印又怎么样？”孟凡心情大好，忍不住嘚瑟道，“还不是被哥轻轻松松解决掉了，现在，轮到哥……耀武扬威了！”

　　可他不知道，他这一折腾，时间便从上午到了下午。

　　他也没往临仙宫送回去一捆柴，一担水，早就有人发现了异常。

　　这时候，正有一行人在四处寻找他，很快就找到他所在的山洞了。

　　在临仙宫一座山峰上，建着一座奢华的楼阁，有个十八九岁的美丽女子正站在阁楼上凭栏远眺，其肌肤如玉，美眸善睐，一头青丝在清新的山风中飘摇，尤其是那一抹杨柳细腰，保管任何男人见了都会想入非非，若是能将手抱在那样的小腰上，怕是一辈子都不会腻的，更何况那小腰下面的高高隆起也是美不胜收……

　　这女子美丽如仙，不似凡人。

　　“姬仙妃。”一位侍女打扮的女子走了过来，盈盈施了礼，“确认了，方当归果真是跑了，但绝对没有离开临仙宫范围，不知藏在山里什么地方，已经派出强者去找了。”

　　“终于忍不了么？才半个月而已。”女子抿了抿精美柔唇，轻声言语，声音也极是好听，婉转悦耳，如黄莺出谷，而后她的声音陡然转厉，“若是别的男人捏了本仙妃的腰，哪怕是老死在临仙宫，都必会心甘情愿！方当归，你倒好，才半个月就要跑！这次你死定了！”

　　这仙子一样的女子，正是被方当归摸过腰的那位小妾！

　　姬仙妃对那侍女道：“传令下去，佯装放走方当归，等他逃出临仙宫范围，直接擒拿，也不必杀死，到时本仙妃会亲自过去，先砍掉他那只肮脏的手再说！”

　　“明白！”那侍女领命退下。

　　可没过片刻，那侍女又返回来了，小声道：“姬仙妃，方当归已经离开临仙宫范围了。”

　　“呵呵。”姬仙妃嫣然一笑，笑容迷人，然后向阁楼下走去，“他的手本仙妃砍定了！”

　　侍女又小声道：“仙妃，他没被抓走，成功逃跑了！”

　　“什么？”姬仙妃容颜变色，“他修为被封印，去抓他的也有长生强者，怎么可能跑？”

　　“奴婢也不知道怎么回事？”侍女怯怯道，“只知道没人能追的上他……”


第2088章 速度冠绝长生境

　　“没人追上？”姬仙妃蹙了蹙黛眉，一脸的难以置信，“那饭桶不学无术，就连长生境初期的修为也是吃丹药吃上去的，如果拼死厮杀，他连斩九废物都打不过，怎么可能会成功逃脱？”

　　那侍女低头不敢说话。

　　因为她也不太相信方当归能成功逃脱，可现在事情确实已经发生了，前去抓捕他的强者都在长生境之上，却依旧被他逃下了山。

　　“姬风去了没有？”姬仙妃再次站到阁楼的栏杆旁，凝望山下。

　　“姬大人刚刚收到消息，已经去了。”侍女道。

　　“有姬风在，那饭桶便跑不了。”姬仙妃眯了眯那一双秋水剪瞳，伸指在空气中一点，一团波纹嗡的一声散发出去，片刻后，一阵轰隆隆声音传来，一行人来到了阁楼下。

　　那一行人约莫有二十余人，都骑着头生双角的梅花鹿，且全是紫色不俗的窈窕女子，长发如瀑，衣裙飘飘，姿态若仙。

　　有一只全身没有一根杂毛的白鹿，站在那一行人前方，抬起头望向了姬仙妃。

　　姬仙妃身形从阁楼上飘下，如仙子下凡也似，轻轻落到了白鹿背上，然后对骑鹿的众女子一摆手，浩浩荡荡向山下去了。

　　“方当归这次真的要死了。”

　　侍女站在阁楼上，恭敬目送姬仙妃等人离去，喃喃自语，姬风是姬仙妃的亲弟弟，长生五重境修为，这样的修为在临仙宫并不高，但其速度冠绝长生境，无出其右者……

　　而侍女对方当归的观感其实并不恶。

　　就在半个月前的宴席上，方当归还跟她过玩笑，问她愿不愿意加入帝仙宫，如果愿意的话，可在他的梧桐苑逍遥过活，不必再做那伺候人的差事。

　　凤凰栖梧桐。

　　方当归在帝仙宫建有一座梧桐苑，里面全是女子，且都容颜不俗，彼此以姐妹相称，方当归也从不将他们当下人看，也已姐妹相称，在重明宗九山九宫里，有很多像她一样的女子，都是很向往那个地方的。

　　侍女忍不住在想，若是方当归死了，梧桐苑也就会没了吧，里面的女子也就散了吧？

　　轰隆隆！

　　孟凡这时候已经跑到了临仙宫的山麓下，手持白首剑，速度绝伦，一路向帝仙宫飞驰，不时向身后轰出一道道术法，修为恢复之后，他像是一只出笼之鸟，所向睥睨。

　　追击他的人不少，有近百人，声势浩大。

　　但其中一些低境界强者，都被他远远甩在了后面。

　　那些人都面带震惊之色，想不明白方当归怎么如此厉害了？

　　不仅术法威力强！

　　而且速度也很霸道，堪比长生五重境强者！

　　他们更想不明白，方当归是怎么破开悔过印的？

　　“咱们别追了。”有人停下脚步，望着远方孟凡已经模糊的背影，无奈的叹了一口气，“他不是我等能追上的，那二世祖显然身怀速度至宝……大家包扎一下伤口好了。”

　　有几人便停了下来，默不作声的坐在地上，开始包扎伤口。

　　在追击孟凡的时候，他们被孟凡的术法波及，受了一些轻伤，好在孟凡没有杀人的意思，否则必会死一些人。

　　“都是废物！”

　　也就是在这时候，一道声音蓦然而至，随即一阵风从他们身旁吹过，吹拂得他们衣衫烈烈作响，他们急忙抬起头去看，只看到了一道模糊的残影一闪即逝，其速度之快，眼神根本无法捕捉，无法看清其高矮胖瘦……

　　“是姬风！”有人惊喜道，“追杀方当归，有他一个人就够！”

　　这时候，孟凡已经跑到了一片平坦的山坡上，花草绚丽，他掠过时，花瓣纷纷，随风飘舞，将他衬托得像是一位超尘脱俗的谪仙也似，在他身后追他的那些人忍不住感叹，这小子不是个无法无天的二世祖么？怎么突然变得如此出众了？在他们的合力追杀下，竟然能活这么久？

　　孟凡有苦自己知。

　　一开始的时候，追他的人还比较好打发，可能追他到现在的，全都是一些修为霸道的强者，随便拎出一个来就是长生五重境，比五重境更高的人也有，刚刚就有一道术法轰在了他的脚下，至少拥有长生六重境的威力！

　　孟凡也忍不住感叹，这种古老门派的确吓人，强者如林啊！

　　若是放到当今修炼界，将是一个无比恐怖的存在，应该能轻松统领整个修炼界！

　　好在对方也没有杀他的意思，否则他断然跑不了这么远。

　　但他也知道，不杀他，那是有更大的麻烦在等着他，一旦他被抓住，肯定生不如死，这背后应该是有那位小妾的授意。

　　“天空也不安全啊！”见有几道人影迅速逼近自己，孟凡抬头望了望湛蓝天空，有一大片凶猛飞禽，双眼赤红，正在凶狠的盯着他，随时都会俯冲下来啄他一口似的，若非如此，他早就取出纸雕飞向天空逃遁了。

　　他也尝试着去操控那些凶猛飞禽，可是并没有成功，那些飞禽显然已经被别人彻底操控了意识。

　　他对飞禽封锁天空的情况也没有一点意外，就连南无派都有十二只鹤监视天空，偌大的临仙宫岂会没有防范？

　　轰隆隆！

　　又有几道术法轰在身后，飞溅起来的土石，差点毁掉他的护体真气。

　　“哥被这么多厉害的强者追杀，等回头一定要跟老范他们吹嘘一下，他们肯定不会相信的，嘿嘿。”孟凡得意的勾了勾嘴角，又往前飞掠了一段路，果断放弃了地面，挥手取出了一只纸雕踏了上去，向天空飞去。

　　其实，他有白首剑加持，速度已经超过纸雕的飞行速度了，徒步飞掠更快，可追击他的一众人实力着实太过恐怖，在地面呆着并不是明智之举，他宁愿去会会天上的凶猛飞禽。

　　“那是什么玩意？”

　　“他从哪弄来的？”

　　追击他的那些人一看到纸雕，脸色惊异起来，觉得自己对方当归的认知太浅薄了，这小子惊艳手段腾出不穷，不太像是一个饭桶啊！

　　嗤！

　　就在孟凡踏着纸雕，离地五六米的时候，一道破空声响起，几乎是在同时，孟凡一踏雕背，掠回了地面，而纸雕则嘭的一声，炸成了碎片！

　　一阵风吹过，孟凡面前多了一个人。

　　那人倒背双手，肩头插着几片白色羽毛，身子飘逸，冷笑道：“方当归，你怎么不跑了？”


第2089章 让你不要脸

　　“呵呵，咱们看戏就好了。”

　　号称速度冠绝长生境的姬风一到，追击孟凡的那群人马上停下了脚步，在一旁悠闲的袖手旁观，显然对姬风信任到了极点。

　　在去年时候，有一位梁上君子，想从临仙宫摸走几件法宝发笔横财，也成功得手了，那家伙有一坐骑，是极为罕见的御风兽，其速度之快，耐力之强，长生后期强者难以与之媲美，事发后，姬风一路追击，御风兽最终累死！

　　“跑是自然要跑的。”

　　孟凡瞧着身穿白衣，肩插翎羽的姬风，轻声开口，声音略微有些发沉。

　　他的梦道术也可以放慢别人的动作，但在方才时候，他依旧没有看清楚姬风的动作，只是凭借梦道术的预警，才勉强逃过一击。

　　姬风的速度是他平生仅见！

　　“呵呵！”姬风指了指前方，对孟凡讥笑道，“方当归，看到前方的那条河了没有，你若是有能力跑过那条河，我就放走你，你对我姐做下的事，也就既往不咎了。”

　　他看孟凡的眼神，像是猫看老鼠。

　　孟凡瞥了一眼姬风所指的方向。

　　在二百米开外，有一条哗哗流动的小河，在明媚阳光的照耀下，河水泛着一片耀眼的水波，岸边的葱郁青草随着山风摇摆。

　　“白首剑，给力些。”

　　孟凡从小河上收回视线，深吸一口气，调用大量的生机灌进了白首剑，木属性经脉竟然不堪重负，有了萎靡征兆，孟凡的头发也快速转白，形象大变，白首剑发出一声前所未有过的兴奋嗡鸣，一圈圈波纹从剑身扩散出来。

　　姬风一双狭长的双眸微微眯起，冷笑道：“雕虫小技而已。”

　　可一下秒，他的脸色就变了变。

　　孟凡在他面前，直接消失，随即远处的空气便发出了一阵阵令人心悸的炸裂声，一道青色流光以令人咋舌的速度，向那条二百米开外的河流掠去！

　　所过之处，呈现出一道笔直的沟壑，野草野花飞溅！

　　在旁看热闹的那群人纷纷倒吸了一口凉气，想不明白长生二重境的孟凡，是怎么爆发出这么快的速度的，即便靠着法宝，也不可能如此之快吧！

　　“该死的，小看他了！”

　　姬风第一次因为别人的速度色变，对方还是境界比他低不少的人，随即他的身形动了，在旁人的眼里，一阵风在追一道光！

　　哗啦！

　　眨眼功夫，那条小河的水面上就掀起了一道巨大浪花，岸边的青草瞬间被浪花淹没！

　　嗒！

　　孟凡的双脚站在了河对岸。

　　姬风身形陡然凝现在河边，和孟凡隔河相望。

　　气氛一下子安静了！

　　谁也想不到孟凡竟然成功了！

　　有人失声道：“怎么可能？他怎么可能那么快！”

　　姬风眼神冰冷的瞧着孟凡，嘴角抽了抽，水面渐渐平静，水流声哗哗，传到姬风耳中，便有些刺耳了。

　　“我赢了。”孟凡呼出一口气，冲着姬风淡然的笑了笑，转身就向远处走，“后会无期！”

　　“你不能走！”方才那句话本就是戏弄孟凡的，也没想到孟凡的速度竟然如此之快，姬风沉声开口，随即身形一晃，刚刚平静的水面，再次掀起一道大浪！

　　“不要脸啊！”孟凡轻喃一身，一震手中白首剑，急速向远处掠去。

　　围观的众人脸色都不太好看。

　　姬风自己打自己的脸，他们脸上也火辣辣的疼。

　　让孟凡再次心惊的是，尽管他展开了全速，可一张脸很快就出现在了他的眼前，一只手抓住他的肩头，狠狠向来回一丢！

　　姬风冷喝一声：“滚回去！”

　　孟凡身形在空中不停的翻转，再次从水面上划过，咚的一声落回了河对岸，脚沾地之后，犹自滑行十几米，才稳住了身形，在地面上留下了一道划痕，翻出了新鲜的泥土。

　　“还是个不要脸的长生五重境！”

　　饶是孟凡心境强大，说心中没有怒气是不可能的，冷眼瞧了一眼姬风，转身就沿着河水向下流跑，姬风足尖轻轻一点地面，在河对岸跟随着孟凡，眼神又像是抓捕猎物的豹子了。

　　“滚回去！”

　　“滚回去！”

　　孟凡数次尝试跃过河水，但都被疾风被逼退了回去，姬风显然是在玩他，面对修为高过他很多的姬风，他也没失去理智的施展大威力术法，突然折转方向，向来路掠去，赫然是向着临仙宫的方向跑了。

　　“这饭桶还是很识时务的。”姬风望着孟凡的背影，轻笑道，“知道往回走还能多活一会儿。”

　　姬风原本也是如此打算的，将孟凡逼回临仙宫，听从他姐姐姬仙妃的发落。

　　孟凡不逃倒好，不逃的话，受一年苦或许还能活着回到帝仙宫，但一逃，死路一条，那位年迈将死的宗主也保不了他了！

　　“回去！”

　　姬风向众人一摆手，向孟凡追去。

　　众人都面带笑容，跟了过去。

　　可让姬风意外的是，孟凡跑着跑着，突然停下了脚步，回头望向了他，带着一抹浓浓的挑衅。

　　“活腻了么？”

　　姬风倏地凌空而起，挥掌向孟凡头顶拍去。

　　让他意外的是，孟凡竟然不躲避，伸出双臂格挡。

　　“我现在是不会杀你。”姬风冷笑道，“但废了你还是可以的！”

　　话音未落，他那长生五重境一掌，就轰了下去。

　　咚的一声，孟凡双膝直接没入了泥土，左臂发出咔嚓一声，无力的垂了下来，嘴角也渗出了血丝，孟凡按住左臂，用力一提，将错位的关节复位，又擦了擦嘴角的血，在心头低喃道：“长生五重境也没什么了不起，一掌杀不了我！”

　　姬风那张冷峻而消瘦的脸上，再次露出讶异之色。

　　那个不学无术的二世祖，什么时候这么强悍了，他那一击虽然没怎么用力，但招呼到寻常长生二重境强者身上，对方绝对就废了，但孟凡仅仅是手臂错位，嘴角流了一点点血？

　　其他人也是纷纷震惊，这个方当归有点邪门啊！

　　姬风抬起一脚，向双膝陷入地面的孟凡踢出。

　　孟凡伸掌在姬风脚面一拍，身形借力拔地而起，向远处落去。

　　姬风一晃身形，再次追上孟凡，握拳砸下，孟凡和上次一样，再次举起双臂，却有一团心劫之火从掌心汹涌而出，方才的过招只是让姬风放松警惕，为此时的心劫之火做铺垫罢了。

　　姬风嗅到那团火的气息，心绪泛起一阵凌乱波动，猜想那团火有鬼，身形如风，急速退后。

　　“速度快了不起啊！”

　　见姬风躲过他好不容易铺垫出来的心劫之火，孟凡愤愤然说了一句，然后拔腿就跑。

　　姬风越来越觉得孟凡有点意思了，再次欺身向前，挥掌向孟凡头顶拍下，嘲讽道：“方当归，你还有什么手段，施展出来好了，以后你可就没机会了。”

　　“爷爷的招数多着呢！”

　　孟凡双脚一踏地面，再次伸出双臂向头顶格挡。

　　紧接着让谁也意料不到的事情发生了，两人身下的地面顿时塌陷出一个深坑来，孟凡死死抓住姬风的手臂，拽着脸色剧变的姬风，掉进了深坑，一团猛烈的心劫之火，从坑里面冒出了一团蘑菇云！

　　呯呯！

　　深坑内响起了拳脚声。

　　一道声音大声传了出来：“让你不要脸！”


第2090章 狡诈如斯

　　“让你不要脸！”

　　“让你不要脸！”

　　火焰滚滚中，一道道呵斥声从坑中传出。

　　众人瞠目结舌，一时接受不了这一幕。

　　那深坑是怎么回事？

　　是原本就有的，还是方当归临时弄出来的？

　　那坑看样子极深，方当归有能力瞬间弄出那么深的一个坑来？

　　再者，就算是方当归将麻痹大意的姬风拽到深坑里了，姬风就任由方当归揍他，而不反抗？

　　众人怀着深深的疑惑，急忙向那深坑掠去！

　　姬风这次的确是麻痹大意了，他的心神都聚焦在孟凡身上，可没想到孟凡这次竟然在地面上做了手脚！

　　掉进深坑后，他瞬间被心劫之火笼罩，心绪马上纷乱起来，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊……每一种情绪都强烈到了极点，使得他脸上的表情混乱了，脑子也乱了，一时竟然无法思考，孟凡的拳头雨点般的招呼到了他的脸上！

　　呯呯呯！

　　仿佛是擂鼓一般！

　　尤其是孟凡不停的说的那句“让你不要脸”，让他的心情更乱了！

　　“方当归，老子现在就让你死！”

　　姬风在七情混乱中，暴喝一声，在火焰中辨清孟凡的身形，伸手向孟凡咽喉扼去！

　　可让他再次意想不到的事情发生了，从孟凡身边走出了一群身段风韵的身形，直接就爬到了他的身上，钻进了他的身体里，接下来各种声音在灵魂深处响起！

　　“让你欺负我们的弟弟！”

　　“挠烂你的三魂七魄！”

　　“你小子还挺臭美，往身上插鸡毛？你当自己是一只鸡么？鸡都比你好看！”

　　姬风伸出的手一下子没了力道，然后抱住自己的头，痛苦嘶喊道：“滚！滚！都给老子滚远一点！”

　　深坑外面的那群人，这时候刚走到深坑旁，听见姬风的嘶喊声，面面相觑？

　　姬风这是让他们滚？

　　还滚远一些？

　　不让他们帮忙？

　　彼此交换了一下眼神，那群人真的“滚”了，退到了远处。

　　深坑里，孟凡再次扑过去，痛揍心神几近崩溃的姬风，心中的愤懑之气也一扫而空，变得无比爽快！

　　长生二重境痛揍五重境！

　　想想就很过瘾啊！

　　这事若是说给老范他们听，他们肯定还是不相信，认为他在吹牛。

　　轰！

　　不多时，深坑突然想起一道震天巨响，好似有炮弹在深坑中炸开了，泥土沙石飞溅到高空，又扑簌簌的落了下来，像是下了一场大暴雪！

　　“咦？”有人抹了一把脸，瞧着手上的东西，惊异道，“这是什么？纸片？”

　　落下的东西，真的是纸片。

　　孟凡在深坑中，发现姬风行将失控，取出几个纸人按到了姬风身上，施展了百花葬……

　　深坑炸裂开来，变成了一个大圆坑。

　　众人围过去，发现一个满脸泥土的人，在坑里四平八稳的躺着，面朝天空，眼泪不停的从眼眶里流下，将眼角的泥土冲刷走了。

　　那人抬起手，用力抹了一把脸，然后一拍地面站了起来。

　　他脸上的表情极其愤怒，却又好像是极其哀伤，还带着一丝丝惊恐，双眸里还流露着一抹抹思念……好似人类所拥有的所有表情，都在那人脸上呈现了出来，极其古怪！

　　“是姬风！”有人惊叫了一声！

　　“姬风你怎么了？”

　　“那小子是不是有帮手？”

　　“你怎么会被他……弄成这副样子？”

　　情景诡异，众人真的是忍不住了，纷纷出口询问。

　　姬风站在那里，低头瞧着地面，对众人的问话置若罔闻，同时将双拳攥得咔咔作响，这次真的是阴沟里翻船了，没脸见人了啊！

　　那饭桶不就是个不学无术的二世祖么？

　　怎么突然这么有头脑了？

　　现在到底是谁在玩谁了？

　　滴答，滴答！

　　鲜血突然从他的鼻子里流了出来，嘴角也流出了血。

　　众人其实有些忍不住想笑，因为这时候的姬风，哪还有此前半点潇洒的样子？已经被孟凡揍得鼻青脸肿，嘴唇也是肿的，看起来嘴巴是歪的，肩头插的羽毛也不见了，衣衫褴褛，像是一个要饭的，还是要不到饭的那种……

　　姬风突然开口，嘴里含含糊糊说了一句什么，众人都没有听清楚。

　　接下来，姬风又不停的说着，众人这才听清楚了。

　　原来姬风不断的在说四个字：“狡诈如斯！”

　　“咳咳！”一位老者清清了嗓子，从人群中走出，沉声道，“姬风，那小子去哪了？有无帮手？他这次逃跑，已然是自寻死路，但莫要真被他逃走了，一旦逃回帝仙宫，再让他弄出来就难了，姬仙妃那边也不好交代的。”

　　姬风深吸了一口气，纷乱的情绪安稳了不少，依旧注视着地面，阴狠道：“在下面，他钻地下去了！他也没有帮手！”

　　众人闻言，震惊之后，又是面面相觑。

　　没帮手，凭借一己之力痛揍了姬风！

　　而且，也没听说那二世祖还会钻地这一招啊？

　　而且他刚才那些手段都是从哪学来的？

　　有点不可思议呀！

　　方当归的放荡懒散，在重明宗九山九宫是出了名的，平时只会带着一帮狐朋狗友饮酒作乐，拈花惹草，有一次竟然看上了一对容颜不俗的母女，将人家双双掳到了梧桐苑，现在都还放出来，人家家里的男人去帝仙宫要人，他竟然将那男人扒去了衣衫，掉在了山门了，还在其身上某处涂上了蜂蜜，洒上了白蚁……那男人的哀嚎声彻夜不息！

　　其荒唐行为可见一斑。

　　至于修炼，方当归是不可能修炼的，其父方闲云近乎快要给自己这个不成器的儿子跪下了，方当归才勉为其难的吞服丹药，踏进了长生境。

　　他那位超脱长生境的老子，在他入长生境那一天，喜极而泣，帝仙宫鞭炮声阵阵！

　　这样一个二世祖，居然将姬风给玩了？

　　还能钻地遁走？

　　方才那一幕尽管是亲眼所见，可在场所有人还是不太愿意相信，恍如做梦。

　　“他跑不掉的！”那位老者再次开口，“临仙宫地底有坚不可摧的铁甲兵，他钻地死得更快，倒是你，姬风，你受了一些伤，还是先吃些丹药吧。”

　　自知脸面扫地的姬风，犹豫了一下，将手摸向衣衫，可马上愣住了，然后双手在衣衫里摸个不停，脸色变得越来越难看！

　　他身上的东西全没了！

　　别说丹药了，连姬仙妃亲自挂到他脖子里的一块护身符都没了！

　　这一日，姬风的怒吼声响彻了天空：“方当归，老子要你不得好死！”


第2091章 和自杀无异

　　轰隆隆！

　　地底突然震动起来，像是有千军万马在地底凶猛行进，地面上的青草震颤不停，河水的水面不平静起来，水质也污浊起来。

　　“铁甲兵出动了！”有人兴奋喊道。

　　所谓的铁甲兵，是一只只身披坚甲的异兽，规模庞大，专门负责守护临仙宫的地底安全，战力也非同小可，很多铁甲兵都拥有长生战力，老者说孟凡躲到地底死得更快，便是这个原因。

　　“三百只，足够将那小子撕成碎片了。”老者手里抓着一枚玉简，应该是凭借此物调动了铁甲兵，声音里充满了自信，而后摸出一枚丹药给了姬风，“姬风，你就坐等看好戏吧！”

　　狼狈不堪的姬风接过丹药吞下，凝神感知着地面下的动静。

　　其他人等也都满怀期待，期待着铁甲兵能从地底带出一堆碎肉出来。

　　那老者双眸微眯，在心头喃喃道：“通过这一番折腾，方当归展现出来的实力，已经让重明宗很多天骄之辈汗颜了，方当归啊，你到底是个什么样的人？”

　　地底的轰隆隆之声迅速向一个方向蔓延。

　　那里必定就是孟凡的所在。

　　钻入地底之后，孟凡就凝聚出一条土龙，自己则躲在土龙腹中，不断透视着周围，向那条河流方向跑去。

　　那条河流好像是一条生死界限，此前姬风拦着他，说什么也不让他过去，还将他逼了回去。

　　但这一次，他必能轻轻松松过河，除非姬风也能钻土里拦他。

　　“技多不压身，哥若想逃走，神仙都拦不住！”

　　孟凡嘴角噙着一抹得意，在地底快速穿行，神情快意。

　　方才痛揍了速度冠绝长生境的姬风，他的确有快意的资格。

　　他同时也确定了一件事，那姬风之所以速度绝伦，是因为他是天生的风属性体质。

　　“只可惜方才时间不允许，否则我就能将他的风体质属性偷过来，为已所用。”

　　孟凡为此感到了一丝遗憾，否则他的附加属性就要多出一个风属性了，速度一样可以冠绝长生境，五行属性有金木水火土，而无形衍生出的附加属性则有很多，风雷冰光电……每一样都会修炼者有强大的战力加成。

　　孟凡突然感知到后方有剧烈的震动蔓延了过来，扭头透视一眼，脸色凝重起来，他看到了一群身披明亮金属坚甲的异兽，数量一时看不清有多少，正急速的在地底穿行，向他追了过来。

　　“果然地底也有防护，真的不想让我过河啊？！”

　　孟凡抱怨一句，身上土属性真气波动剧烈起来，使得土龙陡然加速，嗤嗤的穿透了前面的泥土，但速度远比在地面上飞掠慢了不知几倍。

　　那些身披坚甲的异兽却比他的速度还要快。

　　毕竟那种异兽身体结构狭长，爪牙尖利，战力强悍，且身上的坚甲也有破土功效，极为适合在地底行进，若是速度比他还要慢，就没什么存在的价值了。

　　“退回去！”

　　很快就有几只拥有长生战力的铁甲兵衔尾而来，眼见就要撞到他的身上，孟凡操控土龙一个摆尾，甩到了将一只铁甲兵头上，将其头盔轰落了，露出一张蜥蜴一样的脸庞，獠牙外露，十分狰狞，双眸也和天上的飞禽一样，血红无比，不受他的四灵之气操控。

　　轰隆隆！

　　其他几只铁甲兵则齐齐撞到了他所在的土龙身上！

　　咔咔声中，土龙的身体崩溃了一大半，孟凡躲在里面，一阵气血翻滚，还险些被那些土龙撞出地面，有一个大包在地面上鼓了起来。

　　姬风等人看到地面上鼓起了一个包，心中大喜，知道铁甲兵已经缠上孟凡了。

　　“定身禁！”

　　孟凡不敢和那些土龙硬碰硬，施展了定身禁，延缓了一下铁甲兵的速度，趁机将土龙修复好，而后瞬间在地底蹿出了几丈远。

　　呯呯！

　　轰隆隆！

　　但让他意想不到的是，前方竟然也出现了铁甲兵，在地底做不到灵活躲避，硬生生的和那些铁甲兵撞到了一起，这一次，土龙近乎全部崩溃，露出了他大半个身子。

　　“欺负人啊！”

　　孟凡在心头烦闷的自语一声，再次施展定身禁，重新凝聚土龙，又将高度拔高了一些，避开了前方的铁甲兵，他盘算着若是搞不定这些铁甲兵，就不得不跑回地面了，但地面就更安全了？

　　孟凡当下很忧郁。

　　嗤！

　　孟凡突然感知到泥土潮湿松软起来，抬头往前一透视，看到了那条小河，紧接着脑海里灵光一闪！

　　孟凡不再想着过河，而是转了一个方向，向小河下游行去。

　　地面上，姬风等人也跟随着地底的震动，沿河而下。

　　孟凡在赌，赌下游会有更多的水，更大的河……

　　在接下来的时间里，孟凡和铁甲兵发生了数次碰撞，受到了一些伤，但好在不严重，也有木属性经脉不断恢复，而铁甲兵也死了十几只，都是被他用生死劫轰烂了身体。

　　地底的温度开始降低，也越来越松软潮湿。

　　行进到后来，孟凡操控的土龙就像是在淤泥里行进了。

　　孟凡凝眸透视前方，精神为之一振！

　　“哈哈，天无绝人之路，大好事好大事！”

　　一片广阔的湖泊，深达千尺，出现在了前方三百米远的地方。

　　孟凡操控土龙，调用全力，尽可能快的向那片琥珀之下行去，一路上，他数次施展了生死劫，还丢下了几只纸人引爆。

　　姬风等人听着动静热闹起来，脸上都浮现出了冷笑，同时也禁不住佩服孟凡，竟然可以在地底存活这么久。

　　“不好！”察觉到地底的动静越来越深，而且开始快速向湖底蔓延，那位手持玉简的老者突然脸色变了，失声道，“那小子该不会是……”

　　“是什么？”姬风瞅见老者脸色不对劲，在旁问道。

　　“他想要水淹铁甲兵？”

　　“不会的。”姬风轻笑道，“那小子极为惜命，若敢那么做，临仙湖会直接要了他的命！”

　　“这倒也是。”老者点了点头，捏着玉简的手松了松。

　　临仙湖不仅大，而且还很深，若是有人敢在湖底捅个窟窿，大量的水瞬间淹下来，其压力和冲击力不可想象，绝对超过长生大圆满强者全力一击，仅有长生境初期的方当归那么做，真的和自杀无异！

　　可紧接着，可怕的事情就发生了……


第2092章 水淹铁甲兵

　　“他的确不会那么做的！”

　　那老者放弃了操控玉简，召回铁甲兵的打算，认为孟凡往湖底逃是被逼无奈，但他心中还是隐隐有些不安，却想不明白这种不安来自何处。

　　是怕那小子真的会不顾生命，淹死那三百铁甲兵？

　　铁甲兵花费了临仙宫大量资源，每一只都很珍贵，临仙宫宫主曾笑言，有了铁甲兵守护临仙宫地底，他睡觉也踏实了很多。

　　三百铁甲兵若是全被淹死，不说临仙宫损失巨大，宫主也不会高兴。

　　但那小子就真敢那么做？

　　他是方闲云之子，命可比那三百铁甲兵值钱多了。

　　如此想着，老者心中的不安便减轻了很多。

　　“到了！”

　　这时候，孟凡已经抵达了湖泊下方，抬头瞧了瞧头上，看到了黑沉沉的水底，弥散着一股令人心悸的气息，心头不由得一沉，灵魂都本能的颤抖起来，这种感觉就好像是一个人第一次站在大海边上，看着无尽的海面，压力感满满。

　　“不知是我的幸运，还是你们的不幸……”

　　孟凡转身透视了一眼身后，近三百铁甲兵气势汹汹冲来，带给他的压力何尝小了？

　　孟凡在湖底下方停下不动，随即那些铁甲兵井然有序的形成了一个包围圈，然后开始慢慢收缩包围圈。

　　“再近一些。”

　　孟凡瞧着那群铁甲兵，勾了勾唇角，随即突然动了，开始操控土龙，在湖底百米范围内打圈，穿行出一圈圈细密的通道来，有水滴从上方渗到了通道内，滴滴答答，每一滴就弥散着极度危险的气息。

　　若是那些通道塌陷，湖底将会多出一个直径百米的窟窿来！

　　随即，近三百铁甲兵进入了那百米范围，然后开始加速，冲向了已经停在百米范围中心的孟凡！

　　八十米！

　　五十米！

　　三十米！

　　凝视着那群不断逼近的铁甲兵，孟凡突然放出了十只纸人，紧接着便操控土龙向上方冲去，随即沉闷的爆炸声响起，一道道能量波纹在地底扩散，地底晃动不止，方才他穿行出的细密通道尽皆塌陷，在湖底形成了一个直径百米的窟窿！

　　呼通！

　　整座临仙湖猛地一震，湖水开始透过那个窟窿，向地底凶猛倒灌！

　　在姬风和那老者等人的视线里，一道巨大漩涡在湖面上形成，不停的转动着，令人心神晃动，老者满脸的难以置信，嘴巴张了张：“他还真敢这么做啊！”

　　姬风则是冷冷一笑：“可惜了，就这么死了。”

　　其他人等望着那道巨大漩涡，脸色复杂。

　　他们遇到的这个方当归，好像和传言中的方当归很不一样。

　　这个方当归，相当令人敬佩啊！

　　宁死都不甘受辱，不当俘虏！

　　扪心自问，若是他们处于方当归方才的境地，是否有勇气……玉石俱焚？

　　他们不敢！

　　嗒嗒嗒！

　　马蹄一般的声音从临仙宫方向传来，众人从那道漩涡上收回视线，循声望了过去，神情不由得变得迷醉起来。

　　一群女子优雅的骑着鹿，衣带飘飘的疾驰而来，人还未至，风中已经有了幽兰般的香气，周遭的美丽景色也因她们的到来，一下子黯然失色，尤其是为首一个女子，骑着一头白鹿，宛若乘云而来，一头如瀑青丝随风飘舞，容颜倾城，气质出尘，不似人间女子……

　　“方当归占了姬仙妃的便宜，死得值了！”

　　“我若能捏一捏她的腰肢，死几次都行！”

　　“我若是能当她的胯下白鹿，该有多好啊！”

　　众人在心头喃喃自语，不再关心身后的那片湖水，待姬仙妃临近了，他们才急忙收敛了迷醉神色，换上了一副严肃表情，同时向着姬仙妃躬身一拜，齐声问了好。

　　姬仙妃在众人面前停下白鹿，用一双秋水剪瞳从众人身上快速扫过，待看到躲在人群后面的姬风时，绝美的容颜上便多了一抹讶异。

　　“姬风，你是怎么回事？”姬仙妃轻启柔唇，问道。

　　“呃……”姬风被孟凡折腾的一身狼狈，不敢给姬仙妃瞧自己近似毁容的脸，低着头道，“没什么事，追那小子的时候，失足了，摔了一跤。”

　　姬仙妃抿了抿精致唇角，并不相信姬风说的是真的，速度冠绝长生境的姬风会失足摔跤？鬼才信！

　　当着众人的面，姬仙妃也没再多问，直接开口：“那该死的呢？”

　　她对方当归恨到了极点，连对方的名字都不屑于提一个字！

　　那位手拿玉简的老者指了指身后的湖面，恭敬道：“方当归被铁甲兵追到湖底，结果湖底塌陷了，人已经死了。”

　　“你们追那样一个饭桶，居然出动了铁甲兵？”姬仙妃那张俏脸精雕玉琢，写满了难以置信，“还弄塌了临仙湖？”

　　老者低头不语。

　　姬风将头低得更低了。

　　其他人也都看着自己的脚面，自觉丢人，同时也觉得很憋屈，那小子根本就不是一个饭桶啊！

　　饭桶能让他们追得那么狼狈？

　　能让姬风在速度上输了一次？

　　还将姬风痛揍了一顿，都揍哭了，那眼泪流得啊，哗啦啦的！

　　后来还藏到了地底，在铁甲兵的追杀下不死，到了此时又水淹铁甲兵……

　　那小子哪是一个饭桶？

　　简直是个大祸害，大妖孽啊！

　　咕咚咕咚！

　　也就是在这时候，水面渐渐平静，一只只铁甲兵的尸体浮上了水面，身上的金属坚甲大多也不见了，双眼凹陷，尸体也都严重变了形，有很多四肢不全，有的脑袋都掉了……可以想象，它们在地底经历了多么惨烈的一幕。

　　水面慢慢被鲜血晕染成了红色。

　　姬仙妃不再质问众人，将视线放到了水面了，不停的搜寻着，却是没有看到方当归的尸体，姬风知道自己姐姐在找什么，嘟囔了一句：“那厮一定是死在水底了。”

　　“死要见尸！”仍旧骑在白鹿背上的姬仙妃，轻轻一拍白鹿的细长脖颈，娇喝道，“凌波涉水，走！”

　　白鹿撒开四蹄，竟然踩踏着水面，跑向了湖水中心。

　　其他骑鹿女子，也都急忙催动身下的鹿，踏水而行。

　　这一幕又瞧得众人心笙摇曳，恨不得自己也弄一头灵鹿骑上，真的是好美呢！

　　可谁也没听到，湖水下有一道声音幽幽响起，充满了贪婪：“哟，这些鹿不错哇！”


第2093章 春风得意鹿蹄疾

　　白鹿，仙妃。

　　在红色湖面上站立着，有着一种异样的美丽。

　　也没有人相信孟凡还活着。

　　铁甲兵的肉身极其强悍，大多是长生境肉身，还穿着特质的金属坚甲，此时已经被湖水摧残得不成样子了，孟凡还能活下来？

　　可他们不知道，孟凡还拥有水属性体质。

　　当湖水裹挟着恐怖的力道，狠狠压下来时，却有一道水流如一只大手，温柔的将孟凡包裹了起来……

　　这时候，孟凡收敛了气息，正优哉游哉的漂浮在湖水中，如同一条惬意的游鱼。

　　这也是他第一次亲自看到姬仙妃，对姬仙妃的美丽略有惊叹，但他的心思很快就被那些凌波涉水的鹿吸引了。

　　“真是好鹿啊！”

　　“竟能站在水面上，怎么做到的？”

　　“若是能将这些鹿抢走，再想办法带到外面，送给小冰妞苏珮她们……她们一定会很喜欢吧？对了，不知道奇琳儿蓝儿那俩丫头能不能看上这些鹿，也得给她们两只。”

　　孟凡又将视线聚焦在了姬仙妃的白鹿身上，眼底泛起了思念：“小溪若骑上白鹿，一定比姬仙妃更好看……”

　　孟凡悄无声息的漂浮到了白鹿身下。

　　那群鹿目光清澈，齐齐注视着水下，眼睛一眨一眨的，眼神里浮现出了崇敬之色，原因无他，灵鹿们已然感知到了孟凡的存在。

　　这些鹿深受那些女子们的喜爱，断然不会像天上的飞禽或是铁甲兵那样，被人强行操控了心神，而是有着自主神智。

　　孟凡向着灵鹿们缓缓摇了摇头。

　　一个大胆的想法，随即在他的心头涌起……

　　这时候，姬仙妃骑着白鹿，瞧着水面，一只只铁甲兵的尸体浮起，可是好一阵子都没能看到孟凡的尸体浮出来，不由得皱了皱眉头，难道那小子真的深埋水底了？

　　湖面突然泛起了细小的涟漪。

　　紧接着便有天雷一样的钟声从远处的一座高山上传来，极为震撼人心！

　　临仙宫所有人全部转过身，望向了那座高山，就连姬仙妃也不意外，神色都很震惊！

　　那座高山在临仙宫之北，山巅建有一座恢弘的大殿，在阳光的映照下，看起来肃穆威严，此殿名为重明殿，重明宗的老宗主就住在那里。

　　钟声慢慢变得悲怆起来，好似还能影响人的灵魂，让人闻之忍不住落泪，钟声整整响了九九八十一下，而后余音久久不息……有飞鸟在重明殿上空不断盘旋着。

　　“老宗主他……仙去了！”有人沉声道。

　　原来，钟声是丧钟。

　　这一日，统领九山九宫的重明宗宗主，归墟！

　　也就是死了。

　　姬仙妃抿了抿柔唇，她对老宗主其实有那么一点意见，只因在方当归调戏她一事上，老宗主当了和事佬，最终只给方当归做一年苦力的惩罚。

　　太轻了。

　　冒犯她的万金之躯，方当归，当死！

　　姬仙妃突然娇躯猛颤，脊背发凉，心脏差点从嗓子眼里跳出来！

　　不知何时，在她身后的鹿背上多坐了一个人，那人的一只手，一下子抱住了她的腰！

　　姬仙妃脸色瞬间变得惨白，柔唇不停颤抖：“方……当归！”

　　此时，和她并骑白鹿的男子，就是方当归，也就是孟凡！

　　“方当归！”

　　“方当归没死！”

　　“方当归你放肆，快松开仙妃！”

　　和姬仙妃随行的那群女子也是纷纷色变，刚才丧钟敲响，她们的注意力都在老宗主的重明殿上，因为此事太大了，极有可能影响重明宗九山九宫的格局，根本就察觉到有人爬上了姬仙妃的鹿背！

　　顿时呵斥声大起，响彻了临仙湖！

　　比方才的丧钟还要响亮！

　　姬风等人也都震惊了，也都愤怒了，纷纷大叫着，拎着兵器向湖中心飞掠而去，脚底密布着浑厚真气，并不会落入水中。

　　孟凡只是做了个动作，说了一句话，众人就纷纷退回到了岸边。

　　孟凡一只手紧紧抱住姬仙妃那令男人垂涎的纤细腰肢，另一只手将白首剑放到了姬仙妃雪白的脖颈上，冲着跑过来的那群人笑道：“敢过来，你们的仙妃就人头落地，变成死仙妃了。”

　　“你只是长生一重境。”孟凡又在姬仙妃耳畔轻声道，“也并不是自己修炼上来的吧？只要我轻轻一挥剑，你必死无疑，所以你最好乖乖听话。”

　　姬仙妃面带惊恐，乖乖的点了点头。

　　她的修为的确是个花架子，靠吞服丹药提升上来的，只是为了延年益寿罢了，术法都不会几个，否则在半个月前的宴席上，方当归也捏不到她的腰……

　　姬仙妃突然“啊”的叫了一声。

　　孟凡突然在她的柔软的细腰上狠狠捏了一把，真的是挺狠的那种捏，她的娇躯都忍不住向上挺了挺，而腰下的那两团翘起，柔软的蹭到了孟凡的身上，又急忙坐了下去。

　　姬仙妃的脸瞬间红得不像样子了！

　　其他人都看呆了，那厮又调戏姬仙妃了！

　　“方当归，有本事放开我姐，和老子光明正大打一场！”

　　姬风的双眸里快冒出火来，嘶喊声都变了调，显然愤怒到了极点！

　　其他人等也都纷纷呵斥，更有人直接引燃了传信符，向临仙宫传信，召集支援，天空绽放出朵朵璀璨烟花，场面顿时混乱了起来！

　　“呵呵！”孟凡笑了笑，手臂继续紧抱着姬仙妃的腰肢，而后自言自语说了一番让姬仙妃听不太懂的话，“就为了这么一个小细腰，哥差点连命都没了，不亲自摸一下，真对不住自己在临仙宫受的苦，反正你又不是真的……”

　　紧接着孟凡又说了一句姬仙妃差点吐血的话：“摸起来也就那样嘛！”

　　你还想怎么样？

　　别的男人做梦都想摸，死都想摸，你小子都已经摸两次了，现在又抱着我，又在我耳边说话……太可恶了，太该死了，死一万遍都不够！

　　姬仙妃鼻子一酸，大颗晶莹的泪珠从眼眶里滑落，楚楚可怜的样子，天见尤怜！

　　姬风等人瞧见这一幕，纷纷在岸边捶胸顿足，愤怒的无以复加！

　　孟凡又做了一件更加过份的事！

　　他用下巴指了指帝仙宫方向，而后用手在姬仙妃腰下的那两团完美曲线上用力一拍，发出啪的一声响！

　　孟凡道：“架！”

　　就跟催促马前行似的！

　　姬仙妃粉雕玉琢的俏脸更红了，旁边的女随从都快气炸了，姬风已然气疯了！

　　姬仙妃快要将柔唇咬出血来，白鹿带着她和孟凡，踏着水面飞速向帝仙宫方向行去。

　　“方当归，你给本宫主滚下来！”

　　也就是在这时候，前方的空气响起一声炸裂声，有一道人影从天而降，大踏步向着孟凡冲了过去，端的是怒发冲冠！

　　临仙宫宫主，闻讯而至！


第2094章 天地万灵禁再现

　　临仙宫宫主，闻洪才。

　　此人从天而降，大喝声响遏行云，仿若快要撕裂人的灵魂。

　　姬风等人却在声音中精神大震，纷纷向闻洪才躬身见礼，宫主亲临，方当归的事情总算要有个结局了。

　　“方小儿，你好大的胆子！”

　　临仙宫宫主闻洪才站在孟凡数十步开外，声音里掺杂着一抹无法压制的愤怒。

　　其实他早就知道孟凡逃跑的事情，也知道姬仙妃乘鹿下了山，一开始的时候还挺开心，他早就盼着孟凡逃跑了，一旦逃跑，便是逃避惩罚，死路一条，姬仙妃也终于可以出一出心头的恶气，他自然也不认为孟凡能逃掉，一个饭桶若是能从临仙宫堂而皇之的逃出去，简直是个笑话！

　　而后他对此事便不再上心了，在临仙宫等着姬仙妃回来。

　　想着这一次应该能看到姬仙妃的美人一笑了。

　　却是没想到，事情最后竟然搞到了无法收场的地步！

　　孟凡捏哭了姬仙妃的那一幕，他也是遥遥看到了的，就算是他养气功夫再好，也不能不愤怒，他都没那么捏过姬仙妃呢！

　　更何况临仙湖的水面还漂浮着一大片铁甲兵的死尸！

　　姬仙妃瞧了一眼闻洪才，俏脸上并没有什么喜悦，估摸着是被孟凡折腾得快要崩溃了，只是面带疲倦的对闻洪才说了一句：“我要回去。”

　　闻洪才点了点头，抬起手指向着孟凡一点，一圈玄妙的波纹扩散而出，向孟凡笼罩而去。

　　和姬仙妃同骑白鹿的孟凡，见到闻洪才的出手，脸色倏地变了，倒不是因为闻洪才展露出来的霸道修为，而是其施展的手段，他简直熟悉得不能再熟悉！

　　闻洪才施展的赫然是定身禁！

　　当初在遇仙派，叶家的叶初九因感恩于他对叶小婉的照顾，赠予他一本天地万灵禁，定身禁便是他从天地万灵禁上学来的！

　　可惜那本天地万灵禁是残缺的，只有一本地册，没有天册。

　　闻洪才怎么会施展定身禁？

　　难不成闻洪才才是天地万灵禁的正主？

　　形势紧急，容不得孟凡多想，孟凡紧抱姬仙妃的那只手迅速掐诀，弥散出了一圈同样的波纹，紧紧包裹住了他和姬仙妃，当然还有那只白鹿，赫然是以定身禁对定身禁。

　　姬仙妃看到闻洪才到来时，脸色都没怎么变，可看到孟凡施展定身禁，脸色震惊起来！

　　闻洪才竟然比姬仙妃还要震惊！

　　他的定身禁的确是来自天地万灵禁，而天地万灵禁是他家传秘术，自古以来从未传授过外人，唯独姬仙妃曾在无意中翻看过，还被他呵斥了一顿，那也是他唯一呵斥姬仙妃的一次，事后姬仙妃一个月都没跟他说过一句话。

　　孟凡怎么就会定身禁了？

　　闻洪才的目光中带着一抹浓浓的质疑，瞧着姬仙妃，心潮起伏！

　　难不成是偷看过天地万灵禁的姬仙妃，将天地万灵禁传给了孟凡？

　　难不成这两人真的是有一腿的？

　　那为期一年的惩罚，是为了朝夕相处？

　　眼下的逃跑也是在演戏？

　　要不然一个饭桶在诸多强者的追杀下，能跑如此远？

　　现在两人同骑白鹿，鹿头直指帝仙宫，是一场早就预谋好的私奔？

　　种种一切，不能不让他胡思乱想哇！

　　闻洪才不由得觉得自己头顶上有绿光闪耀。

　　姬仙妃也正是为此而惊异，却是有苦说不出，只得无辜的摇头。

　　而姬风等人在远处，没看透此间的微妙，一个个的都是目光闪亮，精神振奋，有人还咧着嘴，在笑。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　两道禁术随即相撞，空气里发出了碎裂之声，紊乱的光芒如电光般，四处乱窜。

　　临仙宫宫主闻洪才修为已经超脱长生境，其定身禁之凌厉，断然不是孟凡可比的，孟凡祭出的定身禁只是稍做抵抗，就马上崩溃殆尽，孟凡受到反噬，嘴角汩汩冒血！

　　而后，孟凡、姬仙妃、白鹿尽皆一动不动。

　　闻洪才身形一个闪烁，出现在了白鹿前，不去看孟凡，却是直视姬仙妃，也没有出声说话，只是传音道：“本宫主……需要你一个解释。”

　　说的那叫一个苦涩啊！

　　姬仙妃也被定身禁笼罩，口不能言，但随即身上的波纹一荡，就能说话了，但身体依旧不能动。

　　“我要回去。”姬仙妃抿了抿嘴道。

　　“本宫主……”闻洪才嘴角抽了抽，“需要一个解释。”

　　两人都在说刚刚说过的那句话，气氛古怪。

　　姬风等人更是看不明白了，宫主一招就制服了孟凡，怎么不马上杀了他？跟姬仙妃在那眼对眼干什么？把孟凡一巴掌从白鹿上拍下来也好啊！孟凡的手还在姬仙妃腰上抱着呢！

　　视姬仙妃为禁脔的闻洪才，什么时候如此大度了？

　　“呃……”

　　有人张了张嘴，盘算着要不要在此时拍一下宫主的马屁，说一句宫主神威盖世之类的，可看到其他人都没有说话，也不好开口喊了。

　　“我要回去！”姬仙妃性子也着实倔，再次加重语气开口。

　　她何尝不了解洪文才，猜忌心极强，她一旦解释，肯定会解释得没完没了，还不如不解释。

　　“本宫主需要一个解释！”闻洪才也加重了语气，不依不饶。

　　两人所说的话，和刚才还是同一句话。

　　孟凡被定身禁控制，也听不到洪文才和姬仙妃的传音，可眼睛却还是能看，不知道这两口子眼瞪眼在搞什么鬼？

　　秀恩爱呢？

　　山风裹挟着铁甲兵弥散出的血腥气，轻轻吹拂过来，气氛更为古怪了。

　　下一秒，浓烈的生死危机笼罩了孟凡全身！

　　闻洪才抬起手掌，虚空向孟凡身上一按，而后手掌慢慢收拢，孟凡身上顿时响起了咔咔之声，如同是一只无形的手掌狠狠攥住。

　　孟凡喉咙一甜，忍不住想吐出一口血来，却依旧被定身禁束缚着，嘴巴张不开，只能任由鲜血从双唇间汩汩挤出，血染衣襟，模样凄惨。

　　闻洪才终于换了一句对白，道：“不解释，他马上死。”

　　姬仙妃突然百花灿烂的笑了，笑容里却是掺杂着无尽的无奈：“随便！”

　　闻洪才手掌继续用力，孟凡的身体像是被压缩了，身体明显瘦了一圈。

　　孟凡终于有所猜测，这两口子是在吵架？

　　为他？


第2095章 九剑合一之血脉剑

　　“随便”这两个字着实有些敷衍人。

　　闻洪才听姬仙妃说这两个字，心中怒火更浓，手上用力，孟凡不仅吐血，眼珠子都快被挤压出来了。

　　这也是他这段时间来，距离死亡最近的一次。

　　他已确定自己是真身入阵法了，在这里死了，就真的是道消身亡了！

　　孟凡口不能言，生命之火将熄。

　　“你还是不解释么？”见孟凡即将死亡，洪文才手掌松了松，再次质问姬仙妃，“下一次就要这小子的命！”

　　“没什么解释。”姬仙妃偏头看向远处，“他的死活也跟我没关系！”

　　“很好！”在闻洪才听来，姬仙妃越是和孟凡撇清关系，就越是在维护孟凡，阴冷道，“那本宫主就杀了他！”

　　闻洪才猛地将手掌攥紧！

　　孟凡的全身骨骼发出惊心动魄的咔嚓声，正当他即将失去意识时，奇怪的事情发生了，他的灵魂猛然一震，身上金光大盛，意识随即进入了一个陌生的空间！

　　一把金光闪耀的长剑，平静的悬浮在那个空间里！

　　这把长剑他是见过的。

　　在牛八娘用白眉老者的全身精华反哺他的时候，他就在灵魂中对这把剑惊鸿一瞥，可后来再找，就找不到这把剑的存在了！

　　“这是什么剑？”

　　“为什么藏在我的灵魂之中？”

　　“是被人放进去的，还是自己形成的？”

　　孟凡仰视着那把剑，满心疑惑，可随即他就瞧出了端倪，这把剑弥散出的气息和奇琳儿的血液气息极为相似，极有可能是奇琳儿做的手脚。

　　孟凡禁不住猜测，奇琳儿不知在何时，给了他一个保命手段，为的就是在眼下的生死之际，保他一命！

　　“难道是在我拿到太初剑匣的那次？”

　　在太初陵墓时，他遇到了奇琳儿的神游之体，获得了太初剑匣，更是和太初剑匣认了主，当时他就感觉自己灵魂中多出来了一些无法言说的东西……

　　“是了！”孟凡精神一振，“就是那时候！”

　　“这把剑堪称是奇琳儿的血脉之剑！”

　　孟凡继续观摩那把金光大剑，又有了更惊人的发现！

　　他在那把剑上还嗅到了碧落、雨雪、白首三剑的气息，除此之外，还有六种不同的气息，孟凡很轻易的就猜想出，这把剑是……九剑合一之剑！

　　可这把剑怎么用才能在这时候保他一命？

　　孟凡也来不及多想，下意识的伸出手，向那把剑上按去，但让他意想不到的事情发生了。

　　嗡！

　　一道金色光圈汹涌弥散开来！

　　孟凡顿时被那道光圈推开了出去，那把剑好像是在抵抗他，好像是在告诉他，眼下的危机，根本就不值得他动用它！

　　想想也是，以奇琳儿的修为，临仙宫宫主之流，其修为虽然明显超脱了长生境，但在修为无法猜度的奇琳儿面前，怕是根本不够看！

　　而她的血脉之剑亦有其傲骨，不屑于在此时出手！

　　想明白这件事，孟凡哭笑不得。

　　随即，孟凡就被那片空间排挤了出去，然后就惊呆了！

　　闻洪才的定身禁不知在何时已经被解除了，他的身体已经能动了，这时候他的木属性经脉正弥散出大量的青气，治愈着他的身体，而临仙宫宫主闻洪才，这时候也没在他面前站着了，而是退到了远处，那只曾差点杀了他的手掌，鲜血淋漓！

　　再看姬风等人，脸色都布满了难以置信神色，如同是见到了鬼！

　　孟凡更加迷糊，见自己还骑着鹿抱着姬仙妃，便将嘴巴的血在姬仙妃雪白细长的脖颈上蹭了蹭，蹭得姬仙妃娇躯颤抖，在心头低喃道：“到底什么情况？”

　　“你老子好大的手笔！”闻洪才攥住了那只血淋淋的手掌，瞧着孟凡道，“他到底花费了多大的代价，才能给你找来如此厉害的护身法宝？”

　　刚刚孟凡身上金光大盛，倾泻出一股极为恐怖的气息，不仅破开了他的定身禁，还直接穿透他的护体真气，刺破了他的手掌，若是他反应慢一点，怕是整个手掌……已经荡然无存了！

　　闻洪才不由得认为，发生这种事，一定是孟凡身上带着一种极为厉害的护身法宝，有灭杀他这种境界强者的能力！

　　他猜对了一点点，但事实远比他想象的可怕。

　　孟凡有苦自己知，那把剑好似非常高冷，不屑于搭理他，刚才发生的事更像是一种对他的警告，警告他以后再遇上这点小麻烦别来烦它！

　　孟凡尝试着内照灵魂，再次进入那个空间，果真再也进不去了！

　　他忍不住猜测，哪怕是他现在死了，那把剑也不会再次出手，只因为对手……太弱了。

　　“这叫什么护身法宝啊？”孟凡嘴角抽了抽，抱怨道，“奇琳儿，这玩笑可一点都不好玩啊！”

　　这时候，姬风等一群人匆匆包围了过来，很是忌惮的瞧着孟凡，认为孟凡能逃到现在，凭借的就是那种法宝！

　　“宫主，任何法宝都有极限，我们一起动手，破了他的法宝，杀了他如何？”姬风等人交流了一下眼神，沉声对闻洪才说道。

　　“闻宫主，请您一定要救一救姬仙妃！”

　　那些骑鹿女子也围了过来，哀求闻洪才。

　　闻洪才瞧着依旧抱着姬仙妃的孟凡，神情复杂。

　　同时更加认定姬仙妃和孟凡有一腿了，因为姬仙妃肯定知道孟凡有如此厉害的法宝，能成功逃出临仙宫，这对两人来说，可能只是一场游戏，不仅调戏了他和临仙宫的威严，顺便还耍了他一把！

　　这背后也必定有方闲云的影子！

　　姬仙妃娇躯再次一颤，她在闻洪才眼中瞧出了一股浓烈的杀意，对她的。

　　闻洪才要杀她！

　　姬仙妃心头突然涌起了一种格外荒唐的感觉，抱着她的那个人，怀抱竟然变得温暖了起来……

　　“哈哈哈！”孟凡突然发出了一阵大笑声，怎么听怎么嚣张，瞅着闻洪才装腔作势道，“我身上的确有厉害法宝，杀你们这些蝼蚁简简单单，这一趟在临仙宫受苦，哥不为别的，就是为了接姬仙妃回帝仙宫！”

　　孟凡竟然在众目睽睽之下，摸了摸姬仙妃平坦的小腹，嬉笑道：“再不接回去，就瞒不住喽！”

　　闻洪才脸都绿了，失声道：“她有孕了？”


第2096章 杀向临仙宫

　　姬仙妃想死的心都有了！

　　她不恨孟凡胡说八道，她恨闻洪才居然相信了孟凡的胡说八道！

　　她跟孟凡，也就是方当归，除了半个月前的那件恶心事，并没有任何交集，即便是孟凡被囚禁在了临仙宫，她也没去看过孟凡一眼，怎么可能会有了他的孩子？

　　闻洪才善猜忌，也不能这么认为她吧？

　　姬仙妃突然大笑起来，笑容绝望凄美，笑得姬风一阵心疼。

　　“姐，你真跟他……怀上了？”姬风忍不住问道。

　　噗！

　　姬仙妃羞怒攻心，张口喷出一股鲜血，昏迷在了孟凡怀里，脑袋软软的靠在孟凡胸口。

　　孟凡愣了愣，他刚刚那么说只不过是想气一气闻洪才，还想顺便乱了闻洪才的心境，好让洪文才失去理智判断，认为他的确是有所凭恃的，怎么就把姬仙妃给气昏过去了？

　　而且，闻洪才就那么轻易的相信了？

　　虽然他已经悄悄的在空气中释放了心劫之火气息。

　　即便是闻洪才相信姬仙妃怀了身孕，怎么不认为孩子是他自己的？

　　孟凡突然意识到了什么，在心中“哦”了一下子，闻洪才这老家伙极有可能那方面不行！

　　孟凡这才认真打量起闻洪才来，两鬓灰白，眼窝塌陷，体型消瘦，肾气不足的样子，嘴上也光秃秃的，没有胡茬……

　　“梦道术，透视！”

　　孟凡随即向闻洪才身上透视过去，看看对方是不是有难言的苦衷，却发现视线被某种禁制遮挡，无法透视。

　　闻洪才见孟凡的视线聚焦在了他身上某个地方，身子下意识的微微动了动，像是在躲避。

　　孟凡又在心中“哦”了一声，此地无银三百两，闻洪才真的是……不行！

　　这时候，孟凡再闻姬仙妃身上的香气，分明就是处子之香呐！

　　“可惜了，可惜了！”孟凡喃喃自语，“小姬也是一个可怜人啊！”

　　在古时候，很多有权力的太监都会娶妻纳妾，彰显一下自己“男人”的魅力，弥补一下人生的不足，想必闻洪才纳娶姬仙妃的心理，跟那些太监也差不多。

　　“本公子要回家了！”孟凡骑着白鹿，抱着昏迷的姬仙妃，厉声对闻洪才道，“你们若敢阻拦，我就动用保命法宝，要了你们的命！”

　　白鹿迈动四蹄，绕开闻洪才等人，向帝仙宫方向走去。

　　孟凡又回头瞧了一眼那群女子的鹿，这时候，那群女子已经下了鹿，站在闻洪才身旁，那些鹿受到孟凡的召唤，纷纷向孟凡跑了过来。

　　白鹿在前，群鹿在后。

　　孟凡怀抱仙妃，意气风发，尽管衣襟染血。

　　闻洪才双拳攥紧，身上弥散出浓烈的杀机，怒视着孟凡的背影，他将手抬起，而后狠狠落下：“杀了这两个不要脸的东西！”

　　言下之意，赫然连姬仙妃也一起杀！

　　姬风脸色瞬间大变，急忙站到闻洪才身前，惊声道：“宫主，那小子分明在向我姐泼脏水，所言绝不能信，我姐……”

　　呯！

　　姬风话还没说完，就被闻洪才一掌拍飞了出去，重重跌落到了孟凡身后，张口便喷了血，抬了抬头，惊恐道：“宫主，您……您……”

　　闻洪才怒视着姬风，阴狠道：“方当归能逃到此处，你敢说你没有帮忙？”

　　闻洪才继而沉喝：“全杀了！”

　　“是！”

　　人影纷纷飞掠出去，冲上了孟凡和姬仙妃，还有姬风！

　　姬风那叫一个冤啊！

　　姬风咬了咬牙从地上爬起来，强忍着身上的伤势，一晃身形追上了孟凡，怒骂道：“方当归，老子问候你十八辈祖宗！你还磨蹭什么，快带我姐跑啊！”

　　怕孟凡跑得慢了，姬风还急声提醒道：“我姐的灵鹿最善奔跑，发起恨来，连我都追不上，你特么的赶紧跑啊！”

　　孟凡也没想到闻洪才居然这么狠辣，一拍鹿颈：“跑！”

　　白鹿张口高亢嘶鸣，前蹄高高抬起，随即呯一声落地，展示出了让孟凡无比咋舌的速度，白鹿嗤的一声，如同一支利箭划破空气，转瞬间便跑到了数十丈之外，且速度一直在提升，孟凡只觉得周围景色模糊起来，耳旁风声呼啸，真如腾云驾雾一般！

　　速度冠绝长生境的姬风，远远落到了后面。

　　就更别提那些追杀他的人了！

　　见白鹿如此之快，孟凡大喜过望，将这只鹿送给小溪就更加合适了呢！

　　“这次怎么这么快？”姬风也看愣了，他从未见过白鹿跑得这么快过。

　　“沆瀣一气，沆瀣一气啊！”见姬风跟着孟凡跑了，闻洪才更加认定了自己的想法，脸色更加绿了，脚掌狠狠一踏地面，嘭的一圈气流爆开，消失了身形。

　　“你们跑不掉的！”闻洪才怒吼震天！

　　时间再往前回溯一些。

　　重明宗，帝仙宫。

　　帝仙宫和临仙宫一样，也建立在一座风景秀美的高山上，而不是孟凡所认为的山腹之中，帝仙宫的山门清静，一位守门弟子靠着门柱打着哈欠，心中却在琢磨着老宗主归墟的事情，老宗主一死，九山九宫的格局怕是会发生巨变的……突然一阵猛烈的轰隆隆声，从门派传了出来，像是万马奔腾，守门弟子抬头往山门望去，竟然是真的万马奔腾！

　　足足有千余人，尽皆全副武装，浩浩荡荡的从门派中冲了出来，而为首之人，是一位中年男子，身穿青色长衫，气度不凡，带领着那千余人向山下狂奔而去，将守门弟子淹没在了烟尘之中。

　　带烟尘散去，守门弟子揉了揉眼睛，自言自语道：“方宫主要去攻打临仙宫了么？去救少宫主了？”

　　守门弟子随即说了一句大逆不道的话：“老宗主死得真是时候啊！”

　　方宫主就是方当归的父亲，方闲云。

　　他在这一日突然收到密报，其子方当归，出逃临仙宫！

　　其出逃时机，也真的正是时候！

　　当方闲云带着全宫精锐，冲到一道高坡上时，被自己看到的一幕惊呆了！

　　他的儿子方当归，骑着一只白鹿，怀里竟然还抱着美绝天下的姬仙妃，正往他所在的高坡上冲，正是回家的方向，在其身后还跟着一群鹿！

　　而临仙宫一众强者正在儿子身后没命的追赶。

　　临仙宫宫主闻洪才正怒冲过去……

　　场面极其壮观！

　　方闲云身形凌空而起，向高坡下俯冲了下去，快意大笑道：“吾儿，厉害！”


第2097章 从此帝仙宫一山一宫

　　“方闲云……”

　　孟凡凝望着从高坡上冲下来的不凡男子，在对方眼中看到了一抹浓浓的慈爱之情，那是他多久都未曾见到过的一种目光啊，心中禁不住温暖起来，思绪好像瞬间回到了猪蹄山，看到了那位行医乡里的父亲……

　　可惜了，自己的父亲没在这里。

　　也不知何时才能回家看一看。

　　常回家看看。

　　说起来简单，对于在外漂泊的人来说，是一件多么难的事情……

　　“儿子，别怕，父亲来接你了！”

　　正当孟凡兀自失神想家的时候，帝仙宫宫主方闲云从孟凡身旁飞掠而过，留下一句热切话语，孟凡还没来得及回头看，身后不远处就已经响起了轰隆隆之声，猛烈的气流倒卷，昏迷在他怀中的姬仙妃发丝飘摇。

　　没任何废话。

　　方闲云直接和闻洪才战在了一起！

　　两人显然已经超脱了长生境，进入了孟凡根本不了解的修为层次，打得端的是地动山摇！

　　“少宫主，我们来接您了！”

　　“少宫主，您在临仙宫受苦了！”

　　“少宫主，我们回家了！”

　　紧接着，帝仙宫一千余强者紧随方闲云从高坡上冲下，激动的大喊着，纷纷向孟凡投以热情的目光，他们也并没有做任何停留，纷纷从孟凡身旁掠去，和帝仙宫等人厮杀到了一起！

　　只有几十位风华绝代的窈窕女子，手持雪白长剑，紧紧护在了孟凡周围。

　　凤凰栖梧桐，这些女子都来自于帝仙宫梧桐苑。

　　她们护在孟凡身旁，一个个粉面带煞，凝视着帝仙宫众人，神情恨不得一口将对方吞下去，那是打心底的愤怒，根本就不是伪装的。

　　孟凡骑着白鹿，抱着美绝天下的姬仙妃，身旁丽人环绕，在明媚的阳光下，美得无法言喻，跟着孟凡一起逃命的姬风，双眸中露出无法掩饰的羡慕之情，嘴巴动了动，羡慕嫉妒的说了一句：“不就是投胎好，成了宫主的儿子嘛！我姐还是临仙宫的仙妃……”

　　姬风顿时语塞。

　　他姐这时候还在孟凡怀里躺着呢！

　　姬风低着头，尽量使自己看起来不那么惹眼，像是一棵人形青草戳在那里……

　　孟凡这时候才来得及去看那场超脱强者的战斗，而后没办法收回视线。

　　以前时候，他看过奇琳儿出手，看过蓝儿出手，两人也都已经超脱了长生境，但她们对敌人都是单方面的碾压，出手即解决战斗，根本就不赏心悦目呀！

　　而眼前方闲云和闻洪才的战斗，堪称势均力敌！

　　山景秀丽，湖光山色，山风徐徐。

　　两道模糊的人影不停的交织，碰撞，而后分离，一道道肉眼可见的能量波纹，狂暴的扩散出去，使得美丽的景色都模糊起来，看不真切了！

　　两道人影的每一次碰撞，都会在地上蔓延出触目惊心的波纹来。

　　临仙湖水面欺负，浪花不停地拍打着水岸，无法平静。

　　梧桐苑众女子持剑在胸前，护着孟凡向后退，向后退，不停的向后退……生怕孟凡被战斗的余波伤到。

　　“超脱长生境！”孟凡在心头自言自语，“在这里，我绝对有一窥这个层次的机会，长生境之上有什么，这里将会给出我……答案！”

　　他所在的修炼界已然鲜见超脱了，所见的也都不是寻常人。

　　孟凡有忍不住低眸瞧了瞧怀中的昏迷女子，心中忍不住庆幸起来，若不是他侥幸劫持了姬仙妃，使得闻洪才大有顾虑，否则他在闻洪才面前，活不过弹指之间。

　　那是一种修为境界上的绝对优势和压制！

　　不是他这个长生初期修炼者能忤逆的！

　　轰隆隆！

　　战斗引发的巨响犹如天雷，不停的在远处炸开，惊心动魄！

　　帝仙宫这次有备而来，人数众多，且每一个人都是精挑细选的强悍之辈，而临仙宫则只当初追孟凡的百人，就算是再加上宫主闻洪才，也处于绝对的下风。

　　战场距离临仙宫很近，帝仙宫一众也想速战速决，攻击猛烈，出手不留情。

　　临仙宫众人一退再退，很快就退过了孟凡当初想过却不好过去的那条河，临仙宫有几人扑通一声栽进了河里，溅起一片血红浪花，而后尸体浮起来，顺水向临仙湖飘去了！

　　“临兵斗者皆阵列前行！”

　　在一次猛烈的碰撞后，帝仙宫宫主方闲云口吐道门九字真言，双手急速掐诀，而后遥遥向堪堪站稳身形的闻洪才拍去，九道巨大掌影，在布满泥土的草地上扫过！

　　两人的站位，一如当初孟凡和姬风，一人在河水的一旁，一人在另一旁。

　　“方闲云，你要造反不成！”闻洪才深吸一口气，双掌交叠在一起，向那九道掌影狠狠按去，同时厉声道，“你儿子逃避惩罚，已然逃脱，百死难辞其咎，你师出无名，不怕我联合其他山灭了你帝仙宫？”

　　轰隆隆声中，闻洪才轰碎三道掌印，身形比一股大力退后。

　　河面在掌印崩溃时，陡然炸裂，巨大浪花绽放，露出了河床！

　　河水断流！

　　剩余六道掌印间不容发的继续轰向闻洪才！

　　方闲云抬头瞧向老宗主所在的高山，蓦然道：“老宗主已死，从此，帝仙宫，一山一宫！”

　　“方闲云你真的反了！你活不长了！”

　　闻洪才修为显然逊了一筹，竭力再次崩溃三道掌影之后，不敢再硬撼剩下三道掌印，大喝声中，身形急速向后退。

　　方闲云遥指群山：“闻洪才，老宗主归墟，丧钟响彻九山九宫，你在做什么？你在追杀方某的爱子！你又可曾见到其他山的宫主去凭吊老宗主？这局势，你当真看不出来？今日就算是方某血洗了你临仙宫，你觉得有人会来帮你？”

　　闻洪才注视着最后那三道如影随形的掌印，顿时沉默。

　　方闲云挥手散去了那三道掌印，负手而立，瞧着略有狼狈的闻洪才，继续道：“吾儿之事，今日和你两清，方某也不再追究你责任，闻洪才，以后你好自为之！”

　　朗朗话音中，断流的河水恢复流动。

　　闻洪才嘴角一阵抽搐，内心极度憋屈，吃亏的分明是他，听方闲云的意思，他那边还有损失了？

　　护犊子可以，但不能这么不讲道理吧！


第2098章 帝仙宫以后就是你们的家

　　“回！”

　　方闲云瞧了一眼临仙宫山头，抬起手向帝仙宫一众下了撤退命令。

　　人群如退潮，向孟凡那边退去。

　　此时老宗主刚刚亡故，九山九宫的局势仍不明朗，眼下也没到两宫拼命的份上，方闲云还不想和临仙宫打个你死我活，免得被其他山坐收渔翁之利。

　　方闲云嘴角露出一抹不易察觉的得意笑容。

　　自己儿子这次做的事，当真让他这个做父亲的刮目相看，逃就逃吧，竟然还将闻老儿的爱妃给抱走了，赚大了，赚大了，哈哈哈！

　　那半个月的苦力没白做呢！

　　随即，方闲云嘴角那抹微笑一闪而逝，垂在身侧的手猛地一震！

　　闻洪才正气得额头青筋暴起，突然脸色大变，伸手抓起身旁的一位临仙宫弟子，丢向了前方！

　　方闲云刚刚挥散的三道掌影，骤然凝现出来！

　　嘭！

　　那弟子顿时化成了一团血雾，尸骨无存！

　　三道掌影气势汹汹一路前行，闻洪才硬着头皮挥掌硬撼了上去！

　　方闲云懒得看结果，一晃身形出现在了孟凡面前，面露溺爱神色，身材颀长的他，高高抬起手，向孟凡的肩头轻轻拍去，柔声道：“吾儿当归，当归啊！”

　　身后陡然响起了轰隆隆巨响！

　　气流涌过来，吹拂得方闲云衣衫翻摆，气度非凡。

　　孟凡骑在白鹿上，侧了侧身子，方闲云的手拍空了。

　　方闲云竟然毫不意外，嘴角露出苦涩之情，摇头笑道：“是父亲不对，父亲不该让你在临仙宫受苦，早该来接你的。”

　　说着话，方闲云指向闻洪才那边，冲孟凡满脸堆笑道：“儿子，你瞧瞧，父亲给你出气了，那余下三掌威力可不小，绝对能让闻老儿在床上躺半个月，不，一个月，你消消气啊！”

　　孟凡不知如何回答。

　　因为他根本就不是方闲云的儿子，方当归啊！

　　而且脑海中还有大量的信息需要他消化，这时候最好慎言。

　　见孟凡不说话，方闲云也不再多说，见白鹿脖颈上缠绕着一条彩色丝带，便伸手拿过丝带，亲自为孟凡牵鹿而行，开心道：“回家喽！”

　　重明宗九山九宫，谁人不知方闲云溺爱其子？

　　恨不得一直将儿子顶到头上，一如方当归幼年时了。

　　帝仙宫众人都已见怪不怪，皆面带开怀笑容，簇拥在孟凡身旁，浩浩荡荡向帝仙宫行去。

　　一场冲突，发生的快，结束的也快。

　　而闻洪才硬撼方闲云剩下三掌，衣衫尽裂，口喷鲜血，这时候若不是被弟子搀扶着，怕是就倒地不起了！

　　噗！

　　闻洪才瞧着帝仙宫众人离开的背影，突然再次喷血！

　　方当归成功逃了！

　　还顺手将姬仙妃给抱走了！

　　而他自己又被方闲云给揍了一顿！

　　亏大了的闻洪才，心里很不是滋味，端的是五味杂陈，气血攻心呐！

　　随即，喊杀声从远处传了过来，临仙宫的大部队到了，但已然晚了，看到重伤的闻洪才，大部队一阵愕然，自家宫主咋被人给打成这样了？

　　姬仙妃呢？

　　姬仙妃怎么不见了？

　　有人小声的说了一句：“姬仙妃的灵鹿也不见了呢！”

　　闻洪才终于一口气没缓过来，昏了过去。

　　清凉的山风吹过，姬仙妃在孟凡怀中幽幽转醒，迷茫着瞧了瞧周围的情况，见方闲云牵鹿而行，周围强者跟随，孟凡众星拱月……

　　哎，还不如继续昏迷着呢！

　　孟凡对这个容颜惊艳的仙妃很是感激，松开了她的腰，不好意思的张了张口：“呃……在下已经成功逃出来了，这位仙妃啊，要不你回家去？”

　　还没等姬仙妃开口，姬风突然冲了过来，大声道：“不可，万万不可！”

　　姬风随即被一群梧桐苑丽人用剑架住了脖子，寸步不前。

　　姬风气愤的用手指着孟凡，继续道：“方当归，我姐都怀了你的孩子了，闻洪才因为这个要杀我姐弟俩，你丢下我们就是害了我们，你不能如此无情无义啊！”

　　牵鹿而行的方闲云猛地转过了头，视线在姬仙妃的肚子上匆匆一瞥，内心震惊，自己的儿子这么猛，在临仙宫做了半个月苦力，在闻老儿眼皮底下，都能让姬仙妃怀了孩子？

　　可人家弟弟亲口这么说，不可能有假啊！

　　方闲云脸上露出一抹满足至极，欣慰至极的笑容，然后转过头，瞧着帝仙宫方向，在心头快意大笑道：“我方闲云马上就要抱孙子，当爷爷了！哈哈哈！”

　　方闲云摸了摸刮得干干净净的下巴，不好意思低喃：“早知道这事，方才就该留些手，不该把闻老儿打成那样的，过份了，过份了……闻老儿人其实还不错，挺大方的。”

　　幸好闻洪才没听到方闲云这番话，否则必会不计一切，带人杀向帝仙宫！

　　那些梧桐苑的丽人们，原本看姬仙妃的目光还有些抵触，此时一听姬仙妃怀了少宫主的孩子，目光马上就柔和起来，充满了关怀。

　　姬仙妃咬了咬唇，真的还不如继续昏迷着呢！

　　方闲云顿了顿脚步，目视前方，替孟凡做主道：“姬家姐弟不要担心，以后帝仙宫就是你们的家了。”

　　方闲云其实还想说一句话，你们俩若早就情投意合，还何苦演戏来哉？

　　他和闻洪才的想法不谋而合，下意识认为，儿子捏姬仙妃的腰，然后在临仙宫做苦力，只是两个人想朝夕厮守……

　　若是早知此事，他不管想什么办法也要将姬仙妃搞到帝仙宫，哪怕是抢！

　　方闲云忍不住一阵自责，自己这个做父亲的没尽责啊！

　　姬仙妃闭上双目，满脸绝望。

　　孟凡何尝没从姬仙妃身上感知到一丝丝忍无可忍的杀机？

　　姬仙妃忍气吞声去帝仙宫，肯定已经做好了杀他的打算！

　　不过他也无意点破，他醉翁之意不在酒，在拥有风属性体质的姬风身上，却不料姬仙妃以后给了他一个不小的收获。

　　这一日，方当归回归帝仙宫。

　　临仙宫宫主闻洪才对外宣称突然重疾，无法下床，无法前去吊唁归墟的老宗主，更无法见客。

　　无独有偶，其他山的宫主也都说巧不巧的染了重疾，无法给老宗主守灵送行。

　　帝仙宫宫主方闲云的理由更为特别，儿媳妇要生了……

　　闻洪才听到方闲云的理由，“病”就更重了一些。

　　九山九宫从此彻底独立，诸宫主占地为王。

　　孟凡这个“假”少宫主，一回到帝仙宫，各种让人意外的事情便发生了……


第2099章 最后的尊严

　　帝仙宫，梧桐苑。

　　梧桐苑名副其实，种着很多繁茂的梧桐，叶子很大，如成人的脸，阳光照在梧桐上，在地上投下斑驳的树影，风和煦吹过，树影慢慢摇晃，一片安静祥和。

　　有一片精美的木屋阁楼，掩映在梧桐树影中。

　　一群身段袅娜的美丽女子，皆面带甜美笑容，牵着一头白鹿，走进了梧桐苑，白鹿背上坐着两个人，自然就是孟凡和姬仙妃了。

　　不用孟凡说什么，刚从白鹿背上滑下，女子们就热情的将他领进了梧桐苑最奢华的一栋阁楼里。

　　姬仙妃也在几位女子的小心搀扶下，入住了孟凡隔壁的一栋阁楼。

　　至于那些鹿，深受那些女子的喜爱，也得到了妥善安排。

　　姬风却是没有受到太好的待遇，被两位冷着脸的女子，带到了外门弟子住处，住宿条件很不理想，床板硬，距离茅房还特别远。

　　“以我的修为，最不济也得受到内门弟子的待遇，你们把我领这里合适么？”姬风压制着心中的火气，问那两位女子。

　　“梧桐苑不住男人。”那两位女子道，“除了我家少宫主。”

　　说罢，两位女子就转身离开。

　　“再说我的身份也不低啊！哪怕是我刚来帝仙宫！”姬风瞅着那两位女子的背影，不忿道，“我姐都有身孕了，我是你们少宫主的小舅子……”

　　姬风突然闭嘴，在心头低喃道：“我姐真跟那厮不明不白么？”

　　原本方闲云也要进入梧桐苑，和自己儿子好好聊几句的，儿子在临仙宫受苦那半个月，他这个当父亲操碎了心，不知几次想带人马杀到临仙宫抢人，可又怕出现意外，害了儿子……等老宗主归墟的丧钟一敲响，他便再也忍不住了，第一时间召集了人马杀向了临仙宫。

　　可是有一件事，打消了他的想法。

　　“宫主，有一封密信自真龙山传来。”

　　一位弟子将一封信呈到了他的手中。

　　方闲云打开一看，眉头便皱了起来，凝望了一眼儿子所住的阁楼，转身离开了梧桐苑的大门。

　　真龙山是老宗主所在的那一山，那封密信涉及到的事非常重要，但更重要的其实是，他想让自己的儿子好好歇一歇，消消心中的火气。

　　他这个做父亲的不称职啊！

　　让儿子受苦了！

　　“少宫主，你怎么自己脱鞋子了？”

　　“你再这样我们姐妹可要生气了！”

　　“坐好，别动，你怎么又动了！”

　　在梧桐苑那件奢华的阁楼里，孟凡的处境并不太好，他被两位容貌惊人的女子挟持了，非要伺候他脱衣沐浴，这就让他很难接受了，强烈坚持下，才支走了那两位努着小嘴的女子，自己褪去衣衫，钻进了堪称巨大的浴桶里。

　　浴桶里放满了花瓣，弥散着一缕缕清香。

　　水温也恰到好处，很能消解疲劳的样子。

　　孟凡后脑靠着浴桶的边沿，看着一尘不染的天花板，喃喃道：“那个方当归可真是会享受啊！竟然建立了一座全是女子的梧桐苑！可方当归到底是谁？我怎么会变成他？那个醉酒男子到底有什么目的？”

　　“嘻嘻！”

　　还等他多想，一阵清脆甜美的嬉笑声传来，方才那两位容颜惊人的女子又跑回来了。

　　“少宫主，你有了姬仙妃，就不瞧不上我们姐妹啦？”

　　“以前是谁说，海枯石烂都跟我们不离不弃的，转眼就忘啦？”

　　“你不是说平生最恨的就是负心人么？”

　　那两位女子是回来了，可没怎么穿衣服，穿着两件贴身肚兜，将美好的身段展露无遗，如雪肌肤弥散着一片片迷人光晕，而后在孟凡的目瞪口呆下，齐齐抬起春光潋滟的长腿，跑进了浴桶里，眨巴着水汪汪的大眼睛，风情万种的瞧着他。

　　“唔！”

　　孟凡下意识的将双手捂在了水面之下，表情极其不自然。

　　即便是在紫阳小宫，他也没……没搞过这种活动啊！

　　简直太腐败了啊！

　　“少宫主，你走了半个月，姐妹们都担心死你了，好多人都哭红了眼……”其中一位稍微丰腴一些的女子，低下了下巴，用如葱手指拨弄着漂浮在水面上的花瓣，哀怨道，“大家都担心闻老头会偷偷把你折磨死，想着再过三天你若是还不回来，我们就会擅自离开帝仙宫，偷偷去救你，刀啊剑啊的，都磨好了，很锋利的……”

　　说着说着，那女子就流下了大颗的泪滴，啪嗒掉进了浴水里。

　　另外一位女子长发垂胸，抬起玉手帮她擦了擦，举手间，难掩胸前那一抹惊心动魄的美丽景象。

　　“谁知道你那边过得挺好！”哭泣的女子突然展颜一笑，“都把姬仙妃的肚子都搞大了，害我们姐妹好一场担心，早知道不磨那些刀刀剑剑了。”

　　“少宫主。”另一位女子甜笑着搭腔道，“你不知道宫主在山坡上看到你时有多开心，他原本是想一路杀进临仙宫的，而我们姐妹们呢也早喝过诀别酒了，因为不知道谁会死……”

　　噗嗤，那女子又齐齐笑了：“想不到你自己跑出来了，这下谁也不用死了。”

　　两位女子瞧着呆呆愣愣的孟凡，齐齐抓住了他捂在水下的手：“少宫主，你可真厉害，请答应我们，以后永远好好的，再也不要闯祸了，好不好？”

　　根本就没闯祸的孟凡，张了张嘴：“哦。”

　　两位女子笑开了花，拉直孟凡的胳膊，认认真真的擦洗起来，水声哗啦啦作响。

　　这一日，孟凡脸红了足足两炷香时间。

　　不过也还好，那两女子还算老实，并没有太过侵犯他，保住了他最后的尊严。

　　姬仙妃也被两位女子伺候着沐浴了，她在临仙宫本就过惯了这样的生活，表现得极为自然，神情也一直都很平静，只有当两位女子瞧向她肚子的时候，她的内心才泛起涟漪，蕴起了怒意。

　　“方当归，我姬思思今日发誓，必让你不得好死！”

　　那两位女子走后，姬仙妃咬着整齐的贝齿，狠狠发誓，将一把女子做女红的锋利剪刀，藏在了枕头。

　　她想着，即便她不去找孟凡，孟凡也会过来糟蹋她！

　　到时候，那把剪刀，就能让孟凡痛不欲生……


第2100章 可怜的帝仙宫主

　　姬仙妃一直等了三天。

　　在这三天时间里，孟凡根本就没来找过她。

　　可怜的姬仙妃，将枕头下那把原本光泽暗淡的剪刀，都用手摸得锃亮了。

　　姬仙妃怀疑孟凡在和那些梧桐苑的迷人女孩连夜欢好，在临仙宫吃苦那半个月，他肯定憋坏了，可偷听之下，隔壁那栋奢华阁楼也没有传出一丝欢好之声……

　　难道那家伙被闻洪才打得伤势严重，还没恢复过来？

　　姬仙妃守在窗口，看着外面树影摇摇晃晃，咬牙切齿低喃道：“那小子品行恶劣，再等等，他一定会来找我的！”

　　姬仙妃对自己的倾城容颜还是相当自信的。

　　突然，她在窗外看到一个人经过，帝仙宫宫主方闲云。

　　方闲云有些鬼鬼祟祟的样子，站在儿子所住的阁楼前，将双手在衣服上蹭了蹭，有些局促的样子，而后才敢走进那栋阁楼。

　　“方闲云，你过来做什么？”

　　孟凡躺在床上，微闭双眸，瞧都不瞧方闲云一眼，而且还直呼方闲云的名讳，可在这个地方，他是方当归，方闲云是方当归的老子。

　　方闲云竟然一点都不介意，一副习以为常的样子，自顾自的坐到茶桌旁，摸出一个纸包来，打开后弥散出清新的茶香味道，温和笑道：“儿子啊，这茶是父亲好不容易从真龙山搞过来的，老宗主还在的时候，最喜欢喝这茶，要不你起来，喝上两口？对你的身子大有裨益的。”

　　方闲云的确是习以为常。

　　方当归根本就不叫他父亲。

　　这里面其实是有一桩故事的……

　　在这三天里，孟凡早就恢复了伤势，闻洪才虽然对他下了手，但因为姬仙妃的原因，他并没有伤筋动骨，第一天还没过，他的伤势就恢复得差不多了，剩下两天他像翻书一样，一直在消化大脑中的信息，虽然没完全消化，但总算不再是两眼一抹黑了。

　　也对方家父子的情况有了很大的了解。

　　至于方当归是谁，他差不多也猜到了……

　　方家父子的关系并不好，方当归对他老子方闲云有怨气。

　　方当归有一母亲，在怀他的时候得了重病，垂垂将死，当时没有人认为这位帝仙宫的仙后能活到将肚子里的孩子生下来，可仙后硬是吊着一口气，以莫大的意志，生下了方当归。

　　当时很多人都记得那一幕，早已瘦骨嶙峋的仙后，抱着自己好不容易生下来的孩子，努力睁大眼睛，泪流满面。

　　然后一缕香魂消散。

　　方闲云当时守在榻旁，迟迟不肯将孩子从仙后怀中拿走，只是轻声道：“让她再抱一会儿，抱一会儿，她仙魂当归……”

　　说着话，方闲云已泣不成声。

　　仙魂当归。

　　却不归。

　　孩子取名，方当归。

　　寄托了方闲云对妻子深深的思念。

　　打小都没有享受到一点母爱的小当归，慢慢张大，不知他从哪听到了一句话，说是当初仙后若不生他，仙后就不至于那么死了，这是方闲云贪恋子嗣，害死了仙后！

　　自此方当归恨自己。

　　更恨方闲云！

　　若没有自己，母后可能不会死。

　　若方闲云不让母后生自己，母后也可能不会死。

　　为了此事，方当归和方闲云有过一场争吵，说是他宁可不被母亲生下来，也不想让母亲死！

　　自此，方当归从未叫过方闲云一声父亲，更是作风大变，绞尽脑汁的四处惹祸，越来越向着二世祖的方向发展，大有毁掉自己，且将方闲云搞破败的意思，让方闲云头疼不已。

　　方闲云何尝不知道自己这个儿子恨自己？

　　他欠儿子的，欠妻子的，此生没办法偿还啊！

　　方闲云溺爱方当归，如赎罪。

　　孟凡还知道了，那位伟大的仙后并未被方闲云埋葬，尸体被放置在了一具冰棺里，方闲云想炼制逆天丹药，救醒仙后。

　　在他心里，仙后没死，当归。

　　方闲云其实是最可怜的那个人。

　　孟凡从床上走下，坐在了那个风姿儒雅，却双眸沧桑的男人前，喝了一口那男人亲手沏的茶。

　　那男人面露动容之色！

　　自从那次争吵之后，儿子从来都没接受过他的一点好啊！

　　这次是怎么了？

　　“喝茶好，喝茶好！”一宫之主方闲云顿时开心的像个孩子，面露灿烂笑容，端起茶壶，将茶给孟凡倒满，“喝茶比喝酒好……”

　　孟凡竟然在面前这位超脱长生境强者的眼眶里看到了泪光。

　　其实于情于理，他都该感谢一下这个男人，这个男人带领帝仙宫精锐从闻洪才手里救了他一命。

　　孟凡端起茶再喝。

　　男人沧桑双眸中的泪花就凝成了泪，顺脸流下。

　　屋子里明明没有风，男人擦了擦眼睛，道：“那帮不长眼的下人们，屋子都吹进风沙了，都不知道修一修……”

　　男人抬起红红的眼眸，慈爱的看着自己的儿子，越看笑容越温暖，忍不住就要伸出手，去抓儿子的手背，问问他气消了没有。

　　孟凡心中无气，站起身，走到窗边，瞧着窗外。

　　倒不是他不领情，而是不想让这位可怜的父亲用错了情，他不是他。

　　方闲云还是不为怪，缩回了手，攥了攥手掌，而后故作恍然想起什么来的样子，小声道：“儿子，父亲已经让临仙宫的眼线打听过了，闻老儿其实是个阴人，那方面不行，自从他娶了姬仙妃，就压根没动过姬仙妃一下，那姑娘其实还是完璧之身，儿子啊，你眼光真不错，咱们赚大了！”

　　方闲云发出一阵爽朗的笑：“哈哈哈！”

　　早就料到此事的孟凡，没有一丝意外表情。

　　方闲云站起身，走到孟凡旁边，笑道：“儿子，要不挑个良辰吉日，将你俩的喜事办了？给那姑娘一个名分？”

　　孟凡轻轻摇了摇头。

　　方闲云便自顾自说道：“对对，老宗主刚死，咱们这边就办喜事，不妥也不吉利，再等等，再等等。”

　　他却不知道孟凡在想着一个脸上有阴阳印痕的女人。

　　在入阵法的时候，他认出了那就是小溪。

　　帝仙宫之事，藏了太多的玄机，需要他去搞清楚。

　　孟凡扭头瞧向方闲云，蓦然开口道：“给我讲讲超脱长生境的事情……”


第2101章 醉酒男人的真实身份

　　“好好！”

　　听到孟凡的话，一宫之主方闲云脸上乐开了花，自己儿子去临仙宫受了半个月的苦，不仅喝他亲手沏的茶了，居然还主动向他询问修炼上的事情了，真的是长大了啊！

　　“儿子，长生十二楼，踏过十二楼，便会到了一个新的境界……”方闲云热情的讲述起来。

　　孟凡随即得知了，在这片世界，长生境之上还有一个境界，叫观相境。

　　这个境界在他所在的修炼界是没有的。

　　观相境共分三层，化胎，离魂，大观。

　　讲究的是抛却肉身，主修灵魂，最后达到窥探天地运行规律，将天地之力为己所用的层次，比长生境强悍了太多。

　　而方闲云已经到了观相境的离魂层次，距离大观只有一步。

　　“老宗主何尝不是想突破大观，抵达修炼终途。”方闲云喟叹道，“可惜还是失败了，没见到那天降长虹的壮观景象，无法成为那人间天人。”

　　和九天天人称兄道弟的孟凡，微微点了点头，表示明白。

　　他已然看出，这片世界的境界仍有局限，方闲云所说的修炼终途也根本不是终途，起码在奇琳儿来的那个地方，还有更高的境界。

　　只是奇琳儿对那个地方讳莫如深，从不告诉他详细。

　　他没和方闲云在此事上细谈，而别的也不知道和方闲云聊什么，总不能去聊仙后的事情，有些意兴阑珊起来。

　　方闲云却是兴致颇高，难得能和儿子聊上一会儿，又热情满满的自己说起话来，直到在孟凡故意打了一个哈欠之后，才满脸笑容的离开。

　　“我想养鸟。”可在他走时，孟凡提出了一个要求。

　　“儿子，想养什么鸟？”方闲云大感兴趣问道，儿子也很少向他提出要求的，即便是被关在临仙宫吃苦，也未曾向他捎回过一句话，比如让他救他回家。

　　孟凡说了两个字：“重明。”

　　方闲云愣了愣，随即说了一句让孟凡动容的话：“你现在才是长生境初期，还没到用重明鸟的时候呢！”

　　“超脱长生需要重明鸟？”孟凡恍然明白了什么事。

　　“用得着。”方闲云点了点头，解释道，“化胎之后离魂，再入大观，想要大观圆满，达到终途，就需要借助重明鸟的天生阴阳之力了，父亲倒是很需要一只重明鸟了。”

　　说着话，方闲云豪迈的拍了拍胸口：“不过呢，早做准备也是好的，以我儿子的天赋，说不定能直追父亲，咱们父子俩一起大观圆满，观相境圆满，这件事包在父亲身上，一定会将重明鸟给你弄来！”

　　“帝仙宫没有养两只？”孟凡问道。

　　在轩辕西夕的地图上，分明是有两只重明鸟的。

　　“马上就有，马上就有！”见儿子眉头皱起，方闲云连忙赔笑道，“老宗主的真龙山上有两只，他突破大观没用完，为父这就想办法给你弄来，但眼下九山九宫局势微妙，可能得花费些时间，儿子切莫着急。”

　　父爱满满的方闲云勉励孟凡道：“儿子也要尽快提升修为啊！”

　　孟凡点了点头。

　　方闲云激动道：“以我帝仙宫的底蕴，绝对让你在十年内超脱长生境！”

　　孟凡嘴角微不可察的抽了抽，纵使这个世界的时间和外界不同，十年他也根本等不起。

　　随即，方闲云乐乐呵呵的离开了，出门后看到了一个梧桐苑的美丽女子，主动开口道：“当归他对修炼感兴趣了……”

　　待方闲云走远了，那女子才愣愣怔怔的张了张鲜红小嘴：“啊？”

　　“可怜天下父母心。”孟凡在阁楼窗前轻叹一声。

　　重明鸟在老宗主的真龙山，即便老宗主已经归墟，可弄到那两只重明鸟岂是一件简单的事，其他八宫八山就不觊觎么？毕竟是跟修为境界有关联的。

　　方闲云去搞那两只重明鸟，无异是拿自己的命，拿帝仙宫的前途在拼。

　　孟凡又想到了自己的父亲，何尝不伟大？

　　用一双手，一双脚，走遍了山山水水，踏平了坎坷不平，才撑起一个家，养大了他……

　　孟凡突然眼泛泪光，忍不住的想家。

　　他随即想起那个有着阴阳脸的女孩，喊了一声：“桔子！”

　　那位刚刚在外面发愣的女子，马上脚步轻盈的走进了孟凡的房间，甜甜问道：“少宫主，有什么吩咐？”

　　她其实不叫桔子，但孟凡这三天时间里，不知犯了哪门子邪，给不少女子取了外号，总给人酸酸甜甜感觉的她，就得了一个桔子的名号。

　　她倒是也没意见，因为还有人叫大白菜的。

　　她不知道孟凡除了懒得记那些跟词牌名一样讲究的名字，还想让自己不那么方当归一些，这些水果蔬菜的名字，听起来也很接地气，亲切的让人思乡，好时刻提醒自己，这里万般好，终不是家乡。

　　孟凡大有深意道：“梧桐苑人手太少，我想再招一些人进来。”

　　孟凡这个假少宫主，发号施令道：“你将帝仙宫的女弟子全部召集到一起！我要挑几个中意的。”

　　“不好吧！”桔子努了努小嘴，“咱们梧桐苑根本就不缺人手啊！少宫主，你不是看腻我们了？想要换一些新鲜的？”

　　孟凡板下了脸：“快去！”

　　“噢！”桔子怏怏不乐的转身离开。

　　孟凡忍不住笑了笑，方当归这个身份，比他小副宫主的身份还要腐败呢！

　　而他之所以那么说，是因为除了想要找到阴阳脸女孩，还要找到金莲儿他们，是时候召集故人，想一想退路了。

　　未雨绸缪。

　　孟凡莫名的走到房间的一个木柜前，伸手将木柜打了开来，望着里面诡秘的笑了笑，自言自语道：“方当归，我知道你是谁了！”

　　木柜里放满了美酒佳酿，酒香阵阵！

　　孟凡拿出一壶酒，打开嗅了一口，比他喝多的任何酒都要香！

　　方当归，神秘的醉酒男人。

　　两个人的身影重合到了一起。

　　“你自己就是方当归，却让我代你回家。”孟凡毫不客气的喝了一大口美酒，“你主持阵法进不来对不对？可你到底想让我在你家做什么？你是想让我在这里活，还是死？”

　　“还有，你将小溪也弄进来是何意？”

　　“你是不是该给我一个答案？”

　　“就不怕我把你家给祸害了？”

　　“就不怕我把你老子给坑了？”

　　孟凡将美酒挂在腰间，吊儿郎当走出了门。

　　当纨绔，他简直是太有经验了……


第2102章 姬仙妃的条件

　　孟凡当纨绔的确很有经验。

　　在青丘城的时候，他堪称是一位纨绔头子。

　　这位纨绔头子刚走出门口，就有一位叫花生米的女子站到了他面前，有些不悦的开了口：“少宫主，桔子那边已经安排好了，您随时可以过去。”

　　花生米名字虽然土，但长相不俗，尤其是笑起来嘴角有两个深深的酒窝，其深度都可以放两粒花生米了，所以就从孟凡这里得了一个花生米的名字。

　　花生米知道孟凡让桔子做什么去了，高兴才怪。

　　孟凡点了点头，正要让花生米带他过去，花生米又开口道：“少宫主，姬仙妃那边你要不要去看看？她似乎是生病了，脸色不太对，也许或是想你了……你最好还是去看看她吧，动了胎气就不好了。宫主也交代过我们，让我们好生照顾她的。”

　　孟凡不以为意的笑了笑。

　　姬仙妃是他“光明正大”的抢回来的，脸色能好才怪。

　　而且她还是完璧之身，动什么胎气？

　　“走吧，找桔子去。”孟凡举步前行。

　　吱呀！

　　旁边阁楼一道门被人推开，姬仙妃沉着脸站在那里，用一种无比复杂的目光瞧了孟凡一眼，而后将窈窕的身子靠在门框上，就那么瞅着他。

　　花生米偷偷抿嘴一笑，好深的酒窝。

　　“你在这里等我一下。”

　　孟凡叹了一口气，对花生米说了一句，举步走向了姬仙妃。

　　他很想告诉姬仙妃，其实他对她没兴趣，而是对她的弟弟很感兴趣，等忙完了一些事，就会从她弟弟身上抢取风属性经脉，让自己速度也……冠绝长生境。

　　见孟凡走过来，姬仙妃侧了侧身子，将孟凡让进了房间，然后瞧了一眼站在外面窃笑的花生米，将门紧紧关上了。

　　孟凡从她身旁走过时，胳膊无意间滑过了她惊人的胸脯，姬仙妃红着脸，恨恨的在心头骂了一句：“登徒子，你活不长了！”

　　孟凡站在姬仙妃的房间里，扫视了一眼房间的环境，待看到床榻上那只做工精美的枕头时，嘴角弯起一抹玩味的弧度，然后大大方方的坐到了床榻上，瞅着姬仙妃淡然问道：“小鸡，有事？”

　　姬仙妃在自己不知情的情况下，也被孟凡取了外号。

　　美绝天下的姬仙妃，刚开始还以为孟凡叫她小姬这个听起来很亲切的称呼，忍着心中的仇恨，道：“你可以叫我姬思思。”

　　“小鸡多好听。”孟凡笑道，“梧桐苑的所有人都有了新名字了。”

　　“你……”姬仙妃这次听清楚了，再也控制不住情绪，咬牙切齿道，“你无耻，方当归，方当龟，你是乌龟！”

　　孟凡想不到姬仙妃还挺牙尖嘴利的，取下腰间的酒壶，喝了一口，然后起身道：“你要是没事，我可要走了，我今天会很忙。”

　　姬仙妃用力咬着柔唇。

　　你一个二世祖有什么忙的？

　　一直在偷听隔壁动静的她，早就听见了，孟凡想在梧桐苑多加几个女子，这就是他所谓的忙了？

　　姬仙妃深吸一口气，极为努力的换了一副柔和面孔：“方当归，你坐下。”

　　孟凡笑了笑，将没有拖鞋的双脚，搭在了床榻上，举头喝酒，那叫一个风流意气。

　　虽然不是自己的床榻，可看到孟凡的举动，近乎有洁癖的姬仙妃顿时皱起了眉头，好不容易扮出的柔和面孔一下子没了，冷声道：“你爹娘没教过你，穿鞋不能上……”

　　话没说完，姬仙妃突然意识到自己说的有些过份。

　　帝仙宫仙后之事，在九山九宫不是秘密，自己这么说极有可能惹怒这位行事乖张的二世祖。

　　可让她意外的是，孟凡神情并没有多大变化。

　　而后对方做了一件让她更加羞愤的事，居然将鞋脱了，还拍了拍身边的床沿，故作讶异道：“才进门三天，就等不及了？”

　　话里意思，昭然若揭。

　　姬仙妃涨红了脸，索性也不藏着掖着：“方当归，我的名声是你败坏的，人也是抢回帝仙宫的，你再想要对我做什么事，我承认我也阻止不了你，但我有一个要求，在你动我之前，你莫要为难我弟弟姬风！”

　　“姬思思。”孟凡闭目感知着姬仙妃身上根本就遮藏不住的浓烈杀机，轻笑道，“临仙湖上，你骑着白鹿，等着我的尸体浮上来，其用心之狠辣，足以让我杀了你，还有你弟弟。”

　　姬仙妃低眸不言。

　　孟凡继续道：“再以眼下的局势看，我将你们带回帝仙宫，无疑是救了你们姐弟的命，你让我别为难你弟弟？我现在就可以将他放走，你觉得他能不能活到明天？”

　　姬仙妃美眸里落下大颗泪珠。

　　孟凡说的没错，临仙宫肯定有大批死士谍子在监视着帝仙宫的一举一动，只要姬风一出现在外面，很难活下去了。

　　这时候的帝仙宫，相当于一棵为她姐弟遮风挡雨的大树。

　　而她自己，根本就没想着离开帝仙宫，必须要杀了孟凡！

　　孟凡擦了擦嘴角的酒水，又道：“你又空口白牙给我画饼，可我答应了你，就真的能碰你了？”

　　姬仙妃娇躯颤抖，孟凡说的句句属实。

　　孟凡收起酒壶，揉了揉额头，就那么在姬仙妃的怒视下，四平八稳的在床上躺下，道：“说吧，你到底有什么事？是不是你弟弟在帝仙宫出事了？”

　　“你不知道？”姬仙妃惊异道，“不是你指使的？”

　　孟凡摇了摇头。

　　姬仙妃沉默了片刻，恨恨道：“方当归，昨天时候，我弟弟打伤了你们帝仙宫几个外门弟子，他没有惹事，是他们挑衅在先，可你们的法纪堂不问青红皂白，就给予了我弟弟重罚，那惩罚之重，他已然……”

　　同胞骨肉心连心，姬仙妃泪水如断线的珠子：“他现在快死了啊！”

　　孟凡抿了抿嘴角：“你想让我做什么？”

　　姬仙妃不知哪来的勇气，走到床榻边，深吸一口气，就那么躺在了孟凡身旁：“给我弟弟安排最好的医师，给他最好的丹药，救他！”

　　“就这些？”孟凡偏了偏头，瞧着姬仙妃美得一塌糊涂的侧脸，“这不足以让你躺这里吧？”

　　“然后……”姬仙妃闭上了水雾浓郁的美眸，“然后想办法将他送出九山范围，务必确保他的安全，你若敢发血誓答应我，我也答应……你……”


第2103章 好死不如赖活着

　　姬仙妃一字一顿。

　　不管任谁听了，都不会认为她是在说假话。

　　不管哪个男人听了，都会毫不犹豫的发血誓答应。

　　孟凡却万分不近人情的摇了摇头：“不必了。”

　　这时候，两人平躺在床榻上，颇有同床异梦的意思。

　　姬仙妃眼泪顺着眼角流下，打湿了枕头，孟凡突然坐起身，要下床，姬仙妃一把抓住了孟凡的胳膊，用一种低不可闻的声音，道：“躺下，求求你躺下……”

　　孟凡没躺，姬仙妃咬了咬柔唇，开始宽衣解带，露出了雪白的香肩，露出了精美的锁骨，露出了最后一件贴身衣物……芳香顿时填满房间，沁人心脾。

　　姬仙妃身上起伏的曲线，更是赏心悦目。

　　不是哪个男人能抵抗的。

　　姬仙妃又不知从哪借来了勇气，紧紧抱住了孟凡，身子抽抽搭搭，显然是悲伤到了极点，凄切道：“求求你了……”

　　孟凡不动如山，默然。

　　姬仙妃抬起梨花带雨的脸，瞧着闭着双眼的孟凡，突然用一种讥笑的语气道：“方当归，来真的你就不敢了？当初调戏我的勇气哪去了？”

　　姬仙妃吸了吸鼻子：“你嫌弃我是个残花败柳么？”

　　哭泣中，有些事突然涌上心头。

　　闻洪才对她是名门正娶不假，可闻洪才从未碰过她一根手指，只是将她当一只美丽的花瓶摆在了临仙宫，她过得日子，其实是守活寡！

　　注定这辈子会在死寂中湮灭。

　　其实……孟凡抢她走时，她心中竟有那么一丁点的欢喜，倒不是她认命了，是她看到了一丝重活一次的机会，当然也不会和方当归这样的二世祖活。

　　姬仙妃一只手紧紧抱着孟凡，另一只手悄悄向枕头下伸去。

　　她打算挟持了孟凡，再逼帝仙宫交出一些高品质疗伤丹药，然后带着弟弟离开帝仙宫。

　　等到了安全的地方，再杀孟凡也不迟。

　　她也已经将贴身香囊打开，孟凡闻了毒香，修为会被压制，一切将会顺顺利利的。

　　可孟凡随即突然说了一句让她手一抖的话：“姬思思，你可曾见闻洪才和哪个女子欢好过？你不知道他不是个男人？是不行的？你真把自己当成残花败柳了？”

　　孟凡又说了一句让姬仙妃听得迷迷糊糊的话：“在我那个世界有句老话，如果你不能给她穿上嫁衣，那就请放开解她衣服的手。”

　　孟凡瞧着姬仙妃的泪眸：“姬思思，你还要拿那把剪刀么？”

　　姬仙妃随即瞪大了美眸，不知何时孟凡手中已经多了一把剪刀，开始漫不经心的修理自己的指甲。

　　“你……你都知道了……”

　　姬仙妃从孟凡身上挪开，惊恐的攥紧小手，指甲嵌入了掌心，完了，一切都完了！

　　姬仙妃又将手摸向贴身香囊，里面还有一枚毒丹，捏爆之后，毒气滔天，她和孟凡谁也活不成！

　　孟凡轻叹一声，抓起姬仙妃的衣服笼在了她的身上，然后又抓起她那只伸向香囊的手。

　　姬仙妃急忙缩手，可那缩得回来？

　　那家伙竟然毫无中毒的症状，是那么的有力。

　　他是要拿剪刀剪掉她的手？

　　可接下来发生的事，再次出乎她的意料之外。

　　孟凡淡然的拿剪刀，将她的指甲一点点的剪好，然后还在她指尖上轻轻吹了一口，同时，他像是拉家常一样，淡然道：“方当归何尝不为自己做下的事情而后悔，酒不离身，借酒浇愁，他的愁又都是什么愁？是不是觉得早知如此，何必当初？”

　　孟凡眼前浮现起那个落魄的醉酒男人的样子。

　　“姬思思，我爹救人时，常对病人说一句话，好死不如赖活着，天大地大，都没有命大，人这辈子会经历很多坎，那些看似过不去的坎儿，你咬咬牙，其实也就走过去了……”

　　姬仙妃哪知道孟凡不是在说方闲云，而是在说自己的父亲孟青山。

　　孟青山行医时，便常常对心生绝望的病人说这么一番话。

　　姬仙妃美眸渐渐睁圆，里面蕴满了不可思议，帝仙宫宫主什么时候这么菩萨心肠了？会经常救人？还婆婆妈妈的鼓励他们？

　　等姬仙妃回过神来时，孟凡已经下了床，向门口走去。

　　姬仙妃忍不住问道：“方当归，你到底想怎么样？”

　　孟凡背对着姬仙妃：“姬思思，姬风那边我会照顾，也许过不了几天，我就会将他放走，也将你放走，你没必要为了一个没感情的人，拿自己的身子做交换，哦，兴许你也没想做交换，只是想杀我，这样更好。”

　　姬仙妃听得娇躯颤抖，更是难以置信。

　　而后，站在那门口的男子给她留下了一句话：“以后你就会明白，我是毁了你一生，还是挽救了你的一生。”

　　姬仙妃披着衣服，匆忙从床上下来，依到门口，瞧着那个越看越陌生的背影，口不能言。

　　那家伙突然回过头，扬了扬手里的剪刀：“这东西我收走了，你……活不行。”

　　从小就擅长做女红的姬仙妃，忍不住在凌乱的心头为自己找场子：“我活很好的！”

　　梧桐苑，梧桐成林，树影在清新的风中摇曳。

　　姬仙妃着实在门口站了一会儿。

　　那位叫花生米的女子，还以为姬仙妃是在目送孟凡，笑嘻嘻的跟在孟凡身旁，低声道：“少宫主，你可真厉害，都把人家弄哭了，人家正哭着送你呢！”

　　孟凡将剪刀塞给花生米：“小孩子别乱管闲事。”

　　花生米十五六岁，和金莲儿差不多大，接过那把锃亮的剪刀，疑惑道：“这剪刀怎么用的……唔……姐姐们说，你们男人都是用蜡烛的呀！蜡烛又是怎么用？”

　　孟凡狠狠在花生米头上凿了一个板栗。

　　花生米缩了缩头，将剪刀塞进了衣服里，打算回头请教一下梧桐苑的姐姐们。

　　一路上，孟凡碰到了一些弟子，那些弟子纷纷给孟凡见礼，待孟凡走远了，那些弟子便悄悄交流道：“少宫主这次又是大手笔，将全宫女弟子都召集到一起了，不知道哪位师妹会一步登天，进入梧桐苑呢！”


第2104章 阴阳脸女孩

　　在那些弟子讨论孟凡召集女弟子的事情时，姬仙妃已经关好了回了房间，坐在孟凡刚刚躺过的床上，端的是想不明白孟凡对她说的那番话。

　　可烦乱的心绪不知为何，变得安稳起来。

　　他说，以后你就会明白，我是毁了你一生，还是挽救了你一生。

　　姬仙妃揉了揉白皙的额头，他一个正在选女弟子如皇帝选妃的二世祖，真的能挽救她一生？

　　姬仙妃将手摸向了那个香囊。

　　说实话，若是孟凡不抓过她的手，她就将那枚毒丹捏爆了，大家马上同归于尽，可想不到那家伙竟然是那么的警惕。

　　姬仙妃一愣，香囊不见了！

　　那家伙不仅拿走了她的剪刀，还拿走了她的香囊！

　　可剪刀拿走也就罢了，香囊藏在很隐秘的位置，他是怎么看到，且拿走的啊？

　　姬仙妃再次涨红了脸。

　　这个时候，有约莫两千左右的女弟子站在一片宽阔的广场上，等待着孟凡的到来，有女人的地方，一般都比较热闹，女弟子们交头接耳，低声谈论着些什么，可尽管低声，一道道声音汇聚在一起，广场上仍旧显得沸沸嚷嚷。

　　突然各种声音都消失了，广场上落针可闻。

　　一位女子带领着一位身穿华贵衣衫的男子走了过来，那男子站在高台上，居高临下一瞥，然后坐在了一张软椅上，不仅不开口说话，竟然还闭上了双目，没有一点选人的样子。

　　这情景让一些声音再次涌动起来。

　　不是说少宫主要选女弟子进入梧桐苑嘛！

　　怎么只瞥了一眼，就不再看她们了，是没有合适的？

　　也是，以少宫主的目光，庸脂俗粉他哪看得上眼？

　　孟凡在软椅上闭目而坐，有点忍不住想笑，下面的女弟子们，有的盛装打扮，花枝招展，而有的故意扮丑，头发蓬乱，像是难民似的，有的美眸善睐，暗送秋波，有的一脸清高，不近人情……很显然，她们有的很想进梧桐苑，有的则将梧桐苑当成了刀山火海。

　　孟凡真实目的并不是如他所说的那样，只是想找到那些进入这片世界的朋友们，尤其是那个阴阳脸女孩，彻底确定她究竟是不是小溪……闭目的时候，他就施展了梦道术，开始在女弟子们中穿梭，嗅探着每个人的魂息，他们的样貌可能变了，但魂息不会变，只要在这里，很容易就能找到的。

　　这一天的阳光依旧不错，甚至有点毒辣。

　　白云在碧蓝天空慢慢流散，偶尔会将一片云影投在广场上，女弟子们神情各异，不知道孟凡葫芦里卖得是什么药，而随着时间的流逝，孟凡的眉头就皱了起来。

　　“怎么一个都没有？”

　　他并没有在广场上的女弟子身上，嗅到任何熟悉的魂息，金莲儿和李小曼不在这里，最想找的阴阳脸女孩更是没在这里，奇了怪哉，难道说她们都不在帝仙宫？

　　孟凡又检查了几遍，依旧没有任何发现，忽地站起身，凝眸瞧向在场众人……

　　“少宫主，有没有看上的？”

　　桔子和花生米站在孟凡左右，见孟凡似是不太高兴的样子，笑嘻嘻的问了一句。

　　“你们是不是没有将所有的女弟子都叫过来？”孟凡沉声问道。

　　“不能呢！”负责召集女弟子的桔子开口道，“少宫主吩咐下来的事情，就算是我们在不情愿，也绝对会办得漂漂亮亮的，门派里所有女弟子都在这里了呢。”

　　接下来，孟凡说的话让桔子一愣：“门派里只要是女的，全都叫过来！”

　　桔子眨了眨睫毛长长的大眼睛：“少宫主，剩下的都是老人家了，其实也不算是弟子了，很多只是在帝仙宫做饭打杂，也要叫？”

　　孟凡点了点头：“叫！”

　　“哼，坏蛋！”桔子白了孟凡一眼，然后匆匆离开了。

　　这一日，帝仙宫的老太太们突然疯狂了，四处找胭脂水粉，往自己皱纹丛生的脸上擦，认为改变命运的机会来了，少宫主可能看腻了妙龄佳人，口味变了……

　　当一个个老人精神奕奕的出现在广场上时，方才不管是满怀期待的还是故作高冷的那些女弟子们，心中都涌起了一片危机感，尤其是他们还在那群老太婆中间，瞧见了一位长老，脸上竟然抹着腮红，一脸激动……

　　一些男弟子们在远处张望着，脸上带着坏笑。

　　少宫主不愧是少宫主，每次搞点事，都给人惊喜。

　　孟凡眉头皱得更深了，依旧没有嗅到熟悉的魂息，再次坐回软椅上，对身边的两位女孩道：“真的只有这些人了？”

　　“嗯！”桔子肯定的点了点头，“门派的女人都在这里。”

　　“外面还有？”孟凡问道。

　　“倒是有一些。”桔子回答道，“都是一些咱们帝仙宫的仙蝶，负责在外打探消息，极少抛头露面的。”

　　蝶及时谍。

　　不管是帝仙宫，还是其他八山八宫，都有相应的谍子机构，负责收集各种信息。

　　孟凡直接问道：“你们有没有见过脸上有阴阳印记的女孩？”

　　金莲儿和李小曼可以慢慢找，那个女孩必须尽快找到，否则心里难安。

　　“我见过她！”桔子想都不想道，“她叫柳小溪，和大部分老人们一样，负责打杂的……”

　　轰隆！

　　孟凡所坐的软椅陡然炸裂。

　　桔子的手被几乎是暴跳而起的孟凡紧紧抓住：“是她是她，快……快请过来！”

　　他用了一个请字。

　　孟凡心中掀起了轩然大波，小溪竟然是以自己的原本名字进入这片世界的，怎么可能，即便是他，也是另有身份，这里面到底隐藏着什么玄机？

　　难道只是巧合？

　　“在就好，在就好……”孟凡有些失神。

　　“少宫主请稍等。”桔子吓得不轻，赶紧走下台去，向一个女管事招了招手，“柳小溪怎么没来？”

　　“她那副样子，我怕吓着少宫主，就没叫。”女管事长得肥头大脸，目光很是势力的样子，给人一种憎恶的感觉。

　　“少宫主指定了找她，快将人请过来。”桔子冷着脸对那女管事道，而后又强调了一下，“是请过来。”

　　女管事脸色突然变了，唯唯诺诺道：“现在不方便……请啊！”

　　话音还未落，孟凡直接就从高台上掠下，一把将那肥壮的女管事拎得双脚离地：“人在哪，带路！”


第2105章 小溪，家

　　孟凡的手背上有青筋鼓起。

　　从那女管事的话里，他听出了一些信息，小溪的情况现在很不妙！

　　“少宫主。”桔子在旁小声道，“放开她，她才能给你带路呢！”

　　桔子想不明白，自家的少宫主怎么一听那个名字，就马上变得魔怔了似的，那女子因为长相特别，帝仙宫几乎所有弟子都对她有印象，可也因为长相，她很不讨喜，没什么朋友，总是一个人干活，看起来很孤单的样子。

　　许是知道大家都不喜欢她，后来她渐渐就不在人前出现了。

　　桔子有一次在深夜里瞧见她在干活……

　　孟凡随即松开了那女管事。

　　“少宫主做事不循常理，该不会真的改变口味，不喜美而喜丑，看上那丫头了吧？刚刚抢回一个姬仙妃来，满足不了他么？”女管事胆战心惊的整理了一下衣衫，急忙前行带路，脸色变得越来苍白。

　　如果少宫主真的看上那丫头了，那她可就遭殃了。

　　也就是在三天前，那丫头在夜里干活，不知是不是太困乏了，失手将帝仙殿的一只琉璃瓶给打碎了，那只琉璃瓶可是宫主亲手放在那里的，颇为喜爱，她得知此事，狠狠责罚了那丫头，后来依照帝仙宫律例，将那丫头关进了地牢。

　　那琉璃瓶的价值不可估量，其罪也一直没定下来。

　　或许要废其手脚的。

　　地牢很快到了，里面潮湿阴暗，不用那女管事继续带路，孟凡直接用梦道术神游出去，很久就发现了一道让他魂牵梦萦的身影，梦道术随即回归，孟凡一晃身形飞掠出去，站在了那间牢房前，将手贴在冰冷的牢柱上，轻声道：“小溪，是你么？”

　　那女子蜷缩着身子，躺在一张坚硬的石床上，面对着墙壁，听见孟凡的呼唤，身子打了一个哆嗦，就蜷缩得更为严重了一些，显然是吓坏了，更是不敢回头看。

　　是谁在用那么温柔的声音唤她？

　　从来没人如此温柔待她呢！

　　心境强大的孟凡，已经快哭了，带牢门打开后，轻轻举步踏进了牢房，地上一尘不染，比其他牢房都要干净，有一堆杂草堆在角落里……孟凡心都快碎了，小溪爱干净，哪怕是在牢房里，她都没忘了把地面收拾干净，那就是小溪啊！

　　那不是小溪是谁啊！

　　孟凡泪水哗一下涌了出来！

　　孟凡走到石床前，一如方闲云看望他的时候，将手在裤腿上蹭了蹭，然后才敢将手伸到女子肩头，轻轻的按了按，哽咽道：“小溪，是孟凡啊！”

　　女子战战兢兢的转过头，露出一张阴阳脸庞。

　　一定是认出孟凡是谁了，女子急忙从石床上下来，就要屈膝行礼，她只是一个打杂的，身份卑贱，见到少宫主……又惊又吓，不知行什么礼合适了。

　　她将孟凡当成方当归了。

　　她好像也不记得孟凡是谁。

　　孟凡急忙扶住女子双臂，让她在石床上坐好，细细端详着她的脸，除了阴阳印记，就是小溪，再查看其魂息，她的的确确就是小溪！

　　这时候的小溪，满脸憔悴，脸庞上还挂着擦不去的泪痕，大眼睛里满是惊恐……自己打碎的那只琉璃瓶一定很珍贵吧，要不然少宫主怎么就亲自来找她了？

　　孟凡心疼至极！

　　孟凡一下子将小溪抱在怀里，身上的青气不要钱似的倾泻而出，将小溪包裹起来，治愈着小溪身上的伤势，那些伤势虽然并不严重，但在孟凡眼里，却是天塌了一样严重！

　　小溪急忙推孟凡，明显反抗起来！

　　女管事见状，在牢门外呵斥道：“柳小溪，别忤逆了小宫主……”

　　啪！

　　桔子虽然猜不透孟凡为何那么对待小溪，可已然明白女管事所言大为不妥了，挥掌重重扇在了女管事的脸上，低喝道：“跪下谢罪！”

　　女管事捂了捂脸，梧桐苑的女子虽然在帝仙宫没有职衔，但任何一个人说的话都极有份量，没办法，那都是少宫主的人，女管事噗通一声跪在了地上。

　　孟凡不去管外面发生的事，在牢里待了好一阵子，直到小溪伤治愈得差不多了，他才牵着一脸惊恐的小溪，对桔子道：“帮我照看一下。”

　　桔子将小溪的手接过来，握在了掌心。

　　孟凡平时绝不会为难一个身份地位的人，还是一个女人，这时候怒火实在难熄，将手按在那女管事头上，以一种从未有过的冷漠语气道：“这辈子，你不该做人，死！”

　　“少宫主！”

　　“别冲动！”

　　“不可杀自己门人！”

　　桔子和站在一旁的花生米齐声开口阻止，却依然晚了一步！

　　一股狂暴的修为之力从掌心奔涌出来，轰隆一声，那女管事当成炸成了一团血雾，连一块碎肉都没有留下！

　　“桔子，传令下去，谁对小溪动过手，统统给我揪出来，但又反抗者，杀无赦！”

　　见孟凡脸色狰狞，根本不想那个二世祖少宫主，桔子心头猛跳，冲孟凡施礼领命之后，急忙转身去调查找人去了。

　　这一日，孟凡在地牢大开杀戒。

　　他心头一直在萦绕着一句话：“都是一帮死人了，还敢欺负她？便让你们再死一次！”

　　他也恨那个醉酒男子！

　　他已绝对确定，醉酒男子就是帝仙宫方闲云之子！

　　当初他问醉酒男子，你是不是帝仙宫的后人？

　　醉酒男子没说是。

　　他当然不会说是，因为他根本就不是帝仙宫的后人，他就是帝仙宫的少宫主方当归！

　　“你让我进入这片世界，扮成了你，那我可要在你家里好好玩玩了！”孟凡攥了攥拳头，“我虽然不知道你是怎么做到让小溪魂入帝仙宫的，但出去之后，我一定会将小溪在这里受的苦，向你讨要回来！”

　　孟凡带着小溪，在众弟子的诧异的目光中，回到了梧桐苑。

　　在奢华的房间里，小溪站立着不敢坐，孟凡问她什么话，她也不说，孟凡才意识到，原来小溪在这个世界里不会说话，是个哑巴。

　　她总是那么安静。

　　不管到哪里，都是那么安静……

　　孟凡心一阵阵的疼。

　　孟凡没在为难小溪，提笔作画，他画猪蹄山，画孟家庄，画阿福，画张婆婆……将家乡里的每一个人，都付诸笔端，也尽量画得栩栩如生。

　　孟凡将一幅幅画在小溪面前展示着，哽咽道：“小溪，家，家啊！”


第2106章 在我家里轻点折腾

　　一张张画在小溪面前展开。

　　待换到某一张画时，孟凡的双眸陡然明亮起来，小溪对那张画有了反应，她指着那张画，面露担忧神色。

　　那张画是阿福。

　　孟凡下意识的就有一个想法，阿福也进来了！

　　“桔子！”孟凡冲着门口大喊一声，“进来！”

　　桔子随即推门而入，瞧着今日在女囚地牢杀了人的孟凡，有些畏缩，然而，孟凡杀的那些人其实都是有过错的，她们不仅对小溪动过手，但凡关押在地牢的犯人，哪一个没被她们没动过私刑？只不过是图一时的心中畅快，也好彰显一下自己小小的权力，甚或是捞一些油水。

　　桔子觉得她们罪不至死，但还是被孟凡杀了。

　　桔子对孟凡过往一无所知，对孟凡来说，别说是在帝仙宫了，就算是天涯海角，但凡有人冒犯了小溪，他必定会追杀到天涯海角去。

　　在孟凡心里，天地可冒犯，小溪不可冒犯。

　　他想去阴间大杀一场，何尝也不是想为小溪出口气，了结一直耿耿于怀的滔天仇恨？

　　也别说不许残杀自己人，小溪就是他的底线，是逆鳞，动了小溪，一切规矩都可以无视，任何人可杀。

　　此外，桔子也想不明白为什么，在孟凡杀人那一刻，她竟然没来由的羡慕在帝仙宫身份低微的小溪，心里想着，这辈子若是有个男人肯为她那样就好了。

　　“少宫主。”桔子心情轻松起来，像往常一样调皮一笑，“有啥吩咐的？”

　　孟凡将画着阿福的那张画塞给桔子，嘱咐道：“去小溪的住处找找，看看她是不是还养着一条狗。”

　　“好的。”桔子拿着画匆匆出去。

　　到了小溪住处之后，住在那里的女子看到她都瑟瑟发抖，毕竟她们平时也没怎么善待小溪，生怕桔子又来抓人了，因为桔子先前抓走的人，都被少宫主杀了。

　　桔子最终找到一条小狗，才三四个月大的样子，瘦瘦弱弱的，但精神还算是不错，双眼明亮，桔子去抱狗的时候，那狗竟然没有冲着她吠，好像知道她没有恶意，知道她会带它去找谁。

　　桔子连忙将狗抱回了梧桐苑。

　　有一件事，连为孟凡鞍前马后的桔子都不知道，在孟凡杀人之后，方闲云悄然去了一趟地牢，亲自压下了此事，说是孟凡在地牢中所杀之人，都是其他山的谍子，是必杀之人！

　　有些知情人唏嘘感叹，有个好爹真是好呐！

　　不过那些死了的人，也的确挺讨人厌的，死了干净。

　　“不是阿福啊！”

　　孟凡见到那条小狗时，愣了一愣，那只是一条最为普通的柴狗，并无任何出奇之处，但小溪看到那条小狗，第一次在孟凡面前露出了温婉笑容。

　　孟凡跟小溪商量道：“要不叫它阿福？”

　　接下来的几天，孟凡足不出户，专心陪伴小溪，用最好的丹药给小溪调养身子，甚至还想了不少办法帮小溪祛除脸上的阴阳记，但都以失败告终，那印记好像是深深印到了灵魂里，小溪沉睡，岂不是半条命在阳，半条命在阴？

　　同时，孟凡还不断的给小溪讲以前的故事，但刻意没讲痛心的事，讲到好玩的事，小溪会忍不住笑起来，原本她就是一个纯真爱笑的姑娘啊！

　　当初阳光下，屋门前，她的那一抹动人笑容，孟凡一直都魂牵梦萦。

　　很快，六七天时间过去了，或许是发自灵魂深处的亲切感，小溪对孟凡也渐渐没了防备心理，会比划着给孟凡讲一些事情，孟凡专注的“听”着，脸上挂满了夸张的笑容，嘴巴都快咧到耳根上去了。

　　在这段时间里，方闲云带着一批帝仙宫至高强者，有过几次短暂出行，且还是夜间出行，很是隐秘，有一次归来时，身上染满了鲜血。

　　“他到底是怎么想的？”

　　姬仙妃在这几天过得有点忧郁，她亲眼看到孟凡抱着小溪回到了梧桐苑，也看到了小溪那张脸，不知道孟凡到底是什么意思。

　　不管怎么说，她都是方闲云亲自牵着鹿，光明正大被孟凡“抢”回帝仙宫的，肚子里还“怀着孩子”，名义上其实已经有了一个身份，那就是帝仙宫少宫主的妻子。

　　现在这叫什么事？

　　故意找个丑女孩埋汰她？

　　嫌她在枕头下藏剪刀？

　　还用带毒的香囊暗算她？

　　那不是没害成嘛！

　　但让姬仙妃感到些许心安的是，她的弟弟姬风得到了治疗，伤势已经大有好转，住处也换了，比之前好了一些。

　　姬仙妃忍不住在想，若是她认命一些，从了孟凡，她和弟弟都会好过不少吧？

　　不至于现在想见弟弟一面都难。

　　弟弟也不至于打伤几个外门弟子，就受了重刑，险些被打死。

　　眼下她在帝仙宫，其实没什么地位。

　　姬仙妃终于忍不住了，冲破一位叫青花菜的女子的阻拦，敲响了孟凡的房门，可当门打开后，看到孟凡那张面带笑容的温暖脸庞，她竟然一时不知说什么好了，她是来夺正妻身份的？和一个阴阳脸的女孩？

　　她不是还想劫持孟凡，逃离这里么？

　　还是说她想维护自己那一丁点的尊严？

　　怕自己点点头就能得到的东西，被那个阴阳脸女孩抢走？哪怕那东西她并不想要。

　　美丽的女人一旦失去自信，会变得很傻。

　　姬仙妃傻傻的站在门口，柔唇张合了好几次，都没说出一句话来。

　　他对她的到来竟也没什么意外，将她请进了房间，然后陪着那个阴阳脸女孩，逗着一条身子瘦巴巴的却肚子滚圆的小柴狗，不时像个傻子一样哈哈大笑着，比她还要傻。

　　傻子突然仰起脸，开口道：“姬思思，给你介绍一下，她叫柳小溪。”

　　姬仙妃瞧着那张脸，顿时出神，他说出柳小溪三个字的时候，脸上的表情是多么的骄傲啊！好似柳小溪就是他的整个世界了！她从没见过那个男人为她这样笑过，对她笑的男人，眼里充满了遮藏不住的占有神色……

　　姬仙妃忍不住好好打量那个阴阳脸女孩。

　　可还没来得及看她脸上的阴阳记，就被她那双眼睛给吸引了。

　　那双眼睛清澈干净，目光如圣洁月光。

　　看着看着，又觉得那双眼睛灵气盎然了。

　　在那双眼睛面前，姬仙妃忽然觉得自己黯淡了下去，像是被一片云彩遮住了身影……

　　姬仙妃也不知道自己怎么了，主动走到那女子面前，伸出了纤手：“柳小溪你好，我叫姬思思。”

　　这一日，姬仙妃也认识了一条叫阿福的狗。

　　少宫主居然破天荒的低调了，天天呆在梧桐苑不出门，没办出一件荒唐事来，简直是匪夷所思哇！

　　绝对值得放鞭炮庆贺一下！

　　可他们还没高兴太久，那位低调下来的少宫主，就做了一件震惊帝仙宫的大祸事！

　　在这片世界之外，牛头山的那个大山洞里，醉酒男子盘膝坐在阵法里，蓦然睁开了疲倦的双眸，自言自语道：“她相当于阵法基石，你有了她，应该不会让我失望了，但你小子，在我家里轻点折腾啊！老子心疼啊！”

　　醉酒男子，真正的少宫主方当归，有着小轮回之身，为了一道难以释怀的执念，孤单的度过了不知多少个春夏秋冬，后来终于在孟凡身上看到了一丝希望……


第2107章 殿了帝仙殿

　　这一日，阳光依旧不错，但西边却是有一片阴云，慢慢悠悠的向天空中心飘过来，孟凡只是将一枚养魂丹从中品提升到了上品，也没用多长时间，蓦然发现小溪已经不在房间了，心里呼通一下子，孟凡夺步冲出了房间。

　　沙沙，沙沙！

　　梧桐苑的院子有扫地的声音响起。

　　孟凡的目光柔和下来，在他的视线里，小溪正拿着一把扫帚，扫着院子，桔子和几位女子站在旁边，向着孟凡无奈的摊了摊手，像是说她们阻拦不了。

　　而那只不是阿福却叫阿福的小狗，在小溪身旁调皮的转着圈。

　　孟凡走到小溪身边，抓过了那把扫帚，丢给了桔子，然后颇为不要脸道：“在帝仙宫，除了方闲云，就是我最大了，而你比我还大一点，这种事你可千万不要在做了。”

　　桔子接过扫帚，向孟凡吐了吐舌头。

　　姬仙妃站在房间的窗口，皱眉头转过了身，那她有多大？

　　她恍然没意识到，小溪的出现，好像让她的心境产生了微妙的变化，有那么一段时间，她根本没在想如何安全逃离帝仙宫的事……

　　姬仙妃提醒自己，这是一件很可怕的事。

　　小溪轻轻的拉了拉孟凡的袖子，小心的取出几张破旧却是叠得整整齐齐的纸，递到了孟凡面前，然后用一双清澈干净的眼睛瞧着孟凡，瞧着这个打灵魂深处感到亲切的男人。

　　孟凡接过纸，哑然失笑。

　　那是几张可以在帝仙宫兑换东西类似于玄票的东西。

　　小溪用素手在孟凡身前比划了一个形状。

　　孟凡顿时会意，小溪这是想赔偿她不小心打碎的那只琉璃瓶啊！

　　孟凡心中禁不住心疼起来，他在牢房看到小溪时，她穿的是粗布衣衫，这几张破旧的纸不知让她攒了多久了！

　　“只不过一只琉璃瓶而已！”

　　孟凡心中又忍不住腾起一抹怒火，不由分说的拉住小溪柔软的手腕，向梧桐苑外面走去，很快就不见了踪影，那只小狗也跟过去了。

　　在场的桔子等梧桐苑女子面面相觑。

　　孟凡方才表露出的神情，分明不像是去干好事的样子，才消停了没几天，帝仙宫又要热闹起来了么？

　　桔子等人互递一个眼神，赶紧跟了过去。

　　小溪也不知道孟凡带她去哪里，走得提心吊胆，突然，她好像看到了什么可怕的东西，下意识往孟凡身后躲了躲，孟凡循着小溪的目光瞧去，有两个年轻弟子站在那里，刚刚收敛了脸上一抹惹人厌恶的笑容。

　　“见过少宫主！”

　　那两个弟子见孟凡向他们瞧过来，身子打了一个哆嗦，急忙弯腰见礼，目光注视着自己的脚面，久久不敢抬头。

　　被二世祖方当归盯上可不是什么好事。

　　因少宫主地牢杀人之事被方闲云压下，这俩弟子也不知情，可若是知情，怕是当场就跪在地上了，他俩每逢遇见小溪，都会说上几句取笑的话，比如说什么她的脸是天生的阴阳图，可以驱鬼辟邪，帝仙宫因为有她，所以一直平安祥泰……

　　小溪被取笑得多了，本能的害怕这两个人。

　　孟凡想都不用想，便大致猜到了什么，冷着脸让那两个弟子弯下腰，抬起脚，呯呯两声，将两人踹飞了出去，那两脚着实没有留情，两人身后都散出了一圈凌厉气浪，身子嗤的划破高空，在空中划出两道惨绝人寰的弧线，头朝下栽倒在百米之外，发出重重的声响，然后一片鲜血在两人头下晕染开来。

　　桔子等人远远见了，轻轻拍了拍胸口，然后又捂住了鼻子。

　　那两人真的好惨，不说伤势如何，大小便已然失禁了。

　　“不用管这两人，就让他们在那呆着吧！”

　　骄横的少宫主丢下一句话，转过身，带着愣愣怔怔的小溪走进了帝仙大殿，也就是小溪打碎琉璃瓶的那座大殿。

　　桔子等人似是猜到孟凡想要做什么了，脸色剧变，赶紧让人去通知方闲云了。

　　大殿里香火缭绕，雕像威严，各种道家供奉用具一用俱全，光打坐用的蒲团都摆放了近百只，彩色的绫罗绸缎，从殿顶倾泻而下，蔚为壮观。

　　孟凡环视一眼帝仙殿，前行几步，将一只做工精美的琉璃瓶从一张木案上拿了下来，问小溪道：“打碎的就是这样的瓶子么？”

　　小溪点了点下巴，然后用小手比划着，问孟凡这瓶子值多少钱。

　　估摸是想算一算自己还需要干多久的活才能赔偿。

　　她不记得“前尘旧事”，猜不透孟凡为什么对她好，她心里有原则，她犯的错，她一定会弥补偿还，从没想过求孟凡帮她什么。

　　她甚至还大胆的向孟凡表达，孟凡杀人是不对的，还为那些人彻夜祈福……孟凡当场就认了错，还解释那些人是其他山安插在帝仙宫的谍子，必须要杀的。

　　其说法和方闲云给那些人定的罪，不谋而合。

　　毕竟他在外面的世界也曾身居高位，岂能想不到合理的解释？

　　孟凡摇了摇头：“小溪，你不用偿还，你从来都不欠谁的，而我欠你的，这个地方也欠你的……”

　　孟凡突然咧嘴一笑：“嗨，你若是记得往事多好，我现在告诉你一件事啊。”

　　孟凡鬼鬼祟祟的抬起手，指了指上方：“我们此时正身处一个巨大的阵法之中，这里并不属于我们的世界，咱们的家在猪蹄山孟家庄……”

　　接下来，孟凡又不厌其烦的给小溪讲起家里的事，这段时间他已经讲过无数遍了。

　　小溪听得懵懵懂懂，连清澈的眼神都迷糊起来。

　　怎么越听越像是真事啊！

　　孟凡讲罢，掂了掂手中分明价值不菲的琉璃瓶，然后一翻手掌，那瓶子落到地上摔成了碎渣。

　　小溪嘴巴张圆。

　　孟凡又拿起两个瓶子，咣咣的摔到地上，笑嘻嘻的瞧着小溪：“咱们今天就砸了这个破殿，好好给你出出气！”

　　砸殿出气？

　　桔子等人躲在殿门外，心头怦怦猛跳，脸色尽皆苍白！

　　不说帝仙殿象征着帝仙宫不可触犯的威严，这岂不是儿子在打老子的脸？

　　少宫主以前再混账，可也没胆子做这种事啊！

　　孟凡又拿过一只琉璃瓶放到小溪手中，然后抓着她的手，一扬，那只好看的瓶子就飞出去，咣当一声摔碎在了地上……

　　这时候，西边的阴云正好飘在了帝仙宫上空，突然发出一道震天响的雷鸣声……


第2108章 小溪好刀法

　　天空雷声阵阵，大颗的雨滴落下。

　　在孟凡为小溪怒砸帝仙殿的时候，有一场追杀，正在一片深山里发生着。

　　“帝仙宫的仙蝶们，你们跑不掉了！”

　　“若是不想死得太快，就乖乖的自己走出来！”

　　“爷几个会让你们好好爽一爽！”

　　在一片密林中，有两个落单的帝仙宫仙蝶，浑身是血的藏身在一棵大树上。

　　何为仙蝶？

　　帝仙宫有女子从事谍子活动，刺探外界情报，这样的女子被帝仙宫称之为仙蝶，而其他山其他宫，各有其叫法。

　　而这两位仙蝶，刚刚从其他山刺探情报回来，便遭到临仙宫死士的追杀，自从孟凡抢走姬仙妃一事发生之后，类似这样的冲突已经发生过数次了。

　　临仙宫和帝仙宫已经势如水火。

　　“姐，这次咱们许是逃不掉了。”一位仅有十五六岁的娇俏少女，透过树叶缝隙，瞧了一眼正在远处不断搜寻的临仙宫死士，低声对身旁的一位女子说道，“重明鸟的消息，怕是传不给宫主了，咱们任务要失败了。”

　　后者容颜冰冷，长发挽在脑后，手持两把短剑。

　　“重明鸟之事宫主无比重视，你我姐妹，绝不能全死在这里，必须要有一个人活着回去。”持剑女子深吸一口气，咬牙道，“妹妹，我比你年长，就由我来牵制住他们，你尽快逃离此地！”

　　“姐！”

　　随着一声轻呼，一道纤细身影就从大树上落下，不偏不倚的落在一位临仙宫死士头上，手中两柄短剑交叉一剪，一颗人头随即飞起，血雾嗤嗤喷了出来。

　　那道身影如一只灵巧的燕子，足尖在尚未倒下的尸体上轻轻一点，身子旋即飞掠了出去，然后，又有一位临仙宫死士倒了下去，脑袋和脖颈只有一层薄薄的皮肉连接着，眼睛犹自睁着，瞧着那道纤细身影杀向了自己同伙。

　　“这小妞已经没力气了。”见第二颗人头没砍掉，有人大喊道，“大家快些擒了她，抓活的！”

　　不管哪个年代的修炼界，都有一个铁打的规矩，谍子必须尽量抓活的。

　　因为从他们嘴里吐出的情报，极有可能比他们的命还要值钱！

　　那道纤细的人影随即被一片人影包围，处境岌岌可危，刀光剑影照亮了一棵棵树木，术法的轰鸣声不停的在四周响起。

　　“姐……活下来啊！”

　　方才那位十五六岁的娇俏少女，悄悄从一棵大树飞掠到另一个大树，借着繁茂树叶的掩映，不停的向远处逃去，眼泪早已经从滚滚流下。

　　雨也下得更大了起来。

　　少女突然顿住了身形，使劲咬了咬柔唇，毅然决然的折返了回去。

　　姐，妹妹在这世上无依无靠，是你含辛茹苦将我养大的，要死，咱姐妹一起死，黄泉路一起走，下辈子若还能投胎做人，咱们还当姐妹！

　　孟凡若在这里，随便一嗅探魂息，便会知道，这两位仙蝶正是两位故人。

　　帝仙殿里，已经是满地狼藉，几十只昂贵的琉璃瓶早就被孟凡摔碎殆尽，而性子温和的小溪，也被迫当了帮凶，被孟凡抓着手，摔碎了不少。

　　大殿里的其他东西也遭了秧。

　　从殿顶倾泻下来的华丽绸缎，被撕成了一片片，洒落在地，还别说，撕绸缎时，发出的刺啦刺啦声，比摔瓶子还要解气。

　　而那些打坐膜拜用的蒲团，则正腾腾冒着火苗，很快将会变成一团团篝火。

　　更甚者，大殿里神相庄严的雕像，有的已经掉了头，有的被画成了大花脸，让人见了忍不住发笑……

　　“宫主，少宫主他……”

　　守在大殿外的桔子等梧桐苑女子，身子突然颤了一下，随即齐齐弯腰向一个方向行礼，帝仙宫宫主方闲云终于闻讯而来。

　　然后，让桔子等人做梦都想不到的事情发生了。

　　“哎呀呀，儿子啊！”

　　方闲云瞧见遭到严重破坏的帝仙殿，着实愣了愣，然后一脸心疼，尽管他已料到自己这宝贝儿子是在为那个打杂女子出气，早已有了心理准备。

　　孟凡仅仅是回头瞧了方闲云一眼。

　　方闲云立马就换了一副和蔼面孔，咧嘴笑道：“哈哈，该砸该砸，还是儿子了解为父啊！知道这帝仙殿数十年没有装潢了，得重新捯饬一下了……”

　　突然瞧见孟凡的一只脚踏在了一片尖利碎片上，方闲云紧张得张了张嘴：“哎哟哟，小心点啊儿子，别扎着！”

　　在外人面前，气态比帝仙殿雕像还威严的方闲云，这时候像个娘们一样，在一旁嘟嘟囔囔：“儿子啊，你说你何必自己动手砸，让那帮吃干饭不干事的小子们来砸不就好了，别伤着自己啊！累坏了也是不好了！”

　　桔子等人在殿外听到这些话，也顾不得祭出修为，抵抗从天而降的大雨，一个个目瞪口呆，恍如做梦，宫主竟然说砸的好？

　　帝仙宫早就该重新捯饬了？

　　少宫主闯了这么大的祸，就这么云淡风轻的没事了？

　　紧接着，让桔子等人更为意想不到的事情发生了。

　　一宫之主方闲云，居然捋起袖子，亲手参与到了打砸帝仙殿令人发指的行为当中，帝仙殿一共有大小十九尊雕像，几乎全部被这对父子干翻在地，肢体分离，惨不忍睹！

　　此事绝对大逆不道！

　　父子两人都大逆不道！

　　“来来！”方闲云擦了擦额头上的汗，向站在一旁不知如何是好的小溪招了招手，“你也帮帮忙，所有你能砸的，都砸掉好了，这破殿真的该重新捯饬一下了……”

　　方闲云从腰间摸出一把珠光宝气的短刀，放到了小溪手里。

　　孟凡指了指不远处唯一一尊幸免于难的仙人雕像，笑嘻嘻道：“小溪，砍倒他！”

　　那尊雕像等人高，怀抱拂尘，仙风道骨。

　　宫主，少宫主都发话了，身份低微的小溪不得不听，拿着那把短刀，胆怯的走到那雕像前，犹豫了好几次，才将刀轻轻砍下！

　　那短刀竟然锋利得吓人！

　　一道寒光闪过，雕像断成了两半！

　　小溪急忙收回刀，求助的望向了孟凡。

　　孟凡咧嘴一笑：“好刀法！”

　　孟凡突然在小溪嘴角看到一抹熟悉至极的温暖笑容，差点忍不住掉下泪来……


第2109章 山巅密室

　　孟凡突然发现方闲云神情有异！

　　那是一种极度痛苦，极度愧疚的表情，很容易让人误会他极有可能会突然自杀，好寻求解脱。

　　“他跟我经历很是相似啊！”孟凡在心头轻叹。

　　他们皆失心爱之人。

　　生活在深深的思念和痛苦里。

　　若非有心念支撑着自己，怕是就真的活不下去了。

　　孟凡的信念是救小溪；

　　方闲云除了想救醒妻子，还想照顾好自己的儿子，更是容忍着儿子的一切，不计较儿子做的事过不过分。

　　这是一个傻父亲。

　　一个可怜的父亲。

　　孟凡还是有些疑惑，醉酒男子将他弄到这片世界的真正用意？

　　到底想让他做什么？

　　不会是想着让他多陪陪他的父亲方闲云吧？

　　这目的也太简单纯粹了。

　　孟凡确定，开启如此庞大的阵法，醉酒男子撑到最后，可能就废了，如此大的付出，目的必不简单。

　　帝仙殿一片狼藉，跟打过仗似的。

　　方闲云揉了揉脸，见孟凡已经拉着小溪往外走了，冲着孟凡的背影咧嘴一笑：“儿子，外面雨大，要不等等再走？”

　　猜测方闲云可能有话跟自己说，孟凡停下脚步，对小溪说了一声稍等一下，而后坐到了方闲云的身旁。

　　这对“父子”坐在一尊倒塌的雕像身上。

　　风吹着雨，打湿了门口的地板。

　　空气潮湿，也有些凉意。

　　方闲云动了动嘴皮：“儿子啊，重明鸟的事情，再给父亲几天时间，其他八山八宫都在盯着老宗主留下来的那点东西，最近又有了联合之势，有点不好办。不过请儿子放心，不就是两只么！简单！父亲已经派出大量仙蝶探查信息，一旦寻到机会，肯定会将重明鸟给你弄到手！”

　　孟凡下意识说了两个字：“多谢。”

　　一宫之主方闲云差点从雕像身上滑到地上，受了惊吓似的，好好打量了孟凡一番，十指颤抖，像是遭遇了极度不可思议的事情！

　　方闲云随即肃然坐正，又肃然道：“儿子……”

　　已经吸收了大量方当归记忆的孟凡，知道仙后不复生，真正的少宫主方当归永不会和方闲云和好，是绝对不会和方闲云客气的，他那句多谢说的很是不妥，随即摆了摆手：“你别激动，我是替小溪谢你的。”

　　方闲云瞬间失落，张了张嘴：“喔。”

　　孟凡不想让这个可怜的男人再受打击，站起身再次向外走去，手腕却是被一只大手抓住了，孟凡低眸瞧向方闲云，惊讶发现他眼眶湿润。

　　方闲云喉结上下移动，很用力的样子：“儿子，今天是你母亲的……忌日，去看看她吧！”

　　仙后的忌日，就是方当归的生日。

　　可方当归自懂事之后，从来就没过过这个痛苦的生日。

　　孟凡瞧向风雨飘摇的门口，小溪正蹲在那里看雨。

　　方闲云眼眶中的泪花慢慢累积，很沉重的样子。

　　孟凡点了点头：“好。”

　　叮嘱桔子她们将小溪护送到梧桐苑之后，孟凡和方闲云在雨中向位于山巅的一处密室走去，仙后的冰棺就放置在那里。

　　一路上，不用孟凡抗拒雨水，方闲云就主动帮他挡雨，超脱长生境的修为，使得雨水在他头顶三尺处自动滑开，落向远处。

　　“儿子，咋又不理姬仙妃了？”许久没和儿子并肩而行，方闲云有些局促的搓了搓手，打破沉默道，“是不是那小妮子不好驯服，你故意找了一个丑的气她呢？这手段高明哇！”

　　孟凡摇了摇头：“她不丑。”

　　马匹拍到马腿上的方闲云，急忙抬头看天，叹一声好大的雨哇！

　　不知何故，方闲云抬头时，眉心突然皱起，有些呲牙咧嘴的样子，手不由自主的按了按胸口，孟凡偏头透视一眼，发现方闲云胸口上有一个两寸长的口子，像是被一剑穿心，不过已经结痂了，没有流血，但已然触目惊心。

　　似是怕孟凡察觉什么，方闲云急忙恢复正常，时值壮年的他，哈哈一笑：“上了年纪了，一下雨身子就不舒服啊！但一想到快要抱孙子了，就舒服得要命啊！”

　　孟凡蓦然想到一句话。

　　可怜天下父母心。

　　他父母身体有了麻烦事，何尝不是刻意瞒着他，说一切都好，一切都好……

　　一面走着，孟凡瞧了一眼还有一段路的山巅，开口道：“伤是怎么搞出来的？重明鸟不好抓吧？”

　　方闲云没解释什么，故作不咸不淡道：“不难抓的呢。”

　　他不想告诉自己的儿子，在这段时间，他数次带着帝仙宫强者，偷偷潜入真龙山，想将重明鸟抢回来，哪怕是抢回一只也好，也算是能给儿子一个交代，但可惜真龙山已经察觉到九山九宫局势大变，怕老宗主留下的家底被一抢而空，防范极为森严，除了有九位超脱长生境的仙老坐阵，还有一位早就云游在外的老祖归来坐阵，他胸口的伤便是被那老祖一剑刺出！

　　想起当时危机一幕，方闲云在心头悄悄嘟囔一句：“还好跑得快，嘿嘿！”

　　其实纵使方闲云不说，孟凡也从桔子给他汇报的一些情况里，猜出了一些事情，方闲云付出之多，超乎想象，自己对他的那句多谢，份量根本不够。

　　他欠方闲云天大的人情。

　　可笑的是，方闲云在他的世界，肯定早已亡故，他相当于欠了死人的人情。

　　孟凡瞥了一眼方闲云，神情复杂。

　　也更想搞清楚，醉酒男子把他弄进阵法的原因了。

　　他有什么利用之处么？

　　过了不多时，山巅到了，那密室竟然是一处小院，搭理得井井有条，院子里还有菜圃，在雨水的清洗下，绿意盎然。

　　“你娘亲活着时……”站在院落中，望着翠绿的菜圃，方闲云声音微颤，“她最喜欢在这里种菜，现在长出的菜，用的都是她攒下来的种子。”

　　方闲云突然一下子老了几十岁，微微佝偻了背，呼吸紊乱起来。

　　他好似忘了此时正在下雨，怕自己身上的气息惊扰了那片菜圃，便收敛了一切气息，大雨毫无遮拦的从高空落下，打湿了他的衣衫。

　　孟凡也任由大雨淋身。

　　在方闲云的视野里，好似看到了一道美丽的倩影，在菜圃里劳作着，美丽而又专注，方闲云想走过去，那倩影好像看了他一眼，对他说：“出去出去，别踩坏了！”

　　方闲云的热泪滚滚落下，融进了大雨之中……


第2110章 醉酒男子的真正目的

　　哗啦啦！

　　大雨在地面上溅起一个个水泡。

　　这对“父子”就那么淋在大雨中，心思各异。

　　方闲云突然回过神来，头顶上的雨瞬间停止下落，这个铁骨铮铮的汉子，被人一剑穿心都没落泪，看着一方菜圃，哭得稀里哗啦。

　　方闲云双眸泛着血丝，将手按在孟凡肩上，轻轻在心底说了一句话：“儿子，爹想你娘了……”

　　孟凡被雨水浇湿的衣服瞬间蒸干，白气弥散。

　　而后，方闲云带着孟凡，穿过院落，推开了一间屋门，对孟凡轻声道：“儿子，是爹的不是，好久没带你来看娘了。”

　　进屋时，方闲云没忘将自己沾了泥的鞋脱下。

　　孟凡也一样脱了鞋。

　　屋子里摆放着很多生活用具，一尘不染，干干净净，一具弥散着冰冷气息的棺椁放在屋子中间，方闲云一进屋，视线便聚焦在那棺椁上移不开了。

　　孟凡下意识想透视一眼棺椁，却马上打消了这个想法。

　　随后，两人盘腿坐在棺椁前，凉意透心。

　　“小婵，儿子来看你了，开不开心啊……”方闲云将手掌轻轻贴在棺椁上，喃喃自语，“儿子长大了，长得像你，也好有出息，比他这个爹可有出息多了，也知道心疼人，要不……不要你出来看看他……看一眼也行啊！”

　　方闲云哽咽难言。

　　孟凡搜寻记忆，那个二世祖方当归已经有近十年没来看望过他母亲了，认为是自己的出生害死了母亲，不出生，母亲便不会死，自觉没脸见她。

　　方闲云吸了吸气，又开始有一搭没一搭的冲着棺椁说起话来。

　　时间一分一秒过去，外面的大雨渐渐停息了，有些模糊的光线，从门口洒进了屋子里。

　　“小婵。”方闲云突然站起身，将双手放在了棺盖上，“你看儿子也在，今天也是他的生日，咱们一家子人……见一见啊！”

　　方闲云随即瞧向了孟凡。

　　孟凡抿了抿唇，将双手伸过去，和方闲云齐力将棺盖抬了下来，一团冰冷雾气从棺椁里升腾起来，露出了里面一张凄美的容颜。

　　其容颜之美，不输容颜正值巅峰的姬仙妃。

　　她闭着双眸，睫毛长长，安静的睡的，也好像刚刚才睡下的样子，甚至精美的唇角边还挂着一抹笑容，欣慰，温暖，幸福……

　　孟凡知道，那是她临死前，看到自己刚出生儿子的笑容。

　　这笑容不知经历了多少岁月，可已然动人心弦！

　　孟凡端详着这位伟大的母亲，突然如遭雷击，失声道：“方闲云，她的魂，她的魂……”

　　孟凡震惊发现，这位仙后其实还活着，但是……

　　其魂死寂的样子，和小溪一般无二！！！

　　方闲云紧紧抓住了孟凡的手，面色沉痛，不发一语。

　　有些事，他真的不想告诉儿子，他的娘亲其实不该死，虽然得了重病，但仍有治好的可能，但前提是绝不能要肚子里的孩子，因为若是治病，强大的药力，会直接杀死肚子里的孩子……

　　保大人还是保孩子？

　　当时方闲云面临了一个难以抉择的难题！

　　方闲云当时近乎是心如刀割的做出了选择，保大人！

　　当时，美丽的仙后只是欣慰一笑，抓着他的手说道：“要孩子。”

　　仙后做出了决定，拒绝服用任何药物，病情恶化到了极为严重的地步，她只是凭借一口气，凭着强大的意志力，强撑到将肚子里的孩子生下来，然后一缕香魂沉寂。

　　其生死过程，和小溪当初穿过凶险裂缝救孟凡是何其的相似！

　　其灵魂，也和沉睡的小溪一模一样！

　　孟凡如遭雷击，心中掀起了滔天大浪！

　　仙后安静睡着，嘴角含笑。

　　她好似还有话想说出来。

　　方闲云，肚子里的孩子没办法选择生死，但大人可以，我给你一个儿子，然后我走了，你不要怪我狠心，不要孩子那才是真狠心。

　　小婵没办法给你一个完整的家。

　　方闲云，对不起了。

　　帝仙宫宫主方闲云，沉默良久，然后再也无法控制自己，松开孟凡的手，将双手扶在冰棺上，低着头，用力咬牙，沉闷的哭泣！

　　“方闲云，她本不该死的。”待方闲云稍微冷静一些，孟凡沉声开口，“是孩子害了她，她本有一条活路的，现在她的魂……沉寂了……”

　　方闲云抬起头，双眸血红瞧着孟凡。

　　他哪知道孟凡也是一个过来人了。

　　两个人。

　　同病相怜！

　　“死魂如何复生？”在方闲云悲恸的眼神注视下，孟凡继续道，“你可找到了办法？”

　　这是孟凡非常想问方闲云的事情。

　　看看在这片世界，是否有救治之法。

　　但方法肯定不简单，否则以方闲云的能力，早就将仙后救活了。

　　未等方闲云回答，孟凡的眼前蓦然浮现起醉酒男子，瞬间就明白了什么事情，醉酒男子对他……大有用心啊！

　　“做了很多能做的事，求了所有能求的人……”方闲云的声音沙哑，“仍未找到救人之法，但父亲……从未放弃过努力……一直在尽力。”

　　“先救醒她的魂。”孟凡瞧着躺在棺椁里的女子，“魂醒了，再想办法治好她的病。”

　　“父亲也知道这个理儿。”方闲云喃喃道，“其实她的病，我已经治好了，只差救醒她的魂了，死魂再生，如此逆天之事，人间……难办！”

　　孟凡转身向外走去：“你先找把重明鸟拿到手吧。”

　　“儿子！”方闲云显然误会了孟凡的话，向孟凡的背影伸了伸手，“重明鸟我肯定能帮你搞来，但今天，你娘亲忌日，咱们一家子人多待一会儿，好不好？”

　　方闲云突然从孟凡口中听到一句不太明白的话：“重明鸟是为我找，也是为你找。”

　　孟凡最终还是走成，陪着方闲云坐了好久，一直坐到了夜幕降临，方闲云说了好久往事，说方当归的童年，说他是何时学会走路的，学会说话的，办的第一件调皮事是什么……

　　孟凡静静的听着，直到方闲云没了声音。

　　方闲云今天流下的泪，将地面湿了一大片。

　　方闲云突然凝视着孟凡，那种目光，不就是在等着他，叫他一声父亲么？

　　孟凡对着空气，在心头低语：“喝酒的家伙，原来你是看上我的生魂丹了……”


第2111章 颠倒的因果

　　“儿子，带你去看一个地方！”

　　夜色渐深时，方闲云轻轻拍了拍孟凡的肩头，神神秘秘说道。

　　孟凡同情这个可怜的男人，点了点头。

　　走到门口穿鞋时，方闲云又捂住了胸口，脸上肌肉扭曲，神情痛苦，孟凡弯下身，捏起了方闲云的鞋。

　　“儿子！”方闲云急忙摆手阻止孟凡，“放下，脏。”

　　方闲云随即坐到了地上，将鞋从孟凡手中夺了过来，自己穿上。

　　穿鞋的时候，方闲云忍不住在想，若是他不阻止的话，自己的儿子只是帮他拿鞋，还是会帮他穿鞋呢？

　　可不管怎么样，他已经很感动了。

　　换做以前，儿子根本就不会和他并肩走，不会跟他来这个屋子，更不会碰他的鞋……

　　方闲云在心头满足道：“儿子在临仙宫受了半个月的苦，知道疼他爹了……真不该把闻老儿打成那样的。”

　　孟凡似是猜到了方闲云在想什么，抿嘴一笑。

　　“父子”二人走出屋子，雨后夜空干净，皎月美好。

　　方闲云展开身形，向远处山峦掠去，也考虑到儿子的修为，并没有太快，孟凡在后面跟着，一路上，黑暗中有不少人影出现，向着两人恭敬见礼，那是看守帝仙宫的弟子了。

　　方闲云忍不住震惊，他有意考验一下儿子，屡次提速，发现儿子都能跟上来，表现并没有太过艰难，心中难免欣慰起来，自己这个儿子其实蛮有修炼天赋的，只是为了和他作对，不好好修炼罢了，若是发起恨修炼，一定造诣惊人。

　　看到方闲云回头看他，孟凡笑了笑。

　　他何尝不知道方闲云在考验他，但方闲云最快的速度也没超过长生三重境的层次，他跟不上才怪，即便方闲云以长生五重境的速度跑，他也一样能跟上。

　　若是再从姬风那里凝出风属性经脉，他的速度还要快上不少！

　　这件事回去就要办了。

　　凝眸瞧着前方的山势，孟凡脸色微不可察的变了变。

　　景色已经熟悉起来，他已经知道方闲云带他去哪了。

　　过了一阵子，方闲云指了指前方的一座大山：“咱们去那里。”

　　孟凡点了点头，那山的山腹里面，有个山洞，山洞里面一字一重天。

　　看来今夜他能知道帝仙宫的一些秘密了。

　　知道那山洞里为什么有九重天了。

　　果然，到了那座大山之后，方闲云径直带着他来到了一处山洞，而后走了进去，还关切的嘱咐了一句：“小心脚下，里面还没建好，乱糟糟的。”

　　沿着石阶往下走，孟凡很快就到达了帝仙宫第一重天。

　　鳞次栉比的楼阁殿宇，平整的广场，还有一座高塔……一切都很熟悉的样子，只不过全都很新，没有一点破败。

　　“你建这个做什么？”孟凡问道。

　　这个问题，好似穿过了悠久的岁月，终于送到了方闲云的耳畔。

　　“让为父先卖个关子。”方闲云神秘兮兮，脸上也已经没有了在山巅院落时的悲恸神色，“待会儿再告诉你。”

　　两人很快到达了第一层平台的广场。

　　一块石碑矗立在那里，却是无字。

　　也就是在这时候，空气里弥散出一股一场波动，孟凡凝眸向一个方向瞧去，一道身形从高塔上掠了过来，站定之后，恭敬一揖：“拜见宫主，拜见少宫主。”

　　那是一位老者。

　　孟凡瞧了瞧老者的脸，认识。

　　不就是那个之前在广场上讲道的老头子嘛！

　　还把金莲儿和宋折柳给迷惑了。

　　当时他将牛八娘召出来，着实气了老头子一番。

　　老者礼毕，垂手站在一旁不说话，眼睛却在孟凡身上滴溜溜转，奇了怪哉，怎么这次看到二世祖方当归，心中好气啊！

　　同时，心中竟升起了一抹说不清道不明的忌惮！

　　孟凡悄然给了老者一个高深叵测的眼神。

　　老者赶紧低下了头。

　　方闲云依旧不解释建造这里的原因，瞧着那块无字碑，偏头问孟凡道：“儿子，为父打算在这山洞里建九层阵法，这是第一层，你说这里取个什么名字好？”

　　孟凡脑子里没来由的嗡的一声，像是被一股奇怪的能量震了一下，一句话本能说出口：“重明帝仙宫，第一重天，临！”

　　说罢，他心神晃动，头昏脑涨。

　　因果……颠倒了！

　　就好像小时候，有人突然问他的那个问题，先有鸡还是先有蛋？

　　啪！

　　方闲云笑着拍了一下手掌，然后自豪的瞧着孟凡道：“不愧是我方闲云的儿子，咱俩想到一块去了，这里就叫第一重天临好了！回头就让他们把字刻上！”

　　而后方闲云又好奇的问孟凡：“儿子，你是怎么想到的？”

　　孟凡揉了揉额头，搪塞道：“你和闻洪才打架时，那九字真言九道掌印还算可观，既然你想在这里建九层阵法，那就临兵斗者皆阵列前行，从临字叫起好了。”

　　方闲云满意的点了点头，然后简单解释道：“这一层看似是个道场，其实另有大用，为父打算用来磨炼弟子们的心智，儿子，你要不要见识一下？”

　　孟凡之前就了解此地的用法，想尽快知道九层天的真正用意，摇了摇头：“不用了。”

　　在老者的目送中，方闲云带着孟凡继续往下一层平台走，也就是第二重天，兵。

　　此时，第二重天已经栽上了繁茂的树木，但还没成气候。

　　站在第二层平台中心，方闲云抬手掐了一道诀印，沉喝道：“滚出来！”

　　一道波纹字方闲云手上扩散出去，周围旋即响起了一阵窸窸窣窣的声音，密密麻麻的不明生物爬了过来，将两人团团围住。

　　“这些小东西叫穿甲蜥。”方闲云解释道，“每一只身上都长有天生的符纹，防御强大，儿子，以你的修为，很难拍死它们，且它们身上也有毒，毒性发挥的并不快，可一旦毒性发作，将会让人修为尽失，肌肤溃烂，化成一摊血水……”

　　孟凡瞧着那些穿甲蜥，再次出神。

　　方闲云继续讲述着：“这里也有大用，第一层强化弟子心智，第二层就让他们参悟穿甲蜥身上的符纹，用来强化自己的肉身，中毒也不怕，这里的地面上种有解毒药草，方便就地取材，且每中一次毒，他们的肉身就会强大一分，速度也会得到提升……”

　　孟凡更加失神。

　　他之前果然没猜错，每一层都有造化呐！

　　现在他乾坤空间里还放着一只穿甲蜥呢！

　　孟凡越来越想知道方闲云建造这里的目的了，如果仅仅为了磨炼地仙宫弟子，断然是用不着如此大手笔的。

　　难不成……

　　孟凡的脑海里，突然没来由浮现出一幅悚然画面。

　　他想起了遇仙派天坑下的那个大洞，里面有猛兽在咆哮……


第2112章 颠倒因果，改变过去

　　“不可能的……”

　　孟凡赶紧挥散了脑海中浮现出的那幅惊悚画面。

　　倒不是说他认为此时所在的山洞和遇仙派的天坑有关联，实在是被天坑吓过一次，有些草木皆兵，看到大坑大洞就忍不住有所联想。

　　“儿子，咱们再往下走走。”

　　方闲云没注意到孟凡脸色的变化，犹自沉浸在自己亲手打造的惊人景象中，随后带着孟凡一路向下，到了第三重天，第四重天，最终在第五重天停下了脚步。

　　叮叮当当！

　　金属碰撞铁石的声音频繁响起。

　　孟凡站在第五层平台往下看，有无数道身影正在那里忙碌着，黑暗里，有火星迸射出来……很显然，九重天还没完全建成，此时正有不少人在马不停蹄的建造着。

　　不知何故，孟凡的大脑没来由眩晕起来，用手支了支额头。

　　“儿子！”方闲云瞧着下面那些忙碌的人影，声音里带着掩饰不住的兴奋，“九重天九道阵法，其实每一道阵法都不是独立存在的，九阵可九九归一，汇聚成一个大阵，临兵斗者皆阵列前行，九阵威力叠加，到了第九重天，阵法威力会达到极致，打开一个通道！”

　　听着方闲云的话，孟凡眉头紧皱，沉声问道：“什么通道？”

　　同时，一种不好的预感在他心头升起。

　　方闲云脸色阴厉下来，恨恨道：“为父将会带领一支用九重天打造出的奇兵，进入那个通道！”

　　孟凡心头猛跳！

　　方闲云凝眸盯着下面正在建造的工程，继续道：“人间没有救你娘的方法，老子就跟九幽阴冥做笔生意，那支奇兵就是做生意的筹码，帮你娘……”

　　方闲云一字一顿：“逆天改命！”

　　孟凡闻言心神一震恍惚，在小溪出事之后，他岂不是和方闲云一样的想法，恨不得也像老神仙那样下阴间去……

　　不知何故，瞧着下方那些忙碌建造阵法的身影，那些叮叮当当的声音，迸射出的火星……孟凡的眩晕感更加强烈，脚底像是踩在棉花一样，无法站稳，开始摇晃起来。

　　尤其是下方望不到底的黑暗，仿佛漩涡一样，在撕扯他的灵魂！

　　“方闲云这家伙是怎么当上一宫之主的，还不如我呢，最起码我能为小溪找到救治之法，生魂丹！”

　　“他想要下九幽阴冥，去那个地方，以他眼下的修为，无疑是与虎谋皮，不说别的，奇琳儿巅峰时期，就可秒杀他！而奇琳儿就是来自于那个地方！不管他带多少人，去了必死！”

　　“我现在都不知道老神仙还活没活着！”

　　孟凡闭上了眼睛，深吸一口气，抵抗着诡异的眩晕感，再次想起醉酒男子，在心头继续低喃道：“现在一切都清清楚楚了，醉酒男子将我搞进阵法，让我扮成了他的身份，就是想让我将生魂丹方告诉他的父亲方闲云！”

　　孟凡头痛欲裂，忍不住抬起双手，用力按住了头：“如果我不将生魂丹方告诉方闲云，估摸着就永远离不开这里了，可告诉了又能怎么样？帝仙宫所有人早已经死了啊！”

　　一副惨烈的画面在他脑海里升腾起来。

　　方闲云成功打开了通道，想要带着那支所谓的奇兵进去，可潮水一般的鬼兵从通道里涌了出来，两方人马杀到了一起……山洞九重天，最终成了他后来在山洞里看到的废墟！

　　“不对，不对！”

　　孟凡又突然萌生了一个离奇的想法。

　　难道这阵法真的有颠倒因果的作用？

　　他告诉方闲云生魂丹方，就可以改变过去？

　　避免一场惨剧的发生？

　　还是说，这一切都是醉酒男子的一个执念？

　　一个放不下的心愿？

　　“儿子，你怎么了？”一双手扶住了他，关切问道，“是不是不舒服？”

　　“方闲云！”孟凡将眼睛睁开了一条缝，双手仍旧按着头，“你为什么选择在这里打开通道？确定就能成功打开？这里曾经发生过什么事？”

　　在孟凡的连番发问下，方闲云愣了愣，道：“据传言，三百年前有大量亡魂涌入这个山洞，再也没有出来，为父猜测这里应该可以通往九幽阴冥，所以才选此建造阵法，这里距离帝仙宫很近，应该是天意……”

　　方闲云每说一个字，孟凡头皮上的血管就跳动一下，剧痛无比，方闲云说的情况和猪蹄山裂缝的亡魂引渡时间是何曾相似！

　　而且，这怎么可能是天意？

　　“不要打开通道！”孟凡脸色苍白，还是搞不明白自己为什么会眩晕，艰难道，“你那个方法行不通，她有救的，有救的……”

　　孟凡从头上放下一只手，扶住了方闲云的胳膊，用一种低不可闻的声音低喃道：“地炎莲、白泽骨、鲛人泪、重明瞳……”

　　“重明瞳……”

　　“重明瞳……”

　　孟凡像是魔怔了一般，开始不断重复重明瞳三字，下一秒，双眸突然睁圆，里面布满了血丝，鲜红的快要滴下血来，表情狰狞，吓了方闲云一跳。

　　“儿子，你怎么了？”担忧的声音响起。

　　“我记不得了！”

　　“我记不得了！”

　　孟凡双手再次捂住头，面露极度痛苦之色，他无比震惊的发现，原本在脑海里记得清清楚楚的生魂丹方，这时候除了屈指可数的几个材料，其他的竟然全都想不起来了！

　　就好像是有一种诡异的力量，将生魂丹方从那脑海里抹除了一大半也似！

　　可包括方闲云在内，谁也没看到，从山洞幽深的地底，有一圈圈涟漪扩散出来，包裹在了孟凡身上，这也是他眩晕头疼的原因。

　　但这一幕更像是在阻止醉酒男子去颠倒因果！

　　不让醉酒男子无中生有！

　　这时候，正在苦苦支撑阵法的醉酒男子，张口喷出一口血。

　　阵法世界里，孟凡随即陷入了昏迷！

　　方闲云抱着昏迷的孟凡，急匆匆离开了山洞，急速向帝仙宫掠去……

　　方闲云刚走，一道模模糊糊的影子便在洞口凝现了出来，仰起头，往嘴里灌了一大口酒，望着方闲云远去的背影，喃喃道：“父亲……”


第2113章 来自九幽的警告

　　改变过去，弥补遗憾。

　　这是很多人梦寐以求的事情。

　　孟凡也想啊！

　　昏迷之后，孟凡莫名其妙进入了鬼差令的空间里面，盘膝坐在阴殿前，黑暗里有无数只绿幽幽的眼睛注视着他，一道道让人毛骨悚然的声音在身旁回荡着。

　　“不要说！”

　　“你什么都不要说！”

　　“说了你就会死！”

　　“离开，快些离开……”

　　这一日，天气明媚，明亮的阳光透过窗棂，照在了孟凡的脸上，然后他睁开了惺忪的双眸，瞧了瞧周围。

　　自己正躺在梧桐苑的住处。

　　床前围了一圈人，都一脸关切。

　　小溪在，桔子她们在，那条后来取名为阿福的小柴狗也在，意想不到的是姬仙妃竟然也在，却是冷着脸，看似很不高兴的样子，不知道是不是因为孟凡没死，才不高兴的。

　　“我昏迷了多久？”孟凡问道。

　　他至今都没弄清楚，为什么他记不起生魂丹的丹方来了？

　　是这片世界影响了他的记忆么？

　　他很担心，若是自己从这片世界出去，会不会依旧不记得丹方？

　　“少宫主。”在场的人里面，桔子拍着蔚为可观的胸脯，率先开口，“你都昏迷三天了，可把我们吓坏了，不过还好是醒来了。”

　　在桔子说话的时候，小溪抓着孟凡的手，在他掌心写了一个三。

　　姬仙妃见状，抿了抿倾倒众生的小嘴。

　　“在这三天有没有发生什么事？”孟凡从床上坐起，对着小溪暖暖一笑。

　　“发生了啊！”桔子快言快语道，“你不停的说着重明瞳，重明瞳，少宫主，你做梦梦到重明鸟了？真那么喜欢那鸟？”

　　“没有。”孟凡摇了摇头，然后瞅着洒落在地面上的阳光，发了一阵子呆。

　　事情已经全然搞清楚了。

　　醉酒男子的确就是方当归本人，处心积虑的将他弄到阵法里，想让他将生魂丹的丹方告诉他父亲方闲云。

　　孟凡甚至还猜到了，醉酒男子很可能去过猪蹄山。

　　用柔和的目光瞧了一下小溪，孟凡呼出一口气，醉酒男子应该得到了奇琳儿的应允，才将小溪弄到了这片世界，为的只是让他俩团聚？

　　好让他爽爽快快的将生魂丹方告诉方闲云？

　　“那家伙好深的心机啊！”孟凡在心头感叹道，“可惜了，生魂丹方我不记得了。”

　　“方闲云呢？”孟凡随即问道。

　　他打定了主意，搞到重明鸟，然后找到同伴，尽快想办法离开这里。

　　不再搀和此间的一切事情。

　　生魂丹的丹方应该并不是真的忘了，这更像是冥冥中对他的一种警告。

　　但他又很疑惑，这种警告来自于何方？

　　九幽阴冥？

　　生魂丹方也是来自于那个地方么？

　　“少宫主……”桔子说话吞吞吐吐起来，“你别操心宫主了，你昏睡了三天，赶紧洗个澡，吃点东西，你看你都瘦了……”

　　在姬仙妃不悦的目光下，孟凡轻轻握着小溪的手，打断桔子的唠唠叨叨，再次问道：“方闲云呢？”

　　“方当归。”姬仙妃竟然破天荒的插了话，“你昏睡时总是在重复重明瞳三字，你父亲在确定你无恙后，就出去给你找重明鸟了，现在两天过去了，他还没回来呢。”

　　桔子皱着眉头，悄悄瞪了姬仙妃一眼。

　　“有没有他的消息？”孟凡眉头也皱起来了。

　　方闲云如果出点事，重明鸟的事就泡汤了。

　　再者，能不出事的话，他也不想让那个同病相怜的男人出事。

　　“暂时还没有，仍旧在打探宫主的下落。”知道瞒不住了，桔子脸色沉重道，“可眼下九山九宫形势大变，临仙宫又总是为难咱们帝仙宫，去打探消息的谍子受到了很大的阻挠，根本就没办法及时传信回来。”

　　“知道了。”孟凡将双腿从床边耷拉下来，正要穿鞋，小溪却已经抓着鞋，往他脚上放了，孟凡急忙将鞋抢过来，轻声道，“小溪，你已经为我做的够多了，不用在为我做什么了，倒是我，想为你做的事，至今还是没做成。”

　　话语颇有些自责，孟凡在小溪的手背上轻轻拍了拍。

　　姬仙妃侧了侧头。

　　其实她本不想来这里守着孟凡的，可不知怎么地，桔子一叫她，她就鬼使神差的来了，是怕他不履行承诺么？

　　姬仙妃下意识的将手放到了自己腰上。

　　当初被他捏过的腰已经不疼了，可总感觉他的手还在她的腰上放着。

　　孟凡自己穿上鞋，随便披上了一件衣衫，向门口走去：“桔子，带我去找帝仙宫的谍子头子！”

　　桔子急忙跟上了孟凡。

　　孟凡走了，房间里的人陆续散去，只剩下了姬仙妃和小溪。

　　“哎！”姬仙妃瞧了一眼小溪，叹了一口气，在心里质问着自己，她是在和这个脸生阴阳印记又不会说话的可怜女子争宠么？

　　兀自摇了摇头，姬仙妃轻移莲步，向门外走去。

　　纤细的手腕突然被人轻轻抓住了，姬仙妃回头，看到了那张阴阳脸。

　　对方在她面前比划着，看了好久，姬仙妃恍然明白她在表达什么。

　　她说他是个好人，你不要生他的气。

　　姬仙妃的心弦被莫名触动，嘴角禁不住弯起一抹柔和笑容，道：“姐姐不生气的，其实没有他捣乱，我哪知道自己在闻洪才心中一文不值？竟然还要杀我？方当归其实也没对我怎么样，到了梧桐苑也没对我怎么样……”

　　姬仙妃忍不住瞧向了自己平坦的肚子。

　　那个叫小溪的可怜女子，突然指了指姬仙妃，然后将掌心放在自己脸前转了一圈，又向姬仙妃伸出了大拇指，嘴角还挂着一弯干净笑容。

　　姬仙妃一下子看明白了，她这是在夸她长得真好看！

　　“妹妹。”姬仙妃嫣然一笑，瞧着她脸上的阴阳印记，真诚道，“你也很好看，比很多人都好看！”

　　姬仙妃离开孟凡的房间时候，忍不住自言自语：“其实，我最可怜。”

　　小溪目送姬仙妃离开，守在门旁等着孟凡归来，心中一直在回忆着他给她讲的那个故事，他说他俩都来自一个叫猪蹄山的地方，在她的家门前有一条小溪，于是她就叫小溪了……

　　他还说他不叫方当归，叫孟凡。

　　小溪用力张了张小嘴，做出了形状：“孟……凡……”


第2114章 通天堂生死魂简

　　桔子知道孟凡为什么要去找谍子头子。

　　肯定是想尽快打探出方闲云的下落来。

　　可是，事情未必那么容易。

　　在孟凡昏睡这几天，她已经快要把“通天堂”的门槛踩烂了，仍旧没有得到方闲云的半点消息，若不是方闲云的灵魂玉简还亮着，她都忍不住认为，帝仙宫宫主方闲云，已经陨落了。

　　通天堂，消息通天。

　　在桔子的带领下，孟凡走进了位置偏僻的通天堂，在一个阴暗的房间里，见到了通天堂的最高掌权者，也就是他口中的谍子头子。

　　“见过少宫主！”

　　一位面相威严的中年男人，看到孟凡之后，急忙弯腰见礼。

　　他心中很是诧异，这位搅得帝仙宫鸡犬不宁的二世祖，怎么会破天荒的来到他的通天房？这里没什么好玩的啊？难不成是看上某位仙蝶了？

　　男人又转念一想，哦，可能是来打探他老子的信息了。

　　但他不是曾在某次醉酒时，在帝仙宫广场上点了三炷香，祈祷上天能降下天雷，劈死他老子么？

　　现在知道关心自己老子的死活了？

　　“咳咳！”桔子站在孟凡身旁，没注意到孟凡奇怪的神色变化，清了清嗓子道，“蔡堂主，有没有最新的消息？”

　　房间里没有窗子，黑暗而又沉闷。

　　“没有。”蔡堂主摇了摇头，而后沉吟了一下，道，“有人刻意针对咱们帝仙宫，派出去的谍子大部分被围困在外，已经鲜有消息传回来了。”

　　见孟凡在目不转睛的瞧着自己，蔡堂主转身指着一面墙，沉声道：“短短两三天，通天堂损失巨大！”

　　墙壁上整整齐齐的挂着很多玉简，足足有上百枚，有一些散发着柔和的琥珀光晕，有一些则完全死寂了，这种玉简叫魂简，和主体有着灵魂联系，主体一死，光芒消散。

　　死寂的那些魂简，代表主人已经死了。

　　每一个玉简上也都写着一个名字。

　　在那些玉简的上方，还有一个魂简，光芒不断发生着波动，很不稳定。

　　桔子指着那枚魂简，对孟凡小声道：“少宫主，这就是方宫主的魂简，他还活着，不要担心。”

　　孟凡点了点头，看来情况还没到无法挽救的地步。

　　蔡堂主在心中冷哼一声，他会关心自己老子的生死？

　　巴不得自己老子赶紧死了，好上位吧？

　　若是他上位，指不定会把帝仙宫折腾成什么样呢，他第一个不同意！

　　孟凡对桔子摆了摆手，示意桔子出去，桔子不知何意，但也没多问，转身走了出去，还将门紧紧关上了。

　　通天堂有事无事，不开门。

　　结果门刚一关，蔡堂主就被吓了一大跳。

　　那个让他颇为看不顺眼的二世祖，突然抓住了他的手，神神秘秘道：“金浮沉金掌座，原来你藏在这里，认出我来了没？我是金莲峰外门弟子，蒙寻啊！”

　　原因无他，孟凡在眼前这位蔡堂主身上嗅到了一股认识的灵魂气息，金莲儿的爹，金浮沉！

　　当初因为鹤的事，在金莲峰大殿上，他近距离接触过金浮沉。

　　金浮沉显然不知道自己是谁，还因为孟凡的意外举动，吓了一大跳，在心里嘀咕着，难道这位二世祖是来找他的麻烦来了？想玩死他？

　　要不然对方怎么说他是另外一个人？

　　干谍子这一行，最忌讳身份不清不白。

　　他身为通天堂堂主，地位敏感，若真是隐瞒了身份，将会死得很惨！

　　“少宫主，请不要开蔡某的玩笑！”金浮沉当即挺直了腰杆，大义凛然直视着孟凡，斩钉截铁道，“蔡某只有一个名字，蔡千斤，这辈子都会更改姓名！”

　　“南无派不记得了？金莲峰不记得了？你女儿金莲儿不记得了？”孟凡好心引导道，估摸着以金浮沉的修为，提醒一下应该能想起什么来的，“你还从金莲峰带了近百个强者过来，他们呢？”

　　金浮沉一听脸色都变了。

　　二世祖这是对他栽赃不止啊！

　　难道他已听说他在背后骂过他，生了报复之心？

　　“蔡某从来没听过什么南无派，更不是什么金莲峰的掌座，也没有叫金莲儿的女儿！”金浮沉脸色铁青，神情蕴着一抹愤怒，“至于什么近百强者，更是子虚乌有的事！”

　　金浮沉补充道：“蔡某至今还是孑然一身，无儿无女，为的就是无牵无挂，好为帝仙宫肝脑涂地！”

　　听了金浮沉的话，孟凡都忍不住为其鼓掌了。

　　不知金浮沉以后清醒了，想起自己此时的言行，会有何感想？

　　接下来，尚有正事要做的孟凡，懒得和金浮沉浪费时间，将视线放到了墙壁上的那些魂简上，道：“距离帝仙宫最近的谍子在哪？”

　　见二世祖不再和自己计较，金浮沉长长松了一口气，若方才是一场考验的话，可真是一场蹩脚的考验。

　　金浮沉不悦道：“魂简只知生死，无法得知位置。”

　　“不应该啊！”孟凡自言自语道，“这也太落后了吧？”

　　金浮沉向孟凡投过去一丝鄙夷的眼神，解释道：“他们身为谍子，做的都是机密之事，绝不能以任何方式泄露他们的行踪，一旦泄露出去，他们有死无生，通天堂绝不会将他们的位置如此明目张胆的标识出来……”

　　孟凡摆了摆手，打断金浮沉的话：“方闲云的位置可不可以确定？”

　　金浮沉摇头道：“宫主的行踪更是机密，不能。”

　　孟凡突然双眸一缩，目光落在两枚魂简上不动了，喃喃道：“终于找到你俩了……”

　　那两枚魂简弥散出来的魂息极为微弱，稍不注意就会忽略，但孟凡还是辨认出，其魂息正是金莲儿和李小曼的！

　　“蔡堂主。”孟凡指着那两枚魂简道，“你可知这两人在哪？”

　　“不知。”金浮沉摇了摇头，而后漠然道，“这两枚玉简在几天前就已经黯淡了，行之将死，然而却一直不灭，按照以往的经验，她们要么是被敌人抓了，要么就是已经背叛帝仙宫了。少宫主，我通天堂，早已放弃她们两个了！”

　　孟凡脸色倏地沉了下来：“里面有一个是你亲生女儿！”

　　金浮沉冷哼一声，再次强调：“蔡某单身，无儿无女！”

　　孟凡一脸忧郁，对牛弹琴啊！

　　而麻烦，好像也越来也多了。

　　孟凡望着那两枚魂简，低喃道：“撑住，等小副宫主去救你们……”


第2115章 金浮沉领命救女

　　呯！

　　通天堂的谍子头儿蔡千斤，也就是金浮沉，怎么也没想到，那个二世祖竟然突然下黑手，狠狠在他右眼上凿了一拳！

　　其下手之快，已经踏进长生六重楼的他竟然没躲开。

　　压根也没想到那小子会毫无征兆的出手打他啊！

　　金浮沉在外界的修为大致长生四五重境而已，在这片世界平添了两重，抬起手就要还手，却看到那小子仰着一张脸，一幅有种你就打我的样子。

　　金浮沉眯着那只被凿得不轻的右眼，松开了拳头。

　　不敢打啊！

　　方闲云溺爱其子，在九山九宫是出了名了，他若敢动那小子一根手指，方闲云回来后，肯定撕了他！

　　金浮沉愤愤的揉了揉右眼，嘴里“嘶”一声，真特娘的疼！

　　孟凡揉了揉手腕，冷声道：“这拳是替你女儿金莲儿打的，你以后若想打回来，大可以找我，如果你自觉脸面挂得住的话。”

　　金浮沉右眼乌青，冷哼了一声。

　　任你怎么说，老子就是蔡千斤，不是狗屁金浮沉，也压根没女儿，想搞我，没门！

　　“蔡千斤，你尽快想办法找出这两女的下落。”孟凡随即指着那两枚魂简，沉声道，“他俩若是死了，你真的会后悔一辈子的！”

　　金浮沉面无表情道：“通天堂只听宫主号令，请少宫主不要在这里指手画脚。”

　　孟凡忍不住又抬起了拳头，金浮沉这老小子真难易于啊！

　　金浮沉下意识向后躲了一下。

　　动强不行，孟凡思绪飞转，突然想起什么来，沟通了乾坤空间，金莲儿此行带了不少东西出来，被抢过一次之后，东西都放在了他这里，兴许能找到一点有用的东西，好搞定顽固不化的金浮沉。

　　一件件东西翻过去，女子的各种贴身衣物，还有首饰，玄票，丹药……东西可真不少，当时孟凡就觉得金莲儿跟搬家似的，孟凡随即翻到了一封信，是金浮沉带人离开金莲峰的时候，写给金莲儿的，嘱咐金莲儿在他离开金莲峰去寻找重明鸟期间，务必看管好金莲峰，处理好金莲峰一切事务，静等他归来云云……

　　还特别备注了一句，重明鸟到手，太骄伤势无虞。

　　金浮沉找重明鸟的目的，就是为了给侄子金太骄治伤。

　　“你虽然不记得往事了，魂息未变，字迹应该也未变吧？”

　　孟凡如此想着，将信在金浮沉面前铺展开来。

　　金浮沉视线扫过，脸色大变，呼吸瞬间急促起来，那字迹跟他写出来的一般无二啊，目的还直指重明鸟，这可了不得！

　　金浮沉急忙辩解道：“这不是我写的，这是伪造的，是栽赃陷害蔡某！”

　　孟凡勾了勾唇角：“蔡千斤，你也不用害怕，听我的话，快去找那两人，人找到了，这信会当着你的面毁去，否则……呃……”

　　金浮沉突然以迅雷不及掩耳之势，一把抓过那封信，张口吞了下去。

　　“少宫主，嘿嘿！”金浮沉喉咙里发出咕噜一声，脸上露出了一抹得意之色，“你若是想玩就去别处玩，通天堂是帝仙宫机要之地，做的都是人命关天的大事，你在这里折腾很不明智啊！本堂主奉劝少宫主，不如现在就回梧桐苑玩去吧！”

　　孟凡瞪了瞪眼，金莲儿和李小曼生死一线，金浮沉这是想眼睁睁的看着自己女儿送命啊！

　　但孟凡也了解金浮沉的苦衷，对方现在什么都记不得，只当自己是什么蔡千斤，从蔡千斤的角度来考虑，疑似出了问题的谍子的确不能要了，否则危害巨大。

　　孟凡突然又拿出一样东西，咚的一声拍在身旁的一张木案上，扬了扬唇角：“金浮沉，你可还认得这东西？”

　　金莲峰掌座印！

　　金浮沉让金莲儿替他处理金莲峰一切事务，留下了掌座印，那印四四方方，质地坚硬厚重，足足有两斤重！

　　而且，那掌座印上还弥散着浓郁的魂息，分明是经过魂血认主，不是金浮沉是谁的？

　　掌座印一出，堪称掌座本人亲临！

　　代表着莫大的威严！

　　孟凡抬起掌座印，木案表面显露出四个鲜红的大字：金浮沉印。

　　金浮沉一下子傻了，其表情比方才看到那封信时震惊了数倍！

　　魂血认主，不可能造假啊！

　　这玩意儿若是拿出去，他马上就完蛋了！

　　他精神恍惚，难道自己还有一个身份，金莲峰掌座金浮沉？

　　孟凡瞅着嘴巴都合不拢的金浮沉：“这个你也想吃？”

　　金浮沉脸色涨红：“吃不了。”

　　孟凡翻手将掌座印收回空间，留下一句话推门而出：“金浮沉，你记住，你不叫蔡千斤，金莲儿的确是你的女儿，快去找到她的下落！”

　　这一日，仍坚信自己是蔡千斤的金浮沉，带领几位通天堂强者，火急火燎离开了帝仙宫。

　　孟凡离开通天堂之后，去了一个地方。

　　速度冠绝长生境的姬风，到了帝仙宫之后，并没有因为姬仙妃入住梧桐苑沾上什么光，被安排到了外门弟子住处，后来又将两位外门弟子打成了重伤，受到了帝仙宫法纪堂的重罚，被打了个半死，还好因为姬仙妃向孟凡求情，得到了救治，又有了新住处。

　　“虽然我姐还没有名分，但我姐都怀了你们少宫主的孩子，老子迟早会成为你们少宫主的小舅子，到了那一天，你们就等着老子的滔天报复吧！”

　　姬风躺在床上，头上缠着绷带，颇为落魄的样子，怒目瞧着天花板。

　　他心里还有点埋怨自己的姐姐，你都跟那二世祖有一腿了，就不知道帮扶一下弟弟？好歹也在帝仙宫给他弄个掌权的官当当，以他的实力，当个外门执事绰绰有余了吧？

　　难不成真要等到明媒正娶？

　　随即姬风又一阵自责，想必姐姐也是有苦衷的吧。

　　姬风用这个姿势躺了良久，想翻个身，结果全身疼痛，一阵呲牙咧嘴。

　　也就是在他翻身的时候，门被人毫不客气的推开了，屋子里光线猛地一亮，姬风眯着眼，一时看不清进门的那道身影，愤怒厉喝：“你们还让不让老子清静了？信不信我马上通知我姐，让我姐告诉我姐夫，弄死你们这些不长眼的东西！”

　　那道人影淡然道：“谁是你姐夫？”


第2116章 敢不敢给我一个承诺

　　“方当归！”

　　随即，姬风才看清楚来人是谁，可不就是他嘴里的姐夫？

　　姬风脸上一阵抽蓄，随即将头偏向了墙壁，在心头骂了自己一句：“这特么丢死人了啊！”

　　孟凡笑了笑，被一位长生五重境的强者喊姐夫，这感觉有点莫名的爽快，而后毫不客气的坐在了床边，像是一个长辈安抚后背似的，在姬风身上拍了拍：“姬风啊，让你受苦了，你说说你，受了委屈咋不去梧桐苑给姐夫说一声？姐夫给你出气啊！你怎么就自己忍着了？你小子不是跑得挺快的嘛？怎么不跑呢？就那么让法纪堂的给打了？”

　　姬风的嘴里传出咬牙的咯吱声。

　　老子要是肯忍着，就不会挨打了！

　　老子也想跑，可特么姐姐还在梧桐苑呢！

　　老子也没料到会被那帮畜生打成这样，他们压根不看你这个二世祖的面子啊！

　　姬风倍感憋屈，自己以前何曾受过这样的委屈？

　　在临仙宫的时候，好歹也是一个人物，挥手间呼风唤雨，到了帝仙宫怎么就……猪狗不如了？

　　姬风又猛地转过头，咬牙切齿的瞧着孟凡，恨恨道：“方当归，我姐还好不好？你若是敢欺负她，我姬风必对你扒皮抽筋！”

　　孟凡竟然在姬风眼中看到了泪花，笑了笑：“她好得很，都胖了不少。”

　　姬仙妃的确是比来帝仙宫之前胖了一些，虽然不明显，但还是能看得出来，不知道是不是想以吃解愁，还是说另有不可告人目的，比如想真的把肚子吃大？

　　姬风显然误会了孟凡的话，还以为姐姐因孕而胖，嘟囔了一句：“有没有让医师给我姐看一看，是男孩还是女孩？”

　　孟凡高深叵测道：“随缘吧！”

　　身不由已的姬风，竟然点了点头：“也好。”

　　随即姬风又问孟凡道：“我姐怎么不来看我？是不是你不让来？”

　　没等孟凡回答，姬风自己摆了摆手：“算了，来回走动难免动了胎气，等我伤好了，我自己去看我姐好了，而且……现在我这副样子，若是被我姐瞧见了，她肯定心疼。”

　　孟凡惊奇的眨了眨眼睛，这姬风看似面冷，心肠倒是挺好的。

　　姬风又自说自话：“说不定我姐还会和你吵一架，她最心疼我了。”

　　说罢，姬风眼里的泪花就快要绽放了。

　　记得他四五岁的时候，下了一场特别大的雪，雪花大如鹅毛，整个世界像是披上了一层厚厚的棉花，他对姐姐说想堆一个雪人，像山一样高的雪人。

　　那时候他姐姐也不过六七岁，花了一夜时间，帮他堆了一个雪人。

　　他永远都忘不掉那一幕，次日清早起来，推门走到外面，院子里矗立着一个很高很大的雪人，在他眼里，那雪人就是跟山一样高！

　　姐姐的小手却是被冻坏了。

　　但姐姐也没哭，见他笑了，也跟他笑。

　　姬风还记得，雪人融化的时候，他跟姐姐都哭红了眼……

　　一道压抑至极的哽咽声，从姬风喉咙里发了出来，泪花再也在眼眶里挽留不住了，姬风泪流两行，想我姐了。

　　姬风吸了吸鼻子，再次将头面对墙壁，瓮声瓮气问孟凡道：“你过来做什么？”

　　瞧着多愁善感的姬风，孟凡都不好对这家伙予取予求了。

　　他这次过来，本想是要抢取姬风的风属性体质的。

　　在他的预想中，接下来可能会有一些战斗要发生，金莲儿和李小曼肯定是身陷危机了，以金浮沉目前的德行，即便是找到两人下落，也未必肯浴血救人，估摸着还得他亲自出马。

　　而去偷抢重明鸟的方闲云，怕是遭遇的危机更可怕，要不然早就回来了。

　　孟凡猜测，金莲儿和李小曼应该是刺探到了极为重要的消息，才那么顽强的活着，使得各自的魂简光芒不灭，为的就是将消息传回帝仙宫，而她们刺探到的消息，极有可能对营救方闲云大有帮助，毕竟最近的谍子活动，大多都是盯着重明鸟的。

　　这两件事一前一后，必须都得解决。

　　他想要重明鸟，方闲云就不计一切代价搞到重明鸟。

　　孟凡在心头轻叹一声：“方当归，你有个好父亲啊！”

　　门外，梧桐苑的窈窕女子桔子，靠在墙壁上，沐浴在明媚干净的阳光里，长长的睫毛在白皙的脸颊上投下一抹轻浅细碎的影子，她小嘴蠕动着，不知在琢磨什么，或许是在琢磨自家的少宫主是选择脸上有阴阳印记的小溪，还是选择美绝天下的姬仙妃。

　　还是两个人都要了？

　　亦或是琢磨着，一宫之主方闲云到底遭遇什么事了？

　　还能不能回来了？

　　孟凡正要回答姬风的话，姬风却是又问了一句：“方当归，你对我姐是真心的不？若是真心喜欢她，以后肯好好对她，我不介意认你这个姐夫，也不介意帮帝仙宫卖命，但你若只是玩玩我姐，我姬风舍得一身剐，也要取你狗命！”

　　姬风极为严肃道：“我姬风这辈子，就想让我姐活得好好的！”

　　那个山一样高的雪人，是山一样高的姐弟情深。

　　雪人虽然融化了，可姐弟情何曾淡薄了半点？

　　姬风咄咄逼人：“方当归，你敢不敢给我一个承诺？”

　　孟凡一下子有些为难了。

　　他岂能为别的女子做出承诺？

　　哪怕此时是在一片阵法世界里。

　　况且小溪也在呢。

　　但为了一己私利，欺骗可怜巴巴的姬风，有点于心不忍啊！

　　孟凡沉默了下来，但脑海里却涌现出了一些信息，是关于方当归本人的，关于那场宴席的，在那场宴席上，方当归喝多了酒，捏了姬仙妃的纤细腰肢？

　　他真的就那么混账，想毁了自己，恶心自己的父亲？

　　孟凡在那些信息里搜寻着，一句话在心头蓦然响起：“姬仙妃嫁给闻洪才是暴殄天物，他就该嫁给我方当归这样惊才绝艳的人物……”

　　孟凡笑了笑，方当归还真是个不要脸的家伙啊！

　　孟凡突然眉心一颤，那句话竟然还有后半句：“姬仙妃若跟嫁给我，我就再也不胡闹了！因为姬仙妃长得像……像我娘亲啊！”

　　孟凡眼前清晰得浮现出了一抹画面！

　　宴席上，方当归往嘴里灌了一大口酒，摇摇晃晃走向姬仙妃，用通红的双眸注视着她：“姬思思，我喜欢你……”


第2117章 姬仙妃娘家人的嫁妆

　　方当归那句话好似可以直达灵魂。

　　姬仙妃当场就愣住了，甚至在方当归将手放到她那纤细腰肢上时，她都一时间无法回过神来。

　　临仙宫宫主闻洪才娶她的时候，声势浩大。

　　那一天，天上祥云朵朵，一只只瑞禽在云端飞翔，大红灯笼挂满了临仙宫，烟花爆竹响彻了崇山峻岭……

　　她以为她以后的日子，会和很多女人一样，生个孩子，相夫教子，安安稳稳的过一辈子……可事实根本就不是她所想的。

　　芳华正茂的她，日子竟如同守活寡！

　　闻洪才没办法给她想要的生活，他不行！

　　甚至闻洪才娶了她之后，就再也没对她说过一句甜言蜜语。

　　姬思思，我喜欢你。

　　听到方当归这句话，也是浅尝了几口酒的她，难免出神……

　　房间里，姬风问了孟凡那番话，静等着孟凡的回答。

　　孟凡切切实实的了解到了那段荒唐往事，原来方当归是真心喜欢姬仙妃的，而姬仙妃也的的确确长得很像是方当归的娘亲。

　　前几天，他陪着方闲云打开冰棺时，第一次看到方当归娘亲的容颜，他何尝不是这样认为的？给出了仙后容颜之美，不输姬仙妃的评价。

　　“方当归，人都说你行事荒唐，原来你真的是对姬仙妃动了心。”

　　孟凡在心头喃喃自语，突然有点捉摸不透醉酒男子的用心了，他真的就只是为了让他将生魂丹的丹方告诉他老子方闲云么？

　　孟凡突然福至心灵。

　　既然方当归本人真的喜欢姬仙妃。

　　而他现在又是方当归的身份。

　　那他不介意帮方当归做出一个承诺。

　　孟凡终于开口，他声音不急不缓，听来格外真诚，所说的话也是方才从方当归记忆里获取的那句话，对姬风道：“你姐嫁给闻洪才是暴殄天物，他就该嫁给我方当归这样惊才绝艳的人物……方当归，喜欢姬思思。”

　　听了这番带着一抹狂妄却又很是真诚的话，姬风没来由的攥紧了双拳，将胸口憋了好久的一口闷气，长长吐了出来。

　　压在心口的一块石头落了地。

　　姬风突然伸出拳头，在孟凡胸口砸了一拳，发出咚的一声，如擂鼓。

　　张了张嘴，好似要说什么话，姬风最终却只是说出了一个字：“好。”

　　替醉酒男子承受一拳的孟凡，揉了揉胸口，在心头嘀咕道：“方当归，哥替你挨了一拳，吃亏了，你说我该从姬仙妃身上找回来，还是等出了阵法，找你本人讨要回来？”

　　不知是不是感应到了孟凡的所思所想，还是说他看到了眼下的一幕，这时候，阵法之外，在山洞支撑阵法的醉酒男子，往嘴里灌了一口酒，大吼了一声：“真特娘的痛快！”

　　醉酒男子又小声道：“那些话……我从来没脸说出口哇！”

　　孟凡的话，让姬风很满足，他看出来了，孟凡根本就没有说谎，其实他此前也很纳闷，二世祖方当归是不是真的活腻了，怎么敢在宴席上摸他姐的腰？

　　姬风再次问孟凡：“你为何来看我？是不是我姐出什么事了？”

　　孟凡也是轻松了下来，微笑道：“你姐没事，挺好的，我这次来原本是想从你身上抢一件东西的，你不给也不行，现在倒是可以和你开门见山的和你商量一下了，姬风，眼下帝仙宫出了一些事，我得去帮把手，你是风属性体质，我想借用一下，明白告诉我，你肯还是不肯？”

　　姬风愣了愣，而后反问道：“我若不肯，你还不是要抢？”

　　孟凡哑然失笑，点了点头。

　　姬风也无奈的笑了笑，而后正色道：“方当归，听你的意思，你竟然能窃取别人的属性体质？其实我早发现你小子有古怪了，在追杀你的时候，别人离得远或许没发现，但你瞒不过我，你小子竟然身具火属性，土属性，水属性也是有的吧？要不临仙湖早淹死你了！”

　　孟凡笑道：“还有木和冰属性。”

　　修炼者能拥有一种属性体质都无疑是天赐大礼，孟凡竟然拥有如此之多，姬风忍不住在心里嘀咕道：“怪不得能勾搭上我姐，不是一般人啊！”

　　姬风随即问道：“你怎么借？”

　　孟凡将手按在了姬风的胸口：“就这么借！”

　　来历极为神秘的天罡灭神道经在体内运转，瞬间连接了姬风的属性体质。

　　姬风感知到体内异动阵阵，急忙闭上双眸，放弃身体上的一切本能抵抗，任由孟凡予取予求，姬风又突然睁开眼，严肃的瞧着孟凡道：“这就是娘家人给我姐陪送的嫁妆了！”

　　孟凡轻声道：“行。”

　　与此同时，在北三十里外的一片深山中，两位女子敛气屏声，潜伏在一片荒草之中，鲜血染满了两人残破的衣衫。

　　这两人正是前几日，被临仙宫死士劫杀的那两个帝仙宫仙蝶。

　　当时身为妹妹的女子，本能逃走的，却是义无反顾的跑了回去，想要和姐姐同生共死，也还好没有双双遇难，这对姐妹奋力厮杀，硬生生的将包围圈撕出了一道口子，暂得逃生，但危机尚在，临仙宫的死士仍在不罢休的搜寻两人的踪迹。

　　“妹妹，别怕。”姐姐身旁放着两柄带血的短剑，轻轻抓住了妹妹的手，“咱们已经在沿路刻下标记了，只要蔡堂主发现那些标记，一定会带人来救咱们的。”

　　“姐……”妹妹用袖子擦了擦嘴角的血，“蔡堂主不会来救咱们的，要救早就来了，已经好几天了，连个救咱们的人影都没看到。”

　　姐姐默然。

　　“姐。”妹妹用一双疲倦却依然蕴着灵气的眼睛瞧着姐姐，道，“能不能再给妹妹唱唱那首歌谣啊！”

　　姐姐紧紧攥了攥妹妹的手，点了点头。

　　她俩父母早亡，相依为命，隆冬时节，妹妹怕冷睡不着，她就会给妹妹唱一首自己编的歌谣，哄妹妹睡觉。

　　姐姐将嘴巴轻轻凑到妹妹耳边，同时警惕的透过草丛缝隙瞧着远方，小声唱了起来。

　　大雪大啊，大如花啊！

　　妹妹乖啊，姐姐抱啊！

　　姐姐怀里有三春骄阳，暖又暖啊！

　　姐姐怀里有炉火旺啊，烤烤小手啊！

　　妹妹听着听着，突然将血淋淋的、又泪流不止的小脸，蹭到姐姐怀里，也跟着姐姐小声唱。

　　暖又暖啊……

　　烤烤小手啊……


第2118章 同类的气息

　　两女趴在荒草里，相依为命。

　　有不体谅人的蚊虫在两人旁边嗡嗡飞着，姐姐挥手在妹妹身上扇了扇，蚊虫嗡嗡飞走，却转眼又飞了回来。

　　妹妹将血淋淋的小脸从姐姐怀里抬起，悄悄望向远去，好似那里有活命的希望。

　　突然妹妹的眼眸亮了起来，声音里充满了压抑不住的惊喜，却依旧很是小声：“姐姐，咱们的人来了！”

　　姐姐也抬眸望过去，眼眸一样亮起。

　　在远处的一个山头上，不知何时站了五六道身影，其中一人面目威严，目光冷峻的将视线望向了两女藏身地，好像知道两女藏在何处。

　　那人右眼却是乌青肿胀，像是被人狠狠砸过一拳。

　　在孟凡的逼迫之下，帝仙宫通天堂的蔡千斤带人前来寻找两女的下落，通过她们沿路留下的谍子暗记，很容易就找到了她们所在的位置。

　　他还看到，在两女几百米之外，有几十人手持锋利利刃，正在划拉着草皮，进行地毯式的搜索。

　　蔡千斤身的一位手下，下意识的将手按在了刀柄了，随时等着蔡千斤下令救人，其他人等也是纷纷做抽刀拔剑状，周遭的气氛顿时变得肃杀起来，嗡嗡飞着的蚊虫难以靠近。

　　可让他们想不到的是，蔡堂主只是淡淡的挥了挥手。

　　“找到他们的位置就行了，走吧！”

　　在不解的目光中，蔡千斤就那么离开了。

　　少宫主也没明说让他把人救出来，找到人已经算是完成任务了。

　　再说了，自己只带五六人过来，那帮临仙宫的死士足足有三四十人，救也难救，说不定还会搭进更多的人进去。

　　“姐姐，他们……走了！”

　　“嗯，走了，我们被放弃了。”

　　潜伏在荒草中的那对姐妹，目光瞬间黯淡。

　　连日的逃亡，她们何尝不是在苦苦等待救援，但一条生路就那么随着蔡千斤的离开，坍塌了。

　　姐妹心中不约而同的升起一团怨气。

　　已经刺探到关于重明鸟的机密消息了，通天堂不要了么？帝仙宫不要了么？

　　姐姐握住妹妹的手，轻声道：“若是咱俩死了，帝仙宫也会死一位大人物。”

　　妹妹抿了抿苍白干裂的唇，点了点头，她知道姐姐说的那位大人物是谁。

　　紧接着，妹妹突然在温柔体贴的姐姐脸上，看到了一抹毅然决然的狠厉神色。

　　“妹妹，帝仙宫收留我们，培养我们，算是给了我们一个家。”姐姐说道，“咱们一定要将消息带回帝仙宫，但以后……”

　　姐姐似是不忍将后面的话说出来。

　　妹妹的大眼睛里腾起了一片水雾：“姐姐，以后咱们就没家了，对吗？”

　　姐姐凄然一笑：“是啊！没家了。和帝仙宫的情份尽了。”

　　妹妹用力握了握姐姐的手：“嗯。”

　　随后妹妹又说了一句：“有姐姐的地方就是家。”

　　姐姐闻言忍不住失神。

　　在她的心里，有妹妹的地方才是家啊！

　　随后，这对姐妹在荒草中，如蛇爬行，头朝帝仙宫……

　　呼！

　　帝仙宫，姬风住处。

　　孟凡将手从姬风胸口拿开，长长呼出一口气，身边的空气蓦然一震，气流绕着他的身子旋转不止，随即形成了一道旋风，卷动得他衣衫翻摆，颇为玉树临风的样子。

　　此时，在他原有的属性经脉旁边，隐隐约约多了一道虚无缥缈的经脉，好似一缕风也似，方才的奇异景象，就是因这缕经脉而成！

　　这一日，孟凡体内多了一份来自姬仙妃娘家人的嫁妆，风属性经脉！

　　尽管这缕经脉还很稚嫩，但足以让姬风瞠目结舌，上天馈赠给他的大礼，孟凡就这么自己依葫芦画瓢的照做了一份？

　　很像是在偷老天爷的馈赠啊！

　　姬风再瞧孟凡时，心中对他残留的那点厌恶，竟然转眼荡然无存，亲切感顿生，因为他在他身上嗅到了一丝同类的气息。

　　自此，孟凡跟他一样的特别了。

　　但孟凡又比他更特别！

　　姬风愣了一阵子，张了张嘴：“这份嫁妆也只有你能要，别人不行！”

　　姬风在心中怨念道，这可不是拍马屁啊！

　　别人也没能力取走他这份嫁妆啊！

　　孟凡盘膝调息了一阵子，终于将那缕经脉慢慢凝实，不至于前功尽弃，而后在姬风的目瞪口呆中，挥手取出几片色彩绚丽的羽毛，别到了自己肩头。

　　不就是姬风当初肩头别的那几片羽毛嘛！

　　当初逃离临仙宫时，孟凡将姬风拉进了深坑，第一时间就把疾风肩头颇有些嚣张的羽毛给拔掉了。

　　速度冠绝长生境？

　　我以后肯定压你一头！

　　“喂！”姬风瞪眼道，“我的羽毛啊！”

　　他最喜欢在急速飞掠中，斜眸瞧着肩头的那几片羽毛，彰显了他和别人与众不同，看着那几片羽毛，他感觉自己像一只鸟，在自由自在的飞翔。

　　姬风显然低估了孟凡的厚脸皮，只见那家伙咧嘴一笑，毫不客气道：“这也是嫁妆。”

　　姬风一阵无语，而后抬了抬手：“那可是我好不容易搞来的七彩羽，分我两片成不？”

　　那家伙竟然认真的琢磨了一阵子，才不舍的拔下一片羽毛，丢到了他的面前。

　　满腹怨念的姬风并不知道，让那家伙吐出已经吞到肚子里的东西，哪怕是只吐一点，也是极难的！

　　孟凡现在肯分给他，已经是他莫大的荣幸了。

　　“接下来你要做什么？”姬风将那片羽毛别到肩头，开口询问，目光却离不开孟凡的肩头，他只有一片羽毛，而孟凡则有五片，大大盖过了他的风头了啊！

　　“想必通天堂已经有消息了。”孟凡举步向外走，“去救两个人，然后再去救一个人。”

　　“哦。”姬风目光孟凡离开，然后再次躺在了床上，心境却和孟凡来之前，截然不同。

　　见孟凡从姬风房间走出，靠墙发呆的桔子急忙站好，在脸上弯出一抹甜笑：“少宫主，蔡堂主那边的确已经有消息了，我也已经将所有能调遣的人马准备好了，随时都可出发！”

　　孟凡在这个善解人衣的得力助手头上揉了揉：“很会办事嘛！”

　　桔子赶紧整理了一下被孟凡揉乱的头发，脸颊泛红。

　　以前时候，少宫主可不会这么逗自己玩，只会瞅着她的胸脯，很不要脸的说一声：“哟，又多长了两斤下酒肉啊！”

　　桔子很想问孟凡。

　　那肉真的能下酒么？


第2119章 一支别开生面的大军

　　秀色可餐。

　　桔子不知道，在孟凡的世界，她那东西不仅能下酒，还能下纸，有行家说过一句至理名言，宅女费电，宅男废纸。

　　但那个世界，注定是桔子这辈子都无法接触到的了。

　　否则以桔子虚心好学的性子，一定也能成为一个行家。

　　孟凡很快就知道了，桔子所谓的“已经准备了所有可调遣的人马”这句话是什么意思了。

　　桔子带着孟凡，来到了帝仙宫山门前，有一支队伍安静而又整齐的站在那里，见孟凡来了，齐齐向孟凡抱拳见礼：“见过少宫主！”

　　其声清丽明亮，像是一群杜鹃在啼鸣。

　　孟凡嘴角抽了抽，好一群英姿飒爽的娘子军哇！

　　那群女子神采奕奕的站在那里，身上洒满了明媚阳光，皆身穿紧身劲装，勾勒得身段起起伏伏，窈窕袅娜，清风徐来，香风袭人，衣袂飘飘，长发也飘飘……若不是她们背后都背着一把品质不俗的长剑，预示着她们要去参加战斗了，否则很像是要结伴逛街去了。

　　这些女子都是梧桐苑的人。

　　孟凡将嘴放在嘴边，轻咳两声。

　　或许没人能理解他的尴尬，前段时间他心血来潮的给她们都取了新名字，花生米，大白菜，青花菜，西红柿……甚至还有香蕉、茄子、黄瓜……在他的视线里，好似身前站了一排水果蔬菜，蔚为壮观。

　　“少宫主。”察觉到孟凡神情有异，善解人衣的桔子轻声解释道，“我也想调遣尽可能多的人马，但宫主离开时，下了一道死命，指明不让你动用帝仙宫任何人手，你所能用的……”

　　桔子小声道：“只有我们姐妹们。”

　　孟凡嘴角动了动，沉默了片刻，而后一挥手：“走吧！”

　　二十位娘子军，迈动长长的双腿，轻盈的向远处“飘”去。

　　孟凡岂能猜不出方闲云的心思，那就是：“儿子，不管我能不能回来，你也不要去犯险去救为父，你活着，家还在。可你若死了，即便我还活着，家也就没了……”

　　孟凡刚走两步，突然有一阵风从肩头抚过，一道人影随即站在了他身前，背对着他，肩头还插着一根羽毛。

　　那人也不回头，倒背双手，姿态傲然开口：“方当归，你也不用太感动，我姬风并不是来帮你的，你刚刚拿了我姐的嫁妆，我不能眼睁睁的看着你把那份嫁妆丢在外面！”

　　孟凡忍不住一笑，又忍不住向那道很是欠扁的背影抬脚踢去：“怎么那么多废话！”

　　那道身形倏地飘向了前方，笑道：“方当归，比一比？”

　　“好！”

　　孟凡身子一晃，在原地消失了身影。

　　一众蔬菜水果们，瞧着一前一后两道流光，心醉神迷。

　　两位守门弟子望着远处的队伍，并不知他们要去做什么了，其中一人低声道：“少宫主这又是去做什么？几乎将梧桐苑的女人都带走了，是要去游玩么？哎，有莺莺燕燕相陪，着实让人羡慕，也着实是投了一个好胎啊！”

　　另一个人点头称是：“好胎好命。”

　　突然，那两个弟子表情一肃，站直了身子，一脸尽职尽守。

　　两道倩影随即站在了山门前，望着前方，都神情凝重。

　　“他喜欢你最多，你若阻拦，他或许就不会走了。”其中一位女子开口道，而后似是知道身旁的女子不会回答她，又自说自话道，“最可气的是，他还将我弟弟带走了，哎，我那个胳膊肘向外拐的傻弟弟呀！”

　　另外一个女子轻轻抿了抿柔唇。

　　先前那女子又道：“你真舍得让他走？”

　　言语里充满了明显的试探。

　　后者没有表示，一双清澈的美眸依旧凝视远方。

　　她好像想起了一些事，他给她讲的那些故事好像都是真的，真的有一个地方叫猪蹄山，她在那个地方，已经习惯了等待，静静的等待。

　　她知道他一定会回来的。

　　姬仙妃不知道小溪在想什么，也猜不透孟凡给弟弟灌了什么药，弟弟竟然就那么陪着他去卖命了，两人还跟兄弟似的，肩头都插上了五彩羽？

　　姬仙妃轻不可闻的叹了一口气。

　　但有一件事，她隐隐已经知道了。

　　自己或许离不开帝仙宫了。

　　对别人来说，有妹妹的地方是家，有儿子的地方是家，对她姬思思来说，有弟弟的地方才是家。

　　“方当归来了！”

　　通天堂堂主蔡千斤，站在一片山脚下，望着远处蓦然开口。

　　他发现两女踪迹之后，便派人将消息带给了孟凡，自己则等着孟凡带人来，他并不敢真的撒手不管此事，孟凡拿出的掌座印，着实吓住了他！

　　紧接着，蔡千斤便见到了那支娘子军的真容，忍不住抽了抽嘴角，但并不意外。

　　他也知道方闲云在离开时发下的那道命令，不让孟凡从帝仙宫带走一兵一卒，还不是怕自己的宝贝儿子胡闹？

　　他以为孟凡会知难而退。

　　可没想到孟凡竟然带着梧桐苑的女子来了！

　　这帮娘们能做什么？

　　做饭还差不多！

　　随即，两道人影先后出现在了他的面前，速度都非常惊人。

　　“金浮沉。”孟凡站定身形，瞅了一眼肩头的五彩羽，“我还以为你早就将人救出来了，想不到你竟然站在这里偷闲，见到她俩了没有？”

　　“见到了。”真正身份其实是金浮沉的蔡千斤回答了一声，而后又强调道，“少宫主，请不要再开蔡某的玩笑，蔡某真的不是什么金浮沉。”

　　说话时，他犹自震惊着孟凡的速度。

　　孟凡只不过是长生初期修为，怎么如此之快？

　　长生五重境强者都很难追上他了吧？

　　他对另外一个人的出现也倍感意外，姬风怎么会帮那个二世祖？

　　在通天堂的一本册子上，可是清清楚楚记录着姬风来到帝仙宫之后的一些言行，姬风快将那二世祖骂烂了……

　　孟凡扬了扬唇角，问道：“人在哪？”

　　金浮沉指了指身后：“翻过这山就到了。”

　　话音未落，孟凡的身影倏地消失。

　　姬风嘴角勾起，紧随孟凡而去。

　　而那支充满无尽风情的娘子军，也迅速冲上了山，将金浮沉淹没在了沁人心脾的香风里……

　　站在山头，孟凡居高临下俯瞰，所见到的一幕，让他双眸中陡然迸发了怒意，开口道：“姬风，咱们再比一比，这次比谁杀人多！”


第2120章 二世祖惊人出手

　　孟凡的确很愤怒。

　　在他的视线里，山下有约莫三十四人，将两个血人似的纤弱女子围堵了起来，两个女子身后就是高高的山体，没有退路。

　　“小妞，还不想束手就擒？”

　　“想让爷爷们冲你俩来硬的？”

　　“看你们小胳膊小腿的，也禁不住爷爷们折腾啊！”

　　那些人嬉笑着说着一些荤话，不时会有人挥刀砍出去，刀光在两个相依到一起的女子身上，留下一道道触目惊心的伤口，女子的血滴滴答答顺着残破的衣衫流下，染红了脚下的青草。

　　那帮人肆意的瞧着两个女子的身体，她们因血流的太多，致使褴褛的衣衫紧紧贴在她们身上，勾勒出一道道凄美的诱人曲线。

　　有人忍不住舔了舔嘴唇，说了一声：“现在别玩了，等放倒了她们再好好玩！”

　　嗤！

　　那人话音还没落，就感觉有一阵风从身边吹过，脖子有些凉凉的，用手向脖子上摸去，鲜血陡然从脖子上喷出，赶紧使劲捂，使劲捂，鲜血又从指缝里喷溅了出来，再一使劲，脑袋从脖子上掉了下来，咚的一声，摔在了地上，还弹了弹。

　　咚咚咚！

　　还没等其他人回过神来，又有三颗脑袋落地！

　　一众临仙宫死士这才看清楚，有一个人，站在远处，背对着他们，手中拿着一把短剑，肩头还插着一根羽毛，风姿潇洒。

　　“姬风！”有人失声大喊，“该死的，是姬风！”

　　姬风不去瞧那些人，却是瞧向了一个方向，轻笑道：“方当归，我已经四颗人头到手，眼下你却是未杀一人，输定了！”

　　说着话，姬风低眸瞧着一眼手中的短剑，剑身无血。

　　这短剑还是他顺路从一位梧桐苑女子的纤细腰间偷偷拔出来的，那女子可能至今都没发现自己的短剑丢了。

　　在姬风所在的方向，有一道人影倏地凝现出来，手中无剑。

　　那人五指拢在身前，如莲花盛开状，笑眯眯的瞧着姬风，道：“真输了？”

　　姬风突然眼眸一缩，他在那人的五指上瞧见了一缕缕近似透明的细丝，目光顺着丝线瞧过去，赫然发现细丝缠绕在了五个临仙宫死士的脖子上！

　　下一秒，那人五指骤然合拢！

　　五颗人头齐齐飞起，五道人血喷泉，齐齐喷发！

　　景象极为悚然壮观！

　　“五颗！”孟凡收敛了脸上的笑容，对姬风道，“暂时领先你一颗人头，继续！”

　　姬风眼皮颤了颤，自己这位“未过门”的姐夫真特娘的狠啊！

　　若是苏珮在场，一眼就能认出，孟凡那几缕绕指细丝正是绝情丝。

　　绝情丝，丝丝绝情！

　　在继续杀人前，孟凡突然偏头向那两个血淋淋的女子灿烂一笑：“金莲儿，李小曼，别怕，哥来救你们了！”

　　孟凡一扬手，手中细丝成片扩散出去，像是一位经验老到的渔翁，洒出了一张渔网，在明亮的阳光下，弥散出一道道细碎的凌厉光芒！

　　两女一下子愣住了。

　　最意想不到的人来救她们了！

　　那家伙竟然还如此厉害，一点都不像一个草包饭桶啊！

　　而且，他好像还叫错了她俩的名字，她们不叫金莲儿和李小曼啊！

　　容不得两女多想，下一刻，二十位莺莺燕燕，再加上桔子便是二十一位了，纷纷从山头上飞掠而下，同时伸出纤纤玉手，拔出了背负身后的雪亮长剑，清丽的娇喝声响彻天空！

　　“休得伤害我帝仙宫姐妹！”

　　“尔等今日全部留下命来！”

　　“杀！杀！杀！”

　　瞧着那些杀气腾腾的美丽女子，听着一声声动人心弦的话语，两女禁不住一阵失神，然后他俩将手捂在染了血的小嘴上，泫然欲泣！

　　少宫主不仅来救她们了！

　　还把梧桐苑的女子们都带来了！

　　可下一秒，让两女再次想不到的事情发生了，那位被九山九宫称之为二世祖的家伙，竟然在杀人间隙，突兀的站在了她们面前，往她们手中各自塞了一把丹药，而后很是臭美的用手指弹了弹肩头的羽毛，随即留下一句话，便又消失了。

　　他说什么：“得加把劲，要不然就输了。”

　　两女看了看手中的丹药，一下子睁圆了美眸。

　　竟然全是上品丹药！

　　以她们的身份，配不上吃上品的啊！

　　“蔡堂主，咱们要不要下去帮一把手？”山头上，一位通天堂的谍子沉声对蔡千斤道，“人数上对方占优，而强者上对方也占优，有长生五重境三位，长生六重境一位，少宫主可能会有麻烦。”

　　蔡千斤视线扫过那两位血淋淋的姐妹，又瞧了瞧正在惨烈厮杀的战场，咬了咬牙，骂道：“方当归什么时候这么有种了，奶奶的，干了！”

　　蔡千斤从腰间拔出两把弯月似的短刀，脚掌狠狠一踏地面，凌空向山下的战场落去，落地之时，将地面轰然踩出了一道直径数丈的圆坑，站在坑中的几个临仙宫死士瞬间身体炸裂，碎肉如倾盆大雨，哗啦啦落得满地都是！

　　“你的对手是我！”而后蔡千斤将目光锁定临仙宫那位长生六重境强者，大喝道，“来，一决生死！”

　　那位长生六重境强者五十岁年纪，头顶正中留着一缕银白发丝，很是霸道的样子，正准备向不断杀人的孟凡痛下杀手，闻声瞧向了蔡千斤，而后一言不发的挥掌向蔡千斤拍去！

　　两人随即战在了一起。

　　但不光是那位六重境的强者锁定了孟凡，在孟凡刚刚取走一位长生二重境强者的项上人头时，一位长生四重境强者凌空向孟凡拍出一掌，挑衅道：“方当归，你小子真是不知死活，来来，跟你爷爷玩一玩，爷爷可以让你两招！”

　　孟凡侧身躲过那人的攻击，笑道：“可以！”

　　话音未落，孟凡身形一晃，和那位长生四重境强者的身影一错而过。

　　“呵呵！”那位强者一震手中长剑，震落了几缕绝情丝，冷笑道，“方当归，你以为跟姬风学了点粗浅身法就无法无天了？就你那点速度，根本就不够老子瞧的，还有一招，继续来啊！”

　　姬风在远处听了，像个娘们似的噗嗤一笑。

　　孟凡皱了皱眉头，挥手拿出了白首剑，然后不要钱似的，将大量生机灌入了剑身，满头发丝在顷刻间发白，而后身子弯如大弓，又倏地绷直，嘭一声从原地消失了身影。

　　那位长生四重境强者只是眨了眨眼睛，脖颈就被一道青色流光扫过。

　　姬风再也笑不出来，亲眼看到那位长生四重境强者脑袋落地！

　　孟凡身上青气弥散，发丝迅速转黑，瞧着那颗落地人头，淡然道：“你让我两招可以，但轻视我就不可以了，死了吧？”

　　孟凡又嘟囔了一句：“哎呀呀，姬风你别仗着境界高，就抢人头啊！”

　　旋即他又杀入了战场。

　　这一日，临仙宫共计三十九人，全部惨死。

　　帝仙宫梧桐苑女子，衣衫尽皆染血……


第2121章 仙蝶的惊人消息

　　没有了水果蔬菜们的梧桐苑，空落落的。

　　姬仙妃已经在梧桐苑住了一些日子了，和小溪目送那位二世祖走远之后，回到自己在梧桐苑的住处，站在窗前，看着空无一人的院子，神情有些恍惚，琢磨着自己的弟弟怎么就跟那家伙跑了，他们也达成了什么约定了么？

　　她还琢磨着，那家伙好似和传言中不太一样啊！

　　沙沙！

　　有两个人莫名的走到院子里，一位丰腴的妇人，还有一位正值豆蔻年华的少女，各自拿着扫帚，开始扫起地来，两人不时笑着聊几句，神情闲适。

　　姬仙妃突然愣了愣，她听到那个豆蔻少女叫那个妇人娘亲。

　　这让她恍然想起了一件事。

　　她听说方当归曾抢了一对母女到梧桐苑，该不会是这两位吧？

　　姬仙妃嘴角扬起一抹讥讽笑意，男人啊。

　　可她又很疑惑，这对母女明明是很开心的样子，不像是抢来的呀？

　　少时，那对母女扫到了姬仙妃门前，瞅见姬仙妃站在窗口，微笑着点了点头，算是打了一个并不扰人的招呼。

　　姬仙妃鬼使神差的说了一句：“两位请进来。”

　　那对母女走进房间，向姬仙妃欠身施礼，问姬仙妃是不是要打扫房间？

　　姬仙妃奇奇怪怪的问了一句：“你们就在梧桐苑做这个？”

　　豆蔻少女头顶挽着两个辫子，很娇俏的样子，回话道：“除了打扫卫生，还清洗一些衣物，可姐姐们的衣服都很干净，洗的时候并不费力，总有点在这里吃白饭的感觉。”

　　那妇人也不认为女儿的话有什么不妥，竟然赞同的点了点头。

　　姬仙妃又问道：“可前些日子怎么没见过你们？”

　　这次妇人开口了：“有个远亲家里有喜事，过去热闹了热闹，才刚回来。”

　　姬仙妃忍不住讶异，若这对母女是抢来的，怎么可能随意来去？自己或许是搞错了，摆了摆纤手，道：“还以为你们是那混账……算了，没事了。”

　　那对母女似是猜出了姬仙妃想说却是没说出来的话，相视一笑，也没就此离开，随即妇人说出了一番让姬仙妃大为意外的话。

　　“外面的人都说我们娘俩是被少宫主抢到帝仙宫的，实为缪传，我家男人在外得罪了人，那仇人也着实狠辣，不仅杀了我家男人，还想纵容恶奴抢走我娘俩，恰好被路过的少宫主遇到了，便仗义相救了，不仅为我家男人报了仇，还给了我娘俩一个栖身之地……”

　　姬仙妃那张惊艳的小嘴微微张开：“哦。”

　　那对母女走了之后，姬仙妃仍没回过神来，只是在眼底露出一抹从未有过的奇怪神彩。

　　姬仙妃没来由低喃道：“方当归，把我弟弟平平安安带回来啊！”

　　这时候，小溪坐在孟凡房间的门槛上，双手支着香腮，心中升起一幅幅画面，全是关于那个叫猪蹄山的地方的，他说终有那么一天，她不用再等他了。

　　小溪缓缓闭上眼，不知是不是想起什么来，嘴角弯起一抹温暖笑容。

　　“少宫主，临仙宫死士共计三十八人，全部战死，没有降者！”在那场战斗结束后，桔子倒提一把长剑，用袖子擦了擦脸上的血，抱拳向孟凡汇报战况，“我方重伤两人，轻伤五人……在少宫主和蔡堂主的照拂下，没人战死。”

　　孟凡盘膝坐在地上，引导体内狂躁的真气归于平静，轻轻点了点头。

　　方才那场大战开始的快，结束的也快，杀到最后，血流成河，地上如同铺上了一层红毯，不见青草，堪称惨烈。

　　在他面前，修为在长生三重境之下的对手自不必说，可一剑秒杀。

　　四重境也杀了两个。

　　只是在对战一位五重将强者时，受了点小伤，而那强者也没占什么便宜，被他生死劫毁了两条经脉，而后被尚未开窍的金浮沉一掌轰在后背，又被姬风顺势抢走了人头。

　　他最终比姬风少砍了三颗人头。

　　但他并不为意，姬风是长生五重境强者，比他高了太多，速度又快他很多，赢了他天经地义。

　　可等他到了长生五重境，姬风断然没有赢的可能了。

　　在战斗中，他也从姬风身上学到不少杀招，可算是收获颇丰。

　　“说啥呢！”姬风突然凑过来，一脸不悦对桔子道，“我多次分心出手，至少救下你们五人，你把我给忘了？”

　　桔子瞪了姬风一眼：“若不是你贪抢人头，岂会有人重伤？那两位重伤的妹妹就倒在了你身边，这时候你还有脸前抢功劳？”

　　姬风顿时语塞，而后又碎碎念道：“若不是我出手，她们何止重伤，命都没了。”

　　孟凡站起身，走到那两位重伤女子身边，蹲下了身子。

　　那两位女子躺在地上，一人肚子上被人割出一道触目惊心的口子，虽然已经做了包扎，但仍有鲜血汩汩流出，另一人胸口被捅了一个窟窿，一样是血流不止。

　　“少宫主，我们没事。”见孟凡过来，那两位女子挣扎着就要坐起，却是被孟凡轻轻按住了肩头，紧接着身子里便涌入了一阵清爽又温暖的真气。

　　两位女子顿时面露惊奇之色。

　　“辛苦你们了。”孟凡手掌上青气缭绕，将大量木属性真气灌入两位女子体内，快速愈合她们的伤口，“等清理完战场之后，我会让人送你俩回梧桐苑，一定要好生养伤。”

　　两位女子不甘心的摇头，正要开口说什么，却见孟凡已经收回手，又顺便给她们嘴里塞了丹药，然后走向别处了。

　　孟凡又给轻伤的五位女子疗了伤，而后在众人瞠目结舌的注视中，扒了三十八位临仙宫死士的尸体……

　　也尚未开窍的金莲儿和李小曼张圆了小嘴，总觉得这一幕似曾相识。

　　孟凡这才走到这对难姐难妹面前，抬手在金莲儿头上揉了揉，而后瞥了一眼金浮沉，说了一句让金莲儿听不懂的话：“这次你投的胎真不咋地，摊上了一个混蛋老子……”

　　金浮沉在旁铁青着脸，不发一语。

　　接下来，孟凡从金莲儿和李小曼口中得知了一个惊人的消息，关于重明鸟，也是关于方闲云的……


第2122章 真龙山死局

　　那对姐妹精神恍惚。

　　她们怎么也没想到，最后就她们俩的竟然是方当归，是那个烂泥扶不上墙的少宫主！这种感觉就好像是……一个一毛不拔的土财主，突然心血来潮的给了她们一笔不小的财富，简直是难以置信啊！

　　已经得到救治的姐妹，随即向孟凡提供了一个用命换来的消息。

　　“少宫主，宫主数次潜往真龙山抓捕重明鸟，身份早已经泄露，真龙山的九位长老，联合从外游历归来的真龙老祖，设下了一个死局，打算在让重明鸟给老宗主送灵之时，故意制造一个机会，让宫主成功抓得重明鸟，借此坐实宫主造反的罪名，然后斩杀宫主，杀鸡儆猴，震慑人心离散的九山九宫！”

　　“而设局地点就在真龙山下！”

　　听了两女的汇报，孟凡点了点，他对那位老祖也有所耳闻，方闲云胸口的伤就是被那老祖一剑斩出来的。

　　孟凡沉声问道：“重明送灵在什么时候？”

　　在通天堂时，他看到方闲云的魂简依旧亮着，只是有些不稳定，猜测方闲云极有可能是收敛了身上的气息，潜藏在了某个地方，等一个对重明鸟下手的机会，按现在得到的消息，几乎可以断定，方闲云等的就是重明鸟给老宗主送灵的机会！

　　“送灵就在今天中午！”俩姐妹随即说道。

　　“中午……”孟凡抬头看了看天色，心头愈加沉重，此时已然过了中午了。

　　他有些后悔没将方闲云的魂简带来了，若不然凭借魂简就可得知方闲云的生死了，现在情况紧急，也没时间回去将魂简取来了。

　　“方闲云，你可千万别犯傻，白白给真龙山送人头啊！”孟凡抬眸望向真龙山的方向，也就是他逃离临仙宫时，丧钟传出的方向，喃喃自语，“你若是为此丢了命，先不说我心里会过意不去，我也极有可能离不开这个地方了……”

　　孟凡随即收回了视线，瞧向了那五位只受了轻伤的梧桐苑女子，吩咐道，“你们将受重伤的人带回帝仙宫！”

　　然后他又瞧向其他人，下令道：“其他人跟我前往真龙山！”

　　“少宫主！”

　　孟凡话音刚落，那两位受重伤的女子竟然摇摇晃晃站了起来，相互搀扶着，用一种极为铿锵有力的声音道：“我们，还能战！”

　　孟凡禁不住动容。

　　他诧异于那两个女子的坚韧和勇敢，也对方当归本人，也就是那个醉酒男子，有了一丝敬佩，对方虽然败絮其外，但内在应该差不到哪去，否则岂会让那个女孩心甘情愿为她卖命？

　　那两个女孩如此，其他女孩想必也是一样。

　　蔡千斤和姬风也忍不住将目光落到了两位女子身上，心中想的和孟凡并无二致，只是他们不知道孟凡并不是方当归本人。

　　孟凡板着脸，对那两个女孩呵斥了一声：“你俩若不马上回帝仙宫，回头就把你们嫁出去，别想再在梧桐苑待着了！”

　　有几个女子听了忍不住扑哧一笑，气氛略显轻松。

　　那两个女孩苍白的脸上泛起了一抹红霞，眼睛却还是坚定的瞧着孟凡。

　　还好桔子马上出面，安抚了两位女孩一番，而后让那五位只受了轻伤的女子，将她俩以及金莲儿和李小曼都护送了回去。

　　在回去的路上，金莲儿和李小曼还是有些愣神，她们本想着提供完消息就此离开帝仙宫了，但孟凡亲自带人相救，让她俩始终狠不下这个心来……

　　“蔡千斤！”孟凡转身瞧向了通天堂堂主蔡千斤，“你如果也想回去，大可以跟她们一起走。”

　　蔡千斤嘴角抽了抽，若是孟凡不这么问，他或许还能厚着脸皮回去，但这么一问，端的是让他下不了台了，更何况刚刚那两位女子还说了一声，还能战！

　　他还比不上两个女流之辈？

　　又看到一众梧桐苑女子面带讥讽的瞧着他，蔡千斤硬着头皮道：“营救宫主事大，蔡某自然不会坐视不管，自当陪同少宫主同行！”

　　孟凡暗暗松了一口气，金浮沉在这里修为最高，前路凶险，必有用的着他的地方，还真怕他溜之大吉啊。

　　“走了！”

　　孟凡挥了挥手，带领一众人沿直线向真龙山快速行进。

　　一场惨烈的战斗，二十位梧桐苑女子，只剩十三人了。

　　众人跟在孟凡后面，不管是蔡千斤、姬风、还是桔子以及那十三位女子，都面带惊异的瞧着孟凡。

　　以前那个少宫主吊儿郎当，什么都不管不顾。

　　现在身上竟然有了一种领袖的气质，可以独当一面了。

　　都说虎父无犬子，虎父又怎么能生出犬子来？

　　可他们谁也不知道孟凡过往经历。

　　青丘城灭杀千灯那场大战，在孟凡的运筹帷幄下，全城修士参与，那是何等壮阔的景象，眼下这种小小队伍，包括方才的那场战斗，其规模根本就是小打小闹，谈不上什么领袖气质或是独当一面。

　　姬风凑到孟凡面前，笑嘻嘻道：“方当归，不管比速度还是杀人头，你都输给我了，不过你也别伤心，等你也到了长生五重境，应该能追上我一二的。”

　　孟凡面无表情的说了一句：“我是你姐夫，不管输赢都占了大便宜，伤心什么？”

　　姬风脚步一顿，挠了挠头，总感觉自己被骂了。

　　随即，他脑海里便浮现出一幅画面，孟凡回到帝仙宫之后，在他姐姐姬仙妃身上……口水肆虐！

　　可不是输赢都占了他大便宜么？

　　姬风打了一个冷战，想对孟凡说什么，却发现孟凡已经掠远了。

　　一路上，一行人碰到了几支身份莫名的队伍，也遭到了盘问，好在在蔡千斤的出面交涉下，没有发生什么冲突，但到了后来，情况就显得诡异起来，所碰到的队伍越来越多，队伍的人数也越来越多，人数最多的队伍竟有七八百人，都行色匆匆，且都对他们视而不见。

　　这情况在九山九宫当前的局势下，极为反常。

　　孟凡瞧那些队伍都不约而同的往真龙山行进了，在心头低喃了一声：“还是出事了……”


第2123章 密林惊魂

　　上午还晴朗的天空，此时突然阴云密布。

　　一片巨大的灰黑色云层，不知是从哪飘过来的，笼罩在了一行人的头顶，随着轰隆一声雷鸣，大雨瓢泼而下，不多时，白色的水雾便笼罩了周围的荒山野岭。

　　这让孟凡的心头愈加沉重。

　　他所见到的那些队伍，必定是其他山头的人，他们应该是得到了什么重大的消息，才如此匆忙的赶往真龙山。

　　孟凡有一个最糟糕的猜想，那些队伍可能是帮着真龙山，去剿灭方闲云了。

　　如果真是这样，那么坏事里还藏着一件好事，方闲云还没死！

　　孟凡的速度蓦然加快。

　　咔嚓！

　　临近真龙山范围的时候，突然有一道雷电劈到了前方的一片密林中，清晰的显露出了里面无数道人影，皆手持利刃，刀锋明亮。

　　“少宫主，请慢行！”蔡千斤也是瞧见了那些人影，沉声说了一句，“前方的人遮遮藏藏，分明是想图谋不轨！”

　　“你们在这里等一下，我前去探探路！”

　　孟凡留下一句话，加速向密林冲了过去，时间宝贵，容不得半点浪费，但愿那些人不是敌人。

　　姬风一晃身形，追上了孟凡，甘心为孟凡当守卫，没办法，孟凡若是死了，他那还没过门的姐姐，就又孑然一身了，两次婚姻失败，以后不好嫁人了啊！

　　待靠近那边密林，姬风脸色突然大变，惊声道：“方当归，停下，是临仙宫的人！”

　　孟凡这次停下了脚步。

　　有至少三百人从密林中走出，目光极为不善，大雨浇在他们手中的锋刃上，发出叮当的脆响，看他们的穿着，的确是临仙宫的人，且每一个人都修为强悍，杀气裹挟在水雾中，迅速扩散开来。

　　这一幕堪称是冤家路窄。

　　“咦，那不是方当归么？”

　　“不是那小子是谁！”

　　“姬风那个叛徒竟然也在！”

　　那些人也认出了孟凡和姬风，拿着兵器冲两人指指点点。

　　孟凡听到那些人很是意外的声音，倒是暗暗松了一口气，临仙宫的人显然不是在专门等他们。

　　但他们藏在密林中做什么？

　　紧接着，梧桐苑的女子们也都跟了上来，纷纷从背后抽出长剑，和临仙宫的人对峙起来。

　　临仙宫的人看到那些女子，又是一阵意外。

　　这是什么阵势？

　　随即，临仙宫的人群分开一条路，一道人影走了出来，视线从孟凡和姬风身上一瞥，露出一抹难以遮藏的杀意。

　　又有一道电光从上空闪过，那人影的头顶有一缕白发。

　　赫然是临仙宫宫主闻洪才！

　　蔡千斤一看到闻洪才，眼眸缩了缩，不由自主的向后退了退，沉声对孟凡道：“你和闻洪才仇怨不小，现在走还来得！”

　　姬风也悄悄拉了拉孟凡的衣角：“先撤退，咱们随后可绕过这片树林。”

　　孟凡双眸微眯，没有后退半步。

　　他身后的梧桐苑女子也没有后退半步。

　　“方当归。”闻洪才一晃身形，站到两个阵营中间，冷冷瞧着孟凡，“你胆子还真不小啊！让本宫主都有些意外了，本以为你会龟缩在帝仙宫不敢出来呢！怎么，舍不得了？”

　　孟凡从闻洪才的话中听出了不少信息，在蔡千斤和姬风的震惊注视中，竟也一晃身形，站到了闻洪才面前，两人只不过相隔三步远。

　　“闻宫主。”孟凡直视闻洪才双眸，出口还算客气，“方闲云是不是在前面？还活没活着？”

　　“哼！”闻洪才一挥长袖，将双手倒负在身后，“不过也快死了！你很快就能给他收尸了。”

　　孟凡抿了抿嘴角，再向闻洪才前行一步：“可否借过？”

　　闻洪才眼神一厉，陡然抬起一只手臂，掐住了孟凡的脖子，使得孟凡双脚离地，风雨中，孟凡的生命岌岌可危。

　　“借过？”闻洪才阴狠道，“本宫主送你下黄泉！”

　　“救少宫主！”

　　桔子见状脸色骤变，大喝一声，带领十几位梧桐苑急速冲出！

　　“真是个白痴啊！”姬风暗叹一声，也跟着冲了出去，飞掠中，他瞧着孟凡，本想在心中再狠狠骂孟凡两句，却一句话也没骂出来，还没来由的觉得孟凡的形象高大起来。

　　孟凡为了他父亲可以不顾生死。

　　为了他姐，是不是也可以做到？

　　以后不都是一家人么？

　　孟凡任由闻洪才掐着脖子，抬起手向身后晃了晃，示意桔子等人停下。

　　同时嘴皮微动，像是在向闻洪才传音说着什么。

　　闻洪才眉头随即皱起，像是在考虑着什么。

　　接下来，让谁也想不到的事情发生了，闻洪才竟然松开了孟凡，侧了侧身子，分明是要让孟凡过去。

　　“闻宫主大义，以后必当登门道谢。”孟凡向闻洪才拱了拱手，举步前行。

　　临仙宫的弟子有些回不过味来，即便他们不是在此地等方当归，但考虑到彼此间的仇恨，闻宫主也不该如此轻易放过方当归才是啊！

　　“方当归，我会在临仙宫等你。”闻洪才向自己人摆了摆手，“你若不来，后果自负。”

　　临仙宫的人在一脸匪夷所思中，给孟凡让开了一条路。

　　其实何止是临仙宫的人，蔡千斤、姬风、桔子等梧桐苑女子也是匪夷所思，不知刚刚到底发生了什么事。

　　望着孟凡一行人向密林走去，闻洪才突然叫住了孟凡，而后无声的做出了一个口型，像是说了一个字。

　　孟凡回头瞧了闻洪才一眼，点了点头。

　　直到后来，桔子才恍然明白闻洪才对孟凡说了一个什么字。

　　闻洪才说：“快！”

　　一进入密林，孟凡直接取出白首剑，身形化成了一道流光。

　　姬风尽管修为高，但仍然跟得吃力，本想问一问孟凡刚才是怎么回事，为什么闻洪才就如此轻易的放他们过去了，也无暇问起了。

　　在孟凡等人走后，闻洪才一挥手，临仙宫一众尽皆面蒙黑布。

　　穿过密林，孟凡在一座山头上站定了身形。

　　桔子等人跟上来之后，所见到的一幕，让他们终身难忘。

　　光秃秃的山头上站满了人，其中竟还有几座山的宫主，尽皆向山下望着。

　　山下，有一道人影穿过了雨幕，身上插着数支箭矢，更有一柄长剑直接从肩头斜刺进身体，鲜血汩汩顺着身子留下，脚下的雨水一片鲜红。

　　那人腰间还挂着一颗死不瞑目的头颅，手中紧攥着两条锁链，艰难在泥地里拉扯前行。

　　叮叮当，叮叮当！

　　锁链随着那人的脚步，不停的响着。

　　在锁链的另一端，缠绕着两只奄奄一息的大鸟，可不就是重明鸟嘛！

　　那人突然抬起血淋淋的脸，视线扫过山头众人，而后将目光聚集到一个人身上，咧嘴一笑：“儿子，重明鸟，为父给你抢回来了！”

　　大雨中，整片山头顿时寂静无声！


第2124章 弱水三千，只取重明鸟

　　大雨声哗哗，如密集鼓点。

　　白色水雾在风中不停飘动，周遭的景色在白雾中若隐若现。

　　孟凡站在山头上，凝眸瞧下去，眼中已经没了其他人，只有那个咧嘴笑着的惨烈男子，在行之将死的情况下，他瞧着他说道：“儿子，重明鸟，为父给你抢回来了！”

　　简简单单的一句话，在孟凡的心湖中，掀起了滔天大浪。

　　众人也为这一幕震撼，愣愣怔怔的说不出话来，何尝不羡慕那位臭名远扬的二世祖，有一个如此伟大的父亲？

　　雨声中掺杂着急促的呼吸声，梧桐苑的十几位女子，尽皆将手腕放到嘴边，小声哭泣起来。

　　下面那是他们的宫主啊！

　　那个每逢见到她们，都笑着点头致意的帝仙宫宫主方闲云啊！

　　这时候，他快要死了……

　　孟凡脸上陡然升起一团怒意！

　　体内尚未稳固的风属性经脉，弥散出狂暴的风属性真气，不见他如何动作，脚底荡起一团涟漪，身形如一阵雨中急风，向那个惨烈男人冲去！

　　那十几位梧桐苑女子也是手持长剑，纷纷从山头掠下，迎向了那个男人！

　　姬风亦是一晃身形，和孟凡并肩飞掠，沉声道：“方当归，这次不要冲动，真的会死人！”

　　而帝仙宫通天堂的蔡堂主，在这时候已然知道了轻重，不要脸的大喝一声：“方宫主，蔡千斤陪同少宫主来救您了！”

　　原因无他，在方闲云身后几十丈外，有五道身影走出，身上弥散着浓浓的杀意，在那五道身影后面，还有五十余人，皆全副武装，手持一种造型古怪的弓弩，箭已在弦，气息凌厉！

　　“方闲云即便是死了，也可以含笑九泉。”山头上，天穹宫的宫主瞧着那些人低喃道，“真龙山共有九位长老，此时只剩五位，显然已经被方闲云宰了四位，而方闲云腰间的那颗头颅，呵呵……”

　　天穹宫宫主捻着下巴上的胡须，徐徐道：“那头颅便是真龙老祖！”

　　其实那头颅已经面目全非，鼻子嘴巴都已稀烂，唯独双目圆睁，是很难辨认的。

　　站在山头上的其他人，闻言纷纷色变。

　　方闲云竟然将真龙老祖给宰了？

　　那他的修为必定突破至观相了！

　　在这片世界，超脱之后还有一境，观相境。

　　而观相境有三重，化胎，离魂，大观。

　　天穹宫宫主确认道：“方闲云已到大观境了。”

　　他又扫了一眼山头上众人，见众人作势就要冲下山头，沉声道：“诸位稍安勿躁，还要看看方闲云的态度，是否像他承诺给咱们的那样……”

　　孟凡眨眼间便掠到了方闲云身前，伸出一臂，搀扶住了方闲云摇摇欲坠的身子，直视着追杀而来的五位长老，还有那五十余位持弩人，冷喝了一声：“继续前行者，死！”

　　“继续前行者，死！”

　　梧桐苑十几位女子重复那句话，仗剑身前。

　　她们虽然修为不高，甚至都没有一位长生圆满的，都是身段纤细的样子，但这时候身上所爆发出的气势，分明是告诉在场所有人一件事。

　　若再有人敢动方闲云一下，那就从她们尸体上踩过去吧！

　　姬风瞧了瞧肩头唯一的一根羽毛，而后瞧了一眼那五位超脱长生境的真龙山长老，对傲然而立的孟凡道：“方当归，若不是你拿了我姐的嫁妆，咱们是一家人了，我肯定不会跟你出来折腾，怎么一和你在一起，遇到的事情都如此吓人啊！”

　　孟凡面无表情道：“现在走还来得及。”

　　姬风嘴角抽了抽：“不能啊！万一你活着回去，打我姐怎么办？”

　　蔡千斤跑过来之后，脸上带着一抹视死如归的表情，搀扶住了方闲云的另一只胳膊，瞧了一眼深深刺进方闲云肩头中那柄长剑，沉声道：“蔡千斤誓死保护宫主！”

　　这倒不是说他突然转了性子，实则是在眼下的不同寻常气氛中，察觉到了一丝微妙。

　　梧桐苑十几位女子不约而同的向蔡千斤投过去了鄙视眼神。

　　帝仙宫宫主方闲云这时候还哪顾得上理会别人说什么，有些模糊的视线，早就聚焦在了搀扶着他的孟凡身上，嘴里不停念叨着：“好儿子，好儿子，爹没白疼你，没白疼……”

　　他也没在自称“为父”这个不太亲近的称呼，说的是“爹”。

　　大雨倾盆之下，这位凄惨的男人，其实早就修为衰竭，可这时候仍不忘散出一股霸道气势，为儿子阻隔了上空的硕大雨滴。

　　男人又怕给儿子丢了脸似的，咬着牙挺直了脊梁，装出一副高手风范。

　　孟凡声音有些沙哑：“方闲云，你真傻！”

　　男人憨厚笑着：“不傻不傻，爹老机灵了！”

　　说罢，男人冷眼扫了一眼五位长老，挣脱蔡千斤搀扶他的手臂，将腰间的那颗死不瞑目的头颅取了下来，然后高高举起。

　　你们要我给一个态度？

　　那我就给你们一个态度！

　　方闲云大声冲着站在山头上的那些人喊道：“诸位老哥，真龙老祖陨落，先前的约定不变，我方闲云只要两只重明鸟，山上的东西一概不要！”

　　弱水三千，我只为儿子取两只重明鸟。

　　方闲云挥手将头颅抛向山头：“重明宗，分家了！”

　　声音远远扩散出去，响遏阴云。

　　天穹宫身为九山九宫的第一宫，其宫主挥手接住那颗头颅，狠狠一捏，嘭的一声，那颗头颅爆成了一团血雾，抬起手对站在山头上的众人用力一挥：“走！”

　　山头群雄，应声掠下山头，沸腾如下水的饺子。

　　方闲云瞧着无数人影冲下山头，用一种显摆的语气，对孟凡道：“儿子，爹岂能让你为爹涉险，爹这几十年可不是白活的，人缘那叫一个好，你看，他们都是爹的，嘿嘿，同伙！”

　　孟凡用力抓了抓方闲云的手臂。

　　想对他笑笑，却是怎么也笑不出来。

　　他扪心自问，等以后救醒了小溪，有了自己的孩子，能不能也为孩子做出这样悲壮的事情来？

　　他又想起了在紫阳真人的陵墓里，在那个小小的幻境里，他和小溪成了亲，生了一个孩子，叫孟安心。

　　安心安心，一梦安心。

　　当时安心遇到麻烦，他带着小溪，带着阿福，去救他……

　　孟凡心口突然疼痛起来。

　　天穹宫宫主带领群雄，霎那间围住了五位长老及五十余位持弩强者，厉喝道：“要死还是要活？”


第2125章 九山九宫分家

　　“天穹宫、开阳宫、玉衡宫！”

　　重明宗五位上了年纪的长老，怒视着从山头上冲下来的群雄，将视线聚焦在了几个人身上，点出了那几人的来历。

　　五位长老齐声质问：“你们也反了不成？”

　　其中一位长老前行一步，指着远处的崇山峻岭道，对那几位宫主道：“老宗主归墟不久，你们就行如此大逆不道之事，可对得起老宗主？就不怕九山九宫之外的那些结盟门派集结强者剿灭你们？陷重明宗于万劫不复？老夫劝诸位宫主一句，莫效仿方闲云，断送了自己的性命和前程！”

　　“谁说我们反了？”天穹宫宫主微笑着瞧了瞧那位长老所指的方向，“我们只是听说真龙山有难，前来支援罢了！至于方宫主，不也为真龙山保住了两只重明鸟嘛！现在这里好像是没事了，但还不知道真龙山有事没事，本宫主也劝告诸位长老，现在切莫回真龙山，先出去避一避，等我们将真龙山打扫干净了，你们再回来也不迟。”

　　话中含义浅显易懂，你们五个老不死的滚出真龙山！

　　在轰隆隆雷鸣声中，五位长老相互对视一眼，知道大势已去，然后恶狠狠的瞧了一眼方闲云。

　　“本宫主瞧几位长老都受了不轻的伤，还是不要浪费力气拿兵器了。”天穹宫宫主冷眼瞧着那五位长老手中的兵器，“都放下来吧！我们会帮你们收藏着。”

　　五位长老皆悲叹一声，丢下了手中的兵器。

　　那五十余位持弩强者也跟着放下了手中怪弩。

　　天上的大雨在这时候小了不少，五位长老回头凝望了一眼近在眼前的真龙山，向远处落寞走去，其所走的方向，正是孟凡来的方向，那里有一片密林……

　　噗！

　　见大事已定，方闲云心头一松，气势陡然衰弱，张开喷出一口血。

　　那柄深深刺入肩头的长剑，摇晃不止。

　　生命之火越来越微弱的男人，用力张了张染血的双唇：“儿子，你看爹厉害不？”

　　孟凡伸出手臂，拦住了方闲云的腰，想不到他残破衣衫下的躯体，竟然瘦骨嶙峋，将手按在他背后，大量木属性真气奔涌而出。

　　孟凡点了点头：“厉害！”

　　那位长剑穿身、身上伤口不计其数的铁骨男人，一听就红了眼眶。

　　梧桐苑十几位女子背过身子，偷偷抹眼泪。

　　天上阴云飘动，形成一线缝隙。

　　一缕阳光从缝隙中落下，笼罩在了父子二人身上，光芒耀眼。

　　与此同时，五位重明宗长老带领五十余位残兵，心惊胆战的跑进了那片密林，见后面没人跟来，才扶着膝盖喘息，有一位长老当场咳出血来。

　　他们对今天所经历的一场残酷战斗还心有余悸。

　　当初真龙老祖设下死局，在山下摆了祭台，让两只重明鸟给老宗主送灵，为的就是引出屡次闯山的方闲云，然后再杀掉方闲云，震慑九山九宫，好让其他山的宫主收敛反叛心思。

　　当时方闲云的确是来了。

　　不仅自己来了，还有其他山的强者陪同，显然是和其他山串通好了！

　　一场大战就此开始。

　　他们这辈子都忘不了那一幕。

　　真龙老祖祭出必杀一剑，斩向方闲云头颅，方闲云的修为在刹那间进入了观相层次，仅仅是将头偏了一偏，任由真龙老祖的长剑刺入肩头，直达心肺，他在一手死死握住刺入肩头的长剑的同时，另一手捣向了真龙老祖的面门。

　　以一种以命换命的惨烈方式，取下了真龙老祖的头颅！

　　谁也不知道，就在前几天，孟凡陪着方闲云去了那处他十几年都未曾去过的冰棺院落，和方闲云守在仙后的冰棺前，有过一场促膝长谈。

　　也就是那一天，方闲云心境舒展，如站在云端俯瞰沧海，境界悄然由离魂进入了观相，下一步便是大观境圆满，否则断然杀不了真龙老祖。

　　真龙老祖死时，面部稀烂。

　　唯有一双眼睛，不肯瞑目！

　　“若不是方闲云勾结其他山头，他已经死了。”咳血的那位长老，背靠在一棵树干潮湿的大树上，抹了一把嘴角的血迹，咬牙切齿道，“若是那些人晚下冲下山头，根本不用我等动手，得不到救治的方闲云也会油尽灯枯而死，可惜了！”

　　“哎！”随之便是一声不甘心的叹息。

　　“老郑！”另外一位长老沉吟片刻，开口道，“刚才只来了三位宫主，天穹宫、开阳宫、玉衡宫，再加上帝仙宫方闲云，就是四位，我重明宗九山九宫，仍有五位宫主没来，以方闲云为首的这场反叛，未必就能成事。”

　　“哦？”咳血长老双眸一亮，“的确是有道理！苏老弟，依你之见，我等下一步当如何行事？”

　　“可先找一个避难之所，再联合没有反叛的山头，光复重明宗！”那位长老沉声道。

　　“可有好的选择？”

　　“前些日子，听闻临仙宫的闻洪才和帝仙宫发生了一些不快，其实何止是不快，他的爱妃姬思思，被方闲云的孽子给抢走了，如此深仇大恨，闻洪才必不会和方闲云同流合污，临仙宫当是一个绝佳的避难场所……”

　　话音还未落，密林中突然响起一阵嗤笑声。

　　有一道声音揶揄道：“自己当家作主岂不是更好？谁说我不反了？”

　　“闻洪才！”

　　五位重明宗长老及五十余残兵闻声脸色剧变，下意识伸手摸兵器，却是什么都没摸出来。

　　紧接着，一股股绿色烟雾从四面八方滚滚涌出，所过之处，树木枯萎，显然剧毒无比，伴随着毒雾的出现，无数道以黑布遮脸的身影，挥舞着锋利蹿了出来！

　　密林中随即响起了阵阵惨叫声！

　　不断有手无寸铁的人倒下去，临死前七窍流出黑血，根本就没看清楚谁杀死了他们……

　　“呵呵，呵呵！”多了一阵子，密林中蓦然传出了一阵大笑声，“痛快，真是痛快至极！”

　　那些人自然是当初拦截孟凡的临仙宫强者，而大笑之人，正是闻洪才。

　　毒气尚未散去，闻洪才没有扯下遮在脸上的黑布，抬头瞧着真龙山，喃喃道：“方闲云，这次辛苦你当诱饵了，要不然事还真成不了，而你那宝贝儿子，也给了我一个承诺，希望莫让我失望，否则临仙宫必会兵临帝仙宫！”

　　闻洪才抬手指向了真龙山：“分家了……”


第2126章 回光返照的方闲云

　　“上山分家！”

　　“莫让其他山占了便宜！”

　　闻洪才踢开脚边的一颗头颅，拔足向真龙山掠去！

　　临仙宫一众，目光炽热，那是一种强盗的目光。

　　后有传闻，说有一群身份神秘的人，在重明鸟给老宗主送灵之时，杀了主持祭祀的真龙老祖，抢走了两只重明鸟，而重明宗众长老在追击那些歹人时，在一处密林遭到了埋伏，尽皆死于毒气之中。

　　而九山九宫以保护真龙山的名义，占据了真龙山。

　　实则是瓜分了真龙山的所有资源。

　　这个传闻虚虚实实，让人真假莫辨。

　　而真相已经在那场大雨中无从寻找了。

　　但有知情人士说，那场祸事的开端，只不过是有一个人，想要重明鸟而已。

　　重明宗九山九宫自此彻底独立。

　　大雨停歇，那一线阳光，照在父子二人身上，让人目眩神迷。

　　孟凡将方闲云的胳膊搭在自己肩头，一面为他疗伤，一面缓步前行，梧桐苑十几位女子拉着两只昏迷的重明鸟，神情前所未有的轻松。

　　众人的目光仅仅是在那些美丽女子身上惊鸿一瞥，就在那对父子身上再也移不开了。

　　“方宫主，辛苦了！”天穹宫宫主向着方闲云躬身一拜。

　　“方宫主，辛苦了！”开阳宫宫主向着方闲云躬身一拜。

　　“方宫主，辛苦了！”玉衡宫宫主向着方闲云躬身一拜。

　　在场所有人，全部向方闲云弯下了身子。

　　在孟凡的救治下，方闲云气色好了不少，仍旧挺直腰杆，摆出了高手风范，向众人一一还礼，渐行渐远。

　　方闲云的目光数次落在孟凡脸上，想看看儿子是不是因为他而骄傲，而后在脸上露出一抹醇厚又慈爱的表情。

　　孟凡也已经明白了事情的种种。

　　方闲云这家伙真的不傻，找到了不少强力外援，才终于成事，用方闲云自己的话来说就是，他活了几十年，人缘那叫一个好！

　　“闻洪才已经事成，现在应该动身上山了。”

　　天穹宫宫主遥望密林方向，见绿色毒雾布满了密林上空，冲着自己门人一挥手，展开身形向真龙山掠去。

　　“上山！”

　　“分家！”

　　其他宫主也都率众冲向了真龙山。

　　而帝仙宫宫主方闲云，只为儿子要了两只重明鸟，放弃了更为庞大的财富，可这何尝不是他的筹码，他少分点，别的山就多分点，要不然那些斤斤计较的宫主们不会那么爽快的帮他？

　　见人都跑光了，只剩下自己人了，方闲云的高手风范荡然无存，一副凄惨模样，冲着孟凡摆了摆手，盘膝坐到了地上。

　　梧桐苑十几位女子顿时心惊肉跳起来！

　　因为她们感知到方闲云的气息正在急速衰竭，看样子马上就要死了！

　　孟凡屈膝蹲在方闲云身旁，面色凝重。

　　蔡千斤在旁焦急踱步。

　　姬风望着真龙山，看着一个个黑点冲上山头，怔怔失神……

　　“儿子！”方闲云紧紧抓住孟凡的手腕，眼神黯淡，而后虚弱开口道，“爹这次为了宰那真龙老祖，修为强入大观层次，身体承受了巨大的负担，更是受伤颇重……”

　　说着话，方闲云笑了笑，继续道：“不过，我终究还是宰了那该死的真龙老祖，报了前些日子的一剑之仇，更欣慰的是，还给你弄来了重明鸟，而且两只都到手了，你开不开心？”

　　开心不起来的孟凡，点了点头。

　　方闲云脸上笑容更为灿烂，可却像是回光返照了。

　　方闲云突然凄然道：“爹眼下已经时间不多，怕是回不到帝仙宫了，在爹临死前，能不能答应爹一个要求？”

　　方闲云眼眶通红：“儿子，你能不能叫我一声爹啊？”

　　孟凡闻声心头一颤，呆住了。

　　梧桐苑十几位女子，都满怀期待的瞧着孟凡，桔子更是将小手攥在胸前，小声道：“少宫主，快叫啊，快叫啊！”

　　孟凡突然笑了，若不是他在方闲云嘴角看到一丝微不可察的坏笑，就差点信了，再说了，方闲云真若是快死了，遗言也绝不仅仅是这个，还必会要求他守护冰棺，甚至是救醒仙后。

　　“回家了！”

　　孟凡抱起为老不尊的方闲云，走向帝仙宫方向。

　　这一日，为儿子操碎了心的方闲云，在儿子怀里睡得很香，如同一个新出生的婴儿。

　　这一日，帝仙宫多了两只重明鸟。

　　在帝仙宫最高的那座山峰之巅，有一座小院，里面种着一片菜圃。

　　孟凡抱着方闲云，走进了小院，将方闲云放在仙后的冰棺前，然后瞧了一眼方闲云伤痕累累的躯体，先是拔下来一支弩箭来。

　　方闲云在沉睡中惊醒，痛得呲牙咧嘴，喊道：“儿子，轻点，轻点。”

　　孟凡端详着那支弩箭，笑道：“打架的时候怎么不喊疼？”

　　方闲云嘟囔了一句：“那时候顾不上疼啊，光顾着鸟了。”

　　孟凡抿了抿唇，心头柔软。

　　弩箭的箭尖光芒刺目，让人灵魂刺痛。

　　方闲云解释道：“这是重明宗特质的弩箭，持弩人仅需长生圆满修为，就有可能凭借这种弩箭，杀死观相境强者，不过也只是有可能。”

　　方闲云吹嘘道：“爹可是观相境第三层境界，这弩箭也只能给爹挠挠痒痒，伤不了根本，哈哈！哎呀呀，疼，疼！”

　　孟凡从方闲云身上拔下弩箭六支，收进了乾坤空间。

　　他是长生初期境界，不期望能发挥出弩箭的所有威力，只发挥出一部分即可，那样斩杀长生五、六重境强者肯定没问题。

　　只希望这弩箭……离开这里依旧能用！

　　孟凡最后才拔刺入方闲云肩头的那柄长剑！

　　那柄剑朴实无华，看起来普普通通。

　　其实，强者到了一定境界，对兵器或是法宝的依赖就大大降低了，一根树枝，一片树叶，在他们手中一样可以是杀人利器。

　　拔下剑后，满屋子冰冷杀气。

　　孟凡随即将剑也收进了空间。

　　那剑虽然普通，但其上蕴含着一种“意”，超脱意，必有大用！

　　方闲云全身血流如注，看起来又不行了。

　　这也是孟凡为什么不在真龙山下帮方闲云拔剑的原因。

　　孟凡往方闲云嘴里塞了一把丹药，双手按在方闲云身上，大量注入木属性真气，方闲云张了张嘴想要说什么，却是再次昏睡过去。

　　孟凡瞧着方闲云憔悴脸庞，喃喃道：“方闲云，你或许已经明白了吧，我不是他……”


第2127章 何等的意气风发

　　我不是他，便叫不出你想要的那个称呼。

　　难道你舍命抢来那两只重明鸟，就是为了听到那个字么？

　　可怜天下父母心，可怜，着实可怜。

　　冰棺弥散着冰凉气息，里面躺着一位绝代佳人。

　　孟凡帮方闲云在冰棺旁安置了一个床铺，好让方闲云在那里安心养伤，在救治方闲云的时候，他很是遗憾的发现，方闲云受伤太重，修为已经无法挽回的跌了境，跌到了长生大圆满层次，若想再回巅峰，长时间的修养是跑不掉的了。

　　不过，好在眼下的局势已不再是那么乱糟糟的，修养的时间还是有的。

　　“方闲云，有件事可以明确告诉你了。”孟凡盘膝坐在方闲云的病床前，目光在冰棺上瞧了一阵子，轻声道，“你没必要在山腹建那九重天，和下面的东西与虎谋皮，想要救醒仙后，只需一枚丹药，此丹，名为生魂丹。”

　　“而重明鸟，就是炼制生魂丹的材料之一。”

　　“这也是我当时为什么对你说，不管如何，你都要弄回重明鸟来，为我，也是为你。”

　　“可惜这片世界影响了我的记忆，已经记不得生魂丹的详细丹方了，否则现在便可告诉你。”

　　“这段时间，我会尽可能想起丹方，还你的……人情。”

　　孟凡轻叹一声，站起身走了出去。

　　这的确就是同病相怜啊！

　　遇到醉酒男子方当归本人，是命中注定的么？

　　孟凡走到院子里，不由自主的瞧向了院子里的那片菜圃，在里面待了一阵子，拔了一些草，摘了一只青红的西红柿，在身上蹭了蹭，蹲在菜圃旁吃了起来……

　　房间里，方闲云突然张开的通红的眼睛。

　　他盯着天花板，将自己的手高高抬起，按在了冰棺上，哽咽低喃：“小婵，你听见了没有，儿子……儿子他说有办法救你了……”

　　方闲云听到了孟凡那一番话。

　　听明白了，也没太听明白。

　　他也根本没看到，刚刚时候，有一道模糊的影子，像是从另外一个世界硬生生挤进来的，就坐在孟凡旁边，瞅着方闲云，瞅着冰棺，一直在喝酒，喝啊喝啊，许是那壶中酒太烈了，喝着喝着就泪流满面了……

　　孟凡离开了山巅小院，径直掠向梧桐苑。

　　寻求想起生魂丹丹方的方法。

　　那个伤痕累累的男人，该过过好日子了。

　　他也值得拥有那一纸丹方。

　　在接下来的几天，小溪主动要求帮孟凡照顾方闲云，搬到了山顶上的小院，她也不仅仅是照顾着方闲云，还打理着那片菜圃，以往都是方闲云亲手打理的。

　　其实山顶小院在帝仙宫弟子眼里，是一片禁地，不是谁能踏足的。

　　孟凡在梧桐苑如同是闭了关，一呆就是七天。

　　也不知为何，他有些抵触去瞧那两只重明鸟，或许是不愿想起那天方闲云那副惨烈的样子。

　　蔡千斤毛遂自荐帮忙养起鸟来，自打从救回了方闲云，蔡千斤一改往日深入简出的作风，变得有些高调起来，经常在养鸟之余，倒背双手在门派里晃悠，这跟他谍子头子的身份有些不太相符，也有些不务正业。

　　“蔡堂主，以后请多多照拂啊！”

　　“蔡堂主，过些天你应该就能调离通天堂，在帝仙宫更上一层楼了吧？”

　　“蔡堂主，老哥这里偶得了一株罕见灵草，你拿去调养一下身子……”

　　他主动拜访了几位老友，在酒桌上享受着别人的恭维，每次都喝得醉醺醺的，极为尽兴的样子，营救方闲云一事，让他看到了一条光明大道，相信自己以后会在帝仙宫一步登天，每次喝完酒离开时，手中都会拎着一些价值不菲的礼品。

　　意气风发，意气风发。

　　他觉得自己现在就是意气风发。

　　他甚至还偷偷去了几趟梧桐苑，一看到那些美丽女子，就摆出一副长者姿态来，说一些长辈对晚辈才会说的话。

　　“桔子，你是所有人里面天赋最高的，最有望突破至观相境，但你在修炼上有些不专心，做不到心无旁骛，听蔡大哥的话，以后一定要改一改。”

　　“小青花啊，你年纪也不小了，我有个老兄弟，他儿子和你年纪差不多，有空介绍给你认识一下，感谢就算了，咱们都和少宫主一起浴血奋战过，不是外人。”

　　“那个谁，哦哦，茄子小侄女，你身上的伤好些了没有？我那里有一株灵草，润养身子有奇效，是一位老友非要送给我的，有空你去我那里拿一下哈……”

　　到了后来，蔡千斤一出现在梧桐苑门口，众女子尽皆闭门不出。

　　这一日，他倒背双袖，吹着清新的山风，沐浴在明媚的阳光里，正在门派里走着，突然眼眸一缩，停下了脚步，看到了一个同样倒背双袖的身影，感受到了一丝强烈威胁！

　　那人肩头还插着一根羽毛。

　　姬风在真龙山事件结束之后，在帝仙宫也翘起了尾巴，虽然仍没什么正式头衔，但他有少宫主小舅子的身份，还要什么别的头衔？

　　这几天，他跟蔡千斤一样，有事没事就倒背双手在门派里晃悠，和很多优秀的弟子打成了一片，享受着那些弟子的恭维，也收到了不少好处，甚至法纪堂的堂主还专程拜访他，给他送了一份大礼，说当时重罚他，只是按规矩行事，让他莫记在心上。

　　更让他开心的是，有两位梧桐苑女子，为了感谢他在那场战斗中出手救援，给他送了一身崭新衣衫。

　　姬风也突然停下脚步，看到了蔡千斤。

　　两个人互瞪了一眼，不约而同的冷哼一声，倒背双手扭头就走，可说巧不巧的竟然走向了一个方向。

　　“姬风，你跟着本堂主做什么？”

　　“蔡千斤，是你跟着我姬风才对，别搞反了！”

　　“我要去梧桐苑向少宫主汇报一下重明鸟的情况。”

　　“我要去梧桐苑喂喂我姐的灵鹿，还要看望一下我姐，还要看望那两个受了重伤的妹妹……”

　　自持劳苦功高的两人，在梧桐苑门口吵了起来，最后越吵越凶，将闭关的孟凡都给惊动了，只好亲自出来劝架，劝了好一阵子，才将已经捋起袖子要干架的两人给劝住了。

　　随后，姬风一脸气愤的钻进了姬仙妃的房间。

　　蔡千斤则在孟凡的建议下，离开梧桐苑，去看望金莲儿和李小曼了，离开前，还福至心灵的问了孟凡一句：“少宫主，你说我要不要将她俩认作干女儿？”

　　哭笑不得的孟凡，差点将蔡千斤给踹飞出去。

　　也就是这一日，姬仙妃去了山顶小院。

　　孟凡离开帝仙宫，去了那个黑漆漆的山腹……


第2128章 小心那个叫柳小溪的

　　蔡姬二人互相看不顺眼，也不是没有原因的。

　　在营救方闲云一事上，蔡千斤心思摇摆不定，性子直爽的姬风看在眼里，气在心里，老子都把帝仙宫当成自己家了，你蔡千斤的私心为何那么重？直到见到方闲云才假惺惺的摆出一副视死如归的样子？

　　而蔡千斤对姬风不爽，则是怕姬风挡自己一步登天的路。

　　当时姬风和孟凡如影随形，两人直面五位重明宗长老及五十余残兵，不可谓不霸气壮烈，蔡千斤亲眼瞧见，方闲云在瞧孟凡的同时，向姬风投过去了一抹欣赏目光。

　　差点和蔡千斤打起来的姬风，在进入姐姐的房间之前，突然换上了一副春风得意的表情，进了房间之后，端坐在一张楠木茶桌旁，给自己倒了一杯茶，瞅着姬仙妃笑道：“姐，吃了没？”

　　其实这几天他已经看望了几次姬仙妃了。

　　心情阴郁的姬仙妃，也因为这个弟弟的看望大为好转。

　　“还没到中午，吃什么饭？”姬仙妃精美的嘴角流露出一抹遮藏不住的笑意，她其实早就偷偷瞧见姬风和蔡千斤吵架的那一幕了，看到了姬风怒发冲冠的样子。

　　姬风那副样子没来由的让她感到欣慰。

　　自己的弟弟这是已经走出以前的那片阴影了。

　　她此前还一直在想，若是孟凡履行承诺，过阵子将她姐弟送走，她真的就会走得干干净净，问心无愧？

　　不管怎么说，都是那家伙将自己救出了苦海。

　　到了帝仙宫之后，那家伙又一直对她……

　　姬仙妃莫名想起一个词。

　　相敬如宾。

　　弟弟好像又和那家伙有了不浅的交情。

　　她想着，若是弟弟在帝仙宫过得开心，那家伙又对他一直相敬如宾，她当个扫院子的女人又有何妨？就像那对母女一样。

　　通过这些日子的相处，她发现那家伙根本就不是传言中的样子。

　　人都以为那家伙建立梧桐苑，搜罗美丽女子，为的就是夜夜笙歌，夜夜都换枕边人……可事实真不是这样子啊！

　　那些女子各有苦衷，他只不过是给了她们一隅躲避风雨之地。

　　可以说，那些女子比她在临仙宫过得快乐多了。

　　虽然对那家伙看法大有改观，可她还是想不明白一件事，那次宴席上，他为什么调戏她？

　　那句“姬思思，我喜欢你”，也因为他捏腰的那个举动，变得没了任何意义，甚至还有些恶心。

　　接下来，悠悠品茶的姬风对她说出了一番惊人话语。

　　“方当归在救他老子之前，留遗言似的，给我说了一番话……”

　　姬风别有用心的将孟凡从他这里获取风属性时，说的那一番话，给姬仙妃复述了一遍，而后瞥了一眼姬仙妃的肚子，道：“姐，反正你俩早就情投意合，啥时候办喜事啊？难道真的等孩子生下来不成？”

　　他这么说，其实还不是被蔡千斤给气的，想迫不及待而又光明正大的沾姐姐的光，喜事一成，他这个少宫主的小舅子就名正言顺了，蔡千斤还敢捋袖子跟他干架？

　　可他话音还没落，就一脚被姬仙妃从椅子上给踹翻了下来，摔了个四仰八叉，手里还拿着茶杯。

　　“别动手啊！”姬风揉着身子，重新坐好，再也不敢嘴上没谱了，正色道，“你不着急啊？你不着急我还替你着急呢！”

　　“把你刚刚说过的话，再说一遍！”姬仙妃蹙着眉头道。

　　“他说你嫁给闻洪才就是暴殄天物啊！”姬风将茶杯向一旁推了推，“他为什么捏你的腰？还不是想告诉九山九宫所有人，他喜欢你？顺便也可以恶心一把闻洪才，好破坏你俩的关系，和你长相厮守。”

　　“他说他方当归，喜欢你姬思思啊！”

　　“他说他看到你第一眼就喜欢你了，喜欢到骨子里了，做梦都梦到你，为了你在临仙宫挑水砍柴挑大粪都愿意……”

　　后面话自然是姬风杜撰的了。

　　但方当归本人未必就不是那么想的，在孟凡的记忆里，方当归的确对姬仙妃动了真情，否则方当归再混账，也不敢混账到临仙宫宫主的头上，哪怕是喝醉了酒。

　　姬风不知道自己的话给姐姐解了惑，瞧了一眼窗外，低声道：“姐，方当归其实并不是表面看起来那么不堪，那小子必定是为了他娘的事，才故意那么混账，好气气他的老子，但不管怎样，他对你的确是真心真意的，要不然也不会在临行前说出那样的话了，现在想想，可不就是遗言嘛！”

　　“姐，那小子其实是个天才！”

　　“他身具多重属性经脉，水土火木冰，现在连我的风属性也有了，以后必有大成就，你的眼光着实不错，以前我还纳闷，你怎么就跟他搞上了，原来是独具慧眼……”

　　“姐，我何尝不知道闻洪才那老头子不行，你过得并不幸福，但我装作不知道，恨不得有一天带你离开临仙宫，可天大地大，离开帝仙宫又能去哪，方当归从临仙宫抢走你，做了我一直不敢做的事，当时我也真的是希望他将你抢走，否则以他的实力，我岂能拦不住他……”

　　姬风不停的说着，姬仙妃却是怔怔出神，不知道姬风后来再说什么了。

　　原来他当初非礼她，是真的喜欢她。

　　“姐。”姬风拿手在姬仙妃眼前晃了晃，凝重道，“眼下有一件事，你必须要上上心，小心那个叫柳小溪的，她已经去山顶照顾方闲云去了，分明是要和你争抢帝仙宫未来仙后的位子，妃不是后，你想当一辈子姬仙妃？”

　　“不为弟弟想一想，你也要为自己想一想。”

　　姬风兀自嘟囔了一阵子，然后自行离去了。

　　下午时分，孟凡正在一门心思想着生魂丹的丹方，房门在没有敲门声的情况下，被一道纤细人影推开了。

　　那人影关好门，背靠门板，对他说道：“方当归，我想听你亲口说你喜欢我！”

　　房间里，两人四目相对，气氛古怪。

　　孟凡指了指房间的椅子：“要不坐下再说？”

　　姬仙妃倔强的摇头：“不坐。”

　　孟凡揉了揉额头，颇为苦恼道：“要不我给你讲个故事？”


第2129章 兵临帝仙宫

　　“什么故事？”

　　姬仙妃咬了咬唇，脸颊通红。

　　她从未想过有一天，会逼着一个男人说喜欢她。

　　但她的名声已经被孟凡毁了，他若不给她一个交代，她这辈子不管走到哪里，都不会过得痛快。

　　对于姬仙妃的事，孟凡也很头疼。

　　那爱喝酒的家伙真是给他留了一个烂摊子啊！

　　接下来，孟凡讲的一番话，姬仙妃就有些听不懂了。

　　“姬思思啊，其实我不是方当归。”

　　第一句话就让姬仙妃瞪圆了眼，不知孟凡是何意。

　　“哎，你能听懂多少就听懂多少吧！”孟凡叹了一口气，他早就发现了一件诡异的事，不管他表现得和方当归本人如何不同，都没人怀疑他到底是不是方当归，好像这个世界在他额头上刻了字，他就是方当归！

　　“咱们现在所处的世界呢，其实是一个阵法世界。”孟凡说话的时候，自己都觉得尴尬，“而真正的方当归呢，正在主持着阵法，他吧，真的是喜欢你的，当初招惹你，也是真的对你动了心……这事你可以放心，他绝不是在玩弄你。”

　　“哎！”瞧了一眼连嘴巴都张开的姬仙妃，孟凡又叹了一口气，继续道，“我也弄不清这个世界阵法是怎么运作的，是颠倒因果，还是时光回溯，更不知道帝仙宫以后会发生什么事……以我的推算，如果以后帝仙宫不会发生大灾变的话，你应该就是帝仙宫未来的仙后……”

　　紧接着，一头雾水的姬仙妃，又从孟凡嘴里听到了更加听不懂的话，说什么外面的世界早已发生了剧变，灵气是有杂质的，修炼者已经很难修炼到观相境了，但普通人也能上九天揽月，下五洋捉鳖，普通人也能御风飞行，瞬息千里，但是要买一种要机票的东西，还挺不便宜的……

　　听不懂孟凡说什么的姬仙妃，突然如百花盛开般的笑了。

　　大部分话她虽然听不懂，但有一些话却是听懂了。

　　他乱七八糟讲了那么多，不就是想说六个字么？

　　方当归，喜欢你！

　　这就足够了！

　　姬仙妃背靠门板，笑得花枝乱颤，笑得孟凡目瞪口呆。

　　她已经记不得自己多久没这么笑过了。

　　姬仙妃扭动纤细腰肢，坐在床边，孟凡正在床上盘膝坐着，第一次在姬仙妃身上感受到了侵略气息。

　　姬仙妃并拢一双惊艳绝世的双腿，轻启柔唇：“方当归，我弟弟好像开始喜欢这里了，他喜欢，我也会跟着喜欢，你可以不可以答应我三件事，第一件事，不要再叫我姬仙妃，请叫我姬思思；第二件事，不要再做混账事了，对你父亲好一点，他不容易，也不要再招惹其他女人了；第三件事，不要再喝酒了，没有哪个女人喜欢一个酒鬼。”

　　姬仙妃用一种自己才能听到的声音，小声道：“喝酒也很伤身啊！”

　　孟凡嘟囔道：“你这好像不止三件事啊！”

　　姬仙妃抬起线条柔婉的下巴，直视着孟凡的双眼：“能答应我么？”

　　孟凡无奈之下，只好像当初对付姬风那样，替方当归本人点了点头：“行。”

　　姬仙妃那双眼睛着实漂亮，蕴满了灵气，依旧直勾勾的瞧着孟凡，像是在等待着什么。

　　孟凡张了张嘴：“姬思思？”

　　姬仙妃点了点头，伸出如葱玉指，指向了一个方向：“我要去山上照顾你父亲，不能让小溪一个人忙，当初是你父亲牵着鹿，把我接回帝仙宫的……”

　　孟凡点了点头，又说了一个字：“行。”

　　姬仙妃转身离去。

　　有一头白鹿，从梧桐苑飞掠而出，直冲山巅，路上有人拦截，乘鹿女子便大喊道：“我，姬思思，替少宫主照顾方宫主！”

　　姬风望着那只白鹿，笑得合不拢嘴。

　　蔡千斤蓦然站到姬风身旁，很不情愿道：“姬风，以后请多多照拂。”

　　进了山顶小院，见小溪正在打理菜圃，姬仙妃不知出于何因，将牵引白鹿的漂亮丝带交到小溪手里，柔声道：“小溪，你我一见如故，这只灵鹿送给你，以后咱们就是姐妹了，好不好？”

　　姬仙妃心结已经全部解开。

　　以后九山九宫再也没有骑着灵鹿的姬仙妃，只有帝仙宫的姬思思。

　　后来，不知过了多少年，百年应该是有了，有一个发丝雪白，却是容颜不老的女子，独自站在山顶院落，望着远处蒸腾的云海，痴痴发呆……她犹记得曾经的那一幕，他抱着她的腰，同骑白鹿，被一位面带慈祥笑容的男人，接回了帝仙宫。

　　那女子突然泫然欲泣：“方当归，姬思思不负此生，不负你，若真的有轮回，下辈子，还让我当你的仙后好不好？”

　　而后，一位头发花白的老者如一阵轻风，悄然站在那女子不远处，也望着那片云海。

　　老者肩头还插着一根羽毛。

　　一辈子为帝仙宫立下无数大功的老者，瞧着肩头的那根羽毛，面带追忆笑容：“姐夫，下辈子还和我这个小舅子比一比速度？”

　　然而，这些都是孟凡不曾瞧见的情景了。

　　“得去那个地方找办法了！”

　　这一日，依旧想不起生魂丹丹方的孟凡，动身前往了大山中的那处山洞，生魂丹的丹方是在那里忘记的，应该能在那里想起。

　　他知道，自己在这个世界的时间应该不多了。

　　曾心心念念想离开这里的他，竟然一时有些不舍。

　　在临仙宫的一座大殿里，突然传出一声愤怒咆哮。

　　“方当归，咱们说好了的，说好了的！”闻洪才在大殿来回踱着步，面露狰狞，“你说会帮我治病的，你说会亲自来临仙宫拜访我，这都过去几天了，你怎么还不来？当时真该杀了你的！”

　　那一日，密林前，孟凡给他承诺了一件事，会让他子孙满堂。

　　他也是信了的，也不得不信。

　　当时他掐着孟凡的脖子，一股奇异波动从孟凡身上散出，直达他的小腹，他惊喜的发现，他那沉寂的身体，竟然在刹那间傲然而立！

　　虽然只有短短几秒钟，但足以让他欣喜若狂！

　　所以，他才不记前仇，放走了他。

　　“方当归，本宫主说过，你若是食言，临仙宫将兵临帝仙宫！”

　　尝过了当男人的滋味，闻洪才是一刻也不能等了，这一天，闻洪才真的兵临帝仙宫，只不过只有他一个人兵临帝仙宫。

　　他站在帝仙宫的大门前，大吼道：“方当归，你给老子滚出来！”


第2130章 老实点，你被劫持了

　　叮当！

　　叮当！

　　在那处大山的山腹中，有上百工匠正在里面忙碌着，铁锤砸到凿子上，发出一声声金属碰撞的脆响，同时有一团团火星迸发出来。

　　这些工匠并不是帝仙宫的弟子，有一些是帝仙宫从周边招纳的修士，也有相当一部分是俘虏，帝仙宫在前几个月灭了九山之外的一个邪派，俘虏了不少邪派弟子，全被方闲云丢到山腹中当苦力了。

　　咔嚓！

　　在正在建造的第六层平台上，有一个灰头土脸的青年，用力凿开了一块坚硬的石头，随即眼眸一缩。

　　从他刚刚凿开的石头中，滚落出一个长筒状物体，瞧了瞧四周见没人注意他，便将那东西拿了起来。

　　不远处有两个帝仙宫的弟子在来回走动，并没有注意他这里。

　　那东西外表是一层黑色铁皮，不知在石头中埋藏了多少岁月，却没有生锈，弥散着丝丝冰凉气息。

　　哗哗！

　　青年坐在地上，弯下腰，很是小心的晃了晃那东西，里面好似盛放着什么东西，不停作响。

　　“这铁筒怎么会埋藏在石头里？”

　　“若是有人故意为之，又是怎么放进去的？”

　　青年满脸疑惑，沉思了片刻，用手用力握住铁筒一端，用力一扭，便打了开来，双眸里充满了无尽的期待。

　　自打记事起，他就觉得自己跟别人不一样，心中总有一个念头，他生来就是做大事的，命中注定不是平凡之辈，一定会遇到大机缘，一飞冲天！

　　小时候，他最喜欢听说书人讲那些天马行空的故事，比如有人去山中砍柴，奇遇到了隐世高人，学得一身通天本领，从此横行天下；也比如有人意外掉落悬崖，捡到了仙术妙法，从此脱胎换骨，成为人间天人，更别说那些穷小子遇到富家千金，你侬我侬，从此锦衣玉食的情事了……

　　可随着时光流逝，他依旧很平凡。

　　没遇到过隐世高人，也没捡到过仙术妙法，甚至连寻常女子都不曾向他暗送秋波……日子过得不仅不好，还有些贫寒。

　　更可悲的是，在他十几岁的时候，还被一群人身份不明的人给掳走了，被迫加入了一个门派，呆了一些日子之后，才发现那个门派竟然是个邪派！

　　逃了几次没成功，遭了一顿毒打，只好认了命，安心待在那里，寻思着邪派就邪派吧，未必就不能出人头地了。

　　他拼了命的修炼，十年如一日，依靠邪派的歹毒功法，修为突飞猛进，终于有望在门派当一个头目时，结果门派和帝仙宫发生了点矛盾，被帝仙宫一夜之间剿灭了。

　　他成了俘虏，被丢到这处大山的山腹中当苦力，不见天日。

　　“我命中注定不是平凡人，这一定是我的造化来了！”

　　青年神情激动，打开铁筒之后，从里面取出了一个卷轴，呼吸顿时急促起来，恍然觉得小时候听到的故事，此刻已经发生在他身上了！

　　青年手指颤抖，又将卷轴打开，古朴气息扑面而来。

　　瞅见卷首写着的几个字，他心头呯呯猛跳！

　　“这是一门功法！”青年激动的在心头低喃，“也一定是非常厉害的功法，否则断然不会藏得如此隐秘，造化，我的大造化来了！”

　　“你小子在那鬼鬼祟祟的干什么呢？”就在此时，有个帝仙宫弟子拎着一把长剑，目光凌厉的向他瞧了过来，呵斥道，“赶紧给老子好好干活，宫主说了，建好九重天就给你自由，建不好，一辈子就别想离开这里了！”

　　青年将卷轴悄悄塞到怀里，转过身向那帝仙宫弟子陪笑道：“明白明白！”

　　见那弟子移走了视线，青年急忙将空了的铁筒掩埋到碎石里，而后拿着凿子继续干活，心里盘算着怎么逃离这里，好将那卷轴好好钻研一番。

　　其实，就算是没拿到神秘卷轴，他也不想继续呆在这里了，在这里干活真的很辛苦，也很危险，前几天曾有一个同伴不小心从在建的第六层平台上掉下去，尸骨都没找到，甚至都没有听到尸体落地的回响。

　　下面不知有多深！

　　“老宋啊，你帮忙盯着点这里！”方才那弟子突然向远处一个弟子招了招手，“我肚子有些不舒服，得出去解决一下。”

　　“去吧去吧！”远处那弟子满口答应下来。

　　但答应归答应，远处那弟子却是一直没走过来，在远处走动了一会儿，许是累了，便盘膝坐在一块石头上，双手比划着，像是琢磨着什么修炼法门。

　　青年顿觉自己机会来了，拿着凿子佯装干活，身体悄然往上层的出口挪动，随即在出口消失了身影。

　　“有人跑了！”但紧接着，就有一个满脸尘土的年老工匠从乱石堆里站了出来，指着出口道，大喊了一声，“有人跑了，快追啊！”

　　此地有个规矩，彼此相互监督，如发现有人图谋不轨，比如企图逃跑，举报有赏。

　　但若是隐匿不报，与逃跑者同罪。

　　刚刚那位盘膝而坐的帝仙宫弟子，闻声脸色一变，身形拔地而起，向出口追去，同时不断高喊，通知上层弟子拦截。

　　这个时候，孟凡已经来到了山腹之中。

　　此次来山腹，他的本意是找到想起生魂丹丹方的方法。

　　在外面，不管他怎么努力，丹方一直都无法想起。

　　他刚踏上第五层平台，就见一个人迎面冲他跑了过来，修为也不高，斩天圆满，又听到下面的弟子呼喊声，便瞬间明白发生什么事了。

　　“咦？”孟凡突然惊异的张了张嘴，“解人意？”

　　在那人身上他感知到了一股很是熟悉的魂息，正是和他一起进入这片世界的老朋友，凌云宗的解人意！

　　在外面世界，解人意还给他打了欠条呢。

　　“看来解人意也不太幸运啊！竟然在这里当了苦工，处境跟金莲儿和李小曼有一拼了。”孟凡摸了摸下巴，微笑自语，“这小子人还不算太坏，帮他一把好了！”

　　孟凡正要拦住解人意，好带他出去享享福，结果那小子和金浮沉一样，不记得前尘往事，根本认不出孟凡来，见孟凡两手空空，身上也没什么强者气息，穿得还极为华丽，猜测身份必定不一般，若是帝仙宫大人物的子孙就更好了！

　　解人意一发狠，拿着凿子掠到了孟凡身前，径直将凿子放在了孟凡咽喉上，恶狠狠道：“老实点，你被劫持了……”


第2131章 小轮回冥抄

　　“老实点，你被劫持了！”

　　解人意将锃亮的金属凿子，抵在孟凡咽喉，然后躲在孟凡身后。

　　随即，闻讯赶来的帝仙宫弟子将解人意团团围住，但接下来发生的事，着实让解人意大感意外。

　　“少……少宫主！”

　　“那小子劫持了少宫主了！”

　　随着那些弟子的一声声惊呼，解人意陡然发现，他劫持的这位穿着华贵的小子，居然是帝仙宫的少宫主！

　　这让解人意再次激动起来。

　　真是时来运转了啊！

　　随便凿开一块石头，里面就有神秘功法；

　　随便劫持一个人，竟然就是帝仙宫的少宫主！

　　自己岂不是就是说书人讲的故事里的主角？

　　“如果乖乖配合，老子兴许会给你一条活路。”解人意将凿子向孟凡咽喉上压了压，厉声道，“跟我走！”

　　怕孟凡反抗，解人意还补充了一句：“尽管老子的修为被你们的人压制到了斩天大圆满，但仍能在瞬间释放出长生之力，捅穿你的脖子没什么问题。”

　　“哦。”孟凡笑了笑，“还挺厉害的。”

　　“自然厉害，老子以后还会更厉害……唔！”正说着话，解人意突然瞪眼了，孟凡就那么在他眼皮底下不见了！

　　来不及做出任何反应的他，还保持着劫持人质的姿势。

　　“你在劫持空气么？”一道声音蓦然从身后响起。

　　“好快！”解人意惊叫一声，还没来得及做任何反应，身体就飘了起来，在空中划出一道惨绝人寰的弧线，重重摔落在了远处，被两个帝仙宫弟子给死死按住了。

　　“少宫主，属下有罪！”

　　方才那个有些玩忽职守的弟子，抱拳向孟凡请罪。

　　孟凡摆了摆手，走到了解人意面前，笑眯眯道：“现在该我劫持你了。”

　　有了金浮沉的前车之鉴，孟凡也懒得跟解人意多说废话，让弟子带着解人意，跟着他来到了第六层平台，打算等忙完了此间事，再带解人意回帝仙宫好了，哪怕将解人意关到牢房，总比他在这里受苦好。

　　这算是解人意欠他钱的特别照顾了。

　　九层天，此时已经建到了第六重天。

　　孟凡站在第六重天边缘，凝眸往下瞧了瞧，下面漆黑不见底，好像没有尽头，弥散着一股让人心悸的可怖气息。

　　“希望在这里能想起来吧！”孟凡收回视线，在心头自语道，“等想起生魂丹方，再告诉方闲云，应该就能离开这片世界了，而重明鸟也已然到手……”

　　孟凡闭上双目，开始在记忆里搜寻生魂丹的丹方，随即嘴角颤了颤，头痛欲裂的感觉再次袭来。

　　“他偷东西了！”也就是在这时候，一个老工匠走过来，指着解人意道，“我瞧见他往身上藏东西了，然后他才逃的！”

　　“哦？”孟凡瞧向了那老工匠，眯了眯双眸，而后瞧向了解人意，“你偷什么了？”

　　那些帝仙宫弟子也很是纳闷，这里没什么值钱的东西呀，全是一些干活的工具而已，有什么好偷的？

　　解人意闻言脸色剧变，一面挣扎，一面大喊：“我没偷东西，我只是想离开这个鬼地方！”

　　“别乱动！”一位帝仙宫弟子呵斥一声，将手伸向了解人意。

　　“少宫主！”随即，那弟子将一样东西呈到了孟凡面前，“在那小子身上搜出来的！”

　　那东西正是解人意机缘巧合拿到的卷轴。

　　孟凡接过那卷轴，徐徐展开，卷首的五个大字让他禁不住愣了愣：“小轮回冥抄？”

　　那五个字写得铁画银钩，苍劲厚重，更是弥散着一丝丝诡秘气息。

　　孟凡再往下看，眼底便浮现出浓浓的震惊之色。

　　黄泉水枯，奈何桥断。

　　不入幽冥，自有轮回。

　　孟凡怔怔失神，他早就从老神仙那里得知人间无轮回之事，但看这卷轴上的内容，竟然可以自有轮回，简直是耸人听闻！

　　再往下看，他更加震惊。

　　卷轴上清清楚楚写着，谁若是炼成《小轮回冥抄》，将会不死不灭！

　　到了此时，一个让他深深迷惑的事情，也好像有了答案。

　　他已确定醉酒男子就是方当归本人，但方当归和他压根就不是同一个时代的人！

　　九山九宫有很多超脱长生境强者，灵气也极为纯净，年代必定久远，距今没一千年，也估摸着有六七百年了。

　　方当归是怎么活这么久的？

　　就算是超脱长生境之后，寿命有所增加，也不至于增加到如此离谱的程度！

　　且方当归根本就不嫌老！

　　而同样是超脱长生境的老神仙，则已垂垂老矣。

　　孟凡极度怀疑，方当归也曾得到过这卷《小轮回冥抄》！

　　否则断然不会活这么久！

　　“此卷轴价值无法估量，功效逆天！”

　　如获至宝的孟凡，强压着急切想研究《小轮回冥》的心思，挥手将卷轴收进了乾坤空间，然后装出一副云淡风轻的样子，冲着解人意笑道：“你小子想离开这里对不对？现在给你一个离开的机会。”

　　接下来，古怪的一幕发生了。

　　在孟凡的要求下，帝仙宫弟子找来一条绳子，捆住了解人意，往洞底的黑暗中放去，一条绳子不够了，就再接一条绳子，过了一阵子，就只见绳子不见解人意了。

　　孟凡这么做，自有道理。

　　他站在这里一回忆生魂丹的丹方，就诡异的头痛欲裂，这洞底很可能有古怪，很有必要找个人下去查探一下。

　　“完了，完了，活不成了！”

　　这时候，解人意也不知道自己到底入洞多深了，上面人的说话声已经听不到了，想起此前那个掉下去的同伴，都没有听到尸体落地的回声，忍不住心惊胆战起来。

　　他这时候也不认为自己是说书故事里的主角了。

　　刚得到宝贝就被人抢走了；

　　随便劫持了一个人，竟然是扮猪吃虎的强者。

　　哪有这样凄惨的主角？

　　解人意瞪大眼睛，往洞底瞧着，双眸中突然露出了惊恐之色！

　　在他的视线中，赫然瞧见洞底有一抹光亮，有一团漆黑的影子站在光亮前，像是人影又不像是人影，飘飘忽忽的，极其可怕……


第2132章 可怕的洞底黑影

　　“少宫主，有情况！”

　　拉着绳子的三四位弟子，突然发现绳子剧烈颤抖起来，急忙向孟凡请示，如果将解人意比作鱼饵的话，此时很像是有东西咬住了鱼饵，情景诡异！

　　“快提上来！”孟凡向上抬了一下手。

　　那三位弟子急忙快速向上收绳子，那绳子在他们手中颤动不止，像是有了生命一般，突然，那几个人弟子毫无征兆的齐齐向后倒去，绳子断了！

　　“下面有东西！”

　　“吃人的东西！”

　　将断掉的绳子拉上来之后，在场的人都惊呆了，那半截绳子上密密麻麻都是裂痕，像是被利器斩出来似的，解人意不见了！

　　“救命啊！”

　　“救救我啊！”

　　也就是在这时候，平台下面传出了一阵凄厉的呼救声，不是解人意是谁？

　　孟凡视线从绳子上一瞥而过，而后一晃身形从六层平台跳了下去，帝仙宫弟子又发出阵阵惊呼，一个邪派俘虏而已，用不着救的呀！

　　如果真要救，也用不着少宫主亲自下去救啊！

　　孟凡身上弥散出了厚厚一层风属性真气，身形飘然如风，随着身形的下坠，即便是他此时不想生魂丹的丹方，也一样是头痛欲裂，无法忍受。

　　片刻后，孟凡循声找到了解人意的位置。

　　解人意双手扒在陡峭石壁上，满身鲜血，惨不忍睹。

　　“救我啊！”解人意也瞧见了孟凡，莫名的一阵感动，“我在这里，在这里，救我，救我！”

　　可让他怎么也想不到的是，孟凡好像并不是为了救他，身形继续下坠！

　　解人意在自己都没有意识到的情况下，急切喊出了一道让孟凡既惊又喜的声音：“蒙道友，别下去，下面有东西，很可怕的东西，咱们一起逃！”

　　蒙道友。

　　说的不就是蒙寻么？

　　是孟凡在外面世界的化名。

　　孟凡抬头瞧了一眼像壁虎一样扒在峭壁上的解人意，低喃道：“解人意，恭喜你大梦初醒……”

　　解人意下了一趟洞底，好像清醒了！

　　这情况……孟凡并不怎么意外！

　　因为他今天来这里，何尝不是为了记起些什么？

　　孟凡身形一坠再坠，然后看到了解人意方才看到的那一幕。

　　嗤嗤！

　　孟凡挥手祭出几缕绝情丝，连接了峭壁，稳住了自己的身形，如蜘蛛悬挂在空中，可他还没来得及细细观察下面的情况，洞底的那个影子就骤然闪了一下，紧接着就有无数细碎的黑点，如蝗虫一般，向他蜂拥笼罩过来，其气息之凌厉，让人心神颤动！

　　孟凡突然灵光一闪，挥手拿出鬼差令，大喊道：“自己人，别动手！”

　　如果下面那道影子真的是幽冥鬼物，看到他的鬼差令，应该会停手的吧？

　　鬼差不也是幽冥的人嘛！

　　可让他失望的，洞底的那道黑影没什么反应，那群蝗虫霎那间扑面而来！

　　孟凡终于看清楚了那群蝗虫的样子，那哪里是蝗虫，竟是无数细小的利刃，通体黑色，极其锋利！

　　孟凡挥掌拍向那些利刃！

　　轰隆一声！

　　气浪倒卷出去！

　　绝情丝缕缕断裂！

　　孟凡身形随即继续向下坠去，衣衫上已经被利刃割出了数道口子，有鲜血渗出。

　　要知道，孟凡不仅护体真气霸道，而且肉身也极其强大，哪怕是长生三重境强者全力攻击到他身上，也不至于让他马上见血！

　　嗤嗤！

　　一次过招，便知敌人不是自己能招惹的，孟凡不敢继续深入，手臂挥舞，祭出大量绝情丝，身体扶摇直上。

　　咚！

　　正当帝仙宫弟子焦急不安时，孟凡从下方飞掠了上来，将满身是血的解人意丢到了地上，而后急忙盘膝坐地，调用木属性真气，恢复身上的数道伤口。

　　“少宫主，你可吓死我们了！”

　　见孟凡身上的伤口深可见骨，帝仙宫弟子们担心不已，有几个弟子急忙站在孟凡身旁护法，解人意躺在地上，眼睛一眨不眨的瞧着孟凡，嘀咕道：“我为什么叫你……蒙道友啊？”

　　“少宫主，小心！”

　　突然之间，为孟凡护法的几个帝仙宫弟子大喝一声，挥舞兵器向孟凡身后斩去！

　　孟凡回头一瞧，心中猛地一跳，几缕黑雾，如同触手一般，急速向他卷来，无奈的撇了撇嘴：“过份了啊！”

　　孟凡身形随即从原地消失，但刹那间又凝现出来，站在了解人意身前。

　　那些触手不光是针对他，竟然还针对解人意！

　　好似谁见到过那道黑影，黑影就和谁不死不休似的！

　　“碧落，雨雪，出！”

　　孟凡同时取出双剑，斩向那几缕黑雾，却怎么也没料到，那黑雾竟然极其坚韧，双剑斩到黑雾上，像是斩到了棉花上，瞬间被黑雾纠缠！

　　嗤！

　　黑雾缠绕着双剑，以令人咋舌的速度，缠绕住了孟凡的身体，然后快速向下一拉！

　　孟凡瞬间在帝仙宫弟子眼中消失了身影！

　　“少宫主！”

　　“少宫主！”

　　帝仙宫弟子趴在第六层边缘，不停的向下呼喊，一个个脸色苍白！

　　解人意怔怔失神：“他刚刚救了我一命……”

　　时间如沙漏里的沙，一粒粒落下，帝仙宫弟子度秒如年，若是孟凡在此陨落，他们肯定谁也活不成了，方闲云必会杀了他们，一个不留！

　　“哥几个！”有一位帝仙宫弟子深吸一口气，“别看了，咱们下去救人吧！”

　　“救是必须要救，可是……”其他的弟子面露难色，下面的东西显然极为可怕，不是他们能应对的，下去无疑是送死，犹豫道，“得想个妥当的法子啊！”

　　“还想个毛！”方才说话那弟子沉声道，“没时间了，我先下！”

　　那弟子抓紧手中的剑柄，深吸一口气，正要跳下去，瞳仁骤然一缩，失声道：“后退，快后退！”

　　在下方的黑暗里，一团汹涌火海冲天而起，映亮了整个山洞！

　　火海在弹指之间，涌上了平台，在众人瞠目结舌的注视中，一大一小两道身影，从火海中走出，其中一道人影赫然是他们的少宫主！

　　那道小小的身影扶着孟凡坐下，颤声道：“哥，别死！”

　　孟凡颓然坐在地上，不仅身上大面积流血，口鼻也汩汩冒血，谁也不想象不到他到底在下面经历了什么，而他手中的双剑也不见了……


第2133章 欠你一条命

　　“此层停工！”

　　“所有人退到第一层，洞底有任何风吹草动第一时间通知我！”

　　孟凡抓了一把丹药放进嘴里，深吸一口气，而后瞧了瞧身边那道光芒黯淡的小身影，挥手将其收进了乾坤空间。

　　那道小身影不是别人，正是火灵。

　　刚才若不是及时召出火灵，怕是他就回不来了。

　　他两次进入洞底，一次是主动的，一次是被拉下去的，每一次都险象环生。

　　其间经历让他一辈子都不想回忆。

　　但他知道，自己还要第三次进入洞底，即便不是为了记忆模糊的生魂丹丹方，也要将碧落和雨雪找回来。

　　双剑为了掩护他后退……留在下面了。

　　在孟凡的命令下，所有人向第一层退去，很多人连回头看一眼的勇气都没有，心里嘀咕着，方闲云到底想在这里搞什么事，怎么下面有那么恐怖的存在？

　　让众人惊异的是，到了第一层的时候，孟凡身上的伤口已经不怎么流血了，恢复能力惊人，孟凡扫视了一眼众人，在场的有帝仙宫弟子，有那些身份复杂的工匠，很多人身上都弥散着一种他很熟悉的魂息……

　　孟凡在心头低喃道：“怪不入阵的老朋友们都不好找，竟然都藏在这里了……爱喝酒的那家伙到底是怎么想的？”

　　孟凡又将目光聚焦在了那个揭发解人意的老工匠身上，对身旁的一个帝仙宫弟子叮嘱道：“多照顾一下他。”

　　那老工匠正是金莲儿的师叔赵长寿。

　　在外面世界，解人意抢过赵长寿。

　　而在这片世界，赵长寿也揭发了解人意，这对冤家算是扯平了。

　　“喂！”青年男子解人意，见孟凡要走，冲着孟凡喊了一声，“你说给我自由的，不能说话不算话啊！”

　　孟凡瞅着这个带给他莫大造化的家伙，笑了笑：“走。”

　　解人意犹豫了一下，而后跟着孟凡离开了山腹，到了外面，见孟凡走路摇摇晃晃，一动用修为之力，身上就汩汩渗血，便搀扶住了孟凡，低声说了一句：“多谢了，欠你一条命。”

　　孟凡哑然失笑。

　　没有这样赖账的。

　　解人意欠他可不止一条命。

　　“在下面的时候，我好像叫了你蒙道友。”解人意又开口道，“我也不知道怎么回事，总感觉以前认识你，你可千万别见怪啊，现在想想，我当时应该是……吓坏了，叫错人了。”

　　“你没叫错。”在解人意的搀扶下，一路前行的孟凡，身上有青气散出，在严重伤势下，没耐心跟解人意多做解释，“总有一天你会彻底想起来的，咱们的确是认识的。”

　　“解人意。”孟凡顿了顿，偏头瞧着一脸迷惑的解人意道，“现在给你两个选择，一是你爱去哪去哪，找你的自由去；二是加入帝仙宫，我会让你过得相当不错。”

　　解人意闻言愣了愣，随即眼底露出一抹惊喜，帝仙宫可比他以前待的邪派好多了，实力更是惊人，能加入帝仙宫求之不得啊！更比自己在外面瞎闯荡好多了！

　　再说了，孟凡刚刚还救过他一命呢！

　　他虽是邪教人士，但良心犹在，加入帝仙宫，也好报恩呐！

　　解人意毫不犹豫道：“我愿意加入帝仙宫！”

　　孟凡微微一笑，一路上不再言语。

　　快要帝仙宫的时候，解人意嘴巴张了张，开口道：“少宫主，那个叫什么小轮回冥抄的卷轴，我不要了，就当是我送给你的好不好？以后在帝仙宫，还请多多关照啊！”

　　对如此会办事的解人意，孟凡大大方方道：“放心好了。”

　　后来的某一天，解人意为自己的这句话悔青了肠子，那么好的东西他竟然拱手让人了，错过了一场逆天造化。

　　有一件事，孟凡此时还不知道。

　　奇琳儿曾对闯入小溪家的醉酒男子说过一句话：“你若是敢将小溪的复制之魂用作他用，我自有手段，让你这小轮回之身，在这天地间荡然无存！”

　　醉酒男子方当归能活那么久，小轮回冥抄功不可没。

　　到了帝仙宫，孟凡直接让一位弟子带着解人意去找姬风了，而自己则径直回到了梧桐苑的住处，一进到房间，他就虚脱了似的，瘫在了床上，嘴角有血迹渗出，身上的数道伤口更是不断的裂开，从中冒出了丝丝黑雾……

　　身具木属性的他，竟然无法压制不住伤势了。

　　“少宫主。”桔子的声音突然在外面响起，“有件不太好的事必须得给你说一下，临仙宫宫主闻洪才造访咱们门派了，指名道姓要找你，很凶的样子……”

　　孟凡无奈的撇了撇：“让他等等……”

　　话还没说完，一道阴厉的声音在外响起：“老夫不能等了！”

　　咣当，门被人毫不客气的推开，一道身影站在了门口。

　　孟凡随手从床上扯过被子，盖在了身上，免得桔子看到身上的伤。

　　桔子在那道身影后面怯怯道：“少宫主，我拦不住他。”

　　“桔子，没你事了。”孟凡瞥了一眼那道身影，“你去忙你的，我和闻宫主聊一聊。”

　　那人正是闻洪才。

　　闻洪才气势汹汹“杀”到帝仙宫之后，自然没找到进入山腹的孟凡，也不敢真的在帝仙宫大闹一场，自己的难言之隐还得靠人家才能解决不是，便在桔子的接引下，在帝仙宫一座偏殿等了一阵子，后来听说孟凡回来了，便迫不及待的找来了。

　　闻洪才将桔子关到门外，沉着老脸站在孟凡床前，质问道：“方当归，不敢见本宫主了是不是？不守承诺了是不是？”

　　孟凡没说话，只是掀开了被子。

　　看到鲜血淋淋的孟凡，闻洪才一下子愣住了：“怎么搞的？为了找借口不见我了，故意闹成这样了？”

　　孟凡重新盖好被子，苦笑道：“闻宫主，你这个玩笑可一点都不好笑啊。”

　　闻洪才略一沉思，道：“你父亲亲自做诱饵，九山九宫才得以顺利分了家，大家对你父亲是很感激的，你的伤……是外面的仇敌弄出来的？”

　　不等孟凡回答，闻洪才一步走到孟凡床前，将手按在了孟凡身上，运转了超脱修为，当他看到孟凡身上冒出丝丝黑气的时候，脸色一下子变了：“不是人干的……”


第2134章 修炼小轮回冥抄

　　“你小子到底是怎么搞的……”

　　闻洪才一面帮孟凡驱逐身体里的不明黑气，一面唠唠叨叨。

　　这时候的闻洪才不像是一个和孟凡有仇的人，倒像是一个邻家老大爷，脸上的神情……有些关切。

　　“谢了。”孟凡道了谢，然后闭上了双目。

　　他的木属性真气之所以无法彻底恢复伤势，就是因为体内的不明黑气作祟，那黑气中好像裹挟着一股凌厉的剑意，一旦他的伤势有所好转，黑气中的剑意就在他体内肆意破坏，导致他伤口根本无法愈合。

　　闻洪才出现的正是时机。

　　让孟凡心惊的是，超脱长生境的闻洪才，其额头上竟然渗出了汗珠，显得很是吃力的样子，过了良久，闻洪才才长长松出一口气，收回了手掌。

　　孟凡赫然在闻洪才掌心瞅见一道道细小伤痕，如同是被一把把小剑割出来的。

　　闻洪才将手倒背在身后，嘴皮动了动：“方当归，若你不想说，老夫也不追问你遇到什么麻烦了，但你之前答应老夫的事，切莫食言！”

　　他此时怀疑孟凡身上的伤，根本就不是别人弄出来的，而是极有可能在修炼一种霸道功法，最终自食其果。

　　而孟凡自然也不会将山腹中的事情说给闻洪才听，只是给了闻洪才一个承诺，等伤好得差不多了，就一定会帮闻洪才治病。

　　闻洪才随即转身离开。

　　“真是个老滑头！”

　　待闻洪才脚步走远，孟凡苦笑着暗骂了一句。

　　闻洪才刚刚根本就没有将他体内的不明黑气全部逼出，而是剩下了不少，其心思也不难猜，肯定是等孟凡帮他治好了病，他才会帮孟凡解决体内剩下的黑气，反正方闲云重伤，帝仙宫也没有拿的出手的超脱强者了，基本没人能帮孟凡搞定体内的麻烦了。

　　孟凡双手支撑着身体，盘膝坐在了床上，继续调用木属性真气疗伤。

　　闻洪才走出梧桐苑门口的时候，遇到了一个人。

　　一个他不一点都不想见到的人。

　　姬思思。

　　“哼！”视线从姬思思绝美的容颜上扫过，闻洪才绕路而行。

　　“闻洪才。”姬思思不瞧闻洪才，直视前方，面无表情道，“见了我这个旧人，连个招呼都不敢打了？不想杀我了？”

　　姬思思身旁还站着小溪。

　　她俩刚刚得知孟凡好像是受了一些伤，便急匆匆的从山顶院落赶了过来。

　　闻洪才停下脚步，冷声道：“受不了寂寞的女人！”

　　姬思思抿了抿柔唇，纤手在长袖下紧紧攥住，道：“其实你我不见面，我也一定会去找你，有一样东西，我需要给你。”

　　闻洪才愣了愣：“什么东西？”

　　姬思思从身上取出一封信，扬手丢给了闻洪才，然后拉着小溪的手，往梧桐苑走去。

　　闻洪才挥手接过信，瞧着姬思思的背影揶揄道：“姬思思，你放心，他死不了，我刚刚帮了他一把，他已经没什么大碍了，你什么时候如此关心过我？”

　　姬思思脚步顿了顿，而后一声不吭的离开。

　　待两女走后，闻洪才拆开了信，刚看到开头两字，就差点跳脚骂娘，愤愤道：“姬思思，你够狠！”

　　那封信赫然是一封休书。

　　姬思思和小溪来到孟凡的房间之后，不管孟凡怎么劝，都劝不走两人，两人弄来热水，帮孟凡擦了擦伤口，然后又呆了一阵子，确定孟凡真的是没什么事了，才自行离开。

　　“别告诉方闲云啊！”孟凡在两人临走时嘱咐了一句。

　　以方闲云的性子，若是知道他受伤了，肯定会不管不顾的跳到洞底，和那恐怖的鬼影干起架来了。

　　两人走后，孟凡又恢复了一阵伤势，却是因为体内仍残留着一部分不明黑气，伤口无法完全愈合，然后他揉了揉脑袋，取出纸笔，沙沙写起字来。

　　倒不是说他此时还有闲情逸致写字抒情，而是他必须要将脑子里的一些东西写下来。

　　在洞底的时候，他有所收获，想起了一些生魂丹的材料，伤算是没白受。

　　写下十一种材料之后，孟凡停了笔。

　　生魂丹共计三十六种材料，他只记起了十一种。

　　若是要全部想起，他必须还得下一次洞底，且要待上一段时间。

　　而三十六种材料，也并不全都是难寻之物。

　　他之前参考过大量的草木书籍，已经确定了二十几种材料是不难找的，要不然他也不会动了打劫南无派灵草秘境的心思，认为那里至少有一大半是他想要的东西。

　　将写着十一种材料的纸张收进乾坤空间，孟凡又拿出解人意在山腹内意外捡到的卷轴，小轮回冥抄。

　　“若是其上记载是真，可以让人不死不灭，那么此冥抄带给我的造化，堪比天罡灭神道经！好处之多，难以想象！”

　　孟凡双眸明亮，下意识的舔了舔嘴唇。

　　“而且再入洞底，我也有了很大底牌！”

　　“不至于连人家衣角都碰不到，就被打出来了！”

　　“更可以轻松将碧落和雨雪两剑找回来！”

　　孟凡脑海中不由得浮现出一幅画面，神功大成的他，傲然站在洞底，任由那黑影攻击他，任由万千黑色剑刃穿身而过，而他，不死不灭。

　　最后事了拂衣去，深藏身与名。

　　是何等的快哉！

　　时间一分一秒流逝，孟凡凭借梦道术，将小轮回冥抄全部强记了下来，同时对冥抄也有了更多的了解。

　　“原来并不是无条件就可以炼成的……”

　　想要不死不灭，练就小轮回之身，除了需要常见的一些修炼资源，还有一些寻常修炼者难以得到的东西，比如需要大量的生机，还有魂血！

　　生机这东西，拥有木属性经脉的他，根本就不缺。

　　但魂血却是捉襟见肘。

　　魂血对于修炼者来说，比精血还要珍贵，且数量及其有限，哪怕是灵魂强大的长生境强者，也只有十滴，对应了三魂七魄，三大滴，七小滴。

　　精血若是全没了，不一定会死。

　　可若是魂血全没了，死定了！

　　孟凡低喃道：“这小轮回冥抄不是正经东西，需要夺人魂血，夺谁的？”


第2135章 对魂血的迫切需求

　　这并不是孟凡品行不端。

　　每一滴魂血都关乎生命。

　　不抢夺别人的，难道用自己的？

　　自己的也不够用啊！

　　孟凡继续研究，小轮回冥抄上详细记录了如何夺人魂血的法门，怎么修成不死不灭的小轮回之身，以及小轮回之身的几个层次，不死铁身，不死铜身，不死银身，不死金身，以及最终大成的不死轮回道身，都还算是浅显易懂。

　　孟凡随即明白，小轮回冥抄其实是一门强魂强身的功法。

　　也只有这样，才能做到不死不灭，即便不入幽冥，也自有轮回。

　　小轮回的名字取得并不夸张。

　　入夜时分，孟凡就掌握了大部分修炼法门，可以进行修炼了。

　　这一夜，在孟凡的授意下，桔子从帝仙宫调动了大量的修炼资源，搬到了孟凡的房间，而后她和一些梧桐苑女子彻夜守在孟凡的房间外，为孟凡护法。

　　少宫主如此积极修炼，着实难得。

　　若是方宫主知道了，一定会很欣慰吧！

　　房间里，孟凡瞧着大量的中上品丹药，面露震惊之色，这种古老的门派，其底蕴简直比他所在的修炼界要恐怖了太多！

　　而方当归本人坐拥这么庞大的资源，竟然才修炼到长生境初期，着实让人痛心疾首，着实不负他二世祖的名头。

　　这一夜，孟凡变得腐败起来，吞丹如嗑瓜子，还是论斤磕。

　　很快，他就发现了一件古怪的事，不管吃什么丹药，都无法提升他的修为，哪怕是只提升一丝。

　　但却可以强大他的肉身。

　　修炼小轮回冥抄，需要经历三次洗髓伐骨，对此孟凡根本不予理会，不说长生炉炼体，不说奇琳儿的血液让他脱胎换骨，光小白狐樱儿的那条灵尾，都足以让他满足三次洗髓伐骨的严苛条件了。

　　在他印象中，他至少经历过五次洗髓伐骨！

　　而且每一次都洗得很彻底。

　　可以说，他修炼小轮回冥抄，比绝大多数人都合适得多！

　　孟凡直接进入了正式修炼阶段，而被他跳过的基础阶段，别人至少要花费数年，甚至数十年时间，才能达成！

　　修炼小轮回冥抄，除了耗费了大量的生机，他还忍着极度心疼，取用了自己三滴魂血，气息明显萎靡不振起来。

　　不过还好他修炼过紫阳魂剑，可以吸收敌人的魂魄，反哺已身，能短时间将三滴魂血滋养回来。

　　一轮皎月悬挂夜空，月华明亮。

　　周围的星光显得寥落起来。

　　桔子怀里抱着一把长剑，仰着俏脸看着那轮美丽月轮，自言自语道：“月明星稀，乌鹊南飞。”

　　然后她有莫名其妙的向地上轻啐一口：“飞什么飞，哪都不飞，就在帝仙宫一辈子了！”

　　山顶院落，月光洒透过窗棂洒到屋子里，方闲云瞧着守在他身边的两个女孩，兴致大起，讲起了儿子小时候的一些趣事。

　　“他有一次在我门前挖了一个坑，我一出门差点掉坑里，你俩猜猜，那个小坏蛋在坑里放了什么？哈哈，你俩肯定猜不出来，那叫一个恶心啊！”

　　“又有一次，他将一位女长老的晾在外面的裤子给偷了，放到了我的床上，还模仿我的笔迹给那女长老留了一封信，让人家半夜三更去我房间一叙，那女长老还真去找我了，当时我刚从外面回来，正拎着那条裤子发愣，谁的裤子啊这是……喏，现在人家看了我，眼神还有些不正常。”

　　见姬思思和小溪忍不住想笑，方闲云自己先哈哈大笑起来。

　　“还有一次，他从外面找了一个擅长易容的女子，极为荒唐的让他女子扮成了他娘……”方闲云瞅了一眼冰棺，将手掌放在冰棺上轻轻摩挲，“那是我第一次，也是唯一一次动手打他。”

　　方闲云低下头，苦涩一笑：“打他的时候，他一声都不吭，等我打累了，他抬起头瞧着我，说了一句，方闲云，你打死我好了，打死我了，我就能见到我娘了……”

　　方闲云喉结上下颤动，话音哽咽。

　　儿子想娘。

　　当爹的就不想自己老婆了。

　　都想啊！

　　冰棺里的美丽女子，嘴角好像微微动了动，她也想他们呀！

　　方闲云的视线透过窗棂，怔怔瞧着悬挂在夜空的那轮明月，人都说阖家欢乐，阖家欢乐，他们家什么时候才能阖家欢乐？

　　梧桐苑里，桔子等女子突然如临大敌，仓啷抽出了佩剑！

　　一股恐怖的气息从孟凡房间里汹涌冲出！

　　桔子身影一晃，站到孟凡门前，沉声道：“少宫主，没事吧？”

　　屋子里没有任何应答。

　　桔子犹豫一下，推开了房门，顿时惊呆了！

　　孟凡盘膝坐在床上，身上弥散着淡黑色的金属光泽，气势凌人！

　　这时候的孟凡，好似变成了一个铁人，桔子禁不住想着，若是现在她拿剑敲一下孟凡的头，肯定会听到金戈碰撞的叮当声响吧？

　　孟凡嘴里喷出一股白气，蓦然睁开了眼睛。

　　桔子愕然，孟凡的眼球竟全部是淡黑之色，给人一种坚不可摧的感觉！

　　孟凡突然开口道：“桔子，给我一剑！”

　　桔子惊异的张了张嘴：“啊？”

　　下一秒，孟凡从床上扑了过来，桔子急忙向后退，摇头道：“少宫主，别开玩笑，把你砍坏了怎么办？”

　　“砍坏了放你一个月假！”孟凡声到人到。

　　“你说的啊！”桔子拿剑在孟凡身上轻轻碰了一下，果真发出叮当的声响。

　　孟凡抓着桔子的剑，用力划过胸口。

　　嗤的一声，一道乌黑口子极其生硬的裂开，随即又以肉眼可见的速度迅速闭合，一滴血都没有流！

　　孟凡倒掠回了床上，很不满意的摇了摇头：“不够硬。”

　　桔子如同看怪物一样瞅着孟凡，惊异道：“硬得吓人！”

　　寻常人那么自残一剑，别说不会流血了，怕是心脏都会从伤口里跳出来了吧？

　　更何况那伤口又马上闭合了！

　　支走了目瞪口呆的桔子，孟凡打算继续修炼小轮回冥抄，但他已经耗光了自己那三滴魂血，致使修炼无以为继。

　　对魂血需求迫切的孟凡，突然想起了一个人，对着门口道：“桔子，闻洪才还在咱们帝仙宫么？”

　　超脱长生境强者的魂血，一定很有营养吧？

　　闻洪才还没走。

　　当不成男人，他绝对不离开帝仙宫。

　　更要让姬思思后悔，她是错过了一个多么厉害的男人！

　　接到桔子的通知之后，闻洪才踏着月光，一脸兴奋的来到了孟凡的房间……


第2136章 玄女降临

　　“方贤侄，哈哈！”

　　闻洪才对此行会有什么收获心知肚明，一见到孟凡就咧嘴笑了起来，难掩心底的激动，寻思着等自己再次走出孟凡的房间，肯定就是一个纯爷们了！

　　“闻宫主，哈哈，坐坐！”

　　让闻洪才意想不到的是，孟凡对他也相当热情。

　　孟凡盘膝坐在床上，拍了拍床沿，闻洪才很识趣的就在床沿坐了下去。

　　皎月仍旧明亮，满室月光。

　　闻洪才瞅着地上的月光，莫名的局促起来，像个未出嫁的女孩似的，有些羞涩的坐着，手无法安放的样子，脸也有些发红。

　　他的确是不行。

　　病情不知是从什么时候开始的。

　　当别的男人清早起床，身体雄如山柱的时候，他就像是霜打的茄子，蔫巴巴的，没一点生气，好似他身上的那位小兄弟，是死的。

　　数十年来，他暗中寻访名医，寻求奇药，却都无法治好自己的病。

　　本想着自己修为高了，这病就会自然好了，可超脱长生境之后，还是不见一点起色，甚至还有加重的征兆，现在顺风都能尿湿鞋了。

　　他现在都是蹲着小便的。

　　闻洪才局促不安，就差用双手搓自己的衣角了，酝酿了一会儿勇气，而后噌地一下子站了起来，伸手解开了自己的腰带。

　　孟凡想劝都来及。

　　闻洪才低头瞧了瞧自己的病根，喟然长叹：“大江东去浪淘尽，我闻洪才做不成那千古风流人物啊！哎，方贤侄，别说千古了，让我做一夜风流人物，尝尝其中滋味也好啊！”

　　孟凡将手向上抬了抬，示意闻洪才先将裤子穿上，他这一不正经，屋子里的光线好像都因为某些不可言说的东西，黑暗了不少。

　　孟凡微笑道：“闻宫主，上次在……”

　　闻洪才瞧着孟凡那张映着月光的脸，板着脸打断了孟凡的话：“不要叫闻宫主，生份！”

　　“好。”孟凡笑着改口道，“闻老叔，上次在真龙山的那片林子前，我已经窥探出你的病因了，你的病并不是身体出了毛病，而是魂。”

　　话里大有深意。

　　“哦？”闻洪才一手提着裤子，惊异道，“魂出毛病了？”

　　“方贤侄。”闻洪才重新坐下，凝重道，“以前我也怀疑过自己的魂有问题，可修为超脱长生，到了大观境之后，就对魂了如指掌了，老叔不止一次查探每一丝灵魂，可也没发现有问题啊！”

　　闻洪才又补充道：“老叔的魂极为强悍，傲视同境强者！”

　　“对！”孟凡一拍大腿，道，“病因就是你的魂太强悍了！这世间万物平衡，物极必反，你魂过于强大，致使肉身发育不好，于是……”

　　孟凡瞧了瞧闻洪才身子：“于是就长畸形了。”

　　闻洪才听得迷迷糊糊，想要继续追问什么，孟凡却是摆了摆手：“多说无益，咱们开始治病吧！”

　　闻洪才双眸明亮，用力点了点头：“有劳方贤侄了！”

　　接下来，孟凡让闻洪才在床上躺好，自己则站在床边，像是一个经验老到的老医师一般，有模有样的进行了望闻问切，然后伸出一根手指，按在了闻洪才眉心，道：“闻老叔你也是遇到了我了，别人还真治不好你的病，前几年我外出游历，认识了一位高人，教了我一种妙法，可让男人永远生龙活虎，接下来我会在你的魂魄上下手，好修复你的肉身缺陷，不管发生什么事，你都不要动。”

　　闻洪才深吸一口气：“行！”

　　在真龙山下的密林前，孟凡的确让他的身体有了霎那间的好转，有这个前提在，他对孟凡所说的话深信不疑，也毫不怀疑孟凡讲的那个故事。

　　这个二世祖以前做尽了混账事，结交了不少三教九流鸡鸣狗盗之徒，更是舍得为那些人一掷千金，能认识一个可让人重振雄风的奇人也并不为怪。

　　正如此想着，闻洪才骤然一惊！

　　只见孟凡一手按在他眉心，一手掐诀，低喝道：“以吾阳寿，请九天玄女降临，为人间扫尘除秽，为闻老叔……祛除顽疾！”

　　超脱长生境的闻洪才，陡然感知到空气中有了一种异常波动！

　　这种波动，和孟凡在密林前散出的波动一般无二！

　　在这种波动中，他马上就变得男人了！

　　闻洪才万分激动起来，手指忍不住发抖！

　　同时也无比感动，孟凡都舍得奉献阳寿给他治病了，真不枉他当初放孟凡一马。

　　孟凡嘴角翘起一抹微不可察的坏笑，他才没能力给闻洪才治病呢，真正能为闻洪才治病的不是他！

　　而是牛八娘！

　　当初在山洞第三层平台的时候，牛八娘吸了那个白眉老者，将其一身精华反哺给他，那精华除了让他察觉到自己灵魂中有一把金色大剑，还直接导致他身上山柱冲天！

　　牛八娘也因为那种玄妙的精华能量，变成了一个妖娆女人。

　　牛八娘当时曾戏言，通过她的反哺，孟凡可成为万人敌，小溪将会成为天底下最幸福的女人！

　　而人身上的精华血筋，牛八娘也曾清楚讲过，活人看不到！

　　牛八娘身形隐约浮现在孟凡面前，也不介意让闻洪才瞧见她，颇有些装神弄鬼的样子，而在牛八娘身旁，还站着几位风情万种的女人，皆是当初那些老大妈！

　　“哇！”闻洪才瞧见牛八娘等风韵女人，惊叹一声，“真的有玄女降临啊！”

　　但闻洪才也有些纳闷，这些玄女的年纪都有些大啊，看起来像是三十岁左右的，闻洪才转念又一想，这些女人也不一定真的就是玄女，应是术法形成的。

　　不知不觉间，孟凡按在闻洪才眉心的手指，已经悄然汲取了闻洪才三滴魂血！

　　他一直在观察闻洪才的脸色，若是闻洪才能撑，他就一直取！

　　让闻洪才来的真正目的，不就是为了取魂血么？

　　但治病也是真的，牛八娘等女人围到床边，对闻洪才狠狠下了手，直接挑开他身上一条活人看不到的精华血筋，向其内缓缓注入了白眉老者残留的玄奇精华！

　　这一夜，闻洪才痛并快乐着。

　　孟凡莫名其妙的松了一口气，放下了一些担忧，这种担忧并不是他窃取闻洪才的魂血……


第2137章 千万别往那边看

　　在给闻洪才治病前，孟凡有个深深的忧虑。

　　他之前从临仙宫逃跑的时候，闻洪才施展了一招天地万灵禁中的定身禁，他由此推测闻洪才极有可能会天地万灵禁。

　　而牛八娘正是百毒碎心禁所化。

　　这时候闻洪才瞅见牛八娘，或许会看出什么端倪。

　　进而知道他在偷取魂血。

　　可看闻洪才此时的反应，分明不知道牛八娘是从哪里来的。

　　孟凡在心头低喃：“难道闻洪才只会天地万灵禁中的定身禁，其他的都不会？”

　　孟凡不知道，天地万灵禁是闻洪才的祖传秘术，而且天地两册都齐全，闻洪才近乎将天地万灵中的众多禁术都修炼纯熟了，但却是压根没修炼过百毒碎心禁。

　　闻洪才的祖上对天地万灵禁有过一个评判，说此禁如同泼妇骂街，难登大雅，后人大可不必修炼，免得贻笑大方。

　　闻洪才天生又不行，对女人敬而远之，在天地万灵禁上看到此禁的时候，连多瞅一眼的兴趣都欠奉，什么此禁需要女人跳动的心脏，女人的舌头……让他倍感厌恶。

　　看到牛八娘等人，闻洪才根本就不知道是咋回事。

　　“观相境强者的确是一个怪物啊！”

　　时间如水流逝，孟凡已经汲取了闻洪才六滴魂血了，可闻洪才除了魂息衰弱了不少，精神依旧很亢奋的样子。

　　也容不得闻洪才不亢奋。

　　这时候的他，已然像个真男人了！

　　孟凡都不好意思瞧闻洪才大为异常的身体。

　　天亮时分，闻洪才只剩下一滴魂血了，脸色惨白如纸，气息奄奄，但双眸明亮，像是两轮骄阳！

　　整个过程，闻洪才没有一点反抗，更没有一丝质疑，任由孟凡对他予取予求。

　　毕竟孟凡已经给他打过预防针，要在他的魂上动手脚。

　　孟凡正在考虑要不要取闻洪才最后一滴魂血时，眼眸猛地一缩，赫然瞧见闻洪才蹬了蹬腿，行将归西的样子，急忙将手从闻洪才眉心收了回来。

　　旋即他便被闻洪才吓了一跳！

　　“哈哈哈！春风得意，春风得意哇！”

　　闻洪才像是诈尸一般，从床上直挺挺的坐了起来，双眸熠熠生辉，其身上某处更是高山冲天，不可一世！

　　闻洪才低头瞧了一眼身子，笑声就更为洪亮了一些，压根就不理会因魂血损失太多而从嘴里喷出来的白沫，他魂血只剩一滴，换做长生境强者，别说诈尸坐起，早就瘫成一摊烂泥了！

　　“方贤侄，叔有个不情之请。”闻洪才突然将目光放到了牛八娘等女人身上，“能不能借叔两个玄女，让叔检查一下病情是否彻底好了？”

　　“不行不行。”孟凡赶紧让牛八娘等人回归，“我已经自损阳寿为你治病了，你再折腾他们，我会受到反噬，会有大麻烦的。”

　　“哈哈，无妨无妨，叔只是和你开个玩笑！”闻洪才擦了一把从嘴里溢出来的白沫，伸手拍了拍孟凡的肩头，“你帮叔解决了一个大麻烦，无异是给叔一场新生，叔岂能再为难你？你的好叔也记下了，以后叔就是你的亲叔，你就是叔的亲侄子……”

　　闻洪才一口一个叔，说的那叫一个亲切。

　　孟凡身体晃了晃，装作一副消耗严重的样子，斜靠在了床头，虚弱无力道：“叔，我得歇歇了，你最好也赶紧回去修养一下，回头咱们可以一起喝两杯，加深一下彼此之间的情份。”

　　“好好！”闻洪才很是认真的点了点头，而后竟有些不舍道，“贤侄，那我回去了？”

　　“回吧回吧！”孟凡摆了摆手，“路上走慢些，注意安全。”

　　闻洪才像个捡到钱的穷孩子，在惨白的脸上露出一抹灿烂的笑，推门走了出去。

　　随即门外响起“扑通”一声。

　　孟凡耸了耸肩，魂血大失真不是闹着玩的，观相境强者竟然都摔了跟头。

　　“贤侄，叔走了啊！”

　　闻洪才从地上爬起来，脸上依旧蕴满了笑意！

　　可当他瞧了一眼地面的时候，突然愣住了。

　　他刚刚是扑倒在地的，地上竟然被他顶出来一个棒槌粗细的圆坑，双眸便更加明亮起来，从东方升起的初阳，也难掩其双眸中光亮！

　　闻洪才拍了拍身上的土，倒背双手向梧桐苑外走去，意气风发！

　　大清早，梧桐苑的美丽女子们梳洗之后，端着水盆陆续出来倒水，目光仅仅是从闻洪才身上瞥了一眼，就面红耳赤的落荒而逃，有的女孩都惊叫了起来，像是看到了极为可怕的东西，要知道当初跟孟凡去救方闲云，她们都置生死于不顾的！

　　闻洪才虽然因魂血大失，虚弱不堪，但极其反常的精神饱满！

　　笑望着那些受了惊吓的女子，傲然走出了梧桐苑。

　　他刚走，故作虚弱的孟凡，马上就从床上盘膝坐起，更是施展了定身禁，笼罩了房间，而后双手一掐诀，有九滴气息凌厉的魂血漂浮在了他面前！

　　一下子受到这么多魂血的气息滋养，孟凡鼻血瞬间流下！

　　“观相境强者的魂血，赚大了，赚大了！”

　　“先前我已经到了小轮回的不死铁身，若是再吸收了这九滴超脱魂血，不知能不能再突破至第二个层次，不死铜身！”

　　孟凡迫不及待的修炼起来。

　　但他心中也有一丝遗憾，若不是身体无法长时间承受九滴观相境魂血弥散出的压力，他还要动动心思，从闻洪才那里打探一下天地万灵禁的事情。

　　他只有万灵禁的地册。

　　而没有天册。

　　“碧落、雨雪，你们俩稍等等。”

　　“哥很快就去救你们了！”

　　这时候，在那悚然可怖的坑里，有两把长剑深深刺入地面，有黑色剑刃在它们旁边嗤嗤飞旋……

　　闻洪才没有直接回临仙宫。

　　他想见一个人，姬思思。

　　姬思思是他最后一块心病，见姬思思一面，从此他海阔天空真爷们！

　　而这次见，情况则和姬思思给他休书那次截然不同了！

　　闻洪才倒背双手，姿态比姬风和蔡千斤都骄傲，在帝仙宫的弟子们的惊叫声中，向山顶院落走去。

　　在帝仙宫住了两天了，他早已知道姬思思天天在哪忙活了。

　　昨夜，方闲云兴致盎然的和两女聊了一夜，这时候正在睡着。

　　姬思思和小溪正在打理着那片菜圃，菜叶上点缀着尚未蒸发的晨露。

　　突然，姬思思看到院门前站了一个人，也只是瞧了那人一眼，她就马上移开了视线，往地上啐了一口，脸色发红。

　　小溪蹲在一颗青菜旁，不知姬思思怎么了，还没等“开口”询问，姬思思就将手按到小溪肩上，低声道：“千万别往那边看……”


第2138章 偷剑之人

　　“呵呵，思思啊！”

　　闻洪才自然知道眼前的院子是帝仙宫禁地，站在门口不再前行，笑望着姬思思，随即便说了一句让姬思思目瞪口呆的话：“怎么了，还在生叔的气呢？”

　　姬思思愣在了当场。

　　叔？

　　这是个什么称呼？

　　闻洪才也不遮掩身上的异相，此行本来就像是让姬思思见识见识的，继续道：“昨夜时候啊，方贤侄帮我解决了一个大麻烦，着实让人舒心啊！”

　　姬思思何等聪慧，马上明白了一些事。

　　孟凡治好了闻洪才的暗疾。

　　闻洪才便跑过来向她炫耀了！

　　听其语气，他也彻底和孟凡冰释前嫌了，以叔侄相称了。

　　“闻洪才，你可以走了。”姬思思没有和闻洪才说话的兴趣，手依旧在小溪肩头按着，生怕小溪看到那可怕的画面。

　　“这就走。”闻洪才见好就好，转身离开前留下来一句话，“思思啊，有空去帝仙宫坐坐，别把自己当外人，你看看我，不是也把帝仙宫当自己家了么？”

　　姬思思蹲下身子，不再看画面恶心的闻洪才。

　　也就是在闻洪才举步要走的时候，屋子里传出一道声音：“闻老哥，既然都把帝仙宫当成自己家了，也都到门口了，你都不愿进来瞧瞧老弟么？”

　　“方闲云……”

　　闻洪才视线掠过院子，瞧着尽头那道虚掩的屋门，眯了眯明亮的双眸，而后道：“这不是怕惊扰了……”

　　话只说了一半。

　　那个女人是方闲云的逆鳞，外人不能提。

　　虚掩的房门在一股轻柔的外力下，缓缓打开，摆出迎客样子。

　　闻洪才犹豫了一下，举步向那道门走了过去。

　　不见了闻洪才了，姬思思长长松了一口气，男人可真是一个奇怪的动物，那……东西也有脸明目张大的炫耀一番？

　　闻洪才进了门，看到躺在床上的憔悴男子。

　　也瞧见了那个弥散着凉意的冰棺。

　　“方闲云，事情是这样的。”闻洪才面前有一个跪拜用的蒲团，却是没有坐下，而是傲然站立着，生怕方闲云看不到他身上的变化，缓缓将昨夜孟凡给他治病的事情说了一下，而后道，“咱们之间的恩怨也就此了解，从此各不亏欠，哎，方闲云啊，你的儿子变了，是个不世之材，反观我闻洪才，都到这岁数了，却还是膝下没有子孙。”

　　方闲云品咂着闻洪才的话，轻轻笑了笑，他也何尝没看到闻洪才身上的变化，只是故意装作视而不见罢了，随即道：“你现在不是病好了么？想要子孙还不是迟早的事？而且，你刚刚叫他贤侄吃亏了，我记得你大我五岁。”

　　“不吃亏。”闻洪才摇头笑了笑，“当叔显年轻。”

　　两人突然无话，屋子里安静了下来。

　　帝仙宫和临仙宫比邻而居，却不是一个好邻居，即便老宗主不死，两派之间的摩擦也是常有的事，恨不得吞并了对方，之前从未想过会这么聊上几句家常。

　　不知是因魂血损失过多全身无力，还是觉得自己挡住了屋子里的光线，闻洪才终于还是坐在了那个蒲团上。

　　“你儿子前几天受了伤。”闻洪才蓦然开口。

　　话音还未落，闻洪才就瞧见伤势仍然很严重的方闲云，就要扶着床沿下床。

　　“你就别操那个心了！”闻洪才伸手按住了方闲云，“已经没大碍了，过个一两天也就好了，只是他身体里还残留着一些……嗯……一些说不清的鬼东西，我本想等他给我治好病之后，再帮他解决最后那点麻烦的，可是眼前我身体也没什么力气了。”

　　“闻老哥！”方闲云抬起头，“多谢了！”

　　“嗨！”闻洪才没脾气的摆了摆手，“我还是觉得以前那个方闲云看着顺眼，差点一巴掌把我拍死的方闲云！”

　　两个早已不年轻的男人，相视一笑。

　　一笑泯恩仇。

　　而后，两个男人不知在屋子里聊了些什么，从此以后，在九山九宫各自独立的局势下，帝仙宫和临仙宫结了盟，这一举措，让两宫在后来发生的九宫大战中，得以保存了实力，长久屹立不倒。

　　对于姬思思，闻洪才也很厚道的想办法为其恢复了名誉。

　　闻洪才后来对外宣称，姬思思其实是他某个故人之女，为了帮她躲避某个仇家的纠缠，才给了她一个仙妃的假身份，既然姬思思找到了归属，那这个假身份就算不得数了。

　　姬思思在临仙宫一直清白。

　　外人对此竟没多大反应，估摸是早就认为，若是姬思思不清白，那个二世祖方当归肯冒着大风险抢姬思思回帝仙宫？

　　尝姬思思第一口的，肯定是人家方当归啊！

　　再说了，你闻洪才以前不是不行么？

　　呆了好一阵子之后，已经很行很行的闻洪才，告别了那处静谧的山顶院落，临出帝仙宫山门前，却又莫名其妙的回到了梧桐苑，径直走进了孟凡的房间。

　　孟凡躺在床上，佯装一脸虚弱，瞅了一眼去而复返的闻洪才，问了一句：“咋又回来了？”

　　闻洪才言简意赅：“贤侄，上一次叔留了一手，你体内仍残留着一些不祥之物。”

　　“我知道。”孟凡道。

　　“我本该就此帮你彻底祛除的，但刚刚想了想，还是算了。”闻洪才压低了声音，“那东西里面蕴含着一种极为恐怖的剑意，你若是能从中感悟出些什么，将对你有莫大的好处，除非真的感悟不出什么，再祛除也不迟。”

　　“了解。”孟凡点了点头。

　　其实他也早就有此想法。

　　在得到太初剑匣的时候，他就早已触碰到了剑意这种玄妙的东西，如果真能从体内的诡异黑气中感悟出什么，也是一场造化。

　　“还有。”紧接着闻洪才说了一句莫名其妙的话，“姬思思从我那里偷了些东西，我就不要了，等你俩大喜之日，就当是给你随礼了。”

　　闻洪才说罢，向一脸疑惑的孟凡露出一抹诡秘的微笑，转身离去。

　　到了后来，孟凡才知道，闻洪才所谓的“礼”是什么礼。

　　不正是他想要的一样东西么？

　　闻洪才终于一身轻松的离开了帝仙宫，一路上他也没走多快，寻了一处高高山头，站在上面解开腰带，肆意放水。

　　那水柱气势如虹，顶风十丈！

　　闻洪才头顶的那缕白发，也全然转黑，像是年轻了十岁。

　　在后来的某一天，当有个古灵精怪的小娃喊他父亲的时候，闻洪才哭得一塌糊涂。

　　也就是闻洪才离开帝仙宫那一天，有三道人影鬼鬼祟祟的潜入了山腹之中，打算深入洞底，去偷取两把绝世神剑……

　　碧落雨雪！


第2139章 暗器当心

　　“闻洪才是个厚道人。”

　　闻洪才临走时说的那一番话，孟凡大为认同。

　　这时候，孟凡盘膝坐在床上，一脸专注。

　　先前在洞底造成的伤口，已在一夜之间全部痊愈，恢复速度极度惊人，这倒不是说他的木属性真气可以压制住那些黑气了，黑气中蕴含极其恐怖的剑意，在他体内肆意破坏之下，木属性真气根本无法凑效，只因为那九滴观相境魂血。

　　孟凡更是利用九滴魂血，将体内黑气尽数压迫而出，得到一柄小小的黑色剑刃，和在洞底攻击他的那些黑色剑刃一般无二。

　　嗤！

　　掐诀之下，一柄黑色小剑瞬间从他体内飞出，在房间内欢快飞掠，致使房间气温骤降，变得阴冷无比，墙上也瞬间多了一道道细细的剑痕，若是有用剑的高手在这时候蓦然进入房间，必会如临大敌。

　　“你名，当心。”

　　煞有介事给黑色小剑取了一个庸俗不堪的名字，孟凡挥手收起了小剑，而他之所以给小剑取“当心”这个名字，实则是因为小时候看的一些小画册，里面有大侠被人用暗器暗算时，旁边往往都会有人大喊一声：“恩人，当心！”

　　在从中悟出那种恐怖剑意之前，孟凡打算将黑色小剑当成自己的暗器，也过过暗算人的瘾，在暗算人之前，他也大可以不要脸的喊一声：“当心！”

　　孟凡老神在在的闭着眼，专心消化那堪称一道大餐的九滴观相境魂血，身上乌黑之色转浓，如同覆了一层厚厚的铁甲，若是桔子此时在这里，怕是用力刺出一剑，也无法给他造成什么致命伤害了。

　　孟凡估摸着消化完九滴魂血，他的小轮回之身必会更近一层，能到不死铜身。

　　铜比铁可值钱多了。

　　何况是观相境魂血润养出来的不死铜身。

　　知道孟凡在山腹中丢了两把剑的人不多，但这一天，却有三个人悄悄去往了山腹，更是轻车熟路的避过了帝仙宫弟子的重重守护，甚至进洞的时候，也没人拦着他们，一切都无比顺利，很像三个帝仙宫的内贼。

　　其实碧落和雨雪也并不是孟凡遗失在洞底的，更不是被那道恐怖的黑影给抢了，真实情况是，那两把剑不舍得离开，只为给孟凡争取逃生的时间。

　　第二次在洞底，那黑影依旧只使用了一招。

　　无数柄黑色剑刃如一道巨大的疯狂龙卷，将孟凡层层包裹，龙卷内不见孟凡的身影，只能听到密集的叮当响声，若不是孟凡及时取出火灵逃生，否则至少被那上百把凌厉剑刃刺入身体的他，即便再精通生死劫，也会当场道消魂亡。

　　逃离前，他也想召回雨雪碧落，奈何极为通人性的双剑根本不听他的话，果断为他断后争取逃生时间。

　　孟凡着急修炼小轮回之身，除了想在洞底彻底忆起生魂丹丹方，何尝不想尽快取回舍命救主的碧落和雨雪？救回这对与他生死与共的鸳鸯双剑？

　　碧落飞霞漫天。

　　雨雪飘洒更美。

　　那三人一路畅通无阻，直接来到了第六层平台边缘，将三条质地坚韧的绳子固定好，丢到了下方的悚然黑暗里，然后三人相互递了一个眼神，正要顺绳而去，其中一人突然泄了气，向后退了两步，摆了摆手：“我还是不下去了，在上面接应你们俩算了……”

　　剩下那两人瞪了瞪眼，拎起那个临阵生怯的家伙，而后在平台上不见了踪影，只有三条绳子一颤一颤的。

　　这三人其实真的是“内贼”。

　　正是姬风、犹自未醒的金浮沉、和醒了一点点的解人意。

　　当时，孟凡将解人意丢给姬风之后，就自行回了梧桐苑，而姬风见到解人意之后，便在所难免的询问了解人意一些事，比如解人意有什么背景，什么人脉，和孟凡是什么关系……好确定他照拂解人意的程度。

　　姬风也因此得知了洞底的事情。

　　知道了孟凡在里面受了伤，丢了两把剑。

　　但却是不知道孟凡为什么要下洞底。

　　“方当归还是没把我当自己人啊！”了解了大概情况的姬风，很苦恼的在心头碎碎念，“居然没叫我一起去，是怕我出不上力还是怕我抢他的风头？没我帮忙，这下丢脸了吧！”

　　“姬前辈，您修为强悍，要不帮少宫主将剑给取回来？”解人意为了巴结眼前这位少宫主的小舅子，好给自己以后在帝仙宫的发展铺平道路，满脸谄媚道，“顺便再把下面的鬼东西给宰了？”

　　“这事倒不是不可以……”姬风摸着没有胡子的下巴，凝眉沉思，“只是不知洞底那东西究竟是什么战力，方当归虽然境界低，但人却是很机灵，又有了风属性经脉，可已然被伤到了……”

　　姬风莫名其妙的瞧了一眼解人意，突然抬起脚，踢在解人意身上。

　　在洞底也受了些伤的解人意，呯的一声重重躺在了地上，揉了揉昏沉沉的脑袋，疑惑地瞧着姬风：“姬前辈，你咋踢我啊？”

　　姬风倒背双手，在解人意面前来回走动，肩头那根羽毛轻轻晃动，自言自语道：“你的实力如此不堪，却仍然能从洞里逃脱，洞底那东西显然厉害不到哪去……”

　　“我当时没下到洞底。”解人意从地上爬起来，解释道，“离洞底还有很远呢！又及时被少宫主救了，所以才能活下来的。”

　　“这么着！”姬风眼神突然明亮，“咱们可以去洞底帮少宫主取剑，但为了安全起见，还得叫上一个皮厚的人！”

　　“皮厚？”

　　“对，脸皮厚的！”

　　随后，姬风带着解人意，去往了通天堂，找到了近些日子意气风发的谍子头子蔡千斤。

　　为了和姬风争风头差点捋袖子干架的蔡千斤，听完姬风的想法之后，竟然毫不犹豫的就答应了，动机也很简单，姬风修为不如他，一旦他加入队伍，那他就是队伍的队长，最后帮孟凡取回剑来，他就是头功，再加上他参与过营救方闲云，那就是功上加功，大小宫主都欠他的人情，以后想不平步青云都难啊！

　　这么好的事，傻子才不会去做。

　　蔡千斤拍着胸膛，豪气干云道：“这事有蔡某出手，必成！”

　　山腹中，三人顺着绳索小心向洞底滑落，随着距离加深，蔡千斤脑子里莫名浮现出一个人的名字：“莲儿……”


第2140章 我叫金浮沉

　　洞底亮光骤然出现！

　　有一道黑影站在亮光中间，如同是皎月中间的一块人形暗光斑，散发着一丝丝诡异气息。

　　“先在这里停一停，看看情况！”

　　金浮沉挥散脑海中的那个名字，低声对身旁两人开口。

　　那个叫“莲儿”的名字，他并不陌生，因为那个二世祖当初在通天堂要挟他去救方闲云时，提到过那个名字，还说那名字的主人是他的女儿，而他自己还是某个门派的一峰之主金浮沉。

　　可真的是么？

　　他若真是什么一峰之主，还在帝仙宫当一个堂主做什么？

　　宁为鸡头，不为凤尾嘛！

　　“当心！”也就在此时，他猛地听到同伴一声大喝，“来了！”

　　他眯着双眸向下瞧去，有三柄巴掌大的黑色小剑，划破空气，向他们所在的崖壁上飞来，让他惊异的是，那三柄小剑裹挟着的力道各不相同。

　　刺向姬风的那柄小剑拥有堪比长生五重境的力道；

　　刺向解人意的小剑才堪堪拥有长生境力道。

　　而刺向他的那柄小剑，竟然有了长生六重境的力道！

　　正好对应了三人各自的修为境界！

　　“没两下子！”

　　蔡千斤勾了勾唇角，一手抓住绳索，一手向前方一按，刺向他的那柄黑色小剑瞬间减速，而后被他轻松抓在手中。

　　用力捏碎那把小剑，蔡千斤轻笑道：“三把剑威力各不相同，能做出如此无聊之举的，极有可能是某种阵法的阵灵，没什么好怕的，大家小心些便是！”

　　姬风也是轻松击飞了刺向自己的小剑，深以为然的点了点头。

　　解人意此前是俘虏身份，修为被帝仙宫封印到了斩天圆满，这时候封印已然解开，踏进了长生境初期，他也毫不费力的解决了刺向自己的那把小剑，但他曾经在这里遇过一次险，知道这三把剑只不过是前奏罢了，正要开口告诉身旁两人还有更大的麻烦在后面，却陡然听到蔡千斤喊了一声：“下去吧！”

　　蔡千斤挥手一拍崖壁，身形急速向洞底落去。

　　姬风的速度更快，身形如风，直接从崖壁上消失了身影。

　　解人意紧抓绳索，心头涌起了浓烈不安。

　　嗤嗤嗤！

　　随着两人向洞底落去，那道亮光陡然一颤，大量黑色剑刃如蝗虫一般，向尚未落地的两人卷去，跟孟凡当时遇险的那一幕是何等的相似！

　　让人灵魂颤栗的气息，瞬间充斥了空间的每一丝空气！

　　解人意见状，更不敢下去了。

　　“在那里！”

　　速度冠绝长生境的姬风，在急速下落中，瞧见有两把剑紧挨着深深刺在洞底地面，想必就是孟凡遗失的那两把了，抬手向头顶虚空拍出一掌，速度再次加快，直接躲过了笼罩而来的大片黑剑，双脚站在了那两把剑前方的地面上，笑道：“搞定！”

　　他还忍不住有些纳闷，此地也没什么危险的啊，孟凡怎么就栽在这里了？

　　可正当他伸手去抓那两把剑的时候，一股重如山岳的气息从头顶压了下来，身上的衣服紧紧贴在了身上，脸皮都有些耷拉了下去，抬头向上一看，脸色大变，那大片的黑色小剑竟然还会转弯，这时候已经当头向他笼罩了下来！

　　而且，每一把小剑都裹挟着长生五重境力道，相当于他同时面临了数不清的长生五重境强者的攻击！

　　“欺负人啊这不是！”

　　姬风马上体会到孟凡当时的凶险处境，可真不是一般人能应付的，脸色挂着一丝苦涩表情，一晃身形飞掠了出去，而那两把剑也被他顺势取走！

　　轰隆隆！

　　半空中，境界最高的蔡千斤祭出一道猛烈术法，其威力直逼长生七重境，轰到了向他裹来的无数黑剑上，碰撞引发的火光，照得周遭一片明亮，而猛烈扩散出的气浪，不仅拍得洞壁碎石掉落，更是狠狠拍打在了解人意身上！

　　解人意哇一口喷了血，一阵头晕目眩！

　　在解人意的惊恐注视中！

　　蔡千斤在半空随着气浪倒飞出去，狠狠砸在了洞壁上，砸得乱石飞溅，而乱石迸发出的力道又何其小了？解人意被乱石打中之后，痛得呲牙咧嘴！

　　呯！

　　蔡千斤又从石壁上弹出，呯的一声重重摔在洞底，一时竟无法站起身来。

　　躺在地上偏了偏头，蔡千斤张开吐出一口鲜血，也顿时体会到孟凡当时为何弃剑而逃了，哪怕是丢半条命，能逃出去也是好的啊！

　　凝眸瞧了瞧自己身上，胸口有几柄黑色小剑，竟如蚂蟥一般，蠕动着向他体内钻去！

　　蔡千斤大骇，不顾伤痛，挥手去拔那些小剑，一只手蓦然伸过来，拽着他衣领，没命的往远处跑：“别拔了，来不及了！”

　　蔡千斤猛然倒吸了一口凉气！

　　无数黑色小剑如倾盆大雨，落到了他刚才躺的位置，而后又拔地而起，如长着眼睛一般，嗤嗤向他这边裹来！

　　姬风一手抱着两把剑，一手拽着蔡千斤，心头极其沉重！

　　他也萌生了和孟凡当初一样的心思，这洞底到底埋藏着什么秘密，方闲云为何要在此地大兴土木？是有不可告人的目的，还是要镇压洞底的邪祟？

　　呯！

　　正这么想着，背心突然被人狠狠拍了一掌！

　　那一掌力道极大，却又很有讲究的没伤到他！

　　姬风身形因此加速前掠，扭头向后一看，忍不住骂了一句：“蔡千斤，你特么不想活了，这时候不是出风头的时候啊！”

　　蔡千斤嘴角渗着血丝，体内修为紊乱如麻，不理会姬风的怒骂，直接咬破舌尖喷出一口血雾，双手在血雾中急速结印，然后向前方无尽的黑色小剑大力按去！

　　两只巨大掌影，一往无前！

　　蔡千斤这才扭头瞧向姬风，嘴角挂着一抹壮烈：“姬风，老子其实看你不太顺眼，一个老爷们，往肩头插什么羽毛？但少宫主也插了羽毛，我才没有说你，今天万一我死在这里，帮我照顾两个人……”

　　轰隆隆声响彻不停！

　　洞底烟尘四起，看不清战况，看不清蔡千斤的影子。

　　姬风强行顿住身形，大喊道：“你特娘啊别给老子死在这里啊！咱俩还有一场架没打啊！还有，你特么让我照顾谁啊！”

　　蔡千斤声音在滚滚烟尘出传出：“照顾我……”

　　蔡千斤的话又断了。

　　那个恍然想起往事的男人，血肉模糊的躺在地上，当初去救方闲云，他都畏首畏尾，怕这怕那，现在却面无畏惧，身上还散发着浓重的威严气息。

　　像级了那个金莲峰的金掌座。

　　他声若游丝道：“照顾我女儿金莲儿，还有那个我当义女养大的李小曼啊！”

　　蔡千斤突然挣扎起来，嘴巴大大张开：“蒙寻啊，谢谢你当初的坚持，救了我女儿，欠你情，我现在就在这里还给你了！”

　　姬风，咱俩不打架了。

　　若有来生，咱俩喝酒。

　　瞧着大片黑剑再次袭来，蔡千斤闭上了双眼：“我叫金浮沉……”


第2141章 你会为我骄傲么

　　“老蔡……”

　　瞧不见蔡千斤的身影，姬风抱着双剑，双眼通红，泛起了泪花。

　　动静太大，他并没有听清楚蔡千斤让他照顾谁，虽然他来帝仙宫时间不长，但还是知道蔡千斤孑然一身，无妻无子女，又有谁可照顾的？

　　“难不成在外面养了女人了？”

　　姬风心头蓦然升起这么一种古怪的想法，又深以为然。

　　幸好蔡千斤不知道姬风的想法，否则就算是诈尸，也得从地上爬起来，和姬风大打一场，这不是污人清白么？

　　“姬前辈，快逃，快逃啊！”

　　始终不敢下地的解人意，在姬风和蔡千斤陷入险境时，早已经快爬到六层平台了，这时候见姬风站在下面不动，急忙大喊了起来。

　　姬风这时候的处境很不好。

　　那成群的黑剑像是有灵性一般，已经将姬风层层包围，像是围成了一个牢笼，而肩头插着一根羽毛的姬风，就是笼中雀鸟。

　　那牢笼在慢慢收缩。

　　“我也不好跑了啊！”

　　姬风看了看四周，满脸悲苦。

　　这次本想着偷偷帮孟凡找回两把剑，然后再好好取笑一番孟凡的，这下好了，命都要丢在这里了，而蔡千斤可能已经丢了命了。

　　亏大了。

　　嗤嗤！

　　正当姬风生死悬于一线的时候，他怀中的那两把剑突然自行飞出，荡起一片片绚丽彩霞，其中更有雨雪飘落，场景凄美，那无数黑色小剑竟微微颤抖，刹那间无法向前。

　　何为碧落？

　　道家称东方第一重天，碧霞满空，叫做碧落。

　　而雨雪是什么自然人人都知。

　　不知两剑名字的姬风，在这时候准确的叫出了两剑的名字：“碧落满天，雨雪洒落，好剑，好剑啊！”

　　下一瞬，姬风没有趁机逃走，而是望向了蔡千斤倒下的方向，一脸震惊。

　　不知到底是什么念头在支撑着蔡千斤，只见他用十指扒着地面，艰难爬行，在身后留下了一条猩红血线。

　　求生意志震撼人心！

　　姬风无比动容，刚要向前迈步，去帮那可怜的男人一把，几柄黑色小剑突然穿透碧落和雨雪祭出的美丽屏障，向他急速飞来！

　　“我姬风想要救一个人，这天底下无人可拦！”

　　姬风愤愤开口，右脚狠狠一踏地面，身形顿时恍惚起来，在周遭荡起了一片尘埃，解人意在上方惊异瞧见，姬风身旁突然多了一道身影，然后第二道，第三道，第四道……足足有六个和姬风一模一样的身影，整齐的排成了一排！

　　六个姬风，倏地散开，以扇形之势，向艰难爬行的蔡千斤掠去！

　　嗤嗤嗤！

　　那几柄突破双剑屏障的黑色小剑，竟也紧跟着散开，同时向那几个真真假假的姬风身影刺去！

　　眨眼之间，有三个姬风身影当场崩溃，消散于无形！

　　可尽管如此，仍有一道身形掠到了蔡千斤身前，将他一把抓起！

　　姬风将血肉模糊的蔡千斤抱在怀里，沉声道：“老蔡，架可以不打，但酒可不能等到下辈子再喝，至于你想照顾的人，自己照顾去，我还要照顾我姐呢！”

　　说话的同时，空气中发出一声刺耳的嗡鸣声，姬风身旁再度多出五六道身影，每一个仍然和他一模一样，且都抱着一个蔡千斤，而后从不同方向，向洞壁飞掠而去！

　　解人意终于瞧明白了，姬风这一招严格来说，并不是一种术法，而是因为速度太快，形成了无数身影！

　　每一道身影都可以是姬风。

　　也可以都不是！

　　雨雪和碧落横亘在那几道姬风身影的后面，直面无数黑色小剑，这一幕跟孟凡上次逃离时，是何等的相似！

　　可已然有数柄黑色小剑，突破了双剑防线，崩溃了数道姬风身影，最后只剩下了一道姬风身影！

　　“快啊！快逃啊！”解人意死死盯着那最后一道身影，心头猛跳！

　　剑肯定是一把都取不回来了。

　　但人千万别死在这里，死一个都不好。

　　那最后一道姬风身影，将行之将死的蔡千斤扛在背上，急速冲到洞壁前，以一种解人意从未见过的速度，一溜烟向洞壁上爬去，不多时便接近了解人意！

　　解人意松了一口气，急忙也向上爬。

　　双剑在下面力拼无数黑色小剑，叮当声密集作响，火星刺目！

　　咚！

　　第六层平台边缘，忽然多出了三道身影，姬风将蔡千斤放到了地上。

　　“不行，这里还是不安全！”解人意猛然想起此前孟凡被黑气触手拖下去的一幕，急声大喊，“咱们得离开这层平台！”

　　解人意抱起刚刚被姬风丢下的蔡千斤，急速向远处跑去！

　　而后突然听到身后传来一声响，扑通！

　　扭头看去，姬风已经扑倒在地。

　　那是多么凄惨的一副场景啊！

　　姬风背后刺满了密密麻麻的黑色小剑，更有不少小剑正不停蠕动着，不停的向姬风体内钻着，解人意恍然大悟，原来姬风并不是毫发无损的上来了，竟是受了如此重伤！

　　解人意急忙往回跑，又救起了姬风。

　　他右胳膊夹着蔡千斤，左胳膊夹着姬风，血液不停从两人身上滴落。

　　“停下！”当解人意快要逃出第六层平台时，姬风突然虚弱开口，“还有剑，剑……”

　　解人意凌乱了，剑不是一把都没取上来嘛！

　　那两把剑不是还在下面和那群恐怖的小剑打架嘛！

　　可下一秒，解人意就愣住了，看到了他一辈子都无法忘记的场景！

　　成群的黑色小剑，像是一股巨大的黑雾一般，从洞底汹涌喷出，而两把剑就悬浮在那黑雾上方，不停的和黑雾碰撞着，声音刺耳，震撼心魂！

　　两剑敌千军！

　　何其壮哉！

　　可随即让解人意意想不到的事情发生了，其中一剑竟然临阵倒戈，在另一把剑的剑身用力一斩，金光迸射之下，后者从那团由无数小剑组成的黑雾之上，划出一道刺目流光，嗤的一声，深深刺入了解人意身旁的地面！

　　一把剑救了另一把剑！

　　解人意久久回不过神来，任由那把被救的剑，在他身旁摇晃不止，嗡嗡作响！

　　其实与其说救，倒不如说是一把剑赶走了另一把剑！

　　碧落赶走了雨雪。

　　碧落狠狠撞飞几柄黑剑，剑身一个旋转，好似向雨雪剑瞧了一眼，也好似在对雨雪说：“不用管我，回去吧！”

　　雨雪剑猛颤，一寸寸的从地面升起！

　　待快要完全升起时，却被解人意一把抓住了剑柄！

　　解人意这次可受累了，胳膊夹着两个人，手里还拉扯着一把不肯离开的剑，随即逃得没了踪影。

　　碧落剑在解人意离开之后，高高飞起，而后如一道流星一般坠下，撞向了无数黑剑，轰隆隆声中，好似有一道声音在响：“主人，你会为我骄傲么？”


第2142章 快向本掌座见礼

　　解人意拿着雨雪剑，带着重伤的蔡千斤和姬风匆匆往门派赶，脸色焦急而又担忧，走得也火急火燎，不太平稳，蔡千斤在颠簸中醒来，长长吐出一口气，愣愣怔怔发了一阵子呆。

　　原来他真的是一位掌座。

　　金莲儿也真的是他的女儿！

　　更离谱的是，他的一位外门弟子竟然是少宫主！

　　蔡千斤突然悲切大笑了起来，嘴里不停咳出鲜血：“可笑，真是太可笑了啊！”

　　半路上，他们遇到了一些帝仙宫巡逻弟子，遭到了询问，毕竟他们的状况凄惨，血洒了一路，被询问也是正常事。

　　知道自己真正身份的金浮沉只说是通天堂执行机密任务，出了点岔子，那些弟子便马上放行。

　　三人直接回了通天堂。

　　通天堂是帝仙宫极为特别的部门，有专门的医师坐阵，除了没有受伤的解人意外，金浮沉和姬风都及时得到了救治，算是保住了一条命。

　　金浮沉身上缠满了别鲜血染红的绷带，安静的瞧着天花板，不知在想些什么，突然他挣扎了一下，用手扶着床沿，摇摇晃晃的下了床，向门口走去。

　　有两位医师见状，急忙过来搀扶并劝阻道：“蔡堂主，您的伤势极为严重，最好静养多日……”

　　金浮沉厉喝了一声：“滚！”

　　那里两位医师瞧着金浮沉走出门口的背影，惊异的彼此对视了一眼，这时候的金浮沉，尽管受伤严重，可身上弥散着一股浓浓的威严，跟往日的气势截然不同，像是换了一个人……

　　因强行走动，金浮沉背后的伤口裂开，鲜血滴滴答答流下，在地上绽放出一朵朵细碎红花。

　　金浮沉并没有走出通天堂，而是走向了隔壁的房间。

　　那个房间里躺着两个通天堂仙蝶。

　　到了那个房间门口，金浮沉抬起手，想要推门，却是一下子再三犹豫，身上的威严气息消失殆尽，变得萎靡不振起来，看其脸上的神情，好像在一瞬间苍老了十几岁似的。

　　“莲儿，小曼……”

　　金浮沉惨白的嘴皮颤动。

　　里面躺的就是金莲儿和李小曼，一个是他的亲生女儿，而另一个，他一直将她当成干女儿看待。

　　“我金浮沉，对不起你们啊！”

　　想起那一天，他死活不肯去救她两人，还说出了放弃两字，若不是那二世祖方当归再三要挟他，金莲儿和李小曼必定就死去了。

　　“方当归，你不是方当归。”金浮沉双眼眯起，眼神复杂，“你是我金莲峰的外门弟子，蒙寻！”

　　“你小子真是好运气，在阵法中混得着实不错，少宫主呐！”

　　“好样的，你小子是好样的，若不是你，我金浮沉必会……会活着比死还要痛苦！”

　　“可是莲儿，小曼，你们若是清醒了，会不会恨我？”

　　想起当初自己屹立山头，却见死不救，直到等来了孟凡，才做出救人之举，那一幕，怕是两女都看在了眼里。

　　金浮沉心情无比沉重，羞愧不已。

　　那扇薄薄的门，竟如一座大山，阻隔了他的脚步。

　　身上的血不断的流着，在脚下流成了一片水洼，金浮沉泪流满面。

　　金浮沉突然咬了咬牙，推门而入。

　　金莲儿和李小曼的伤势已经恢复得差不多了，她俩之所以好的这么快，这还是当初金浮沉看在孟凡的面子上，对她俩进行了特别照顾。

　　两个女孩突然看到了一个满身是血的人走进了房间。

　　而且那人竟然是哭着进来的！

　　大颗的眼泪冲刷着他脸上已经发干的血迹，极为悲痛的样子。

　　他站到她们俩床边，嘴皮无声的一张一合。

　　她俩这才看清楚，这不是蔡堂主嘛！

　　金浮沉深吸一口气，突然对两女开了口：“我是金浮沉啊……”

　　时间慢慢流逝，夜幕沉重。

　　谁也不知道金浮沉在里面跟两女说了些什么，凌晨时分，金浮沉才摇摇晃晃离开了房间，留下了面面相觑的两个女孩，也在地上流下了一大滩血。

　　这时候，在此前救治金浮沉的那个房间里，解人意焦急的来回走动，手里还抱着一把剑，他有些害怕，此次去那山腹并没有完全成事，两把剑只取回来了一把，却是伤了两个大人物，造成这一切的起因，就是他嘴上不严，胡乱说话……若是被少宫主知道了，他肯定得承担责任吧？

　　解人意还是没有完全清醒。

　　原因便是他根本就没有下到洞底。

　　可即便如此，他还是从金浮沉身上嗅到了一丝熟悉气息，在外面世界时，他曾在牛山头的某个山谷，瞧见过金莲峰一行，在那醉酒男子开启阵法之前，他也看到过金浮沉在醉酒男子身旁漫无目的的走动……

　　解人意突然看到金浮沉扶着门框走了过来。

　　那个血淋淋的男人眼神凌厉的瞧了他一眼，莫名说了一句话：“我见过你！”

　　随即，那男人便抓走了他手中的那把剑，又摇摇晃晃的走了出去……

　　梧桐苑里，孟凡正坐在房间，尽最大努力消耗着从闻洪才身上搞来的九滴魂血，也已经剩下两滴了，这时候的他，身上弥散着一股青铜光晕，看起来像是一尊铜像，很古怪的样子。

　　“你别进去啊！”外面突然响起桔子的声音，“少宫主正在修炼呢，你别打扰他，而且你身上怎么都是血啊？”

　　也没经过孟凡的允许，门被人强行推开了。

　　金浮沉毫不客气的走进房间，又毫不客气的瞧了孟凡一眼，径直走到雕刻着精美木纹的茶桌旁，虚弱的坐到木椅上，给自己倒了杯茶，咕咚喝了一大口，瞧着孟凡勾了勾嘴角：“外门弟子蒙寻，见到本掌座，还不见礼！”

　　桔子惊奇的眨了眨水汪汪的大眼睛。

　　蔡千斤这是犯了哪门子病，说话怎么古古怪怪的？

　　什么蒙寻、本掌座、见礼的？

　　在少宫主面前也太大不敬了！

　　瞅了一眼一身威严气的金浮沉，桔子冷着俏脸，迈步过去，一巴掌就把金浮沉从木椅上扇了下去，然后用小手用力按住想要挣扎站起来的金浮沉，娇斥道：“蔡千斤，你活腻了？”


第2143章 拜的是那个外门弟子

　　金浮沉其实有些“老奸巨猾”。

　　清醒之后，他就打起了孟凡的主意，想好好利用一下孟凡少宫主的身份，有这层身份在，不光说重明鸟可以轻轻松松得到，还可以在这里做一些更为重要的事情！

　　这片世界是有超脱长生境的强者的！

　　在外面世界，超脱长生境的突破法子已经无处寻觅，超脱长生境的强者就是无敌一般的存在！

　　他打算在这里好好了解一下超脱长生境的秘密，好为自己以后超脱长生境铺路！

　　而且帝仙宫底蕴富饶，大可以在这里搜刮一笔，壮大自身，若能将搜刮到的资源带到外面就更好！

　　“有你小子的少宫主身份在，帝仙宫就是自家的后院！”

　　“而你小子只是本掌座小小的一个手下，敢不听本掌座号令！”

　　就是怀着这样不要脸的想法，想在孟凡面前得瑟一把的金浮沉，只是喝了一杯茶，说了一句话，就被娇俏火辣的桔子，一巴掌给扇翻在地！

　　丢人的是，还是跪在地上的。

　　此时，房间里是这样一幅画面……

　　桔子用力按着金莲峰掌座金浮沉，金浮沉跪在地上，孟凡坐在床上……很像是朝堂之上，一位罪臣在跪自己的主子！

　　金浮沉嘴角一阵抽搐，万分懊悔的在心头恨恨道：“本掌座还是欠缺考虑了啊！”

　　孟凡哭笑不得，又有些惊讶和疑惑。

　　为什么金浮沉浑身是伤，还突然醒了？

　　但看到金浮沉手中用力攥着的那把剑，他马上就猜到了一些事，金浮沉不知出于何因，估摸着是想讨好他，下了洞底，受了重伤，帮他取回了一把雨雪剑，然后彻底醒了！

　　嗡！

　　近距离面对孟凡，雨雪剑悲鸣一声，从金浮沉手中自行飞去，落在了孟凡怀里，然后一直悲鸣不止，如泣如诉。

　　孟凡轻轻摩挲着雨雪剑，低喃道：“放心，马上就会将碧落找回来的。”

　　雨雪剑这才安静了一些。

　　金浮沉见孟凡任由自己跪着，咬了咬牙，扭过头无比憋屈的对桔子道：“放开我，我有重要事情向少宫主禀报！”

　　桔子向孟凡投过去了一抹询问眼神。

　　孟凡摆了摆手，示意桔子先下去，待桔子走了，他笑嘻嘻的瞧着金浮沉，佯装什么都不知道，开口说道，“蔡千斤，你刚才是以下犯上，按照法纪堂戒律，一顿皮肉之苦是免不了的，现在承认错误还来得及。”

　　金浮沉冷哼一声，呲牙咧嘴的扶着膝盖站起了身，然后又扶着椅背，坐到了方才的椅子上，地上血迹一片，刚才他真的被桔子扇得挺狠的。

　　金浮沉心里更加憋屈了。

　　论身份，孟凡在这片世界就是无法无天的存在！

　　得罪了孟凡，死便是一件简简单单的事。

　　他的掌座身份，在孟凡眼里根本不够瞧啊！

　　只希望这小子别入戏太深，再做出混账事来。

　　此外，金浮沉还觉得很尴尬，很丢人。

　　自己下洞底给孟凡取剑的时候，抱着的那种想法……很不堪啊！

　　竟想在帝仙宫平步青云，以后过上好日子。

　　金浮沉有万般话想说，更想像桔子扇他那样，将自己这个外门弟子从床上扇下来，但他……不敢！

　　一点都不敢！

　　甚至孟凡现在揍他一顿，他都不敢还手的。

　　瞧着在那里咕噜咕噜生闷气的金浮沉，孟凡也不好继续为难这个好心的男人了，为了给他取剑，都伤成这样了呢！

　　孟凡从床上走下来，坐到金浮沉旁边，亲自给金浮沉斟茶倒水，肃然道：“金掌座，多谢了，你真是个好人，知道我惦念那把剑……”

　　“蒙寻，别说了！”金浮沉打断孟凡的话，嘴角抽个不停，更是动都不动一下孟凡倒的那杯茶。

　　两个人心头不约而同的感慨万千，谁也不开口说话了，房间里落针可闻。

　　良久之后，金浮沉才忍不住开口：“蒙寻，莲儿和小曼的事怎么来这里了？”

　　孟凡给自己倒了杯茶，轻轻嘬了一口，然后手指在茶杯上轻抚着，将金莲儿离开南无派的原因和经过讲了一遍，也并没有可以遮掩一路上遭遇的危险，听得金浮沉一直擦额头上的冷汗。

　　“她很疼她的堂弟太骄的，我早该料到她会偷偷跑出来的。”金浮沉话语里充满了自责，而后突然咬牙站起身，竟双手抱拳，躬身向孟凡一拜！

　　“蒙寻，我这一拜，拜的并不是什么少宫主，拜的是我那个外门弟子！”

　　“蒙寻，我这一拜，拜的是你数次救莲儿和小曼的命，尽管这都是你应该做的，你毕竟是我金莲峰的弟子，但这一拜你也别承受不起，我是莲儿的父亲，理应感谢你……”

　　孟凡摆了摆手：“承受得起，承受得起。”

　　金浮沉咬牙切齿的重新坐下，目光犀利的瞧向了孟凡：“听你方才的讲述，你一路杀了不少威胁到莲儿生命的人，其中有几个长生境强者，尤其是那个叫轩辕西夕的小子，还是你越级杀的，你的真实修为是……”

　　“长生二重境。”孟凡并不隐瞒，“马上就要突破长三了。”

　　“你！”金浮沉声音沉了下来，直视着孟凡的眼睛，“你故意压低境界，成了我金莲峰的外门弟子，究竟有何企图？你到底是谁？”

　　“金掌座。”孟凡轻轻摇了摇头，“这些事你先别管，眼下也不是说这些事的时候。”

　　瞧了一眼金浮沉身上的伤势，孟凡继续道：“如果你还撑得住，就给我讲一讲你在洞底的遭遇吧！那个地方是咱们离开这里的契机。”

　　说罢，孟凡极为阔绰的将一把上品丹药放在了金浮沉面前。

　　瞧了那数枚上品丹药，金浮沉嘴角抽搐得更加厉害了。

　　显摆啊！

　　不要脸的显摆啊！

　　真把自己当成帝仙宫的少宫主了？

　　“哼！”金浮沉板着一张惨兮兮的脸，抓起那把丹药，就着孟凡方才给他倒的茶，吞服了下去，然后缓了缓，将那场他这辈子恐怕都无法忘记的可怕经过给孟凡讲述了一遍。

　　金浮沉分析道：“洞底之物，应该是一个古老阵法的阵灵，许年代久远，已经没什么灵智了，否则你现在就见不到我了，但尽管如此，也依旧强大，哪怕是你老子方闲云，也断然无法全身而退！它杀人的路数也很简单，以你之境界，送你归西！”

　　孟凡深以为然的点了点头：“怪不得当初他只以长生二重境的战力对付我，而对付你的时候，必定是长生五重境之上了。”

　　金浮正傲然道：“直逼长生七重境，因为我在这片世界是长生六重境修为。”

　　孟凡给金浮沉添了些水：“你帮我取剑之恩，我记住了。”

　　金浮沉闻言，咔嚓一声捏碎了手中的茶杯：“以后你再提此事，我弄死你小子！”

　　孟凡淡淡的说了一句让金浮沉无比悚然的话：“在这里你弄不死我，在外面你也弄不死我，我已有能力斩杀长生五重境强者了……”


第2144章 金浮沉不怕不怕

　　房间里突然又安静了。

　　金浮沉喝茶的声音都小了起来。

　　他蓦然发现，在自己这个外面弟子面前，一向强势的他，竟然变成了弱势群体，受保护的那一种……

　　孟凡也不说话，靠在椅背上，闭目养神。

　　倒不是没办法聊天了，金浮沉刚刚吞下了不少丹药，药力已经上来了，必须静下心来消化药力疗伤。

　　孟凡突然站起身，将手按在了金浮沉身上，向其输送过去大量的木属性真气。

　　金浮沉也不知道这小子怎么会有木属性真气的，不过在这片世界一切皆有可能，他的修为不好提升了两重境界嘛！内心对孟凡也很是感激，但脸上却没表现出来，坦然受之。

　　良久之后，金浮沉长长吐出一口浊气，苍白的脸色终于有了血色。

　　正要示意孟凡住手，抬起头时，却见孟凡摇了摇头：“你体内还有一些糟糕的东西，必须尽快祛除。”

　　金浮沉会意的点了点头，继续运转心法，配合孟凡。

　　他知道孟凡指的是什么，在洞底的时候，有无数把黑色小剑钻进了他的身体，其上剑意狂暴，是他不停流血的主要原因。

　　金浮沉突然脸色剧变！

　　孟凡一手按着他的身体，一手掐诀，旋即有两样东西漂浮在了他面前。

　　第一样东西，是两滴气息强悍的超脱长生境魂血！

　　第二样东西，是一把黑色小剑，跟伤他的那些小剑近乎一模一样！

　　这两样东西让他很难淡定。

　　第一样东西，在外面世界根本无法得到，如果有，那就是天价，谁都买不起的天价！

　　至于第二样东西……

　　孟凡刚才真的没有吹嘘，仅凭这把小剑，孟凡就有可能斩杀他，其上蕴含的狂暴剑意，可轻松穿透他的护体真气，极难防御！

　　金浮沉今天的嘴角习惯性抽搐。

　　孟凡淡然解释道：“这魂血是从临仙宫宫主闻洪才身上搞来的，我可以凭借此物帮你逼出体内的东西，而这柄黑色小剑……”

　　还没等孟凡把话说完，金浮沉就惊声道：“啥？闻洪才的魂血！”

　　在这片世界，超脱长生境之后，是观相境。

　　观相境又有三个层次，化胎，离魂，大观。

　　据他所知，闻洪才没到离魂，也至少化胎圆满了，孟凡怎么可能从闻洪才身上搞到魂血？

　　金浮沉随即又释然了，嗤的一笑：“蒙寻啊！你运气的确不错！你是那个便宜老子方闲云帮你搞来的吧？而且也付出了不少代价吧？”

　　金浮沉根本无法平静，唏嘘感叹：“观相境魂血！足足两滴啊！”

　　孟凡云淡风轻道：“有九滴。”

　　咣当！

　　这次不用桔子扇巴掌，金浮沉身体一软，自己从椅子上滑了下去，又跪了！

　　三魂七魄，十滴魂血，滴滴如命！

　　孟凡竟取观相境九滴魂血，匪夷所思，吓死人咧！

　　“金掌座，你不用总是这么客气，都不是外人。”孟凡无奈的伸出手，将跪在地上的金浮沉拎到了椅子上，又不得不安抚金浮沉一番道，“闻洪才之所以任由我取走他九滴魂血，是因为我帮了他一个大忙，那老小子有一种难言之隐的病，痛苦了一辈子了，我帮他解决了……他为此还非要认我当侄子，哎，你也知道，在咱们眼里，这里诸多虚假，都是虚名而已。”

　　“哦哦，对对。”金浮沉神情恍惚的点头称是，可心中根本无法平静。

　　同样是进阵法，进的还是同一个阵法，孟凡咋那么好命？

　　又是当了帝仙宫的少宫主，又是被临仙宫宫主逼着认侄子，更别说还从临仙宫抱回来一位连他看了都心动的姬仙妃，更别说梧桐苑美女如云，更别说上品丹药一抓就是一大把……

　　金浮沉垂头丧气，身上的威严气息早就在桔子扇他的时候就荡然无存了，现在看起来像是一个饱受摧残的失败者。

　　而那小子竟然一直都是一副理所当然的样子。

　　真把这片世界当成自己家的了？

　　嗤嗤嗤！

　　突然间，异变突发！

　　金浮沉身躯猛烈颤抖，胸口爆出几团血花，至少有二十把黑色小剑，从那几团血花里冲了出来，在房间里急速旋转飞掠，同时锁定了他和孟凡！

　　金浮沉不顾伤势，掐诀挡在孟凡身前：“你退后，我来解决！”

　　这个时候，金浮沉身上才有霸道气息重新散发出来，自觉有了一些面子，毕竟他的修为比孟凡高太多了，现在孟凡在他面前，才是不折不扣的弱者，需要他保护的。

　　金浮沉挺直腰杆，视线锁定那些飞旋的黑色小剑，沉声道：“这些鬼玩意儿虽然威力不比当初，数量却是不少，依旧不可小觑！蒙寻，你躲我身后……唔！”

　　正说着话，金浮沉突然傻眼了。

　　只见孟凡淡定的从他身后一步走出，还大大咧咧的站到了他的身前，也没有施展什么大威力术法，只是随便向那些黑色小剑挥出了一掌！

　　嗤嗤嗤！

　　黑色小剑顿时如同一窝被捅了毒蜂，向孟凡呼啸着笼罩而来。

　　接下来，叮叮当当之声不绝于耳，那些小剑撞在孟凡身上像是撞在了一堵铜墙铁壁上，金浮沉都瞧见有火星迸发出来了！

　　金浮沉失声自语：“这小子的防御竟恐怖如斯！”

　　孟凡身上弥散出青铜之色！

　　在黑色小剑的撞击下，身躯不停抖动！

　　这些黑色小剑毕竟是从金浮沉体内冲出来的，尽管威力不比当初，但至少还有着长生五重境的力道，不是长生二重境强者可以消受的。

　　金浮沉频频倒吸凉气，双手紧张的用力攥紧。

　　下一秒，金浮沉心头猛地一跳！

　　那些黑色小剑还是突破了孟凡的肉身防御，全部刺进了孟凡的身体。

　　金浮沉好像已经提前看到了孟凡咽气的那一幕了，急忙扶住了孟凡的身体，沉痛道：“蒙寻，你境界低微，何必在我面前显摆，你看看，你看看，你……”

　　正说着话，金浮沉突然在孟凡嘴角看到一抹养眼的微笑。

　　这时候怎么还笑得出来？

　　金浮沉急忙向孟凡身上看去，除了衣衫残破，竟然没流血，岂止是没流血，密密麻麻的伤口正在急速愈合！

　　小轮之身已修至不死铜身的孟凡，站直身子，双手掐诀，借助闻洪才仅剩的那两滴魂血，从体内逼出一缕缕黑雾，融到了自己那柄黑色小剑上，使得蕴含其上的剑意更为狂暴！

　　做完这一切，孟凡才瞅了金浮沉一眼，道：“都是好东西，不能浪费了，我先前之所以招那柄小剑出来，就是用来吸收它们的。”

　　“喔，原来是这样啊！”金浮沉刚刚酝酿出的霸道气势再次荡然无存，“早说呀！”

　　金浮沉突然有些想哭。

　　孟凡咋老吓他啊！

　　咋老在他面前显摆啊！

　　他可是金莲峰的掌座啊！

　　是见过大世面的！

　　很……很不怕不怕的……


第2145章 重明鸟，你好

　　孟凡收起那柄气势更盛的黑色小剑，刹那间身上剑意弥散！

　　金浮沉捂着胸口，坐回了椅子上，瞅着气势凌厉的孟凡，仅仅是人到中年的他，身上竟有了一丝丝老态，如日落黄昏，暮气沉沉。

　　“你弄不死我，我已有能力斩杀长生五重境强者了。”

　　当想起孟凡这句话，他的心中又一下子夜幕降临了。

　　修炼界如江头大浪。

　　前浪总会被后浪无情拍到沙滩上，然后销声匿迹。

　　而后孟凡也坐了下来，闭目压制着体内黑剑的强盛剑意，金浮沉也趁着方才那把上品丹药的药力还浓，体内也没有了捣乱的东西，闭上了双目恢复伤势……房间顿时安静下来。

　　外面的院子里，桔子将两只小手放在背后，用脚踢着一块小石子，不时抬起头，瞅瞅孟凡的房门，似是在寻思着两个男人在里面搞什么鬼，一会儿热闹一会儿又安静的……

　　不知为何，桔子的心头突然涌起一股子惆怅。

　　总感觉郁郁葱葱的梧桐苑，好像充满了离别之意。

　　“那坏蛋该不是真想把我胡乱嫁出去吧？”

　　想起孟凡曾说过的一句玩笑话，桔子蹙起了黛眉，哪都不去，这天底下，她最喜欢梧桐苑的梧桐。

　　桔子这一生都不知道。

　　要走出去的不是她。

　　而是屋子里的那个家伙。

　　在此后的某一天，当孟凡将手按在桔子的头上，揉乱她的头发时，她也不知为何，哭得一塌糊涂……

　　“蒙寻。”房间里，金浮沉睁开恢复了几分精气神的双眸，和孟凡闲聊了几句，讲了一下自己在牛头山的一些经历，最后将话题扯到了重明鸟身上，道，“重明鸟的事情我也得向你说句感谢，若不是你，重明鸟真的很难到手。”

　　回想起在外面世界时，自己和重明鸟的交锋。

　　回想起方闲云在真龙山下以锁链拉扯两只重明鸟的惨烈场景，金浮沉忍不住再次动容。

　　方闲云不就是为了孟凡一句话，才舍生忘死去抢重明鸟么？

　　而孟凡不就是为他弄重明鸟嘛！

　　如果换做他金浮沉自己去抢重明鸟，死定了。

　　比金浮沉更想得到的重明鸟的孟凡，没有搭话，只是莫名瞧了金浮沉一眼，庆幸重明鸟有两只，否则他极有可能和金浮沉发生冲突。

　　哪怕是暴起杀人！

　　这关乎到救醒小溪的大事。

　　没得商量。

　　金浮沉在没有和孟凡对视的情况下，被孟凡那一眼瞧得头皮微微发麻，身上起了一层淡淡的鸡皮疙瘩。

　　“蒙寻，假设咱们能将重明鸟带到阵外，你有没有办法离开这里？”金浮沉问道，“否则大家都要老死在这里了。”

　　孟凡沉默了一阵子，开口道：“应该有。”

　　金浮沉静等孟凡往下说，却是没等到下文。

　　轻轻摇了摇头，金浮沉扶住椅子扶手，缓缓站起了身：“咱们去看看那两只鸟吧！”

　　孟凡点了点头。

　　重明鸟被抢回帝仙宫后，养在了梧桐苑的后院，金浮沉怀着某种目的，主动承担了喂养的责任。

　　此时，那两只重明鸟被几条材质特别的锁链锁着双腿，无精打采的躲在梧桐树的光阴下，仍难掩羽翼散发出的美丽光彩。

　　孟凡和金浮沉走过一条石子铺就的小路，来到了后院。

　　期间孟凡还跟站在前院子的桔子打了一声招呼：“太阳这么毒，在院子里傻站着干什么？不怕晒黑嫁不出去了？”

　　桔子将两只大眼睛瞪成小灯笼，捏着粉拳做威胁状。

　　“蒙寻。”金浮沉看到那一幕，莫名其妙开了口，“这梧桐苑的女子虽然都……姿色不错，但你莫要留恋沉迷啊！指不定这也是阵法世界的一种害人手段。再说了，即便那些女子都在帝仙宫历史上真实存在过，在外面世界也早就是一具具红粉骷髅了，这里的一切对我们来说，不过是一场梦罢了。”

　　孟凡嘴角动了动，没说什么。

　　只是希望因自己的到来，那些女子，比如说桔子，能平平安安的走过一生……

　　他却不知道金浮沉鬼鬼祟祟的在心头低喃一句：“那些女子哪有我家莲儿好？没有人比得上我家莲儿的……”

　　金浮沉放缓了脚步，别有居心的打量了一下孟凡的背影，却还是摇了摇头，气势太盛了，过刚易折，不像是长命之人……

　　后院到了，两只重明鸟突然拍打翅膀站起，气势凌厉，一副生人勿进的样子，孟凡瞧向重明的头，有黑布蒙在它们的眼睛上。

　　“重明鸟眼睛有摄魂之能，不蒙起来会伤人的。”金浮沉好像重要找到了显摆的机会，走到重明鸟身前，清了清嗓子，“都老实点，听不出是老子的脚步么？”

　　听到金浮沉的声音，两只重明鸟将头探到金浮沉面前，张开了坚硬尖锐的喙，喉咙里里发出咕噜的声响，显然是饿了。

　　两只重明鸟身形高大，金浮沉站在它们面前，像是一个五六岁的孩子站在大人面前。

　　金浮沉伸出双手，拍了拍重明鸟的头，板着脸道：“都忍一忍，老子昨夜遇到点麻烦，没给你们带吃的来！”

　　两只重明鸟便将头收了回去，高高抬起。

　　金浮沉转过身对孟凡颇为得意道：“这两只扁毛畜生不傻，知道谁在天天喂它们，懂得讨好我，要知道，它们的天性是非常暴戾的，换作别人压根就不敢接近这两只畜生，更别说有胆量拍他们的头了。”

　　下一秒，金浮沉就瞅见孟凡指了指上空。

　　金浮沉一头雾水，下意识抬头向上望去，就看到其中一只重明鸟，张开了大嘴，里面血红一片，向他当头吞了下去！

　　嗷！

　　金浮沉发出一声惨叫。

　　他的近半个身子被那只重明鸟吞了下去，双脚在空中不停乱蹬，像是一只被麻雀吞在嘴里的蚂蚱，更可怕的是，另一只重明鸟也张开了嘴，啄住了那两条挣扎的腿……

　　两只鸟同时向反方向撕扯。

　　金浮沉的腰身像是皮筋一样，硬生生的被拉长了一些，惨叫声就更为凄厉了一些。

　　“蒙寻，这两只畜生饿疯了，快去叫人，快快快！”金浮沉在鸟嘴里扯着嗓子大喊。

　　桔子闻声从前院持剑赶来，却是看到了惊人一幕。

　　孟凡飘然掠到两只鸟身前，将手掌高高举起，一股玄妙的波纹扩散，那两只重明鸟身体一颤，张口松开了金浮沉，然后摆了摆脑袋，像是感知着什么，而后极为恭敬的蹲下身子，将头轻轻贴上了孟凡的脸，好似遇到了自己的同类似的，嘴里又发出一声声哀鸣，便像是再向同类诉说着什么了。

　　金浮沉咚的一声跌落在地，震惊的瞧见孟凡将裹着鸟头的黑布解开，露出了里面让人见之悚然的重明瞳。

　　他直视着鸟瞳，轻声道：“重明鸟，你好。”

　　两只重明鸟张了张嘴，发出轻柔鸣鸟，也像是再说：“你好……”


第2146章 人脸状阴云

　　“这……开玩笑吧？”

　　金浮沉瘫坐在地上，身上不知从鸟嘴里沾了什么东西，黏答答的，神情惊异。

　　这段日子来，他为了讨好重明鸟，屡次违规带着通天堂的谍子，外出抓捕灵兽，好喂给那两只极度挑食的重明鸟，不可谓不艰辛！

　　孟凡就那么一伸手，一句你好，就将重明鸟给收买了？

　　金浮沉再次重新审视孟凡，眼神复杂。

　　这小子怎么处处都压他一头啊！

　　容不得金浮沉多想，孟凡身形突然飘起，落到了一只重明鸟背上。

　　那只重明鸟引颈向天长啸一声，猛地振翅冲天而起，拴在它双脚上的特异锁链，咔嚓一声碎裂开来。

　　金浮沉目瞪口呆望向天空。

　　真是一幅仙人驾鹤升天的壮观场面啊！

　　“喂！”身后不远处陡然响起一道娇滴滴的声音，“蔡千斤，你喂了那么久的鸟，能不能像少宫主那样，带我上天玩一玩？”

　　金浮沉故作听不到。

　　臣妾也做不到哇！

　　就在此时，剩下的那只重明鸟也挣脱了脚上的锁链，大力拍打翅膀，在地面上掀起一道猛烈气浪，向桔子的方向掠来，金浮沉在气浪中仓皇后退，生怕逃得晚了。

　　那重明鸟高傲的站在了桔子面前。

　　桔子竟然不避不退，抬起那张甜美俏脸，望向了高空。

　　孟凡站在重明鸟背上，离地百米，正面带微笑瞧着她，一招手：“上来吧！”

　　桔子嘻嘻一笑，收起长剑，掠上了身前的重明鸟背，飞向高空，直入云端！

　　“少宫主，真好玩！太好玩了！”桔子一手抓着重明鸟的长颈，一手伸到空中，感受着划过指缝的猛烈气流，笑得一点都不淑女，露出了两排整洁牙齿，“再快一点，再高一点，飞啊！飞啊！”

　　这一日，桔子的悦耳动听的笑声回荡在了帝仙宫上空。

　　兴许是平时桔子不敢放肆大笑，孟凡意外瞧见，桔子脸上的两个酒窝竟然是那么深，像是藏了两坛美酒，坛坛醉人。

　　孟凡笑了笑，驾驭重明鸟，飞到了山顶小院上空。

　　其实一开始的时候，他并没有把握成功控制住两只重明鸟，他体内的灵凤之气是灵鸟神鸟，重明鸟也是一种差不多的存在，两者勉强是对等的，他也担心重明宗对两只鸟做了手脚，比如那位想设局害死方闲云的真龙老祖……

　　但还好一切顺利。

　　重明鸟正常，没被做手脚，或是说随着真龙山覆灭，一些控制重明鸟的手段也都自动消散了。

　　而他的灵凤之气，也刚好能驾驭住已经不在巅峰状态的重明鸟。

　　一只白鹿在山顶小院里缓缓行走，它猛然瞧见了小院上空的重明鸟，警惕的做出了防御姿态，一只纤纤玉手伸过来，在它身上拍了拍。

　　白鹿便变得温顺了起来。

　　早就通灵的白鹿，从天空收回视线，瞧了瞧身边，在它那明亮漆黑的眸子倒映出一个安静的身影。

　　姬思思将白鹿送给了小溪。

　　白鹿眼中的身影正是它的新主人，小溪。

　　小溪抬头瞧着高空，眨了眨眼睛。

　　姬思思走过来，瞥了一眼上空，微笑道：“他比以前的表现好了不少，起码不祸害别人了……”

　　话音还未落，上空的那只重明鸟俯冲下来，再掠起时，姬思思猛然发现身旁已经没有了小溪的影子，很是注意仪态的她，竟小孩子气的跺了跺脚，娇嗔道：“方当归，还有我呢！”

　　“哈哈哈……”孟凡得瑟的大笑声从高空传来，“没位置了，你坐另一只好了。”

　　若不是孟凡曾给过她一个承诺，这位未来的帝仙宫仙后必定会醋意大发！

　　现在何尝不是心里酸酸的。

　　“太快了，太快了，慢一些落地！”随着孟凡的话语声，又有一只重明鸟出现，从云端落向小院，其上有一个女孩子向姬思思用力挥着手，“姐姐，快上来，快上来，停不住了！”

　　姬思思瞪了一眼孟凡飞走的方向，深吸一口气，身形拔地而起，衣袂飘飘的落到了那只重明鸟背上，姿态超然而又出尘。

　　桔子都忍不住夸了一句：“姐姐，你真好看。”

　　姬思思向桔子抿唇笑了笑，两人挽着手一同站在重明鸟背上，望着前方云端，前方的那只重明鸟上，他抱着她，如同神仙眷侣。

　　帝仙宫弟子，尽皆抬头望向高空。

　　就算是临仙宫，闻洪才也远眺到了两只重明鸟的影子，揉着腰笑道：“那不是我贤侄嘛！哎哟哟，腰疼……那种活还真累人呐！”

　　方闲云也站在屋门口，扶着门框，笑眯眯的瞧着天空，自言自语道：“大不了两个都娶了，别像爹似的，只敢娶一个……”

　　说着话，方闲云突然望向了身后，一脸做了坏事的表情。

　　他好似看到冰棺里的美丽女子在瞪着他。

　　孟凡抱着她的纤细腰肢，享受着她发丝抚过自己脸庞的感觉，偷偷瞧着她温柔的嘴角，她笑了，他也跟着开心，她笑一辈子，他就跟着开心一辈子……

　　外面世界，山腹中，醉酒男子还在苦苦支撑着阵法，脸色苍白，汗湿衣背。

　　他摸了摸腰间，酒壶里面已经没酒了，咬牙切齿道：“姓孟的，别忘了干正事，你知道我让你进来做什么了，你……你小子可真不吃亏，硬生生把老子的时光阵法，搞成了一场美梦！”

　　真正的帝仙宫宫主方当归，突然在空无一人的山腹里放声大笑！

　　笑声悲怆，却又充斥着无尽的爽快！

　　老子方当归，就该如此洒脱的活着！

　　不知何故，本来晴朗的他天空，竟突然下起雨来，其中一片厚重云层，很像是一个人黑沉沉的脸，孟凡瞧着那张脸型阴云，皱了皱眉头，这才驾驭重明鸟落回了帝仙宫。

　　除了孟凡，谁也没看出来，那片人脸状的阴云，瞧着那位坐在屋门门槛上的沧桑男人，瞧了很久很久，即便那男人被两个女孩扶着进屋了，那阴云仍旧在瞧着。

　　哗啦啦的倾盆大雨，好像是那阴云的泪。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。

　　父亲，我是你儿子，当归啊！


第2147章 丈夫出门三年整

　　当归，当归。

　　是方闲云的一种哀伤寄托。

　　他年少时，曾听过一群小孩唱过一首童谣，至今仍清晰的记得，那童谣是这么唱的：

　　五月底，六月初。

　　佳人买纸糊窗户。

　　丈夫出门三年整。

　　寄来书信一字无。

　　后来方闲云才知道，那童谣其实是一则谜语，包含了四个谜底，且全是草药的名字：

　　半夏、防风、当归、白芷。

　　五月底，六月初，半夏。

　　佳人买纸糊窗户，防风。

　　寄来书信一字无，白芷。

　　而丈夫出门三年整，可不就是当归嘛！

　　山顶屋子里，方闲云手指摩挲着那具冰棺，等了三年，又等了三年，已经不知等了多少个三年了，小婵，当归，当归啊！

　　刚刚那场雨，在孟凡落地之后，很快就停了。

　　在梧桐苑去往通天堂的路上，金浮沉走在孟凡旁边，忍不住说道：“蒙寻，你真不肯把你的真正身份告诉本掌座？如果你的身份清白，以你的能力，我会在门派给你大好前程，我金浮沉说话算话，从不食言！”

　　和小溪在天上玩了一圈的孟凡，心情很是不错，打趣道：“把你的掌座位子让给我？”

　　金浮沉瞪了瞪眼：“那得等我当成掌门才行。”

　　孟凡蓦然问道：“南无派掌门公冶春暮，修为到了什么境界了？”

　　“你小子不会又看上掌门位子了吧？”金浮沉撇了撇嘴道，“这个你别想了，公冶春暮数年前就是长生五重境了，近几年又一直闭门不出，也没怎么在人前抖搂过自己的老底，到了长生六重境也是有可能的。”

　　“金掌座，商量一件事？”见金浮沉走得摇摇晃晃，孟凡搀扶住了金浮沉，“要不咱俩联手，将公冶春暮干掉得了，然后你做掌门，我做金莲峰的掌座？”

　　金浮沉对孟凡叫他的那声金掌座很是满意，对孟凡搀扶着他就更满意了，可仍旧以为孟凡是在开玩笑，笑道：“行啊！不过得等你能杀死长生六重境强者再说。”

　　孟凡笑着点了点头：“一言为定。”

　　金浮沉笑道：“决不食言。”

　　两人随即不再说话。

　　但两人心中各有想法。

　　毕竟接触的时间太少，还不太了解金浮沉，孟凡担心将自己的真实身份告诉金浮沉，会影响自己在南无派的大计，尽管自己在帝仙宫救过金莲儿，也救过金浮沉。

　　金浮沉也在想，一个身份有什么不好说出口的？

　　难不成你小子是天下公敌？

　　不说别的，你救过莲儿，这恩情，我金浮沉就会不顾一切的护你一辈子，而不管你是什么人！

　　通天堂很快就到了。

　　趁孟凡给姬风疗伤的功夫，金浮沉赶紧在隔壁找了一张床躺下修养，不说昨夜的伤，方才重明鸟咬他的那两嘴，就够他受得了。

　　另外，他也不想再看孟凡显摆一次了。

　　金浮沉闭着双眼嘟囔道：“你小子不仅救过莲儿，也救了我几命了？给你一个金莲峰内门管事的位子是不是太小了？要不给你一个护法当当？但你都吹嘘自己能杀长五强者了，比我这个掌座还厉害啊！头疼，真头疼……”

　　在通天堂的一个房间里，姬风趴在床上装死。

　　他着实没脸见孟凡，本以为取剑只是一件小事，轻轻松松就能搞定，却伤得命都快丢了，丢人，太丢人了！

　　孟凡坐在床边，笑道：“速度冠绝长生境的姬风，竟然被一堆小剑刺成了马蜂窝，看样子速度也不咋地啊！”

　　见姬风嘴巴压抑不住的动了动，但是没说话，孟凡又笑道：“算了，既然你不理我，我也懒得给你疗伤了，我这就走。”

　　孟凡站起了身，佯装往门外走：“你姐好像知道你受伤的事了，我得给她说一下你的情况……”

　　“方当归！”姬风嚎叫一声，骨碌从床上滑下来，呲牙咧嘴的拽住孟凡的胳膊，“你行行好，千万别告诉我姐，我姐若瞧见我现在这副样子，不仅会骂死我，更会心疼死我的！”

　　“哟，手脚还挺利索的，看来也不用疗伤了。”孟凡坚持往外走，“你当初让我答应你什么来着，让我对你姐好一点，别欺骗玩弄你姐，现在你又逼我骗她了？”

　　姬风被孟凡拖着，脚底板在地面上发出吱吱的摩擦声，急声道：“姐……姐夫！我叫你姐夫还不成！快给我疗伤，我快要死了，等我伤好了你再告诉我姐也不迟啊！”

　　孟凡这才不逗姬风玩了，认真道：“姬风，你做的事虽然莽撞，但还是谢谢了，不光是为了雨雪剑谢你，也为你舍命救下了蔡千斤。”

　　“你都知道了？”姬风重新趴回床上，背上有一片鲜红晕染开来，触目惊心。

　　“蔡千斤都告诉我了。”孟凡瞧着姬风惨烈的后背道，“你当时很勇敢嘛！如果你丢下蔡千斤不管，你必定取剑成功。”

　　“蔡千斤，这该死的家伙，如此丢人的事还有脸说出来！”姬风咬牙切齿道，“酒肯定不会跟他喝了，但架迟早得打！”

　　孟凡将手按在姬风后背，照例取出了闻洪才那两滴魂血，和那柄从自己身上凝聚的黑色小剑。

　　姬风瞅见了那两样东西，也是一惊一乍的，但没金浮沉那样失态，听到孟凡解释后，就坦然接受了，斜眼瞅着那把悬浮在半空的小剑，说道：“刚我还以为你用这鬼玩意捅死了一个观相境强者呢！要不然人家怎么会给你魂血？”

　　姬风又道：“你真把闻老儿的病……哈哈哈……给治好了啊？”

　　当孟凡描绘出闻洪才当时的不雅画面时，姬风笑得差点从床上滚下来。

　　姬风很快笑不出来了。

　　和金浮沉当时的情景一样，数把黑色飞剑从他体内被逼出，在孟凡的主动攻击下，尽数攻向了孟凡，叮叮当当之声密集响起，火星四散！

　　金浮沉在隔壁房间听到声响，嘴角抽了抽：“又显摆了！”

　　孟凡离开姬风房间时，姬风拉住孟凡的衣角：“你千万别告诉我姐啊！”

　　然而，此事如同纸的火，不仅姬思思知道了，小溪也知道了，金浮沉更是知道的一清二楚！

　　这一夜，重伤未愈的金浮沉，敲开了孟凡的房门。

　　一切都那么出人意料的发生了……


第2148章 父子齐赴险境

　　“还剩两滴魂血……”

　　帮姬风疗完伤，从通天堂回到梧桐苑之后，孟凡就盘膝坐在床上，开始尽全力消耗剩下的两滴魂血，为了加快速度，他还不惜耗费精力，施展了梦道术，时光如同在梦境中穿梭，变得缓慢起来，精力更是变得无比专注，修炼速度加快。

　　金浮沉的彻底清醒，证实了洞底的确可以让人想起往事。

　　如果他要想起完整的生魂丹方，也想让那些进入阵法世界的同伴，包括小溪全部醒来，前提是，得解决掉洞底的麻烦。

　　而小轮回之身，让他看到了解决麻烦的契机。

　　时间一点点流逝，又一个夜幕降临，在房门被人意外敲响的时候，他刚好将两滴魂血全部消耗完毕，小轮回之身大致到了不死铜身中期，如果想要再度提升小轮回之身的强度，还需要更多的魂血。

　　“他怎么来了？”

　　呼出一口炽热之气，孟凡透视了一眼门口，发现方闲云独自站在外面，没有小溪，也没有姬思思。

　　孟凡一按床边，飘下床，打开了门。

　　“儿子，还没睡呢？”

　　一进门，方闲云就上上下下打量了一番孟凡，在看到孟凡安然无恙后，才松了一口气，然后慢慢踱步到茶桌旁坐了下来。

　　瞧着方闲云迟缓的背影，孟凡摇了摇头，而后也在茶桌旁坐了下来，摸了一下茶壶，打算给方闲云倒杯茶，却发现茶水有些凉了，正要用火属性真气热一下水，方闲云摇了摇头，说不必了。

　　“儿子，遇到麻烦了？”方闲云面带慈爱笑容，询问道。

　　“你是不是觉得自己身体没事了？”孟凡反问道，然后还是将水热好了，给方闲云倒了一杯，“如果好了，那我让小溪和姬思思回梧桐苑了。”

　　“别啊，儿子。”方闲云不嫌烫的喝了一口儿子亲手给倒的茶，有滋有味的品味一番之后，咧嘴笑道，“有他俩在，爹的身体好得就更快了，千万别叫走哈！”

　　“那你还多管闲事？”孟凡板着脸道。

　　“嘿嘿！”方闲云用手转动着茶杯，“过问帝仙宫事务的时候，偶尔听说你的事了，晚上又睡不着，过来瞅瞅你需不需要……爹的帮忙。”

　　可怜的男人，想要帮儿子的忙，却还要如此唯唯诺诺，孟凡于心不忍，轻声道：“她俩呢？没在山上院子呆着么？就这么放你一个老家伙出门了？”

　　“在呢在呢！”方闲云憨笑道，“她俩累坏了，我趁她俩打盹的时候，偷偷溜出来了……”

　　孟凡突然毫无征兆的出手，只轰方闲云面门。

　　方闲云依旧笑容和蔼，伸出手指，轻轻在孟凡拳头上一点，呯的一声，孟凡向后飘退，拳头上有青铜光泽一闪而逝，茶桌上的茶杯里，有轻微涟漪摇晃。

　　孟凡揉了揉拳头，莫名呵斥道：“方闲云，你不想活了！”

　　方闲云摆出一副想骂任你骂的样子：“爹这不是躺了好几天了，皮肉有点痒痒，想找件事活动一下手脚，儿子你这里又有点小麻烦，就……”

　　见孟凡脸色越来越沉，方闲云的声音就越来越小了，犯了错似的。

　　他何尝不知道自己犯了错，得知洞底之事后，他心急如焚，为了迅速恢复修为，吞了一枚副作用不小的霸道丹药，若不然孟凡刚刚那一拳，就直接将他撂倒了。

　　蔡千斤受了伤他可以视若无睹，姬风受了伤他也可以置之不理，但儿子也受在洞底受了伤，即便是现在已经好了，他也做不到睁一只眼闭一只眼，更何况还丢了剑。

　　方闲云满脸堆笑：“儿子，你眼神真厉害，爹自认伪装得没啥破绽，还是被你看出来了，嘿嘿，儿子你那一拳可谓是撼天动地，石破天惊，惊天地泣鬼神……”

　　孟凡摆了摆手，重新坐下，沉声问道：“药效能持续多久？”

　　他自然看出方闲云不对劲了，平时动一动都需要别人搀扶的方闲云，今晚自个儿就从山顶跑下来了，连小溪和姬思思都没能察觉，而且，他进门后虽然故作虚弱，但脚步稳当，说话中气十足，没问题才怪！

　　方闲云瞅了瞅窗外的夜色：“应该能撑到天亮。”

　　见孟凡瞪着眼，他又赶紧改口道：“撑一炷香没问题。”

　　药已经吃了，孟凡无奈道：“边走边说吧！”

　　方闲云一听，嘴角快咧到耳后根了，笑得那叫一个开心：“行！”

　　刚出了门，方闲云就停下了脚步，别有用心的瞅着后院，脸上挂着一抹外人注定无法见到的腼腆神色，说道：“儿子，爹今天看你骑鸟挺过瘾的，让爹也骑骑？”

　　孟凡怎么不知道，方闲云想骑鸟是假，想节省时间是真，说能撑一炷香也未必是真的。

　　片刻后，一只重明鸟从梧桐苑后院冲天而起，消失在了浓浓夜色中。

　　站在重明鸟背上，方闲云咽了一口唾沫，用尽所有勇气似的，抬起胳膊，搭在了孟凡的肩上，这似乎也是他执意和孟凡同乘一只重明鸟的原因。

　　孟凡任由方闲云将胳膊搭在他肩上。

　　这个可怜的男人，仿佛命中注定会和他有交集，彼此……同病相怜呐！

　　见孟凡没啥意见，方闲云的胳膊就更用力了一些，近似是将孟凡紧紧抱住了，双眸在呼啸的风声中发红。

　　深吸一口气，方闲云压制住自己内心紊乱又澎湃的心绪，挺直了腰杆。

　　从后面看，父子两人紧紧相依，画面温馨。

　　“儿子，爹突然想起一句话来。”

　　“什么话？”

　　“父子同心，其利断金！”

　　“只能断金可不够。”

　　“父子并肩，气吞万里如虎！”

　　“这个还凑合。”

　　“儿子，爹突然又想起一句话来。”

　　“说。”

　　“忘了，哈哈。”

　　孟凡白了一眼方闲云，瞧着下方的崇山峻岭，心中温暖的他，忍不住回忆起小时候的一个场景，他在书桌旁快要睡着了，父亲轻轻将他抱到了床上……

　　方闲云其实又撒谎了，他并没有忘记刚刚想要说的那一句话。

　　只是不好意思说出口。

　　儿子，爹有你在身旁，老有所依，老有所依啊！


第2149章 儿子霸气

　　重明鸟速度极快，没过多久就到了山腹入口。

　　一路上，通过简单的询问，孟凡惊讶得知，方闲云并不知道洞底有鬼物，说建造九重天的时候，他曾去洞底查探过几次，并没有发现什么大问题，只是察觉到一些异常的气息波动，不足以害人，便没放在心上。

　　孟凡猜测，因为自己的到来，这片世界应该发生了很大的变化。

　　醉酒男子也未必没做什么手脚。

　　父子两人直接来到了已经停工的第六层平台，下面充斥着无尽的黑暗，像是潜藏着一只择人而噬的猛兽。

　　“姬风和蔡千斤下去的时候，得到了一些非常有用的信息。”孟凡示意作势要跳下去的方闲云等一等，“里面的东西可能是一只古老阵法的阵灵，已经没什么灵智了，但其攻击依旧可怕，对应着进入之人的修为，你是观相境，它对你发出的攻击便是观相境攻击，一定要万分小心。”

　　方闲云点了点头：“明白儿子！”

　　孟凡想了想又道：“其实下去的人越多，下面的情况就会越混乱，最好是一个人下去……”

　　话还没说完，方闲云就直截了当道：“儿子，那爹一个人下去就好，你就在上面等着，看爹如何大展神威，捏死那阵灵，然后把剑给你取回来！”

　　孟凡哭笑不得：“你身体状况堪忧，要一个人下去也是我下去。”

　　“那哪行！”方闲云果断不同意。

　　“方闲云。”顿了顿，孟凡瞅着方闲云的双眸，问道，“你都不问问我为什么下洞底？我的目的是什么？”

　　从来就不过问儿子做事目的的方闲云，傻呵呵的笑着，仍是什么都不问。

　　孟凡叹了一口气：“那就一起下去吧，然后你帮我在下面多呆一阵子，我会给你一个惊喜。”

　　说罢，孟凡一晃身影，在平台上消失了身影，方闲云紧跟着跳了下去，且后发先至的冲在了孟凡面前，高声道：“儿子，不管你做什么事，爹都相信你，都支持你！”

　　孟凡在后面瞅着方闲云，嘴皮动了动，没有说话。

　　嗤嗤！

　　随着两人越来越接近洞底，异相陡现，洞底的那一圈光亮似是因为来了观相境强者，比前两次都要明亮几分，那道诡异的影子也几近凝实，直接挥出上百柄黑色小剑，笼向了孟凡和方闲云。

　　“儿子，你该做什么就做什么，一切交给爹！”

　　不知吞了什么霸道丹药的方闲云，大袖一挥，衣袍鼓荡，直接爆发出了观相境修为，向那上百柄黑色小剑冲去，目光却并不去看那一群小剑，而是直视着那道黑影，厉喝道：“是你欺负我儿子么，这一次，死吧！”

　　轰隆隆！

　　方闲云的身影如一道怒云，直接将那上百柄小剑撞得崩溃开来，而后他径直穿过小剑崩溃形成的黑色烟雾，向那道黑影扑去，其势之凶猛，如一尊人间战神！

　　孟凡瞧着方闲云的背影，轻声道：“小心些。”

　　方闲云袖袍连挥，速度越来越快，急速向黑影逼近，紧接着让他也有些心悸的一幕发生了，一条由无数柄黑色小剑组成的巨大黑龙，呼啸着向他撞了过来，其弥散出的气势，直接盖过了他的风头！

　　“哈哈哈！”方闲云突然放声大笑，“平时老子还会让你显摆显摆，但今天有我儿子在，岂能让你威风，滚蛋吧！”

　　方闲云抬起右掌，身形再次加速，冲到黑龙面前按住了龙头，而后用力向下一压！

　　在孟凡震惊的注视中，方闲云竟凭借一己之力，直接将龙头按到了洞底的坚硬地面上，轰隆一声，龙头炸裂开来，黑龙长长的身体也紧随其后狠狠摔落地面，一段段崩溃开来，烟尘四起！

　　方闲云站在烟尘中，回头瞅了一眼孟凡，摆出一副完全搞的定的表情，然后一往无前的向站在洞底深处的黑影冲去。

　　孟凡撇了撇嘴，目光锁定碧落剑所在的位置，飞掠了过去。

　　嗡！

　　这时候，碧落剑正平躺在地面上，应该是早就感知到孟凡的到来了，剑身颤了颤，想要向孟凡飞去，却是没能做到，只能贴着地面向孟凡滑行。

　　这一幕像极了一个身受重伤的兵士，正用尽最后的力气，艰难的爬向自己的战友。

　　孟凡双脚落在碧落剑前面，将碧落轻轻抓起，心疼道：“不怕不怕，我来接你回家了。”

　　碧落发出一声声激动哀鸣。

　　如泣如诉。

　　突然，碧落剑剑身一阵剧烈摇晃，嗡鸣声尖利起来，如临大敌的样子。

　　孟凡凝眸瞧向前方，刚刚那条崩溃开来的黑龙，竟然重新凝聚成了一条小龙，约有五丈多长，贴着地面，向他凶猛冲撞了过来，其身后拖着一股长长的浓烟。

　　让孟凡皱眉的是，重新凝聚出来的黑龙，其威力应该对应他的长生二重境修为才是，却是高出了不少，堪比长生四重境！

　　“碧落，回剑匣陪陪雨雪，你不用参加接下来的战斗了。”

　　不管碧落答不答应，孟凡直接将碧落放回太初剑匣，又取出了白首，拎着白首剑大踏步向那条小型黑龙冲去！

　　小型黑龙猛地加速！

　　孟凡头发由黑瞬间转白，脚掌狠狠一踏地面，转瞬消失了身影。

　　再出现时，他竟然到了黑龙的头顶，一道凌厉剑芒闪过，直接将白首剑刺进了龙头，黑龙脑袋一低，轰隆隆撞在地面上，然后擦着地面，不停向前滑行，在身后留下一道深深的沟壑！

　　黑龙若是会说话，可能会抱怨一句：“你们爷俩怎么老是揍我的头啊？”

　　孟凡站在龙头之上，还没他等拔出白首剑，龙身就倏地消散开来，分解成了一柄柄黑色小剑，在他身旁不断飞旋着，发出呼啸之声！

　　“儿子撑住！”正在和一片黑色剑云剧烈战斗的方闲云，回头大喊一声，“爹马上就来！”

　　孟凡瞧着那些凌厉小剑，因其一再折损，有些小剑的威力已经不足长生二重境了，如强弩之末。

　　孟凡仗剑而立，高声对方闲云道：“我也罩得住！”

　　瞧着孟凡的不凡英姿，方闲云情不自禁赞叹一声：“儿子霸气！”

　　可下一瞬，方闲云就傻眼了，孟凡竟然盘膝坐下，不动如山，那些要命的小剑齐齐落到了孟凡身上……


第2150章 一死一轮回

　　“方闲云，不用操心我！”

　　孟凡盘膝而坐，身上弥散着青铜光泽，那些小剑凶猛招呼到他身上，发出叮叮当当之声，火星飞溅，虽可以刺破他的衣衫，却刺不尽他的身体，足见小轮回之身的强悍！

　　“地炎莲，重明瞳，白泽骨，鲛人泪，雷柳根，紫衣草……”

　　如同在泥沙中淘金，孟凡在记忆中不断搜寻着，炼制生魂丹的材料被他一一想起，但他这么做，好像触怒了那道黑影，黑影发出一道让人心惊胆战的厉吼，随即，纠缠方闲云的那些拥有观相境威力的黑色小剑，有数柄绕过了方闲云，急速向他所在的位置飞来，在空中划出一条条笔直的痕迹，像是把空气给划破了。

　　“不好！”

　　方闲云见状脸色剧变，孟凡才是什么修为，长生初期而已，若是被观相境小剑击中，当场就会死得不能再死，方闲云深吸一口气，双膝大幅度弯曲，背部也弯如大弓，而后嘭的一声绷直，在原地消失了踪影。

　　轰隆隆！

　　而后他刚刚站立的地面才大面积塌陷，形成一个深深的大圆坑，荡起一阵浓烈烟尘！

　　而那片纠缠着他的黑色剑云，这时候才后知后觉的划破空气，急速向他追去！

　　观相境肉身速度恐怖至极！

　　方闲云刹那间出现在了孟凡身前！

　　挥袖帮孟凡解决了身旁那些烦人的小剑，方闲云又转身直视那数柄想浑水摸鱼的观相境小剑，虚空拍出一掌，轰隆声中，那数柄小剑尽数崩溃！

　　“儿子，没伤着吧？”虽然明知孟凡没有什么损伤，方闲云还是关切的问了一句。

　　“我没事。”孟凡依旧盘膝而坐，瞥了一眼方闲云，“你照顾好自己。”

　　他看到方闲云的衣衫上有血迹晕染开来。

　　想都不用想，刚刚的急速救援，必定是方闲云尽全力施为，无可避免的牵扯到了身上的老伤。

　　“嘿嘿！”方闲云咧嘴一笑，背着身，不让孟凡瞧他的苍白脸色，视野中，方才纠缠他的剑云汹涌袭来！

　　“儿子，这是咱家的地盘，你想待多久就待多久！”

　　方闲云攥紧双拳，大踏步冲向了那一大片观相境剑云！

　　方闲云刚走，孟凡的梦道术便骤然发出急促的警兆，他猛地抬头一瞧，一柄没有任何气息的小剑，静悄悄的悬浮在高处，而后在一瞬间迸发出观相境气息，闪出一道乌黑光芒！

　　孟凡握住白首剑剑柄，直接在原地消失了身形。

　　轰隆隆！

　　他刚才所坐的位置，碎石飞溅，烟尘四起！

　　短短一瞬，生死一线！

　　那柄小剑如一只毒蜂，嗡嗡的从烟尘中飞出，四处寻找着孟凡的影子，在空中划出一道道凌乱的弧线，可孟凡如同是从洞底蒸发了，哪还有他的一丝影子？

　　注意力大部分集中在孟凡身上的方闲云，也有些纳闷，儿子跑哪去了？

　　那柄观相境小剑突然拔高一尺，直直刺向了地面！

　　几乎是在同一时刻，方闲云抬起右手用力一挥，打出一道刺目光芒，也轰进了地面！

　　地底骤然爆发出一声巨响，如一道天雷在地底爆开！

　　方闲云做出了一个极度危险的举动，竟不再理会身旁的观相境剑云，直接转身，掠向了传出巨响的位置。

　　轰！

　　一道持剑身影，突然冲破地面，掠到了高空！

　　那柄观相境小剑紧随其后，从地底冲出，但其外观却有些残缺，已经没有了剑尖，其威力也有所折损，勉强裹挟着长生六重境力道，看样子是被方闲云方才仓促挥出的刺目光芒擦中过，但即便如此，仍可将孟凡刺个透心凉！

　　“儿子小心！”方闲云急声大喝，却已无法阻拦。

　　“方闲云，别怕！”孟凡沉声开口，下一秒，身体便被那柄残缺小剑刺穿，向地面跌落。

　　未等他身体落地，便被飞掠而来的方闲云抱住了。

　　见孟凡胸口有一个触目惊心的窟窿，方闲云顿时泪流满面：“儿子，爹咋不怕，爹好怕，你娘醒不来，爹只有一个人，你再死了，爹也不活了，呜呜呜……”

　　七尺汉子，哭成了一个泪人。

　　一只手轻轻放到他的脸上，帮他轻拭眼泪，一道声音轻轻响起，满含责怪：“方闲云，你要是再哭，我可真的咽气了！”

　　方闲云惊奇的眨了眨泪水迷蒙的眼睛，看到了孟凡那双清澈的眸子，视线再往下瞧，发现孟凡胸口的窟窿也早已消失，像是未曾受过伤一样！

　　“放我下来吧！”孟凡用下巴指了指方闲云身后，一片观相境剑云不依不饶的涌来，“你的战斗还没完，不要再放观相境小蜜蜂过来了，我的事快要成了，咱俩都坚持一下。”

　　“哦！”方闲云抬起大袖，抹了一把脸，放下孟凡之后，再次冲向那片剑云，怒气滔天的大声骂道，“小兔崽子们，让你们悄悄我方闲云的厉害，来来来！”

　　方闲云双拳挥舞不止，身上的老伤早就一道道裂开，成了一个血人！

　　尤其是肩头那道伤，血流如注！

　　孟凡瞧着方闲云的身影，不由得想起了那一幅悲壮画面，在真龙山下，方闲云肩头插着一柄长剑，腰间挂着真龙老祖的头颅，手拉两只重明鸟，大雨磅礴……

　　孟凡不忍再看，闭上了双目。

　　刚刚他被小剑贯穿胸口，其创伤远比之前的小打小闹严重的多，换做寻常修炼者必死无疑，他短暂的失去了意识，恍若经历了一个小小的轮回。

　　原来小轮回之身是一死一轮回。

　　而他的身体也有了明显的虚弱，像是病了一场。

　　这让孟凡意识到，他眼下的小轮回之身，仍旧会死，想要做到不死不灭，还需努力！

　　果真，方闲云再也没放一柄小剑过来，不管是观相境小剑，还是长生境小剑。

　　过了片刻，孟凡喃喃道：“想起来了，想起来了，全都想起来了！”

　　正当他睁开双眼，想要招呼方闲云离开时，却看到了无比凄惨一幕！

　　方闲云身上插着数柄黑色小剑，像是一个喝酒醉的人，在越来越浓密的剑云中，不停的挥舞着双拳，已经没了什么章法。

　　他口里流着血，大喝道：“想找我儿子麻烦，问问我这个当老子的答不答应！”

　　孟凡禁不住鼻子一酸，声音微颤：“方闲云，咱们回家了……”


第2151章 儿子，你跑起来都这么帅

　　“方闲云……”

　　瞧着那个男人舍命厮杀的悲壮身影，极少在险境中乱心乱神的孟凡，这时候胸口不停起伏着，呼吸急促，视线模糊了起来。

　　在他的眼里，那个男人已经不是一宫之主，不是超脱长生境强者，而是一个父亲，一个平凡又伟大的父亲，为了自己的儿子，将生死置之度外，遇神杀神，遇魔杀魔。

　　方闲云转身看了看孟凡，血染双眸，血泪横流！

　　旧伤新伤，在贪婪吞噬着这个男人的生命！

　　但他却在脸上用力挤出一抹微笑，好像在说，儿子，爹没事！

　　孟凡恍若看到了自己父亲孟青山的影子，一双破布鞋，一只药箱，两条腿，数十年如一日，走在行医治病的路上，白了双鬓，弯了脊梁，坏了双腿……却支撑着起了整个家，让家人都平平安安的。

　　压抑不住的眼泪，滴答掉落。

　　“我会救你出去的！”

　　孟凡满头黑发顿时白如霜雪，手中白首剑剧烈颤抖，嗡鸣声刺耳，身旁有浓郁的风属性真气急速流转，随即嘭的一声，空气爆裂，孟凡在原地消失的踪影！

　　方闲云其实看不清东西了。

　　七窍流血的他，视线模糊，听力也模糊，只靠着本能在抵御那片厚重的、似是没有尽头的剑云，里面的每一柄剑，都是超脱长生，他正在以一己之力，血战无数超脱长生境的强者！

　　他能坚持到现在，已经是个奇迹了！

　　“儿子，儿子！”猛然感知到熟悉的气息出现在身边，这个血流不止的男人狂乱向前方挥拳，一道道猛烈气浪碾压出去，使得剑云阵型出现了短暂的散乱，他右手往身旁摸索着，手掌一开一合，像是要抓住什么，“儿子，儿子，爹又吹大话了，爹其实罩不住了，你快跑，快跑啊！”

　　眼中血泪不断落下，颗颗烫心。

　　在孟凡回忆生魂丹的不长光景里，他近乎施展了一生所学，在他的前方，地面一片狼藉，布满了无数道坑坑洼洼，从中弥散着一股股浓重的杀气，无数尚未崩溃的残缺小剑，在地上厚厚铺了一层，震颤嗡鸣，像是岸边濒死的鱼虾！

　　可在他的后面！

　　地面平整，没有受到战斗的一丁点波及！

　　因为他的身后，是自己的儿子！

　　他的手终于抓住了一只手，用力握了握，像是在握着自己这辈子最珍贵的东西，突然他将那只手往后面一推：“儿子，爹给你丢人了，爹打败了，你快……”

　　“方闲云！”

　　孟凡凄厉嘶喊一声，一手将方闲云拽到自己背上，背起方闲云疯狂逃命，因速度太快，身后的空气发出一连串爆炸，拖曳出长长一股烟尘！

　　方闲云身上的血洒落到了凌厉风中。

　　“方闲云！”

　　“你没丢人！”

　　“你也没打败！”

　　“你赢了，咱们都赢了！”

　　一声声大喊，从孟凡口中发出！

　　谁也没有见到，这时候的他，口鼻流血，白了发的头顶，冒着浓浓的白气，因为速度过快，裤腿早就崩裂，两只鞋也跑丢了，脚底板上都是血！

　　这是孟凡不顾一切，不计代价的耗费修为、生机、精血、魂力……所能施展出来的极限速度！

　　若是姬风在这里，必不敢和孟凡比速度！

　　老人们常常说，遇到灾祸，若是谁的鞋丢了，那个人差不多也就死了。

　　孟凡两只鞋全无，身形如风如烟，眨眼间抵达洞壁，然后顺着洞壁急速攀升！

　　那片层层叠叠的厚重剑云，呼的一声，向两人追去！

　　方闲云挂在孟凡背上，仍旧不计消耗的连番向后方挥拳、挥掌，阻拦追杀他们父子的剑云，轰隆隆不断响起！

　　借着反震之力，孟凡速度更快！

　　洞底尽头的那道黑影，极为悚然的第一次开口说话：“你带不走，什么都带不走……”

　　嗒！

　　孟凡背着方闲云，双脚落在了第六层平台！

　　在他们的身后，剑云如凶猛海浪，轰隆隆从下方喷发出来，又铺天盖地的向两人卷来，两人与之一比，如两只小小蝼蚁。

　　那道黑影竟脱离洞底，站在了海浪之上！

　　双眸散发着血色光芒，冷漠着注视着两人！

　　“儿子……”

　　“方闲云你别说话！”方闲云刚开口，孟凡便沉声打断，“也别想逞强做傻事，下面是我的战斗了！”

　　孟凡换了一口气，死死抱紧方闲云的腿，生怕他从他的背上挣脱下去送命，同时继续发足狂奔！

　　只是在一转眼之间，他们就离开了第六层平台，进入了第五层平台，在身后留下一串不规则的鲜红脚印……

　　黑影站在黑剑巨浪上，如影随形。

　　尽管它尚未做什么，可从它身上散发出的恐怖气息，让人脊背发凉，神魂惊惧！

　　强悍如方闲云，在那黑影的冷漠注视下，双拳禁不住发抖！

　　那是一种对绝对武力的忌惮！

　　轰隆隆！

　　突然一道厚重剑浪，当头泼洒下来！

　　孟凡再喷一口血，速度再提一层，冲出了剑浪的笼罩！

　　剑浪虽然没有伤到两人，但撞击地面迸发出的猛烈气浪，仍让孟凡脚步一阵踉跄，差点扑倒在地上，无数柄观相境小剑从地面上漂浮起来，嗤嗤追赶两人！

　　方闲云不计代价，向后方连轰数拳！

　　孟凡清晰感知到，方闲云的气息已经极为萎靡，好像他现在背着的是一个死人，孟凡急忙抽调出一些木属性真气，灌入了方闲云身体！

　　孟凡不怕死，离开猪蹄山出道至今，遭遇了无数次生死危机，何曾怕过？

　　他知道不能怕，人越怕死，就越会死。

　　可这一次他怕了。

　　不是怕自己死在这里。

　　是怕方闲云和他一起死了！

　　这个可怜的男人，真应该过几天好日子的……

　　“方闲云，这次咱们真的赢了，我从下面搞到一样好东西，生魂丹！”因不计代价的保持着极限速度，孟凡全身渗血，却是笑容灿烂，和眼下的光景很不相符，“生魂丹可是个好东西，只要咱们成功逃出去，炼成生魂丹，我的，你的，咱们的好日子就来了……撑住，撑住！”

　　在孟凡的急速飞掠下，方闲云脑袋一上一下颠簸晃动着，用力的张了张嘴唇：“儿子，其实现在就是爹的好日子，顶好顶好的好日子，儿子背着爹呢，第一次背爹呢……爹……好开心……”

　　方闲云竟然如此容易满足。

　　下一妙，他虚弱的抬起手，将手指从嘴边抹过。

　　一片血光自手上出现！

　　方闲云身上的气势急速攀升，狠狠一挥手，一道数十丈的血色剑光，猛烈向后方斩去，摧枯拉朽！

　　方闲云贴着孟凡的头，轻声低喃：“儿子……你跑起来都这么帅……”


第2152章 爹很厉害的

　　轰隆隆！

　　方闲云方才那一击，威力极为恐怖，跟在后面的剑浪有了刹那间停滞，但方闲云的气势又陡然跌落，极度萎靡。

　　孟凡紧咬牙关，根本就没时间回头瞧后面的恐怖情景，一味的发足狂奔，他何尝没感觉到自己渺小？

　　后面追他的可全都超脱长生境的鬼东西，别说那道至今未出手修为叵测的黑影了，其中任何一把黑剑都可以让他死在这里！

　　他的半吊子小轮回之身能吃住几剑？

　　也多亏方闲云帮他断后，且以观相境修为帮他抵抗着后方源源不断的恐怖压力，才让他跑得这么顺利，否则以他的浅薄修为，早就趴下了。

　　但方闲云还能抵抗多久？

　　这时候，孟凡所能凭借的就是速度，就是逃！

　　他曾经引以为傲的所有术法，没什么能用的，除了一个，即是从轩辕西夕那里学来的阴阳双面月。

　　孟凡眨了眨布满血丝的双眸，一只眼睛顿时明亮如皎月，一只眼睛漆黑如深潭，随即，身上有浓浓的死气，还有浓郁的青气弥散！

　　“阴阳月，开！”

　　孟凡沉喝一声，在他身前出现了整整十轮圆月，一字排开，方向直指出口！

　　一面阴，一面阳。

　　一面生，一面死。

　　已经无法保持极限速度的孟凡，背着鲜血淋淋的方闲云，一头冲进了身前的一轮阴阳月，消失了身影。

　　我走生。

　　生生不息！

　　孟凡和方闲云瞬间穿梭过五六面阴阳月，眨眼便到了第四层平台，他这已经不属于速度范畴了，而是瞬间挪移，代价当然也不小，背着一个人不停的穿梭，每穿过一轮阴阳月，孟凡的气息就衰减一分，更何况是在他行将力竭的前提下。

　　方闲云擦了擦被鲜血模糊的双眼，露出眼底一抹惊异光彩：“儿子，这术法从哪买的？太值了！”

　　九山九宫，谁人不知，二世祖方当归经常会为一些不登台面的奇巧之技一掷千金，最让人无语的一次是他花大价钱，买了一个很是恶心的术法，若是有人中招，将会从身体里不停的排放臭气，不光是从后面放，嘴里打嗝都是臭气，让人一直排放到卧床不起。

　　方闲云下意识认为，孟凡这术法也是买的。

　　孟凡已顾不得说话，十轮双面月交替闪烁，为他开出了一条活路。

　　那道黑影歪了歪头，瞧了一眼那十轮双面月，漠然抬手一指，轰隆隆声中，瞬间崩溃了六轮，若非其余四轮及时闪烁消失，怕是也会瞬间毁灭！

　　“该死的，那阵灵还是有些灵智的！”

　　孟凡在心头愤愤自语一句，受到术法反噬的他，强咽下涌到嗓子眼的一口鲜血，身躯一震，再次祭出六轮双面月，补足了十轮。

　　高高站在剑浪之上的黑影，连番指向双面月。

　　轰隆隆之声响彻了整个山洞，碎石从洞顶不断落下，发出哗啦啦的声音。

　　方闲云蓦然在孟凡耳边说了一句：“儿子，尽力跑到第一层平台，到了那里，咱们就有底牌了！”

　　孟凡咬牙在双面月中穿梭。

　　第三层！

　　第二层！

　　第一层平台快要到了！

　　屡次出手都无法阻止这对父子逃跑，黑影似是有些愤怒了，抬起手掌，向刚刚从一轮双面月中跑出来的孟凡身上用力一按，一股排山倒海的恐怖力道当头压下，孟凡双腿一沉，发出骨骼折断的清脆响声，身体摇晃起来，就要扑倒在地！

　　“畜生，尔敢！”

　　那清脆的骨折折断声，让方闲云都心疼碎了，厉喝一声，一掌在孟凡背上轻轻一拍，另一掌狠狠拍向头顶！

　　孟凡被一股柔和的力道推开，一头撞进了下一轮双面月，消失了身影！

　　而方闲云以无比惨淡的光景，站在后面，手掌做擎天状，脚下的地面裂成了蛛网！

　　“老子若还在巅峰时期，必可杀你！”方闲云鲜血不要钱似的，从身上的无数伤口中汩汩流下，怒视着站在剑云上的那道黑影，嘶吼道，“可不再巅峰又怎样，你欺负我儿子，无论如何都死定了！”

　　孟凡从一轮双面月中穿梭而出，已经站到了第一层平台边缘！

　　所有双面月顿时崩溃，他已没有半点力气支撑了，极限速度奔跑，近乎耗光了他身体的一切。

　　他到了。

　　可方闲云呢？底牌呢？

　　紧接着，他便看到了让他心惊肉跳的一幕！

　　站在剑云上的那道黑影，展开双臂，身形拔高，它身下的剑云顿时汹涌起来，再次形成一道巨大的剑浪，气势惊天动地，狠狠向方闲云拍去！

　　“方闲云，不要！”见方闲云竟想硬碰硬，孟凡急声大喝！

　　“儿子，放心！”方闲云弓着腿，双臂收缩到两肋下，双拳紧握，高声道，“爹……很厉害的！”

　　轰隆隆！

　　方闲云双拳做锤，猛地向前方砸出！

　　尽管碰撞引发的声响震耳欲聋，可孟凡却是什么都听不到了，他看到那个男人被那道巨大剑浪拍飞，身形在空中划出一道惨绝人寰的弧线，掠过他的头顶，重重摔落在第一层平台的广场的！

　　咚的一声！

　　像是有巨石重重的砸在了他的心上！

　　心都在瞬间裂开了！

　　方闲云将坚硬的广场砸出一个大坑，碎石飞溅！

　　“方闲云！”孟凡不管不顾的向那大坑跑去，“你还活没活着，活没活着，回答我！”

　　他已记不得，自己有多久没这么伤心过了。

　　小溪沉睡后，他以为自己再也不会有心痛的感觉了。

　　可现在，心如刀割啊！

　　在他的后方，剑云突然左右散开，瞬间将第一层平台重重包围！

　　黑影缓缓从高空飘落，站在广场一端，凝视着向方闲云奔跑着的孟凡，嘴里发出悚然的声音：“你走不了的……”

　　大坑中，那个可怜的男人血肉模糊的躺在里面，像是一堆被拍扁的烂肉，他五官全部变形，嘴唇裂到了一旁，已经无法辨认容貌了，谁还能认出他是那位风度不凡的帝仙宫宫主？

　　然而，都到了这种凄惨境地了，他双眸却依旧明亮！

　　许是听到了孟凡撕心裂肺的呼喊，许是怕儿子担心，他偏了偏头，用牙齿咬住肩头上的残破衣衫，一点一点的拉扯着自己的胳膊，夸张弯曲的手指一颤一颤的，像是在用力，不停的用力……

　　孟凡跑着跑着，突然停住了脚步！

　　他眨了眨沾满浓稠鲜血的眼睛，瞧见一只胳膊，就那么晃晃悠悠的从大坑里慢慢伸出，一点一点的高高抬起，最终伸得直直的！

　　而胳膊上的那只血淋淋的手，手指努力弯曲，只剩下大拇指高高竖起！

　　一道虚弱的声音从坑里传出：“儿子，爹，没事！”


第2153章 最后的底牌

　　可方闲云越是说没事，孟凡越心疼。

　　正当孟凡要掠向方闲云的时候，脊背猛地发凉，即便不扭头看，他也知道什么东西飘到他身后了。

　　不知何时，黑影已经悄无声息的飘到了孟凡身后，抬起手，缓缓向孟凡头顶压下，悚然之声再起：“不是你的东西，你带不走……”

　　什么带不走？

　　生魂丹丹方？

　　还是方闲云？

　　孟凡咬牙道：“全是我的东西！”

　　也就在黑影的手掌行将碰触到孟凡头顶的时候，黑影突然急速后掠，像是遇到了天敌一般！

　　孟凡猛然瞧见，方闲云那只伸着大拇指的手，正在尽全力掐诀！

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！

　　道门九字真言！

　　第一层平台上的高塔，其塔尖骤然发亮，一道水桶粗细的刺目光柱，瞬间将孟凡笼罩，若是那黑影退晚一些，必定会被光柱笼罩，但他未必就能像孟凡一样平安无事了。

　　孟凡低下头，瞧见身上萦绕着一缕缕流光，修为随之攀升！

　　长生三重境！

　　长生四重境！

　　长生五重境！

　　近乎是弹指之间，就到了长生大圆满！

　　且依旧没有停止的迹象！

　　孟凡望着方闲云所在大坑，震惊低喃道：“方闲云，这就是所说的底牌么？”

　　方闲云躺在坑里，方才伸出的手臂早已经落下，凄惨的嘴唇动了动，像是在笑，声若游丝道：“儿子，你说你找到救你娘的法子了，那再要这阵法有何用？爹现在将原本是留给九重天的阵法之力，全部灌输给你，好好揍一揍那鬼畜生吧，给咱爷俩好好出出气，爹曾给你娘说过，咱家的人，永不会受别人的气，咱家的人，没有隔夜仇，儿子，去吧，去战斗吧！”

　　轰隆隆！

　　一道透明能量波动从孟凡身上倒卷出去！

　　这一刻，孟凡的修为被强行提升到了观相境，瞬间超脱！

　　这种提升，没有瓶颈，没有桎梏，极其霸道！

　　遗憾的是，并不是真正属于自己。

　　观相境三层次，化胎、离魂、观相，九重天阵法之力加身的孟凡，迅速度过三层次，直接观相境大圆满，世界在他眼中变得不同起来，一缕缕线条像是蚕丝一样，在空中漂浮着，像是某种规则，天地规则，这是他以前用灵唤鬼瞳也看不到的景象！

　　孟凡扭头看了看那鬼影，发现对方变得渺小起来，嘴角冷漠勾起：“呵，鬼畜生！”

　　那黑影被孟凡一瞧，其身后的厚厚一层黑色剑云倏地震颤起来！

　　那黑影好像对孟凡有所忌惮了！

　　又瞧了瞧第一层平台的高塔，孟凡低喃道：“在外面世界，第一次瞧见那塔时，就觉得很不寻常，原来竟是如此……”

　　接下来，孟凡竟不去理会那道黑影，足尖轻轻一点地，离地三尺飘到了大坑旁，伸出双手，轻轻将里面的方闲云抱了起来，然后挥手从乾坤空间取出那张让金莲儿垂涎三尺的月玄石床，将方闲云放在了上面，然后抓出几枚留作自用的极品丹药，塞进了方闲云口中，随即又将手按在方闲云胸口，滚滚注入大量的木属性真气，直到浓浓的青气将整张月玄石笼罩才收手。

　　方闲云目中的惊异光彩闪烁不停。

　　做完这一切，孟凡好整以暇的坐在床边，双手支腮，柔声道：“方闲云，你总是骗人，出门前，你说你能撑一炷香，也没撑住一炷香，你说你厉害，结果被人家给打飞了，你说你没事，你看看你现在，这叫没事么？”

　　方闲云嘴巴动了动，含糊道：“儿子没事……爹就没事。”

　　孟凡嘴角浮现出一抹温暖至极的笑容，轻轻握住方闲云的手：“其实你该将阵法之力汇聚到你自己身上的，这样你会好过一些，会真的厉害一些，还疼不？”

　　方闲云瓮声瓮气道：“还真有点疼。”

　　在那道黑影充满杀意的注视中，孟凡竟然若无其事的和方闲云拉起了家常：“方闲云，观相境大圆满能飞？”

　　刚刚他脚尖点地，离地三尺，像极了低空飞行。

　　这是奇琳儿和蓝儿都未曾在他面前施展过的。

　　原因他也有所猜想，奇琳儿即便能做到，估摸着也不会在他面前显摆，但在村子里，他和奇琳儿有过不短的接触，他一直认为，奇琳儿是会飞的，因为有一次他亲眼见到，奇琳儿抱着一只他送给她的纸人，恍惚间，好似是脚不沾地的。

　　而蓝儿似乎是因为强行穿梭九幽大阵，导致境界不在巅峰，恐怕已经不是观相境圆满了，做不到，要不然当初去青丘城助阵，蓝儿一定会飞临青丘城！

　　方闲云也用力握着孟凡的手，轻声道：“观相境大圆满，可本能的在身边三丈地，自成一方小世界，使得肉身不受地力限制，可离地漂浮，也可称之为飞！”

　　孟凡在方闲云手背上拍了拍：“接下来，你好好看戏。”

　　方闲云憨厚笑道：“成！”

　　站起身，孟凡抬头看向上空，身旁的空间嗡的一声响，一道波纹扩散出去，身体缓缓飘起，正要向那道黑影压去，忽听方闲云小声说道：“狠狠揍那鬼畜生，得让他比爹还惨。”

　　孟凡笑了笑：“必须的。”

　　孟凡这才向黑影飘去，抬起一根手指，冲那黑影道：“曾有一位老神仙，名叫风神子柳指玄，教给我一道术法，名曰一指扣玄门，玄门指，现在给你见识见识，当然不是免费的，代价是，你的命！”

　　嗤！

　　孟凡的身形在空中划过一道斜线！

　　那道黑影双臂一震，剑云翻滚，笼向了孟凡。

　　孟凡保持一指向前的姿势，无数黑剑刚刚撞到他身上，就自行偏离，而后嘭嘭化成一团团黑烟！

　　下一秒，孟凡倏地出现在黑烟身前，一指点在其额头！

　　速度快到了极点，无法形容！

　　嘭的一声气浪扩散，黑影无可抗拒的倒飞出去，向下方平台跌落！

　　孟凡一晃身形，瞬间出现在了黑影上方，依旧只用一招，玄门指！

　　但不同以往的是，他用的是中指。

　　好像在宣泄心中无尽的愤怒……


第2154章 鬼门关

　　轰隆隆！

　　哗啦啦！

　　轰隆巨响在山洞中响个不停，还掺杂着洞顶大量碎石的掉落声。

　　方闲云曾对那道黑影怒喝过，老子在巅峰时期，必能灭杀你！

　　而这时候的孟凡，身具九重天九阵之力，已然观相境圆满，远超巅峰时期的方闲云。

　　孟凡也心惊不已。

　　方闲云到底在九重阵法上倾注了多少心血，才能让他在短短时间观相境圆满？又对他说的话给予了多大的信任，那么轻易的将阵法之力都给他？

　　万一他做不到救醒仙后怎么办？

　　方闲云躺在月玄石床上，听着远处的巨响，凄惨的脸上带着欣慰笑容，这一刻他无比轻松，好像是放下了所有负担，一身伤却是一身轻松，很想好好睡上一觉。

　　倒不是说他快要死了，孟凡的极品丹药，大量的木属性真气，让他想死都死不了。

　　他只是觉得儿子长大了，懂事了，更知道心疼他了，心里就安稳了。

　　想着孟凡刚刚背着他逃命的那一幕，方闲云扯了扯嘴角，笑骂道：“兔崽子，爹才知道你能跑那么快，以后你再办了混账事，爹想打你，都追不上喽。”

　　“咳咳咳！”

　　不知是不是笑起来的时候，牵扯到了伤口，方闲云咳了几口淤血，眼角泛着泪花，胸口起伏着，自言自语道：“小婵，你现在在这里就好了，你看咱们儿子多厉害啊！是不是很像我年轻的时候？那时候我可是英俊潇洒，玉树临风啊！”

　　好像看到那位美丽的女子在向他瞪眼了。

　　方闲云笑道：“瞪啥瞪，不承认是吧？要不你能看上我？”

　　回想起当初，为了让她记住自己，他手持一把剑，将她家附近的宗门都打了一个遍，后来那些宗门一听到他方闲云的名字，就怕得要命，更有几个宗门联合起来，堵在了她家门口，求她赶紧收了他这个祸害吧！

　　方闲云用力伸着脖子，瞧着远处，赞道：“吾儿厉害！”

　　孟凡压着那道黑影，从高空直接撞到第四层平台，轰隆隆声中，第四层平台坍塌，然后又打到第五层平台，第五层平台也塌了，然后是第六层……

　　孟凡用含满鄙夷的玄门指，将那道黑影捅得满身窟窿！

　　黑影双手乱舞，也很像是喝多了酒，极其狼狈，面对绝对武力的压制，它也没办法啊！

　　轰隆隆！

　　孟凡踩着黑影，最终落到的洞底，然后收起略有酸痛的手指，一手掐着黑影的脖子，一手落拳如雨！

　　“这一拳，替金浮沉打的！”

　　“这一拳，替姬风打的！”

　　“剩下的拳，全是替方闲云打的！”

　　随着一声声大喝，黑影在孟凡手中缓缓消散，所有飞旋着的黑剑开始急速往洞底那圈光亮里跑，犹如一群败兵，仓皇逃回老窝。

　　“还想跑？”

　　孟凡狠狠一跺脚，一圈波纹自脚底扩散，所有黑剑骤然悬停，一缕黑烟藏着层层叠叠的黑剑中，不停的挣扎蠕动！

　　“找到你了！”

　　孟凡一晃身形，冲上那道黑影，伸手去抓的时候，异变突发！

　　洞底尽头的光亮突然光芒大盛，产生出一股恐怖的吸力，所有黑剑，连同那缕黑影化成的黑烟，顿时挣开定身禁的束缚，嗤嗤划破空气，向亮光内涌去，都带着一抹死里逃生的庆幸。

　　孟凡落到地上，凝眸瞧着那道光亮，眉头微微皱起，犹豫了一下，突然握紧白首剑，向着前方拔足狂奔，伴随着他的脚步起起落落，身后的地面剧烈震动，随即塌陷，烟尘滚滚！

　　瞧他的样子，赫然是要闯进那道光亮中！

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　当孟凡撞到光亮上时，发出了镜子破碎一般的声音，然后光亮顿时熄灭。

　　一阵晕眩之后，孟凡怔了怔神，本以为以自己眼下的修为，必定能闯进那片光亮里，却发现自己仍在山腹之中，心中难免遗憾起来，不说黑影逃了，连一窥阴间景象的机会都没有了。

　　他一直以为，那片光亮连通的就是阴间。

　　孟凡挠了挠头，自我宽慰道：“这里本就是一片阵法世界，怎么可能真的会通到阴间？”

　　正如此想着，他突然忍不住笑了起来，瞅着远处一个角落，大喝一声：“哪里逃！”

　　话音未落，便握紧拳头那个角落冲了过去！

　　逃生失败的黑影，看到孟凡气势汹汹的冲来，眸子瞬间瞪大，充满了难以置信，转身就要逃，可速度哪比得上孟凡，瞬间就被孟凡扑倒在地！

　　孟凡骑着黑影，狂揍不止！

　　呯呯呯！

　　让人心惊肉跳的重击声，响彻在了山洞中。

　　黑影突然抓住孟凡的胳膊，声音尖利道：“你还没看出来，这是什么地方？”

　　孟凡愣了愣，而后直接施展了灵幻鬼瞳，自己此时所处的哪还是山洞，而是一片漆黑的世界，无数黑色小剑在空中漂浮游弋，像是一条条游鱼，散发着一丝丝诡异气息，在往远处看，黑暗，无尽的黑暗，像是能一口将人吞下去的黑暗……

　　尽管孟凡已经凭借阵法之力到了观相境大圆满，可心中仍然生出浓浓的惊惧之意！

　　阴间？

　　真的闯进阴间了？

　　孟凡拎起黑影，质问道：“这就是阴间？”

　　黑影嗤的一笑，没有说话。

　　孟凡脸色突然阴狠起来，手上弥散出浓浓死气：“老子管这是哪里，杀了你再说！”

　　黑影身体被死气侵蚀，一阵颤抖，身体不断化成黑烟消散，仅剩头部的时候，突然冷笑道：“你还是带不走……”

　　孟凡冷声问道：“带不走什么？”

　　黑影在消散前，说了三个字：“生魂丹！”

　　瞧着黑影最终化为飞灰，孟凡皱了皱眉，不由得一阵头痛，生魂丹到底是来自于什么地方，来自阴间？可他曾问过奇琳儿，她也说不出个所以然来。

　　黑影又为什么阻止自己想起生魂丹？

　　难道他早已料到自己会来到帝仙宫所在的世界，刻意在这里等着自己？

　　就为了将生魂丹从他记忆里摸去？

　　阴间不允许他得到如此逆天的丹药？

　　接受不了生魂丹的存在？

　　想不通，懒得再想，孟凡举目四顾，不知如何离开的他，也暂时不想离开的他，漫步目的四处行走，那些悬浮的黑剑，在他面前纷纷逃开……不知过了多久，他来到一道漆黑的大门前。

　　那门之高大，好像遮挡着一个神秘的世界。

　　相传人死后，会先行来到一个地方。

　　鬼门关……


第2155章 孟家小子

　　“进去看看？”

　　瞧着那道无法用言语形容的巨大鬼门，孟凡将手按在了上面，一道波纹从门上扩散，传出阵阵排斥之意。

　　到这时候，孟凡其实还不相信这就是阴间，这厚重的大门就是鬼门关。

　　爱喝酒的那家伙，其运转的大阵，绝对做不到将阴间也虚化出来！

　　“假的。”

　　孟凡笑了笑，将手从大门上收了回来，然后转过身向来路走去，打算寻找离开的出口，其实就算过了那道门就是真正的阴间，他也没有做好去阴间闯一闯的准备，原因不言自明。

　　轰隆隆！

　　可他还没走两步，那道大门竟然自行开启，光亮涌出！

　　孟凡下意识转过头，望向了大门，看到了以前从未想象过的震撼景象！

　　相传，人死后过了鬼门关，会踏上一条路，叫黄泉路。

　　路上盛开着只见花而不见叶的彼岸花。

　　花叶生生两不见，想念相惜永相失。

　　孟凡看到了一条宽阔大路，路两旁就长满了美到匪夷所思的花朵，散发着阵阵异香！

　　门后的世界并不是预料中的黑暗场景，却是明亮清澈，玉宇无尘！

　　“怪事啊！”

　　“看来真不是阴间呢！”

　　“要不进去看一看？”

　　孟凡重新站到大门外，天人交战，门后的那条鲜花盛开的宽阔大路，没有一个人影，也没有任何危险气息，好像正在等待着他踏上去。

　　“梦道术！”

　　谨慎惯了的孟凡，还是没有亲身涉险，而是施展了梦道术，神游了出去，万一这地方是一个陷阱怎么办？

　　顺着大路走着，手掌从鲜花上轻轻拂过，孟凡竟有了一种回家的感觉，小时候放学时，他就喜欢这么走在开满野花的村路上。

　　他也惊异的发现，神游之身竟然没有距离限制似的，任由他沿着路，无尽的走着。

　　不知过了多久，他终于走到了大路的尽头，那里有一条宽阔的河流，荡着一层层温柔水波，河水碧绿通透，看起来很美。

　　“忘川河？”

　　孟凡想当然的给那条河套上了一个名字。

　　河上有一条约莫五百米长的巨大石桥，栏杆雕刻精美，其上蹲着一只只他从未见过的灵兽，或飞禽，或走兽，活灵活现，栩栩如生，桥面上光滑平整，竟有不浅的车轮印痕，虽说桥上空无一人，去能给人一种繁华之感，孟凡脑海中忍不住浮现出一幅画面。

　　桥上行人如织，马车来回穿行。

　　桥下更有画舫游船缓缓驶过，艄公轻轻摇橹，兴许还有年轻多才的公子哥，手拿折扇赋诗几首，佳人在旁边笑……

　　这跟他想象中的阴间可太不一样了。

　　不时功夫，孟凡便走到了石桥中间，对阴间没有半点好感的他，忍不住摸了摸下巴，自言自语道：“如果阴间真是那种光景，等哥有朝一日闯到这里，一定占地为王，先在这桥上好好收一番……嘿嘿……保护费！”

　　奈何桥上收保护费！

　　估摸着古往今来，没人有过这个念头。

　　孟凡突然如临大敌，直视前方！

　　桥上，在他面前不远处，不知何时多了一个人，就那么安静的瞧着他！

　　那人是个两鬓如白霜的老妇人，拄着一个精美的桃木拐杖，穿着华贵，一身富态，若不是面带慈祥笑容，孟凡必定马上转身就走，哪怕本体没来！

　　下一秒，不见那老妇人如何举步，却瞬间到了他的面前，目光却不再看他，而是径直瞧向了他的身后，孟凡忍不住扭头向后瞧，顿时毛骨悚然！

　　只见他的本体，在他浑然不觉的情况下，不知何时，穿过了那道诡异的厚重大门，大踏步跑了过来，根本不受他的控制！

　　本体踏上桥头，和他的神游之体重合！

　　老妇人细细端详着他，笑容愈加和蔼，端详了好一阵子之后，才柔声道：“孟家小子，这时候你可不能来这里，也不该来，回去，回去吧！你再在这里赏风看景，可就真的回不去喽！”

　　老妇人轻轻挥袖，清风拂面。

　　孟凡如一阵棉絮，向后飘退，一退数里！

　　他眼中的景色突然变了，朗朗澄明世界瞬间被无尽黑暗吞噬，河水掀起滔天大浪，鲜花一朵朵枯萎，阴风不停呼啸，飞沙走石，唯有那站在桥上的老妇人，身上弥散着唯一的光芒！

　　轰隆隆之声不断响起！

　　好似有阴兵过路，气势惊天！

　　随即，他猛然看到有无穷无尽的触手，从黑暗中伸出，向他卷来！

　　老妇人突然高举手中桃木杖，用力砸在桥面，一道震撼世界的声音嗡嗡响起：“本尊在此，谁敢多管闲事，滚！”

　　触手悉数崩溃！

　　世界一下子安静下来！

　　孟凡也随即失去了意识。

　　孟凡不知道那老妇人是谁，但确定对方没有一点恶意，离奇的是，竟也知道他是孟家的小子，可他若是去过赵瞎子的屋子，看到赵瞎子墙上贴着的那一幅画，就会马上认出，画上人和那老妇人简直一模一样。

　　他也不知道那幅画，连奇琳儿和蓝儿见了，都要欠身致礼。

　　呼！

　　孟凡不知道自己何时醒来的，完好无损的躺在洞底，好似做了一个极为离奇的怪梦，长长呼出一口气，一身观相境修为也消失殆尽，重回长生二重境。

　　“那真的就是阴间么？”

　　“视人间如肮脏之地的地方？”

　　“奇琳儿一直不肯告诉我的地方？”

　　孟凡用力揉着头，想不出个所以然来，想着等出去之后一定要问问爱喝酒的那家伙，这一切到底是怎么回事，也必须要问问那个老妇人是谁，怎么看起来那么亲切……

　　心怀重重疑问，孟凡从地上站了起来，正要去一层平台找方闲云的时候，陡然发觉一物漂浮在空中，正在不停的颤抖着，极其兴奋的样子！

　　“儿子，儿子……”

　　也就是在这时候，上方传来了方闲云的声音。

　　孟凡挥手将鬼差令收起，纵身向一层平台掠去，方闲云一定是见他久久不回，有些担心了，回去的路上，孟凡看到四五六层平台全部变成了废墟，正如他在外面世界看到的那样，心中忍不住涌起惊奇之感。

　　这阵法真的能改变过去？

　　他在外面世界所见到的坍塌平台，都是他的手笔？

　　那生魂丹又到底来自何处？

　　又是谁弄到生魂丹，交给那位玄龟老人的？

　　是他自己？


第2156章 一家人团团圆圆

　　“哎，想不明白！”

　　一向头脑清楚的孟凡，从未像今天这么迷糊过！

　　挥散脑海里种种奇怪的想法，孟凡很快就到了第一层平台，伤势严重的方闲云正瘫坐在第一层平台边缘，满脸急切的探头向下瞧着，身后有一串长长的猩红血迹，可以想象，他是怎么从广场上的月玄石床上，跑到平台边缘的，其过程必定艰难！

　　孟凡扶起方闲云，嗔怪道：“真不想活了？”

　　方闲云没先回答孟凡的话，上上下下打量了孟凡一番，见孟凡除了旧伤，没受什么新伤，才放下心来，咧嘴笑道：“在床上躺着挺没劲的，寻思下来走走，顺便看看你搞定了没……”

　　孟凡哭笑不得，直接背起方闲云，收起月玄石床，离开了山洞。

　　走出洞口的时候，他忍不住回眸瞧了一眼山洞。

　　这一行，所经历的一些事，大大超出了他的预料，可不像是做了一场梦？

　　而收获也极其巨大，除了想起生魂丹的丹方，有了离开这里的契机，他还直接经历了一场境界大幅度提升，这对他以后超脱长生，有着天大的帮助，远胜过任何人的言传身教，毕竟他已经有了切身体会了。

　　但在“梦境”中的经历，他仍旧不知是好是坏。

　　“儿子，你做什么？”

　　方闲云突然惊奇起来，发现孟凡转过身，来到了洞口的一片石壁前，将手按在了上面。

　　“留个纪念。”孟凡调转土属性真气，在石壁上刻了一个笑嘻嘻的头像，不就是他么？

　　他之所以刻上自己的头像，是想看看，等离开阵法世界之后，这画像还在不在！

　　若是在，那将会证明一些很重要的事情。

　　“好好！”方闲云乐呵呵的道，“是该留个纪念，这地方以后肯定就用不到了，儿子，要不你也把我刻上面？”

　　孟凡撇了撇嘴，将方闲云的样子也刻在了石壁上。

　　转身正要走时，方闲云又建议道：“把你娘亲也刻上吧，一家人就该整整齐齐的。”

　　“方闲云！”孟凡马上沉下了脸，“你这话很不吉利知道不？你该说一家人就该团团圆圆的！”

　　“对对！”方闲云马上改口，“团团圆圆，团团圆圆……”

　　孟凡在冰棺中瞧见过仙后的样子，很快便将仙后的样子也刻好了。

　　方闲云兴致大发，又道：“再刻上思思，小溪也刻上，就更团圆了。”

　　孟凡嘴角弯出一抹温暖笑容，依言将两个女孩也刻上了。

　　再次要走时，方闲云却不愿意走了，就那么趴在孟凡背上，瞧着石壁上的画，怔怔的出身，孟凡也不忍心催促背上的可怜男人，任由他瞧着。

　　良久后，方闲云才哑着嗓子，轻声道：“儿子，咱们家以后会这么团圆吧？”

　　孟凡莫名的也哑了嗓子：“会的。”

　　方闲云又使劲瞅了几眼石壁，才不舍的道：“回去吧。”

　　孟凡背着方闲云，一路向帝仙宫方向掠去，速度不快，很稳。

　　方闲云将脸贴着孟凡的肩头，瞧着景色不停的向后退，像是一场场告别，忍不住在心头涌起了悲伤情愫。

　　“儿子，其实爹心里一直有个不厚道的想法。”

　　“你说。”

　　“爹也不确定九重天能不能打开通往下面的通道，也不确定能不能在下面找到救你娘的法子，就算是能找到，也不确定能安全返回，爹想着，等九重天建好那一天，就将你赶出帝仙宫，让你去另寻救人的法子……”

　　孟凡闻言一愣，一个心头的谜团好似瞬间被解开了。

　　帝仙宫为何只剩下了醉酒男子一个人？

　　是方闲云赶走了他！

　　也是救了他！

　　“儿子，你的那个丹，咱们回去就去炼，咱们帝仙宫呢，还是有很不错的丹师的，等救醒了你娘，你说她还认不认得爹？认不认得你？哈哈，她肯定认不出来了，爹老了，你长大了……”

　　爹老了。

　　你长大了。

　　简简单单的话语，让孟凡心头沉重。

　　孟凡不由的加快了脚步，好像迫不及待回到那片山……

　　“咳咳，儿子你慢点，爹的身子骨受不了啊！”

　　“儿子，要不你快点吧，爹也想早点回去了，早点回去，就能早点救醒你娘了。”

　　“儿子，你咋不跑了？”

　　在方闲云的唠唠叨叨中，孟凡陡然停步，双腿打颤，强行提升修为的后遗症终于上来了，轻轻将方闲云放到一块平地上之后，就一歪头躺在了地上，眨了眨眼睛，对方闲云说了一句我要歇一会儿，然后就疲惫的昏睡了过去……

　　父子两人是趁着夜色出来的。

　　这时候，夜色也正浓。

　　有虫鸣声在身边窸窸窣窣的响起。

　　天上星辰稀疏，只有四五颗。

　　方闲云用手撑着地，向孟凡身边挪挪了，轻轻将孟凡抱到了怀里，拿出几枚自己没舍得吃的丹药喂给了孟凡，然后一面轻轻拍打着孟凡的背，一面瞧着那四五颗繁星，好像终于看到了……家和万事兴。

　　仙后出事后，是他含辛茹苦将儿子拉扯大的。

　　在儿子小时候，每一个啼哭的夜晚，他都像现在这样，将儿子抱在怀里，轻轻拍打着他的背，柔声唱着一首自己编的摇篮曲，很是拙劣粗糙的样子，甚至还有点暴力，别的他也不会唱啊！

　　儿子，睡吧！

　　儿子，睡吧！

　　有爹在，老虎来了也不怕。

　　爹能一拳打死它！

　　年关到啦！

　　年关到啦！

　　扒虎皮，给儿子做皮袄啦！

　　穿着皮袄放鞭炮啊！

　　噼里啪啦！

　　噼里啪啦！

　　浓浓的夜色里，血淋淋的男人抱着儿子，唱着唱着，就小声的哽咽起来，眼泪滴滴答答，滴滴答答……

　　在他的眼里，好像浮现出一幅幸福画面。

　　夜空中，有烟花绽放，景象美丽。

　　他身旁站着几个人，都是他的家人。

　　身上有着无数伤口的男人，低声唤着那几个人的名字：“小婵啊，儿子啊，思思啊，小溪啊，你们看呐，噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　这对父子，在夜色中留下一抹温馨剪影。

　　过了一阵子，有几个帝仙宫弟子巡逻到了此地，瞧见那一抹温馨剪影却是吓坏了，不知怎么办才好，紧张得在一旁直搓手。

　　方闲云低声道：“都安静些，让我儿子睡一会儿。”


第2157章 你的药行么

　　“生魂丹不是你的！”

　　“还回来，还回来……”

　　这一日早晨，天气晴朗，明媚的阳光倾泻到梧桐苑，在梧桐林荫下留下斑驳光影，孟凡已经在床上躺了三天了，期间一直梦魇不断，阴冷的声音在灵魂深处回荡着，没完没了……

　　孟凡用手按着头，从床上坐了起来，地上满地阳光。

　　山腹里的事情终于还是搞定了，差不多离开的时候也到了。

　　“桔子，人呢？”

　　讶异的瞧见，屋子里除了他之外，一个人都没有，孟凡这个少宫主皱了皱眉头，冲着门口喊了一嗓子。

　　“来啦来啦！”

　　话音未落，房门被人推开，一阵香气飘进了房间里。

　　来的不是一个人，桔子来了，小溪和姬思思也来了，都是满脸的担忧，瞧见他好端端的坐在床上，又都不约而同的松了一口气。

　　她们三人脸上还都挂着浓浓的疲惫。

　　在这三天里，孟凡可真是折腾坏他们了，大量的死气会时不时的从他的身上弥散出来，充斥了房间的每一个角落，让人无法承受，有时候甚至还有一把黑剑飞出来，见人就追，很是吓人，就刚刚时候，还发生了一次飞剑追人的可怕场景，所以为了安全起见，她们不敢在房间里待，都跑外面去了。

　　小溪和姬思思守到了孟凡床边。

　　桔子站在两人身后，给孟凡讲述了一下他身上发生的那些怪事。

　　“对不住，对不住，真是辛苦你们了！”

　　孟凡满脸堆笑赔罪道谢，然后感知了一下自己的身体，伤已经好得差不多了，也没什么异常之处，就是很饿，无比的饿，身体承受了一次九阵之力，好似把他的胃都给掏空了，随即，他又很是不好意思的让桔子给他准备点饭去。

　　桔子离开后，床边就只剩下小溪和姬思思了。

　　见小溪依旧很不放心的样子，孟凡下意识的抓起小溪的手，而另一只手还不停的在她白皙手的背上摩挲着，一幅很不正经的样子，笑道：“小溪，我没事了，之所以受伤，是跟着方闲云出去跟人打了一架，还好最后打赢了，方闲云可比我惨多了，还是我背他回来的，哈哈……”

　　孟凡很快笑不下去了。

　　姬思思看他的目光锋利如刀锋。

　　孟凡从小溪手背上抬起手，在头上挠了挠，小声道：“哦，是不该打架的，可那场架不打也不行，关乎到救……”

　　说着话，看到姬思思咬了咬鲜红柔唇，故作有意无意的将手放在了他的腿旁。

　　孟凡恍然明白姬思思为什么那么瞅他了。

　　可小溪在身边呢！

　　有点……不方便啊！

　　小溪很合时宜的收回了自己的手，然后比划了一下子，说是要帮桔子去看看饭弄好了没有，就站起身走出去了，孟凡笑眯眯的瞧着小溪的背影，心满意足的在心头自语，那纤细身段，抱一辈子都不腻，不是不染尘烟，也不是高冷不可亲近，刚刚好，刚刚好……

　　小溪一走，房间里就剩下他和姬思思了。

　　姬思思目光又变得似嗔似怨起来。

　　“方当归啊！你可害苦哥了啊！”

　　孟凡偷偷瞧了一下门口，然后将手向姬思思的手背上放去。

　　姬思思却突然抽回了手，冷声道：“你不是真心实意的，姬思思不要！”

　　孟凡的手停在半空，一脸尴尬，正要说什么，姬思思却闪电般的再次伸手，直接狠狠掐住了他的手，越来越用力，最后将一身修为之力都施展出来了，一脸咬牙切齿的样子：“方当归，让你故意气我，让你故意气我！”

　　孟凡手上顿时红痕纵横。

　　孟凡嘴角抽搐，又不敢强行抵抗，沉着脸道：“姬思思，你是未来的帝仙宫仙后，请自重！”

　　姬思思便掐得更狠了一些。

　　直到掐红了自己的双眸。

　　其实他对孟凡的怨气早就解了，且因为孟凡帮闻洪才治病的事，闻洪才更是还给了她一个清白的名誉，她以后肯定会有一个很不错的生活，但前提是，必须得“降服”眼前这个讨厌的家伙，要不然以后的日子有她气受的！

　　还好片刻后，小溪跟桔子端了不少热气腾腾的饭菜回来，给孟凡解了围，这不然这位身具小轮回之身的家伙，很可能就被姬思思给“破”了身。

　　孟凡在床上端着碗，拿着筷子，大快朵颐。

　　三位格局风情的女子在他旁边瞅着。

　　这或许是孟凡在帝仙宫为数不多的惬意风光。

　　孟凡抬了抬头，嘴里不停蠕动着，还没等孟凡开口说话，桔子就未卜先知开口道：“方宫主和你一样，回来之后，交代了一些事就昏睡了，帝仙宫的医师丹师们齐齐给他疗伤，肉皮都翻过来了，他都浑然不觉……不过昨天时候醒来了一会儿，不说话只是笑，古里古怪的，他没什么大事了，但修为算是毁得差不多了，要想重回巅峰境界……”

　　桔子扁了扁嘴唇：“我看悬！”

　　孟凡放下心来，摆了摆手：“没什么大事就好，修为的事不用操心，我给人看伤治病可是有一套的，本人医术高明，丹术更是超绝，枯木逢春都不在话下……”

　　桔子笑着打断了孟凡的话：“你现在别吹嘘了，待会儿再吹好了。”

　　孟凡愣了愣，不知桔子的意思，可吃完饭后他马上就知道了。

　　在帝仙宫的一座大殿里，正襟危坐着约莫五十位丹师医师，一个个仙风道骨，器宇不凡，且都不发一句，微闭双目，好像在等人的样子，气氛很是庄严肃穆。

　　他们之所以在这里，是因为方闲云在昏睡前下了一道令，一旦孟凡醒来，这些丹师医师必须尽全力配合孟凡，寻找材料，炼制一枚丹药。

　　可以救醒仙后的丹药！

　　快到中午时分，桔子才陪同着孟凡来到了大殿，众丹师医师齐齐瞧向了孟凡，其目光和蔼着有之，鄙夷着有之……

　　待孟凡坐到主座旁边的偏座之后，小溪和姬思思也推着一个木制轮椅过来，上面坐着气色很不好，但脸色很是兴奋的方闲云。

　　“儿子，你坐主座。”方闲云指了指高大威严的主座，又拍了拍轮椅扶手，“我想坐也坐不成了。”

　　头戴二世祖帽子的孟凡，也不客气，大大方方的坐到了宫主才能坐的主座上。

　　有一位脸容消瘦，目光冷厉的老丹师站起来，向孟凡应付式的拱了拱手，沉声道：“敢问少宫主，你找到的药到底是什么丹药，可以救醒沉睡多年的仙后？你要知道，在座的都是丹道大能，却是一直对仙后的病情束手无策，你的药行么！”

　　孟凡耷拉着眼皮，瞥了一眼那老丹师：“好药！”

　　孟凡又道：“很行！”


第2158章 驯服老丹师

　　孟凡之所以来大殿晚了，是因为吃完饭后又好好泡了一个热水澡，彻底检查了一下自己的身体。

　　身体一切无恙。

　　但和之前大不一样。

　　强大的阵法之力加身，给了他莫大的好处，如同一只巨锤，重重夯实了他的肉身和灵魂，至少胜过他四五年的苦修，更是将那柄剑意凌厉的黑色小剑，彻底驯服！

　　他很有信心在短时间内，通过其上的剑意，感悟出一个强大的术法来！

　　那术法也必定是极为凌厉的杀人之术！

　　生死劫更是趁机更上一层楼，比以往的威力翻了一番不止！

　　小轮回之身也更加稳固，远胜从前。

　　更可喜的是，原本半吊子水的风属性经脉，也变得坚韧起来。

　　但这些都比不上一件事。

　　他直接体验了修为境界的迅猛提升，对超脱长生境有了深深的理解，不用别人言传身教，只要火候到了，他有把握轻松超脱，突破至观相境。

　　到那时候，他要做一些事，外面世界的修炼界，能奈他何？

　　沐浴完毕，孟凡换了一身干净衣衫，神清气爽，前往大殿。

　　那位咄咄逼人的老丹师问完话后，听见孟凡敷衍潦草的回答，自然很不满意，他对这位二世祖可是相当了解了，是看着他一点点长大的，他做的所有破事他都了如指掌，说他找到了可以救醒仙后的神药，他第一个不相信！

　　“少宫主，你那到底是什么药？”

　　“可否将丹方说出来听听，验验真伪？”

　　“切莫拿我等寻开心，大家都还有要紧事去做呢！”

　　本着对孟凡极不信任的观念，质疑声此起彼伏，且在场的一众丹师也大都见过方闲云身上的惨烈伤势，还不都是因为孟凡瞎胡闹折腾出来的？他们因此对孟凡的不满更多了一些。

　　除了丹师，在场上其实还有一些医师，表现就低调多了，只是安静旁观，他们的身份地位可是比不上高高在上的丹师。

　　自己也是丹师的孟凡，瞧了一眼场上乱糟糟的情景，偏头瞧向了方闲云，低声道：“方闲云，你怎么搞出这么大阵势，咱们那药可是来之不易，是不合适堂而皇之拿出来讨论的，他们这些人帮我打打下手还行，丹药还是我自己炼好了。”

　　孟凡之所以这么说，还有另一个原因。

　　至今他都不知生魂丹的确切来历，自己为了想起生魂丹可谓是九死一生，在这几天昏睡时，他不止一次梦到有不明鬼物向他索回丹方，若是他现在将生魂丹的丹方在大庭广众之下说出来，指不定还会引发什么恐怖事情。

　　丹方是绝对不能说出来的！

　　“可是……”方闲云有些不敢相信道：“儿子，你还会炼丹？”

　　孟凡胡乱解释道：“遇到一位奇人，买过一本丹谱，丹术还算是凑合。”

　　以前听儿子这么说，方闲云必定不太相信，但他已经在山洞中见识过孟凡的诸多神奇手段了，当下双眸明亮，轻声笑道：“儿子，一切都听你的。”

　　那帮丹师虽然年纪都不小了，但耳朵却很是灵敏。

　　父子两人的这番对话便被他们听了去，一下子都愤怒了，整座大殿乌烟瘴气起来，甚至还有一位老丹师，倚老卖老的指着方闲云的鼻子大骂起来，说他脑子被人打糊涂了，纵容儿子瞎折腾，拿仙后的一条残命开玩笑……

　　呯！

　　孟凡突然用力一拍座位扶手，蹭一下子站了起来：“都给我闭嘴！”

　　方闲云也板着脸，抬起手向下压了压。

　　众丹师胸口起伏，自然是不服，最初的那个老丹师眯着双眼说了一句：“你不是说自己买了个丹谱学会炼丹了么？那就露两手出来瞧瞧好了，看看有没有让我等闭嘴的资格，让我等为你打下手的资格！”

　　其他丹师马上点头附和。

　　连那些低调的医师也都有所怀疑的望向了孟凡。

　　帝仙宫这个二世祖拈花惹草功力颇深，至于炼丹，还是算了，炼丹这种事绝不是一朝一夕能精通的。

　　孟凡指了指那个不服的老丹师：“如你所愿，我露两手可以，但一个展露多没意思，不如你和我比一比？”

　　他打本心不想和这些丹师计较。

　　自己出道后，遇到的恶心丹师何曾少了？

　　如果每碰到一个就计较一番，那就别想做别的事了。

　　但这一次倒是有些例外，不出手震慑一下这帮子老丹师，何谈让他们心甘情愿的去找材料？

　　他很想看看生魂丹三十六中材料都长什么样子！

　　也想让他们多找出一份来，好留给自己用！

　　“可以。”那个老丹师捋了捋下巴上的稀疏胡子，一身傲气的走到了孟凡身前，望着在场的一众丹师医师，轻笑道，“正好最近老夫在丹道有所突破，让少宫主见识一下之余，诸位同仁也可观摩借鉴一二，至于能借鉴多少，看诸位的造化了。”

　　众人的双眼顿时明亮了起来！

　　刘老丹师可是帝仙宫最厉害的丹师，看他炼丹必会受益匪浅！

　　“少宫主。”那老丹师这才笑望着孟凡，“在此地比，还是去丹房比？”

　　“随你。”孟凡笑容和煦。

　　“依老夫之见，咱们还是外面的广场比好了。”老丹师居心叵测道，“万一你毛手毛脚炸了炉，也不至于损毁帝仙宫财物不是？”

　　“刘老，还是丹房吧！”方闲云对孟凡的丹术也没信心，打圆场道，“丹房有防护阵法，不怕炸炉的。”

　　“方宫主，你照顾少宫主面子可以，但如此一来，可就让大家错过一场感悟刘某丹道的机会了，不妥吧？刘某可是极少在人前显摆的。”

　　方闲云瞧了一眼在场丹师期待的脸庞，有些下不来台。

　　正要沉下脸来坚持己见的时候，方闲云忽听孟凡开口道：“那就在广场吧！”

　　帝仙宫广场上，阳光明亮。

　　切磋丹术的事情随即传遍了整个帝仙宫，不管有事没事，众弟子都跑过来围观了，广场上顿时人满为患，热闹非凡。

　　几个弟子搬着一鼎材质非凡的丹炉，小心翼翼放到了那个刘丹师面前。

　　刘丹师笑望着孟凡：“少宫主，丹师都有专用的丹炉，好磨合自己的丹术，你的丹炉呢？如果没有专用的，老夫可以借给……”

　　咣当！

　　孟凡一挥手，极具气势的将一鼎丹炉从乾坤空间取出，放到了自己面前。

　　此丹炉一出，便在阳光下弥散出极为厚重的不凡气息，其造型也比刘丹师的丹炉更为讲究，引得围观人群纷纷注目！

　　那位刘丹师自是识货，孟凡的丹炉好似是他的丹炉的豪华升级加强版，双眸猛地一缩，问孟凡道：“这是什么丹炉？”

　　孟凡淡淡道：“长生炉！”


第2159章 醒了，都醒了

　　这也不怪乎众人大惊小怪。

　　长生炉是青灵的父亲紫阳真人之物。

　　而紫阳真人所处的时代估摸着比帝仙宫晚上很多，且紫阳真人那个时代的丹道也没怎么没落，在丹炉的锻造上，要先进不少。

　　刘老丹师看到孟凡的丹炉，就好像一位骑驴的古人，突然看到有一个人骑着摩托车从他面前呼啸而过，其心中震撼可想而知。

　　若非是在众目睽睽之下，刘老丹师肯定会忍不住将脸凑到长生炉上研究一番，可即便是没凑过去，他也眯着眼，细细观察，记住长生炉的每一个细节，打算回头仿制一个。

　　若是比谁的丹炉好，孟凡现在就赢了。

　　刘老丹师好不容易将目光从长生炉上收回，然后暗自腹诽道：“那长生炉肯定是方闲云私下里偷偷给方当归买的，花得价钱也必定无法估量，但炼丹不是比谁的丹炉好，终归还是看谁的丹术厉害，一旦正式开始炼丹，方当归必会马上露出马脚，贻笑大方，呵呵！”

　　孟凡端坐在长生炉前，探头瞅了刘老丹师一眼，朗声道：“刘老啊，既然是比拼炼丹，那就请你选一种丹药吧，成丹之后，谁的丹药品质好谁赢即可。”

　　“可以！”刘老丹师一样坐在自己的丹炉前，仙风道骨，抚须而笑，“少宫主，那咱们炼制一枚寻常丹药好了，莫说老夫欺负你，续脉丹怎么样？”

　　在场的人一听，都向刘老丹师投以敬佩的目光。

　　续脉丹在帝仙宫的确不是什么珍贵的丹药，一般有些水平的丹师都可以炼制，炼制续脉丹的确不算欺负孟凡。

　　方闲云坐在轮椅上，也点了点头，这次刘老头还算是厚道。

　　姬思思站在方闲云身旁，蹙着黛眉瞧着孟凡，脸上的表情并没有方闲云那么轻松，猜不透孟凡为何突然跟人比拼炼丹了？

　　他什么时候会炼丹了？

　　还是跟刘老丹师比拼。

　　他在临仙宫的时候，都听到过刘老丹师的赫赫大名。

　　这不是自寻没趣么？

　　但话又说回来，若是孟凡真会炼丹，哪怕输给了刘老丹师，也是一件好事，她也会与有荣焉，她以后要嫁给的这个男人，总算不是一无是处。

　　炼丹可是技术活呢！

　　姬思思突然有些失神，自己从什么时候开始为他着想了？

　　还默认自然以后要嫁给他了？

　　是因为弟弟姬风前阵子给她说的那番话么？

　　姬思思抬眸瞧向人群，姬风正挤在人群里，大声给孟凡加油，说着方当归必胜的话，脸皮很厚的样子，不理会旁人鄙夷的目光。

　　姬思思又瞧了一眼小溪，发现小溪神情平静，似是不在意孟凡的输赢。

　　她不由得羡慕小溪的清澈如水，没她那么多复杂心思。

　　众人在瞧孟凡，孟凡也在瞧众人。

　　视线扫过每一张活生生的脸庞，扫过姬风，扫过桔子，扫过姬思思……又目光温柔的在小溪脸上停留了一阵子，最后聚焦在了方闲云脸上。

　　若是没什么意外，生魂丹必会炼成。

　　生魂丹一成，醉酒男子必会将他这个假少宫主拉出阵法，如此的话，那些脸……他就谁的也看不到了。

　　尤其是对方闲云。

　　在即将离开的时候，对他是如此的不舍！

　　他从未想过，自己会留恋这个地方。

　　哎，留恋这些人。

　　方闲云见孟凡瞧他，向孟凡点了点头，不顾病体，比姬风还厚脸皮大声道：“儿子，你一定行的，一定要赢了刘老，哈哈哈！”

　　话因还未落，就有无数道奇怪的目光落在了他身上。

　　可孟凡没看到一些人，一些极为特别的人。

　　他若看到那些人，心中一定会掀起滔天大浪！

　　在通天堂最高的楼阁上，站着一群人，金浮沉、金莲儿、李小曼都在，最匪夷所思的是，身为老工匠的赵长寿也在！

　　一个个都目光澄澈，像是清醒了！

　　他们的确是清醒了，在山腹黑影被孟凡灭杀之后，除了早已清醒的金浮沉外，其他人都陆陆续续想起了往事，又在金浮沉的暗中安排下，聚集到了一起！

　　“蒙寻他又要显摆了。”金莲儿扶着阁楼栏杆，眺望着广场，嘴角挂着一抹玩味笑容。

　　而她醒来之后，所做的第一件事，就是找金浮沉大骂了一场，自然是怪金浮沉当初见死不救，金浮沉被骂的时候，竟然笑出了眼泪。

　　她对孟凡也更加感激。

　　这家伙简直是她命中的救星，都数不清他救了她多少次了。

　　她更是羡慕孟凡在阵法中的身份，帝仙宫的少宫主哇！

　　比她金莲峰千金小姐的身份可金贵多了！

　　“是啊！”金浮沉仍旧不知道孟凡的真正身份，站在金莲儿旁边幸灾乐祸道，“蒙寻这次肯定要吃瘪了，那个刘老丹师丹道逆天，他能赢了才怪，其实不止是那个刘老丹师，帝仙宫随便拉出一个丹师来都能稳赢那小子，如果将那些丹师放到咱们的世界，他们都可以凭借自身丹术开宗立派……”

　　“现在说输赢言之过早了。”金莲儿没好脾气的打断金浮沉的话，“看看再说了。”

　　“嗯，蒙寻不一定会输。”李小曼也在旁附和道，对金浮沉也没什么好脸色。

　　她俩都知道孟凡的真正身份，知道孟凡丹道不俗。

　　不说别的，在第二平台受到那些不明生物的袭击，还是孟凡就地取材，炼制了大量丹药救的人，且是一炉炼出了一堆丹药！

　　广场上，孟凡突然说出来一句让人目瞪口呆的话：“那个……谁给我一个续脉丹的丹方？”

　　众皆哗然！

　　二世祖方当归这分明是没炼过续脉丹啊！

　　现学现卖？

　　孟凡的确没炼制过续脉丹，这种可以接续修炼者经脉的丹药。

　　但他听范老说过这种丹药的存在，还让他帮忙找一株阴神花的草药。

　　宁正安还等着这种丹药接续经脉呢！

　　是以一听到续脉丹的时候，他就没来由的兴奋，就当先给老宁试着炼一把丹药了！

　　很快，就有一位年轻丹师将续脉丹的丹方送到了孟凡手中，还极为“贴心”的给了孟凡一枚成品续脉丹，笑道：“少宫主，你可以照瓢画葫芦，在下看好你哦，加油！”

　　孟凡收到丹方和丹药之后，还对那年轻丹师说了一声辛苦了。

　　然后孟凡就在阳光下研究起丹方来，还将那枚成品续脉丹捏成碎末，不仅仔细观察，还放到鼻子下嗅嗅，很是专业的样子。

　　刘老丹师有些不耐烦的皱了皱眉头，低声说了句：“无聊！”

　　但接下来发生的事，对刘老丹师来说，就一点也不无聊了，甚至还有些悚然可怖……


第2160章 天品丹火

　　一枚他没炼制过的丹药。

　　一群对他没什么信心的人。

　　孟凡坐在明亮的阳光下，轻轻拍散了手中的续脉丹碎末，咧嘴笑了笑：“可以开始了。”

　　仙风道骨的刘老丹师盘膝而坐，双手拢袖，淡然的口气中掺杂着一丝不屑：“少宫主，你大可以先开始炼丹，老夫炼制这样的丹药……唔！”

　　刘老丹师不知道看到了什么可怕的事情，瞬间震惊！

　　而后他立即抓起摆放在身前的一株翠绿草药，急速调转修为，开始给草药润灵，生怕浪费一秒钟时间，再也不提让孟凡先行炼丹之事！

　　围观人等，也都惊愕的瞪大了眼睛！

　　在刘老丹师和孟凡身前都放置着一张案几，上面整整齐齐的摆放着十余株草药，丹师在炼丹之前，都会根据草药的生长情况判断是否给草药润灵，好让草药达到最佳状态，从而炼出理想品质的丹药。

　　孟凡是如何润灵的，竟使得刘老丹师如此紧张？

　　原来他并没有一株株的给那些草药润灵，而是开挂般的，将双手按在那张案几上，散出大量的木属性真气，给所有的草药同时润灵，眨眼之间，那十余株草药就各需所需的欢快生长起来，仅过了片刻功夫，就有五六株草药绽放出了美丽花朵，散发出不同味道的花香！

　　而刘老丹师刚刚抓起的那株草药，才多出了几片可怜的叶子！

　　丹师的润灵之术，其本质就是模仿木属性真气催发草药生长。

　　而孟凡本身就身具木属性真气，润灵起来那叫一个云淡风轻，且还可以让草药按照自己的意愿生长，想要花骨朵硕大，那花骨朵就必定不会小，想让根须饱满，根须就不会孱弱……

　　当孟凡从案几上收回双手时，人群中便不断响起了惊呼之声，那些根本瞧不起孟凡的那些丹师们，惊呼声尤为响亮！

　　孟凡身前的那十几株草药已经长得“面目全非”，连那些丹师们都不怎么认识了，其生长的情况，都无比适合炼制续脉丹！

　　更甚者，连他身前的案几，都因沾染了木属性真气，而伸展出了扎眼的翠绿枝条！

　　桔子看到这一幕，惊异的张了张嘴：“少宫主他没吹牛，真的能让枯木逢春呢！”

　　“若是我用这样长势的草药炼丹，炼成的丹药品质将会直接提升一个品阶！”人群中有一位丹师双拳紧握，嘴皮颤抖，“但我这辈子都恐怕达不到少宫主的润灵境界，遗憾，着实遗憾！”

　　其身旁几位丹师，脸色沉重的点头认同。

　　仅润灵这一手段，他们和孟凡一比，就差了太多，这种差距还不是辛苦努力能追上的！

　　当初范老丹王看到天生木体质的小芳时，心头何尝不是涌起了如获至宝的狂喜情绪？从不想收徒的他，抢也似的将小芳收为了衣钵弟子！

　　姬风笑嘻嘻的对身边的几位帝仙宫弟子道：“你们看到了没，我可并不是胡乱助威的，方当归是肯定能赢的！”

　　那几位弟子刚刚还很鄙视姬风无脑支持孟凡，这时候也有点心里没谱了，但已经站好了队，也没办法换阵营了，于是赶紧冲着刘老丹师喊了起来：“刘老丹师加油，千万不要落后，你一定行的！”

　　这时候，刘老丹师已经润灵到第四株草药了，额头上布满了汗水。

　　其实他的润灵速度也堪称霸道，远胜于在场的所有丹师，但很不幸的是，对手是孟凡，难免有些狼狈。

　　更让刘老丹师不舒服的是，这时候方闲云仍旧在为儿子大声助威，压根不顾自己的虚弱身体，刘老丹师忍不住在心中嘟囔起来：“你儿子都绝对领先了，还助什么威啊？”

　　桔子听方闲云喊得都有些喘不过气来了，赶紧倒了一杯水，递给了方闲云。

　　“呼！”方闲云喝了一口水，长出一口气，得意笑道，“你们看我儿子多厉害啊！都把刘老吓得冒汗了！”

　　耳聪目明的刘老丹师，差点忍不住将手中的一株草药丢到方闲云脸上去！

　　忒不给面子了不是！

　　孟凡好整以暇的瞧着刘老丹师，赞许的点了点头，若他没有木属性真气，将会在润灵上被刘老丹师甩出几条街，这位有些桀骜不驯的老人家，的确有桀骜不驯的本钱。

　　刘老丹师看到孟凡向他赞许点头，却是快要气炸了！

　　在以往时候，都是他向别人呈现出这种姿态的！

　　刘老丹师紧咬牙关，继续润灵，顾不得擦头上的汗，那些原本想观摩刘老丹师丹术的丹师们，也是一脸尴尬，给刘老丹师加油助威的声音都小了不少，没了底气的样子。

　　姬思思嘴角挂着一抹美丽笑容，在心头低喃：“他虽然喜欢吹牛，但好似吹的牛都实现了……”

　　“儿子，别让刘老头缓过气，你快点！”孟凡突然听到了方闲云的传音，很是气愤的样子，“这老头子平时自恃丹术超绝，连你爹也不放在眼里，方才在大殿里更是说你拿你娘亲的残命开玩笑，一定要好好教训教训他！”

　　孟凡瞅向了方闲云，哭笑不得，却是张开嘴，无声说了一句：“好！”

　　下一刻，孟凡身上气势突然暴涨，双手在案几上一拍，咚的一声，一株株草药接连悬浮道了半空，孟凡深吸一口气，火属性大成又融合了司空长夜丹火精华的他，用力向着丹炉一挥手，一团炽热丹火在长生炉下熊熊燃烧了起来！

　　刘老丹师被孟凡突然爆出的惊人气势着实吓了一跳，可当看到孟凡丹火品质之后，顿时松了一口气：“地品丹火而已，不到天品就对老夫没什么威胁！”

　　其他丹师也是松了一口气，丹火品质很大程度决定了丹药品质，因为只有高品阶丹火才能最大可能的做到祛除丹药中的诸多杂质。

　　这场比试没规定时限，仅凭丹药品质论输赢。

　　孟凡能赢的机会依旧渺茫。

　　孟凡抬头瞧着天空，缓缓闭目，轻声道：“司空长夜前辈，你和段筝舞前辈在那里过得可好，等我忙完了身上事，一定会回去看你们的……”

　　孟凡又瞧向小溪，温暖一笑。

　　长生炉下的丹火突然一阵汹涌。

　　瞬间入天品！


第2161章 月夜明遇到月夜明

　　天品丹火一现，刘老丹师脸色瞬间苍白！

　　他哪能想得到，那个不学无术的混世大魔王竟然在丹道一途上如此霸道，接下来，他也来不及认真润灵剩下的草药了，仅是粗略润灵一番后，也赶紧开了炉！

　　他祭出的丹火也一样是天品！

　　刘老丹师又非常气愤的瞧见孟凡向他赞许的点了点头。

　　开炉之后，刘老丹师突然来了信心，自我劝慰道：“虽然我在草木润灵上略输一筹，但正式开始炼丹，他必不如我，没有长久的积累，和无止境的磨炼，想要炼出高品质丹药，无疑是痴人说梦！”

　　“他才多大年纪？而老夫多大年纪？”

　　“老夫也从未见过他开过一炉丹，难不成他在梧桐苑偷偷炼的？”

　　“更何况，老夫还有一样底牌……”

　　刘老丹师嘴角噙着一抹冷笑，扬手将一株草药扔进了丹炉里，斜眼向孟凡那边瞟了一眼，洋洋自得从怀中取出一物，还有闲暇向人群中的丹师展示道：“自古以来，有三样奇物，可帮助丹师炼出高品质丹药，分别为天磺石、地火珠、还有可遇不可求的月夜明！”

　　刘老丹师炫耀似的转动着手中的东西：“而月夜明呢，也是三样奇物中最为玄妙的一物，除了能帮助丹师细微掌控丹火温度，更能将丹师的炼丹过程拓印下来，这种功用对于丹师的好处就不用老夫给诸位细说了吧？而老夫手中所拿的便是月夜明了。”

　　众丹师纷纷点头，瞧着刘老丹师手中的月夜明目露垂涎之色！

　　刘老丹师突然面带惋惜笑容：“奈何老夫手中的这颗月夜明有所损毁，缺失了一块，致使其对丹火温度的感知有细微偏差，也只能拓印五种丹药的炼制过程，但已然够用了，而续脉丹的炼制过程，就被老夫存储在了其中，接下来，大家可仔细观摩一下，必会受益匪浅。”

　　刘老丹师将月夜明小心翼翼放置在了炉底，轻柔像是对待一个襁褓中的孩子。

　　他之所以取出月夜明，也是被孟凡逼得没办法了，比丹炉他输了，润灵他输了，最后在炼丹上决不能再输了，一旦输了，颜面尽失！

　　自打孟凡祭出天品丹火起，他就不得不正视孟凡！

　　其他丹师都全神贯注的望向刘老丹师的炉底，瞧着那颗残缺的月夜明不断变换着颜色，一脸激动，刘老丹师拓印进月夜明的续脉丹炼制过程，必定是最为完美的一次，带给他们的感悟，要远好过刘老丹师此时亲身炼制。

　　机会难得，决不能错过！

　　孟凡面露古怪之色，月夜明……他也有啊！

　　而且还是一颗完好无损的功能没有任何缺失的月夜明。

　　他的那颗月夜明是从千灯手里搞来的，而且曾属于青灵之物，其内存储着历代丹道高人的丹药炼制过程，其内更有紫阳真人的炼丹记录……比刘老丹师的那颗要好上太多。

　　“哎呀呀，真是不想难为你的。”孟凡不好意思的摸了摸下巴，“可你既然都拿出来了，我也不能不给你面子不是？”

　　已经没多少人关注的孟凡，挥手取出那颗完美的月夜明，也没像刘老丹师那样炫耀和小心翼翼，随手抛进了炉底，继续面色平静的炼丹。

　　“什么？！”

　　“不可能！”

　　没等别人发现，一直偷偷关注孟凡的刘老丹师率先发现了孟凡的月夜明，急忙封了自己的丹炉，蹭一下子就站起了身，大步走到了孟凡的长生炉前，瞪大眼睛往炉底的丹火中瞧着，压根顾不得孟凡的天品丹火快要烧掉他的眉毛了！

　　“月夜明！”

　　“竟也是一颗月夜明！”

　　“还是完好无损的月夜明！”

　　围观的一众丹师闻声，也赶紧围了过来，瞪大了眼眸，发出惊叹之声！

　　方闲云见状，很是得瑟的笑了笑，对身旁的三位女孩道：“他那东西肯定也是跟一位奇人买来的，说不定还是卖他丹谱那位，这钱花得值，花得真值！”

　　通天堂阁楼上，正凝眸望着广场的金浮沉，突然若有所思道：“在咱们十八重山，青丘城的前城主千灯真人，曾也有一颗月夜明，在紫阳小宫成立之日，赠送给了紫阳小宫的小副宫主，蒙寻怎么也会有月夜明的？”

　　金莲儿瞪了金浮沉一眼：“天底下又不是只有一颗月夜明，人家蒙寻就不能有了？”

　　金浮沉摸了摸下巴上的扎手胡茬：“这倒也是。”

　　在孟凡不允许的情况下，和孟凡出生入死过的金莲儿和李小曼，都不想擅自将孟凡的真正身份抖露出来。

　　金浮沉错失了一次得知真情的大好机会。

　　“少……少宫主！”刘老丹师站在孟凡面前，声音有些颤抖，“能不能先停一停，让老夫瞧一瞧你的……你的月夜明？”

　　“可以。”孟凡手掌冲着长生炉一按，压制了丹火。

　　刘老丹师也不怕烫，马上将月夜明取到了手中，而后紧握掌心，闭目感知，大量存储其内的丹药信息涌入了他的脑海，手掌簌簌发抖！

　　太多了！

　　太多了！

　　上千种丹药的炼制过程都有了！

　　刘老丹师突然悲从中来，双眸通红，人比人气死人，自己好不容易拿出来一样撑脸面的东西，却一下子就被人家给盖过了风头，脸也火辣辣的烫了起来！

　　“这颗月夜明也必定是方闲云花大价钱给方当归买来的，哎，老夫咋就没这么好的老子？”

　　头发花白的刘老丹师，愤愤不平。

　　而后不舍得握着月夜明感知了良久，迟迟不愿还给孟凡。

　　“咳咳！”方闲云有些不耐的开口道，“刘老啊，你们现在是比试，你再不回到自己丹炉旁，本宫主就要判你作弊了！”

　　“好好！”刘老丹师这才将月夜明还给孟凡，然后低着头回到了自己丹炉旁，重新开了炉，而且他对方闲云的作弊一说，也没有什么反应。

　　反正他刚刚在孟凡的月夜明中窥探出了大量珍奇丹药的炼制过程，收获巨大。

　　“嗯？”

　　拿回自己月夜明的孟凡，突然面露惊喜神色！

　　他的月夜明上有一种封印，低品阶丹师无法窥探，依他的实力，虽然能凭借司空长夜的丹火精华祭出天品丹火，可水平仍达不到天品丹师境，毕竟丹火只是考核丹师实力的一个方面。

　　刚刚刘老丹师竟然凭借自身的天品丹师境造诣，偷偷将所有封印给打开了！

　　这绝对是意外之喜啊！

　　更是解封了在外面世界堪称珍奇丹药的续脉丹！

　　他刚刚还想着多花些功夫，强行破开封印呢，这下子全然不用了！

　　接下来，孟凡意气风发，炼丹之势行云流水，看傻了一众丹师……


第2162章 少宫主，丹道大师

　　刘老丹师当下很忧郁。

　　孟凡已经正式开始炼丹，近乎将所有人的目光吸引了去，几乎没什么人瞧他刘大师了，而在广场上比试炼丹的主意，还是他提出来的。

　　他何尝不想显摆一下，同时再给方闲云父子一个下马威？

　　想不到却将自己搞得如此惨淡。

　　垂头丧气的往丹炉里丢了一株草药，刘老丹师自说自话道：“诸位道友，你们且看，阴神花是续脉丹的灵魂……”

　　“哎！”

　　刘老丹师叹了一口气，压根没人听他说话了。

　　孟凡那边早就将阴神花丢进了长生炉，用梦道术透视着丹炉内的情景，有些惋惜老宁没在这里了，若是他在的话，正好可以治好身上断裂的经脉了。

　　“若是我木属性大成，应该不需要什么丹药，就可以强行帮老宁接续上经脉了。”孟凡在心头低喃。

　　他眼下的木属性造诣，包括小芳，都无法做到将木属性真气穿透宁正安身上的断裂经脉，从而一举治好他，不可谓不遗憾。

　　围观人群的包围圈越来越小，全都围在他身旁，瞧着他炼丹。

　　明媚的阳光中，孟凡竟比气势萎靡的刘老丹师更有大师风范，更加仙风道骨。

　　“少宫主，丹火强度为何会在这时候有明显变化？”

　　“为何要在最后放最难分解的阴神花呢？”

　　“阴神花一放进去，你这里为何会有蓝雾出现？我炼制的时候是没有的。”

　　在丹术不可以常理揣测的孟凡面前，众丹师都放下了架子，虚心向孟凡请教，孟凡也都一一给出了他们答案，根本就不像是第一次炼丹的样子，但有一些答案其实他们是听不太懂的，比如涉及到一些化学反应的术语，听来如同听天书。

　　修炼者以武为尊。

　　对于丹师们来说，何尝也不是以丹术超绝为尊？

　　在孟凡面前，他们心甘情愿的弯下腰肢，虚心请教。

　　突然，所有人都敛气屏声，不敢再说一句话。

　　孟凡熄灭了丹火，炼丹结束了！

　　胜负要揭晓了！

　　方闲云也是下意识的抓住了轮椅扶手，探头向孟凡那里瞧着，桔子更是挤进了人群，站在了孟凡身旁，俏脸凝重。

　　通天堂的阁楼上，金浮沉等醒来的一众人，也都瞬间安静了下来。

　　在他们心中，孟凡代表了他们所在的世界，很是期盼着孟凡能赢了这场两个时代之间的丹道争锋！

　　姬思思偏头瞧向了小溪，轻声道：“小溪，要开炉了，你就一点也不担心？”

　　问小溪话的时候，她的一只玉手倒负在纤细腰肢上，用力紧握着，真的不忍心看到最终的结果只是一场闹剧。

　　可会是一场闹剧么？

　　他的的确确会炼丹呀！

　　这次分明不是吹牛了！

　　否则，他能诓骗过那么多丹师？

　　小溪弯了弯唇角，一只小手轻轻握在胸前，瞧着孟凡所在的方向，眼神中突然多了一些姬思思看不明白的复杂情绪，依旧不会说话的她，不断在心头重复着孟凡给她讲过的那个故事：

　　有一座山，叫猪蹄山……

　　孟凡盘膝而坐，竟没有马上开炉验丹，只是淡然的瞧着正在满头大汗炼丹的刘老丹师，过了一阵子，刘老丹师那里终于熄灭了丹火，也瞧向了他。

　　两人目光在空中碰撞。

　　“哈哈哈！”刘老丹师突然大笑了起来，“少宫主，你的丹炉、你的润灵之术、你的月夜明……都很是让老头子刮目相看，但最终能成什么品质的丹，还是要依靠个人实力的，老头子刚刚瞧见你出了不少纰漏呢，现在老头子提个建议，咱们这场比试，到此为止，丹炉就不开了，全部封上，就当给大家留个念想了……”

　　刘老丹师竟不敢自称老夫了。

　　丹术超绝的他，何尝没在孟凡的长生炉里嗅到一丝危险的味道？

　　见众人都在目光古怪的看着自己，刘老丹师又尴尬笑道：“这毕竟不是生死赌局，只是丹术……对对……只是丹术切磋，老头子闻道又比少宫主早，即便是赢了，也胜之不武不是？再说了……”

　　“开炉！”

　　“开炉！”

　　“开炉验丹！”

　　突然一阵阵高喊声盖过了刘老丹师的声音！

　　在场的人都死死盯着孟凡的丹炉，神情亢奋，他们太想知道结局了，想看看眼前这位不学无术的少宫主是不是还有不为人知的另外一面？

　　想看看他到底是不是一位丹道天才，能赢了名声响彻九山九宫的刘老丹师！

　　他们心中都憋着一口无法跟外人言说的窝囊气！

　　其他山的弟子见了他们，哪次不是拿方当归做过的一些混账事恶心他们？

　　还说帝仙宫根本就没有未来！

　　迟早得败坏在方当归手里！

　　如果方当归是一位隐藏的丹道大师，比刘老丹师还厉害的丹道大师，他们心中的那口窝囊气也就能出了！

　　丹道大师做出的可不是混账事。

　　孟凡站起身，透过厚厚的人群，瞧向了方闲云。

　　方闲云在姬思思和小溪的搀扶下，颤颤巍巍的站了起身，高高抬起手，大喝一声：“儿子，开炉！”

　　孟凡微微一笑。

　　刘老丹师打了一个哆嗦。

　　孟凡以迅雷不及掩耳之势，一拍长生炉，一枚丹药漂浮起来，被他挥手攥在了手中，然后不发一语的穿过人群，走到了方闲云面前。

　　方闲云瞧着孟凡攥在胸前的手，疑惑问道：“儿子，什么品质的丹？”

　　在场所有人，包括刘老丹师在内，都望着孟凡的手，目光里充满了急切的询问。

　　孟凡只是笑着摇了摇头，而后将一抹玩味的目光放到了刘老丹师身上。

　　刘老丹师分明是误解了孟凡的目光，还以为孟凡认可了他刚才所说的话，是言和的意思，如此的话，孟凡那枚丹药肯定是炼的不咋地啊！

　　刘老丹师挺了挺腰杆，在自己丹炉上一拍，也飞出了一枚丹药，然后急忙抓在手中，自己先仔细瞅了一眼，露出窃喜之色，而后豪情万丈道：“老夫屡次退让，想给少宫主点面子，但方宫主同意了开炉验丹，那就验一验好了！”

　　刘老丹师将手掌摊开在众人面前：“老夫这枚续脉丹，乃上品丹药！”

　　不等众人有所表示，刘老丹师又在丹炉上一拍，竟又飞出两枚丹药，在众人面前展示了一下，道：“还有两枚伴生丹，都是中品！”

　　人群中顿时发出数道惊呼。

　　刘老丹师竟然在仓促润灵的情况下，炼制出了上品丹药，不仅如此，还有两枚中品伴生丹！

　　其大师之名，的确名副其实！

　　只有在场的那些丹师不太意外，这只是刘老丹师真实水平的体现罢了，若是准备再充足一下，怕不止只有两枚中品伴生丹。

　　见孟凡还是没有什么表示，刘老丹师彻底松了一口气，认定自己是百分百赢了，可孟凡丹炉中的那一丝丝危险气息是怎么回事？

　　那可是高品质丹药的丹香气息啊！

　　见刘老丹师望向孟凡的丹炉，有人探着头往孟凡丹炉一瞧，顿时色变！

　　而后那人瞧着众人，嘴皮哆哆嗦嗦：“九……九枚伴生丹，且全……全部都是……是……”

　　刘老丹师脸色一沉，一步迈到了长生炉前，抬手一拍炉身，九枚丹药飞出，摊在掌心一瞧，竟全部都是上品丹药，颗颗珠圆玉润，光泽逼人，也已经不属于伴生丹范畴了，而是实打实的真正上品丹药！

　　一炉十丹，九枚上品！

　　如不出意外，孟凡方才拿走的那枚丹药，也一定是上品！

　　在众人一阵阵急促吸气声中，刘老丹师面色惨白的瞧着孟凡，嘴角抽搐着，结结巴巴道：“你……你……”

　　孟凡耸了耸肩：“刘老，我可不是故意的啊！”

　　刘老丹师一听，差点昏厥过去，你故意的倒还好，你不故意就这么厉害了？

　　想要的结果已经看到，孟凡将手中的那枚丹药塞进方闲云手中，轻声道：“方闲云，你的经脉也受损不少吧！这枚丹药给你补补身子。”

　　然后，孟凡走到长生炉前，收起了长生炉，又从刘老丹师手中拿走了那九枚上品丹药，就那么在明媚的阳光下，像个没事的人似的，向梧桐苑走去，颇有些事了拂衣去，深藏功与名的风范。

　　方闲云摊开手掌，脸色的笑容瞬间冻结，而后将手掌向众人伸了过去……

　　“极品丹药！”

　　“不，比极品丹药还多半条丹纹！”

　　“少宫主炼的续脉丹无限接近完美！”

　　一阵阵更胜从前的惊呼声，从众人口中传出！

　　刘老丹师踉踉跄跄跑到方闲云面前，捧着方闲云的手掌，瞧着那枚孟凡不愿公开的丹药，突然仰面向后倒去，噗的喷出了一口鲜血……

　　“少宫主，丹道大师！”

　　“少宫主，丹道大师！”

　　这一日，帝仙宫弟子的高喊声，响彻了帝仙宫上空，久久不息！

　　这一日，所有丹师医师都开始忙碌起来，尽全力帮孟凡寻找炼制生魂丹的材料，他们不得不服孟凡，不得不相信孟凡能救醒仙后，实力证明一切！

　　这一夜，帝仙宫弟子都自发的喝了个酩酊大醉，谁说我家少宫主是个二世祖，谁说他总做混账事，我家少宫主是丹道大师，丹道大师做的事，你们普通人根本就不能理解！

　　姬思思也在这一天，露出了从未露出过的绝美笑容！

　　那笑容里含满了无尽的欣慰！

　　“方当归，蒙寻！”

　　在孟凡经过通天堂的时候，被一道声音叫住了，回头一看，一下子愣住了，好多人在冲着他笑，里面有金莲儿，有李小曼。

　　金莲儿和李小曼走到孟凡身旁，不约而同道：“带我们离开吧……”


第2163章 打开看一看

　　看到一张张并不陌生的脸庞，孟凡突然如遭雷击。

　　金浮沉走向前来，向愣愣怔怔的孟凡解释了一番，在孟凡和方闲云解决洞底麻烦之后，同伴们都一一离奇醒来，陆陆续续聚到了一起，他也在同伴相聚中出了大力气。

　　“蒙兄，你刚才好厉害，给咱们挣了脸面！”

　　“孟道友，你在这里身份尊崇，出去的事多拜托你了！”

　　众人纷纷走到孟凡身前，态度诚恳的说着话，眼神中竟有遮藏不住的敬畏，好似怕得罪孟凡似的，也不怪他们胆小，孟凡在帝仙宫可谓是只手遮天的人物，想弄死一个人太简单了。

　　“你们都去通天堂等我！”

　　接下来，让众人意想不到的是，孟凡匆匆留下一句话，直接消失了身影，仿佛是有无比紧急的事情要去做。

　　“那小子不想从这里出去了么？怎么莫名其妙跑了？”

　　想起往事的金莲儿，身上终于了大小姐做派，双手掐腰，气嘟嘟的。

　　金浮沉偷瞄了一眼金莲儿，沉沉叹气：“哎，纵然咱们都想回去，蒙寻他未必就想回去，他在这里的生活过得多滋润啊！那梧桐苑漂亮女子那么多，他又从临仙宫抢了一个姬思思，容貌丝毫不逊于咱们门派的……呃……”

　　金浮沉突然不说话了。

　　金莲儿瞪了金浮沉一眼，板着脸道：“金浮沉，你说，你继续说！”

　　许是还在生金浮沉的气，也许受到了孟凡的影响，金莲儿也直呼金浮沉的名字，父亲的称呼也懒得叫了。

　　金浮沉哪还敢继续说，犯了错似的低着头，紧闭嘴巴。

　　估摸着还想往自己嘴上扇两巴掌。

　　金莲儿望着帝仙宫巍峨楼宇，帮金浮沉说道：“姬思思容貌不逊于周雨彤，比我更是好看了一百倍，蒙寻的确有留恋这里的理由，但我相信他，也了解他，他一定比咱们更急着回去，这里也毕竟是一场……镜花水月！”

　　“女儿说得好！”金浮沉急忙满脸堆笑附和。

　　“金浮沉！”金莲儿收回视线，白了金浮沉一眼，“你这是承认姬思思比我漂亮一百倍了？”

　　受了无妄之灾的金浮沉，马上摇头如拨浪鼓：“哪有哪有，我家莲儿优胜姬思思三分！”

　　再也不敢多话了，金浮沉一摆手，冲着身旁一众人道：“都回通天堂，咱们等蒙寻回来！”

　　“思思，小溪。”在通往山顶小院的小路上，方闲云一脸得意的扭过头，瞧着帮他推轮椅的两个女孩，笑道，“我儿子是不是很厉害？嘿嘿！连我这个当爹都没想到，他的丹术竟然比刘老头子还厉害！哎，反倒是我，身为人父，这么多年来，却是忽略他的成长了，有愧于心呐！”

　　“方宫主，您千万莫这么说。”姬思思推着轮椅，缓缓前行，“您是教子有方，方法也与众不同，当归他呢，其实天赋极好，近乎是学什么就精通什么，一开始我还以为他……他……”

　　姬思思声音转小：“他如传言中那么不堪呢！”

　　“哈哈哈！”方闲云笑声格外爽朗，哪还像是一个受了重伤的人，“我跟小婵生出的儿子，怎么会差了？”

　　方闲云再次回头看了姬思思和小溪一眼，压低声音道：“等你俩以后过了门，一定要帮我看管好他，他呀，其实……”

　　方闲云突然看到姬思思和小溪神情有异，连脚步都停了下来，急忙回正脑袋，往前一瞅，孟凡不知何时站在了前方。

　　“方闲云，聊什么聊得这么开心？”

　　孟凡走到轮椅旁，代替了小溪和姬思思，推着轮椅向山上走去。

　　方闲云没来由的勇气满满，挺着胸道：“说我儿子厉害呢！”

　　说罢，一阵呲牙咧嘴，估摸着是牵扯到身上的伤口了，惹得两女掩嘴窃笑，从后面看去，几个人真的很像是一家人，一如孟凡在石壁上刻下的画像……

　　一路上谈了谈生魂丹的事，孟凡眼神有意无意的在小溪身上瞧了几次。

　　将方闲云送到小院的屋子之后，趁着姬思思搀扶方闲云上床的功夫，孟凡拉住了小溪的手腕，轻声道：“小溪，出来一下。”

　　姬思思瞧着两人的背影，一脸幽怨。

　　方闲云在床上躺好，床边就是妻子的冰棺，他何尝看不出姬思思的那点小心思，语重心长道，“当归他这些年过得其实……挺可怜的。”

　　似是讶异方闲云说出“可怜”二字，姬思思张了张小嘴，方当归虽说从小没有母亲的陪伴，但日子过得却是无法无天，年轻一辈中没有比他更加肆意妄为的了，有他出没的地方，说是寸草不生都不为过，不能说是可怜吧？

　　但她自然没将话说出来，等着方闲云继续往下说。

　　“他其实特别特别的想他娘，他又为此憎恨自己，认为是自己害死了他娘亲，你当他真十几年都没来这小院看过他娘？每逢他过生日，也就是他娘的忌日，他都会偷偷跪在小院里哭，还特意等我走了才敢来，生怕我瞧见他，这小兔崽子，害得我那一天都不敢在这里多呆……”

　　方闲云伸手摸了摸冰棺，脸上禁不住笼了一层哀伤表情。

　　“他弄梧桐苑的事，深受九山九宫诟病，连我都因此挨骂，外人只当他混账贪婪女色，可思思啊，你若是见过他娘亲的样子，你就知道，那些梧桐苑女子，或多或少都有长得像他娘的地方，跟她们在一起，他肯定就当是跟他娘在一起了……而那些女子，也是心甘情愿来帝仙宫入住梧桐苑的，若是在外面，或许早就死了，家家有一本难念的经啊！”

　　方闲云声音沙哑了起来：“我对不起他娘亲，更对不起他。”

　　姬思思瞧着这个神情的悲伤的男人，轻声道：“方宫主，您是个好父亲，哪个父亲都比不上您。”

　　方闲云苦涩的笑了笑。

　　犹豫良久，姬思思吞吞吐吐说出来一桩压在心底的心事：“可小溪她……她也长得像仙后么？”

　　方闲云用手撑住床沿，作势就要坐起来，姬思思急忙上前搀扶，晃晃悠悠的站到冰棺旁，轻轻拍了拍冰棺，扭头瞧着姬思思道：“你还没见过他娘亲吧！打开……打开看一看吧！”

　　姬思思不敢打开。

　　方闲云便用力去推棺盖，姬思思这才和方闲云一起将棺盖推开了一半。

　　姬思思瞧着冰棺中那张和她有些神似的容颜，怔怔出神，彻底明白了一件事，方当归真的是喜欢她的……

　　可她依旧看不出小溪和仙后有哪里像？

　　方闲云柔声道：“你长得和小婵有几分神似，可小溪，小溪看他的眼神，就如同小婵看我啊！”

　　姬思思听了，险些掉下泪来……


第2164章 大家都在等你

　　姬思思的心结并不重，在刹那间解开。

　　她低着头，帮方闲云盖好了冰棺，又搀扶着方闲云躺下，柔声道：“仙后他一定能醒来的，当归他一定能做到的……”

　　方闲云缓缓闭目，重重点了点头：“嗯。”

　　广场上那场炼丹比试结束时，已经是夕阳时分了。

　　孟凡拉着小溪的手，来到了帝仙宫后山的一片山坡上，夕阳伴着晚霞，给山坡披上了一层绚丽衣装。

　　“想起来了么，小溪？”

　　孟凡轻握小溪两只手，认真瞅着小溪两只眼睛，似是想瞅出什么端倪，可当他看到她眼底的那一抹茫然时，心就沉了下来。

　　小溪肯定是什么都没想起来。

　　小溪的魂和帝仙宫仙后一样，都沉寂了，怕是连往事也都沉寂了，又怎么能想起来？

　　看来好运并不是常常照拂自己。

　　哪怕是自己紫气加身。

　　见小溪眼里又多了一抹安慰，孟凡轻轻摇了摇头：“没事的，只要你记住我给你讲的那些故事都是真的就行了。”

　　孟凡松开小溪的手，坐在山坡上，拍了拍身旁，咧嘴笑道：“咱们那村子里呀，有爱抽烟袋的孙村长，有家传木匠收益的张春耕，当然还有我父亲孟青山，行医乡里，口碑那叫一个好……”

　　小溪坐在孟凡身旁，静静的听着。

　　孟凡拔了一朵山花，放到了小溪的掌心：“还有张婆婆，也就是你奶奶，她可是了不得，会扎很厉害的纸人，当初为了纸人的事，我差点跟她打起来，那时候我还真没把握打过她，但现在我可是真厉害了，小溪，你瞧瞧我……”

　　孟凡指着自己，吹嘘道：“长生境强者，一剑能斩裂……哈哈……一半猪蹄山，炼丹也厉害，方才我虽然没回头看，但刘老头喷血的声音我可是听到了，至少被我吓丢了半条命，告诉你一个秘密，其实我并没有炼出极品丹药来，我是偷偷作弊了……但不管怎么样，刘老头还是输给我了。”

　　见小溪在悄悄的笑，孟凡嘴巴都咧到耳后根了。

　　你开心，我就开心。

　　你开心一辈子，我就开心一辈子。

　　孟凡更加得意忘形起来：“小溪，等咱们下次再去虎阳市，提我的名字，不管在哪一条街都好使，还有虎凤宫，自己家的地盘，听二邪说，虎凤宫专门给咱俩留了一片院子，面积不小，阿福住在那里也能跑得开，不至于憋坏它。”

　　夕阳照得孟凡的脸庞神采奕奕。

　　也映衬得小溪的容颜柔和迷人。

　　孟凡咚咚拍了拍胸脯：“还有，十八重山的遇仙派和驭兽门，也是咱们的地盘，那帮小子们，看到我老崇拜了，还有那些女弟子，哈哈哈，就差找我签名了……呃……这个我是吹牛的……还有，在青丘城我不仅是小副宫主，还是名誉上的城主，回头咱们去青丘城逛街，店铺里的衣服随便拿，谁敢说咱们一句不是，马上就让谁从青丘城滚蛋。”

　　若是范孤意，或是苏珮他们见到孟凡如此不要脸的吹嘘自己，必定会大感讶异，孟凡何曾在他们前面如此不正经过？

　　但这种不正经，注定了他们很难见到了。

　　小溪用纤纤玉指捏着那朵山花，嘴角的笑容愈加动人。

　　孟凡又滔滔不绝的吹嘘了一阵子，甚至大言不惭的说金浮沉看到他都双腿发颤，而后见天色将黑，自己也有些口干舌燥了，才消停了下来。

　　趁着天光暗了下去，孟凡偷偷将手掌在裤腿上蹭了蹭，然后又偷偷将手向小溪的纤腰上放去，表情罕见的严肃！

　　当刚刚触及到那一抹纤细又温柔的曲线时，猛听背后响起一阵哒哒哒的声音，像是有一匹小马在跑，他和小溪扭过头去看，有一只漂亮至极的白鹿，正瞪着一双漆黑的大眼珠子瞧着她俩！

　　孟凡眼底顿时有火焰在燃烧。

　　估摸着将白鹿扒皮抽筋的心思都有了。

　　小溪走到白鹿前，瞧了瞧他，似是想让他回去的样子。

　　孟凡垂头丧气的站起身，咚咚迈着步，可真是一步一个脚印。

　　小溪突然跟上他，拉了拉他的衣角，指着他们刚刚坐过的那一片山坡，比划了一个手势。

　　孟凡分明看出，小溪在比划一座山的形状。

　　那不就是猪蹄山么？

　　小溪眼神柔和，似是在安慰孟凡。

　　虽然很多事想不起来了，但我相信你讲的那些故事都是真的，也打灵魂深处觉得，那座山，就是咱们真正的家……

　　这一天，帝仙宫的弟子，恍恍惚惚看到，自家的少宫主像是一只欢快的兔子，是蹦蹦跳跳下山的，后面还跟着一位婉约女子，一只白色灵鹿……

　　帝仙宫，通天堂。

　　金浮沉猛然瞧见一道人影推门走进了大堂，下意识站起身，喊了一声：“见过少宫主！”

　　然后突然意识到不对，马上板着脸，沉声道：“蒙寻，怎么去了那么久，大家都在等你呢！”

　　这一幕，惹得在场不少人忍不住噗嗤笑了起来。

　　孟凡扫了一眼大堂，大部分同伴都在这里了，便自行找了一个座位坐下，金浮沉摆出掌座架势，开口道：“人差不多找齐了，但怎么离开这里依旧没有头绪，蒙寻，你运气好，在这里称得上是有权有势，有没有找到出去的路？”

　　孟凡脸上犹自带着一抹尚未消退的幸福表情，直接冲着金浮沉摇了摇头。

　　其实他自然知道何时能出去。

　　炼成生魂丹，大家自然而然的就会离开这片世界。

　　爱喝酒的家伙不就是为了救醒仙后嘛！

　　金浮沉喟然长叹，神情颓靡。

　　但孟凡竟在金浮沉的脸上看到了一丝微不可察的轻松神情，恍然明白了些什么，金浮沉应该还不想走，原因也不难猜，这片世界有超脱长生境的方法，金浮沉肯定就此离开，孟凡又瞧了瞧其他人，怕是都有一样的想法。

　　“人好像少了几个吧？”孟凡扯开话题，“葛长老潘小虎呢？还有，宋折柳呢？”

　　一直未曾露面的宋折柳，却是给了孟凡一个天大的意外……


第2165章 还挺香的

　　“蒙寻，宋折柳暂未找到，但葛长老和潘小虎却是找到了。”金浮沉指着一个方向道，“但他们却不知何故没有醒来，你要不要去看看情况？”

　　“行。”反正众人也不急离开此地，孟凡站起了身，随口问了一句，“在哪找到他们两个的？”

　　“牢房。”金浮沉领着孟凡向位于大堂角落的一个房间走去，“说来也好笑，你还记得前些日子，你因为那个扫地女子……哦……小溪的事，搞了一批人么？葛长老和潘小虎就是因为此事，被丢到了牢房。”

　　孟凡边走边沉着脸问道：“他俩也为难过小溪？”

　　金浮沉打开那房间的门，让孟凡先行走了进去，笑道：“不算是，他俩在帝仙宫的地位并不高，负责管理马厩，常常让小溪去那里打扫马厩，其实这并不是那女孩子应该做的事，此事被揪出后，就被梧桐苑的人丢进了牢房，我今天中午才将他俩捞出来。”

　　孟凡站在房间，瞧见有两个人蹲在角落里，可怜巴巴的样子，见他进来，悄悄瞄了他一眼，然后又低下了头。

　　“想不起来了？”孟凡冷声道，“我看是不敢想起来吧？”

　　“不像是假装的啊！”金浮沉瞅着两人道，“他俩虽然和你有点过节，但不至于在我面前装疯作傻吧？”

　　“无所谓。”孟凡摆出一副懒得理会两人的样子，转过身对金浮沉压低声音道，“其实我已经知道怎么离开这里了，我偶然在这个阵法世界发现一道缝隙，但若想通过那道缝隙，得需要用两个咱们的人血祭才行，好连通外面的世界，用帝仙宫的人却是不行，既然他俩什么都想不起，杀了算了！”

　　孟凡有板有眼的说着，并不像是假的：“回到门派，就说他俩死在找重明鸟的路上了！”

　　金浮沉皱了皱眉头，而后不再说话，像是在思考，蹲在角落里的那两个人突然跳了起来，一脸惊恐冲着孟凡道：“蒙寻，我俩当初那么对你，是公事公办，你不能对我俩下狠手啊！再说当初也不知道鹤不是你杀的，算是一场误会啊！”

　　“而那个叫柳小溪的阴阳脸女人，根本就不是咱们的人，你更不能因为她……”

　　孟凡陡然转过身，挥起巴掌便是咣咣两声。

　　呯呯！

　　葛长老和潘小虎着实被打得不轻，身体腾空而起，狠狠撞到墙上，又重重摔落在地，嘴里汩汩冒血。

　　“蒙寻！”葛长老捂着脸，恨恨道，“老夫就知道你小子记仇，所以才和小虎佯装不醒，现在金掌座在这里，外面还有那么多南无派弟子，你如果真有胆，就把我俩都杀了，一旦公冶掌门知道此事，你也必定活不成了！”

　　潘小虎从嘴里吐出两颗牙，挺着胸道：“就是，你敢杀嘛！”

　　“挺有骨气的嘛！”孟凡扫了一眼两人，对金浮沉道，“金掌座你先出去一下，我要和这两位很有骨气的人聊一聊。”

　　“蒙寻。”金浮沉悄然给孟凡传音道，“我也看这俩货不顺眼，但你千万别下死手，注意分寸，他俩毕竟是咱们的人。”

　　孟凡点了点头。

　　“哎呀呀，人家蒙寻在这里可是少宫主，我这个通天堂的堂主也劝不住啊！”金浮沉耸了耸肩，一脸为难的走了出去，还关上了门，屋子里的光线一下子暗了下来。

　　在葛长老和潘小虎眼中，孟凡如同一尊死神。

　　孟凡一扬手，召出了那把蕴着恐怖剑意的黑色小剑，道：“为了能早些离开这里，你俩知道我吃了多少苦么？你们肯定知道的对不对？也说我记仇是吧？我这个人还真是记仇，早就想弄死你们俩了，现在可真是大好机会啊！在这帝仙宫，天王老子也阻止不了我杀人！”

　　孟凡的身影顿时将两人笼罩了。

　　那柄黑色小剑悬浮在两人头顶，弥散出浓浓的嗜血之意。

　　房间里随即传出葛长老和潘小虎惨绝人寰的惨叫声，听得外面的人一阵心惊肉跳，纷纷庆幸自己没有得罪过孟凡，实在是孟凡在这里权势太大了，真的招惹不起啊！金浮沉不都对孟凡点头哈腰的？

　　过了一阵子，惨叫声小了下来。

　　“蒙寻，少宫主啊，饶了我俩吧！”

　　“真的对不住了，当初不该把你抓到地牢啊！”

　　“哥，哥啊，小虎知错了，我们也不该为难小溪的……”

　　但葛长老和潘小虎求饶的声音却是格外真切清晰，掺杂着浓浓的求生念头，又过了片刻，金浮沉觉得火候差不多了，才转身走进了房间劝阻，当看到鲜血淋淋的两人跪在孟凡面前时，禁不住目瞪口呆起来，很是忌惮的瞧了孟凡一眼，狠，真狠，也真记仇！

　　当着金浮沉的面，孟凡挥手将剩下的死鹤都取了出来，堂而皇之的丢到了葛长老和潘小虎面前，面无表情道：“难得葛长老和小虎弟弟能清醒过来，不枉我费心费力忙活一番，咱们今晚就吃鹤庆祝一番吧！”

　　金浮沉哭笑不得道：“行！”

　　看来鹤的事，也没怎么冤枉孟凡。

　　这一夜，来自外面世界的一众人，在通天堂大快朵颐，那几只鹤还是葛长老和潘小虎拔的毛，下锅炖的肉，当众人都啧啧吃着肉时，葛长老和潘小虎直愣愣的坐在一旁，不肯动筷子，借口说胃口不好。

　　金莲儿笑嘻嘻的给两人夹了肉：“以后吃不到了哦。”

　　两人看着那冒着热气的鹤肉，脸上的肌肉一阵抽搐。

　　孟凡将手在桌子上一拍：“吃！”

　　两人打了一个哆嗦，拿起筷子来放进了嘴里。

　　孟凡又问两人：“好不好吃？”

　　两人也不知道是不是真心的，说道：“还挺香的……”

　　瞧着满桌子鹤肉，孟凡想着那个鹅蛋脸的小子，喃喃道：“宋折柳，你小子到底藏在什么地方了？赶紧滚出来跟老子享享福，在这里的时间，不多了！”

　　宋折柳一直都没出现过。

　　夜色清澈，如银的月光倾洒在一片水面上，远处便是崇山峻岭的轮廓。

　　有一位长发披肩的女子，半身浸在水里，半身露在水外，身上竟没穿一件衣衫，月光映衬得她肌肤胜雪，光彩动人，她眨着美眸，望着夜空中的那轮皎月，嘴角噙着一抹动人心弦的浅笑：“真美，真想在这里住一辈子……”


第2166章 帝仙宫以后由你来扛

　　不知道是不是帝仙宫的酒烈，孟凡离开通天堂的时候，脚步有些摇晃，而桔子早就贴心的等在了通天堂大门外，搀扶住了他。

　　时间也早就过了凌晨了。

　　换做平时，桔子在这个时候早已就寝了。

　　“不用来的啊！”心情很不错的孟凡，在桔子的温润体香中，打趣道，“我的酒量还不至于如此不堪，别说回梧桐苑了，上九天揽月都没问题。”

　　桔子抱着孟凡的胳膊，瞧着地上的明亮月光，努了努嘴巴，说自己其实已经睡过一会儿，只是做了一个噩梦，就再也睡不着了，然后就见他还没回来，才过来接他的。

　　“哦？”孟凡问道，“做了什么噩梦？”

　　“也没什么啦。”桔子似是还被那个噩梦影响着，勉强笑了笑。

　　“梦到自己被嫁出去了？”孟凡身上的酒气和桔子的体香混在一起，在月光中氤氲着，咧嘴笑道，“那还不是迟早的事，也不是什么坏事吧？女大当嫁嘛！如果你自己不愿找，我可以帮你寻摸一个好男人……”

　　话还没说完，桔子就小声啜泣起来。

　　孟凡顿了顿脚步：“还真被我猜对了？”

　　年纪未到十八，却已经比十八岁女孩还要亭亭玉立的桔子，放开孟凡的胳膊，站在后面不走了，拿小手用力抹了一把眼睛，哽咽道：“少宫主，以后不要再开这种玩笑了，桔子不想嫁人，桔子想在梧桐苑一直住下去，再说了，这世上哪还有好男人啊！”

　　孟凡摸了摸下巴：“你该不会是想找我这样的吧？那还真不好找了，也真嫁不出去了。”

　　桔子破涕为笑，白了孟凡一眼：“脸皮比咱们帝仙宫的山门都厚！”

　　孟凡煞有介事的揉了揉脸：“怪不得没人打我脸，原来是忌惮我脸皮厚，怕打坏手。”

　　桔子彻底笑了起来，这才将那个不愿意讲的噩梦吞吞吐吐说了出来。

　　原来桔子这一夜只敢低着头看地上的月光，却不敢抬头往夜空中的明月，是因为梦到有一只大手从那明月中伸出，将孟凡一把抓走了……一段并不长的梦，桔子却一直讲到再次红了眼眶。

　　孟凡意外的不再嬉皮笑脸，也没在安慰桔子，而是取出一只酒壶，往嘴里灌了一口，瞧着天上的那轮明月，眼底多了一抹忧伤情绪。

　　因为他是真的是要走了啊！

　　孟凡的生魂丹丹方是分批下发给帝仙宫的一众丹师医师的，且丹方里还掺杂着各种掩人耳目的其他草药，神仙也难从其中推算出生魂丹的具体丹方来。

　　更何况即便有人能从中推算出生魂丹需要哪些材料，也根本不可能推算出材料是如何搭配，如何炼制成丹的。

　　最近这几天，有无数帝仙宫强者，护送着众多丹师医师走出了帝仙宫，去寻找炼制生魂丹的材料，帝仙宫的人明显少了起来。

　　刘老丹师在其中起到了很大的推动作用。

　　在丹药比试中输给了孟凡，他并没有为此情绪消沉，反而因此找到了更高的目标，不就是极品丹药么，他也是有希望炼制出来的，他也更想看看，孟凡如此兴师动众炼制的丹药，能不能救醒仙后！

　　时日慢慢过去，不断有材料被找回来。

　　每一份材料孟凡都会亲自仔细验证，生怕出现半点错误，这一切是为救仙后，也是为了救小溪。

　　在众人找生魂丹材料的时候，他也没闲着。

　　因阵法世界无法提升修为，他就不断强化肉身，不断淬炼自己的小轮回之身，更是专心提升自己的丹术，靠着帝仙宫的古老丹道底蕴，进展神速。

　　一个月后，他不靠月夜明，仅靠自己的丹术，也能很轻松的炼制出上品丹药来。

　　但他所住的那个房间，墙体和房梁已经被丹火熏得斑驳陆离，像是经受过一场不小的火灾，哪还像是少宫主住的地方？

　　也就是在这段时间，他总是在冥冥中感知到一个神秘的存在，坐在茶桌旁注视着他，他会拿起一壶酒，冲着那个神秘存在喝上一口，自言自语道：“方当归，你若是不放心，大可以滚出来自己折腾，否则就滚出去支撑你的阵法去！”

　　那个神秘存在马上就会消失。

　　这一夜，依旧是月光如水。

　　孟凡的房间突然不约而同的陆续来了几位访客。

　　先是金浮沉带着金莲儿和李小曼来了，脸上都带着一抹喜色。

　　“蒙寻，这些日子辛苦你了，帮我们争取了很多时间。”金浮沉关好门窗，压低声音道，“我们已经收集了不少修炼材料，差不多摸清了观相境的底细，在咱们那里，那些材料就是无价之宝，若是泄露出去，必会引发一场血腥争斗！”

　　金莲儿和李小曼在旁点头附和。

　　“但还是有一些材料我没有权限获得。”金浮沉随即为难起来，“我这个通天堂堂主，比不得你这个少宫主的身份，有些地方去不得……”

　　孟凡随后从床头抓起一样东西，丢给了金浮沉。

　　金浮沉一看那样东西大喜：“蒙寻，找到的东西肯定都有你一份，等回到金莲峰，也有你天大的好处！”

　　孟凡给他的是一枚代表少宫主身份的令牌。

　　凭借这枚令牌，金浮沉可去帝仙宫很多以前不能去的地方，比如帝仙宫的观相楼。

　　观相楼里收藏了历代宫主入观相境的心得笔记，早就让金浮沉垂涎三尺了。

　　金浮沉如获至宝的收起令牌，迫不及待的就要带着金莲儿和李小曼走，蓦然转身问孟凡道：“你对观相境没兴趣？”

　　他之所以问这句话，是因为他发现孟凡并未凭借着自己的少宫主身份，对帝仙宫予取予求，比如像他一样，探寻观相境的秘密。

　　可他哪知道，孟凡早就凭借九阵之力，亲身进入过一次观相境，远胜过再去找任何资料。

　　他也并不知道，在孟凡的床底压着帝仙宫最为珍贵的修炼资料，包括很多长生术，甚至是观相境术法！

　　这些东西都是这段时间，方闲云亲自坐着轮椅一本一本送来的。

　　方闲云只是借着和孟凡聊炼制生魂丹进展的机会，轻描淡写的将那些资料放到了孟凡床头，淡淡的丢下一句：“儿子，没空的时候看一看，练一练，咱们帝仙宫以后还得由你来扛……”


第2167章 什么是鲛人

　　“有金掌座代劳就行了。”

　　孟凡在送金浮沉等人离开时，对金浮沉微笑道：“我这也不是还没来得及找嘛，一直都在想办法寻找出去的通道，以后我可以参考你找到的材料，你可别舍不得拿出来给我看。”

　　“对对，这才是正事，我也自然舍得啊！”不知自己拾人牙慧的金浮沉，一脸兴奋笑容，“你出了很大的力，我若是不舍得给你看，莲儿肯定会第一个给我脸色看的，对不对？”

　　金浮沉瞧了一眼金莲儿。

　　“蒙寻，他若敢藏私，我就不认他这个爹！”金莲儿恶狠狠瞪了金浮沉一眼。

　　“听听，这话说得多狠！”金浮沉冲着孟凡摇头苦笑。

　　其实父女二人在这段日子里，已经冰释前嫌了。

　　金莲儿知道当初金浮沉未醒，才没有救她，的确是情有可原，但原谅归原谅，依旧忘不了当初自己和李小曼生死一线的危机一幕。

　　金莲儿目光柔和的望向了孟凡：“咱们大概什么时候能出去？”

　　孟凡这次没有再隐瞒，轻声道：“救治仙后的丹药一炼成，应该就是离开之日了。”

　　一直没说话的李小曼，这时候忍不住问了孟凡一句：“蒙寻，你是不是不舍的走了？毕竟，连我……都觉得方闲云对你很好，不管不顾的好，换作是我，也不舍得走。”

　　金浮沉莫名扯了扯嘴角，瞅了一眼金莲儿。

　　金莲儿也恰好在瞅金浮沉。

　　金浮沉陡然感受到一阵恐怖压力压在了身上，得，方闲云这是给他竖立了一个做父亲的榜样，以后有他的好日子过了，他以前觉得自己还是一个好父亲，可和方闲云一比，真是……根本没法比啊！

　　见孟凡没接话，金莲儿换了一副笑嘻嘻的表情：“蒙寻，是不是还舍不得这里的莺莺燕燕？”

　　“金掌座。”孟凡眯眸瞧着金浮沉，玩味道，“要不你把那枚少宫主的身份令牌还给我？”

　　金浮沉二话不说，急忙带着金莲儿和李小曼走了出去。

　　刚到门外，差点撞上一个人，姬思思。

　　姬思思瞧了一眼三人匆匆离开的背影，而后走进了孟凡的房间，开口就说道：“当归，最近经常有人向方宫主反应，说通天堂的蔡千斤有些不对劲，纠集了一帮奇怪的人，到处搜集与修炼相关的材料，还说是你的意思，有没有这事？”

　　孟凡点了点头，一笑置之。

　　姬思思皱眉沉默了片刻，而后道：“既然是你的意思，那我这里有样东西要送你。”

　　说罢，姬思思将一本手写的小册子递给了孟凡。

　　孟凡接了过去，册子封面笔迹工工整整的写了几个字：天地万灵禁。

　　右下角还有几个娟秀的小字：天册。

　　没等孟凡做出反应，姬思思就开口道：“这是我在闻洪才那里看到的，万灵禁是他家的祖传秘术，可惜我只记住了天册，没记住地册，不管有没有用，都送你了，也不用谢。”

　　孟凡瞧着姬思思布满血丝的水灵眸子：“还真得谢谢你，这东西正是我想要的。”

　　姬思思抿了抿精美唇角，也不知道再和孟凡聊什么，瞥了一眼孟凡房间紧闭的窗子，犹豫着自己要不要走。

　　一看到这家伙，她就腰疼。

　　孟凡指了指床边：“要不要坐一坐？”

　　姬思思果断的就转身离开了。

　　她一走，孟凡的脸上马上就浮现出一抹贪婪表情，急速翻看着那本册子，唏嘘道：“闻洪才啊！原来这就是你所谓的随礼啊！好东西好东西！”

　　孟凡早就猜测闻洪才拥有天地万灵禁全册。

　　而闻洪才在被孟凡治好病的时候，曾笑言，姬思思那里有他一样东西，就不追回了，等孟凡和姬思思成亲的时候，就当是他送的贺礼了。

　　此礼终于了解了孟凡一桩夙愿。

　　天地万灵禁终于两册齐全。

　　可为什么叶家的叶初九只有地册，没有天册？

　　这是孟凡一直想不明白的事情。

　　他不知道，在未来的某一天，一位花甲老人奄奄一息的躺在床上，瞧着床边的无数子孙，开始嘱托后事，而后他让子孙们都出去，唯独留下了一位姓叶的年轻人，那是他的女婿。

　　那位老人子孙虽多，可是没他能瞧上眼的。

　　唯独这位叶姓女婿，天资极高，又勤奋务实，让他甚是中意，老人觉得在自己临死前，有必要特别照顾一下这位中意的女婿，哪怕是改变一些祖传的规矩。

　　老人咽气之前，对叶姓女婿讲了那桩一生都没办法忘记的往事，他直言方当归是他命中的贵人，没方当归，就没他闻洪才子孙满堂，没方当归，他将孤独老死……

　　老人讲完，取出半部万灵禁，放在女婿手中，含笑辞世。

　　那位叶姓女婿从老人手里拿到的，正是天地万灵禁地册。

　　时间如水，匆匆流逝。

　　转眼又一个多月过去了。

　　生魂丹材料越来越全，就算是有些名字对不上的，那些帝仙宫的丹师医师也找到了药性相同的替代材料，孟凡仔细查验后，说了两个字：“可用！”

　　这情况让他也受益匪浅。

　　若是他自己去找替代品，怕是要花费极长的时间。

　　在这期间，孟凡也一直在暗中寻找宋折柳，在他的授意下，桔子带着梧桐苑的一众女子四处寻找，寻找那个特征极为明显的鹅蛋脸小子，却是始终没有收获。

　　就好像是那小子根本就没有进入阵法似的。

　　又过了几天，生魂丹三十六种材料，只差一种了。

　　在帝仙宫的某座大殿里，坐满了风尘仆仆的丹师医师，心情都很沉重，最后一种材料，他们着实无力寻找，方老丹师对孟凡直言，鲛人，只是存在于神话传说中的东西罢了，这玩意儿根本就没处找！

　　炼制生魂丹只缺鲛人泪了。

　　在接下来的几天里，孟凡又和那些丹师医师商议鲛人泪的替代材料，可效果极不理想。让孟凡哭笑不得的是，有人提出，用姬思思的眼泪得了，有着倾世容颜的姬思思，其眼泪还比不上一个鲛人的么？

　　姬思思得知此事后，疑惑的问孟凡：“什么是鲛人？”


第2168章 贤侄，你好哇

　　姬思思在问孟凡之前，其实也查阅了一些资料。

　　何为鲛人？

　　鲛人，又名泉客，是传说中有长着人身鱼尾的灵物。

　　南海之外有鲛人，水居如鱼，不废织绩。其眼泣则能出珠。

　　即是说，南海水中住着鲛人，可以像鱼一样生活在水中，喜欢纺织劳作，它哭的时候，能哭出珍珠来！

　　正是所谓的滴泪成珠！

　　正是所谓的，沧海月明珠有泪！

　　生魂丹，要的就是鲛人滴泪成珠！

　　孟凡没有直白告诉姬思思鲛人是什么，他也知道姬思思肯定了解过鲛人的传说，只是给姬思思讲了一个故事，世俗界小孩子很容易听到的故事。

　　姬思思认真的听着，孟凡讲完的时候，她忍不住红了眼眶，哽咽道：“她真的为了心上人，变成了泡沫了么？”

　　孟凡讲的是美人鱼化成了泡沫的故事。

　　鲛人，其实就是世俗界所谓的美人鱼！

　　房间里，孟凡走到窗前，瞧着窗外斑驳的梧桐树影，徐徐说道：“这世界上若还有鲛人，也很不好找了，据传言，用鲛人身体炼制出的油，极易燃烧，且一滴就能燃烧数日而不灭，极为适合做陵墓里的长明灯，怕是那些人间帝王早就将鲛人捕杀干净了，何谈让她们滴泪成珠？”

　　姬思思望着孟凡的背影，突然问道：“上半身真的像人？还大都是女人？”

　　孟凡在窗前转过身，苦笑道：“男人滴泪成珠的光景可并不美好，我宁可相信她们都是女人。”

　　紧接着姬思思便说了一句让孟凡大为震惊的话：“我好像见过生活在水里的女人，也很像是你说的美人鱼！”

　　姬思思指着一个方向：“在那里，就在临仙湖！”

　　孟凡一步迈到姬思思身前，沉声道：“何时看到的？什么时候看到的？”

　　姬思思被孟凡吓了一跳，向后退了一步：“就是那场宴会，你喝醉了捏了我……我的腰，我就跑到临仙湖边哭了一场，借着月光，模模糊糊看到一个女人，上半身露在水面之上，吓得我眼泪都流不出来了。”

　　说着话，姬思思解开自己的发髻，让长发垂到自己骄傲的胸脯前：“就……就是这样子的！”

　　姬思思眨了眨大眼睛。

　　很像是一只在陆地行走的美人鱼。

　　孟凡激动的在姬思思香肩上用力一拍：“姬思思，好样的！”

　　姬思思身子一斜，差点被孟凡拍得摔倒在地，正要嗔怪孟凡几句，却见孟凡已经火急火燎的跑出去了，只好蹙着黛眉说了一声：“讨厌！”

　　不多时，孟凡在知会了方闲云之后，带领着约莫两百位帝仙宫强者，浩浩荡荡的向临仙湖赶去，他对临仙湖并不陌生，当初从临仙宫逃跑的时候，还在临仙湖折腾了一番，利用临仙湖水淹死了临仙宫不少铁甲兵。

　　时值中午时分，孟凡率众抵达了波光粼粼的临仙湖畔。

　　但他的此番举动，惊扰了临仙宫的人，约莫有上百人陆续赶到临仙湖，在湖的另一边，手持利刃指着孟凡，大声呵斥了起来。

　　“方当归，你这是要做什么？”

　　“你带着这么多人跑到我们临仙宫的地盘，有没有知会过闻宫主？”

　　“你这是……这是要抢临仙湖么？”

　　孟凡带来的人也哗啦啦的抽出随身兵器，气氛一下子变得剑拔弩张起来。

　　其实到这时候，临仙宫的人还是不明白孟凡率众来临仙湖做什么了，真的是来抢临仙湖的？难不成他能将临仙湖搬到梧桐苑去？

　　还是说临仙湖里住着女人了？

　　然而，这场矛盾，是本不应该发生的。

　　当初闻洪才被孟凡治好病之后，曾去帝仙宫山顶小院找过方闲云，有过一场促膝交谈，谈及了两宫结盟的事情，毕竟重明宗分裂之后，九山九宫各自为政，且也相互虎视眈眈，若不结盟，会面临被人吞并的危险。

　　只可惜此后方闲云一直养伤又受伤，闻洪才又急着体验男人的快乐，结盟之事便一直停留在了口头约定上，没有执行下去。

　　“方当归，咱们人多，待会儿要真的打起来，是不会吃亏的，我就不出手了。”姬风也跟着孟凡来了，瞅了一眼湖对面临仙宫的人，为难道，“毕竟我在临仙宫呆过，感情还是有一点的……但你可别怪我不出力啊！我只是跟你来抓鱼的。”

　　“应该打不起来吧？”孟凡遥望了一眼远处山头上的临仙宫大殿，笑嘻嘻道，“姬风啊，你腿脚快，要不你去临仙宫喊一下闻洪才，就说他贤侄来看他了？”

　　姬风果断摇头拒绝：“打死都不去。”

　　姬风又补充道：“自打我姐住到梧桐苑起，我就没想过回梧桐苑了。”

　　孟凡皱了皱眉头：“那这么着，你过去谈判一下，就说咱们是来抓鱼了，不是来打架的，抓完鱼马上就走。”

　　姬风瞅了瞅肩头的那根孤单的羽毛：“不想去。”

　　孟凡急忙将从姬风那里抢走的羽毛都拿了出来，插到了姬风的肩头：“你看看你，插满羽毛后比我都帅了，仅靠颜值你也能谈判成功，快去吧！”

　　姬风这才勉为其难的一晃身形，踏着临仙湖水，向临仙宫的人掠去，跑到半途高喊道：“临仙宫的老友们，我们帝仙宫并不是来打架的，抓一条鱼就马上走，你们……”

　　轰隆隆！

　　哗啦啦！

　　话还没说完，姬风就双眸一缩，转身就往回跑，无数道术法轰在了他身后的水面上，掀起了大大小小的浪花！

　　“姬风你这个叛徒，还有脸见我们！”

　　“有种的你就带你姐回到临仙宫，咱们好好聊一聊！”

　　“还你们帝仙宫，恶不恶心，我呸！”

　　在一阵怒骂声中，姬风掠回到孟凡身旁，苦笑道：“事不成！”

　　孟凡却是望着一个方向，喃喃道：“事能成。”

　　在他的视线中，一道身影如猛虎，如雄鹰，从临仙宫山头气势汹汹的飞掠了下来，又如一道长虹，落到了正在叫嚣的临仙宫弟子身旁，抬腿就踢！

　　“没眼力见的小子们，踢死你们！”

　　又是大小浪花在临仙湖面上溅起，临仙宫那帮人在眨眼之间，就被那人一脚脚踹进了湖水里。

　　那人踹完了自家人，炫耀似的摸着下巴上的浓密胡须，笑眯眯的瞅着孟凡道：“贤侄，你好哇！”


第2169章 去临仙湖抓鱼

　　以前不长胡子的闻洪才，现在长了胡子。

　　他从天而降的气势，也充满了霸道的老爷们气概。

　　孟凡瞧着抚须而笑的闻洪才，打趣道：“闻老叔，你踢得还是不够狠，水花不够大呢！”

　　话音中，那些刚刚被闻洪才踢下水的临仙宫弟子，落水狗似的浮在水中，正犹豫着要不要游上岸，忽见闻洪才从岸边拔地而起，以惊人气势落到水中！

　　哗啦！

　　一道巨大水浪沿着湖面向四面八方扩散出去！

　　闻洪才的身体却并未沉入水中，踏水而行，旋即落到了站在对岸的孟凡身旁，抖了抖衣服，望着仍旧剧烈起伏的湖水，笑道：“这次水花大不大？”

　　见有帝仙宫弟子被闻洪才当场震昏，像死鱼一样在水面颠簸着，孟凡笑道：“够大！”

　　闻洪才压低声音道：“贤侄，我现在特别爱听大这个字眼！”

　　孟凡视线很不庄重的从闻洪才身上某个位置惊鸿一瞥，而后嬉笑道：“过瘾了？”

　　临仙宫宫主闻洪才，右边嘴角高高勾起：“你说呢？”

　　两个人默契的哈哈大笑！

　　这一幕瞧着两宫的弟子目瞪口呆，两人即便早就冰释前嫌，也不能一下子好跟得老哥们似的吧？

　　湖水慢慢趋于平静，倒映着明媚日光，波纹绚丽。

　　闻洪才热情的将手搭在孟凡肩头，问道：“贤侄，怎么带人跑临仙湖来了？怎么也不提前知会叔一声？”

　　孟凡瞧了一眼红光满面的闻洪才：“这不是怕你忙嘛！”

　　闻洪才老不正经道：“这倒也是，叔那病好了之后，可谓是……嘿嘿……日夜操劳啊！”

　　孟凡严肃道：“注意身体。”

　　闻洪才砸吧了一下嘴唇：“有花堪折直须折啊！”

　　两人又是一阵笑。

　　而后孟凡正色道：“我这次来临仙湖，事说大不大，说小也不小，听思思说，她在临仙湖看到过一条很特别的鱼，那鱼对我有大用。”

　　孟凡将抓捕鲛人及炼丹救仙后的事情给闻洪才简单说了一下。

　　闻洪才好奇道：“若你娘亲能醒来，估摸着你父亲就乐疯了，但临仙湖真有那玩意儿？”

　　孟凡也不敢肯定：“宁可信其有。”

　　闻洪才摸着下巴上的坚硬胡须：“贤侄啊！凭咱们的交情，你大可在临仙湖随便折腾，但抓到那等灵物之后，可否先给叔一饱眼福？”

　　孟凡面露古怪之色：“闻老叔，那东西再怎么是灵物，也是一条鱼，你该不会是有什么非分之想吧？”

　　闻洪才笑而不语。

　　这让孟凡对闻洪才刮目相看，然后果断的摆了摆手：“毕竟是有求于那条鱼，不可做出太过分的事，再说了，闻老叔就不怕自己清誉受损？这事要是传出去……”

　　闻洪才沉吟片刻，咧嘴一笑：“只是开个玩笑而已，别当真，哈哈！”

　　有了闻洪才的支持，接下来临仙宫和帝仙宫的人都下了水，开始寻找一只有着人身鱼尾的灵物，可一直找到入夜时分，近乎将临仙湖找了一个遍，也没见到那东西的影子，最后在孟凡的招呼下，众人才疲惫的上了岸，躺在岸边不停大口呼吸。

　　孟凡自然也是亲自下了水的，一样一无所获。

　　鲛人虽然没抓到，但上百斤的大鱼倒是抓了不少，条条肥美，孟凡便在岸边升起了几堆火，想将大鱼都烤一烤，犒劳一下众人。

　　当湖畔飘出烤鱼香味时，垂涎不止的众人突然扭头向远处一道山坡上瞧去，有数道人影在那边出现，抬着一顶敞篷轿子，目的明确的向众人这边掠来。

　　闻洪才蹲在孟凡身旁，脸被火光映衬的发亮，笑道：“贤侄，你父亲还是不放心啊！”

　　坐在轿子上的人正是方闲云，也不知闻洪才所说的不放心，指的是方闲云不放心抓鱼的事，还是不放心他临仙宫。

　　待方闲云临近了，帝仙宫的弟子纷纷站起身向方闲云见礼，临仙宫的人也紧跟着见了礼，而闻洪才早已经迎上去了，亲手将方闲云从轿子上扶了下来，可谓是礼遇有加。

　　“我在帝仙宫都闻到香味了，哈哈，忍不住过来看看！”方闲云伸手向下压了压，朗声笑道，“大家都辛苦了，快坐下，快坐下！”

　　说话的同时，跟随他过来的帝仙宫弟子搬过来一坛坛佳酿，放到了众人的身旁，开坛之后，酒香和鱼香掺杂在一起，着实吊人胃口。

　　方闲云、闻洪才、孟凡围着一团火而坐。

　　结果还没等三人开口说话，周围的弟子们便举起酒坛，向这边遥敬过来。

　　不顾身体有恙，方闲云举坛和众人共饮一大口之后，也没等孟凡询问，就兀自开口道：“小溪和思思非要过来，被我好不容易劝住了，反正也不是出远门，又是闻老哥的地盘，没什么好担心的。”

　　闻洪才放下酒坛，擦了擦嘴角，笑道：“方老弟你就别自多多情了，人家哪是想陪着你，不过是想过来看看我贤侄罢了！”

　　因抓上来的湖鱼太大，孟凡撕下两片鱼肉，递给了两位宫主。

　　方闲云和闻洪才的目光都不由得落在孟凡身上，面带微笑。

　　闻洪才莫名道：“方老弟，若是让我生个如此出色的儿子，愿拿整座临仙宫去换！”

　　方闲云品咂着口中佳酿的余味，打趣道：“你想得太美了，一座临仙宫哪够？”

　　孟凡哑然失笑。

　　闻洪才不顾门人在旁，赌气似的将嘴里塞满了鱼肉，很没风范。

　　方闲云撕了一小块鱼肉放在嘴里，低声道：“闻老哥果真行了？”

　　闻洪才一听就瞪眼了，将嘴里的鱼肉吐到掌心：“那还有假？一年后必有人抱我腿叫爹！”

　　说罢，他又将吐出来的鱼肉放进嘴里，狠狠嚼了几口，猛灌一口酒，豪情万丈咽了下去了，看得孟凡忍不住发愣。

　　随后，孟凡将抓鱼的进展给方闲云说了说，方闲云只是笑着说了句：“急不得，急不得。”

　　可当真急不得？

　　急不得怎么拖着伤病之躯，不管不顾的跑来看抓鱼了？

　　眼神还一直有意无意往湖面上瞥？

　　酒过三巡之后，闻洪才脸色更加红润，一手按着酒坛，一手抓着一块鱼肉，望着夜色中涟漪荡漾的临仙湖水面，沉声道：“方老弟，结盟的事该落实一下了，最近其他几个山头时有冲突发生，结盟对咱们来说百利而无一害。”

　　方闲云点了点头：“那就择日不如撞日？”

　　闻洪才拎起酒坛，碰了碰方闲云手中的酒坛，在当的一声中，道：“不如撞日。”

　　临仙湖的水面上，安静的漂浮着一张倾国倾城的脸，仰望夜空繁星，嘴角噙着一抹风情万种的迷人微笑……


第2170章 吾名宋纤纤

　　孟凡突然目瞪口呆起来。

　　闻洪才居然从身上取出一枚大印，似是早有准备。

　　方闲云竟然也将帝仙宫的大印拿出来了，更是有备而来。

　　纸笔自然也都是现成的。

　　两位宫主在吃吃喝喝中，敲定了结盟契约，书写完毕后，各自划破指尖，在自家的大印上一抹，狠狠在一纸盟约上盖了印。

　　血印结盟。

　　过了今夜，两宫结盟之事，必将传遍九山九宫，这也是九山九宫率先结盟的两股势力，盟书一成，两宫弟子情绪高涨，当场就有喝多酒倒地不起的。

　　孟凡瞧着热闹的场面，仰起头喝了一大口酒。

　　此情此景此地的人，注定了以后只是他心中的一段回忆，许是永远都见不到了。

　　抓鱼的事情一直持续了三天。

　　在这三天里，帝仙宫和临仙宫都调集了更多的人，湖水中，抓鱼的人比水里的鱼还要多，可依旧没看到鲛人的影子，倒是有人被湖底的一只凶猛巨龟给撞伤了，那巨龟伤人之后便钻入了湖底淤泥之中，无迹可寻。

　　不断有人拖着疲惫的身躯回去休养。

　　他们不再相信湖水里有什么鲛人了。

　　在孟凡的坚持下，方闲云和闻洪才也先后离去，又过了三天，临仙湖岸只剩下孟凡一个人了。

　　倒不是那些人想走，是被孟凡强行赶回去的。

　　他说人多太热闹，一个人或许更好。

　　“功败垂成？”

　　这一夜，月光依旧华美，孟凡望着波光粼粼的湖水，神情凝重。

　　找生魂丹材料倾尽了帝仙宫一宫之力，不可谓不艰难，若他以后出去，独自去寻找，该有多难？更何况还有一味找不到替代品的鲛人泪？

　　孟凡摸出一壶酒，就那么坐在岸边痛饮了起来。

　　突然想起什么来，孟凡将快要熄灭的篝火重新燃起，从乾坤空间取出一只鹤，放在火上烤了起来，在通天堂吃鹤那晚，他偷偷留下了一只。

　　想留给宋折柳吃。

　　“老宋啊，你小子到底去哪了？千万别死在这里了啊！”孟凡望着不停跳动的火焰，喃喃道，“你最喜欢吃鹤肉，闻到香味了没？还不过来尝一口？还有酒呢！”

　　他担心宋折柳早就死在了九山九宫。

　　当时重明宗老宗主亡故，九山九宫时局大乱，不断有人死去，金莲儿和李小曼不就差点死了？宋折柳未必没有陨落的可能。

　　孟凡撕了一块鹤肉，丢进了湖水中，然后拿着酒壶，做倒酒状，轻声道：“宋折柳，是死是活吱一声，不吭声我可就默认你死了，给你祭酒了！”

　　咯咯！

　　一阵女人的清脆嬉笑声从远处的湖水中传来。

　　孟凡翻手收起酒壶，凝眸循声望去，眼底的神情说不出是惊还是喜，极其复杂！

　　在远处的湖水中，如银月光下，有一道身影半身浸在水中，半身露在水面上，长发垂在胸前，呈现出一副书画大家穷其一生都难以描绘的妖娆迷人画面！

　　孟凡的目光从那妖娆身姿上一扫而过，而后聚焦在了那张祸国殃民的倾世容颜上！

　　那是一张动人心弦的鹅蛋脸！

　　她鲜红小嘴蠕动着，好似正在细细咀嚼他刚刚丢下去的鹤肉，一双秋水剪瞳里充满了调笑神色。

　　一道清脆悦耳如屋檐铜铃的声音随即响起：“姓孟的，你们男人的情义就值一块肉，一壶酒？”

　　那长相如妖孽的女子，竟然知道孟凡姓氏。

　　孟凡突然将手中的酒壶向那女子的脸上丢去，继而压抑不住的捧腹大笑起来，还忍不住骂了脏话：“哈哈哈，宋折柳，老宋，你他娘的……竟然是个小娘们，你奶奶的，还跟老子睡了好些日子，老子洗澡你都看到了好几次，你……你……哈哈哈！”

　　那鹅蛋脸，就是宋折柳啊！

　　水中的美丽女子抓住孟凡丢过来的酒壶，脸颊顿时通红：“谁是宋折柳了？谁看你洗澡了！无耻！”

　　孟凡好不容易收敛笑容，拍拍了身旁的沙滩，有些喘不上气来道：“快快，别闹了，上岸再说，说实话，我早就怀疑你是个女人了，你是女人我也更容易接受一些，我早就在想，这天底下哪有比我还顺眼的男人？老子可是猪蹄山的青山绿水润养出的青年才俊啊！”

　　那女子扬起雪白的细长脖颈，张开小口，高举酒壶往嘴里掉了一线酒水，举止说不出的优雅迷人，然后用皓腕一抹湿润的柔唇，蹙着黛眉瞧着孟凡，冷声道：“姓孟的，我也跟你说实话，本小姐可不是你认识的那个窝囊废，吾名宋纤纤！”

　　好不容易压抑住笑意的孟凡，又笑了起来：“行行，纤纤是不，有诗云，纤纤折杨柳，持此寄情人，还不还是宋折柳嘛，快别演了，我都替你累，以前将自己搞成一副男人样子，是不是很憋的慌？上来说，上来说！”

　　叫宋纤纤的神秘女子，低头瞧了瞧自己被长发遮盖的胸脯。

　　忽地一声，她将孟凡刚刚丢过来的酒壶又向孟凡丢去，粉面带煞！

　　呯！

　　孟凡伸手接住酒壶，被一股大力拖拽着，重重躺在了地上，接酒壶的那只手臂，一阵酸痛，有淡淡的青铜之色弥散，竟然激发了小轮回之身主动护体，脸色也随即变了。

　　“老宋！”孟凡从地上一跃而起，凝眸瞧着水中女子，“你在这里是什么修为？长生五重境？”

　　那酒壶若是砸在他脸上，肯定能将他砸个七荤八素。

　　那位自称宋纤纤的女子，没有回答孟凡的话，抬头望了一眼夜空明月，喃喃道：“十五望月，重见天日，这地方使我不受天地禁制的束缚，是我的福地！”

　　女子伸出纤细如葱的指尖，在水面上轻轻一划，竟然就那么拎起一袭闪闪发亮的纱衣来，而后挥起玉臂，笼在了身上，如一只月下精灵也似，她的身体缓缓向水下沉去，伸出一根手指，向孟凡勾了勾：“想见他，就来吧！”

　　好一副勾人画面！

　　孟凡陡然见到一条鱼尾，在水中一摆！

　　那鱼尾通体碧绿，鱼鳞如一块块碧玉。

　　湖面荡起圈圈涟漪，不见了女子身影……


第2171章 水神之战

　　女子入水之后，如同从人间蒸发！

　　即便孟凡全力施展了梦道术，依旧捕捉不到那女子的一丝踪迹！

　　“她就是鲛人！”

　　孟凡面带浓浓震惊，心中充满了浓浓疑惑。

　　这到底是怎么一回事？

　　宋折柳在某一次酒醉之后，曾在睡梦中叫出了宋纤纤的名字，他俩是什么关系？兄妹？

　　纤纤折杨柳，持此寄情人。

　　两人的名字必是取自这一首诗。

　　宋折柳和宋纤纤谁才是鲛人？

　　孟凡想不通此间玄机，但却是知道了一件事，怪不得帝仙宫和临仙宫大批人马都找不到鲛人，原因就是那女子从水中抓起的那一袭薄纱。

　　有那薄纱披身，便在水中无形无踪！

　　堪称入水即溶！

　　鲛人水居如鱼，不废织绩。

　　那神奇的薄纱是她随手就能织出来的？

　　“无论如何，都要会一会那宋纤纤了！”

　　孟凡深吸一口气，身形拔地而起，而后一头栽进了女子沉入水中的位置，尽管他动作幅度很大，却是没有溅起一丝水花。

　　入水之后，孟凡便化成了一条水龙，在水下四处游动，寻找那女子的踪影。

　　那女子既然让他下水，必有原因，或是必有所图。

　　可在水中游了半晌，孟凡也没见到那女子的踪影，更是感知不到对方的存在，正想着上岸透一透气，或许对方还会自行出现，也就是在这时候，本来很是安静的湖水，突然猛烈涌动起来，发出海浪一样的轰鸣声！

　　梦道术传递给孟凡一丝丝不安。

　　孟凡当机立断，散开水龙，挥掌一拍湖水，破开水面冲到了空中！

　　一只由湖水凝成的巨大掌印，通体晶莹，紧跟着他从湖水中轰出！

　　从高处望下去，孟凡很像是一只从湖面跳出的游鱼，行将被一只大手抓住！

　　身在空中的孟凡，来不及加速上岸，握紧右拳，向那水掌狠狠砸去！

　　轰隆隆！

　　哗啦啦！

　　一朵巨大的莲花状水浪在湖面上空爆开，在月光下弥散着无数绚丽光点，煞是壮观！

　　孟凡被一股巨大力道，反震到了更高空中！

　　风属性随即在他身上弥散开来，他的身形顿时模糊起来，一条直线划向岸边！

　　可未等他双脚落地，就有几条水藤未卜先知般，早早从水中伸展出来，时机妙到毫巅的缠住了他的双脚，继而狠狠一拉！

　　噗通！

　　孟凡这次落水堪称狼狈，没了方才的潇洒！

　　深水中，孟凡挣脱了缠身水藤，凝眸四顾，依旧看不到那女子的身影，双掌伸展在身体两侧，狠狠向下一压，再次急速向水面上冲去！

　　与此同时，一道黑影冲他当头压下！

　　孟凡抬眸向上一瞧，在他上方的湖水中，不知何时出现了一只巨龟，应是此前伤了两宫弟子的那只恶龟了！

　　轰隆隆！

　　人龟相撞，湖水下发出一阵巨响，大股水泡冒出水面！

　　孟凡被那只巨龟一撞，身形在水中不断翻转，如风中的一片纸。

　　他面露苦涩笑容，拥有水属性经脉的他，竟然被人在水中给压制住了，哦，对手不是人！

　　“行行！”孟凡憋了一肚子火，双拳咔咔攥紧，想打是吧，那就看看谁才是水中霸主！

　　猛烈的水流开始在孟凡身边急速旋转，孟凡站在水流中心，身上弥散着浓烈的水属性真气，气势霸道！

　　嗤嗤嗤！

　　无数道尖利水流，如触手一般，无差别的向四周轰出，如同以孟凡为花蕊，向四周绽放出了一朵花瓣细长的彼岸花！

　　旋即，无数白色水花在四周爆开！

　　神仙打架，群鱼遭殃！

　　那些在水中惊慌逃窜的游鱼，瞬间被爆开的白色水花笼罩，翻着白肚皮，漂浮在了震荡不止的湖面上，宛若在水面上覆了一层白霜。

　　一只纤纤玉手，就那么毫无征兆的按在了孟凡背上！

　　孟凡扭头一看，那张让他惦念的鹅蛋脸慢慢在水中凝现了出来。

　　她长发在水中飘舞，极具风情！

　　没了长发的遮挡，孟凡视线忍不住向下滑，瞧向了她一直都遮遮掩掩的胸脯。

　　记得初住悬崖院落的时候，他无意中撞见了宋折柳洗澡，宋折柳吓得赶紧用毛巾捂住了胸口，本来不是平平坦坦的么？

　　怎么这时候那么气势汹汹啊！

　　尽管那女子依旧穿着薄纱，堪堪遮挡住了他无理的视线，可还是马上将长发收敛了回来，遮盖在了胸口，而后纤手用力，凝出一只水球将孟凡死死包裹在里面！

　　深水之中，孟凡在水球中挣扎了几下，张口想要说什么，嘴里咕嘟嘟冒泡。

　　他悚然发现，在水球中根本就用不上半点力，别说水属性真气了，连别的真气都调用不出来，像是全身修为被水球禁锢了一般！

　　女子纤手轻轻按在水球上，柔唇轻启，孟凡耳边便响起一道悦耳之声：“姓孟的，咱们也算是认识很久了，你就真没怀疑过，在那么小的镇子上，咱们的相遇绝非偶然？”

　　孟凡咬牙挥拳在水球上砸了一下。

　　“别浪费力气了！”女子冷笑道，“你修为根本没我高，你的半吊子水属性经脉也没我的天生水灵体霸道，你不是精通世俗界的一些理论么，就不知道人身绝大部分都是水？在这深水之中，在我面前，枉你一身惊天造化，也用不上半点！”

　　女子目光鄙夷，像是在看小鱼小虾。

　　孟凡无奈的瞪了瞪眼，像是在问对方到底想要做什么？

　　女子似是也没心情和孟凡玩了，宋折柳了解孟凡，也相当于她了解孟凡，对于孟凡这个神奇的家伙，她还是有所忌惮的，开口道：“我想要吸收你的木属性真气，用来强化我的天生水灵体，到那时候，我便是永远是宋纤纤，再也没有宋折柳！”

　　孟凡眨了眨眼睛，又摇了摇头。

　　这小娘们分明就是和宋折柳共用一具身体，她所谓的水灵体强化了，怕是宋折柳永远也回不来了！

　　水球猛地产生一股恐怖吸力！

　　大量的青气从孟凡身上弥散出来！

　　透过水球涌入了女子的掌心。

　　叫宋纤纤的女子微闭双目，抬起下巴，满脸享受，突然她那美丽容颜就扭曲起来，像是正在经历着无法忍受的剧烈痛苦！

　　在孟凡的视线中，她那条通体碧绿的美丽鱼尾，正在一点点裂开，如同被两只无形的手强行撕开，血肉丝丝相连，触目惊心！

　　孟凡顿时明白这条鱼要做什么了……


第2172章 早就布下的杀招

　　若说她和宋折柳共用一身。

　　那么这种共用是有限制的，即是她所说的禁制。

　　很可能宋折柳是主体，她只是附属。

　　她若想突破禁制，拥有独立的身体，就得靠大量的木属性真气改造强化！

　　瞧着宋纤纤身上的惨烈变化，孟凡下意识认为，宋纤纤不仅想要彻底摆脱宋折柳，还想摆脱人鱼之身，生出双腿，变成真正的人！

　　他还猜测，既然宋纤纤说的是强化，那么强化成功之后，她很可能能够做到，在人身和鱼身之间自由转换！

　　可以说，宋折柳能遇到自己，绝不是偶然！

　　冥冥中必有宋纤纤的授意！

　　只是宋折柳自己不知道罢了！

　　对方实力强大，孟凡也放弃了无所谓的挣扎，安静的瞧着宋纤纤身上发生的变化，通过和宋纤纤交手，他也意识到，原来水属性真气竟可以操控对手身体里的水，让他有种醍醐灌顶的感觉。

　　人的身体内，有百分之七十的都是水啊！

　　宋纤纤手按水球，贪婪的吸收着木属性真气，容颜狰狞，她的那条漂亮鱼尾从中撕裂，越来越像是人的两条腿了，继而碧绿如玉的鳞片蜕化，仿佛是被身体吸收了，雪白的肌肤便浮现了出来……

　　虽然看不到，但有大量汗水从孟凡身上冒出来，融进了水球中。

　　宋纤纤强行吸收他体内的木属性真气，让他有点不堪重负了。

　　但他并不担心，宋纤纤只是吸收他的木属性真气罢了，还做不到将他的木属性经脉也给抢了去，若是这次大难不死，损失的木属性真气还能弥补回来。

　　那么，就当是成人之美了？

　　堪称斤斤计较的孟凡并不这么想。

　　他的木属性真气又不是大风吹来的，岂能平白无故的送人，还不是送给真正的宋折柳？

　　有血雾从宋纤纤“双腿”上升起，弥散在了晃动的水流中。

　　两人在深水里，都极度安静。

　　只是宋纤纤嘴里时不时冒出压抑不住的低沉惨叫。

　　孟凡抬了抬头，高处的水面上有惨淡的月光渗透下来。

　　宋纤纤突然睁开布满血丝的眼睛，瞧着孟凡道：“孟凡，本来我是想要杀了你的，毕竟你看过他洗澡，相当于看过我的身体了，更何况你还带着一群人来捕杀我，鲛人天生就该被你们杀么？但你眼下的表现让我很满意，我会给你留条命，等离开这里之后，咱们便再无关系，你也别心心念念着那窝囊废了，就当他死在这里了。”

　　她自然知道他的名字。

　　因为宋折柳知道他是那位小副宫主。

　　孟凡很想知道，她若是杀他，宋折柳会不会突然冒出来阻拦她？

　　她之所以不杀他，想必也是想通过他离开这片世界吧。

　　这里虽然诸多美好，但毕竟是阵法世界，是镜花水月。

　　宋纤纤突然娇羞至极的怒喝一声：“不要看！”

　　这时候的宋纤纤，根本无力去遮挡那两条美到惊心动魄的双腿，全被孟凡一览无余，尽管有一袭薄纱笼身，可其中美好，仍然纤毫毕现。

　　那薄纱的真正功用，也并不是用来遮体的。

　　尽管孟凡见过无数美丽女子，心境无比坚定，可仍忍不住偷偷咽了一口口水，美不胜收啊！

　　宋纤纤更加羞愤！

　　身体快要强化完毕，她那两条腿绷直，用力展开，像是蝶正在用力从茧中钻出……孟凡真的不好意思再看了，赶紧收回了目光。

　　过了一阵子，好似强化完成了。

　　宋纤纤从小嘴里呼出一串水泡，将手从水球上拿开，然后双腿紧紧并拢，身体蜷缩，如刚出生的婴儿，她好像陷入了沉睡，也像是正在适应自己的新身体，气息比孟凡还要萎靡，身体比孟凡还要无力。

　　美人鱼裂开双腿，就为了和王子跳一支舞？

　　可王子知道她经历的非人痛苦么？

　　瞧着一动不动，唯有长发在水中飘舞的宋纤纤，孟凡在水球中轻轻叹了一口气：“纤纤折杨柳，持此寄情人……可你有与之共舞的情人么？”

　　孟凡突然在水球中剧烈挣扎起来，身上弥散出浓浓的青铜之色，然后挥手用力轰击着水球壁障。

　　宋纤纤猛地睁开双目，阴厉道：“孟凡，你别做傻事，那水球连通着你的肉身，水球若爆开，你也会爆体而亡，我眼下根本无力保你的命！”

　　孟凡突然住了手，嘴角勾起一抹微笑。

　　宋纤纤瞧见孟凡向他极为诡异的点了点头。

　　孟凡在心头自语道：“无力保我的命就行了，等的就是你这句话！”

　　紧接着，身子蜷缩如婴儿的宋纤纤，突然看到一只奇怪的手，拿着一只黑色小剑，轻轻放到了他的喉咙上，那小剑上弥散着狂暴的恐怖剑意！

　　而那只手的主人，竟然是一只面容憨厚的纸人！

　　宋纤纤头皮发麻，不知纸人是何时出现在水中的。

　　难道那家伙早就布下了杀招？

　　一直处心积虑的等到现在这等良机才出手？

　　是了！

　　他就是那种心思无比阴险的人！

　　对别人狠，对自己也狠！

　　孟凡如同一个突然得势的大恶人，用手指弹了弹水球壁障，冲着宋纤纤眨了眨眼，宋纤纤自然会意，用一种虚弱又无奈的语气道：“我只能撤去对水球的操控，至于你能不能安然无恙的离开水球，我无法保证！”

　　随即，被纸人挟持的宋纤纤，虚弱一挥小手。

　　孟凡顿感压力大减，体内真气流转正常。

　　“宋纤纤，我现在要搞定你这只烦人的水球，你别想耍什么幺蛾子，为了宋折柳，我是不会杀你的，所以你就在旁边好好呆着，不过眼下你也不能动弹，我看到你腿上的骨骼还没长好呢！”

　　听了孟凡的话，宋纤纤一阵心惊！

　　这家伙都能看到她的骨骼？

　　那她还费尽力气苦苦遮掩身体做什么？

　　但宋纤纤马上将双腿并拢得更紧了一些。

　　有宋纤纤的警告在前，孟凡不敢强行破开水球，他盘膝坐在水球内，身上突然发红，像是烧红的烙铁，水球内的水咕嘟嘟翻滚，沸腾了起来！

　　宋纤纤惊异的眨了眨那双美丽眸子，他对自己真的是狠啊！这是要把水球给耗光不成？就不怕把自己给煮成一只鲜红大螃蟹？


第2173章 快要死了

　　临仙湖上突现奇观。

　　有大量热气腾腾的白雾从水底涌上水面，而后又四处飘溢开去，远远望去，那片湖面如同是天上仙境也似，云遮雾绕，然而不美的是，有咕嘟咕嘟的声音不断响起，像是谁家水壶烧开了，却忘了从炉火上拎下来了，让人听了难免心生焦急。

　　不多时，一个湿淋淋的人头从白雾中冒了出来。

　　那人的脸颊通红，像是喝多了陈年烈酒，然后伸手抹了一把脸，随即竟站在白雾中，踏水面如履平地，神仙似的走向了岸边。

　　他胳膊里还夹着一位好似没穿衣衫的女子。

　　那两条光溜溜的腿，美得那叫一个动人心魄啊！

　　“刘二邪曾说过蒸了桑拿之后，会有些无力，果真如此哇！”

　　那人也不是别人，正是在水球中蒸煮自己的孟凡，在宋纤纤散去对水球的操控之后，他得以自由运转修为之力，祭出大量火属性真气，将那要命的水球熬成了一团团雪白蒸汽。

　　咚！

　　那家伙竟也不懂怜香惜玉，就那么将从深水中掳来的女子丢在了岸边细软的沙滩上，自己则毫无风范的叉开腿，坐在一堆快要熄灭的篝火旁，拿起此前被女子丢落在地上的酒壶，狠狠往嘴里灌了一口。

　　大丰收！

　　鲛人和宋折柳都到手了！

　　可是瞧了一眼娇躯横陈在身旁，紧紧并拢双腿的绝美女子，他又极为苦恼的揉了揉额头，这叫什么事啊，一起同住的兄弟变成一个小娘们了，着实让人忧郁啊！

　　孟凡突然哈哈大笑起来！

　　吓得躺在沙床上的宋纤纤心头猛跳。

　　“宋纤纤，要不我给你讲个笑话？”也不顾那女子爱不爱听，孟凡摇晃了一下手中的酒壶，满脸追忆，“我在世俗界求学时候，同住的一个哥们曾问大家，若是你早晨一醒来，发现自己变成一个女人了，该怎么办？”

　　他低眸看她。

　　她偏头闭目。

　　孟凡笑了笑，以一种极为豪迈的语气，却是极为小声的说了一句话。

　　宋纤纤听到之后顿时如遭雷击，瑟瑟发抖！

　　那个趁火打劫的家伙，居然说……

　　先让兄弟们爽爽？

　　宋纤纤恨自己全身无力，否则必会不顾一切爬起来跟孟凡同归于尽！

　　湖面上有潮湿的风吹过来，吹得两人都发丝飘摇，像是岸边摇曳的水草。

　　他不无遗憾的叹了一口气，兴致寥寥道：“你真不是那家伙，换做他听了这个笑话，肯定不会这么不捧场。”

　　宋纤纤恨不得将脸埋进沙子里。

　　孟凡突然扯下身上的华贵衣袍，宋纤纤听到声音猛地扭头去瞧，瞧见月光洒在他身上，肌肤泛着银白光泽，颇为养眼的样子。

　　她失声问道：“姓孟的，你要干什么？”

　　也不怪她花容失色，湖水，月光，篝火，青草，孤男，寡女……

　　还能做什么？

　　她又羞又愤，俏脸苍白！

　　只要再给她一点点时间，等她磨合好了强化之后的肉身，定能杀他！

　　可惜就差那么一点点时间！

　　然而，他却是没做出什么浪荡举动，只是将衣衫盖在了她的身上，而后她只露着两条两只雪白的如新生婴儿的小腿，露着一张泪汪汪的脸庞。

　　“宋纤纤，求你一件事行不？”他又喝了一口酒，“看在我跟宋折柳的交情上，你能不能……”

　　他态度极为严肃：“你能不能哭上一会儿，掉两滴眼泪？”

　　她十指攥紧，不停的蓄力。

　　他解释道：“我要炼制一枚丹药，需要你滴泪成珠……这个要求不过份吧？你刚刚可把我折腾的不轻，木属性经脉都有些萎靡不振了，我也一直看在老宋的面子上，任你予取予求，成全了你的造化，现在就当是你的回报了，行不？”

　　宋纤纤身上有杀意涌出。

　　什么叫任你予取予求？

　　你那叫无力反抗好不好！

　　脸皮厚也不能厚到这种程度吧？

　　孟凡不管女子不断变换的脸色，一脸坏笑道：“其实我也知道你现在哭不出来，要不我再给你讲个笑话？”

　　有了前车之鉴，宋纤纤终于不再憋着，厉声说了句：“不听！”

　　但那不要脸的家伙还是讲了。

　　说什么从前有个公主，眼泪能变成珍珠，嫁给了一个放羊的小子，数年后，公主他爹去看望他们两口子，惊讶的发现两口子过得很穷！

　　明明一滴眼泪就可以过上好日子啊！

　　放羊那小子憨厚说，他不想让她哭。

　　公主他爹一时气急，脱口而出了一句话……

　　感知到宋纤纤身上的杀意越来越强烈，孟凡翻身骑到宋纤纤身上，居高临下的瞧着那张完美无瑕的美丽脸庞，篡改了一下笑话结尾，高高举起拳头，道：“那就打哭她！”

　　怒视着那不要脸的家伙，终究还是功亏一篑的宋纤纤，咬牙切齿道：“姓孟的，好好活着，等着我取你项上人头！”

　　宋纤纤双眸有一抹耀眼水光闪过。

　　身上那股凌冽杀机随即消失。

　　这次轮到孟凡大惊失色了，摇晃着她雪白香肩，沉喝道：“宋纤纤快给我滚回来！”

　　宋纤纤走了。

　　某个人却是回来了。

　　那个洗澡都要躲着人的鹅蛋脸小子，瞧着骑在自己身上的孟凡，一脸迷糊，而后又喜上眉梢，大声道：“蒙兄，孟兄，老孟，我，我，我……宋折柳啊！你骑着我干嘛？”

　　孟凡一看那张蕴满狂喜的鹅蛋脸。

　　一听那柔里柔气的狂喜声音。

　　顿时一侧身子，躺在了临仙湖的细软沙滩上。

　　他也是功亏一篑啊！

　　好不容逮住了宋纤纤，还是没取到鲛人泪。

　　唯一欣慰的是，宋折柳回来了。

　　可当他瞥到宋折柳那隆起的胸脯时，突然福至心灵，强行从体内逼出一口血，由嘴角汩汩留下，更是将气息压制到极为的萎靡的凄惨境地，任谁见了他，都会确信，他马上就会翻眼蹬腿死去了。

　　“老宋，老宋！”孟凡将手向身边伸了伸，像是在摩挲什么的样子，然后才艰难的抓住了宋折柳的白皙小手，“你还记不记得刚才的事？”

　　宋折柳茫然，竟不知刚才发生了什么事。

　　孟凡对此并不意外，宋纤纤肯定是想办法遮盖了宋折柳的感知，使得宋折柳对一切都忽然不知，但宋纤纤也没办法彻底抹去宋折柳，因为两人不仅同体，还是同魂！

　　孟凡松了一口气，紧抓宋折柳小手，无比沉重道：“为了找你，救你，我跟一个狠辣角色生死厮杀了一场，已然重伤将死了……”


第2174章 兄弟可含笑九泉

　　“老宋，你不要愧疚！”

　　“也不要自责！”

　　“能以我的命，救了你的命，值了！”

　　“以后记得在每年的这一天，给我烧上几张黄纸，浇上一壶好酒，也不枉咱俩兄弟一场，兄弟也可含笑九泉了……”

　　那声音凄凉悲怆！

　　那声音动人心弦！

　　长生境强者装死，宋折柳哪能看出真假，艰难爬到孟凡身边，一手握着他的手，一手摸着他的脸，从他口中流出的血染红了他的纤细手指。

　　宋折柳哽咽道：“撑一撑，不要死，不要死！”

　　瞧着宋折柳的胸脯正在像冰山一样慢慢消融变小，孟凡心中那叫一个焦急，自己都演成这样了，宋折柳怎么还不掉一滴泪？

　　待一会儿彻底变成男人就于事无补了啊！

　　难道还要想办法将宋纤纤请回来？

　　孟凡抓宋折柳的手越发用力，怅然叹息：“没办法了，撑不住了，就此别过吧！”

　　说罢，孟凡就闭上了眼睛。

　　却是一直在用梦道术瞅着宋折柳那双秋水眸子，等着一两颗晶莹泪珠掉下来。

　　寻思着我死了你总归能掉几滴眼泪吧？

　　可不知是不是宋折柳情绪太过悲伤了，导致他眼泪憋住了，还是怎么地，宋折柳眼眶通红，就是没哭，还一个劲的帮他推宫过穴，努力救他的样子。

　　无奈之下，孟凡不得以又睁开了眼，瞅了瞅火堆。

　　行将熄灭的火堆上还架着一只鹤，都烤焦了，正咝咝的往炭火里滴着油。

　　孟凡瞅着那团焦黑的鹤肉，故作回光返照道：“老宋，我还有一件事放不下，看到火上的烤肉了没，是我为特意给你烤的，本想着等救了你之后，和你一起吃肉喝酒的，可惜不成了，在我下黄泉之前，想再看看你吃肉，也别糟蹋了那肉。”

　　孟凡喃喃道：“那肉……来之不易呐！”

　　心绪悲伤到极点的宋折柳，心头陡然涌起了一段段往事。

　　他们俩同住悬崖小院，一起偷偷吃鹤肉，孟凡又为此仗义担责被关进了南无派地牢，后来又一起出生入死，一路同行……

　　宋折柳胸口剧烈起伏，伸手撕下一块鹤肉放在了嘴里，用力咀嚼着：“孟兄，我吃，你看，我在吃！”

　　宋折柳往嘴里塞满了鹤肉。

　　孟凡偷偷瞥了一眼宋折柳，声若游丝问道：“好……好吃不？”

　　宋折柳再也无法控制自己，哇一声就哭了：“好吃！好吃啊！哇呜呜呜……”

　　晶莹泪珠顺颊而下。

　　宋折柳哭得无法自已，一辈子都没这么痛苦的哭过。

　　临仙湖，因为他的哭声，变得风声呜咽，景色凄凉。

　　那些摇晃的水草，发出的沙沙声，好像是在陪着他一起哭。

　　突然，宋折柳瞪大了水汪汪的双眼，瞧见一只手突兀的捧在他的下巴下，再看那只手的主人，一脸兴奋和贪婪！

　　两眼随即四目相对。

　　有古怪的气氛在空气中晕染开来。

　　宋折柳狠狠咬了一下嘴里的鹤肉，呯一拳冲着孟凡的胸口砸了下去！

　　临仙湖面上的风，轻柔起来。

　　不时有小鱼跃出水面，荡起细微的涟漪，仿佛已经忘记水底的那场大战了。

　　月光下，一个长发披肩的“女子”，身披一件华贵却有些褶皱的衣衫，并拢双腿坐在沙滩上，脸上笼着一层浓浓的惆怅。

　　而在他身旁，还坐着一个光膀子的家伙，正摊着掌心，笑眯眯的数着掌心几颗晶莹剔透的珠子。

　　“老宋！”那家伙嬉皮笑脸开口道，“人都说男儿膝下有黄金，在你这里就是双眼里面有黄金，你瞧瞧这几颗珠子，颗颗都珍贵无比，也不是拿钱就能买来的……你以前哭的时候，有珍珠不？”

　　“孟兄，没有，你也别玩我了！”打断对方的话，根本不相信自己眼泪能变成珍珠的宋折柳，还以为那珍珠是孟凡的障眼法，沉声问道，“这到底是怎么回事？”

　　“吃肉，吃肉！”那家伙收起那几颗珍贵的珠子，伸手将烤焦的鹤肉囫囵拿过来，撕掉外面厚厚一层漆黑肉皮，又撕下里面一块冒着热气的肉片，塞到了宋折柳手中，“最后一只了，以后再想吃，咱们得去别处抢鹤去了。”

　　那家伙又取出一壶酒，塞到宋折柳手里：“喝酒喝酒，有肉有酒，快哉快哉！”

　　“可是，孟兄！”宋折柳一手那肉，一手拿酒，一脸茫然，“到底啥情况啊？咱们怎么到这里了，不是在一处山洞里么？”

　　宋折柳的记忆竟然仅止于此。

　　“这说来可就话长了啊！”孟凡也没亏待自己，亦是喝酒吃肉，“等回去之后，慢慢给你讲吧！”

　　“回去？”宋折柳疑惑问道，“回哪？”

　　望着帝仙宫的方向，孟凡缓缓道：“在这里，有一个家……”

　　孟凡终还是没给宋折柳讲宋纤纤由鲛人变成人的事情。

　　只是告诉他，他一进阵法，便被困住了，他方才刚刚救了他。

　　宋折柳的身体也慢慢恢复成了以前模样，远没之前曼妙可人。

　　将宋折柳喝得迷迷糊糊之后，孟凡站起身，拍落沾在身上的细沙，莫名说了一句话：“老宋，在这里等我一下，我跟水底的一个东西还有事没扯清。”

　　话音未落，孟凡掠向高空，如一只优雅的白鹭，俯冲进了水中。

　　悬浮在深水中，凝眸望着四周黑漆漆的景象，孟凡将手掌按在身前，释放出了大量的玄气……

　　的确还有些事情没扯清。

　　在和宋纤纤纠缠时，一只巨龟将他撞得不轻，尽管相撞只是在弹指间发生，但他还是那只巨龟身上，感受到了一丝若有若无的玄龟之气！

　　联想到自己所在的阵法世界，极有可能会影响未来的事情。

　　孟凡对那只巨龟产生了一种极为诡奇的想法。

　　一道厚重的影子，从前方的深水里游了过来，坚硬躯壳上弥散着一种无坚不摧的气息，在距离孟凡数十米的时候，那道影子停了下来，贪婪的吸取着游离在水中的孟凡释放出来的玄龟之气。

　　突然，那巨龟四肢一划，转身就往远处跑！

　　几十道水藤在同一时间，从四面八方袭来，死死缠住了那巨龟的身体。

　　巨龟四肢疯狂划水，身体尽力翻转，却是挣脱不开。

　　孟凡在深水中一晃身形，漂浮在了巨龟身前，将手按在了那颗硕大的脑袋上。

　　巨龟显然是通了人性，知道自己不是孟凡的对手，也并不将头缩回坚硬躯壳，孟凡蒸煮自己的一幕它可是远远看到了的，缩回又有何用？巨龟双眸中竟流露出了乞求之色。

　　孟凡在心头低喃道：“你是他么？曾给我玄龟之气的那位老人家？”


第2175章 玄龟之谜

　　曾有一位老人，手持鱼竿，坐阵一池轮回潭。

　　曾有一位年轻人，叫小山，死在了轮回潭。

　　轮回潭深藏于一处鬼窟内，孟凡就是在那里获得了玄龟之气，从那位老人手里拿到了生魂丹的丹方，也用玄龟皮肉做成了一具分身……

　　那老人就是一只玄龟！

　　那玄龟死后，以玄气化人形。

　　孟凡手掌按在巨龟硕大的脑袋上，感知着其体内的淡薄玄气，猜不透这只巨龟到底耗费了多么悠长的岁月，才润养出这些玄气的，但这已然证明了，它根本不是一只寻常的龟。

　　假日时日，必成玄龟！

　　孟凡掌心涌出浓浓的玄气，注入了巨龟体内。

　　通过玄气，他和玄龟心念交流道：“赐给你一场造化，助你玄体早日达成，但你须帮我保管一样东西，永不可告诉别人，直到某一天有人向你索取，那人和我魂息相同！”

　　巨龟双眸发亮，眨了眨眼睛，算是同意了。

　　孟凡抿了抿唇角，眼底露出一抹复杂神色，但还是用大量玄气填满了巨龟的身体，而后右掌一抬，祭出了紫阳魂剑，在巨龟惊异的目光中，深深刺入巨龟的躯壳之内，将一缕裹挟着生魂丹丹方的魂念深藏在了玄龟灵魂深处，更是直接威胁道：“不管你以后修炼到了何等逆天境界，都不可毁去我让你保管的东西，否则我必会杀你！”

　　收起魂剑，孟凡又将手按在巨龟眉心，用小轮回之身汲取别人魂血的法子，抽出了一滴魂血，融进了自己体内。

　　方才他也处心积虑的用魂剑在巨龟灵魂里做了手脚，使得巨龟此生修为很难有大突破，且还会不断跌落，死后的魂更是强不到哪里去，原因很简单，若是他猜测是真，眼前的这只巨龟就是以后自己遇到的那一只，那么这只龟的修为必不能太高，否则未来的他会很危险。

　　而藏在巨龟身体的生魂丹丹方，也只有他能获取。

　　别人根本得不到。

　　毕竟丹方是用他的魂念包裹着，只认他，不认别人。

　　而之所以取那滴魂血，则关乎到一件让他一直耿耿于怀的事，是关于那具玄龟分身的，只希望以后用不到那滴魂血。

　　这只龟好似不太可靠。

　　其皮肉做成的分身也不一定可靠。

　　不可靠，即是背叛。

　　他也不敢改变巨龟太多，比如直接在他身上设上诸多禁制，也不敢告诉巨龟太多，比如直言告诉它，以后会有一个叫孟凡的人去找你要东西，你直接给他就行，不要为难他。

　　他怕扰乱因果，过犹不及，反而害了未来的自己。

　　“这件事做得有些荒唐啊！”做完一切，孟凡纵身向湖面上游去，他都不觉得自己的做的这些事有意义，或是事情这么巧，只是劝慰了自己一句，“预防万一吧！”

　　巨龟殷切目送着他离开。

　　可待看不到他身影的时候，巨龟眼里闪耀出一抹阴冷光芒。

　　一缕曙光从东方天空洒落下来，照在了气势恢宏的帝仙宫一座座建筑上。

　　两道人影站在帝仙宫对面的一处山坡上，遥遥望向了沐浴在晨光中的帝仙宫。

　　“孟兄，那是什么地方？蔚为可观啊！”宋折柳忍不住感慨道。

　　他一进入阵法世界，就好似失去了意识，不知道自己还有一个鲛人的身份，也不知道什么劳什子九山九宫，不知道孟凡那片建筑就是帝仙宫，不知道站在他身旁的人就是帝仙宫的少宫主。

　　孟凡也没详细告诉他什么，只是卖关子似的，让他在这片世界慢慢体会。

　　他对这片世界还是一穷二白的。

　　“好地方！”

　　孟凡嘴角噙着一抹坏笑，纵身向帝仙宫掠去。

　　宋折柳一头雾水的跟在身后，又忍不住问了一句：“咱们去那边做什么呀？”

　　孟凡没有回头，直接抛给了宋折柳一句话：“莲儿和小曼都在那里，带你找他们去！”

　　到了帝仙宫山门前，见孟凡大摇大摆的就要进去，宋折柳赶紧扯住了孟凡的胳膊，瞧着站在山门两侧的两位守门人，压低声音道：“孟兄，千万别冲动，莲儿和小曼被这里的人抓起来了对不对？咱们可像上次那样，等到天黑，然后摸清她俩的位置，挖一个洞……”

　　上次在那个寨子救两女的时候，不就是这么做的嘛！

　　宋折柳突然被一道声音吓住，目瞪口呆。

　　“参见少宫主！”其中一个气势霸道的守门人走了过来，抱紧双拳向孟凡弯腰一拜，然后瞧了一眼已经换了一身干净男装的宋折柳，沉声询问孟凡道，“少宫主，需不需要弟子做些什么？”

　　见宋折柳对孟凡拉拉扯扯，那个弟子或许是有些误会了。

　　宋折柳马上放开了孟凡的胳膊。

　　孟凡笑着摆了摆手：“没什么事，忙你的去。”

　　那弟子再次抱拳，然后退回原位，目不斜视，如一尊门神。

　　宋折柳擦了一下额头上的冷汗，无比震惊的上上下下打量一番孟凡：“少宫主？什么少宫主？孟兄，这是怎么回事啊？”

　　宋折柳断然不会相信，进入阵法世界的孟凡，会拥有如此显赫的身份，那阵法又不是他家的。

　　孟凡笑而不语，拉着宋折柳往帝仙宫走。

　　宋折柳心头忐忑不安。

　　莫不是孟凡在此地买通了那守门人？

　　可根本不像呀！

　　在两人走了之后，那两个守门的弟子，才敢扭头瞧向两人的背影，还着重瞧着身姿袅娜的宋折柳，一脸坏笑。

　　“少宫主不是抓鱼去了嘛，怎么带回来一个漂亮小娘？”

　　“是啊！还是男扮女装呢，有点意思！”

　　“你觉得那小娘比姬思思怎么样？”

　　“换上女装才能比嘛！”

　　“也是……”

　　宋折柳没听到守门弟子的对话，已经被一声声充满恭敬的“少宫主”给彻底镇住了，如同梦游一般，在帝仙宫建筑中穿梭着，少顷，来到了一处种满梧桐的雅致院子，几位姿色不俗的少女一样欠身冲着孟凡见了礼，神态中终于少了些恭敬，却是活泼可人。

　　孟凡搭住宋折柳的肩膀，正要得瑟两句。

　　宋折柳陡然低声道：“有杀气！”


第2176章 狐假虎威

　　吱呀！

　　梧桐苑里，孟凡所住房间的房门被人打开，走出来了三位女子。

　　桔子首先将不善的目光投到了宋折柳身上，姬思思则婉约一些，先向孟凡点头示意，而后才瞧向了宋折柳。

　　小溪则向孟凡报以一个柔和的微笑，然后就转身回了房间。

　　宋折柳所谓的杀气，就是从桔子和姬思思身上来的。

　　两女也是倍感诧异，孟凡抓鱼归抓鱼，怎么抓了一个漂亮女人回来，还男扮女装，想要掩人耳目么？

　　鲛人可不是两条腿走路的。

　　“哈哈！”想要的得瑟一番的孟凡，却是得瑟不起来了，尴尬一笑，“思思啊！你和小溪不是在山顶院子里么？怎么跑下来了？方闲云不需要照顾了？”

　　“方宫主熬了一夜，想等你回来，刚刚才睡下。”姬思思从宋折柳身上收回目光，对孟凡不太高兴道，“而你的房间烟熏火燎的，便过来帮你打扫一下。”

　　孟凡这段时间高强度磨炼丹术，房间的确像是被火烧过一样。

　　“少宫主，她是谁呀？”桔子直截了当问道。

　　没等孟凡回答，她又在心里小声嘀咕道：“该不会是又把哪家宫主的仙妃给抢回来了吧？”

　　孟凡尴尬的挠了挠头，宋折柳那张鹅蛋脸可真是能拉仇恨，用脚偷偷提了提宋折柳，低声道：“全叫姐姐！”

　　宋折柳极为上道，也瞧出了一些微妙情况，赶紧拱手作揖：“诸位姐姐好，小弟是少宫主的朋友，顺路遇见，就过来叨扰叨扰！”

　　院子里的几位女子，包括姬思思和桔子在内，一听都傻眼了，长着如此漂亮脸蛋的人，竟然是个男人？

　　姬思思和桔子同时向宋折柳的白皙脖子上瞧去。

　　有喉结，但很不明显！

　　还是有情况！

　　孟凡当机立断，抬起胳膊肘，在宋折柳的胸膛咚咚撞了撞：“爷们，货真价实的老爷们，不信你们可以过来摸摸！”

　　姬思思转身就回了房间。

　　桔子歉意的向孟凡吐了吐舌头，也回了房间。

　　到了房间，她还拍着胸脯，频频吸气道：“少宫主从哪认识的这种人，太妖孽了呀！”

　　而后，她又很是贴心的给小溪解释了一番，说外面那张鹅蛋脸是个老爷们，胸膛比石头还坚硬，少宫主一碰咚咚直响，跟擂鼓似的。

　　小溪笑着点了点头，一张桌子已经被她擦得光可照人。

　　她不是不介意。

　　只是相信他。

　　打灵魂深处相信他。

　　而那个在猪蹄山沉睡的她，也是如此相信他……

　　思念仿佛穿越时光，穿越万水千山。

　　猪蹄山，孟家庄，那个沉睡的女子，这段时间一直在流泪，蓝儿在旁擦也擦不完，扁着小嘴道：“琳儿小姐，那醉酒的叫花子该不是骗咱们吧？要不然小溪怎么会一直哭呢？当时真该打烂他的小轮回之身的！”

　　她看到他。

　　她也便看到他了。

　　梧桐苑里，姬思思蓦然瞧见，有一滴泪水从小溪眼睛落下，她喊她一声：“小溪，你是不是很在意，姐姐给你撵走那怪男人好不？”

　　莫名流泪的小溪，脸上却挂着一抹干净的微笑，摇了摇头。

　　院子里，宋折柳亮明了自己的“男人”身份之后，杀气就马上消失殆尽，更是意外收获了几道温柔目光，他便再次拱手，向那几位温柔瞧他的梧桐女子见礼道：“姐姐们好！”

　　“嘻嘻！”院子里的女孩嬉笑而散。

　　“哎！”孟凡喟叹一声，“老宋啊，你长不长胡子？能长的话，以后记得把胡子留起来，你瞧瞧，刚才那些杀气，着实吓人啊！”

　　宋折柳深以为然的点了点头，而后凝重道：“孟兄，这一切都是真的？”

　　孟凡没什么解释的兴趣，摆了摆手：“先去带你看一样东西，然后带你去见莲儿和小曼，她俩自会告诉你一切。”

　　而后，孟凡带着宋折柳去了后院。

　　当宋折柳看到那两只天生双瞳的重明鸟时，又震惊不已：“都抓住了？还真的是两只？”

　　孟凡点了点头，莫名沉重道：“抓这两只鸟也废了很大的力气，但却不知能不能带到阵法外，这两天我会布置一些手段，争取离开这片世界之后也能收获两只鸟。”

　　“好，孟兄出手，绝对没问题！”宋折柳一脸兴奋，“咱们现在去见莲儿和小曼？”

　　孟凡带着宋折柳向通天堂走去。

　　一路上，宋折柳忍不住问孟凡姬思思是谁，饶有兴趣的样子。

　　方才得瑟失败的孟凡，马上不介意告诉宋折柳一些事，将自己逃离临仙宫，顺便将人家仙妃给抢回来的英雄事迹，绘声绘色讲了一遍。

　　原本眨眼便到的通天堂，愣是走了很长时间。

　　宋折柳听得如同亲身经历了一遍，很是荡气回肠，也或多或少知道了孟凡这个少宫主在帝仙宫的份量，毕竟孟凡刚刚说了，回来的时候，是帝仙宫宫主亲自帮他和姬思思牵鹿开路的……

　　宋折柳腰杆马上挺直了！

　　再有帝仙宫弟子恭敬打招呼的时候，他也不再局促不安了，走在孟凡身旁，还煞有介事的向那些弟子点头示意，根本没把自己当外人。

　　还当什么外人？

　　自己兄弟是这里的少宫主啊！

　　那些弟子的目光瞧他也格外亲切，若不是孟凡在旁，怕是那些弟子就会走上前来，问他：“姑娘，芳名若何呀？”

　　通天堂终于走到了。

　　宋折柳瞧着黑沉沉的通天堂大门，笑眯眯道：“孟兄，让我先行进去可好，给莲儿他们一个惊喜，如果你带我进去的话，这个惊喜就小一些了。”

　　孟凡无所谓的摆了摆手：“去吧去吧！见到他们好好聊聊，我先梧桐苑了，还有正事要办。”

　　宋折柳整理了一下衣衫，清了清嗓子，信步“闯”进了通天堂。

　　通天堂大厅里一样黑沉沉的，并没有金莲儿和李小曼的身影，见有一个人背对着他而坐，哗啦啦的，好像在翻看什么东西，便走过去，大大咧咧在那人肩头拍了拍：“喂，这里就你自己？”

　　那人迅速合上手中一本册子，抬头一瞧宋折柳，愣了愣：“嗯？”

　　那人不是别人，正是金浮沉。

　　金浮沉万分诧异，一直没露面生死未卜的宋折柳，怎么自己堂而皇之跑到通天堂来了？

　　宋折柳也没感知对方的灵魂气息，哪想到眼前这位其貌不扬的男人就是那位魁梧威严的金莲峰掌座金浮沉，还沉浸在孟凡的狐假虎威中，手掌又在金浮沉肩头拍了拍：“我是你们少宫主的兄弟，烦劳你带我在你们通天堂走一走，找一两个人。”

　　金浮沉双眼顿时瞪成了灯笼。

　　孟凡敢在他面前耀武扬威吧，好歹有个少宫主的身份！

　　怎么连金莲峰外门弟子宋折柳也趾高气扬起来了……


第2177章 明日忌远行

　　“嗷！”

　　通天堂响起一声惨烈至极的叫声，像是一只绵羊一头狠狠撞到了铁石上。

　　宋折柳见到金莲儿和李小曼之后，所说的第一句话便是自己被坑了，没人告诉他金掌座也在这里。

　　而后，宋折柳才得知了这片世界的详细情况，得知了孟凡在帝仙宫的真正的份量，得知了重明鸟是怎么抓来的，得知了有一位美丽的仙后未醒……一时唏嘘不已！

　　孟凡也将宋折柳是鲛人的秘密藏在了心底，未对任何人说。

　　一只行走的“天材地宝”，而且还长得非常好看，不管是拿来药用，还是拿来使用，都颇具价值，一旦被人知道，宋折柳的劫难也就来了。

　　生魂丹材料尽皆具备，只差炼丹。

　　和方闲云商议后，孟凡将炼丹日子定在了三天后。

　　黄历上说，三天后，宜求医治病、宜作灶生火、宜会亲友……

　　“离开的日子，也就是三天之后了！”

　　孟凡站在窗前，手扶窗台，瞧着在院子里来回走动的女子们，目光柔和，然后转身走到床边，取出了方闲云送给他的那些修炼功法，用梦道术一一强记道心头，入夜时分，已将近百本册子都全部一字不差记下了。

　　最后他才拿出姬思思送给他的天地万灵禁天册，记忆的同时，也选出了一门特别的禁制，修炼差不多之后，推门去往了梧桐苑后院，见到了那两只重明鸟。

　　两只重明鸟见到孟凡之后，低下头，用头顶轻轻碰触孟凡的额头，模样亲昵。

　　孟凡在重明鸟身上拍了拍，微笑道：“人都说天下没有不散的宴席，再过个两三天咱们可就要各奔东西了，你们可不许忘了我啊！”

　　两只鸟轻轻拍了拍翅膀，体会不到孟凡话里的意思。

　　瞥了一眼夜空中皎洁的明月，孟凡耸了耸肩：“咱们也算是故人了，不管以后沧海桑田变幻，可千万莫忘了老朋友。”

　　孟凡说这句话的时候，其实是心怀愧疚的。

　　哪有什么故人情份，所图不过是重明瞳罢了！

　　这一夜，他利用万灵禁中的一门往生禁，将自己的血液融合到重明鸟体内，如同是和它们签下了一份契约，任由它们繁衍生息，其子孙后代，生生世世不忘往生之主，即是不忘他，皆奉他为主。

　　“离开这里之后，咱们再见！”

　　孟凡转身离开了后院，不忍再看两只重明鸟。

　　三天后，两只重明鸟，各被人挖走一只眼睛……

　　孟凡又找到了坐在小院里发呆的小溪，如法施为，将那只白色灵鹿也和她签订了契约，如果没什么意外，以后将有一只灵鹿将出现在她的身旁。

　　那时候，真正的她应该已经醒了。

　　孟凡在院子里和小溪聊到了天亮，还是翻来覆去的讲家里的故事，和小溪道别时，说了一句神神秘秘的话：“三天后，由你来讲咱们家的故事，好么？”

　　次日，孟凡独自离开了帝仙宫，凌晨时分才回来，身上有血。

　　他只做了一件事，杀人。

　　抓鱼的时候，闻洪才对方闲云说了九山九宫的局势，已有了相互相互吞并之势，近些日子各山头的谍子死士出动频繁，不遗余力的刺探着其他山头的消息，目的昭然若揭。

　　而方闲云境界大跌，堪称九山九宫的一只软柿子。

　　孟凡将帝仙宫周围的谍子死士全部灭杀殆尽，使得其他山头针对帝仙宫的情报刺探行为，陷入了瘫痪。

　　约莫有近百人，死在了白首剑下，几乎全部都是被一剑割喉，死时仍保持着生前的表情，仿佛还没意识到自己已经死了，其体内魂血都会汲取的一干二净。

　　孟凡不期望此举能震慑其他山头，只希望炼丹之时，莫有人捣乱。

　　他的小轮回之身，也因此不死铜身大成，身上隐隐有淡银色光芒弥散。

　　第三天夜晚，孟凡和姬风痛饮一场。

　　算是和这个不打不相识的兄弟诀别了。

　　“方当归，你怎么无缘无故请我喝酒了？”在姬风住处，有月光透过窗棂洒在地面上，一片明亮，姬风摇晃着酒杯，杯里面的酒也不是帝仙宫的酒，而是来自于世俗界，极为辛辣，“这酒下药了？要害死我这个速度比你快，还比你帅的不世之材？最近梧桐苑的妹妹们老给我抛媚眼，你是不是有所察觉了？”

　　孟凡一口饮尽杯中酒，笑骂道：“还真想害死你这个不要脸的家伙！”

　　姬风喝酒没孟凡那么酣畅淋漓，只是小口浅酌，大口喝他也喝不下啊，笑道：“那为什么请我喝酒了？”

　　孟凡正要开口说话，姬风又继续道：“是不是你干了什么对不住我姐的坏事，让我这个小舅子帮你求情？”

　　孟凡恨不得真在酒里下一些无药可解的毒药。

　　姬风摆了摆手：“别紧张，我只是跟你开个玩笑，其实你不找我喝酒，我也想去找你喝一场，听说你昨天带回来了一个小妖人，长得那叫一个……”

　　姬风喝了一口酒，拿手在嘴边扇风：“啧啧，啧啧！”

　　孟凡给姬风添满酒，打趣道：“怎么了，担心人家动摇了你在梧桐苑妹妹心中的地位？”

　　两人说的自然是宋折柳。

　　“你别老让我喝啊！一起来点！”姬风端起杯，碰了碰孟凡的杯沿，叮当一声，喝了一口之后，却是收敛了嬉皮笑脸神色，很是严肃道，“问你个事，桔子是不是……是不是对那小子上心了？”

　　孟凡又是一饮而尽，放下酒杯，笑问道：“你又看出什么来了？”

　　姬风瞧了瞧门口，压低声音道：“今天我看到桔子了，她没对我笑，还摆出一副冷面孔，很厌恶我的样子，我就猜啊，她心里肯定是有人了！”

　　孟凡突然露出恍然大悟神色：“哦，你看上桔子了！”

　　姬风佯装伸手去捂孟凡的嘴，紧张道：“别大声说，被人听到影响不好！”

　　孟凡再次给姬风添酒：“这事你就不用操心了，那小子没几天就走了，就算是两人真的两情相悦，也注定没办法在一起，再说了，人家两个人也没那想法啊！”

　　“是是！”姬风不知道有没有听懂孟凡话里的意思，连番点头。

　　这一夜，姬风喝得酩酊大醉。

　　离开时，孟凡将烂醉如泥的姬风搀扶到了床上，想了想之后，将姬风肩头的羽毛一根根拔下，最后就剩下了一根，在临仙湖岸边时，他曾经所有羽毛都还给姬风了。

　　“留点纪念吧，姬风。”孟凡收起羽毛，轻声道，“明天就要开始炼丹了，我应该就离开了这片世界了，咱们呀，想见永无期了！”

　　姬风在酒醉中呓语：“姐夫……你别老让我喝啊！”

　　孟凡转过身，吐出一口气，眼眶发红。

　　黄历上还说，明天忌远行……


第2178章 咱们再去做坏事

　　月光满室。

　　残酒中有潋滟着一抹月光。

　　孟凡端起残酒一饮而尽，离开了姬风屋子。

　　兄弟，好好活着，哪怕是死了，也要留下魂来，天大地大，机缘神奇，未必就没有再见的可能了，若是你以后不幸下了阴间，就像是那些亡魂一样，那咱们就阴间再见！

　　在阎罗殿上，一醉方休！

　　孟凡双脚刚踏出门槛，踩上地面上的皎洁月光，脚步就停下了。

　　他抬了抬头，看到有一位窈窕俏皮的女子沐浴在月光里，无奈道：“什么时候来的？”

　　他喝酒何尝少了，揉了揉胀痛的脑袋，又一脸无辜道：“没偷听到什么吧？”

　　那女子努着小嘴，站到他身前，气嘟嘟道：“你总说把我嫁出去，就是让我嫁给姬风么？是桔子在梧桐苑做的不好么？”

　　孟凡无辜道：“这不是喝多了酒瞎聊嘛！你还真当真了？”

　　桔子站得离孟凡更近了一些，曼妙的身体都快贴上去了，矮他一头的她，倔强的抬头凝视着他：“人都说帝仙宫少宫主是个大混蛋，可这个大混蛋何曾说话不算数了？说过的话又那一句没做到了？”

　　孟凡在桔子沁人心脾的体香中，挠了挠头：“真有这事？”

　　桔子用力点了点头：“有！”

　　孟凡自知理亏，退让道：“那就不嫁了，不嫁了，到时候你想嫁也不嫁了。”

　　佯装酒意上头，其实也真的有些上头了，孟凡身体摇晃了一下，侧身绕过桔子：“不行了，有点想吐，我得赶紧回梧桐苑去……”

　　桔子马上搀扶住了他，用纤细的小手拍了拍他的背，心疼道：“真不知道你们男人为什么那么爱喝酒，要吐就在这里吐吧，我会马上打扫掉，绝不会让你这个少宫主丢面子啦！”

　　孟凡挺了挺腰杆，做了一个吞咽的动作，嬉皮笑脸道：“又突然不想吐了。”

　　桔子突然紧紧抓住他的胳膊，泪汪汪道：“你刚刚对姬风说相见永无期了？到底是什么相见永无期了？你要离开帝仙宫了？明天就走？这是真的还是假的？”

　　孟凡心头一颤，默然无声。

　　等了一会儿，等不到他的回答，桔子用力摇晃着他的胳膊：“你说啊！你倒是说啊！哪怕是告诉我，你在说醉话也好啊！”

　　肚子被桔子晃得咣当直响。

　　孟凡猛地将头探到一旁，哇哇呕吐。

　　桔子不停的拍着他的背，泪花在月光下闪闪发亮。

　　孟凡用袖子擦了一下嘴巴，咧嘴一笑：“我就是说醉话的啊！我能去哪啊？”

　　桔子哽咽道：“人都说酒后吐真言，醉话也就是真话！”

　　孟凡一时语塞，套路哇！

　　桔子并不是被“抢”到帝仙宫的，而是方闲云在为仙后寻医求药的路途中，捡回来的，不知父母是谁，不知家在何处。

　　桔子比方当归小好几岁。

　　自打桔子来到帝仙宫，就受尽了方当归的欺负。

　　但两人不打架的时候，画面还是很美好的，帝仙宫会有一大一小两个孩子，四处乱跑，在大殿的屋檐上放风筝，在山门的门柱上画小人，偷偷在膳食房做好的饭菜里多加盐，那饭是为方闲云准备的……

　　可有一天，方当归突然不欺负她了。

　　她问他：“你怎么不敢欺负我了？”

　　岁数也不大的他瞥了一下她小荷才露尖尖角的胸脯，老气横秋道：“老子不会欺负一个女人！”

　　从那一天，她就别有居心的用一块布紧紧裹胸。

　　一直裹到再也裹不住了。

　　她还是如影随形的在后面跟着他。

　　她比方闲云还了解他，知道他并不是一个混账的人，他曾没来由的问过她一句：“你说我再做一些坏事，我娘亲会不会气得从冰棺里走出来……打我啊？”

　　他说这句话的时候，泪水止不住的往下流。

　　她拿小手帮他擦眼泪：“会的，你娘亲马上就会来打你了。”

　　他一听就抓起她的小手，大笑道：“走，咱们再去做坏事去！”

　　她在后面，瞧见他眼泪滑落在了风里……

　　孟凡揉了揉桔子的头，揉乱了她的一头青丝，张了张嘴，却是无法潇洒的说出离别两字。

　　桔子哇一声，就哭了。

　　孟凡抬头仰望悬在夜空中的那轮明月，在心头低喃道：“露从今夜白，月是故乡明，方当归，那么多年，你是怎么熬过来的，一定很想家吧？”

　　外面世界，正在苦苦支撑阵法的醉酒男子，明知酒壶里没酒了，还是用力往嘴里倒了倒，狠狠骂道：“姓孟的，你别管老子想不想家，你他娘的敢欺负我家桔子，等你出来，看我不弄死你！”

　　三天时间，眨眼就过去了。

　　孟凡天不亮就醒来，在匆匆见了方闲云一面之后，就在刘老丹师的安排下，进入了帝仙宫最大的一座丹房，闭了关，任何人都不见。

　　在他的面前，整整齐齐的摆放着生魂丹材料。

　　有一行人，来到了梧桐苑后院，挖走了两只重明瞳。

　　生魂丹，孟凡说什么也要炼出两枚来！

　　重明鸟的凄厉叫声，响彻在了帝仙宫上空。

　　于是，孟凡的面前，又多了两只重明瞳。

　　帝仙宫在这一天，彻底戒严，不允许任何人进出，无数强者警惕的守护着帝仙宫，紧张而又压抑的气氛笼罩在了帝仙宫上空。

　　近些日子总是很晴朗的天空，突然阴云密布。

　　偶尔有一线阳光从飘动的云层中投下来，像是投下了一丝希望。

　　金浮沉等一众也摆出如临大敌的架势，在帝仙宫周围不断游弋，寻找着其他山的谍子死士，不断驱赶和厮杀，金浮沉从孟凡那里知道，丹药一成，应该就是离开之时！

　　金莲儿手持出鞘长剑。

　　李小曼手握两柄短剑。

　　剑身都染了一片鲜红血迹……

　　有一支上千人的队伍，也已经从某个山头动身，向帝仙宫浩浩荡荡逼近，带头的是某位山的宫主，九山九宫资源有限，容不下相安无事，就拿软柿子帝仙宫，揭开九山九宫的大战的序幕吧！

　　先下手为强！

　　那宫主的借口也很简单，他的同袍兄弟被帝仙宫的人当成谍子给误杀了！

　　可谓是欲加之罪何患无辞。

　　而在世界外苦苦支撑阵法的醉酒男子，一脸肃穆的将身上所有的丹药就吞进了口中，他深吸一口气，双眸明亮，自言自语道：“等的便是今日了！”


第2179章 醒来后，别嫌弃我

　　咔嚓！

　　在帝仙宫上空的厚厚云层中，一道雷蛇骤现，狠狠劈落在帝仙宫的广场上，气势惊心动魄，将周围建筑映照得无比明亮。

　　大雨哗啦啦倾盆而下！

　　在广场上溅出了密密麻麻的水泡，整座帝仙宫笼罩在了狂风暴雨之中。

　　“小婵，等一等，等一等，咱家就团圆了……”方闲云跪在冰棺前的蒲团上，喃喃自语，“这么多年过去了，有没有想我？有没有想咱们儿子？等一等你就能看到我们爷俩了，你看看，我已经把咱们儿子养大了……”

　　方闲云没来由在心中升起胆怯情绪。

　　他摸了摸自己的脸。

　　养大了儿子。

　　却老了自己。

　　“小婵，醒来后，别嫌弃我啊！”方闲云憨憨笑道，“你要是敢嫌弃我，我就把咱们帝仙宫比我年轻的小子都赶走，就剩下咱儿子……”

　　“小婵，咱们的房间，从你出事后，我就没住过，里面的东西也没动过，哎哟哟，落了那么厚一层灰！等你醒来之后，可有的打扫喽！”

　　“小婵，今天下雨了，很大。”

　　“小婵……”方闲云突然紧紧揪紧自己的衣角，用一种极其压抑的声音，低声嘶喊道，“方闲云想小婵啊！”

　　方闲云将头埋下去，久久不起身。

　　屋外就是倾盆大雨！

　　小溪和姬思思背对着方闲云，瞧着外面的电闪雷鸣，听着外面的滚滚雷声，早已经泪染衣襟。

　　不知怎地，小溪耳边总有一道声音在耳边萦绕。

　　“孟凡，咱们至死不渝啊！”

　　姬思思倾城容颜被电光映亮，恍然出神。

　　她想起他酒醉时对她说的那句话：“姬思思，我喜欢你！”

　　而他这时候，正在丹房闭关炼丹。

　　许是已经开始了吧！

　　一定要成功啊！

　　一头雪白灵鹿，无惧风雨，在院子里缓步走来走去，不时抖动一下身子，抖落身上的雨水，它忽地抬起头，瞧向天空，发出一声高亢至极的愤怒长啸声！

　　不仅是那头白鹿，所有弟子也都观望着阴沉天空，一脸愤怒。

　　奇了怪哉，帝仙宫招你惹你了，你咋老往帝仙宫落雷啊！

　　当帝仙宫好欺负么？

　　肩头又剩一根羽毛的姬风，站在帝仙宫数里外的一处高地，在狂风暴雨中看到一支庞大的队伍，正杀气腾腾的向他迎面行进。

　　而他的身后就是帝仙宫方向！

　　姬风脸色变了变，低声咒骂道：“这帮畜生还真是会挑日子啊！”

　　一道雷光闪过，已然看不到姬风的身影。

　　只有一道很是抱怨的声音留下：“方当归啊方当归，老子认识你倒了八辈子霉了，姐姐被你抢了，风属性体质被你搜刮了，喝个酒吧，你又把我的羽毛偷走了，你说你多没皮没脸吧！今天还要帮你冒雨守护帝仙宫，哎，等过了今天，要么咱俩打一架，要么你再请我喝一场酒，但千万别再灌我了，我酒量真的不大啊……”

　　今天注定是一个不同寻常的日子。

　　帝仙宫丹房入口，上百人持剑而立，神情庄严又警惕。

　　手中的剑锋在大雨中不断被电光映亮。

　　这些人里面，有不少人都年纪不小了，在帝仙宫身份显赫。

　　他们知道今天意味着什么，那个在他们心中堪称是天底下最温柔的女子，有可能要醒来了，那个女子在方闲云呵斥他们的时候，总会帮着他们说话，会心疼的提醒他们天冷了多穿衣，会亲手给他们熬汤喝……视他们如自己的兄弟。

　　刘老丹师从丹房里走出来，抬头瞅了一眼天空的道道雷光，低声对守在风雨中的一群人说道：“都把家伙给老夫收起来，快些收起来，想招雷劈啊！”

　　“少宫主开始了没？”有人低声问道。

　　“开始了，已经开始了！”

　　所有人的松了一口气。

　　随即又深深吸了一口气。

　　他们并没有将兵器收起来，而是攥得更紧，有人抬头瞧着黑沉沉的天空，有人瞧着山门方向。

　　少宫主，炼丹我们帮不上忙。

　　但其他事就全都交给我们吧！

　　丹房里，孟凡脸色无比凝重，心里也很紧张。

　　这是他第一次炼制生魂丹。

　　尽管他已经在脑海里演练了无数次，尽管他已经用其他材料模拟了无数次，尽管他有司空长夜的丹火传承，可祭出天品丹火，可他还是没有完全的把握！

　　而对于外面出现的异常天相，他也丝毫不意外。

　　炼制如此逆天丹药，是给一个人逆天改命，如同是挑衅天地威严，这天地没点反应才怪了，如此也好，如此证明了生魂丹没问题！

　　孟凡祭出灼热又刺目的天品丹火，燃烧在了长生炉底。

　　随后，他拿起一株地炎莲，发现自己的手在颤抖，用另一只手在那只手上用力按了按，低声劝慰自己道：“你能行的！”

　　孟凡扬手将地炎莲丢进了长生炉！

　　他双眸睁大，用梦道术观察着丹炉内的一切变化。

　　生魂丹材料不多，一点就不能浪费！

　　他不仅要炼制出生魂丹，还一定要炼出两枚来！

　　小溪，小溪她要吃一枚！

　　哪怕是在这片世界！

　　万一把小溪救醒了呢？

　　爱喝酒的那家伙将小溪放入阵法，难道不是在做一个顺水人情么？

　　刘老丹师敛气屏声的坐在孟凡身后不远处，双目也不眨的注视着长生炉，若是出现任何意外，他随时都可出手帮助孟凡！

　　轰隆！

　　屋顶突然一阵颤动，像是有雷劈落下来，但并没有一丝尘埃落下，孟凡此时使用的丹房，早就被打理了无数遍，纤尘不染。

　　孟凡对此没有任何理会，继续专注炼丹，放下了第二株草药。

　　刘老丹师仅仅是瞧了瞧屋顶，便将目光收回。

　　“怎么搞的，这么多人瞅着，怎么还能放雷下来，坏了大事怎么办？都将眼睛放亮些！”

　　丹房外面，人群中有呵斥声响起，充满了埋怨。

　　突然所有人神情一凛，有三四道雷蛇在云层中蜿蜒游走片刻后，陡然向他们头顶劈落！

　　下一秒，便有数道人影拔地而起，以肉身撞向了那几道雷蛇，轰隆隆声中，电光乱闪，气流猛烈扩散，十丈方圆的雨势陡然停滞！

　　咚咚咚！

　　有人从半空重重跌落在地，而后怕同伴担心似的，马上爬起，拍了拍身子，低声说道：“没事，没事，地滑而已……”


第2180章 不明的干扰能量

　　“少宫主，你的丹火不济时，请知会老夫一声。”

　　丹房里，刘老丹师看到孟凡额头覆了一层薄薄的汗珠，丹火也有了一些不稳定的异常波动，轻声开口说了一句，同时又在心里腹诽着，认为孟凡的炼丹手段太稚嫩了，炼制一些普通丹药还凑合，但炼制生魂丹这种逆天丹药，能力就有些捉襟见肘了，心理素质也不怎么过关。

　　此时，孟凡不过才炼化了三四种材料而已。

　　“好的。”

　　孟凡目不斜视，只是轻轻点了点头。

　　看到孟凡点头，刘老丹师口中轻轻“嗤”了一声。

　　过了片刻，刘老丹师又瞧见孟凡的后背竟也有了汗湿痕迹，忍不住再次开口道：“少宫主，老夫随时可协助你炼丹，眼下又不是比试，丹药的材料也来之不易，根本浪费不得，难不成你害怕老夫偷偷学走你炼制此丹的法子？”

　　名声威震九山九宫的刘老丹师，此时像个丹童一样坐在孟凡身后，很是郁闷。

　　至于偷学，他想偷也没办法。

　　此时摆在孟凡面前的，少说也有五十种材料，远高于生魂丹所需的三十六种，其中一些自然是炼制生魂丹的主材料，还有相当一部分是辅助材料，不管是润炉也好，还是祛除丹炉内的驳杂气息也好，在炼制高级丹药的过程中，都是少不了辅助材料的。

　　比如某个主材料的火属性太盛，就需要拿水属性的辅助材料压制一下。

　　有些材料在炼化过程中溢出了驳杂气息，也需要相应的辅材料去吸收祛除。

　　刘老丹师不知道生魂丹的详细丹方，也就弄不清楚材料的主辅分别了，他也没办法透视到丹炉里的细微变化，偷学无从谈起。

　　他现在不由得认为孟凡很自负，很顽固。

　　让他的好心当成了驴肝肺。

　　其实，孟凡眼下也有些烦恼。

　　若不是为了确保炼制生魂丹万无一失，孟凡真不想让刘老丹师在旁呆着，一开始他也劝说过刘老丹师，让他在丹房外面等候，有需要再叫他进来即可，可刘老丹师也根本不答应，不知道是不是想占一分炼丹的功劳。

　　听了刘老丹师的唧唧歪歪，孟凡无奈开口道：“那就烦劳刘老丹师了，你可在丹旁祭出一圈辅助丹火，我会按需调用。”

　　“好！”

　　刘老丹师沉着脸应了一声，然后起身走到孟凡身旁不远处坐下，老气横秋抬起双手掐诀，在丹炉外围祭出了一圈天品丹火，还炫耀似的刻意将丹火弄得很旺盛，生怕孟凡看不到似的。

　　轰隆！

　　也就是在这时候，外面响起一声闷雷，丹房震颤。

　　刘老丹师骤然瞪大了眼睛，震惊发现自己祭出的那圈辅助丹火竟然在雷声中摇晃起来，像是受到了某种无形力量的破坏，比孟凡的丹火还要不稳！

　　刘老丹师深吸一口气，加强了力道，极力稳固自己的丹火，可收效甚微，他那丹火在阵阵雷声中忽高忽低，摇晃不止，像是风吹蜡烛！

　　极为诡异！

　　“什么情况？”刘老丹师失声道。

　　孟凡没有给出明确答复，只是抬头看了看上空。

　　炼丹也讲究天时地利人和，诸事不合，则不宜炼丹。

　　这一天，本是慎重挑选出的炼丹吉日，可现在老天爷在外面一折腾，一道道修炼者无法感知的异常能量在空气中乱窜，严重扰乱了丹火的正常运作。

　　刘老丹师想了想，恍然明白了什么，暗骂一声：“该死的！”

　　他也忍不住一阵阵心惊，想不到异常天相，竟将丹火影响到了如此严重的地步！

　　他以前也从未遇到过如此严重的干扰！

　　这让他不得不重新审视生魂丹的逆天程度。

　　与此同时，刘老丹师的脸上也有些火辣辣的，倒不是说被丹火熏烤的，而是自觉丢人，刚刚还鄙视孟凡来着，现在亲身体验一下，发现自己还不如孟凡呢！

　　“少宫主大可以放心炼丹，老夫这就为你去除干扰！”

　　刘老丹师咬了咬牙，身躯一震，所祭出的辅助丹火陡然扩散开来，向上升起，合拢，形成一个巨大的丹火屏障，如一片穹隆，将长生炉包裹其中，和外界隔绝开来，更是挥手向屏障内丢出几枚丹药，嘭嘭声中，丹药爆开，弥散出极为浓郁且精纯的灵气，供长生炉吸收。

　　孟凡见状，微微点头。

　　盛名之下无虚士，刘老丹师还是有两把刷子的，其手段他以后可以借鉴一二。

　　看到孟凡点头，刘老丹师火辣辣的脸才降下温来。

　　过了一阵子，刘老丹师的情况比孟凡还糟糕，衣衫早就被汗水打湿，不停的喘气，已然力有不逮。

　　在他祭出的丹火屏障上，扩散出一道道强烈波纹，像是有肉眼看不到的东西正在不停的撞击着屏障。

　　而孟凡也一直没借用他的丹火。

　　这时候的孟凡，神色平静，手段极具章法，像是炼制过无数次生魂丹似的，其丹火也并没有枯竭迹象，反而更加浑厚流长。

　　刘老丹师对孟凡的佩服更多了一些，随即拿出一把丹药吞下，好弥补修为的消耗，但熬了一会儿，就又很难坚持了，如坐针毡。

　　外面的雷声轰鸣声越加密集起来。

　　孟凡轻声道：“刘老可歇一歇，我这里还撑得住，对了，刘老对丹房的防护阵法可否了解？看看能不能加强一下，那雷声听着实烦人。”

　　“了解。”

　　刘老丹师如蒙大赦，急忙起身去操控丹房阵法，他何尝不知孟凡话中的意思，不知在何时，那雷声中竟掺杂了灵魂攻击，让人倍感心浮气躁！

　　嗡的一声响起！

　　阵法被刘老丹师加强，外面的雷声小了一些。

　　孟凡取出一瓶月玄石灵液，一口吞下大半瓶，随手将一株草药丢进了长生炉，而方才刘老丹师祭出的丹火屏障，也在无以为继下消散了。

　　刘老丹师沉吟片刻，悄然走出丹房。

　　他想多叫几个丹师过来帮孟凡护法。

　　以他一人之力为孟凡护法，实在是有些捉襟见肘了。

　　可一走到外面，映入眼帘的惨烈情景，让他心头猛地一惊！

　　那群在外守护的帝仙宫强者，已经有近一半躺在了地上，身上冒着丝丝白气，满脸漆黑，真真正正的遭雷劈了！

　　剩下的强者也状况也不太好，很多人双手发抖，已然握不住手中剑了。

　　轰隆一声在高空炸开！

　　刘老丹师突然下意识捂住了脑袋，在黑沉沉的天空中，有一道蟒蛇粗细的雷霆，骤然从高空轰落，映照得周遭一片刺目，目标可不就是丹房嘛！

　　数道人影拔地而起，如飞蛾扑火，以肉身硬撼天雷！

　　何其悲壮哉！


第2181章 死多少人自己掂量

　　“你们……小心啊！”

　　刘老丹师向后猛退数步，冲着天空大声喊道！

　　可他的声音压根没人听见。

　　一则是雷声密集，震耳欲聋；

　　二则是那些守护丹房的强者，耳朵也差不多真聋了。

　　再说了，这时候说小心还有什么用？

　　刘老丹师马上倒吸了一口凉气！

　　他亲眼瞧见，那些腾空而起的强者，齐齐撞击到那道蟒蛇粗细的雷霆上，身体顿时被电光笼罩，如同消失！

　　一阵惊心动魄的巨响过后，电光也骤然消失了！

　　呯呯呯！

　　有五六道人影陆续跌落在地，挣扎了几下却是站不起身，张着口大口呼吸，嘴里喷着白气，其头发也如出一辙的卷了起来，也在冒着丝丝白气。

　　随即，又有一些人落下，勉强在地上站稳。

　　他们也不去扶倒地的人，而是如临大敌的瞧着天空，满脸忌惮，全身发抖，这样的战斗，是他们不曾经历过的，是跟天在斗啊！

　　上空的厚重云层，又在刹那间明亮！

　　其内好像有一条巨大的火龙在翻滚游走！

　　所引发的轰隆隆雷声，直达人灵魂深处！

　　刘老丹师打了一个哆嗦，急忙将长袖挡在头顶，冒着风雨向丹堂跑去。

　　一群丹师正在丹堂里焦躁不安的等待着，猛然看到刘老丹师闯了进来，他已经没了往日的大师风范，也来不及抖落身上的雨水，不停挥手道：“快去，快去，去少宫主那里！”

　　在刘老丹师的带领下，一群丹师迅速冲向了孟凡所在的丹房。

　　他们何尝不是在参加一场战斗？

　　而那道正在云层中积蓄力量的恐怖雷霆，也有了劈落的势头。

　　那些还能勉强再战的强者一脸苦笑，根本就没有把握抗下这道雷霆了。

　　也就是在这时候，刚刚跑到丹房门口的那群丹师愣住了，那些强者也愣住了，只见一排排人影，整整齐齐的从丹房里跑了出来，先是将躺倒在地的强者拉到了一旁，而后齐齐抬头看天。

　　他们也手持利器，气势威武。

　　让刘老丹师双眸一缩的是，其中有些人影竟然还拿着菜刀！

　　这是什么队伍？

　　足足有两百人之多！

　　从未在帝仙宫见过啊！

　　孟凡岂不知外面发生了什么事，他这次将家底都搬出来了，所有纸人尽数出动，其中不光有金莲峰紫灵竹扎成的纸人，还有很多普通纸人，那是他刚出道时扎出的，战力并不强大，本想留下来做纪念的。

　　“刘老，别光顾着看风景，我这里还等着你帮忙呢！”

　　丹房里随即传出了孟凡的声音。

　　刘老丹师赶紧从纸人上收回视线，带领众丹师冲进了丹房。

　　在他的组织下，丹师们分成了两组，一组全力加强丹房的防护阵法，一组围坐在孟凡周围，合力祭出了一道丹火屏障，阻隔空气中的干扰能量。

　　气氛极其紧张！

　　那道蓄势已久的雷霆，也在这时候劈落了下来。

　　不等剩下的那些强者出手，纸人们率先一弯双膝，悍不畏死的冲上了高空，挥舞着手中的利器，凶狠的砍向了眨眼间便可落到丹房上的可怕雷霆！

　　巨响声惊心动魄！

　　刺目的光亮如利剑刺入众人的双目！

　　有无数细碎的纸屑燃烧着，从黑暗的高空，飘飘扬扬洒落下来，又顺水地面上的雨水向远处流出，瞧见这一幕，那些守护丹房的强者，心中竟弥散出了一抹哀伤情绪。

　　这一幕，多像是清明时节家家户户洒纸钱啊！

　　两百纸人勉强抵挡下了那道要命的雷霆，却是仅剩下五十余个了，代替了不少人命。

　　孟凡脸上有苍白之色一闪而逝，尽管那些纸人并没有和心魂相连，但却是受他心神控制，或多或少受到了影响。

　　可恶的是，云层中又有强烈的电光闪动，声势比方才更大。

　　竟有五六条巨大的电龙雷蛇在云层中游走！

　　而以前时候，仅仅是一条条出现的！

　　丹房中，孟凡一心两用，猛地一挥手！

　　正在忙碌的众丹师们惊愕发现，有几只纸雕，就那么堂而皇之的从丹房走了出去，像是一只只外出觅食的大鸟……

　　外面所剩不多的强者，也发现一件怪事。

　　有几个纸人竟在雨水中盘膝坐下，手掌捧着一沓沓纸钱，双眸闪出火光，纸钱在雨中燃烧了起来，有一屡屡让人心境祥和的气息弥散在狂风暴雨中。

　　紧接着，他们也看到了那些从丹房走出的纸雕。

　　一个个瞠目结舌。

　　视觉和心魂都受到了强烈的冲击！

　　下一秒，纸人翻身骑上了纸雕，在下一场雷霆尚未劈落之前，扶摇升空，竟是主动出击！

　　且还是数个纸人同乘一只纸雕！

　　那些勉强还能再战的强者，目送纸人纸雕冲进了厚重黑暗的云层，消失了踪影，而那些正在云层中游走窜动的电龙雷蛇，猛然狂暴起来，像是一群蜂巢被人捅了的毒蜂！

　　一片片黑暗云层瞬间大面积明亮！

　　像是在空中点亮了一盏盏奇形怪状的灯笼。

　　片刻后，光亮消失。

　　云层竟有了短暂的安静。

　　孟凡在丹房中抿了抿唇，沉声低喃道：“方闲云，为了确保生魂丹炼成，我所能做的就是这些了，接下来你想死多少人，需要自己掂量了……”

　　他以前何尝没和雷霆厮杀过。

　　知道眼下的局面也只是个开始罢了。

　　突然一阵急促的钟声响彻了整座帝仙宫，大量的帝仙宫弟子，不分修为高低，不分地位高低，也不分年龄高低……全部涌向了丹房！

　　就连守护山门的弟子，也都急匆匆的跑向了丹房！

　　若这时候有强敌来犯，帝仙宫可就……完了。

　　而强敌也真的来了！

　　一道道人影，密密麻麻的站在了帝仙宫对面的山头，竟有两千之多，一位脸色阴厉的男人，遥望着被天威笼罩的帝仙宫，冷笑道：“呵呵，这不就是天时地利人和么？”

　　那人一挥手，大军在风雨中冲下山头。

　　漫山遍野都是人！

　　正率众在外驱赶其他山谍子的金浮沉，陡然看到了那浩浩荡荡的可怖场面，心头一沉，急声对身后的金莲儿道：“你快回帝仙宫，一旦来敌杀进帝仙宫山门，你就去通知蒙寻，让他放弃炼丹，赶紧逃命，决不能死在这里，也绝不能现在死！”

　　金莲儿几乎是没什么犹豫，马上就转身跑回帝仙宫。

　　李小曼也紧随其后。

　　时间再往前回溯一些。

　　毗邻帝仙宫的临仙宫，也是大雨瓢泼，却是没有雷霆降下来，闻洪才此时刚刚在床上劳作完毕，一位身姿曼妙的丽人摇摇晃晃从他的房间走了出去，像是一朵饱受风雨璀璨的蔷薇花。

　　闻洪才突然神色一凛，来不及穿衣，直接从床上暴起，掠到了窗口，挥掌就要冲着窗棂拍下。

　　有一道声音在窗外响起：“闻宫主，不欢迎我这个叛逃之人么？”

　　闻洪才收回手，打开窗子，瞧见一道人影倒挂在屋檐上，正哭丧着脸瞅着他……


第2182章 一宫之力

　　“姬风，你回来做什么？”

　　本想趁着大雨天凉，继续办大事的闻洪才，瞧姬风的眼神很是不悦，顺手将吊在屋檐上的姬风拽进了屋子，将外面的风雨关在了窗外。

　　而他所谓的大事，自然就是传宗接代了。

　　他年纪已然不小，再不抓紧时间努力就晚了，良田可以等人，但他这头老耕牛的时间可并不充裕了。

　　“闻宫主！”姬风弹了弹肩头那根形单影只的羽毛，沉声道，“帝仙宫出事了，你不知道？”

　　“我哪知道！”闻洪才瞥了一眼从姬风身上滴滴答答落到地上的雨水，“结盟之后，我临仙宫早就撤回了所有谍子，不再关注临仙宫的动静了，自家人嘛，没必要监视的。”

　　“哎！”姬风叹了一口气，指着帝仙宫方向，“风雨中看不真切，应该是第三宫的宫主，带领两千多人杀向帝仙宫了，而方当归正在炼制救醒仙后的丹药，估摸着是那丹药太逆天，引发了天罚，帝仙宫正举全宫之力抵抗天罚，根本就无暇抵抗强敌，闻宫主，您看？”

　　“天罚……”

　　闻洪才眉头皱起，突然一晃身形，冲出了房间。

　　不多时，临仙宫钟声急促响起，所有门人集合到一起，浩浩荡荡冲下了山。

　　下山时，姬风紧紧跟在闻洪才身后，开口道：“闻宫主，第三宫只来了两千多人，你没必要将临仙宫所有人都叫出来啊！如此一来，临仙宫可就空了，你就不怕被吧别的山头趁虚而入了？”

　　在闻洪才的召集下，临仙宫所有能战之人，悉数出动！

　　人数比两千多了数倍不止！

　　不仅是人，当初在地底追杀孟凡的那种铁甲兵，也轰隆隆从地底冲撞出来，如同是一只只蛮牛一样，冲向了帝仙宫！

　　天上也有无数猛禽向帝仙宫飞去！

　　临仙宫真的是空了。

　　闻洪才冷冷道：“没有哪个傻子敢在这时候占领临仙宫！”

　　姬风紧跟着速度越来越快的闻洪才，疑惑道：“现在不是大好机会么？”

　　闻洪才大有深意道：“老子现在的确是一宫之力全出，可等回来的时候，可就不是一宫之力了，谁敢趁机占我临仙宫？”

　　姬风恍然大悟：“哦，有道理！回来时就是两宫之力了。”

　　闻洪才帮帝仙宫解了围。

　　若临仙宫被人趁机占了，帝仙宫会坐视不管？

　　必定是两宫齐齐杀回！

　　姬风笑道：“闻宫主，你做生意可真有想法，很难亏本。”

　　“做生意？亏本？”闻洪才嗤笑道，“姬风，你姐可在临仙宫呢，不考虑方闲云的事，为了你姐，老子也不能坐视不管啊！”

　　姬风深以为然的点了点头：“这个更有道理！”

　　闻洪才却是有一句话没对姬风说，他和姬思思好歹也做过一场夫妻，说没感情就没感情了？这些日子，他常常会思念姬思思，倒不是说他放不下，他是在想，姬思思那么漂亮，为他生养的孩子，肯定也丑不到哪去吧？

　　那个当爹的，不像让自己儿子帅气一些？

　　以后也好找老婆嘛！

　　闻洪才深吸一口气：“姬风，比比速度可好？”

　　话音未落，闻洪才就观相境修为全面爆发，身形冲破一道道雨幕，在身后拖出一道长长的白色水雾……速度很是吓人！

　　“怎么这么不要脸，还没喊开始呢！”

　　姬风暗骂一声，急速调用风属性真气，向闻洪才追去。

　　速度冠绝长生境的姬风，在这个大雨之日，输得很惨。

　　帝仙宫，山顶小院。

　　跪在冰棺前方闲云抹了一把脸，摇摇晃晃站起身，对守在门口的两位女子说道：“两位儿媳啊！陪着我这个未来公公去山门走一遭？”

　　“嗯。”两女齐齐点头。

　　“不用了。”见小溪去推轮椅，方闲云摆了摆手。

　　姬风没有看错，来犯的强敌正是第三宫的人，且是由第三宫的宫主亲自带队，原本他是不打算率先攻打帝仙宫的，可前段日子他得到确切消息，方闲云自真龙山一役受了重伤之后，又在自己家里莫名其妙再次受到了重创，修为境界根本无法维持在观相境了，如此一来，不打帝仙宫打谁？

　　再者，他的境界也已突破至观相境的第三层次了，要想观相境圆满，对重明鸟也是大有需求的，毕竟有了重明鸟，观相境圆满也就变得不再那么困难了，占领帝仙宫，顺便将重明鸟占为已有，怎么想怎么合适。

　　第三宫两千大军，几乎没有受到任何阻拦，就轻轻松松冲到了帝仙宫山门前。

　　第三宫宫主瞧着山门，抬手示意人马停下。

　　在山门中间，站着三个人。

　　方闲云站在最前面，身后还站着两个女孩，其中一个长得绝对是倾国倾城，祸国殃民，而另一个女孩则没法看了，阴阳脸，能辟邪的那种。

　　方闲云手中拄着一把长剑，气势并没有多霸道，可竟给人一种一夫当关万夫莫开的感觉。

　　即便是没自家宫主的命令，那两千人马其实也已经停下了脚步，瞧着方闲云，眼底浮现出了忌惮、崇敬、仰慕……等复杂情绪。

　　“方闲云，你这是……”第三宫宫主瞥了一眼方闲云，用手揉了揉额头，“在唱空城计？”

　　没等方闲云说话，他又抬头瞅了瞅帝仙宫上空的可怖云层，讥笑道：“你这是在搞什么啊？惹得这苍天就要降罚于你了，活该让我轻轻松松拿下你帝仙宫啊！”

　　“帝仙宫可以给你，答应我两个条件。”方闲云说出一句让姬思思眉头紧皱的话。

　　“哦，说来听听。”对方的声音冷冷响起。

　　“先等天晴，然后放帝仙宫所有人离开。”方闲云的条件很简单。

　　“不行啊！人也是资源啊！”

　　“我可以不走，也可以死。”

　　“你迟早得死。”

　　“放我两位儿媳离开，还有我……儿子。”方闲云做了最后的退步，一字一顿道，“这个条件，应该不难答应吧！”

　　姬思思恍然明白，原来方闲云让她和小溪过来，是想给她俩一条生路。

　　“不行。”第三宫宫主前行一步，将腰间佩剑拔出三寸，冷眼瞧着方闲云，“你什么都别想了，从现在开始，这里的一切都是本宫主的了，是我第三宫的了，这里所有人的生死，本宫主说了算！”

　　方闲云洒然一笑，瞧了一眼小溪和姬思思：“儿媳，回去吧，去找当归，告诉他丹药不用炼了，想办法带着你俩和所有门人离开。”

　　言罢，方闲云深吸一口气，抽出拄在手中的长剑，指向了第三宫宫主：“攻打我帝仙宫可以，先从我方闲云尸体上踏过去吧！”

　　小溪和姬思思没走，抬头望向了天空。

　　第三宫宫主也皱眉瞧向了天空。

　　大雨如注中，一道拖拽着长长水雾的身影，从天而降：“方闲云，你的条件，我闻洪才也不答应！”

　　随即又有一道身影出现：“方宫主，你的条件我姬风也不答应！”

　　紧接着，第三宫两千人马后方，响起了一阵轰隆隆的脚步声，引发地面一阵震颤，好像也在说：“我们临仙宫所有门人，也不答应！”

　　因为，根本就无需答应！

　　因为第三宫，今天，走不掉了！

　　厚重的云层中，仿佛也有一道冥冥之音响起：“父亲，我方当归，也不答应……”


第2183章 你老子也是我老子

　　厚重的云层中，除了乱窜的电龙雷蛇，仿佛还多了某个东西。

　　一道虚无的人影，漂浮在云层里面，伸手抓住一条雷蛇，狠狠一捏，那雷蛇顿时崩溃，那虚无人影瞧着山门处的压抑情景，轻声道：“父亲……当归也来了！”

　　帝仙宫宫主方闲云，瞧着急匆匆赶来的闻洪才，双眸泛起一抹精芒，笑道：“闻老哥，临仙湖畔的酒没白喝！”

　　闻洪才扭过头，冲方闲云咧嘴一笑：“等帮你到扫干净了山门，再喝点！”

　　方闲云再次将长剑拄在地上，大笑道：“好，酒多的是！”

　　闻洪才瞧着来犯的第三宫宫主，皱了皱眉头，连一句客气话都懒得讲，从背后抽出一把森寒长剑，纵身飞掠出去，斩向了一脸凝重的第三宫宫主！

　　姬风向方闲云点了点头，又冲尚未离开的姬思思笑了笑，一闪身消失了踪影，再出现时，已经到了两千强敌的人群中，几颗头颅在他身影出现的同时，咚咚落地，几道血泉同时喷向黑沉沉的天空！

　　“杀！”

　　“一个都不要留！”

　　“第三宫今天完蛋了！”

　　临仙宫大队人马也随即杀至，如潮水一样涌向了两千来敌。

　　一场血战在狂风暴雨中正式开始！

　　方闲云拄剑瞧向丹房方向，在心头轻声道：“儿子，专心炼丹，咱们帝仙宫，没事。”

　　惨叫声，厮杀声，在他耳边响起。

　　本打算去通知孟凡逃走的金莲儿和李小曼，也出现在了山门前，站到了小溪和姬思思身旁，金浮沉也赶到了战场外围，松了一口气：“还好，还好……”

　　闻洪才比第三宫宫主的修为略逊一筹，身形陡然从战场中倒飞出来，站定之后呲牙咧嘴道：“呦呵，脾气还挺泼辣的，再来再来！”

　　闻洪才正要再度扑向对方，却心头一紧，直接后退数丈，站到了方闲云面前，一道粗壮的雷霆，以一种奇怪的扭曲形状，轰隆一声落到了密密麻麻的敌人队伍中！

　　轰隆隆！

　　顷刻间，有数十人倒地抽搐，嘴里发出凄厉的哀嚎声！

　　闻洪才抬头看天：“有点意思啊！再劈几道雷如何？”

　　话音未落，又有几道雷霆劈到了敌群中！

　　第三宫宫主挥手拍散一道流窜到身前的电光，冲着天空惊异道：“怎么回事？”

　　那几道雷好像在帮帝仙宫杀敌！

　　那道深藏在厚重阴云中的虚影，将一条雷蛇在身前狠狠一拉，扯成一支雷矛，锁定第三宫宫主丢了下去，嗤的刺耳破空声中，转瞬就出现在了对方面前！

　　第三宫宫主并不躲避，反而伸手去抓那支雷矛，可还没等手碰触到雷矛，脸色就变了，一道身形毫无征兆的从他面前划过，他的脖颈上便多了一条细细的血痕，姬风的声音响起：“临阵对敌，别分心哦！”

　　雷矛瞬间在第三宫宫主面前炸裂，迸发出一片刺目亮光，鲜红的地面陡然间变得触目惊心！

　　闻洪才随即也挥剑到了！

　　时机妙到毫巅！

　　嗤！

　　剑光中有血光在刹那间弥散！

　　第三宫宫主踉跄后退数步，仓皇中伸手抓住一个门人，丢向了前方，低头看向自己胸口时，多了一个触目惊心的窟窿！

　　还没等他缓过神来，高空的云层中又有数道电光劈向他的头顶！

　　他怒喝一声，挥掌拍向头顶，轰隆隆之声不绝于耳！

　　第三宫宫主心头一阵强烈不安，原本对他极为有利的形势，怎么就变得如此糟糕了？

　　他瞧了瞧身后混乱的人群，想走也没退路了……

　　方闲云也很是不明白，瞅着高空明明灭灭的厚重云层，在心里嘀咕道：“有点乱啊！”

　　其实，这次临仙宫是倾巢出动前来救援，即便没有雷霆帮忙，第三宫也断然没有离开的可能，当然雷霆也帮上了很大的忙，直接抹去了闻洪才和第三宫宫主的差距，加上姬风在旁捣乱，闻洪才很轻松就占了上风！

　　正在忙孟凡守护丹房的帝仙宫弟子，也无比疑惑，自打山门前的战斗一展开，怎么就极少有雷霆劈下来了？

　　丹房里，众丹师合力祭出一层层丹火屏障，帮孟凡驱除干扰能量。

　　孟凡身前的材料已经少了一半！

　　别人或许不知道怎么回事，孟凡对云层的事情倒是明白一些。

　　都到这种关键时候，那爱喝酒的家伙必不会对眼下发生的麻烦坐视不管，他也该现身了……

　　孟凡深呼吸两口，将一样材料丢进了长生炉：“白泽骨！”

　　轰隆隆之声骤然在高空炸响！

　　即便有醉酒男子在云层护法，依旧有数道雷霆刺穿云层，轰向丹房！

　　还好丹房外帝仙宫弟子众多，合力抵抗住那几道雷霆。

　　醉酒男子的虚影在云层里面陡然沉落了几分，身影竟有了凝实的迹象，身上有无数电光缠绕，像是一尊雷神。

　　“姓孟的，坚持住，等你丹药炼成了，老子送你一份大礼！”

　　醉酒男子身躯一震，冲上了一道正在酝酿中的可怖雷霆，打算再次祸水东引，劈向山门前。

　　他蓦然笑了笑，自言自语道：“在你面前，方某可不能自称老子，你老子现在也是我老子啊！”

　　醉酒男子展开双臂，堪堪抱住了那道马上就凝成的粗壮雷霆，嘴巴张大，发出一道无声的嘶吼，将那道雷霆砸向了山门前！

　　其身上电光更多！

　　其双眸也有电光流窜！

　　继而第二道雷霆！

　　第三道！

　　但凡有雷霆出现，都被他接连不断的砸落在山门前！

　　孟凡身前的炼丹材料一点点减少，心情却是越来越沉重，后面的局势必将更为严峻，不知还能不能坚持下去，但也管不了那么多了。

　　噗通！

　　竟有一位丹师力竭，昏厥在地。

　　时间一点点流逝，不知多了多久，雷声愈发的密集，但山门前的厮杀声渐渐小了起来，姬风的身影突然出现在方闲云身旁，双手支着膝盖，喘气道：“好了好了，结束了。”

　　闻洪才从满地尸体中走出，将一颗头颅丢到了方闲云脚下。

　　浑身是血的他，毫无风范的将手伸到方闲云面前：“给我几枚丹药，出来的时候太急，忘带了……”


第2184章 撑住，快好了

　　“我也没来得及带……”

　　瞥了一眼地上那颗死不瞑目的头颅，方闲云一脸尴尬。

　　姬思思抿了抿唇，从身上摸出一个丹袋，走上前来，递给了闻洪才，轻声道：“闻宫主，辛苦了。”

　　念旧的闻洪才接过丹药，笑得合不拢嘴：“不辛苦，不辛苦！”

　　打开丹袋，想要取丹吞下，闻洪才却是扭头瞧向了自己那帮血淋淋的门人，有很多人正瘫坐在尸体堆里，任由雨水冲刷着身上的粘稠鲜血，不可谓不凄惨。

　　闻洪才面露不忍之色，将姬思思的丹袋丢向了那些门人，笑道：“全是上品丹药，大家分一分，帝仙宫未来的仙后给的，下次可轮不到喽！”

　　有弟子接过丹袋，喜滋滋的开始分丹。

　　闻洪才的手却还是向方闲云伸着：“方闲云，你再拿点丹药，再拿点。”

　　方闲云瞧了一眼丹房方向，一脸无奈，那边行事愈加危机，没办法过去取丹药啊！

　　小溪悄悄走上前来，往闻洪才手里放了一个鼓囊囊的丹药袋子，份量可比姬思思的重多了！

　　闻洪才打开丹袋瞅了一眼，正要再次丢给自己的弟子，却猛地睁大眼睛！

　　袋子里赫然都是极品丹药！

　　丹香在风雨中凝儿不散！

　　闻洪才马上放弃此前的想法，还生怕别人看到似的，背了背身子，偷偷吞下了几枚丹药，脸上露出了享受之色，而后如获至宝的将丹袋收起，也没再向方闲云索要丹药。

　　姬思思恍然明白了什么，忍不住扁起了小嘴。

　　前几天，孟凡闭关磨炼丹道，炼出来不少丹药，分别给了她和小溪一袋，当时她也没在意，随手就收下了，现在看看，那家伙分明是区别对待了啊！

　　轰隆隆！

　　没等姬思思多想，一道炸雷在帝仙宫建筑群中落下，几栋楼宇在顷刻间坍塌，瓢泼大雨中，犹有尘烟冲天，但随即就被大雨压下去了！

　　“方闲云，你带路吧！”闻洪才瞧了一眼仍旧双手拄剑的方闲云，“咱们过去帮帮当归的忙，这天罚不简单呐！”

　　说罢，见方闲云不动身子，闻洪才瞪眼道：“你在这装门神还装上瘾了？”

　　伤势难愈的方闲云一脸悲苦：“腿麻了，动不了……”

　　也不等小溪和姬思思搀扶，闻洪才扶住方闲云，纵身向帝仙宫深处掠去，同时向临仙宫弟子们丢下一句话：“小子们，跟老子过去凑凑热闹，事后有酒有肉，还有梧桐苑漂亮女人瞧……”

　　雷声中，有哄然大笑声响起。

　　临仙宫一众打起精神，纷纷紧追闻洪才而去。

　　瞧着数不清的人影从身旁经过，金莲儿和李小曼都禁不住发起愣来，这些人为谁而来？真的是为了一纸盟约么？

　　金浮沉也带着一帮同伴，走了过来，望着潮水一般涌向丹房的无数身影，神色复杂。

　　包括姬思思在内，其实大家心里都清楚。

　　没那家伙，这群人怕是永远都不会来了！

　　金莲儿吸了吸气，压低声音道：“金浮沉，等咱们回金莲峰之后，你得好好想想怎么留住他了，他比你可厉害多了！”

　　金浮沉挠了挠头：“莲儿，别叫爹的名讳成不？”

　　金莲儿努了努柔唇：“看你表现了！”

　　帝仙宫弟子因临仙宫盟友的到来，士气大振，再瞧电光乱闪的云层时，也没那么忌惮了。

　　“雷柳根！”

　　“紫衣草！”

　　“冰灵果！”

　　丹房里，孟凡不断向长生炉里放着炼丹材料，刘老丹师不时帮他擦着脸上的汗水，神情比孟凡还紧张！

　　他对孟凡的丹术也彻底服气了。

　　若换他来炼丹，怕是早就力竭倒地了。

　　这时候，整只长生炉通红无比，仿若一轮落到地面的烈日，弥散着无法形容的高温，若用别的丹炉炼生魂丹，估摸着早就炸炉了！

　　孟凡又拿起了一株叶片碧绿的灵草，正要放进长生炉的时候，手突然在空中顿了顿，地面剧烈颤动起来，惊雷声像是在耳边炸响，众丹师祭出的数层丹火屏障一阵扭曲，眨眼间崩溃了不少，噗通声中，有四五位丹师接连倒地！

　　那些充斥在空气中的干扰能量，竟变得肉眼可见起来。

　　一缕缕凌厉的半透明流光，猛烈的碰撞着丹火屏障！

　　在场所有人的心神也都摇动起来，像是受到了某种无法抵抗的灵魂攻击！

　　“诸位撑住，快好了，快好了！”

　　刘老丹师也顾不得照顾孟凡了，冲过去坐在众丹师中间，掐诀祭出一层丹火屏障，那屏障如穹隆，一下子将长生炉笼罩了起来！

　　其他丹师紧要牙关，拼命加固屏障。

　　他们的战斗，比方才山门前的战斗并不逊色，只是没怎么见血罢了。

　　孟凡忍不住抬起头，向上瞧了瞧，嘴唇动了动。

　　不让炼是不？

　　老子不仅要炼成生魂丹，还不止一枚！

　　孟凡随即将手中的碧绿草药，丢进了长生炉，天雷声顿时响彻不停！

　　那道正在黑沉沉云层中奋战的虚影，不是醉酒男子是谁？

　　他的肉身还在外面支撑阵法，此时以魂强入阵法世界！

　　此时，云层的雷霆到处都是，一缕缕，一道道，让他如置身于雷海之中，根本就没办法彻底阻止雷霆的降临，更何况支撑阵法消耗了他大量的修为之力，此时已然有些力不从心了。

　　不过还好，有临仙宫一众支援，他只需将破坏巨大的雷霆扼杀在云层中即可。

　　闻洪才心情有点不好，刚才不知道那个孙子别有居心的给他递过来一支两人多高的铁矛，他拿在手中，就跟拿着一支避雷针似的，格外招雷！

　　拿铁矛捣烂了几道当头劈落的雷霆，闻洪才扭头瞧向身边的人群，满脸怒意。

　　姬风见闻洪才瞧他，马上摇了摇头，还将手高高举起，他手中居然也有一支铁矛。

　　闻洪才陡然认出罪魁祸首了，冲着一人呵斥道：“你小子是哪个？”

　　那人低了低头，钻进人群不见了，又有人手中多了几支铁矛。

　　有人喊了一嗓子：“他是帝仙宫通天堂堂主蔡千斤！”

　　金浮沉挤到人群外，紧张的抹了一把脸，对身旁的一位女孩低声道：“莲儿，你这算坑爹不？”

　　金莲儿瞧着黑压压的天空：“爹，你再去多找些铁矛来！”

　　话刚说出口，高空的厚重云层，突然向地面一沉，像是要坠落帝仙宫……


第2185章 丹成！

　　闻洪才见状，下意识的高高举起手中铁矛，做支撑状，随即又哑然失笑，哪支撑得住啊！

　　还好，云层只落了数百丈便再次停住，可让众人心惊肉跳的是，云层中间多了一个硕大的窟窿，一道粗壮的柱形天雷，在轰隆隆的雷鸣声中，狠狠砸向丹房！

　　那柱形天雷和窟窿一般粗细，足够十人合抱！

　　闻洪才视线掠过人群头顶，瞧向方闲云所在的方向，没脾气自言自语道：“方闲云，今天的酒可不能少了啊！”

　　深吸一口气，闻洪才不顾伤口涌出的鲜血，爆发了全身修为，双脚狠狠一踏地面，手持铁矛撞向了那道柱形天雷！

　　脚下地面陡然塌陷，形成一片深坑！

　　姬思思不由分说，搀扶住方闲云就往后撤。

　　金浮沉和金莲儿一众，也正想护着小溪撤离，却突然发现小溪不见了，脸色瞬间变得苍白，孟凡肯为小溪在地牢杀人，若是小溪出了事，指不定孟凡会做出什么鲁莽的事情来！

　　若是他为此放弃炼丹，就完了！

　　他们心里都明白，炼丹是为了救仙后，只有仙后醒来，他们才能离开这片世界！

　　“她去找他了。”李小曼突然指着丹房的大门，“我刚刚好像看到她进丹房里面了……”

　　丹房里，孟凡身旁坐了一道安静的身影。

　　心境本来有些烦乱的孟凡，在那道身影来了之后，一下子就平静下来，所祭出的丹火也瞬间稳定，他瞧了瞧身旁的女子，柔声道：“小溪，别担心，那么多人呢，不会有事的。”

　　她瞧着他，点了点头。

　　孟凡将一株花瓣绚丽的灵草丢进长生炉，微笑道：“这株灵草像不像猪蹄山的野花，每年开春，野花开得漫山遍野都是，你总喜欢坐在门口，远远瞧着……嗯……那片花海。”

　　刘老丹师在长生炉一侧听到孟凡的话，嘴角抽了抽。

　　都到什么时候，还有心情在这里诗情画意？

　　正要让几位丹师将小溪赶出去，刘老丹师却孟凡瞧见了孟凡冷厉的目光，赶紧低下了头。

　　突然轰隆一巨响！

　　一道人影重重砸穿丹房屋顶，跌落在地，险些砸到长生炉上！

　　有刺目光团，从那人砸出来的窟窿里倾泻下来，众丹师祭出的丹火屏障大面积崩溃，刘老丹师不由分说，急忙咬破舌尖，喷出一口血雾，再次祭出一道丹火穹隆！

　　有几位丹师因之倒地，却马上爬起。

　　丹房内的丹火光芒再次明亮起来。

　　那道砸穿屋顶的人影，有些尴尬的站起身，抓着通红的铁矛从窟窿里蹿了出去，留下了一句话：“对不住，对不住，一时失手！”

　　丹房阵法也因此彻底崩溃。

　　孟凡不去瞧雷光倾泻的屋顶，却是瞧向了丹房的一个角落，方才闻洪才砸下来的时候，有一道虚影也紧跟着落地，正站在那里瞧着他。

　　“方当归。”孟凡嘴皮微动，直接向那道虚影传音，“就这点本事？扛不住了？也不怕别人看到你？”

　　“他们看不到。”那虚影缓步走到孟凡身旁，目光在小溪身上停留了刹那，而后对孟凡道，“我以你为阵法基石，也只有你能看到我。”

　　“哦？”孟凡将视线落在通红的长生炉上，手中拿着一株灵草，“你的阵法，你还搞不定上面的事？”

　　“上面的事与阵法没关系。”虚影瞧了一眼长生炉，“跟洞底的鬼物一样，都是异数。”

　　“明白了。”孟凡点了点头，“那你还不去……忙？”

　　虚影突然有些不好意思道：“酒呢？给我一壶。”

　　孟凡将手中的灵草丢进长生炉，而后一扬手，将一壶酒丢向了那道虚影。

　　那道虚影接住酒壶，往嘴里灌了一大口，哈哈笑道：“痛快！”

　　大笑声中，虚影也跟闻洪才一样，穿过房顶的窟窿不见了。

　　在众人眼里，那壶酒好像被孟凡丢进了空间裂缝，而后诡异的不见了。

　　醉酒男子，也就是真正的方当归，抬头冲上高空，随即云层中有震耳欲聋的炸裂声响起！

　　过了片刻，闻洪才瞧了一眼云层，暗道一声：“糟糕！”

　　云层再次向帝仙宫坠落，其上窟窿越来越多，每一道窟窿里，都蕴着一片让人心魂战栗的雷光，下一秒，有十几道雷光同时轰落帝仙宫！

　　闻洪才也只能对抗丹房上空的雷光，其他无暇顾及。

　　其中一道雷光竟轰向了山顶小院！

　　姬思思马上瞧向方闲云，惊声道：“方宫主，那里……”

　　方闲云摆了摆手：“暂时无妨。”

　　有数道窈窕身影在山顶小院出现，分别站在了不同方位，而后小手掐诀，有嗡的阵法声响起，一片弧形阵法光晕，将山顶小院笼罩了起来！

　　轰隆隆！

　　那道雷光轰落之后，在阵法上荡起了一片片绚丽涟漪。

　　小院屋脊上有瓦片叮当落地，那片菜圃里的一片绿意摇晃不止。

　　桔子举眸瞧向高空云层，冷声道：“有本事再来！”

　　她却是没看到，有一道虚影不知何时漂浮在了小院上方，一只手臂垂落，苦涩道：“桔子啊，不能再来了呀！”

　　随着数道雷光落地，帝仙宫地动山摇。

　　金浮沉皱了皱眉头，亲眼看到通天堂倒塌了，自我劝慰道：“还好不是自家的，要不然多心疼。”

　　那虚影再次飞进了云层之中。

　　闻洪才紧抓通红铁矛，瞧着地面上大片倒地的弟子，也不管是不是自家的，沉喝道：“受伤的人马上撤离，别死在这里！”

　　有人应声将倒地的人向远处拖去。

　　叮当一声，闻洪才将铁矛狠狠戳入地面，搓了搓滚烫的手掌，抱怨道：“有完没完了啊？”

　　丹房里，孟凡已经将重明瞳丢进了长生炉，而后掌心托着几颗晶莹剔透的珠子，对身旁的女孩道：“小溪，沧海月明珠有泪，丹要成了！”

　　鲛人泪随即入炉。

　　至此，孟凡身前再无一株炼丹材料！

　　孟凡伸出一手抓着小溪的手，一手掐诀冲着长生炉一指：“开炉！”

　　众丹师闻声，皆心神晃动！

　　与此同时，帝仙宫上空的云层骤然收缩，而后忽地消散，一柄巨大雷剑当空向丹房斩落……


第2186章 你经常做梦么

　　巨大雷剑骤然横亘在天空！

　　是一柄不折不扣的悬头夺命之剑！

　　狼藉的丹房里，孟凡喊了开炉之后，有两枚异香浓郁的丹药飘起，被孟凡一把抓在手中，而后他一手将丹药紧握胸前，一手将小溪护在怀里，脚掌狠狠一踏地面，一道犹如实质化的波纹从脚底扩散，将他俩以及无处可躲的众丹师笼罩在内，赫然动用了定身禁，不是定人，而是定空间！

　　巨大的危机来临，那些丹师一脸惊恐，根本就无暇顾及孟凡的丹是什么品质，只要成丹就好，成丹就好！

　　小溪脸贴孟凡胸口，眼前就是孟凡紧攥的丹药。

　　阵阵药香中，她眨了眨那双纯净不染一丝尘埃的眼睛，嘴巴张了张，竟然开口说话：“是梦么？”

　　雷剑尚未落下，她那轻轻的声音，顿时让孟凡如遭雷击！

　　孟凡抱紧小溪柔软的身子，泪水无法控制的盈满眼眶：“不是梦，小溪，不是梦，哈哈哈！”

　　没人知道这位特立独行的小宫主为什么在这时候笑！

　　眼下的恐怖局面，是一场梦不更好么？

　　孟凡将丹药更加用力的贴在胸口，用脸庞贴着小溪的头，不顾眼眶快要滴下的泪珠，柔声道：“炼制出了两枚生魂丹，可惜品质不好，堪堪到上品，不过不怕，且待我偷偷提炼成完美品质，自家人吃，可不能吃差的。”

　　在如此恶劣的环境下炼丹，能成丹已经很不容易了。

　　炼出上品堪称逆天。

　　虽然自己亲口说这不是梦，孟凡却恍如做梦。

　　丹香竟然都能让小溪开口说话，此丹果真不同凡响！

　　孟凡激动的身子发抖！

　　一切付出都值得了！

　　生魂丹在他胸前，快速被提炼，质地越来越纯正，品质越来越高！

　　此时，他仍不敢将未提炼到完美品质的生魂丹喂给小溪，生怕药效会有缺陷，留下无法弥补的遗憾。

　　他也不敢在这时候问她有没有想起往事，只是轻声道：“小溪，你经常做梦么？”

　　怀里的女孩点了点头。

　　孟凡一下子心疼起来，这意味着沉睡的小溪，也是会做梦的，一场根本不知道何时能醒来的梦！

　　这到底是幸运？

　　还是残忍？

　　似是因为孟凡强行提升丹药品质，且还是完美品质，悬在高空蓄势的雷剑，陡然发出一声愤怒至极的轰隆吼叫！

　　月盈则缺，花盛则谢。

　　万物无完美。

　　你凭什么让这天地间有完美？

　　雷剑声势狂暴到了极点，骤然劈落！

　　从远处望去，那把电光流窜的耀眼雷剑，其长度比帝仙宫差不了多少，裹挟着一股股恐怖的压力，目标明确的向丹房斩去！

　　所引发的巨响声让人灵魂颤栗，不得不双手捂耳。

　　狂风也随即猛烈掀起，有一些修为浅薄的人，竟无法在原地站立，纷纷寻找可以依靠的东西，梧桐苑有几棵十年树龄的梧桐树，咔嚓一声折断，轰然一声砸在了地上。

　　两只重明鸟头裹染血纱带，振翅冲天厉啸！

　　闻洪才紧握长矛，双手早已经渗血，望着天空骇人一幕，一脸悲苦道：“这还怎么扛，简直要人命啊！”

　　山顶小院，桔子等梧桐苑女子各自站立在阵法位置，双手不断用力掐诀，小院上空泛起一道道阵法波纹，一只受惊的鸟雀不知从哪飞出，看样子想逃离帝仙宫范围，嘭一声撞在那些阵法波纹上，化成了一团血雾，只剩下几片羽毛在空气中凄凉飞舞……

　　死亡气息浓浓包裹了整座帝仙宫。

　　闻洪才突然一晃身形，掠到了方闲云身旁，沉声道：“这必定是最后一轮天罚了，你还在犹豫什么？”

　　方闲云那双沧桑的瞳仁里，倒映着那把急速斩落的巨大雷剑，缓缓道：“已经开始了。”

　　话刚说出口，地面猛地一震，一圈刺目光晕从四面八方升起，眨眼间便聚拢成一道半圆形穹隆，将整座帝仙宫笼罩在内！

　　闻洪才松了一口气！

　　还以为帝仙宫的护山大阵开不起来呢！

　　在此时才开启大阵，他也能理解方闲云的想法，换做是他也会这么做，以全盛大阵抵抗最后一轮天罚，成功几率要更大一些！

　　尽管巨响声滔天，可众人什么都听不到了。

　　帝仙宫内所有人，都抬头望着天空，望着那把雷剑，心惊肉跳的等待着结果。

　　他们紧张得无法呼吸！

　　下一秒，雷剑降临！

　　猛烈撞击到了帝仙宫护山大阵上！

　　无尽的强光，将所有人都吞噬了！

　　在九山九宫之外的一座遥远高山上，有一位年迈的樵夫，腰间挂着一把斧头，扛着一捆潮湿的木柴，正蹒跚往下山走，突然停下脚步，望向了帝仙宫方向，浑浊的双眸被映照得一片明亮！

　　他看到有一团耀眼的光团，在帝仙宫那边轰然爆开！

　　因距离太远，那光团只有鹅蛋大小。

　　光团爆开之后，一圈明亮的涟漪扩散出来，瞬间覆盖了九山九宫，也波及到了他站立的地方，有风吹过，他衣衫猎猎作响，花白发丝齐齐向后飘动……

　　良久之后，年老耳聋的他，仍旧听到了一声巨响，脚底感知到了一阵震动。

　　年迈樵夫随即不理会那光团，扛着木柴继续往山下走，家里还有腿脚不利索的老伴，等着他砍柴回家做饭呐！

　　“大家……大家还好不好？”

　　“还有没有人……活着？”

　　帝仙宫，有一位年轻弟子从地上爬起来，七窍流血，他眼睛被强光刺伤，目不能辨，双耳几乎被真聋，耳不能听，仰着脸，双手伸在身前，不停的摸索着，不停的颤声喊着。

　　其实不止是他，还有一些人影和他一般举动。

　　有两只手突然摸到了一起，而后紧紧相互抓住，像是在彼此回答：“还活着，还活着……”

　　两人忽地抱在了一起。

　　那是劫后余生的喜悦。

　　呼！

　　闻洪才双手掐诀，猛地吐出一口气。

　　危急关头，他也施展了禁法，护住了身边数十个人，自然也护住了方闲云和姬思思，他将眼睛眯成一条缝，瞧上丹房上空，怒骂一声：“该死！”


第2187章 小婵，醒来了

　　方闲云放下遮在眼前的长袖，望着天空，也说了一声：“是有点该死。”

　　在两人的视线里，那把雷剑刺穿了护山大阵，剑尖极度危险的悬在丹房上空，只差几寸距离，就要刺进丹房里面了！

　　咔嚓咔嚓！

　　护山大阵上布满了密密麻麻的裂痕，不断发出脆响声，眼见就要崩溃！

　　大阵一旦崩溃，雷剑失去束缚，必将落进丹房！

　　哪怕是不落到丹房，落到别处也一样危机重重！

　　雷剑突然一阵剧烈震动，像是一条狠辣的毒蛇，想要突破大阵的束缚！

　　闻洪才也顾不得再和方闲云闲聊，抓着那支金浮沉偷偷塞给他的铁矛，向那柄悬在丹房上的雷剑冲去，同时大喊一声：“还能动弹的，跟老子破剑！”

　　快速飞掠中，闻洪才腾空而起，狠狠甩出了手中的铁矛！

　　嗤的一声！

　　铁矛在空中划出一条笔直线条，刺在雷剑上。

　　雷剑上电光噼里啪啦流窜，每一条电光都是一条粗壮的雷蛇。

　　闻洪才双眸一缩，亲眼瞧见铁矛在电光中融化了，顺着雷剑，向下缓缓流淌，下一刻，他爆发观相境修为，隔空向雷剑轰出一道巨大掌印，轰隆声中，他被一股强大的力道震退，落地之后，再次拔地而起，挥掌再轰！

　　不少战力犹存的强者，也纷纷轰出无数道压箱底术法，雷剑周遭的光线顿时流光溢彩，缤纷夺目！

　　若不是一股股杀气充斥在每一丝空气中。

　　若不是嘶喊声术法声震耳欲聋。

　　这绚丽多彩的场景，多像是过节时烟花满天啊！

　　提炼完美丹药不易，提炼药效逆天的生魂丹更为不易。

　　孟凡发丝缕缕转白，身上青气弥散。

　　抬头瞧了瞧悬在头顶咫尺之遥的雷剑剑尖，孟凡嘴角弯出一抹温暖笑容，将握在胸前的手摊开，里面放着两枚光泽迷人的丹药！

　　其上的丹纹，一条条的清晰无比！

　　证明这两枚丹药都是完美品质！

　　一身疲惫的刘老丹师几乎是连滚带爬，凑到孟凡身前，刚刚嗅到生魂丹丹香，看到那几条清晰的丹纹，就嘴皮发抖，眼皮乱翻。

　　“完……完美啊！”

　　名震九山九宫的刘老丹师，见多识广的刘老丹师，竟然就那么仰面向后倒去，在激动中昏厥了过去！

　　孟凡松了松怀抱，捏起一枚生魂丹，凑到小溪嘴边，轻声道：“小溪，咱们先吃。”

　　小溪张开柔唇，服下了生魂丹。

　　孟凡嘴角的笑容越发灿烂，就好像是一个小孩子，终于在等了好久好久之后，得到了自己做梦都想得到的玩具，开心得快要跳起来！

　　小溪服下生魂丹之后，身上竟也有异香弥散。

　　接下来，就等着药效完全发挥作用了。

　　雷剑剑尖之下，悬浮这一道虚影，正在挥掌不停轰击着雷剑，低眸瞧见下面的场景，嘴角也露出一抹微笑，快意，欣慰，感激，轻松……竟也有一抹解脱！

　　孟凡抬头瞧了瞧那道虚影：“我还有多长时间？”

　　虚影苦涩道：“现在由不得我了，一切要尽快了！”

　　孟凡将掌心向上托了托，仅剩下的一枚生魂丹无比迷人，问道：“给你？”

　　虚影着实犹豫了一下子，而后瞅了一眼行将脱困的雷剑，恨恨道：“奶奶的，事情还没完，你代我去，快快快！”

　　孟凡突然散去此前布下的禁制，挥手收起长生炉，抱起小溪就向残破的丹房外掠去！

　　那些丹师也急忙抬起昏迷过去的刘老丹师，仓皇逃了出去。

　　也就是在这时候，雷剑猛然向下一沉，直接刺入丹房，落到了长生炉所在的位置！

　　猝不及防之下，那道虚影被砸落在地，若不是躲避及时，怕是就要被电光流窜的剑尖贯穿身体了，有道道电光在虚影身上缠绕跳动。

　　轰隆隆！

　　闻洪才正在全力轰击雷剑的时候，让他绝不想看到的一幕发生了，支离破碎的护山大阵突然崩溃，化作一片片细碎的光点，洒落在了帝仙宫。

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　刚刚刺入丹房的雷剑，像是被一只无形的大手抓起，轰鸣着再度悬浮在毫无设防的帝仙宫上空，转动着剑尖，好像是在找人！

　　瞧着雷剑剑身上的一道道裂缝，闻洪才不无遗憾：“再多给老子点时间就好了！”

　　如此想着，他手上未停，继续轰击雷剑！

　　正抱着小溪飞掠的孟凡，察觉到身后的可怖场景，皱了皱眉头，用一团坚韧的土属性真气将生魂丹包裹住，丢向了护在方闲云和姬思思身前的姬风，沉喝道：“姬风，带方闲云上山！”

　　用意非常明白。

　　他想让姬风带着方闲云，将生魂丹喂给沉睡的仙后。

　　“放心！”

　　姬风应了一声，也不管方闲云的身份，一把将方闲云丢到肩头，扛着方闲云一溜烟的往山顶小院跑去，转眼没了影子。

　　他手中紧紧攥着生魂丹。

　　方闲云轻声道：“轻点，姬风。”

　　他必是担心姬风将孟凡好不容易炼出的生魂丹给捏碎了。

　　孟凡将怀中的小溪递给了姬思思，叮嘱道：“思思，带小溪去一个安全的地方，最好远离帝仙宫。”

　　小溪因为药效发作，紧闭双目，紧握小手，正在忍受痛苦的样子，姬思思抱着小溪，向孟凡点了点头，然后在金浮沉等人的保护下，飞速向帝仙宫山门方向跑去。

　　“小溪，其实思思心里明白，在他的心中，你远比我重要……重要得多……”

　　孟凡目送姬思思等人离开，义无反顾的转身向雷剑跑去。

　　说罢，他竟转过身，向雷剑跑去。

　　雷剑显然是在找他。

　　是该他直面雷剑的时候了！

　　雷剑倏地将剑尖指向孟凡，一人一剑遥遥相对。

　　这时候的雷剑，不仅气势愤怒，气息恐怖，还弥散着一股股浓浓的阴邪之气，那像是由天罚而生，倒像是来自九幽阴冥！

　　“小溪，这次谁也不会死，你等我，再等我一小会儿。”

　　孟凡忽然咬破舌尖，借着一口精血之气，一晃身形就向山门反方向跑，同时还大喊着：

　　“来呀，有本事来追哥啊！”

　　与此同时，方闲云也到了山顶小院。

　　他打开冰棺，将生魂丹放进了仙后口中，满怀希望的低喃道：“小婵，醒来了……”


第2188章 两个鬼鬼祟祟的人

　　有诗云，愿得一人心，白首不相离。

　　挑衅了雷剑之后，孟凡紧握白首剑，凭借一口精血，将速度提升到了极致，向帝仙宫北面的群山中跑去。

　　他的头发也是白的。

　　不光是白首剑在大量汲取他的生机，方才提炼生魂丹，所耗费的生机更为惊人！

　　这时候，他感知到木属性经脉一阵刺痛，行将崩裂。

　　但他依然顾不得这么多了。

　　帝仙宫坐北朝南，山门在南。

　　他这么跑，是想给姬思思等人离开的机会。

　　情况也被他料中了。

　　他一跑，雷剑发出一声愤怒至极的轰鸣，拖曳着一条长长的恐怖电光，向他急速追去！

　　“贤侄！”闻洪才凭借观相境修为，追上了孟凡，实在是忍不住道，“你那丹药炼了几枚，还有没有剩着，送给叔一枚行不？你看叔也出了不少力不是。”

　　就算他是瞎子，也能看出生魂丹是好东西。

　　而且是顶好顶好的东西！

　　他不想要就怪了。

　　孟凡哑然失笑：“没有了啊！”

　　回想起炼丹的艰难场景，他现在还心有余悸。

　　一道虚影和他并肩飞驰，脸上也带着无语笑容。

　　虚影自然是方当归本尊，他为了能让孟凡为他炼制生魂丹，耗费了大量心力布局，若闻洪才这么出手帮帮忙就能得到一枚，他马上就会吐血！

　　闻洪才看不到那虚影。

　　他几乎和那虚影同时开口，齐声问孟凡道：“剩下的麻烦怎么解决？”

　　雷剑还在后面如影随形，像是汲取了天地之力，速度越来越快，用不了多久，必能追上孟凡。

　　孟凡蓦然问了一句：“哪有矿啊？”

　　怕两人听不明白，他又解释道：“铁矿，矿山。”

　　闻洪才和虚影一听就明白孟凡的意思，赞了一句高明，然后同时皱眉思考。

　　天空上的阴云早已经散去，但天气依旧阴沉，阳光黯淡，雷剑在低空飞掠，死死追着孟凡，在后面的地面上留下一道长长的灼烧痕迹，一只来不及逃窜的野猪，瞬间被烧焦，死时仍保持着站立姿势，身上冒着丝丝黑气。

　　大量人影从帝仙宫跑去，向孟凡离开的方向追去，里面有帝仙宫的人，也有临仙宫的人，他们自然是想去帮忙，然后等着晚上大口喝酒大口吃肉。

　　“想起来了！”

　　虚影毕竟对帝仙宫周围熟悉一些，指着一个方向道：“西北一百里处，有一座精通锻造的门派，那门派附近有矿山！”

　　虚影刚说完，闻洪才随即也说了同样的话。

　　孟凡马上调整方向，向西北掠去。

　　巨大的雷剑在低空中划过一道弧线，依旧紧跟着孟凡。

　　虽然孟凡和雷剑有数百米距离，但依旧受到了紊乱电光的影响，头发发出噼里啪啦的声音，若不是速度极快，怕是就冲着天空竖起来了。

　　闻洪才也是一样的情况。

　　孟凡起初是想跑进九重天的山洞里面的，但略一考虑，马上就打消了这个想法，一旦被雷剑杀进山洞，就算是瓮中捉鳖了。

　　雷剑必不会只有眼下一种形态。

　　孟凡也能理解雷剑的用意，将他灭杀在阵法世界，就相当于这世间永无生魂丹了，但真的就没有了？

　　在临仙湖的时候，他早就在那巨龟的身体里暗藏了一份。

　　若是他预料不差，那巨龟将会进化成玄龟，然后穿越千山万水，在以后的某一天，在某一个地方等着他去取。

　　那玄龟不光给未来的他生魂丹方。

　　亦会给他一份玄龟之气。

　　他岂能看不出那龟睚眦必报的品行，以后必会循着魂息去找他。

　　“嘿嘿！”炼成生魂丹的孟凡，尽管依旧深陷危机，却是开怀的咧嘴而笑，“如果这阵法真能改变过去，玄气和生魂丹可是我自己送自己的礼物。”

　　孟凡扭头瞧向虚影，笑嘻嘻传音道：“方当归，你的破阵能改变外面的世界不？”

　　虚影也很轻松，笑而不语，随后却是问了孟凡一句：“你想做什么？”

　　孟凡打趣道：“暗中搜刮了你家一些好东西，埋到一个地方了，打算出去后去挖一挖。”

　　虚影顿时瞪眼：“想得美！”

　　孟凡笑道：“反正出去后就知道了。”

　　虚影瞅了一眼身后的雷剑，不再说话。

　　可他有一句话很是想对孟凡说，可是犹豫了好几次，看到孟凡脸上的笑容，还是没说出口。

　　帝仙宫突然异变突发！

　　一些明明消失在地面的电流，突然又从地面里冒出来，汇聚成了两柄气息惊人的小剑，一柄斩向了山顶小院，一柄急速向山门外飞去！

　　这一幕让留守在帝仙宫的人看傻了眼！

　　这还是天罚么？

　　怎么这么阴险？

　　说是小剑，剑身其实也有十几米之长！

　　桔子等女子本来已经松了一口气，陡然瞧见一道刺目流光向山顶小院撞来，马上站回原位，操控阵法，随即那道流光便撞击在了阵法上，轰隆一声，山顶小院一阵摇晃！

　　桔子等梧桐苑女子纷纷吐了血！

　　也顾不得擦染在嘴角的血，桔子等女子深吸一口气，再次掐诀加强阵法，可仍有一道道裂痕在阵法上呈现。

　　屋子里，方闲云已经将服下生魂丹的丹药从冰棺里抱出，手掌轻抚她倾城容颜，柔声道：“小婵，以后你我都不必等了，咱们一家人就要团圆了。”

　　姬风站在院子里，抬头瞧着阵法上的裂痕，一脸凄苦：“怎地如此执着啊！”

　　然后他也发出孟凡一样的感慨：“见不得别人一点好么？”

　　在阵法世界之外，谁也不知道，包括醉酒男子本尊在内，这时候有两道鬼鬼祟祟的人影出现在了山洞之中，衣衫都破破烂烂的，像是两个叫花子。

　　一个是光头，目光有些呆滞，却又浮现着一抹疯癫。

　　一个是年轻人，虽然脸脏兮兮的，可是依旧难掩英俊面容。

　　两人站在一块石碑前，年轻人用褴褛的袖子擦了一把脸，抱怨道：“师父，那小子是来这了么？”

　　光头嗅了嗅鼻子，大手在光亮的头上摩挲着，开口道：“小仙子的道侣就是来这儿了啊！气息没错的……”

　　想了想之后，光头将手按在石碑上，一道波纹倏地扩散出去，咧嘴傻笑道：“找到了！”

　　醉酒男子本尊的肉身，马上浮现了出来！

　　身边丢着一只空了的酒壶。

　　“师父，这是一种阵法？他进阵了？”年轻人诧异道。

　　“进了进了！”光头手指触碰着扩散的波纹，脸上露出享受之色，“好阵好阵！”

　　还没等年轻人作何反应，光头就抓住那个年轻人，狠狠砸向扩散出去的波纹中：“进去，进去玩一玩！”

　　光头随即也消失了身影……


第2189章 奇人异士

　　那光头和年轻人刚进阵法，又有一位不速之客到来。

　　一位风尘仆仆的老人，随后也闯入了山洞，其穿着打扮根本就不像是修炼界的人，鼻梁上架着一副墨镜，蒙了一层灰尘，像是赶了很久的路。

　　老人也在山洞中找到了那块石碑，发现了醉酒男子的肉身。

　　“应该是这里了！”

　　老人拎着二胡一踏步，消失了身影。

　　临消失前，他抱怨了一句：“本来想游山玩水，多看一些好玩的事，然后回到猪蹄山，跟孙老头炫耀炫耀的，可老婆子哎，你说你托什么梦啊！吓死人咧！”

　　帝仙宫，山顶小院。

　　那柄阴险的小型雷剑，不停的疯狂撞击着阵法，发出轰隆隆之声，不多时，随着阵法裂痕扩散，有几位梧桐苑女子受到阵法反噬，当场昏迷在地，阵法威力随之大减，雷剑又撞击了几次，彻底突破了阵法，斩向了毫无遮挡的房屋。

　　桔子瞧着斩向电光闪闪的雷剑，一脸绝望。

　　姬风猛地向屋门冲去，却随即停住了身形，他也无力阻拦了。

　　方闲云和仙后还在屋子里，怕是凶多吉少了。

　　可接下来让两人都意想不到的事情发生了！

　　有一道打扮古怪的人影，硬生生的从空气里挤了出来，出现在了屋顶，他手拎一只二胡，只是用手指一弹琴弦，轻声自语道：“小溪那边有人多管闲事了，这边就归我管吧，散！”

　　一道音波扩散出去，也看不出多凌厉，撞击到那雷剑上之后，雷剑就剑尖一斜，斜刺在了院子里，噼里啪啦响了之声，就消散在了空气中。

　　那古怪的人“看到”姬风和桔子两人正在目瞪口呆的瞅着他，很是憨厚的笑了笑，然后就那么拿着二胡，一晃身形消失了踪影。

　　桔子下意识的张了张小嘴：“这是少宫主以前认识的奇人朋友？”

　　也不怪她这么想，那位二世祖少宫主，经常会主动结交一些奇人异士，为他们一掷千金，方才那位拿二胡的人，像极了奇人异士啊！

　　可桔子不知道，那位奇人异士来自猪蹄山。

　　赵瞎子顺手解决一把雷剑之后，直接循着孟凡的气息，向西北方向掠去。

　　他这次来，并不是巧合。

　　在那个坑害女人的村庄，他帮孟凡赶走上品十恶中的三恶之后，真的就去游山玩水了，但就在昨天晚上，他梦到了一位衣着华贵的老妇人，受之所托，风尘仆仆的来到了帝仙宫。

　　那老妇人正是孟凡在地底奈何桥见到的那位。

　　也是赵瞎子屋子里供奉着的那张画。

　　赵瞎子在飞掠时，手指不断拨弄二胡琴弦，琴音所至，便是他身形出现之处，宛若是踏音而行，速度绝伦。

　　这时候，另一把小型雷剑，已经锁定了一些人的踪影。

　　姬思思抱着小溪，在金浮沉等人的护送下，正在尽可能快的远离帝仙宫，可让他们怎么也没想到的是，一柄十几米长的雷剑，眨眼便到了他们身后！

　　金浮沉骤然停下脚步，对金莲儿沉声道：“莲儿，你们快跑，我断后！”

　　金莲儿急出了眼泪：“爹，你那点修为，哪够你充英雄啊！”

　　金浮沉一改蔡千斤的窝囊作风，也不理会金莲儿的话，几个呼吸间就将修为攀升到了顶峰，拔足向急速冲来的雷剑奔去：“以后可不能说爹不如蒙寻了！”

　　金莲儿跺了跺脚：“你跟人家较什么劲啊！”

　　就在金浮沉快要撞到雷剑的时候，极为不同寻常的事情发生了！

　　两道人影凭空出现在雷剑和金浮沉之间，穿着都破破烂烂的，其中一个人光着头，像是一位僧人，伸掌向那雷剑隔空一按，喊了一声：“停！”

　　那雷剑扭动了几下，竟被驯服了一般，停在了空中。

　　那年轻人目光掠过金浮沉，偷偷瞧了在场的女子们一眼，眼底顿时浮现出意乱情迷神色，而后倒背双袖，摆出一副风流潇洒的样子，朗声道：“诸位别怕，有在下的师父出手，一切都是小事而已。”

　　说罢，那年轻人凑到光头僧人身旁，低声道：“师父，这次让我出出风头行不？”

　　光头僧人神情慵懒的一挥袖，雷剑顿时一颤，众人还没瞧明白怎么回事，那年轻人就紧握双拳冲向了雷剑，狠狠砸了几拳之后，那雷剑就轰然崩溃，消散于无形！

　　年轻人颇有高人风范的背对着众人，脸上却是一副呲牙咧嘴的表情。

　　尽管光头僧人将雷剑的威力消弱得只剩下了一丝，但他还是很难承受。

　　深吸一口气，换了一副温和平静的表情，年轻人转过身，向着众人抱拳见礼：“在下欧阳云逸，敢问诸位名号？”

　　还没等到众人报名号，年轻人就被那光头僧人抓住了肩头，向西北方向掠去。

　　金莲儿望着两人消失的方向，蹙着黛眉，心里说不出的古怪。

　　她清晰的感知到，那年轻人只是一眼，就将她浑身上下瞅了个遍，瞅得她像是没穿衣服似的，但她并没有在其眼神里感受到任何轻薄之情，跟轩辕西夕给她的感觉大为不同！

　　金莲儿突然发现地上多了一样东西，估摸是年轻人无意中丢下的。

　　她走过去将地上的东西拿起，瞧了瞧上面印刷着字迹，心头掀起滔天大浪，那东西绝不该出现在此时此地！

　　危机解除，金浮沉神情轻松下来，凑了金莲儿面前，问道：“捡到什么了？”

　　金莲儿将那样东西赶紧收了起来：“别看！”

　　帝仙宫西北方向，一百里之外，有一座门派。

　　守门弟子正靠着门柱打着哈欠，突然脸色剧变，他猛然瞧见远处有一道巨大的剑影，剑身上电光闪闪，正向着门派这边急速冲来，其后一片焦灼！

　　更让他震惊的是，剑影前方还有两道人影，像是在牵引着那把恐怖大剑，马上就要冲到他面前了！

　　那弟子下意识认为，这一定是门派的仇敌搞出来惊天杀招，前来灭门了，转身就往门派跑，打算赶紧通知自家掌门，要么应敌，要么举派逃亡！

　　他所在的门派是以锻造兵器为营生的，向来没什么仇敌啊？

　　可是他还是晚了一步，一只手猛地按在了他的肩头，一道声音问了他一句：“矿呢？”

　　那弟子又下意识认为，对方是来抢矿来了？

　　他指了一个方向，落在肩头的手就不见了……


第2190章 潭底惊魂

　　轰隆隆！

　　那弟子还没缓过神来，就有一阵巨响在头顶响起，同时眼前涌现出一片刺目光亮，更有热浪翻滚，像是有一轮烈日坠落在面前了。

　　那弟子随即失去了知觉。

　　当他醒来的时候，看到了惊人一幕。

　　门派的所有房顶都不见了，像是被暴风给一下子掀走了，景象无比惨烈。

　　孟凡已经到达了矿山。

　　那是一处露天开采的矿山，经年累月的开采，已经形成了一个巨大的深坑，直径足足有数百丈，黑褐色的石块满地都是，棱角分明，弥散着金属生锈的气息。

　　“闻老叔，接下来的事情就不劳烦你了，你在上面看热闹就行。”

　　孟凡给闻洪才丢下一句话，纵身掠进了矿坑，宛若一块小石子，飞速向深井坠落。

　　闻洪才扭头瞧了一眼快要抵住后脑勺的巨大雷剑，叹了一口气，也紧跟着跳了下去，那道别人看不到的虚影，也早已跟着孟凡下了深坑。

　　“你的阵法还能撑？”

　　向坑底飞掠中，孟凡问那虚影道。

　　“原本是撑不了这么久了。”那虚影回答道，“其实在你炼成生魂丹的时候，阵法就该撑不住了，不知何故……”

　　话没说完，虚影急声道：“小心，来了！”

　　闻洪才也在同时出声示警：“下来了！”

　　那雷剑一飞到矿山，巨大的剑身就猛地一沉，像是被一块磁石吸住了，速度减缓了一大半，有无数道蜿蜒的电光，噼里啪啦的打在黑褐色的矿石上，情景骇人。

　　雷剑仍旧义无反顾的直直向坑底斩去！

　　一路上，雷剑被矿石吸引，电光向四周大量倾泻，速度一减再减，剑身也一再缩小，威力不复从前，待深入一半矿坑时，剑身已经缩小了十之三四！

　　让人心惊肉跳的噼里啪啦声不断响起！

　　从高处望下去，这一幕就像是一个由电光组成的盖子，向坑底狠狠盖去，而雷剑就是盖子的中心！

　　“有效果！”闻洪才抬头一看，语气里充满了兴奋，“再往下一些，不用咱们动手，雷剑就会被矿坑吸收殆尽了！”

　　孟凡却是一脸苦涩。

　　下面没路了。

　　此前的那场大雨，也波及到了矿坑，坑底堆积满了雨水，宛若形成了一个黑黝黝的深潭，水毫无疑问也是导电的。

　　孟凡在深潭前停下脚步，望着当头冲下来的雷剑，对闻洪才道：“让你别下来的啊！”

　　闻洪才皱了皱眉头，没有说话，身上的气势正在急速攀升，双拳周遭的空气一片扭曲，显然是打算力扛雷剑了。

　　但他随即说出的话，却没身体这么有气势了：“贤侄，叔也是一时冲动，要是能重新选择，叔肯定选择在上面看戏……还没人叫叔爹呢！”

　　挡在孟凡身前的虚影无语的摇了摇头。

　　他瞧着闻洪才的虚影，神情复杂。

　　这位曾恨不得杀了他的临仙宫宫主，经过孟凡一番生死折腾，竟然肯生死相托了……

　　虚影扭头瞧了一眼孟凡，嘴唇动了动：“我方当归没选错人。”

　　孟凡没来由说了一句：“她们也该醒了吧？”

　　虚影点了点头：“许是已经醒了吧！”

　　闻洪才突然拔地而起，倾尽全力，双拳如擂鼓，狠狠砸向了雷剑！

　　电光火石中，观相境的闻洪才像是一只被苍蝇拍拍下去的苍蝇，噗通一声，栽进了坑底的深潭中，溅起一片巨大的水花，不知生死！

　　虚影紧跟着冲天而起，撞在了雷剑上。

　　下场和闻洪才一样，也落进了深潭，不同的是，他没溅起一丝水花。

　　两人也没白白付出，雷剑的剑尖轰然崩溃，却依旧斩向了孟凡。

　　孟凡深吸一口气，双手在胸前做掐诀状，不去做那蚍蜉撼树的无谓之举，竟向后一仰身，主动跌入了深潭！

　　神奇的事情发生了！

　　入水之后，他身旁的潭水主动向外挤压，形成了一个中空的水球，将他包裹在了里面，自然也隔绝了行将到来可怕电流。

　　潭水上面泛着一层晃眼的亮光！

　　下一瞬，整个水面炸开，雷剑入水！

　　急速下潜中，孟凡追上了正向潭底沉去的闻洪才，将他拉进了水球之中，也根本来不及查看闻洪才身上的伤势，直接将几枚极品疗伤丹药塞进了闻洪才的口中。

　　他却是没有看到那道虚影在哪里。

　　已经折损大半的雷剑，入水之后，剑身受到了更大的束缚，剑身缩小速度急速加快，其旁边的潭水咕嘟嘟沸腾起来，冒出了大量炽热水泡，滚滚向上方涌去！

　　孟凡不再瞧那雷剑，视线向潭底瞧去。

　　潭底巨石林立，像是一块块巨大墓碑，透露着一丝丝不祥之感。

　　孟凡随即落到巨石堆里，双手急速变换诀印，身上土属性真气剧烈涌动起来，而后他猛地一挥手，一块块巨石在水中浮起，砸向了那柄不依不饶的雷剑！

　　轰隆隆之声在水底不停响起！

　　整片水底世界变得无比浑浊，泥沙汹涌！

　　孟凡在水球的包裹下，不动如山。

　　巨剑一颤在颤，剑身一缩再缩，速度也变得缓慢至极，而后落到了孟凡前方，只剩下三丈大小了，如同一个剑形居然，压迫感依旧十足。

　　孟凡一挥手，又一块巨石砸向了雷剑！

　　接下来发生的一幕，让孟凡顿时脊背发凉！

　　雷剑突然一阵扭曲，竟然扭曲成了一道人影，成了一尊真正的巨人，脸上没有五官，通体弥散着刺目光晕！

　　雷电巨人挥拳砸碎那巨石，而后缩回手在身前掐诀，那些被潭水吸收的电流，竟然倒流回来，聚集到了巨人身体上，眨眼功夫，巨人身上竟弥散出了不弱于雷剑全盛时候的恐怖气息！

　　孟凡一脸苦涩，耸了耸肩：“没有这样玩人的！”

　　水球中，他挡在闻洪才身前，愧疚道：“闻老叔，对不住了，害你没办法享受子孙满堂了。”

　　一道声音弱弱的响起：“贤侄，要不你叫我一声干爹？”

　　没等孟凡回答，巨人猛地举步前冲，挥拳向孟凡砸去，潭底水流一阵猛烈晃动，孟凡所在的水球受到压迫，不断的变换着形状！

　　雷电巨人硕大的拳头，眨眼便砸到了水球上！

　　在梦道术加持之下，孟凡隔着尚未破裂的水球，看到那只巨大的拳头，正在快速靠近他的脸。

　　在他昏迷之前，好似看到了两道模糊的身影，落到了身旁，齐齐挥拳砸向了那只可怕的拳头。

　　那两道身影都有些眼熟……


第2191章 老乡见老乡，两眼泪汪汪

　　嘭！

　　水球轰然炸裂！

　　孟凡在浑浊的潭水中倒飞出去，闻洪才的身影也在水中不断翻滚，随即一道虚影出现在两人身后，稳住了两人的身形。

　　孟凡没有看错，生死危机之际，的确是有两道身影落到了他的身旁。

　　虚影瞧着那两道不约而至的人影，脸上露出了极为罕见的震惊表情，那两人分明就不是阵法世界中的人，他也没有将两人招进阵法，对方更是真身进入阵法世界！

　　那两道人影彼此互看了一眼，似是也有些疑惑。

　　他俩分明是不认识的。

　　但共同抵抗雷电巨人，必定不是敌人。

　　两人冲着对方点了点头，同时杀向了雷电巨人……

　　虚影趁机带着孟凡和闻洪才，向潭水上方冲去，到了潭水之上，他的脸色又变了变，潭水边上竟然还有一个莫名闯进阵法世界的人，一个年轻人。

　　那年轻人并没有瞧见他，见两个人浮出水面，直接将两人拉到了潭水边，冲着孟凡瞅了半晌之后，突然哈哈大笑：“姓孟的，你也有今天，哈哈哈，惨，真惨啊！”

　　这时候的孟凡，浑身水湿，像是一个气息奄奄的落汤鸡似的。

　　年轻人在孟凡身上揉按了几下，有一股浑浊水流，从孟凡口中吐出，那年轻人见状，脸上的表情就更嘚瑟了。

　　孟凡咳了几声，将眼睛睁开一条缝，然后倏地瞪圆，惊声道：“欧阳云逸，你小子怎么来这里了？”

　　看到欧阳云逸，下面的一道人影身份昭然若揭！

　　不是光头僧人是谁？

　　那另一道身影又是谁？

　　瞧见孟凡的震惊模样，欧阳云逸笑得前俯后仰，跟个娘们似的：“见到我意不意外，惊不惊喜？是不是想死兄弟了？”

　　孟凡也笑了起来，“哈哈，想，怎么不想！”

　　自从在虎阳市相遇相识，欧阳云逸就在他的生命中摆脱不掉了，不管到哪里，都能看到这小子的影子，眼下竟然又遇到了，堪称诡异。

　　还记得当初在遇仙派的时候，他居心叵测的送出一大堆姨妈巾，忽悠欧阳云逸和光头僧去南无派，结果等他到了南无派，却是没发现两人的踪迹，不知两人去了哪里。

　　欧阳云逸蓦然问了孟凡一句，很是严肃的样子：“姓孟的，你现在是什么修为境界？”

　　孟凡坐起身，帮闻洪才揉肚子的同时，瞧了一眼剧烈翻滚的潭水，故作遗憾道：“前不久刚刚突破到长生境。”

　　“呵呵！”欧阳云逸脸上浮现出难以遮掩的得意之色，徐徐道，“我已经突破到长生二重境了。”

　　这位一直将孟凡当成竞争对手的家伙，高高的仰起了脸，身上弥散出一股居高临下的气势，看孟凡如同在看一个后辈。

　　在虎阳市的时候，他的修为被孟凡压了一头。

　　到遇仙派，又被孟凡压了一头。

　　后来在光头僧人有意无意的帮助下，他的修为以一种恐怖的速度提升，现今终于压了孟凡一头，怎能不扬眉吐气？

　　“兄弟！”欧阳云逸的语气亲切起来，“长生境每一层之间都犹如鸿沟相隔，不比地玄和斩天时候，来找你的路上，我还想着，见到你之后，一定要和你打上一架，现在看看不必了，拳脚无眼，打伤了你总归是不好的。”

　　已经有能力越级斩杀长生五重境的孟凡，很是配合的点了点头：“承蒙放过，感激不尽！”

　　欧阳云逸又一阵大笑：“兄弟，这次我远道来找你，还救了你一命，回头记得请我喝酒。”

　　“那是一定的。”孟凡再次将视线放到水面上，疑惑问道，“你怎么找我来了，那些……玩意儿都卖完了？”

　　“哎！”欧阳云逸叹了一口气，“这说来话长了，也正是我和师父来找你的原因，我们在去南无派的路上，发生了点意外……”

　　轰！

　　轰！

　　欧阳云逸刚说到这里，水面上陡然炸出两道水浪，有两道身影几乎是在同时，落到了潭水边上，身上都不沾一丝水滴！

　　孟凡这次彻底将另一道人影看清楚了，本来有些狼狈坐在地上的他，不顾身体有恙，近乎是雀跃跳起，扑到了那人影身前，紧紧攥住了那人的双手：“赵伯！”

　　“可是，你……你……”

　　孟凡又惊又喜，说不出话来！

　　那位善拉二胡，又爱养鸡的老人家，可不就是村子里的赵瞎子嘛！

　　在孟凡看来，谁都可以进这阵法世界，唯独赵瞎子不行，自打他记事开始，就认识赵瞎子了，这位平凡又有些孤单的老人，在田间地头劳作可以，在街头拉二胡赚些小钱也可以，但像现在这样横空出世，一身高深叵测的修为……不可以！

　　其实也不是不可以，而是太过反常了！

　　这也彻底颠覆了他对赵瞎子的认知！

　　除了后来住进存在的奇琳儿和蓝儿，村子里竟然还有如此高人存在？

　　可不管如何想不明白，如何震惊，孟凡还是红了眼眶，可不就应了那句老话，老乡见老乡，俩眼泪汪汪。

　　老人家遮在墨镜之下的双眼，何尝不是眼眶湿润了？

　　在他面前，孟凡还是那个长不大的孩子，那时候，村子里的孩子都怕他这个瞎子，唯独孟凡不怕，在他拉二胡的时候，还敢凑到他身前，摸摸他的二胡……

　　时光阵法里的时光，好似迅速倒流，回到了那个平静祥和的年代。

　　赵瞎子紧紧攥了攥孟凡的手，又抽出手，摸了摸孟凡的头，柔声道：“小凡啊，你长大了，你出村的时候，还是凝灵初期，现在都到长生境了，青山和你娘见到你一定会开心了，张老太婆也一定会开心……”

　　孟凡低下头，偷偷吸了吸鼻子。

　　欧阳云逸站到光头僧人身前，将脊背挺得直直的，在心头嘀咕道：“我已经是长生二重境了！”

　　赵瞎子欣慰笑了笑：“纸人还玩不玩了？有空帮瞎子扎两只大母鸡好不好？”

　　孟凡真的像是一个孩子似的，乖乖的点了点头：“好！”

　　而后孟凡有众多疑问想问赵瞎子，却见赵瞎子向他摇了摇头。

　　也不等孟凡向光头僧人道谢，赵瞎子转身瞧向了光头僧人，轻轻说出了四个字：“漏网之鱼……”


第2192章 谁说瞎子不风流

　　“哼！”

　　光头僧人面色有些呆滞，不轻不重的用鼻子一哼。

　　这时候，他的手中拿着一个鹅蛋大小的光球，其内电光流传，弥散着一股子危险气息，方当归的虚影瞧着那光球，眯住了双眸，倒背在身后的双手，指尖也有电光流转，看样子雷劫一事不算全是坏事，有人从中受益了。

　　赵瞎子的手突然向挂在背后的二胡抹去。

　　光头僧人另一只手也蓦然攥紧，发出咔咔的悚然响声。

　　“漏网之鱼”四字，像是一个哑谜，听得孟凡一头雾水，但以他现在的见识，倒也能模糊猜出一些东西，并不认识的赵瞎子和光头僧人，可能在潭底下，因为彼此的出手，看出了一些东西，也牵扯出一些东西……

　　两人应该站在了对立面。

　　比如是官与贼的关系？

　　在眼下这个时候，孟凡也无暇揣摩并询问其中的详细原因，在两人剑拔弩张的情形下，伸手轻轻抓住了赵瞎子摸向二胡的手，语气温和道：“赵伯，算了，都是朋友。”

　　赵瞎子将手垂下，咧嘴一笑：“莫事莫事，应该是看走眼了。”

　　光头僧人的手也随即松开，眸底的一抹癫狂之色沉寂了下去。

　　“在那边！”

　　“祸害咱们门派的人在那边！”

　　就在此时，五六百人从远处潮水一样涌了过来，挥舞着手中的离奇，其中有不少人头发都是卷的，像是烫了头，脸色也有些乌青。

　　认出那些人来历的孟凡哑然失笑，可不就是那个擅长锻造的门派么？

　　孟凡有些心虚起来，瞧向了方当归的虚影。

　　虚影点了点头，指了一下帝仙宫的方向，率先一闪即逝。

　　在他消失前，他心惊肉跳的发现，光头僧人和赵瞎子，也面向了他的方向，对方好似知道他的存在，这让他心里悬悬的，对方能进入阵法，肯定也见过他的肉身了，不过幸运的事，他并未发现肉身有什么异常，起码没被对方毁去。

　　“咱们回去？”孟凡抱起闻洪才，对赵瞎子等人道，“看看时间还够不够，请大家吃顿饭了。”

　　“够的，够的。”赵瞎子憨厚道，“肚子老早就饿了。”

　　“行。”光头僧人也爽快点头。

　　孟凡笑了笑，正要展开身形离开，忽听欧阳云逸对他道：“兄弟，我最近在身法方面也有一些研究，你跟着我多观摩观摩，应该对你以后的帮助很大。”

　　说罢，欧阳云逸深吸一口气，脚掌在地面上用力一踏，身形倏地前冲出去，第一步不快，第二步也不是太快，甚至步法还有些琐碎，像是裹脚的小娘在走路，但每走一步，脚下便有莲花状涟漪荡起，待走到第九步，空气中猛然发出音爆之声，欧阳云泥的身影挤开空气，拖曳着一股凌厉流光，一溜烟的消失在了前方。

　　那场面，就像是一颗迅疾的流星，在贴地飞行。

　　“呵呵，央求师父整整一个月，他给交给了我这招步步生莲，姓孟的想追上我是不可能的，在我身后吃灰的机会想必也不大，这叫什么来着，难望我项背啊！哈哈哈！”

　　欧阳云逸脸色浮现出一抹惨白之色。

　　显然施展这样的惊人身法对他的身体负荷极大！

　　为了在孟凡面前显摆，他也是毫无保留的全力施展。

　　那五六百前来寻仇的人，只觉得眼前一花，劲风扑面，对方就有一个人消失了，一脸惊骇，追不上啊！

　　不过还好，前方还有四个人，逃走一个也没关系。

　　“小凡，你在前面带路吧，伯伯眼睛不灵光，跟着你走。”赵瞎子笑容灿烂。

　　“不要打架。”孟凡板着脸道。

　　“不打，不打。”赵瞎子笑着点了点头。

　　急着回去寻找小溪的孟凡，一手抱着闻洪才，一手抽出白首剑，调用风属性真气，非常低调的一闪即逝。

　　那五六百人眼睛都没来得及花一下，就又见少了一个人。

　　不过还好，还剩两个老家伙。

　　“方才小凡在这里，有些话不好对你说。”赵瞎子抬起一只手，正了正脸上的墨镜，“你来自哪里我这个瞎子已经看出来了，眼下也不跟你计较，等忙完小凡的事，咱们再理论理论好了，瞎子看不到这朗朗乾坤，却是能看到魑魅魍魉。”

　　光头僧人摸了摸锃亮的光头，瞅着赵瞎子道：“贫僧也有些事想问问你。”

　　“好！”赵瞎子点了点头，随即抬起脚步想走，但一个念头莫名在心底涌起，好不容易见到孟凡一面，自己身为老家人，得给孟凡壮壮门面啊！

　　赵瞎子咧了咧嘴角，取下背上二胡，屈指轻轻拨弄，一道道音波弥散在身前，他竟然抬脚踏上音波，在哪五六百人目瞪口呆的注视下，如一步步登上天门，扶摇升天，又如天人御风而行，向帝仙宫方向飘然而去……

　　速度不快，但场面惊人又壮观。

　　赵瞎子耳边的发丝在风中摇摆，自言自语道：“这里真是个好地方，超脱之上再见超脱，谁说瞎子不风流？”

　　若孟凡听到这句话，必会细细品咂一番。

　　在外面世界，赵瞎子的修为极有可能被压制了，来到阵法世界，那种压制已经不复存在，成了超脱再超脱，也就是超脱了观相境！

　　对于观相境，孟凡还能了解一些的话。

　　那么观相境之上，对他来说就是一片空白了，不是他能想象一二的。

　　光头僧人就务实多了，没什么显摆的心思，握着那只颇为好玩的恐怖光球，抬起脚步，轰隆隆的向那群人撞去，引发了地面巨大的震颤，如同一个巨大车轮一样，碾过了那五六百人，消失了踪影。

　　有人像是小石子一样，被踩在了地面里。

　　模样凄惨。

　　这个以锻造兵器为营生的小门派，今天没来由的屡受无妄之灾。

　　“姓孟的还是太慢了啊！”

　　欧阳云逸跑了一阵子，没见孟凡跟上来，很是体贴的考虑了一下，要不要放慢速度，给孟凡看看他的背影，毕竟大家是老朋友了，不能太不给面子不是？

　　正如想着，一阵风就与他擦肩而过。

　　欧阳云逸望着那道熟悉的背影，吸了一口凉气……


第2193章 小凡，一起走一程

　　“我的心太软了……”

　　“给了他超过我的机会……”

　　欧阳云逸没见过孟凡在山腹洞底展露出来的极致速度，那速度连方闲云见了都要竖起大拇指夸赞不已，他直以为是自己想让孟凡看看自己的背影，心生懈怠，才导致自己落后了。

　　“让你看看什么叫真正的速度！”

　　望着孟凡的背影，欧阳云逸深吸一口气，双脚狠狠一踏地面，竟有无数莲花状涟漪在他前方的地面上升起，每一朵莲花都相隔数十丈之遥，他每踏下一朵莲花，身影就随即出现在了另一朵莲花上，如步步挪移！

　　孟凡惦记着小溪的事情，可谓是“归心似箭”，也压根没跟欧阳云逸比速度的心思，只是想尽可能快的回到帝仙宫，阵法世界经过雷劫的一番折腾，应该维持不了多久了，也就是说，他这个少宫主当不了多久了。

　　孟凡手臂一震，将大量生机灌注进了白首剑，速度再度攀升。

　　刚刚快要追上孟凡的欧阳云逸，一下子被孟凡拉开了一大截距离，脸上的神情便变得无比凝重起来，像是在进行一场生死厮杀！

　　让他无法接受的是，孟凡胳膊里还夹着一个人呢！

　　若是让孟凡抛开束缚，撒丫子狂奔，指不定会快到什么地步呢！

　　呯！

　　欧阳云逸在胸口用力一拍，张口喷出一口血雾！

　　那些延伸到前方的莲花竟呈现出了血色，彼此之间的距离也从十几丈之遥，拉伸到了几十丈，算是翻了一番，使得他的速度也紧跟着翻了一番！

　　那些莲花还超脱了孟凡，直达前方遥远处，没有尽头似的，像是一条莲花路。

　　他可以输给孟凡，但不能当着光头僧人的面输给孟凡！

　　当初他求光头僧人教他这招身法的时候，光头僧人磨磨唧唧的说他练不好，教了也白教，他现在输给孟凡，不就应了光头僧人那句话了？

　　“决不能输！”

　　欧阳云逸双眼中布满了血丝，满脸狰狞！

　　可当他快要再次追上孟凡的时候，让他差点再吐一口血的事情发生了，孟凡突然扭头瞧向了他，脸上还挂着一抹诡秘莫测的笑容，嬉皮笑脸道：“欧阳兄弟，你这路铺的好啊！多谢了！”

　　孟凡竟举步踏上他耗费大量修为凝出的莲花路，几乎不费一丝力气的，几个闪烁，便消失在了前方！

　　欧阳云逸连孟凡的背影都看不到了！

　　“不可能！”

　　“这怎么可能！”

　　“他怎么能借用我的步步生莲？”

　　欧阳云逸顿时如遭雷击，孟凡给他的惊吓简直一波接着一波，他随即停下了脚步，还别有居心的散出了铺展到前方的莲花，不想让孟凡坐享其成。

　　轰隆隆！

　　就在这时候，在他身后响起了震耳欲聋的一连串巨响声，像是有车轮轰轰烈烈碾了过来，扭头一瞧，顿时大喜，呼喊道：“师父，带徒儿一程！”

　　下一秒，一只大手一把拎起欧阳云逸，向孟凡消失的方向追去了！

　　欧阳云逸被光头僧人夹在腋下，两旁的风景瞬间成了一片虚影，以他长生二重境的眼力，竟无法将两旁的景色看得真切，他的脸皮也像是被一个调皮的孩子用手不停的揉捏着，不断的变换着形状，可见光头僧人速度快到了何等程度！

　　欧阳云逸心里顿时好受了不少，精神再次饱满起来，自言自语道：“在虎阳市时，那里的人常常说拼爹拼爹，谁有一个好爹，就一辈子前程似锦了，但在修炼界，爹是不用拼的，再说大家的爹也都不咋地呀，拼的就是师父，姓孟的，咱俩也算是知根知底了，你的师父在哪呢？哈哈哈！”

　　孟凡从出道开始，好像就没有一个正儿八经的师父。

　　欧阳云逸使劲眯着眼，弹指功夫，就看到了孟凡的身影，心里那叫一个惬意，再一弹指，他就超过了孟凡，将孟凡远远的抛在了后面！

　　光头僧人奔跑的声势极大，可以说是惊天动地！

　　孟凡在后面可真的是吃灰了。

　　擦肩而过时，他好像还在孟凡脸上看到了一抹不甘的表情，像是嫉妒，也像是羡慕。

　　没办法啊！

　　谁让他有一个厉害的师父呢？

　　但让欧阳云逸极为不解的是，他早就散去那些铺路莲花了，怎么在孟凡身前还有无数朵莲花铺着路？

　　更夸张的是，莲花的数量比他此前凝出的还要多！

　　不用说也是孟凡自己搞出来的！

　　“师父！”欧阳云逸在风声呼啸中，大声对光头僧人道，“他是怎么回事？能模仿咱们的步步生莲？”

　　光头僧人懒得给欧阳云逸解释什么，只是抬起一只手摸了摸自己的眉心：“灵照。”

　　不知道孟凡有灵照法眼的欧阳云逸，更加迷糊，灵照是什么玩意儿？

　　是一种术法么？

　　但他知道，他苦苦哀求光头僧人一个月才学来的步步生莲，就这么被孟凡那家伙给光明正大偷学走了，心中便更加憋屈起来，有些后悔跟孟凡比速度了。

　　孟凡瞥了一眼光头僧人声势浩大的背影，莫名其妙的自语道：“都不是一般人啊！”

　　他自从瞧见光头僧人第一眼，就怀疑光头僧人不是寻常存在，很有可能来自于那个地方，而赵瞎子，那个自打他记事起，就生活在村子里的老人家，一直平凡的不能再平凡，竟也是不同寻常的存在，让他脑子有些乱啊！

　　张婆婆、老神仙柳指玄、奇琳儿、蓝儿……甚至是阿福。

　　都在他看到双煞勾魂灯的那一夜之后，纷纷闯入了他的视野，就好似有一只无形的大手，在诡异的安排着一些事情，摆弄着他的命运。

　　谜团重重！

　　他忍不住胡思乱想，在以后的某一天，村子里的乡亲们，比如爱抽烟的孙村长，会不会也会以惊人姿态出现在他的面前？

　　孙村长可能会给他第一支烟，幽幽道：“孟凡啊，其实本村长也是一个高人，比虎阳市最高的楼还高……”

　　那画面，啧啧，没法想啊！

　　孟凡劝慰自己：“我也不是一般人呢！”

　　随即他瞧了瞧天空：“是谁在捣鬼？”

　　有人突然御风从天而降，轻轻抓住他的手臂，柔声道：“小凡，一起走一程？”


第2194章 当然是神仙啊

　　“那就烦劳赵伯了！”

　　孟凡话刚说出口，就双脚离地，升入了高空，地面景色尽收眼底，可谓是清风徐徐，心旷神怡。

　　“小子，你跟外人可以客气，跟伯伯客气啥咧？”

　　熟悉的乡音从赵瞎子口中响起。

　　那语气也一点都不生份，就好似谁家没盐了，去乡亲家借，说回头就还回来，乡亲却说客气啥，见外了不是？

　　孟凡脚下有音波涟漪扩散，心头温暖。

　　他忍不住将身子靠近赵瞎子，看看他有没有将家乡的味道带过来。

　　赵瞎子脸上的墨镜倒映着天地间的光景，将手轻轻搭在孟凡肩头，轻声道：“想家了，小凡？”

　　孟凡像个懂事的孩子，点了点头，想，想得不行，夜夜都梦回家乡。

　　赵瞎子打趣道：“要不要伯伯给你拉一首思乡曲？”

　　孟凡也开玩笑道：“可不能比你在咱们村打谷场拉的那首二泉印月差了。”

　　往事已逝，却近在眼前。

　　赵瞎子并没有拉什么思乡曲，却和孟凡一样，满脸回忆，那个离村时才是凝灵初期的小子，现在竟然都到长生境了，比墙上那位的预想，还要快不少啊！

　　见赵瞎子沉默了，孟凡嬉笑道：“赵伯，想秀娥婶了？”

　　孟家庄有一个会拉二胡的赵瞎子。

　　还有一个会唱歌的李秀娥，其嗓门之高之响亮，号称李大喇叭。

　　两人给村子平添了不少声色。

　　赵瞎子听了，忍不住摸了摸自己的下巴，即便赵秀娥没在这里，他还是压低声音道：“可莫乱说，被你秀恩婶的男人听到了，伯伯可就不敢回村了啊！”

　　孟凡坏笑道：“她男人不是在外干活，一年回不来几次家么？”

　　赵瞎子竟也跟着坏笑，墨镜上泛着一抹浮想联翩的光晕：“在伯伯离村的前几天，你秀娥婶还给我送了一篮子鸡蛋，想要跟我学拉二胡，伯伯当时脑子糊涂了，当场就给拒绝了，教会了她，以后孙大烟袋再在打谷场搞节目，不就没伯伯的份了？”

　　孟凡哑然失笑。

　　赵瞎子又继续道：“后来你猜人家怎么着了？”

　　孟凡好奇道：“另请高明了？”

　　“咋可能咧！”赵瞎子扬了扬脸，“十里八乡，还有谁比我瞎子更会拉二胡？人家不学拉二胡了，学敲鼓了，羊皮鼓，一敲起来震天响啊，吓得村子里的鸡都不敢回窝了，全跑山上去了，还是阿福帮忙给追回来的。”

　　孟凡眼底再露思乡之情：“哈哈，哈哈哈！”

　　赵瞎子也跟着笑，许是猜到孟凡急着回去，蓦然加快了前行速度。

　　“赵伯，阿福还好不？”

　　“好得不得了，都成了村子里的土皇帝了，比孙大烟袋还管事，外面的人想要进村，都得先过阿福那一关，阿福不同意，谁说情也不管事。”

　　赵瞎子想尽可能多的给孟凡讲一些事，继续道：“你虎阳市的那些朋友，也经常会去咱们村子里看看，每次来都带不少东西，乡亲们都好久没买米买面买衣服了，喏，上次来还送了我一件衣服呢！”

　　倍感欣慰的孟凡，打量了一眼赵瞎子，一身粗布衣服，不像是曲舒瑶他们送的啊？

　　赵瞎子撩起衣摆，扯出了裤衩的裤腰，露出了一排硕大的字母。

　　孟凡张了张嘴：“名贵哇！”

　　孟凡又忍不住好奇起来：“谁送给你的？曲舒瑶？”

　　“不是不是！”赵瞎子连忙摇头，“人家一个小丫头，哪会送我这个？是小袁亲自送到我家门的，他说，叔啊，这裤衩顶你省吃俭用一辈子，你说名贵不名贵？”

　　孟凡笑得露出了一排大牙：“是袁南天那小子！”

　　孟凡又板着脸道：“也不知道叫声伯伯，叫叔叫小了。”

　　“叫叔好。”赵瞎子又摇了摇头，“叫叔显得年轻不是？叫我老大哥都行！”

　　孟凡笑容开怀，终于忍不住问道：“老大哥，你原先不是咱们村的人吧？”

　　赵瞎子不仅二胡拉得好，太极也打得好：“咋不是？户口本的籍贯写的都是咱们孟家庄呢！”

　　似是早就料到赵瞎子不会老实交代，孟凡无语笑了笑，也不好强行逼问，他自己不也是常常改头换面的四处潜伏，谁没个秘密？

　　孟凡只好又问：“你是啥境界？”

　　赵瞎子面向前方天地，豪迈道：“都腾云驾雾了，当然是神仙啊！”

　　孟凡亲身体验过观相境圆满的悬空漂浮，方闲云说那是自成一方小世界，不受地力束缚，自然不会相信赵瞎子的话，现在他和赵瞎子是踏着音波凌空飞掠，不过是比悬空漂浮更舒服惬意的一种手段罢了，跟神仙的腾云驾雾根本不是一码事。

　　这种手段跟他的纸雕飞行也有类似之处，但高明了太多，不是一个层次的。

　　而且，随着他的境界的飞速提升，经历了诸多离奇遭遇，也根本不相信神仙的存在，那些神乎其神的人物，不过是修为通天罢了！

　　其实悬空漂浮也罢，踏着音波凌空飞掠也罢，所凭借的归根结底还是修为之力。

　　修为到了，很多以前觉得不可能的事，也就自然而然的有可能了。

　　还有诸多事情想问，帝仙宫眨眼就到了面前。

　　“下去？”赵瞎子在空中悬停，问孟凡道。

　　“嗯。”孟凡瞧着遭了一场雷劫的帝仙宫，“招待一顿饭还是没问题的，只要这阵法世界还能撑住。”

　　马上就要抵达帝仙宫的欧阳云逸，瞧见孟凡和赵瞎子飘然落到帝仙宫，突然身体颤抖，更是罕见的极为埋怨的瞅了一眼夹着他狂奔的光头僧人，拼师父也拼输了？

　　你看看人家，从天而降啊！

　　师父你再看看你，声势虽然浩大，但粗糙了不是？

　　眼见帝仙宫瞬间就到，欧阳云逸忍不住道：“师父，飞一个？”

　　光头僧人也不废话，双膝一弯，如猿人跳山，夹着欧阳云逸就拔地而起，从高中重重砸到了帝仙宫的广场上的，在地面上砸出了一道道触目惊心的裂缝，将一群正在清理狼藉地面的帝仙宫弟子吓了一跳，更有不少埋怨的眼神投了过来。

　　欧阳云逸从光头僧人肋下挣脱，急忙向那些弟子拱手：“对不住，对不住哈！”

　　那位在冰棺中沉睡了无数春夏的美丽女子，缓缓睁开了双眼……


第2195章 一根弦，足可杀你

　　“少宫主，快去！快去！”

　　见孟凡回来，桔子在松了一口气的同时，又火急火燎的指着山顶小院，催促孟凡赶紧过去，瞧其眼中的喜色，孟凡瞬间就猜到仙后必定是醒了！

　　“好……马上过去！”

　　孟凡点了点头，身上的肌肉禁不住绷紧，好像每一丝血液里都蕴满了兴奋，仙后一醒，证明小溪也就醒了！

　　桔子突然目瞪口呆！

　　孟凡并没有跟她预想的那样去往山顶小院，反而扭头就往山门外跑，义无反顾的样子，就连赵瞎子和光头僧人都不理会了！

　　他要去看看小溪！

　　迫不及待的要去看看小溪！

　　听她亲口叫一声他的名字！

　　在牵引雷剑离开帝仙宫的之前，为了安全起见，他曾嘱咐过姬思思，带着小溪远离帝仙宫，这时候雷剑之危已经消除，姬思思应该也已经往回赶了！

　　诡异的事情，突然发生！

　　在他行将狂奔出山门前的时候，像是撞在了一堵无形的墙壁上，身体猛然向后滑去，退了十几丈才堪堪站稳脚跟！

　　“先不要去，好么？”一道虚影站在山门前，手掌伸在身前，方才便是他一掌将孟凡击退，“代我去瞧瞧我母亲，帮我喊他一声娘亲，好么？”

　　孟凡双拳紧握，手背上有青筋暴起，近似低吼道：“方当归，你过份了！”

　　你的确是过份了。

　　能帮的，我早已帮你了。

　　现在我只想去做自己的事。

　　你竟要拦我？

　　孟凡脚底的地面陡然炸裂，身形如同在空气中消失，再出现时，直接就到了虚影面前，抬起紧握的拳头，狠狠向虚影胸口砸去！

　　轰隆一声！

　　一道气浪扩散扩散出去！

　　孟凡身形再次踉跄后退，这次却是只退了五六步！

　　虚影也向后退了两三步！

　　孟凡气势极为暴烈，再次握拳向前，以一种从未有过的狠厉语气道：“方当归，你再不滚开，咱们便生死相见！”

　　虚影面露苦涩表情。

　　孟凡对他来说，不折不扣的是他的大恩人。

　　他何尝不想让孟凡去瞧一瞧小溪，可是孟凡现在用的是他方当归的身份，不该在这时候跑到外面去，应该第一时间去那小院啊！

　　最后一步了，要有始有终啊！

　　而且，孟凡真的就能去瞧小溪么？

　　真的就能如愿以偿么？

　　这也是他一力阻拦孟凡的原因！

　　否则他必会呆在小院里，偷偷陪在母亲的身旁，他回来的要早一些，已经看到自己那可怜的母亲，缓缓的睁开了眼睛，看到方闲云泪洒衣襟……

　　孟凡一拳狠狠砸来！

　　轰隆声中，孟凡再退，虚影也已退到了山门外，孟凡身上有青铜光泽一闪即逝。

　　“少宫主，你怎么了？”

　　“需要我们帮忙么？”

　　看到孟凡在和“空气”对撞，一些帝仙宫弟子跑了过来，一头雾水的瞧着孟凡，虚影的神情又多了一丝尴尬。

　　孟凡沉着脸一挥手：“你们不用管，都退下！”

　　那些弟子不肯退去。

　　赵瞎子似是明白了一些缘由，拎着二胡缓步走到了孟凡身旁，也并没有和孟凡说话，而是将一指放在二胡琴弦上，做拨弦状，平平静静的对方当归的虚影道：“在这里，小凡想做什么便做什么。”

　　虚影前行一步，不退。

　　赵瞎子随即又说了一句话，虚影便极度不情愿的侧了侧身子，让开了路，脚步重若千斤也似。

　　赵瞎子如是说：“我一根弦，足可杀你。”

　　赵瞎子轻轻握住孟凡的肩头，在山门前消失了踪影。

　　一众帝仙宫弟子瞧着云里雾里，但更多的是惊奇，少宫主的朋友还真是厉害，速度好像比宫主方闲云还吓人啊！

　　方当归虚影低下了头。

　　他沉默了几秒钟，屡次望向山顶小院，而后像是做了一个艰难的决定似的，扭头向孟凡追去，让父亲安静的陪一会儿母亲吧，他比我，更想她。

　　他也不得不去追孟凡，有一件事，他隐瞒了孟凡，自始始终从未告诉过他……

　　山顶小院。

　　方闲云抱着仙后，双眸里蕴满了深情，柔柔的瞧着怀中女子，亲眼目睹她缓缓睁开了双眸，瞧着他，铁骨铮铮的汉子，便再也无法压制的，泣不成声，萦绕在心头的千言万语，却是不知道先说哪句了。

　　“小婵，醒了好，醒了好！”

　　“你这一睡，可睡了太久。”

　　“下次不许再这么睡了……”

　　并未太清醒的女子，只是下意识的用力将双手伸起，做怀抱状。

　　她像是在问他：“我的孩子呢？”

　　汉子哭得就更厉害了……

　　临仙湖。

　　有一群人，聚集到了临仙湖畔。

　　姬思思在金浮沉等人的护送下，带着小溪一路远离帝仙宫，最终在临仙湖驻足，等待着一个人的出现。

　　她抱着小溪坐在地上。

　　金浮沉等人将她俩围成了一圈。

　　青草被临仙湖水滋养的一片碧绿，随风摇曳。

　　她怀中的女子药效已过，也睁开了双眼。

　　孟凡在赵瞎子的陪同下，落到了众人旁边。

　　见孟凡来了，大家默契的给孟凡让开了一条路。

　　孟凡踏着青草，嘴唇颤动，一步步的走了过去，谁都看出了他的不安，他的忐忑，更看出来他的满怀期待……

　　短短的几步距离，孟凡像是走过了万水千山。

　　他在姬思思身前停下，从姬思思怀里抱过小溪，轻声对众人道：“大家……去看看……湖水吧！”

　　众人都明白孟凡的意思，转身走向了湖边，天上的阴云早就散去，一片晴空，阳光洒落道水面上，一片波光粼粼，景色怡人。

　　也有人瞧向了对他们来说很是陌生的赵瞎子。

　　赵瞎子拎着二胡：“要不我给你们拉首小曲？”

　　悠扬的二胡声便在临仙湖上回荡了起来，有小鱼跃出水面，波光粼粼的湖面又有涟漪荡起……

　　赵瞎子一面拉二胡，一面仰头面向天空。

　　神情里掺杂着一丝欣慰，还有一抹无法言说的复杂情绪，人生如幻梦，何为真何为假？真又为何而真，假又为何而假？

　　将假当真，又有何妨？

　　赵瞎子低下头，沉醉在了自己的二胡声中。

　　方当归的虚影有些紧张的抿了抿唇……


第2196章 小溪没事的

　　众人避开后，那片草地上只剩下孟凡和小溪了。

　　在孟凡的眼中，有很神奇的事情发生。

　　小溪进入阵法世界后，脸上本来是有阴阳印记的，这时候阴阳相融，而后消散，露出了小溪那张原本白皙恬静的脸庞。

　　孟凡竟然不敢去她那双柔美的双眸。

　　他心中万分自责，虽然自己已经很尽力了，但直到今天，才为她炼成了生魂丹，他知道沉睡的她，也会做梦，一个人做一个长长又无法醒来的梦，该有多痛苦？

　　而且，他还是在阵法世界里炼成的生魂丹。

　　他不知道这能不能真正的影响到外面世界的小溪。

　　他也不傻，方当归虚影不去守着自己的母亲，却跑过来守着他，事情可能没他想象的那么美好，但他一定要第一时间来的。

　　孟凡在等待。

　　等她叫出他的名字，不是少宫主，而是孟凡两字。

　　就像当初那样，叫一声，哪怕一声也好……

　　这时候，他的心情比面临一场必死危机还要紧张。

　　小溪忽然抬起手，轻轻拭去他眼角的泪，轻启柔唇道：“孟凡，不要哭，小溪没事的，刚才的那场电影，真好看，不过，真的对不起，小溪不是故意睡着的，小溪刚刚好困……”

　　她不仅会说话了。

　　她还想起来往事了。

　　她想起来的事，还是在虎阳市电影里的那一幕，那时候，她最后对他说的话，正是那句让孟凡死都无法忘记的“至死不渝”！

　　时光好似回到了当初。

　　孟凡的泪水突然如决堤洪水，奔涌而出。

　　他将头埋在小溪温暖的怀里，嗓音里发出嘶哑的哽咽声。

　　方当归的虚影见状，狠狠松了一口气。

　　孟凡或许不知道，他对小溪的情况却是心知肚明，此时在阵法世界的小溪，不是真正的小溪，只是一缕他拓印的魂魄罢了，还好这缕魂还潜藏着主魂的记忆，否则他真担心孟凡发现真相，会做出无法预料的可怕事情来。

　　不说别的，孟凡让赵瞎子去帝仙宫拉半天二胡。

　　帝仙宫的人就死绝了。

　　到那时候，谁能阻止？

　　更何况还有一个光头僧人？

　　所以，他不得不来，眼下也有些放心了，总算是暂时应付过去了。

　　“小溪。”孟凡将脸抬起来，双眼通红，嘴角却是弯着一抹温暖笑容，“你能不能给我讲讲咱们那里的故事啊？”

　　“咱们那里，猪蹄山呀，有一个会扎纸人的老婆婆，有一天有个傻瓜去买纸人……”

　　小溪缓缓讲了起来。

　　孟凡咧嘴傻笑，眼泪依旧流个不停。

　　对孟凡身份仍旧一无所知的金浮沉，低声对金莲儿道：“这都是什么情况？”

　　金莲儿耸了耸香肩：“我也不知道。”

　　金浮沉又瞧向李小曼，后者摇了摇头。

　　金浮沉喃喃自语道：“不是说炼成生魂丹，咱们就能离开这里了么，这又是上演那一处？蒙寻这小子真的喜欢上阵法中人了？愚昧啊！”

　　二胡琴声突然一顿！

　　金浮沉在不明不白的情况下，就突然腾空而起，一头栽进了临仙湖水里，噗通一声，溅起了一片明晃晃的水花！

　　从水中浮起，金浮沉一抹脸，狠狠道：“是谁？谁干的？”

　　谁敢下黑手，将他这个金莲峰掌座给搞下水去？

　　现在大家都醒了，在这里他就是地位最高的人！

　　二胡声再起，金浮沉陡然察觉一道恐怖气息从头顶蔓延下来，还没做出任何反应，就脑海里轰鸣一声，再度沉到了水中，事情发生的极其诡异，看不到出手的人，金莲儿等人也纷纷大惊起来，望向了四周。

　　金浮沉刚才骂孟凡了，但以孟凡的能力，绝对做不到这等惊人手段！

　　赵瞎子勾了勾嘴角，继续拉着二胡。

　　最后还是宋折柳跳下水，将不停翻白眼的金浮沉救了上来，金浮沉缓过神来之后，老实了很多，再也不敢说什么了，他也隐隐猜到是谁对他出手了，畏惧的望向了毫无高人风范的赵瞎子，望向了那位比水草还不惹眼的老人家，同时也对孟凡产生了深深的忌惮，想不到孟凡竟然能请得动如此厉害的高人！

　　不知过了多久，赵瞎子的琴弦拉得都有些滚烫了。

　　孟凡终于牵着小溪的手走了过来，赵瞎子收起二胡，面对两人，笑道：“小凡，小溪，事情都说清楚了？”

　　孟凡点了点头：“说清楚了。”

　　赵瞎子又对面对惊奇的小溪道：“怎么，睡一觉连赵伯伯都不记得了？”

　　小溪的一只小手被孟凡紧紧攥着，柔声说了一句：“赵伯伯好！”

　　赵瞎子爽朗大笑起来：“好！好！”

　　笑容慢慢消散后，赵瞎子在心头自语了一句：“如果能和你俩一起回村子，我这趟游山玩水也就没什么遗憾了，只是可惜了……”

　　孟凡瞧了瞧四周，没见方当归那道虚影。

　　这时候，一群人出现在了临仙湖远处的一片高坡山，望向了孟凡这里，眼神里流露着焦急之意，孟凡向那群人点了点头，有些事，终于到了该了结的时候了。

　　孟凡拉着小溪走在前面，金浮沉一众走在后面。

　　一行人随即回到了帝仙宫。

　　可让孟凡无比意外的是，刚刚走到广场，他就看到了一群弟子簇拥着两个人，好似正在等他，那两个人不是别人，正是方闲云，还有那个曾经在冰棺里沉睡数年的女子。

　　女子许是刚刚醒来，身体虚弱，坐着方闲云此前坐过的那个轮椅。

　　方闲云推着轮椅。

　　簇拥着他俩的弟子，都是一脸兴奋，一脸狂喜，像是在过大年！

　　而方当归的那道虚影，就站在女子身旁，目光热切的瞧着孟凡，像是在说，来呀，快来，你现在就是我，快过来呀！

　　孟凡停在距离两人十步远的地方，万分不舍的松开小溪的小手，让赵瞎子帮忙照看着，一步步走向了方闲云和刚刚醒来的仙后。

　　方当归的虚影紧紧握住了掌心，紧张得要命。

　　那美丽的女子，瞧着孟凡，用力的瞧着，方闲云刚刚对她说，他们的孩子长大了，很优秀，是九山九宫最优秀的年轻人……

　　方闲云忍不住对走过来的孟凡道：“当归，叫娘呀！快叫呀！”


第2197章 你最好自己来做这件事

　　事情也真的是说清楚了。

　　孟凡将小溪昏迷后，自己经历的一些事，絮絮叨叨的给小溪讲了一遍，自然也是避重就轻，将那些生死遭遇全都略过去了，讲得自己跟游山玩水似的，无比轻松惬意的样子，自然也将自己那些破事吹嘘了一遍，说自己现在可了不得了，虎阳市跟自己家地盘似的，他还是什么门派的掌门，什么宫的小副宫主，什么城的城主……

　　听得小溪忍不住笑。

　　尽管她只是一缕拓印之魂，可毕竟也是小溪的拓印之魂啊！

　　在这时候，她就是小溪。

　　她知道心疼孟凡。

　　能猜到孟凡的一路艰辛……

　　他若是不睡去，多好！

　　就在孟凡走向方闲云和仙后的时候，帝仙宫膳食堂发生了一件令人发指的事情！

　　正在准备大宴的厨子们，突然瞧见有两个不速之客闯进了后厨，不由得分说的抓起一些珍贵食材，开始大快朵颐，前去劝阻的厨子，都被那光头一拳给砸飞了出去。

　　“师父，咱们干嘛这么着急？”欧阳云逸嘴里嚼着一棵用来熬汤的百年老参，含含糊糊对光头僧人道，“姓孟的不是说会好酒好菜的招待咱们嘛！何必急在这一时？”

　　光头僧人嘴里一样是塞满了东西，一面大口咀嚼一面道：“此地的阵法坚持不了多久了，饭估摸着是吃不成了，还有那瞎子也不是个善茬，咱们早走为妙，但也不能白来，先填饱肚子再说！”

　　欧阳云逸疑惑问道，“那瞎子是什么人？竟能威胁到师父？”

　　“不知道。”光头僧人道，“总归不是好人。”

　　“哦。”欧阳云逸一脸迷糊，也不再追问，继续挑往日吃不到的好东西，往嘴里塞，真不知道他们这一路是怎么过来的。

　　欧阳云逸之所以不再追问，是知道问也问不出个结果来。

　　自己这位便宜师父，不仅神智有些不正常，时不时就疯疯癫癫起来，还不记得以前的很多事，比如自己的名字。

　　有时候，他会突然一拍光亮的脑门，说出一个名字，言之凿凿的说他就叫那个。

　　过不了多久，一样会一拍脑门，再次说出另一个名字。

　　每次都跟真的想起来似的。

　　“师父，那咱们的事怎么办？”欧阳云逸想起什么来，又问光头僧人道。

　　“那事先缓一缓，实在不行，咱们就回虎阳市找小仙子，东山再起！”

　　两人在后厨祸害了一阵子之后，光头僧人突然抬起手掌，在空气中摸索起来，明明空气中空无一物，他却像实打实的摸到什么似的，看得欧阳云逸大为惊奇，还以为自己的师父又疯癫了。

　　他却不知道，在光头僧人的手掌下，有一道道寻常人看不到的线条涌现出来，每一条线条中，都有斑斓的能量流动，像是在维持着什么东西的运转。

　　即便是孟凡此时在这里，即便他将灵魂鬼瞳催发道极致，以他眼下的修为，也无法看到那些线条的存在。

　　片刻后，光头僧人手掌猛地握紧，握住了数条线条，狠狠一撕！

　　那些线条发出一道连欧阳云逸都能听到的刺耳折断声，瞬间断裂！

　　一条漆黑的阵法裂缝，出现在了两人面前，形如一道狭窄的门。

　　光头僧人一把抓住欧阳云逸的胳膊，冲进了裂缝之中，不见了踪影，如此举动，让早就危如累卵的阵法，一下子变得无比脆弱，行将崩溃！

　　一道道触目惊心的黑色波纹从裂缝中扩散出来，像是在吞噬着什么，黑色波纹又不断蔓延，涌向了天空，像是形成了一张遮天蔽日的蛛网，将天空分割的一块一块的，弥散着浓浓的不祥之感。

　　偏偏这种吓人场景，帝仙宫的人都看不到，在他们眼中一切如常。

　　广场上，金浮沉猛地抬头望向高空，失声道：“那是怎么回事？阵法世界要塌了？”

　　金莲儿等人也都纷纷望向天空，目露震惊之色，随即焦急的望向了孟凡，他们心中都明白，离开的时刻应该降临了。

　　赵瞎子察觉到突如其来的异变，脸色也变了变，沉声对孟凡传音道：“小凡，尽快结束此间事情，时间不多了！”

　　说罢，赵瞎子直接一晃身形，不见了踪影。

　　方当归的那道虚影，分明察觉到了天上的异变，却是无动于衷，只是焦急的瞧着孟凡。

　　他何尝不是想让孟凡代他，对仙后，也对方闲云，叫出爹娘二字？

　　他像一只游魂野鬼一样，苟活在人世间，承受着无法承受的后果，搞出了这样一个大阵，所为的是，不就是弥补过去让他揪心的遗憾？所为的不就是喊一声爹娘？

　　可孟凡本有爹娘，这岂不是为难他？

　　而且，他糊弄姬思思可以，却是不想糊弄方闲云。

　　方闲云是一个伟大的父亲，不该受到如此对待。

　　这时候，一宫之主方闲云，内心却比方当归的虚影紧张多了，一直未曾得到过母爱的孩子，会开口喊一声娘亲么？喊了娘，还会喊他一声爹么？

　　面对那位美丽的女子，面对那位满怀期待的男人，孟凡抬起头瞧向了方当归的虚影，传音道：“你最好自己来做这事。”

　　“在这里你就是我。”方当归虚影嗓音沙哑道，“你我二人无法同时出现在人前，就像是一个世界，不能有两个你，这是阵法无法更改的规则。”

　　“我离开之后呢？”孟凡问道。

　　“这阵法以你为基石，这也是你能真身入阵的原因，你一走，阵法就散了。”方当归虚影道。

　　“来吧！”孟凡突然做了一个让方当归虚影大为意外的决定，缓缓闭目，切断了自己灵魂和肉身的联系，分明是想让方当归虚影借用他的身体！

　　这对方当归虚影来说，无疑是一个天大的馈赠！

　　可对孟凡来说，也是一个天大的危险！

　　这是一种何等的信任！

　　“孟凡，以后你就是我方当归的兄弟了，亲兄弟！”

　　方当归虚影一闪身形，撞入了孟凡的肉身之中，略作适应之后，一下扑到了方闲云和仙后身前，张开了口，喊出了让方闲云瞬间落泪的话语……


第2198章 真的是镜花水月？

　　那爹娘两字……

　　无异是天底下最动人的字眼！

　　那是多么温馨动人的一个画面。

　　方当归虚影借用孟凡的肉身，喊得铁骨铮铮的方闲云失声痛苦，喊得那美丽女子泫然欲泣。

　　女子向方当归伸出了纤细双臂，泪眸闪动。

　　孩子……

　　娘沉睡那么多年，何尝不是在时时刻刻梦到你。

　　生你时候，抱你一下，看你一眼，就再也舍不得离开这个世界了。

　　孩子，你长大了，可还是娘亲眼中那个哇哇哭泣的孩子。

　　娘回来了，以后你就有娘了，再也不用哭了。

　　孩子，孩子，让娘抱抱好么？

　　那个在小时候没有母亲陪伴，打雷时候害怕的用被子捂脸，还要时不时听方闲云暴力歌谣的可怜孩子，将脸贴到了女子的怀里。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　方闲云咧嘴大笑，展开双臂，将母子二人抱在一起。

　　西斜的绚烂日光，照在三人身上，给在场的众人留下一抹永生无法忘记的永恒画面，阖家团圆，自此以后，就真的团圆了……

　　天空被蛛网分割得支离破碎，一道道一场能量在空气中乱窜，弥散着阵阵排斥之力。

　　金浮沉震惊的瞧见，身边的人正在一个个消失，金莲儿消失了，李小曼消失了，宋折柳那小子也消失……随即他感觉到一阵头晕目眩，眼前一片光华涌动，像是在紊乱流逝的时光，自己也消失了。

　　“走了！”

　　广场上，赵瞎子去而复返，身体在真实和虚幻之间不断交替，一步步踩下，便如同踩在水面上也似，荡起涟漪无数，原本属于阵法世界的那些人，都变得一动不动，仿佛是一幅幅定格的画面，赵瞎子就那么身形闪闪烁烁的走到孟凡身后，按住了他的肩头，用力一拉……

　　好像真的是做了一场回味无穷的梦啊！

　　不知何时，孟凡缓缓睁开了双眸，自己已经不再帝仙宫了，却仍旧身处当初进入的那个破败山腹之中，石碑旁，坐着一位面脸泪水的邋遢男子，可不就是方当归的肉身么！

　　恍如隔世。

　　怅然若失。

　　脸颊上还有余威，是那女子的温暖怀抱。

　　抬起手抹了抹脸，竟是满脸泪水。

　　孟凡站直身子，深吸了一口气，左右四顾。

　　金浮沉等一众人正愣愣怔怔的站在他身旁不远处，都低着头，一副失魂落魄的样子，似是还没缓过神来。

　　让孟凡眼眸一缩的是，欧阳云逸竟也在，满头是血的躺在地上，像是被人用砖头砸晕过去了，而光头僧人却不见了踪影。

　　小溪……也不见了！

　　“小凡。”赵瞎子手抓二胡，抬脸面向洞口方向，沉声道，“伯伯原本还想和你多聚聚，但伯伯不得不提前离开，去抓一条漏网之鱼……”

　　说着话，见孟凡一脸不舍和疑惑，赵瞎子道：“这是伯伯的职责所在，等你忙完了自己的事，可回猪蹄山见伯伯，到那时候，一些事也应该告诉你了。”

　　赵瞎子将手掌在孟凡身前摊开，掌心托着一个光华刺目的光球，瞥了一眼坐在石碑旁的方当归肉身，加快了语速，道：“那小子给你留了一份礼，这小球可给那份礼锦上添花，送你了！”

　　说罢，赵瞎子不由分说的将光球按进了孟凡的胸口。

　　一瞬间，孟凡身上电光流窜，双眸闪闪发光，宛若成了一个人形灯泡。

　　孟凡忍受着体内剧痛，伸出一手抓住赵瞎子的胳膊，另一手指着方当归肉身：“伯伯，他怎么还没醒？”

　　自己做了一场方当归的梦。

　　这时候看他，恍若也在看自己。

　　赵瞎子再度将脸面向洞口方向，而后对孟凡道：“他应该是不想离开阵法了，找到了自己的归宿。”

　　话音未落，孟凡手中一空，赵瞎子瞬间消失。

　　洞口的光线只是在刹那间黯淡了一下。

　　孟凡运转修为之力，强行压制着体内的电光，也无暇理会身上发生的一些诡异变化，大踏步向方当归肉身走去，紧握的拳头上萦绕着噼里啪啦的电光！

　　“方当归，你满意了，我怎么办？”

　　“你把我的小溪弄哪里去了？”

　　“你给老子，醒过来！”

　　孟凡一步冲到方当归肉身前，举拳就砸，这时候，残余的阵法能量在方当归身旁汹涌扩散开来，好似又将孟凡扯入了一场时光乱流中。

　　方当归就在时光乱流中睁开了双眸，目光柔和的瞧着孟凡，开了口：“孟凡，我的兄弟，谢谢你为我做的一切，欠你的人情许是没办法还了，别恨我，来，喝酒！”

　　方当归一扬手，将一壶酒抛向了怒气冲冲的孟凡。

　　孟凡不去接那壶酒，正要冲上方当归，却是眼前骤然一花，残余的阵法能量骤然消散，石碑旁也已不见方当归的肉身。

　　孟凡差点气昏过去！

　　但有一道声音，却是突然在孟凡耳畔响起。

　　“兄弟，小溪的事情一直未敢跟你明说，你遇到的只是她的一缕拓印之魂，生魂丹救不醒她的真身，以我的能力，也只能让你一个人真身入阵，多一个也不行，因为阵法基石只能有一个，可即便是能将她的真身拉入阵法，你也救不醒她，你现在所在的世界，已经是既定事实的世界，天道早已有定论，无从更改，除非像我一样，去贪恋过去，但也不过是水中月镜中花而已，落得一场自欺欺人……这些听来或许有些复杂，你的高人朋友或许明白。”

　　“有了帝仙宫的经历，你再救人当水到渠成，事半功倍！”

　　“请在你的世界，救醒我的弟妹吧！”

　　余音袅袅，久久不散。

　　孟凡顿时气血冲头！

　　有些事他也明白一二，他也没奢望在阵法世界里救醒小溪，他自打在阵法里看到小溪第一眼，就猜到事情不是他想的那么简单，可是，可是……还是忍不住贪心，还是忍不住想让一切变成真！

　　孟凡突然仰面向后倒去。

　　一道道人影围到他身旁，一声声关切的话语响起，很快便什么都看不到了，什么也听不到了。

　　但冥冥中，一个声音一直在他心头回荡着。

　　一切就真是的镜花水月了？

　　不可能！

　　孟凡昏迷后，电光流窜。

　　金浮沉等人面面相觑，手足无措，不知如何是好。

　　金莲儿将地上一只酒壶拿起，满脸惊奇，那酒壶大有古怪……


第2199章 雷属性经脉，凝成！

　　“爹，你看看这是怎么回事？”

　　金莲儿像是有些惧怕手中的酒壶，急忙递向了金浮沉。

　　这时候，金浮沉比孟凡要轻松了太多，在阵法世界里他过得有点憋屈，处处被孟凡压着，像是一个跑腿的跟班。

　　现在不一样了，他又成了那位威严的金莲峰掌座了。

　　金浮沉从金莲儿手中拿过酒壶，气态浑厚的端详起来，剩下的人都围绕在了他的身旁，也注视着那个酒壶。

　　那酒壶通体漆黑，弥散着一丝丝诡异的能量，让人心惊肉跳，打开壶盖，里面大有玄机，没有酒，只有一缕小蛇一样的电光，在壶内游弋着，像是要寻找出路似的。

　　“看出什么来了没？”金莲儿急声问道。

　　“呃……”金浮沉沉吟片刻，徐徐道，“自然是看出来了，刚才那位瞎子前辈不是说大礼什么的，这一定就是那份大礼了，要想救醒蒙寻，就得将里面这小玩意儿喂给他，没错了，就是这样！”

　　金浮沉一脸毋庸置疑。

　　可事实上，他心中根本就不太肯定。

　　此地所发生的一切事情，让他脑子到现在都迷迷糊糊的，艰于思考，只是猜测，酒壶是在孟凡倒地的时候，掉到地上的，里面的东西估摸着不是坏东西，说不定就是能救孟凡的东西。

　　“小宋啊！”金浮沉阴恻恻的瞧向了守在孟凡身旁的宋折柳，“喂他下去吧！”

　　“金掌座，靠谱不？”宋折柳一脸质疑。

　　“那你还有别的法子？”金浮沉脸色一沉。

　　宋折柳很是无奈的从金浮沉手中接过酒壶，眯着一双狭长凤眸，瞧着里面的那条小小电蛇，默祝道：“千万要管用啊！不能出问题啊！”

　　小蛇随即滑入孟凡的口中。

　　不多时，让众人惊喜的事情发生了，孟凡身上的电光渐渐消失了，其实也不像是消失，倒像是被孟凡吸收了。

　　孟凡眼皮微微颤动，轻不可闻的叹息一声。

　　别人不知道那小蛇是什么，他现在却是一清二楚，那是方当归的魂血，许是因为方当归抗拒外来雷劫的原因，那魂血又发生了变异，成了蕴满雷属性能量的魂血！

　　魂血电蛇一进入他的体内，便如同回家一样，在他的经脉中游动，最终在风属性旁边停留下来，而后伸展，融化，形成了一条稚嫩的雷属性经脉。

　　雷属性经脉一成，便开始贪婪吸收孟凡体内的电光，也就是那光球的电光，从而变得凝实坚韧起来，从此不会消散。

　　“这就是你的大礼么？”

　　孟凡在心头轻轻自语。

　　抗拒雷劫的时候，方当归虚影曾亲口告诉过他，给他一份大礼，现在看来，就是送给他一条雷属性经脉的。

　　“好让我再炼成生魂丹时，不怕雷劫了？”

　　“也就是你所说的水到渠成了？”

　　得到一场不小造化的孟凡，却是喜悦不起来，他满腹疑问，想不管不顾的回到猪蹄山，去看看小溪，即便方当归明言，阵法里的小溪只是一缕拓印之魂，不是主魂。

　　可主副魂之间就没联系了？

　　金浮沉等一众人，突然看到孟凡开始开口说话了，但所说的话，他们真的一点都听不懂，什么能量守恒，互为转换，不会彻底消失，仍然存在……

　　孟凡又突然坐起来，抬头问了众人一句话：“我偷你的东西，你的东西其实还在，并没有消失，对不对？”

　　他眼中有电光流转，让人无法直视。

　　以金浮沉为首的众人，一脸迷糊的点头：“在在！”

　　孟凡悲痛的脸上，突然扬起一抹笑意，挠了挠头：“是在的啊！”

　　孟凡站起身，将手抬到眼前，指尖有温顺的电光绕指游走，低喃道：“镜中花水中月，花和月都是真的，在阵法世界中做的那些事，并不是徒劳一场，方当归有太多的事情隐瞒着我了！”

　　听了孟凡的自语声，金浮沉若有所思。

　　他轻轻拉了拉金莲儿的袖子，低声道：“爹让你背诵的那些册子，你还记得么？”

　　金莲儿眨了眼眼睛，张开小嘴就要说话，却被金浮沉眼神制止了。

　　金浮沉有些明白所说的话了，阵法世界中的一些事，仍然是存在的，就像是真实发生过一样，并不是梦，也不全是徒劳一场！

　　就好比……

　　他掌握了观相境的秘密！

　　在众人不解的眼神中，孟凡突然诡异的连连挥手，以前时候，他一挥手就能变戏法似的，拿出一些东西，但这次什么都没拿出来。

　　孟凡的确是在取东西，取阵法世界收集的那些东西，比如丹药、灵草、甚至是趁着姬风喝醉酒，又从姬风那里拿走的几根羽毛……却是一样都没取出来。

　　他也早就料到了这些事，阵法世界的东西带不到外面。

　　就如同小溪真身进去，也救不醒小溪一样。

　　“蒙寻啊！”金浮沉下意识摆出一副恭敬姿态，凑到了孟凡身前，“那个世界的事情，有些事该忘就忘，毕竟不是真正属于咱们不是……”

　　说着话，陡然反应过来，孟凡已经不是什么帝仙宫的少宫主了，金浮沉马上又威严起来，沉声道：“你别忘了咱们来这里的真正目的，你是不是知道重明鸟在哪里？”

　　孟凡微微侧头，瞧着一眼金浮沉，猛地一晃身形，向洞口外掠去。

　　望着孟凡的背影，金浮沉叹了一口气：“哎，这小子入戏太深了，你们瞧瞧，他还以为自己是那个无法无天的家伙，不知道自己是咱们金莲峰的外门弟子了。”

　　很多金莲峰弟子纷纷点头附和。

　　可还有一些人，坐在不远处，一语不发，便是凌云宗的解人意等人了，他们瞧着这破败的山洞，心中苦涩无比，耳边仍旧有叮当声响起，在阵法世界里，他们竟摇身一变，成了邪派的人，被帝仙宫抓到这里建造九重天阵法了……

　　“我去看看他，你们在这里稍作等待。”

　　来这里的目的还没达成，金浮沉展开身形，向孟凡追去。

　　孟凡没去别处，只是站在山洞入口的一片石崖旁，伸手扒开了攀附在石崖上的藤蔓……


第2200章 等了你一百年

　　金浮沉又迷糊了。

　　不知道孟凡犯了哪门子邪，去折腾那些藤蔓干什么？

　　他不知道，在阵法世界里，孟凡和方闲云一起搞定了洞底的鬼物，出了洞口之后，在石崖上刻上了几个人的画像，那是一家人，孟凡、小溪、方闲云、仙后……

　　藤蔓一点点被孟凡扒开，露出了里面布满青苔的石壁。

　　孟凡又将绿油油的青苔除去，石壁光秃秃的，空无一物。

　　金浮沉就更迷糊，问道：“蒙寻，你这是怎么了？”

　　孟凡没有回答，只是在心头对自己道：“许是有的，可经过无数次雨水的冲刷，又没有了……”

　　“真的忍不住了啊！”

　　孟凡面向一个方向，攥紧了双拳。

　　那个方向，正是猪蹄山的方向。

　　突然，孟凡一晃身形，就向那个方向跑去，金浮沉还惦记着重明鸟的事，哪会让孟凡跑掉，在他看来，要想找到重明鸟，只能靠孟凡了，急忙展开逼近长生五重境的修为之力，向孟凡追去！

　　可孟凡速度太快了，竟将他落的越来越远！

　　“蒙寻，你脑子清醒一些，你现在魔怔了知不知道！”金浮沉厉声开口，一面飞掠一面抬起手，冲着孟凡的背影拍出一道凌厉掌影，“你不是说你能杀长生五重境么，来呀，试试看啊！别人都清醒了，你的梦，也该醒了！”

　　轰隆一声！

　　孟凡后背被那道掌影击中，重重扑到在地。

　　金浮沉勾了勾嘴角，飞掠到孟凡身前，居高临下道：“不堪一击，还舍不得醒？”

　　“姬风的风属性也在，其他的东西也不会无缘无故消失的。”孟凡怔怔的从地上爬起，正要再度往猪蹄山方向跑，却被金浮沉一把抓住了肩膀。

　　“你还是不是我金莲峰弟子了？”金浮沉声色俱厉！

　　哪还有半点通天堂堂主蔡千斤的影子。

　　孟凡瞧了一眼死死抓住他肩头的手，声音没来由的冰冷：“金掌座，真想要试试？”

　　金浮沉鼻息一哼：“来！”

　　话音未落，只听得呯的一声巨响，金浮沉胸口衣衫炸裂，身体向后倒飞出去！

　　“该死！”没想到孟凡真的对他出手，金浮沉面露浓重怒色，双臂一震，双脚重重踏在地面上，身形随即向孟凡飞扑了过去，握紧的拳头砸向了孟凡面门！

　　可让他意想不到的是，孟凡竟然没躲。

　　呯的一声，任由他的拳头砸在了面门上。

　　孟凡头部向后仰，后退几步，然后抬起了头。

　　金浮沉顿时骇然，那是一张极为古怪的脸，仿佛是裹了厚厚一层青铜，弥散着青铜光泽，给人一种极为坚韧的感觉，金浮沉的低头瞧了一眼自己的拳头，骨节发红，一片胀痛！

　　孟凡竟以肉身之力，强行承受了他盛怒一拳！

　　这是多么的可怕！

　　孟凡轻声自语：“小轮回之身也在……”

　　金浮沉犹豫了一下，挥拳再次轰向了不躲不避的孟凡，呯呯声中，一圈圈气浪从孟凡身上炸裂，使得孟凡身上也泛起青铜光泽！

　　金浮沉拳头颤抖，竟落不下拳去。

　　下一秒，他脸色剧变，失声道：“蒙寻，你要做什么？”

　　不知何故，孟凡竟瞬间出现在了他的身后，将一柄通体漆黑的小剑，放到了他的脖颈上，那弥散着恐怖剑意的小剑，他也认识！

　　在阵法世界时，他跟姬风去过一次洞底，差点就被这样的小剑被杀了！

　　孟凡又轻声自语：“小剑也在……”

　　孟凡瞧了瞧脚底：“这个自然也在了。”

　　金浮沉这才意识到什么，急忙也向自己脚底瞧去，发现自己竟然站在一片莲花状的涟漪之上，孟凡应该就是凭借这种东西，瞬移到了他的身后！

　　着实让人悚然！

　　而步步生莲术法，正是孟凡从欧阳云逸那里学来的。

　　孟凡从金浮沉脖子上收回小剑，开口道：“金掌座，是谁没醒？”

　　额头上已经渗出冷汗的金浮沉，暗暗松了一口气，给自己找台阶下似的：“我是对你没防备，若是我想杀你，你早就死了，你毕竟是我金莲峰的弟子……”

　　孟凡也不辩解什么，只是瞪了一眼金浮沉：“别拦我。”

　　金浮沉望着孟凡再度动身远掠，却是不敢再跟一步了。

　　这时候，金莲儿和李小曼从洞口那边气喘吁吁的跑了过来，见孟凡没在，问道：“爹，蒙寻呢？”

　　金浮沉脸色极为难堪：“那小子疯了！”

　　他随即转过身，向洞口走去：“回去，找重明鸟！”

　　可没走两步，他就莫名停下脚步，像孟凡似的，自言自语道：“重明鸟不是也在么……”

　　重明鸟的确也在，他还亲眼见重明鸟杀了不少人。

　　然而，他所见的重明鸟，就是阵法世界的重明鸟？

　　是他亲手喂养过一段时间的重明鸟？

　　还别说，他对那两只重明鸟还是有一些感情的。

　　金浮沉叹了口气：“哎，我是不是也有些疯了？”

　　金莲儿走了过来，拉了拉金浮沉的胳膊，柔声道：“爹，去找找他吧，如果你曾做过方当归，想必比他还要疯，不是么？”

　　听了女儿的话，金浮沉禁不住沉默了。

　　他若真是方当归，愿醒么？

　　金浮沉再度转身，向孟凡离开的方向追去：“但愿那小子没跑远！”

　　“咱们也去！”金莲儿和李小曼对视一眼，也紧随金浮沉而去。

　　回家的路，正好路过当初的帝仙宫。

　　孟凡没有直接取出纸雕飞走，何尝不是再想看一看帝仙宫，哪怕只是看到一片废墟，一些人，真的让他无法忘记，桔子，姬风，姬思思……更别说方闲云了。

　　金浮沉找到孟凡的时候，孟凡正站在一片山顶上。

　　他好像不疯了，却是傻了。

　　他面带让人心疼的悲伤笑容，指着身前的一片地方，对金浮沉道：“蔡堂主，你可还记得，这里有一片菜圃？”

　　金浮沉冷着脸不回答。

　　金莲儿和李小曼跑过来之后，孟凡又问她俩。

　　两女马上点头：“记得记得呢！”

　　孟凡又走了几步，站在一片碎石上，轻声道：“他和她都曾住在这里，你们还记得么？”

　　两女又马上点头：“记得记得呢！”

　　金浮沉虽然没说话，但却是在心里说道：“哪能忘啊！”

　　孟凡怔怔失神，好似在他面前，站着两道人影，正在冲着他微笑，那是方闲云和仙后……孟凡取出一壶酒，大口往嘴里倒了一口，而后将剩下的酒都洒到地上的碎石上，喃喃道：“方闲云，没和你喝醉一场，怎能让人不遗憾啊！你是观相境强者，想必不会那么轻易死去吧，来啊来啊，喝酒啊！”

　　酒水在石块上反衬着阳光，散发着细细碎碎的光点，柔和得像是那个男人的目光。

　　孟凡笑了，轻声道：“你也在，你和她也在，不是么？”

　　在金浮沉他们的注视下，孟凡坐下来和石头说了半天话，说什么你怎么那么爱哭，我都见你哭过好几次了，身为一宫之主，也不怕弟子们笑话……

　　他眼中泛着泪光。

　　金浮沉忍不住想起那个可怜又伟大的男人，想起那个曾腰挂死人头颅，手拉重明鸟，肩头插剑的血淋淋身影……金浮沉坐到孟凡身旁，伸出手，嗓音沙哑道：“蒙寻，还有酒没，给我一壶。”

　　孟凡无声的递给方闲云一壶酒。

　　方闲云瞧了一眼那壶酒，眼底有一抹讶异一闪而逝，而后仰起头咕咚咕咚喝了一大口，将酒也洒在地上，默默道：“方闲云，方宫主，我金浮沉极少服过别人，却无比服你，能认识你，我金浮沉三生有幸，请容我敬您一壶酒！”

　　金浮沉将酒洒落在石块上。

　　他们所在的位置，正是当初的山顶小院。

　　他俩，包括金莲儿在内，都很想知道，方闲云和那位美丽的仙后，后来怎么样了？

　　可随着方当归消失在残余的阵法中，没人告诉他们答案了。

　　过了一阵子，孟凡站起身，纵身向山顶下掠去，脸上的笑容越来越浓，却也越来越忧伤，在他前面不远处，有一片郁郁葱葱的梧桐树林，每一片叶子比人的手还大。

　　孟凡好似在里面看到了一片雅致的建筑。

　　那是他曾经住过的梧桐苑啊！

　　他对帝仙宫的大部分记忆，都在这片长满梧桐的地方。

　　孟凡站在梧桐苑当初的门口位置，不敢举步往里面走，如同一个近乡情更怯的归人。

　　可是好像有一道道吱呀吱呀的开门声响起，好像有一道道窈窕身形从阁楼房屋里推门走了出来，一张张脸庞，他都无比熟悉的样子。

　　孟凡微笑道：“你们也在……”

　　其中一道人影很是着急的向他跑了过来，俏脸上带着愠怒之色，对他道：“少宫主，你去哪了呀，桔子等你等了好久，等了一百年，两百年，三百年……你怎么不回来找桔子啊！”

　　滚烫的热泪，无法压制的从孟凡眼眶中滚滚落下，他枯干的嘴唇动了动：“是桔子啊！”

　　他将手抬起，在空气里轻抚着，像是一如从前抚她的头：“后来嫁人了没呀？”

　　她好像哇一声就哭了！


第2201章 再回去，没人能拦他

　　孟凡最怕的就是离别。

　　有人曾说过，你来，再大的风雨我都去接你。

　　你走，我就不去送了。

　　以前时候，孟凡很喜欢书上的一句话，人生何处不相逢，可后来书上又说，别事容易见时难。

　　他走在帝仙宫曾辉煌过的地方，其实也就是遗址，说着一句句都在，都在，心里何尝不是放不下，那一张张鲜活的脸容，怎么能说忘就忘呢？

　　在那片世界，他们关怀他，帮助他，情愿和他一起犯着错。

　　最后他却走了。

　　“方当归，你现在是随着那阵法永恒了么？”孟凡望着郁郁葱葱的梧桐林，“好好待他们，若是再不好好过日子，我……”

　　孟凡抿了抿嘴角：“我不答应！”

　　离开那片梧桐林，孟凡又去了一个地方，那里曾住着一个人，姬风。

　　孟凡坐到一块石头上，取出了两壶酒打了开来，因刚离开阵法世界不久，金浮沉想都没想，就认出孟凡所坐的位置，是姬风曾经的住处，他对姬风也颇有感情，正想着凑到孟凡身边，一起缅怀一下，却陡然瞅见，一股凌厉风刃自孟凡身旁涌起，急速旋转，隔绝了一切，其中竟还有令人心悸的电光流窜。

　　这让他也很是忌惮。

　　“爹，姬风人其实很不错。”金莲儿瞧见金浮沉脸上挂不住，走过来轻声道，“他曾对我说，等她姐当上仙后，就让我当通天堂堂主。”

　　金浮沉一听眼睛就瞪圆了：“那小子这是不把我放在眼里啊！”

　　金莲儿努了努小嘴：“谁让你当时表现那么糟呢？”

　　金浮沉顿时无语，同时愧疚涌上心头。

　　他再度望向孟凡所在的位置时，不悦之情就消散了，取而代之的是浓浓的感激，若不是孟凡当时“一意孤行”的去救自己女儿，恐怕就再也没有人喊他爹了。

　　金浮沉偷偷瞥了一眼金莲儿，见她嘴巴仍旧努的高高的，福至心灵的想起孟凡那个动作，也将手抬起来，想去轻抚女儿的头，认为这样是很亲昵的表现，在他这里也是一种很不错道歉法子，却想不到金莲儿转身就走了，和李小曼在那里小声说起话来。

　　他们其实也都在缅怀。

　　也在陪着孟凡怀缅。

　　缅怀那一场离奇的经历，那里的一些人。

　　至于是否在阵法世界里有所收获，倒是并不太计较了，当一个人缅怀的时候，其实是放下所有的得失了，也有些人会因为缅怀，放下仇怨，自此心灵纯净。

　　孟凡在凌厉的风刃隔绝下，一面喝酒一面絮絮叨叨的说些什么，在人前话并不是那么多的他，突然话多了起来，时而哈哈大笑，时而又沉默不语，他那壶酒喝光了，另一壶酒也在地上洒光了。

　　正要散去风刃离开时，孟凡恍然听到有一句熟悉的声音在身后响起。

　　“你不是承诺了好好照顾我姐，不骗我姐么？你还是骗了他，你走了，你没陪她到老，她喜欢的你这个人，不是喜欢方当归这三个字，还有点良心的话，就回来，陪陪我姐……”

　　孟凡站立良久，一挥手散去了裹挟着电光的风刃。

　　“她知道你喜欢小溪，也根本不介意，自从你抢走她那一刻起，她就想跟你一辈子了……”

　　“你走了，她哭了好久，她只认你。”

　　孟凡蓦然回头，仿佛在对一个人说道：“要不再喝一壶酒？”

　　那人仿佛回答说道：“等你回来再喝，我们也会一直等你。”

　　孟凡笑了笑，像是又做出了一个承诺：“等我！”

　　等我继续强大自己。

　　在修炼界，一个人实力强大了，很多不可能，就变成可能了，等我修为突破到某个境界，或许就能再次开启阵法世界。

　　姬风，到那时，咱们好好再喝一场！

　　你说了，等我的！

　　我不会再骗人，不会让你白等！

　　金浮沉见孟凡走过来的时候，面带和煦微笑，眼神清澈，无比清醒的样子，不由得松了一口气，也不敢再拿金莲峰掌座的身份压他了，语气平和道：“蒙寻，放下了？”

　　紧接着他便从孟凡口中听到了一句让他愣神的话：“他们都在，不曾离开，何谈放下。”

　　品咂着孟凡这句话，曾大吼着要打醒孟凡的金浮沉，竟在片刻后，深以为然的点了点头。

　　孟凡举目望着被荒草和树木覆盖的帝仙宫遗址，转过身再次面向了猪蹄山方向，他认定小溪那里会有一些变化，也必是好的变化。

　　“你还要走？”金浮沉见状，忍不住问了一句，“就不怕本掌座不同意？”

　　“请个假。”孟凡一挥手，召出纸雕站在了上面。

　　南无派他终究还是要回去。

　　方当归亲口说小溪的副魂吃了生魂丹，不会醒，生魂丹还得炼，南无派的灵草秘境他抢定了！

　　还有一件事，一直让他耿耿于怀，周雨彤那边深陷危机，她说南无派有个大秘密，生死一线……到底是什么秘密？她当时又说让他救什么人？莫非关乎到那些失踪掌门，比如苏珮的父亲？

　　等再次回到南无派，可两件事一起办。

　　以他眼下能杀长生五重境的实力，南无派没人能拦他。

　　“准了！”没等金浮沉开口，金莲儿在不远处搭了腔，“蒙寻，早去早回，我爹说过，等你回到金莲峰，给你一个天大的好处，我们等你！”

　　说话的同时，金莲儿还向孟凡挤了挤眼睛。

　　孟凡笑着点了点头，一按雕头，正要走，金浮沉却是伸出一臂，挡在纸雕前，问道：“蒙寻，重明鸟的事你出把力嘛！”

　　他估摸着孟凡肯定知道重明鸟在哪。

　　因为每次他问重明鸟在哪的时候，孟凡的表情就好像是在说，我知道，但偏偏不告诉你，这也是他不悦的原因之一。

　　孟凡的确知道重明鸟在那里。

　　方当归不光给了他一份雷属性经脉，其实也早已经将重明鸟给他了。

　　在最后的时光乱流中，方当归说完那番充满玄机的话之后，目光若有所指的敲了敲身下……

　　而孟凡之所以不告诉方当归重明鸟在哪，是想等看望小溪回来，自己取得重明鸟，好炼制生魂丹，有些事方当归也没骗他，在帝仙宫炼制出了生魂丹，他再在自己世界炼制生魂丹就水到渠成了，绝对事半功倍！

　　在帝仙宫那些丹师寻找生魂丹材料时，他岂没暗中记下那些材料是哪找到的？

　　只要那些地方没有太过物是人非，他一样可以过去找！

　　他再炼生魂丹，绝不会再像以前那样摸着石头过河了。

　　他的收获，不说小轮回之身，不说那柄剑意恐怖的小剑，不说风属性雷属性经脉……单就这件事来说，就是无法形容的天大收获！

　　孟凡还是告诉了金浮沉重明鸟在哪，让他挖开石碑找一找。

　　并让金浮沉保证，只可取重明鸟一只重明瞳。

　　而另一只重明瞳要留给他。

　　而后孟凡一飞冲天，往那个让他魂牵梦萦的地方飞去……


第2202章 请善待它们

　　“蒙寻其实还是很厚道的。”

　　得知了重明鸟位置之后，金浮沉在回往山洞的路上，如是对金莲儿和李小曼说道，他虽然仍旧不知孟凡的真实身份，但也知道了，孟凡想要重明瞳救一个人，那就是他在阵法世界中所见到的小溪。

　　其实，最云里雾里的人还是金浮沉。

　　经历了诸多匪夷所思的事情，他怎么看不出孟凡的不同寻常？

　　他对孟凡的来历，也有所猜测。

　　在山顶小院遗址，孟凡给他酒的时候，那壶酒是有问题的。

　　那壶酒自然不是帝仙宫的酒，虽然没什么标签，但是他却认出了，那壶酒来自于青丘城。

　　他身为一峰掌座，逢年过节都会受到很多礼品，其中就有来自青丘城的佳酿，孟凡能拿出青丘城的酒给他，或许孟凡就来自青丘城。

　　当时他看到那壶酒的时候，眼神里难免流露出了讶异。

　　金浮沉突然无比严肃的对金莲儿和李小曼道：“蒙寻真实姓名叫什么？他来自于哪里？青丘城？”

　　面对金浮沉的询问，金莲儿和李小曼没有一丝意外。

　　若是金浮沉还不问她们孟凡的身份，就太过迟钝了。

　　金莲儿很是淡然道：“是呀，青丘城来的呀！”

　　金浮沉略作沉吟：“青丘城发生那场变故之后，千灯陨落，树倒猢狲散，的确是有一些人离开了青丘城，但从未听说有蒙寻这样天资绝伦的年轻人离开，他比那骄横跋扈的小副宫主有过而无不及之，莲儿，小曼，你们应该早就知道他的身份了吧？”

　　李小曼笑而不语。

　　金莲儿微微笑了笑：“当然知道，人还是我招进来的。”

　　其实金莲儿很想捧腹大笑，蒙寻比那骄横跋扈的小副宫主有过而无不及之？自己的爹，眼神也太不济了，不过也还不错，至少能和孟凡挂上边了。

　　让金莲儿颇为意外的是，金浮沉竟然没有继续追问。

　　不问也好，反正就算是问，她和李小曼也不会说。

　　到了山洞之后，金浮沉就动员弟子，将那块倾倒的石碑给挖了出来，露出了其下一个黑漆漆的洞口，阵阵阴冷的风忽地吹了出来，让人禁不住泛起一层鸡皮疙瘩，众人面面相觑，不敢下去。

　　“那个地方……”

　　金浮沉眼底悄然流露出一抹忌惮，在阵法世界的时候，他下过一次洞底，若不是姬风拼死相救，他就死在下面了，这也是他极为怀念姬风的原因。

　　“把洞口再开大一些！”

　　在金浮沉的指挥下，洞口很快就开阔起来，扯出体型庞大的重明鸟是绝对没问题的。

　　“跟在我后面！”

　　金浮沉深吸一口气，率先跳进了洞里。

　　见掌座都下去了，金莲峰众弟子也随即跳进了洞里。

　　凌云宗的人见状，也要跟下去，却瞧见解人意摆了摆手，很是沉重道：“重明鸟已经不属于我们了，让他们去拿吧！”

　　在重明鸟一事上，他凌云宗的确没出什么力。

　　就算是在阵法世界里，他解人意还是被孟凡所救，又被孟凡引荐给了姬风，日子才过得好了一些。

　　既然解人意发话，凌云宗的人又坐回了原地。

　　他们倒也没走，就算是走。

　　“莲儿姑娘。”在阵法世界有所遭遇的解人意，气态变得很是稳重起来，见金莲儿正站在洞口往下瞅着，便走过去问道，“怎么不见蒙寻兄弟回来？他去哪了？”

　　金莲儿言简意赅道：“他回家了，一时半会儿回不来。”

　　解人意很是怅然张了张嘴：“哦，回家了啊！”

　　已经不打算带重明鸟回去的他，之所以还不走，就是想和孟凡说一声再会，希望有朝一日，孟凡能去凌云宗坐坐，欠条也会兑现。

　　“莲儿姑娘，请你转告蒙寻道友，解人意在凌云宗等他喝酒。”

　　给孟凡留下一句话，解人意便带着人离开了山洞。

　　金莲儿也没有挽留，今天的离别太多了，不差这一件了。

　　“小曼姐。”金莲儿忽然想起什么来，掰着纤细手指计算着什么，“你说咱们在这里呆了多久了？”

　　李小曼蹙着眉头想了想：“几个月？”

　　金莲儿很是肯定地说道：“那只是阵法世界的时间而已，咱们是魂入阵法吧，你现在肉身饿不饿？不太饿对不对？自从咱们进入这个山洞，顶多只过了几天而已，阵法世界的时间和外面的不一样。”

　　“嗯。”李小曼点了点头，那阵法如同是时光回溯，能和外面一样才怪了，几天时间倒也不错，省得门派担心了，若是真的消失几个月，怕是公冶掌门会出动大量强者前来寻找的，毕竟一峰掌座金浮沉在这里，失踪了可不是小事。

　　“莲儿，怎么了？”见金莲儿神情有些忧虑，李小曼忍不住开口询问。

　　“没事。”心底隐隐有些不安的金莲儿摇了摇头，然后将头再次探向洞口，“你说他们能抓重明鸟上来吧？”

　　李小曼凝眸望着黑漆漆的洞口：“应该没问题。”

　　金浮沉带人下了洞之后，果真来到了以前的洞底，却是跟他以前见到的景象截然不同了，一地碎石，没有洞底的那片亮光，那鬼物的身影，自然也没有那些恐怖的小剑，一片死寂。

　　他下洞之前还预想着，若是真的在下面遇到重明鸟，或许免不了一场战斗，但此时所见的情景，让他很是意外，可似乎又是情理之中。

　　在他的视线中，有一只庞大的身影趴在一堆乱石上，一动不动，身上羽毛绚丽，正是重明鸟！

　　刀剑出鞘声顿时响起！

　　金莲峰弟子顿时如临大敌。

　　他们在进洞之前，可是和重明鸟交过手的，见识过重明鸟的厉害。

　　“收起家伙！”金浮沉抬起手出声阻止，然后缓步向那只重明鸟走去，惊异的发现，那只重明鸟双眸紧闭，竟是昏迷的。

　　金浮沉恍然意识到什么，在心头低喃道：“这只重明鸟其实是属于蒙寻的。”

　　瞧眼下的情景，必是方当归所为，为的不就是将重明鸟送给孟凡？

　　金浮沉让弟子们小心翼翼抬起重明鸟，却又惊异起来，在那只重明鸟的翅膀下，竟然还藏着一只幼年重明鸟，体型只有柴狗大小。

　　幼年重明鸟也是昏迷的。

　　金浮沉轻轻抱起幼年重明鸟，正要离开，却猛然瞧见它的身下压着一块光滑的石板，其上写着几个字：“我的家人们，请善待它们。”

　　落款是，方当归。

　　金浮沉望着那几个字，出神了好久。

　　而金莲儿心中的不安，也随即变成了现实，接下来，有一场让他们任何人都不想遇见的事情，就那么无法阻止的发生了，遗憾的是，孟凡却没在……


第2203章 遭遇诡异怪人

　　看到幼年重明鸟，金浮沉也明白另外一件事。

　　以前时候，重明鸟会飞过南无派，很可能是求偶去了，所以眼下才有了小的重明鸟，可他想不明白，成年的雄雌重明鸟为什么不生活在一起？

　　是有什么不为人知的原因么？

　　随着方当归消失在阵法中，那原因怕是没人知晓了。

　　而重明鸟之所以对闯入牛头山的修士痛下杀手，其中肯定也有一部分原因是想保护幼小的重明鸟，不过这已经无所谓了，眼下重明鸟已经到手了，还是一大一小的两只，可谓是收获颇丰，更别说他还在帝仙宫掌握了观相境的秘密了。

　　金浮沉还特意看了看那只成年重明鸟的眼睛，两只眼睛都在，如此必不是他当初在帝仙宫喂养的那两只之一了，许是那两只的后代。

　　“哇，还有一只小的！”当金莲儿看到金浮沉抱着一只小重明鸟，从洞底爬上来的时候，美眸一亮，“这只是我的，我要养来做宠物，以后骑着飞！”

　　一直默不作声的葛长老，从人群中走出，沉声道：“现在还不能决定重明鸟的归属，怎么着也得知会了公冶掌门才行。”

　　他这次带着徒弟潘小虎前来，不就是为了重明鸟么？

　　岂会将好不容易得来的重明鸟拱手让给金莲峰？

　　金莲儿根本不理会葛长老的话，从金浮沉怀里抱过了小重明鸟，而后才白了一眼葛长老，冷声道：“羡慕了？有本事你再下去抓一只。”

　　葛长老顿时语塞。

　　潘小虎在后面低着头，似是早就预料到了这幅光景。

　　一行人稍做休整，而后从第一层平台拆了一个房间，用木料做了一副架子，抬着那只大的重明鸟，一身疲惫的走出了山洞，看到外面的耀眼阳光时，顿生了恍如隔世之感。

　　这次经历，足以让他们回到门派大说特说了。

　　这可不是一般人能遇上的。

　　在他们走了不久，此前被孟凡扒开藤蔓的那片石壁，在阳光的照耀下，竟隐隐有线条浮现出来，勾勒出来几个人的模样，他们脸上都呈现着幸福的笑容，一看就是一家人。

　　来的时候不容易，走的时候也不容易。

　　一行人抬着体型庞大的重明鸟，在山中缓缓行进，衣衫被汗水浸湿，紧贴着衣衫，一个个的苦不堪言，葛长老如影随形的走在重明鸟身旁，不顾一身疲惫，不时摸一下重明鸟的羽毛，嘴里发出啧啧之声，这重明鸟可比他养的那些鹤厉害多了！

　　金浮沉也不太轻松，很是警惕的观察着四周的情况，可以说，他们现在的处境比来的时候还要危险，极有可能会有不速之客前来抢夺重明鸟。

　　除此之外，他还要提防着重明鸟，拿捏不准重明鸟会昏迷多久，一旦醒来，又不驯服，可不是闹着玩的。

　　早些离开的凌云宗等人，和金莲峰众人走的方向一样。

　　约莫走了十里路，口干舌燥的解人意寻了一块平整的石头坐下，正要派人去找些吃的喝的，却猛然看到有两个举止古怪的人，从远处的一片茂密林子里走出。

　　那两人年纪不小了，应该有六十多岁了，一人身穿白色长袍，一人身穿黑色长袍，除了颜色不同，样式一模一样，一前一后走着。

　　灰袍老者在前，黑袍老者在后。

　　其步伐惊人的一致！

　　远远看去，黑袍老者像极了白袍老者的影子。

　　这里是深山野岭，用得着走得那么整整齐齐？

　　还走得……如此瘆人？

　　解人意忍不住想起小时候，他曾见过赶尸人赶尸，那些尸体就是这么步履整齐的走着，一丝不乱，此后做噩梦，没少梦到那些尸体走路的样子。

　　一丝山风吹过来时，解人意突然打了一个寒颤。

　　倒不是说风太凉，实则是，那两个一白一黑的人，衣袍随风飘摆的幅度，竟然都惊人的一致，好似后面的人就是前面人的影子！

　　凌云宗其他人，也都发现了那两人的存在，也发现了其中的诡异之处。

　　见那两个古怪的人竟然径直向他们这边走来，有几位弟子下意识的抽出兵器，警惕的挡在了解人意身旁，那两人随后也就到了，又一步步的从众人眼前走过。

　　空气顿时阴冷起来。

　　解人意坐在石头上，透过护在他身前的弟子之间缝隙，抬头近距离打量了一眼那两个来历不明的怪人，头皮骤然发麻，两人竟然也同时回过头，用一种极其森然的冰冷目光，望向了他。

　　解人意急忙低下了头，当初曾和孟凡在第二层平台空地上有过一战的凌云宗孙长老，马上站到了众弟子身前，对那两个怪人道：“两位道友，萍水相逢，擦肩而过即可。”

　　长生四重境的孙长老，此次随行是专门保护解人意的，在帝仙宫世界他也没做出什么惊人的事情，不过是一位邪派俘虏，和解人意一样，成了修建帝仙宫的工匠之一。

　　而他对于和孟凡那一战，也一直耿耿于怀。

　　他当时必能杀孟凡，可惜最后运气不好，被醉酒男子一脚给踩成了重伤，现在知道那醉酒男子就是方当归了。

　　听了孙长老的话，那两个怪人本来是回头瞧解人意，却是齐齐转过了身，直面孙长老，随即便有一股浓烈的萧杀之气，压迫过来，长生四重境的孙长老皱了皱眉，将长生四重境修为展露了出来。

　　那两人无视孙长老的存在，冷冷注视着解人意，同时张了张嘴巴，齐齐发出一道尖细如鸟叫的声音：“你可见过这三人？”

　　哗啦！

　　两个怪人同时拿出同一幅画，打了开来。

　　解人意一瞧那画，心头猛颤，那画像上画着三个人，分明是金莲儿、李小曼、还有孟凡！

　　“这有点像是按图寻仇啊！”解人意如此想着，而后极力摆出一副轻松姿态来，摇头道，“没见过呀！”

　　而后又补充道：“画上的俩小妞如此漂亮，如果见过肯定不会忘的。”

　　两个怪人动作划一的哗啦收起画，转身就走。

　　解人意随即沉下了脸，向孙长老递了一个眼神：“孙伯，能不能留下他们？”


第2204章 无常索命

　　“孙伯，能不能留下他们？”

　　解人意的脸色极为阴沉，问向了那位同境几乎没有败绩的老人家孙长老。

　　从帝仙宫世界出来之后，他的心情就很不好，毕竟在帝仙宫受了不少苦，堂堂一位凌云宗的少主，居然当了凿石头的工匠，传出去肯定会被人笑话死，加之那两位怪人对他的态度冰冷，且充满了威胁，让他的心情就更差了一些。

　　除此之外，他还想为孟凡他们解决一个麻烦。

　　他和孟凡算是不打不相识，孟凡又救过他的命，解决掉这两个怪人，就当是还孟凡的人情的，身为修炼者，讲究一个心境圆润饱满，对万事不亏欠，方可一步步登高。

　　其实到现在生了杀人之心，他也不知道那两个怪人为什么拿着画像寻找孟凡他们，但看其架势，寻仇是没跑的了。

　　孙长老没有说话，只是用行动给了解人意答案，面色冰冷的一晃身形，挥掌向那两个怪人拍去，那如影子一般的黑袍人首当其冲。

　　解人意舒展了一下疲惫的身子。

　　孙长老快七十多岁了，向来讲究量力而为，这也是他同境没有败绩的原因之一，现在已出手，那两个怪人也就死定了。

　　其他凌云宗弟子见孙长老出手，也都收回兵器，乐呵呵的抱手旁观。

　　荒山野岭，有声音各异的鸟叫声不停的啾啾鸣叫着，孙长老速度极快，身体掀起的劲风，让身后的草地留下长长一道笔直的沟痕，还没等那黑袍怪人回过头，孙长老的手掌已经按到了对方后背，狂暴的真气在刹那间爆发出来，轰的一声，空气激荡！

　　可紧接着，孙长老的脸色就变了。

　　他的手掌竟然深陷在黑袍怪人的后背，无法抽回，那种感觉就像是将手伸进了一团粘稠的面团里。

　　黑袍怪人不转身，只转头。

　　脑袋从前面直接转到背后，用冰冷黑暗的眸子瞧向了孙长老，嘴角一点点的勾起一抹森然至极的狞笑，开口道：“天下太平！”

　　白袍老者也同时一般无二的转过头，道：“一见生财！”

　　咔嚓咔嚓！

　　在那两道森冷的声音中，孙长老那只被束缚住的手臂顿时发出骨裂之声，嘴角不停抽动，额头渗出了大颗汗珠，显然是痛苦的到了极点！

　　“孙伯！”

　　解人意突然失声惊叫！

　　在他的惊恐的注视下，孙长老做了一件让人心惊肉跳的事情，挥起另一只手，以掌做刀，砍在了自己那只陷入对方后背的手臂上！

　　血光乍现！

　　孙长老急速后撤，站定身形之后，用左手捂住了只剩下半条的右臂，鲜血滴滴答答，像是从屋檐上流下的雨水。

　　这一切只不过是弹指间发生。

　　却是极为惨烈！

　　解人意还没喊出帮忙二字，凌云宗的众弟子便纷纷抽出刚刚收起的兵器，冲向了那两个怪人，但一个个的，脸上都带着掩饰不住的惊惧。

　　孙长老深吸一口气，牙关紧咬，凝视着那两个怪人，眼底有一抹疑惑。

　　方才那两个怪人气势外泄的时候，他已经感知到对方的修为都不过是长生四重境，且那总是走在后面的黑袍好像受白袍的控制，他有自信在率先出手的情况下，瞬间废掉黑袍，白袍也就不足为虑了，可怎么也想不到竟然失手了，还失手的莫名其妙，黑袍的身体好像不是实体，仿若真的是一道影子！

　　更让他意外的是，在两个怪人齐齐转头，说出那古怪的口号之后，他们的修为竟然在一瞬间飙升，远超长生四重境，几乎快到长生六重境了！

　　解人意再也坐不住了，从栖身的石头上掠到孙长老的身后。

　　孙长老向解人意递了一个眼色，挡在了解人意身前，四个字从口中蓦然说出：“黑白无常！”

　　解人意打了一个冷战。

　　那不是传说中的存在么，怎么会活生生的出现在光天化日之下？

　　还没等他多想，更加骇人的事情发生了。

　　几十位冲上前去的凌云宗弟子，还没做出乱刀砍死老师傅的壮举，就被一股强大的气流轰退，两个怪人身上有黑白之气弥散，且还凝出两顶帽子，白袍带白帽，黑袍带黑帽，白帽和黑帽上各有四字。

　　一见生财。

　　天下太平。

　　除此之外，还有数条黑白分明的锁链在两个怪人身后凝出，如同触手一般，在空气中发出刺耳的呼啸声，凌云宗所有人都在那些锁链上感知到了一股股浓烈的摄魂之意，忍不住心神颤栗！

　　嗤！

　　正当凌云宗众人有些发愣时，那些黑白锁链急速延伸出去，在电光火石之间，同时将五六位凌云宗弟子的胸口刺穿，然后又高高将他们远远的抛了出去，尸体落在远处的草地上时，发出咚咚咚的声音，鲜血满地。

　　解人意见状，眼睛和嘴巴禁不住瞪圆，身体发抖。

　　这一幕像极了黑白无常索命！

　　“小心！”孙长老突然沉喝一声，在用后背向解人意撞向远处的同时，抬起仅有的一只手臂，握拳轰向了前方！

　　嗤！

　　又有血光闪现！

　　一条白色锁链，直接刺穿了孙长老的拳头，贯穿了他整条手臂，又从其后背笔直伸出，像是一支竹签穿过了一块肉！

　　还未等孙长老做出什么反应，那些白色锁链又继续延长，像一条毒蛇一样，缠绕住了孙长老的身体，然后高高举起！

　　这一幕又很像是悬尸示众了！

　　同境未曾有败绩的孙长老，双腿在空中摇晃，瞧着吓坏了的解人意，一脸苦涩的摇了摇头，张开嘴想要说什么，那缠在他身上的锁链突然收紧，随即便是嘭的一声响，他的身体便被锁链切割成了数块碎肉，咚咚咚的落到了地上！

　　他仅剩一半的脑袋，在地上斜望着天空，不肯闭目！

　　谁也不知道他在临死的刹那，在想着什么。

　　或许会觉得有些莫名其妙吧，怎么就如此简单的被那两个怪人残杀了，没有丝毫的还手之力？

　　也或许有些愧疚。

　　没保护好他亲眼瞧着他长大的解人意，端的是有些失职了。

　　解人意噗通一声瘫坐在地上，像是在做一场噩梦，在他的视野中，那些熟悉人影，都在嘭嘭声中，落得个孙长老一样的下场……

　　解人意颤声道：“你们究竟是谁呀？”


第2205章 逃，快逃！

　　在解人意遭受恐怖危机的同时，光头僧人也没好到哪里去。

　　他在远离牛头山的一片险峻山岭中，急速狂奔着，有一缕缕肉眼可见的音波死死跟在他的身后，那音波极为凌厉，扫过之处，树木纷纷折断，断面平整，年轮清晰可数，如同被一剑斩出也似。

　　跑无可跑的时候，他才回过头，一拳轰碎那些音波。

　　赵瞎子的声音在后面缓缓传出，竟有些无奈的样子：“看在你和小凡关系不错的份上，瞎子本不该为难你的，可你偏偏堂而皇之的出现在瞎子面前，这就有些难办了，你也真不记得以前的事情了？”

　　光头僧人闷声逃遁，不发一语。

　　当初他从一个山谷的山洞中爬出，瞧了一眼天地景象，说了一句话：“人间？”

　　他不记得自己为何从山洞里爬出来，又是打哪来的，也不知道自己为什么来到人间，赵瞎子又为什么追他，只是……只是再给他一点时间，他就能想起一切来了。

　　两人一前一后，转瞬即逝。

　　本是一场追杀场面，可奇怪的是，两人身上都没有杀气，像是小孩子在玩一场追逐游戏，不知是不是正如赵瞎子说的，看在某个人的份上……

　　“爹，回去之后，你不许调查蒙寻的身份。”

　　“他是我招进金莲峰的，绝对可靠，身份绝对清白！”

　　“你也别忘了给他好处，没他你抓不住重明鸟……”

　　金莲峰一众人，正抬着重明鸟往回赶，金莲儿在金浮沉身旁喋喋不休，让金浮沉很是没脾气，只得支应公事似的，勉为其难的点头答应了。

　　李小曼在旁边代金莲儿抱着那只幼年重明鸟，偷偷微笑着。

　　她知道不管金莲儿怎么说，孟凡的身份一定是掩饰不住了，金浮沉肯定也猜出了什么，只等着掌握确凿的证据了，不知金浮沉知道孟凡就是那个一城之主，就是那个小副宫主时，会有什么样的反应，如果真想给孟凡好处，又能拿出什么样的好处给孟凡，一般的好处，孟凡哪能看上呀！

　　其实，李小曼还是不了解孟凡。

　　节俭惯了的孟凡，大小好处都是照收不误的。

　　李小曼忍不住回头望了一眼孟凡离开的方向，不知道他多久能回家，又多久能回来，若是小溪真的好起来了，他肯定是不回来了吧！

　　李小曼顿时有些怅然若失。

　　有他在的时候，好像什么事都会变得很好玩，一些艰险危机，也变得不那么可怕了，现在他不在了，尽管周遭的环境一片祥和，能听到悦耳的鸟叫声，能听到沙沙的树叶响声，却是少了一份安全感，再遇到危机怎么办？

　　李小曼抿嘴笑了笑。

　　这么多人在呢，有金浮沉，有宗长老，有赵长寿……那还能出什么事，就算有人想找麻烦，怕是看到这么多人，也会绕道走吧？

　　宗长老和赵长寿并肩而行，两人时不时的低声聊几句。

　　“宗老哥，你还记得不，在山洞建造九重天的时候，我把解人意那小子给揭发了，谁让那小子当初抢劫我来着，不过他的命也挺好，遇到蒙寻了，将他解救出来了，咱们也因此沾了光……”

　　赵长寿笑了笑，继续道：“话说那孙老头也真不要脸，天天借着拉肚子逃工，比解人意还鸡贼，这两人真不愧是打一个地方来的……还好他走得早，若不然我必会取笑他一番。”

　　宗长老苦笑着摇了摇头，示意赵长寿不要再讲。

　　那段经历并不风光，不提也罢。

　　随即，他目光复杂起来，在心头低喃道：“蒙寻，你或许能瞒得过别人，但你瞒不过老夫，你潜藏在南无派的目的，老夫也知道的清清楚楚，你这次离开，必是心虚而逃，也必不敢再回到南无派了，只要你敢回来，老夫绝对会给你一场惊喜！”

　　在帝仙宫世界清醒之后，他就感觉孟凡很不对劲，一举一动像极了一个人，但当时还不确定，直到亲眼看到无数纸人抵抗雷劫的那一幕，他就全然知晓了孟凡的真正身份。

　　不就是那小副宫主么！

　　当初为了解救周雨彤，孟凡用纸人把他炸得老惨了，若不是三长老带着南无诸位长老接应他，他指不定被孟凡折腾成什么样呢！

　　孟凡还抢走了他两样东西，御神鞭和嗜灵手套。

　　宗长老突然眼神一凛，沉声道：“出事了！”

　　赵长寿凝望前方，惊声道：“怎么回事？”

　　正听金莲儿絮絮叨叨的金浮沉，猛地前踏一步，挡在了金莲儿身前，将手举起，沉喝道：“全部停下！”

　　金莲峰一众应声驻足。

　　所有人都目视前方，一脸惊骇！

　　在他们的视线中，有一道血淋淋的人影，踉踉跄跄的从前方走来，见到他们之后，像是失去了所有力气，颓然坐在了地上，哭喊道：“死了，死了，孙伯死了，他们都死了……”

　　有两条锁链，一黑一白，穿过了那人的琵琶骨，触目惊心！

　　那人走过之处，血迹斑斑。

　　那人他们都认识，不就是凌云宗的解人意么！

　　他怎么搞成这副惨样了？

　　到底遭遇什么事了？

　　金浮沉的目光从解人意脸上一扫而过，而后顺着那两条锁链向解人意身后望去，双眸便眯了起来。

　　他看到有两道人影抓着那两条锁链，走了过来！

　　那两人，一人身穿黑袍，一人身穿白袍。

　　此情此景，很像是两个人带着自己的狗，在山中放风，解人意就是那条狗，被锁链拴住的狗。

　　“对不住，真对不住！”解人意双眼通红，瞧着金莲儿和李小曼，语气里流露出无尽的惊恐，“他们要找你们的麻烦，我本想将他们留下的……可我的人都死了，我不想死，我带他们来找你们了，对不住……”

　　金浮沉缓缓将手抬起，抽出了背在身后的一把长剑，沉声道：“解人意，这不怪你，撑一会儿，事情马上就过去了。”

　　那两道人影手抓锁链，脚步整齐划一的走到了解人意身旁，目光森然的瞧向了金莲儿和李小曼。

　　解人意无比绝望的用力嘶喊道：“逃，快逃啊！”


第2206章 果然是一摊血红

　　山风骤然变得阴冷起来。

　　有叶子从高处缓缓飘落，眼见就要落到那黑白两道人影身上，却像是无比惧怕似的，自行滑开，尽可能的飘到了远处。

　　金莲儿被那两人看得毛骨悚然，下意识的抓紧了李小曼的手。

　　李小曼神情凝重的望着那两人，低声对金莲儿道：“别怕，他们不敢胡来的！”

　　刚刚她还想着，没人敢找他们麻烦的，毕竟他们这么多人，怎么现在就有人拦路了？两个人拦百十来人的路？

　　李小曼突然心头猛颤！

　　事情很不对劲！

　　凌云宗虽然人数没有金莲峰多，但也有几十个人，其中也有长生境强者，那位孙长老更是长生四重境，在山洞发生冲突时，他有灭杀孟凡的能力，怎么也死了，怎么全死了？

　　这岂不是意味着，面前的两个人，战力恐怖到了极点！

　　自己这边人多也极有可能不是对手？

　　金浮沉自然早就料到这点，如临大敌的将剑横在了胸前，宗长老和赵长寿也马上走上前，站在了金浮沉左右，手中利刃闪耀着凌厉光芒。

　　李小曼护着金莲儿，向队伍后面退去。

　　金莲峰众弟子快速摆好了攻击阵型，步履沉稳，没有一丝杂乱，战意也极其盎然，不愧是金莲峰的精锐。

　　退到队伍后方，金莲儿不由得瞧向了一个人。

　　那个人原本是昏迷在山洞中的，当时应该是被人砸了头，头上有血，一路被金莲峰弟子背了过来，这时候还没醒。

　　他曾跟自己的师父，在帝仙宫世界帮她解过围，拦下了一柄小型雷剑。

　　他说他叫欧阳云逸。

　　她对这个穿着褴褛的年轻人还是很有好感的，他比轩辕西夕那种人要朴实很多，尽管他看她的时候，眼睛里冒光，但那种光并不轻浮，很真诚，发自内心欣赏的那种。

　　面对眼下这种情况，他肯定是没办法帮忙了。

　　当然，人家也没义务帮这个忙。

　　可那两个来历不明的怪人，到底是怎么回事，为什么那么不善的瞧她和李小曼，彼此之间没仇吧？

　　金莲儿恍然想到了什么，抬眸瞧向了李小曼。

　　李小曼已经将背后的两柄短剑抽了出来，毫不掩饰自己的长生修为，正要对金莲儿说些什么，金浮沉已经在阵前高声开了口。

　　“两位道友，你们这是何故？”

　　金浮沉很是纳闷，猜不透对方为什么突兀拦路，为什么瞧向金莲儿和李小曼，不是该瞧重明鸟才对么？

　　劫色？

　　瞧两人的年纪，也已然不小了，不该有这种爱好了吧？

　　接下来，发生的一件事，让金浮沉愣了一愣。

　　那两位不速之客，齐齐抬起手，哗啦一声展开了一幅画，画上有三人，金莲儿、李小曼、还有孟凡。

　　金浮沉瞧着画，陡然想起什么来，沉着嗓音问那两人道：“轩辕家的人？”

　　他之所以这么问，是因为金莲儿告诉过他轩辕西夕的事，说轩辕西夕死时，有血雾出现，血雾中有他们三人的模样凝出，有一些重要人物，身上会存在某种禁法，死时不仅会记录下其死亡的地点，还可记录下仇人的模样，并传递回家中，方便以后寻仇。

　　这件事不是小事，他一直都记在心中，还嘱咐金莲儿回到金莲峰以后，不要随意出去了，若对方真是寻仇而来，来得也着实太快了，这还没回到金莲峰呢！

　　那两人还是没说话。

　　穿在解人意琵琶骨上的锁链突然松开，缓缓回缩，那两个怪人身上有黑白雾气弥散出来，头上各自多了一顶帽子。

　　一见生财。

　　天下太平。

　　解人意痛得面容扭曲，大喊道：“你们不是对手，快逃！”

　　金浮沉嘴角动了动，剑已出鞘，不能不战！

　　若是对方真的厉害，逃也没用！

　　逃死得更快！

　　嗤嗤嗤！

　　下一秒异状突发，有无数锁链，从黑白雾气中伸展出来，绕着两个怪人不停飞舞，如同形成了一道有着黑白两色的巨大风卷！

　　战斗已无法避免，一触即发！

　　金浮沉将剑尖向两人一指，沉喝道：“攻！”

　　金莲峰弟子手持兵器，齐齐踏步向前，发出整齐的轰轰声，气势浩然！

　　在极其压抑的气氛中，已经没了形象的解人意，就地一滚，滚到了远处，绝望喃喃道：“完了，完了，他们是黑白无常啊！索命鬼啊！”

　　黑白无常齐齐举起双手，那锁链风卷也高高升空！

　　而后两人双手猛地一落，无数锁链像一条条毒蛇一样，铺天盖地笼向了金浮沉一众！

　　金浮沉、宗长老、赵长寿，三位长生境强者，同时掠向高空，迎向了那些锁链……解人意似是料到了即将会发生什么，闭上了双眼，身子也一直在发抖。

　　虽然刻意不去看，但耳朵还能听。

　　厮杀声响了起来！

　　叮叮当当的金属碰撞声响了起来！

　　远处树林里，鸟群惊逃声响了起来……

　　旋即，惨叫声响了起来！

　　尸体咚咚落地声响了起来！

　　不多时，一切声音都迅速变小了……

　　解人意紧紧攥着双拳，身上的每一寸肌肉都绷得紧紧的，闭着双眼，仰头冲天嘶喊：“让你们逃的啊！让你们逃的啊！为什么不听我的啊！”

　　声音在血腥气中回荡着，格外凄厉！

　　没有人理会他的话。

　　解人意不敢睁眼看，金莲儿的眼睛却是睁得圆圆的，原本清澈水灵的大眼睛，已经蕴满了泪水，在她的眼睛里，倒映着一种何等可怕的画面！

　　无数锁链像是串肉一般，串起了一大片金莲峰弟子，将他们高高悬挂在半空！

　　他们如同是一个个挂在树梢的柿子，熟透了掉下来的时候，必会摔成一摊血红。

　　其中就有金浮沉、宗长老、赵长寿三人！

　　金莲儿猛地用手捂住了嘴，大滴大滴的泪水滑落下来！

　　李小曼挡在金莲儿身前，一向视死如归的她，这时候握剑的手，一直在颤抖，她不怕自己死，她怕……怕大家一个个都死了！

　　她终于体会到解人意的恐怖和绝望了！

　　面前的敌人，不是一般人能对付的！

　　孟凡，孟凡……

　　李小曼柔唇颤动，他……他也不行！

　　可怕！

　　太可怕了！

　　黑白两道人影，在一大片悬尸下举步前行，像是在柿子林下行走，死亡气息随之而行，他们冷漠的瞧着金莲儿和李小曼，每走一步，他们抬起的手掌，便会轻轻握一下，于是便会发出嘭的一声，便有“柿子”摔在地上，果然是一摊血红。

　　可怖情景，让金莲儿和李小曼已然崩溃！

　　她们宁可死的是自己，也不忍看到自己人一个个的死去啊！

　　这时候，有一个人从金莲儿身旁的地面上坐了起来，迷茫的瞧着那两道缓步走来的黑白人影，挠了挠头：“那瞎子用二胡把我给砸死了？怎么看到黑白无常了？”


第2207章 超脱他便是我的道

　　“什么？！”

　　欧阳云逸突然像是从噩梦中惊醒，双眸倏地瞪圆！

　　他看到了那副可怖的景象，一个个金莲峰弟子，被一条条锁链悬挂在了半空，双腿在空中摇摇晃晃，鲜血从身上滴滴答答流到地上，人数很多，滴落的鲜血便像一场雨了，空气中的血腥气浓郁的让人作呕！

　　“她……她快死了么？”

　　欧阳云逸的视线随即聚焦在了一个人的身上，那人长着一张迷人的鹅蛋脸，一条白色锁链直接穿透了她的胸口，缠绕着她的纤细腰肢，鲜血不仅从她的胸口流出，也从她的两片柔唇里流出，天见尤怜。

　　许是也活不成了。

　　那人正是宋折柳。

　　欧阳云逸一直都以为宋折柳是个女人，对其印象非常深刻。

　　爱好美丽事物的他一阵阵的心疼，平生最烦美好的东西被人肆意破坏！

　　欧阳云逸心头又猛地一颤，看到了同样被锁链穿身，挂在空中的金浮沉、宗长老、赵长寿三人，他们都是长生境强者，尤其是金浮沉，还是长生四重境圆满，此时尚未咽气，正用力撕扯着身上的锁链，却是如同一条挂在鱼线上的鱼，无力回天，他每撕扯一下锁链，就有鲜血从嘴里大口喷出。

　　“长生四重境也被挂起来了！”

　　欧阳云逸下意识认为自己醒的不是时候，还不如一直在地上躺着呢，那慢慢逼近的黑白无常，绝不是他能对付的，欧阳云逸的身体突然哆嗦了一下！

　　他眼睁睁的瞧见，那两道可怖的人影，每攥一下手掌，就有一个人会被锁链切割成一摊碎肉，掉落在地，在山风中弥散着丝丝热气。

　　欧阳云逸喉咙里咕噜一声，差点呕吐出来！

　　他以前从未见过这样残忍的手段！

　　这无疑给活着的人，带来了无法言喻的折磨！

　　多大的仇？

　　才会如此心狠手辣！

　　紧接着，他想也不想，转身就往远处跑，颤声喊了一句：“我跟他们都不认识，后会无期！”

　　只是，他从金莲儿和李小曼身旁掠过时，看到了两位女孩可怜无助的目光，心头狠狠软了一下子，脚步也顿了顿，有一道声音在心里响起：“他们都是姓孟的朋友，而我……也是！”

　　欧阳云逸突然停下了脚步，双拳用力握紧：“朋友的朋友，就是朋友啊！”

　　他竟然猛地转身回去，挡在了金莲儿和李小曼身前，在心中自语道：“我欧阳云逸一直都想超越姓孟的，想将他踩在脚下，超越他便是我的道，若是就这么逃走了，他一定会嗤笑我的，以后再见到他，我会抬不起头的！”

　　“而且，我也不是一个……弱者！”

　　“跟着师父那段时间，我学到了很多东西，已经变得很强！”

　　欧阳云逸用足尖在地上一点，一把染血的长剑飞到空中，被他一把抓住，横在了胸前，扭头瞧了瞧身后，对金莲儿和李小曼沉声道：“两位小姐姐，别怕，有我欧阳云逸在，谁也不敢欺负你们，我欧阳云逸这辈子最厌恶别人欺负女人！”

　　说罢，便转回头，用一副极为狠厉的表情，盯着黑白无常！

　　金莲儿和李小曼瞧着欧阳云逸并不魁梧的背影，怔怔的出神，在帝仙宫世界，他和师父救了她们一次，这次他师父没在，他要凭借一己之力救她们么？

　　犯得着为萍水相逢的人拼命么？

　　金莲儿泪水涟涟的摇头：“欧阳云逸，你走，你快走，也请……请帮忙我们找到孟凡，告诉他我们是怎么死的，让他不要为我们报仇，要逃得远远的，敌人……敌人太可怕了啊！”

　　她和李小曼其实早就心神崩溃了。

　　本能的说出了孟凡的真名，说蒙寻也怕欧阳云逸不知道啊！

　　正在死命挣扎的金浮沉，听到孟凡两字，双眸突然一凝，他竟然是那个十八重山无人不知无人不晓的小副宫主，很多疑团也就解开了，他为什么会有青丘城的酒，为什么炼丹那么厉害，为什么……敢口口声声说自己能杀长生五重境！

　　那小子在未入长生时，就敢跟长生强者叫板了啊！

　　可惜了，他现在没在。

　　若是在的话，大家或许还有一线生机。

　　金浮沉爱怜的望了金莲儿和李小曼一眼，一个是他的亲生女，一个如同是义女，可惜都要死了，那个叫欧阳云逸的后生只不过是长生二重境修为，哪能保护得她俩啊！

　　不过这样也好，黄泉路上也有伴儿了。

　　下辈子，咱们还做父女，让我重新再照顾你们一辈子！

　　听了金莲儿的话，欧阳云逸扬了扬嘴角：“就是因为孟凡，我才不会走，我要让他瞧瞧，他保护不了的人，我欧阳云逸能帮他保护，比他强！”

　　说罢，欧阳云逸将手指放在嘴边，狠狠咬破，而后流血的指尖从剑身抹过，松手剑柄后，那把剑便悬浮在了他身前，他又用力咬破舌尖，朝剑身喷出一口血雾，沉喝道：“血神剑，诛杀邪佞！”

　　那把剑嗡的发出一声响，猛地向下沉了一寸！

　　一股厚重磅礴的气息，猛地向西面八方扩散出去！

　　黑白两道人影对欧阳云逸视若无睹，跟对方不存在似的，依旧冷漠着注视着金莲儿和李小曼，手掌松握之间，便会有人瞬间惨死！

　　“居然敢无视我！”欧阳云逸扯了扯嘴角，“你们会为此付出无法承受的代价的！”

　　欧阳云逸双手快速掐诀，剑身的血气越来越浓郁，又向下沉了一寸，继而又是一寸，每沉下去一点，剑身的气息就更为厚重磅礴！

　　突然，欧阳云逸脚下的地面好似承受不了那种气息，骤然塌陷！

　　黑白两道人影，这才拿正眼瞧了欧阳云逸一眼，确切的说是瞧了那把剑一眼，而后动作一致的一挥手，有五六条黑白锁链嗤的一声划破空气，呼啸着穿向了欧阳云逸！

　　欧阳云逸双掌向前平推，那把气势磅礴的血剑，以一种并不快的速度，迎向了那几道锁链，但所过之处，地面顿时塌陷下去，形成了一条触目惊心的沟壑！

　　此剑威力巨大，不能以常理揣度！

　　金浮沉的目光瞬间明亮了一下……


第2208章 黑白无常惊讶了

　　“好强的剑势！”

　　看到欧阳云逸推出那把气息磅礴的血剑，金浮沉好似看到了一丝生机，那把剑连他都有些忌惮了，不像是当今修炼界拥有的手段。

　　金莲儿和李小曼也是心头升起了希望。

　　欧阳云逸有那么厉害的师父，随意一挥手就能阻止那柄小型雷剑，他的徒弟一定不会差到哪去！

　　再说了，欧阳云逸也是孟凡的朋友。

　　他的朋友一定也都是顶厉害顶厉害的人！

　　轰隆隆！

　　那把被欧阳云逸称作可诛杀邪佞的血神剑，瞬间和那五六道黑白锁链撞在了一起，狂暴的气流随即向四面八方扩散，金浮沉激动的身子发抖，他亲眼瞧见，那柄血剑竟然一气撞烂了三条锁链，要知道，从战斗开始到被自己被锁链穿透身体挂在空中，他也不过是斩断了三条锁链而已。

　　“这位欧阳后生，绝对有能力和长生四重境一战，甚至更强！”

　　金浮沉如此想着。

　　可随即，他的心头就猛地一颤！

　　在撞向剩下的锁链时，那血剑轰然崩溃了，弥散出了大量的红雾，红雾又大面积扩散开来，视线被遮挡，他看不到了欧阳云逸的身影了，也看不到金莲儿和李小曼了。

　　还是不行啊！

　　可接下来发生的事，不仅让金浮沉意想不到，连那黑白两道人影都有些意外了。

　　黑白两道人影一挥袖，挥散了红色雾气，却并没有瞧见欧阳云逸的影子，就连金莲儿和李小曼也不见了，在欧阳云逸方才站立过的地方，也就是被他双脚压塌的圆坑中，有一道莲花状涟漪，在眨眼间消散了。

　　黑白两道人影齐齐抬头向前方望去，只见一朵朵莲花状涟漪在前方铺展开来，一道人影胳膊里夹着两个人，正踩着那些莲花，不断的挪移远去！

　　不是欧阳云逸是谁！

　　他居然跑了！

　　他此前摆出的气态，绝对是视死如归的，不死不休的那种，现在竟然只出了一招，就跑了！

　　金浮沉忍不住一脸苦笑。

　　但一颗心却是轻松了不少，逃最好，也最好能成功逃走。

　　随即他蓦然说了一句：“好小子，有点意思，连我都被你骗了！”

　　他已然看出来了，欧阳云逸那小子压根就没想和敌人拼命，他摆出一副死战的气势，不过是为了给此时的逃跑做铺垫罢了！

　　“识时务者为俊杰，不错！”金浮沉望着逃走的三人，喃喃道，“逃吧，快逃吧，逃得远远的，不要回头，不要回头看……”

　　他看到被欧阳云逸夹在胳膊下的两个女孩，正万分悲伤的瞧着他，并没有半点逃生的喜悦。

　　“哼！”

　　从战斗发生到现在，黑白两道人影，口中第一次发出了声音，蕴着一丝淡淡的怒意，似是也没想到，欧阳云逸竟然逃得那么干脆，还以为他还有后续杀招呢！

　　也是被骗了啊！

　　黑白两道人影同时抬手掐诀，穿在金莲峰众人身上的锁链，在嗤嗤声中，一道道的收回，涌现在了两人脚下，就那么托着两个人，如一条在陆地上奔跑的巨型八爪鱼一般，不断划动着地面，以一种令人咋舌的速度，轰隆隆的向欧阳云逸追去了，说过之处，泥土翻飞！

　　场面惊人又怪异！

　　而金浮沉等人则咚咚摔落在地，不知有多少人还活着，又有多少人死去了。

　　金浮沉突然挣扎了起来，抓住一把剑，摇摇晃晃站了起来，用力挪动着双腿，向黑白两道人影追去，在身后留下了一串猩红血迹。

　　他也不知道为何，脑海里突然浮现出了方闲云的影子。

　　方闲云为了儿子，连命都能不要。

　　他也是当父亲的，既然还有一口气，就不能躺在地上傻等着，为了女儿，他也可以……不要命！

　　远处地面上，有一只硕大的山鼠，忍不住从洞里探出头，想看看到底是什么东西在奔跑，竟然弄出了如此大的动静，上次曾有几头野猪咚咚咚的跑过，将它的洞口给踩踏了，废了好大劲才重新挖开，这次的动静听起来，像是有无数只野猪在跑啊！

　　啪叽！

　　那只山鼠刚探出头，就给一条锁链当头踩下，成了一摊小小的肉泥，临死都没看清楚踩死自己的是什么玩意儿。

　　听到后面的可怕动静，欧阳云逸在心惊肉跳中，加速逃遁！

　　其实金浮沉有些误会他了，他并不是一开始就想逃，当初光头僧人教给他血神剑的时候，言之凿凿的说，以他的修为，用血神剑捅死长生五重境没问题！

　　但他却没捅死黑白两道人影。

　　所以他才逃的。

　　当然，金浮沉说他为逃跑做铺垫也没说错，那血神剑一旦崩溃，所散发出的血雾，的确能掩盖人的气息，助人逃走。

　　打不过就跑，两手准备。

　　再说了，他跑的时候，也没忘记金莲儿和李小曼，这场逃跑还是不失面子的，如果孟凡置身于和他一样的境地，肯定也会做出和他一样的选择。

　　在虎阳市时，孟凡不就被茅山派的陶长老给追杀的逃回老家了嘛！

　　金莲儿和李小曼被欧阳云逸用胳膊夹着，飞速挪移中，渐渐看不到了金浮沉他们的影子，心中也是松了一口气，如此一来，他们也就得救了，起码不会全死了，一定要撑下去，活下去啊！

　　只是……

　　她俩不约而同的努力抬起头，看向了欧阳云逸。

　　他是倒着夹着她俩的，看不到他的脸庞，只能看到他的后脑勺，看到他发丝在飘动，别有一种飘逸气质。

　　只是他却是因为她俩深陷危机了，不知道能不能活下去。

　　若是他现在把她俩丢下，必有逃生的希望。

　　但他的胳膊却是夹得那么紧，生怕她俩掉下去的样子。

　　恍惚中，金莲儿好像在欧阳云逸身上看到了孟凡的影子。

　　他俩一定是很不错的朋友吧！

　　用男人的话说，就是好哥们。

　　金莲儿没有看错，欧阳云逸身上的确有一丁点孟凡的影子，他跟孟凡斗了那么多次，每次都被坑得很惨，但每次被坑，他都能从孟凡身上学到一些东西，在十八重山，他没少用孟凡的手段坑别人，说他身上没孟凡的影子就怪了！方才施展能攻能逃的血神剑，就是从孟凡身上得到的思路，否则极有可能会使出傻招，然后……就没有然后了。

　　欧阳云逸突然浮想联翩，他夹着两女的身子，那纤细腰肢好软，人都说杨柳细腰，这一定就是杨柳细腰，也有人说楚腰纤细掌中轻，也真的好轻，跑起来一点都不费力，这样的曼妙的身子，若是抱着一起入眠，甭提有多美了，哪怕是抱着躺在草地上看星星，也是一件极为浪漫的事啊！

　　欧阳云逸有些忘我，一脸花痴的咧嘴傻笑：“美，真美！”

　　这时候，就算是两个女孩让他放下她们独自逃跑，估摸着他也不会愿意，助人乃快乐之本啊，也怪不得孟凡老帮助那些女孩。

　　后面有一条巨型八爪鱼，却是离他越来越近了……


第2209章 不折不扣真男人

　　一朵朵莲花在山中盛开。

　　有人踏着莲花不断飞掠。

　　若是世俗界的人见了，一定会惊叹不已，真是一副仙人步步生莲的超然画面啊！

　　“噗！”

　　可那仙人却是在一朵莲花上脚步一顿，张口喷出一口血来，方才那把血神剑崩溃，给他的身体造成了严重的反噬，此时又尽全力逃跑，有些撑不住了。

　　“奶奶的，这次比速度不能输了！”

　　欧阳云逸深吸一口气，继续脚踏莲花急速而行。

　　“欧阳道友，放下我们吧！”金莲儿忍不住说道，“这件事跟你没关系，你放下我们，那两个人不会追你的，你犯不着……为我们拼命，我们已经欠你的人情了，再多欠一些……”

　　“多欠一些好哇！”欧阳云逸脸色发白，却是故作轻松打趣道，“回头找你们吃饭，你们总不能不请我吧？”

　　他也不知道自己为何说吃饭的事。

　　许是在虎阳市的时候，被孟凡坑过一顿天价饭。

　　当时孟凡叫来好多人，什么点的菜那叫一个丰富啊，生猛海鲜啊，他平时下馆子，自己都舍不得点的。

　　若是平时听到有人说让她请吃饭，金莲儿绝对会无动于衷，甚至还会有些厌恶，但此时听到欧阳云逸这么说，她眼眶又红了，张了张小嘴道：“请，请你吃十八重山最好吃的！”

　　一向不亲近男人的李小曼，竟也破天荒说道：“这顿饭由我李小曼请！”

　　欧阳云逸在风中扬起惨白脸庞，那叫一个得瑟。

　　姓孟的，你若在这里，会有何感想？

　　你瞧瞧，你的朋友要请我吃饭呢！

　　还是请我吃十八重山最好吃的！

　　欧阳云逸突然想起了什么，很是严肃问道：“两位小姐姐，你们请过孟凡吃饭么？”

　　金莲儿和李小曼不知欧阳云逸为什么这么问，如实回答说没有。

　　欧阳云逸更加得瑟了，苍白的脸色竟然泛起了一抹红光，跟走路捡到天材地宝似的，幸好两个女孩看不到他脸上的表情，要不然肯定就懵了，一顿饭而已，值得这么高兴么？

　　她俩却不知道，一直以孟凡为超越目标的欧阳云逸，只要能在一件事上胜过孟凡，就绝对会兴奋的睡不着觉。

　　这时候，他的脑子里已经浮现出一幅画面了。

　　他和她们坐在桌上吃饭，姓孟的在旁一脸羡慕嫉妒的瞧着，他就是不让他上桌！

　　哈哈！

　　哈哈哈！

　　欧阳云逸嘴巴快咧到了耳后根！

　　也就是在这个时候，金莲儿和李小曼同时惊声示警：“小心！”

　　欧阳云逸顿觉脊背发凉，不惜耗费大量修为之力，直接略过了一朵莲花，出现在了第三朵上，嗤嗤声中，有数道锁链笔直的划破空气，刺到了他方才离开的莲花上，地面轰隆一声炸裂开来，草屑掺杂在黑褐色的泥土中，向四周飞溅！

　　黑白两道人影，站在由锁链组成的八爪鱼上，连续挥手，一根根锁链如铁矛一般，纷纷飞向了欧阳云逸！

　　其速度，要比欧阳云逸逃跑的速度快得多！

　　嗤的一声，欧阳云逸在莲花上无法躲避，小腿被一根锁链擦下一块肉来，脚步一个踉跄，差点扑倒在地！

　　他的莲花可助他逃跑，可也给敌人指明了路线！

　　黑白两道人影算准时机，每一根锁链落下，都会对欧阳云逸造成生死危机！

　　欧阳云逸抽了抽嘴角：“那破锁链还能这么用啊？”

　　接下来，更为糟糕的事情发生了，那两道越来越近的黑白人影，将手掌伸到身前，向上用力一抬，使得他前方的地面一阵震颤，竟有数道锁链破土而出，刺穿了他身前一长串铺路莲花！

　　嘭嘭声中！

　　那些用来逃生的莲花，一朵朵崩溃，涟漪沿着地面扩散了出去。

　　没了莲花，欧阳云逸速度大减，苦涩道：“也还能这么用？”

　　正当金莲儿和李小曼想再次要求欧阳云逸放下她俩时，欧阳云逸突然做出了一个惊人举动，他双脚在地上用力一拧，身子猛地一个旋转，用力向两个女孩向前方丢去，大喝道：“跑，去找孟凡，告诉他，我欧阳云逸没有对不住他这个兄弟！”

　　说罢，不再看两位女孩，欧阳云逸依然居然的转身往回跑！

　　金莲儿和李小曼在空中顿时泪目。

　　以前她俩都看不起男人，很多男人打着“男人”的旗号，做出了一些为人所不齿的事情，比如强行占有了某个女孩，就说是个男人就会这么做，是个男人就会犯这样的错，让人极其反感恶心，但要说他们不是男人，就跟杀了他全家似的！

　　然而，她俩在这时候突然明白了“男人”二字的真正含义。

　　欧阳云逸就是男人！

　　不折不扣的真男人！

　　她俩又禁不住想起了那个看似魅力无尽的轩辕西夕，他和欧阳云逸一比，连跟欧阳云逸提鞋的资格都没有！

　　金莲儿和李小曼在空中划过一道长长的弧线，良久才安然落了地。

　　可见欧阳云逸将她俩丢出时，用了何等强大的力道！

　　“欧阳云逸，你……你是个大傻瓜！”瞧着欧阳云逸一瘸一拐的冲向那只巨型的八爪鱼，那一幕就如同是螳臂当车，蚍蜉撼树，金莲儿撕心裂肺的大喊起来，“你若是死了，让我们一辈子如何安心啊！”

　　金莲儿突然发足向欧阳云逸跑去！

　　那个傻瓜，自始至终都没问过她们，那两个人为什么追杀她们，好似他根本就不关心这个，好似只要她们是孟凡的朋友就够了，他就会尽全力帮忙！

　　他跟孟凡的情义真的就这么深？

　　就能付出生命了？

　　还是搞不懂你们男人啊！

　　他只是问她们，能请我吃饭不？

　　傻傻的让人心疼！

　　李小曼突然死死抓住了金莲儿，颤声道：“你去，你一去，他……就白死了！”

　　金莲儿小手紧攥，不停的发抖！

　　道理她也明白，可就算是明白又能怎样，还是不忍心眼睁睁的看着他去死啊！

　　“不想看，就闭上眼！”李小曼从未如此狠厉的对金莲儿说话过。

　　“莲儿……莲儿闭不上眼睛……”大颗眼泪从眼眶滑落，金莲儿已经瞧不清楚那道坦然赴死的悲壮身影了，她用尽全力大喊道，“欧阳云逸，别死，我们等着请你吃饭啊！”

　　欧阳云逸笑了笑，大声道：“好啊！”

　　随即他和那只巨型八爪鱼撞到了一起！

　　李小曼不忍看可以预见的凄惨一幕，迅速转过身，抱起金莲儿，就如同欧阳云逸方才抱着她俩那样，尽可能的快的向远处飞掠而去！

　　孟凡！

　　孟凡！

　　这时候多希望你在啊！

　　救救你的好兄弟，也再次救救我们好不好？

　　身后远处响起了轰隆声，震耳欲聋！

　　李小曼没看到，金莲儿却是睁大眼睛瞧见了，一道身影在空中划出一道惨绝人寰的弧线，被那只巨型八爪鱼撞飞了出去……


第2210章 欧阳云逸的杀手锏

　　“小曼姐，停下吧！请停下来吧！”

　　看到欧阳云逸被撞飞出去，金莲儿那颗悲伤的心仿佛沉进了死海里，不哭也不闹，说话的声音轻轻的，谁都能听出话里的绝望。

　　绝望！

　　自从黑白两道人影出现，不管是金莲儿还是李小曼，亦或是金浮沉所有人，都感知到了从未有过的绝望，那是一种无法抗衡的消极力量，把人活下去的希望都抹杀了。

　　那也是一种无力感。

　　地上的草一片碧绿，生机盎然。

　　在那两道人影面前，人竟然连地上的草都不如！

　　可他们真的是索命无常么？

　　怎么可以将人的生命玩弄在……股掌之中？

　　听到金莲儿的话，李小曼速度慢了下来，而后慢慢停了下来，声音低沉道：“真的停下来？”

　　金莲儿嗯了一声，道：“其实你心里明白，咱们根本就逃不出去了，对不对？”

　　李小曼没有说话，沉默的将金莲儿放了下来。

　　金莲儿说的没错，她没能力带金莲儿逃走，哪怕是那两个人再给她一炷香的时间，她们也逃不掉，迟早得死。

　　金莲儿用手背擦了擦双眼，挺直娇躯瞧着欧阳云逸落地的位置，一字字道：“咱们，送送他，若有来生，再报答他。”

　　李小曼心头堵堵的，眼眶通红的点了点头：“好。”

　　两个女孩将手紧握在了一起，一起向那边瞧着，阳光照在她俩背后，勾勒出两道曼妙迷人的影子，可她们俩前面有两道长长的影子，像是黑暗相随……

　　两人身前的影子猛地一颤！

　　金莲儿和李小曼同时瞪大了眼睛，目光里充满了难以置信！

　　方才被撞飞出的欧阳云逸，竟然从荒草中探出头，又抬起手揉了揉脑袋，而后就那么……完好无损的站起来了！

　　要知道方才那一撞，怕是长生五重境也承受不住，当场就会毙命吧？

　　欧阳云逸怎么就能站起来了？

　　本想给松一松欧阳云逸的两个女孩，美眸一下子明亮起来。

　　难道他真的能力挽狂澜？

　　金莲儿突然将小手拢到柔唇前，大喊道：“欧阳云逸，活下去，等你请你吃饭啊！”

　　欧阳云逸一听，将涌到喉咙的一口血强行咽了下去，不去看那只所向披靡的八爪鱼，扭头瞧向了金莲儿那里，缓缓将下巴扬起一个角度，笑着大声回道：“死不了的，放心吧！”

　　金莲儿的双手又捂住了嘴巴，不停的点头：“嗯，嗯！”

　　李小曼吸了吸鼻子，微微将头偏向了一旁。

　　“嘿嘿，被人关心真好！”

　　都到这个份上了，欧阳云逸竟然还是很开心。

　　他的道心其实是很纯净的，一心想要变强，超越孟凡，尽管也时不时遐想着能和某些小仙子发生点趣事，但是着实没时间啊！

　　和光头师父行了一路，他也是一直在挖空心思缠着光头师父教他绝学，让他变强，这也是他心甘情愿跟着光头僧人卖姨妈巾的原因，要不然他会干那种丢人现眼的事？见到那些不食人间烟火的绝妙女子，也只是偷偷瞄两眼，有那贼心，却是没时间壮起贼胆来。

　　此时听到金莲儿的话，充满了浓浓的关怀，他心中就倍感温暖。

　　欧阳云逸收敛笑容，低喃道：“如果我这次能撑过去，她肯定就不是请我吃饭这么简单了，肯定会为我生猴子的！”

　　在虎阳市时，他听说那些世俗界的女孩，在表达心中浓烈爱意的时候，就会兴奋的想给对方生猴子。

　　瞧着爬起来的欧阳云逸，站在八爪鱼之上的黑白两道人影再次愣了一愣，眼前这小子怎么屡次给他们意外？明明是长生二重境，怎么求生能力这么顽强？

　　两人不再攻击，将八爪鱼停在了欧阳云逸十丈之外，同时将目光聚焦在了他身上，那是一种好奇和审视的目光，像是一位丹师在研究一张丹方。

　　见衣服已经被撞烂了，欧阳云逸索性一手将烂衣从身上扯下。

　　在他衣服离身的一瞬间，不光金莲儿和李小曼愣住了，黑白两道也再次愣住，眯着双眸，古怪的瞧着欧阳云逸。

　　那画面的确是太古怪了。

　　只见欧阳云逸的前胸后背，贴了不少白色片状物体，每一片都还有两只小翅膀，很是可爱的样子，都让金莲儿和李小曼有点脸红了。

　　金莲儿忍不住将手在衣服上按了一下，那里放着同样的一片东西，捡的欧阳云逸的。

　　当时在帝仙宫世界，解决了那柄小型雷剑之后，他就被他师父带走了，意外掉下一样这种东西，被她捡起来了，那时候金浮沉还想看，她没让他看。

　　那是女孩子贴身用的姨妈巾啊！

　　很私密的东西！

　　欧阳云逸似是也知道自己眼下这幅德行有些不雅，又冲着金莲儿那边解释了一下：“别多想哈，不是你们想的那样，我这个人还是很正常的，比我那孟兄弟还正常！”

　　金莲儿和李小曼没来由的对视一眼。

　　看到了彼此眼中的一抹不相信。

　　这哪叫正常呀？

　　一个大男人，往身上贴了不少那玩意儿，能正常才怪啊！

　　即便此时危机重重，她俩还是忍不住好奇起来。

　　想看看这幅样子的欧阳云逸，怎么能正常起来。

　　欧阳云逸知道此时不是分心的时候，瞧着那两道黑白人影，沉声自语道：“他们两个的依仗就是那些锁链，只要搞定那些锁链，他俩必会被我锤死！”

　　他用了一个锤字。

　　接下来，让在场的人意外的事情又发生了，欧阳云逸从裤腰里又摸出两片姨妈巾来，紧紧贴到了双拳上，这还不算完，竟又取出一片，贴到了额头上！

　　就像当初他跟光头僧人离开遇仙派的时候！

　　“姓孟的，老子岂不知你当初在捉弄人，但你意外给了我一个造化啊！”

　　欧阳云逸深吸一口气，咬紧牙关，摆出一副比八爪鱼还所向披靡的姿态，大踏步向巨型八爪鱼冲了过去，双拳上有极为霸道的气息扩散出来！

　　他方才没被撞死，就是因为这等奇物的存在！

　　黑白两道人影瞧着如同变了身的欧阳云逸，神情第一次有了一丝微不可察的凝重……


第2211章 你们怕不怕

　　嗤嗤！

　　还未等欧阳云逸冲过来，黑白两道人影就轻轻一扬手，五六条索命锁链便齐齐从由锁链组成的八爪鱼上伸展了出去，直刺欧阳云逸！

　　正在大踏步向前冲的欧阳云逸，将贴着姨妈巾的双拳，用力在胸口擂了擂，发出咚咚的声响，使得周遭的空气一阵震荡，地上的青草也都颤了几颤，好似有个巨人在擂拳似的！

　　瞧着急速刺来的锁链，欧阳云逸暴喝一声，狠狠将拳头砸了出去！

　　匪夷所思的惊人一幕发生了！

　　那一条条让金浮沉都无法抵挡的锁链，竟被欧阳云逸的古怪拳头给砸得倒飞了出去，无力的像是在风中摇晃的柳枝。

　　金莲儿和李小曼惊呆了！

　　黑白两道人影的眼眸同时缩了一缩！

　　奇了怪哉！

　　那玩意儿究竟藏着什么玄机？

　　怎么能将欧阳云逸的战力提升到如此恐怖程度？

　　欧阳云逸嘴角勾起一抹得意的弧度。

　　自己之所以变得如此厉害，其原因有点不方便与人说。

　　当初他和光头师父拿着重重一大包姨妈巾离开遇仙派之后，就往南无派那边赶了，毕竟孟凡对光头师父说那边人傻钱多，东西比较好卖，他们一路走也一路卖，却是很难卖出去，于是就开始强行强卖，结果引来了不少门派的追杀，虽然他们不怕那些门派，但毕竟被一群苍蝇跟着是很烦恼的不是。

　　为了改善局面，他就给光头师父出了一个主意，既然是在修炼界卖这种东西，那就必须要“入乡随俗”，他建议师父将姨妈巾改造了一下，不仅适合女人用，也适合男的用，适合所有的修炼者用，那疯呆的光头师父也着实厉害，在每一片姨妈巾上动了些手脚，使得那些姨妈巾成为了一种极为强大的防御法宝，长生五重境强者不可破！

　　而贴到双拳上，更能将长生五重境强者锤得吐血！

　　十八重山才有几个长生五重强者？

　　于是，姨妈巾便瞬间成了抢都抢不到的抢手货，他和师父更是成为了某个上等门派的座上宾客，一时风光无限。

　　至于为何后来又落魄了，此是后话了。

　　但真的所有姨妈巾都止于抗衡长生五重境强者的地步了？

　　此时他身上贴的姨妈巾是央求师父特别为他定制的，是限量版！

　　“师父，虽然你从不承认我这个徒弟，但在云逸心中，你就是云逸的师父，你离开那个山洞时不带上我，并不是你无情，你是怕我被那瞎子害了，师父，其实你最心软了，云逸每次缠着你学东西，最终你不是都答应了？”

　　欧阳云逸奔跑速度更快，气势更盛！

　　黑白两道人影祭出的锁链，都被他挥拳砸飞了出去！

　　“这次你且瞧瞧徒弟，怎么用咱们的东西，诛杀邪祟！”

　　“徒弟不会埋没你亲手做出来的法宝的！”

　　在距离八爪鱼只有三丈时，欧阳突然高高跃起，怒吼道：“你们两个鬼玩意儿，瞧瞧你欧阳爷爷拳头的滋味吧！”

　　黑白两人面无表情的连番挥手，数十条锁链同时涌出，如急雨一般向欧阳云逸身上刺去，那场面就像是有无数钢针，再刺一只赴火的飞蛾！

　　金莲儿和李小曼紧张得都无法呼吸了！

　　轰隆隆之声随即响彻荒野！

　　欧阳云逸直面那些索命锁链，一样是挥拳如雨，每一拳都是他所能施展出来的极限攻击，那些仿若坚不可摧的锁链，被欧阳云逸砸飞之后，竟开始出现一条条细密的裂纹，下一瞬便陡然一颤，崩溃了一团团或黑或白的烟雾！

　　黑白两人的嘴角诡异的同时一抽，继而双掌猛地向前推！

　　一条八爪鱼的巨大触手，陡然高高抬起，狠狠向欧阳云逸砸去，其在阳光下的阴影，仿佛先行将欧阳云逸吞噬了，地上的大片青草也被阴影笼罩，顿时一矮，紧贴在了地面上，气势格外吓人！

　　欧阳云逸双膝猛地一弯，抬头直视着那条当头砸落的阴影，倏地绷直身子，高举双拳，砸向了那条巨大触手！

　　金莲儿和李小曼紧张得心脏快从喉咙里跳出来了！

　　她们无比期望，欧阳云逸还能让她们再意外一次！

　　轰隆一声！

　　那条巨大触手被欧阳云逸砸中之后，在空中停顿了一下，而后连同欧阳云逸在内，重重砸向了地面！

　　一米，两米，三米！

　　入地三米才停！

　　黑白两道人影见状，再次恢复了此前那种冷漠表情，对方只不过是长生二重境而已，即便是身贴奇物，而已断然发挥不出那东西的极致威力！

　　这时候，还不是死了！

　　许是已经被砸成一摊肉泥了！

　　而两女的心，也好像被那巨大触手砸中，痛得无法言喻，脸色惨白！

　　可紧接着，地底竟然响起了轰隆隆之声，那条陷入地面的巨大触手猛地颤动起来，一条条裂纹在其上蔓延，发出咔咔之声！

　　“你欧阳爷爷天下无敌！”

　　地底响起了欧阳云逸的怒喝声！

　　伴随着那道怒喝，那只巨大的触手轰然崩溃，大片黑白两色烟雾扩散！

　　黑白两道人影第一次眉心紧紧皱起，一脸惊异。

　　金莲儿和李小曼用力睁大眼睛，瞧着那片烟雾，寻找欧阳云逸的影子，而后让她们惊喜的事情发生了，一道人影垂着双手从烟雾中走出，站到了高大的八爪鱼之前，抬头凝视着站在八爪鱼上的黑白两道人影，冷冷道：“你们怕不怕？”

　　欧阳云逸拳头上的姨妈巾已经有所损坏，脑门上贴的那片也破了，身上也是一样的情况，鲜血同时从他的脑门、双拳、身体上汩汩留下，染红了狼藉的地面。

　　要知道，他身上贴的那些玩意儿天生就能大量吸血哇！

　　可见欧阳云逸的伤，已经到了何等严重的程度。

　　看到此情此景，两位女孩已经找不到言语形容此时的心情了。

　　黑白两道人影似是惜言如金，一语不发，同时将手掌伸到身前，用力一合，轰隆一声，八爪鱼同时扬起两条巨大触手，从左右向欧阳云逸狠狠拍来，似是要拍死这只不肯死的小苍蝇……


第2212章 坑了他们一把

　　欧阳云逸岂肯就此被拍中，正要纵身跃起，脚踝猛地一紧，竟被两条破土而出的锁链缠住！

　　那两条巨大触手，瞬间对撞在了一起！

　　躲避不能的欧阳云逸，实打实被两条触手轰中！

　　一圈气浪狂暴的扩散出去，在四周的草地上掀起了一片涟漪，尽管金莲儿和李小曼站在远处，惨白又失神的俏脸，依旧有劲风拂面之感。

　　黑白两道人影缓缓将合拢在胸前的手掌分开。

　　那两条触手也随之向左右分开，露出了一道站立着不肯倒下的人影！

　　遭受致命碰撞的欧阳云逸，已然成了一个血人，不仅身上大面积渗血，七窍也在流血，比恶鬼的模样还可怕，也无比凄惨！

　　咚！

　　有一片姨妈巾重重的落到了地上，就像是一块石头砸在地上，吸收的血太多了啊！

　　而后又有第二片，第三片……咚咚咚的砸在了地上。

　　像是送别之音，无比哀伤。

　　黑白两道人影不再瞧欧阳云逸，将目光落到了金莲儿和李小曼那里，在他们眼里，欧阳云逸已经是个死人了。

　　虽然他们自始始终不说一句话。

　　但心中何尝不对欧阳云逸心生敬佩？

　　一个只有长生二重境的弱者，竟给他们制造了不小的麻烦，比金莲峰那帮子人可是强多了，这样的对手，虽然弱，但值得敬佩！

　　就给他留一个全尸吧！

　　也给他留一个再看这片天地一眼的机会。

　　假如他还能看的话。

　　在黑白两道人影的凝视中，两位女孩泪流满面，她们从未想过，自己这辈子会为一个男人哭，还哭得如此伤心，实在是他……他……

　　金莲儿无视黑白两道人影的索命目光，再次将一双颤抖的小手拢到嘴边，哽咽的大声喊道：“欧阳云逸，你还能……还能和我们一起……一起吃饭吗？”

　　说到最后，早已经泣不成声。

　　不肯倒下的欧阳云逸，站在那里一动不动，似是连转身的力气都没有了，只是发出了一丝金莲儿注定无法听到的微弱声音：“这次真不能了啊！”

　　欧阳云逸双眼里流下大颗大颗的鲜红眼泪：“师父，还好你没在，要不然看到徒弟这么窝囊，你肯定会生气的吧？”

　　他最怕他那光头师父生气。

　　他每次生气的时候，都会让他在他面前站好，然后一拳将他砸飞到天上去，然后再看他重重摔到地上，才会咧嘴笑起来。

　　但每次砸了他，他都会走过去帮他推拿身体。

　　每次推拿过后，他的肉身就如同被重塑，变得更为强悍！

　　于是，他又不由得盼着师父生气了。

　　因为师父生气，就是他的造化啊！

　　欧阳云逸的气息越来越微弱，呼出的气随即消散在了风中，却是再也吸不进气了，本来站着不肯倒的身体，也开始在风中摇晃起来，他莫名的开始数：“一、二、三……”

　　正在催动八爪鱼往金莲儿那边逼近的黑白两道人影，第一次脸色大变，一股极为危险的气息，自八爪鱼正在挪动的两条触手上扩散出来！

　　还没等他们做出任何反应！

　　一道震天响的轰鸣声响起！

　　他们身下那只由无数黑白锁链凝成的巨大八爪鱼，像是喝醉的人似的，猛地打了一个趔趄，向前栽去，其身上更是在刹那间变得千疮百孔，像是被无数利箭射中，原因无他，刚刚轰中欧阳云逸的那两条触手爆炸了！

　　其爆炸威力之大，使得黑白两道人影不得不在一瞬间祭出黑白之气，包裹住了自己的身体！

　　很显然这场爆炸，危及到了他们的安危。

　　浓浓的烟雾，这才后知后觉的滚滚扩散，也已经分不开黑白，也看不清那只八爪鱼有没有栽倒在地。

　　欧阳云逸嘴皮微微动了动：“说了锤你们的，爷爷这两拳如何？”

　　谁也没有看到，在被那两条巨大触手轰中的瞬间，逃无可逃的他，将双拳上吸满了他鲜血的姨妈巾，向那两条触手贴去……

　　那两片特别定制的限量版姨妈巾，暗藏着一个杀手锏。

　　可在瞬间将光头僧人注入其中的一缕修为之力引爆，炸烂那两条触手已经绰绰有余，黑白两道人影应该感到庆幸，那两片姨妈巾没有贴到他们的身上，否则他们死定了。

　　咚咚咚声骤然响起！

　　听来很像是一只猛兽狂奔的声音！

　　在爆炸引发的滚滚浓烟中，八爪鱼狂奔而出，看起来格外愤怒！

　　但谁都能看出来，眼下的八爪鱼比方才瘦了一大圈，像是饿了多半年了似的，必然是有大量的锁链崩溃了，已经无法再保持那么大的体型了。

　　而站立在瘦了的八爪鱼上面的两道人影，脸上流露着一抹一模一样的愤怒表情！

　　他们根本就没想到，欧阳云逸竟然坑了他们一把！

　　坑得还挺狠的！

　　那些锁链和他们之间有着不可分割的心魂联系，方才的爆炸对他们造成了相当严重的反噬，怕是不修养几个月，就无法恢复全盛时期。

　　眼见已经没了奇物护体的欧阳云逸就要被那条八爪鱼碾成肉泥，那条八爪鱼竟然猛地伸出触手，狠狠刺入地面，强行停了下来。

　　黑白两道人影瞧着欧阳云逸摇摇欲坠的背影，目光复杂。

　　倒不是说他们突然心生怜悯了，而是那些落在地上的姨妈巾，陡然弥散出一片片血光来，大有问题的样子，方才的爆炸让他们极为忌惮，不像再被炸一次了。

　　他们猜测，只要跑过去，那年轻人就要和他们同归于尽了。

　　欧阳云逸闭上双目，仰面向后倒去：“你们怕了，哈哈！”

　　黑白两道人影同时抬起手，各自握着一条笔直锁链，挥手刺向了行将倒地的欧阳云逸……

　　金莲儿和李小曼不忍再看，闭上了双眼。

　　她们心里都明白，这次他……不会再给人意外和惊喜了。

　　欧阳云逸不理会刺向后背的夺命锁链，用力弯了弯唇角：“姓孟的，明年此时，别忘了给兄弟上坟啊！知道你小子抠门，也不用带太好的酒，但千万别让那俩小妞一起来看我啊，一看她们哭，我就心软，哎，本来不想这么拼命的……”

　　在某个地方，孟凡身上蓦然涌现出了浓浓的杀机！

　　使得他马上告别了一位不期而遇的故人，调转了纸雕的方向，飞向了欧阳云逸出事的地点，他好像知道欧阳云逸在哪，也知道欧阳云逸出事了。

　　但在他之前，有一道曼妙身影，在千钧一发之际出现在了欧阳云逸身边，伸出两只纤纤玉手，接住了那条可轻松夺走欧阳云逸残命的要命锁链！

　　她小手用力一握，那两条锁链嘭一声崩溃！

　　她望着那两道黑白人影，以一种无比动听的嗓音道：“你们跟我一战好了……”


第2213章 雾中仙子

　　“她是谁？”

　　金莲儿和李小曼看到那曼妙女子出现，一脸疑惑。

　　那女子长发披肩，美眸星光流转，举手投足都无比迷人，连她俩见了都忍不住赞叹一声好美啊，紧接着竟有些自惭形秽了，好像那女子就是仙，她俩只不过是吃过了五谷杂粮的凡人。

　　那女子一出现，空气就变得湿润起来，好似有春雨扑面，尽管她俩站在远处，仍能感受到一丝丝清凉，极为痛苦的心情，也在一刹间好转了很多，甚至感觉地上的青草都碧绿了很多。

　　可那女子竟然身穿一身男装，看起来有些奇怪，可正因为如此，又给她平添了很多英气。

　　金莲儿和李小曼瞧着那蓦然出现的美丽女子，竟是越看越面熟，很像是一个人，却是不敢确定，因为她像的那个人，是个胸脯一马平川的男人啊！

　　而她，起伏壮观。

　　而她，又为何而来？

　　能对付那两个近乎无敌的黑白无常么？

　　神秘女子帮欧阳云逸接下来那两支夺命锁链之后，用白皙纤手在欧阳云逸背后一推，轻声道：“你很不错，可以歇歇了！”

　　欧阳云逸至今都没能看清楚那女子的容颜，但能闻到其身上的清新芳香，还没讲一句多谢说出口，身体就被一团圆润的透明水膜包裹，向远处飘去，轻轻落在了地上。

　　噗通！

　　落地之后，水膜消散，欧阳云逸躺倒在地，努力偏着头，却仍旧看不到那女子的脸，只是看到了她一抹纤细背影。

　　即便她身穿男装，在山风吹拂中，那背影依旧窈窕迷人。

　　欧阳云逸不舍的闭上眼睛，开始尽全力调息恢复身体，至于能不能活下去，就看天意了，他对自己的伤心知肚明，已经到了极为严重的境地了。

　　至于他方才所用的手段，看似荒唐，让人难以置信，可在他光头师父那种层次的人物手中，什么东西不能化腐朽为神奇？别说那几片女人之物了，就算是几片树叶，只要过了光头师父的手，一样可变成杀人宝物！

　　又比如那位老瞎子，他手中的二胡再普通不过，可不仅能风清云谈的砸晕他，更能发出恐怖音波，追着他那光头师父杀。

　　修炼者大多都追求神兵利器，逆天法宝。

　　可自身修为若强大到一定境界，便对外物没那么依赖了。

　　欧阳云逸心潮起伏，自己何时能达到那种陆地神仙的境界？

　　到那个时候，再和姓孟的比一比？

　　欧阳云逸听到有术法轰鸣声响起，必是那救他一命的女子出手了，忍不住睁开眼瞧了过去，看到了赏心悦目的一幕……

　　有数团莹蓝色水球，在那女子身旁萦绕旋转，阳光照下来，水球光泽美丽，衬托得那女子愈发的美丽。

　　那女子在水球的围绕下，贴着地面向前飞掠，长发飘摇，每次优雅挥手，就有一团水球急速飞出，轰向了刺向她的锁链。

　　嘭嘭声中，水球崩溃，锁链也同时崩溃。

　　所发出的声响并不大，听起来就像是针刺在装满水的气球上，没有了之前的轰轰烈烈，但空气中却有扭曲波纹扩散，给人一种心惊肉跳之感。

　　每次水球爆开，都会化成一团水雾，空气越来越湿润，不多时，便有一片白茫茫雾气漂浮在地面上，使得那女子看起来真的像是在云端行走，的确是赏心悦目啊！

　　金莲儿和李小曼也看得双眸迷离，一脸仰慕。

　　那黑白两道人影的夺命攻击，好似被那女子给压制了，已经掀不起多大的声势，突然那女子在白气蒸腾中消失了身影，再出现时，就已经凌空飘在黑白两道人影身前，相距不过四五步之遥。

　　要知道这种距离，对长生强者来说，是极容易分出生死的距离。

　　那女子小手快速掐诀，向着黑白两道人影一指，围绕在她身旁的水球齐齐轰向了黑白两道人影，这一次攻击，再也不像此前那样柔和，水球划破空气的时候，发出了令人心悸的呼啸声！

　　黑白两道人影的脸上第一次露出了慌乱之色，急忙将手掌向前用力一推，大量锁链从身后涌出，轰向了那些声势凌厉的水球，八爪鱼更是一退数丈！

　　轰隆隆巨响震耳欲聋！

　　一道气浪狂暴扩散，飞沙走石，远处的草地如同是被一块巨石砸中的水面，剧烈起伏，在远处观战的金莲儿和李小曼，受到术法余威波及，齐齐向后退了两步，欧阳云逸更是翻了一个身，像是一片被劲风吹过的树叶。

　　那女子在气浪中向后翩然飘退，落地之后，玉手在身前一掐诀，大片白色水雾涌到了她的身边，在阳光下柔和的浮动着。

　　金莲儿和李小曼禁不住有些疑惑。

　　刚刚的交手，分明是一场想分出胜负的交手，怎么雷声大雨点小，双方竟然都没什么事，难道只是一种试探么？试试对手的深浅？

　　李小曼随即看出了一点端倪。

　　那黑白两道人影，包括八爪鱼在内，都在水球爆开时，受到了影响，身上湿淋淋的，像是淋了一场雨，有水滴从他们身上滴滴答答落下，那女子方才的攻击应该只是前奏，必留有后手。

　　果然，站在白雾中的美丽女子，突然伸手向下狠狠一压，轻喝道：“跪！”

　　在她前方的那只高大八爪鱼，体表的水珠骤然剧烈颤动起来，八爪鱼竟像是承受不住那些水珠的重量，所有触手大幅度弯曲，庞大的身躯轰然一声砸在了地上。

　　远远望去，那八爪鱼真的像是跪在了那女子面前。

　　黑白两道人影也不好过，从八爪鱼身上滑了下来，重重落地，双腿深深陷入了地面，已然过膝！

　　“你是谁？”

　　惜字如金的黑白两道人影，有些狼狈的抹了一把脸上的水珠，沉声问那女子。

　　那女子似是根本就瞧不起对方，懒得回答，将两只玉手在身前合拢，而后向左右一分，那只曾带给欧阳云逸一场恐怖梦魇的八爪鱼，随即发出咔咔之声，身体骤然开裂，又如同被五马分尸一般，轰隆一声肢体离散，再也没办法耀武耀威了！

　　欧阳云逸目睹这惊人场面，倒吸一口气：“霸道啊！”


第2214章 我去杀了他们

　　那湿淋淋的黑白两道人影，在女子的霸道手段下，也没能幸免于难，从他们身上传出一股无法忍受的撕裂之痛，衣衫轰然爆开，如同是被一只无形的手撕开，露出了一身并不健壮的衰老肌肉，连头发都被硬生生撕下一大片，露出了血红的头皮。

　　情急之下，他们被迫变了身，头顶多出两顶帽子。

　　一见发财。

　　天下太平。

　　和传说的黑白无常一般无二了。

　　只是舌头没有长长的伸出来，否则就更像了。

　　那两道黑白人影再次厉声质问：“你是谁？胆敢阻拦轩辕家寻仇？”

　　轩辕。

　　听到这两个字，金莲儿和李小曼没有一丝意外，她俩自然不相信黑白无常出现在人间了，只不过是有人装神弄鬼罢了，她们也早就猜测，这两人就是轩辕家的人。

　　当初轩辕西夕被杀后，从嘴里冒出了一团血雾，浮现出了她俩还有孟凡的模样，而黑白两道人影拿画寻人，不就是找她们寻仇么？

　　其实，那时候她俩包括孟凡在内，都没能预见到，轩辕西夕的死，将那些隐藏在修炼界之外的超然家族都拉下了水，不得不在世人前露出自己的真容……眼下轩辕家的黑白无常出世，何尝不是一种前奏？

　　那女子似是被问烦了，冷漠的说出了自己的名字：“宋纤纤。”

　　金莲儿和李小曼一听，忍不住在想，她是宋折柳的孪生姐妹？

　　纤纤折杨柳，持此寄情人。

　　这首诗她们也听过呀，不正是包含了两人的名字么？

　　欧阳云逸深深记住了宋纤纤之名，他的救命恩人。

　　宋纤纤为何来了？

　　在欧阳云逸带着金莲儿和李小曼逃跑之后，在宋折柳身上发生了一件事。

　　当时宋折柳也被锁链穿透了身体，挂在了空中，黑白两道人影收回锁链之后，他便摔倒了地上，不省人事，但他身上的伤口却在快速愈合，有一缕缕青气在伤口间游走，很像是当初宋纤纤吸收孟凡的那些木属性真气。

　　“窝囊！”

　　“丢人现眼！”

　　“这身体岂是让你来糟践的？”

　　躺在地上的宋折柳，嘴里不断发出一声声嗔怒的声音，像是有另一个人寄生在了他的身体里。

　　“宋折柳，我知道你能听到我说话。”

　　“怎么，不承认自己窝囊？”

　　“你瞧瞧，人家来寻仇，画像上都没有你的样子，当时你不也在场么，人家分明是看不起你，你窝不窝囊？”

　　嗔怒的声音又不停的说了起来。

　　“哎……”宋折柳的声音终于响起，“和轩辕西夕打架的时候，我不是没参与嘛！所以人家就不找我寻仇了，这并不是窝囊。”

　　“打架都你的份，更加窝囊！”

　　“……”

　　“你知不知道，若不是你这个废物连累我，刚才的事情就不会发生，咱们的身体就不会被人破坏，你现在还不想松手？继续窝囊的在地上躺着？把身体交给我，我去替咱们报仇，杀了他们！”

　　“我……”

　　“你什么你，你怕我再也不让你出来了？怕没办法跟那个家伙当兄弟了？怕别人知道你宋折柳其实是个女人？你想窝囊一辈子？”

　　“我……都怕啊！”

　　“实话告诉你，现在没人能阻拦那两个活死人，等他们杀了那两个女人，还会返回来杀光这里的所有人，包括咱们，你还等什么？想让你那个占……占尽你便宜的滚蛋……”

　　说到这里，声音停顿了一下。

　　那个叫宋纤纤的女子，肯定是像是在临仙湖的往事了，当时孟凡可是将她全身上上下下都看了一个遍，甚至还抱着她……有了肌肤接触！

　　她的冰清水灵体，岂是他能染指的？

　　顿了顿，她才恶狠狠道：“想让那个混蛋年年给你烧纸钱？是不是还想让他烧两个恶心的女纸人给你？”

　　宋折柳的声音沉寂了片刻，像是在慎重思考，而后道：“你可不可以答应我一件事？我把身体给你之后，你别为难我那个兄弟，好不好？”

　　“就这个？”

　　“嗯。”

　　“好！”

　　“我知道你以后不会把身体还给我了，我还以为我能等到长生境的那一天，到那时候，我的心境就无比强大，就再也不会受你困扰了，可惜了，等不到了，宋纤纤，我想对你说最后一句话，我很讨厌你！”

　　“我也讨厌你！”

　　声音就此戛然而止。

　　宋折柳紧攥起来的手，慢慢松了开来，像是放下了什么东西，他的身体慢慢的在发生的变化，有了起伏的曲线，有了沁人心脾的体香……等他从地上站起来的时候，便不见宋折柳，只见宋纤纤了。

　　宋纤纤站在血流成河的地面上，将手指放进发丝，轻轻理了理，一头柔顺的长发便在山风中飘摇起来，她闭上一双蕴满灵气的美眸，深深吸了一口气，低喃道：“好新鲜的味道！”

　　她突然一笑百媚生：“宋折柳，你不仅窝囊，还傻，没人告诉你，女人的话不能听么？你那个兄弟，我杀定了！”

　　她突然粉面带煞，足尖一点猩红地面，向黑白两道人影离开的方向追去！

　　当时正有一个血淋淋的男人，拄着一把剑，艰难前行，一阵湿润又清凉的香风从他身旁轻拂而过，极其虚弱的他，勉强捕捉道了那抹曼妙的身形……

　　这血淋淋的男人，就是金浮沉。

　　听到宋纤纤之名，黑白两道人影一脸迷茫，从未听说过当今修炼界还有如此厉害的漂亮女人，他俩正是轩辕世家的族人，此行正是受家主之命，出世为轩辕西夕报仇的。

　　嗡！

　　两人抬起手，各自凝出了一黑一白两根弥散着冷厉气息的长矛，同时抬步，向宋纤纤杀去！

　　宋纤纤足踏白雾，一样向两人冲去！

　　一直纸鹤，在空中急速飞翔，全身弥散着浓浓的风属性气息，竟在身后拖出一条白色的长尾，一道身影站在纸鹤上，手中拿着一缕肉眼凡胎看不到的半透明雾状物，这东西正是他在吸收完赵瞎子给他的雷霆光球后，残留下来的，其上竟散发着欧阳云逸的魂息。

　　他也正是凭借此物，知道欧阳云逸出现了麻烦。

　　孟凡也快到了……


第2215章 小溪，回家了

　　为什么那光球中会有欧阳云逸的魂息残留？

　　还能让孟凡凭此感知到欧阳云逸的出现了麻烦？

　　那光球一开始是被光头僧人所得，孟凡猜测，光头僧人应该是想给欧阳云逸一个造化，所以用某种手段，往光球里融了欧阳云逸的一丝魂，好让那光球能适应欧阳云逸的身体和灵魂，继而被欧阳云逸所用，很可能会是一种强大的雷系术法，也可能是一件雷系的法宝，但估摸着不可能是雷属性经脉，没有天罡灭神道经辅助，以及强大的肉身支撑，欧阳云逸承受不住雷球入体。

　　他有了小轮回之身，何尝不是差点痛死。

　　更是借助了方当归的那壶神奇的酒，才终将雷属性凝成。

　　后来不知为何，那雷球又被赵瞎子抢到手了，转送给了他。

　　吸收天雷光球后，他便得到了那缕蕴含着欧阳魂息的雾状物，当时本想随手毁掉的，可想了想之后，又特意当做纪念留了下来。

　　以前时候，每当欧阳云逸出现，就会带给他好处，这次竟然也不例外，欧阳云逸好像是他命中的福星似的。

　　在见不到欧阳云逸的那些日子里，他还会忍不住想起欧阳云逸。

　　其内有好兄弟的魂息，必须好好保留啊！

　　可正是那东西，陡然给他发出了强烈示警，像是在告诉他欧阳云逸有大难，催促着他务必尽快去救人！

　　那有着欧阳云逸魂息的雾状物，因在天地间暴露太久，越来越淡薄了，不时必会消失，孟凡伸手在纸雕头上一按，加快了行进速度。

　　而本想要回猪蹄山的他，本应早已远去，不可能在短时间赶去救欧阳云逸，为何并没有飞出多远？

　　实则是他遇到了一个故人，被拦住了。

　　那故人正是蓝儿，还是在天上拦住的他。

　　蓝儿在穿梭九幽大阵时跌了境，自然不会飞，可怎么能在天上拦住孟凡的纸雕？她又为什么拦住孟凡？

　　时间再往前回溯一些。

　　也是这一日，奇琳儿正和蓝儿打理院子里的花圃，阿福则趴在旁边，吐着舌头瞅着，一副百无聊赖的样子，屋子里突然发出嗡的一声响，有光亮透过了窗棂。

　　阿福猛地抬起了头，瞧向了屋子，而后动作竟比蓝儿还快的，冲进了屋子。

　　蓝儿闻声急忙拍了拍手上的泥土，一脸喜色的对奇琳儿道：“小姐，小溪回家了！”

　　“嗯。”奇琳儿微笑着点了点头，和蓝儿一起走进了屋子。

　　一道圆形光团竖直的悬浮在屋子中间，像是一面亮光闪闪的镜子，将屋子映照的一片明亮，有一道纤细的身影在光团里若隐若现，像是要走出来，可又像是舍不得似的，频频回头望，不知道她在看些什么。

　　不等奇琳儿开口，蓝儿急忙前行一步，将手掌按在了光团上，使得光团光华更盛，轻声道：“小溪，不要留恋那场梦了，快回家了，回家哦！”

　　随着蓝儿的呼唤声，那身影再次回了一次头之后，从光团中走了出来，悬浮在了半空，瞧了瞧向她兴奋摇尾的阿福，瞧了瞧奇琳儿和蓝儿，瞧了瞧躺在床上的自己，竟又回头去瞧那光团。

　　正是小溪的那缕拓印之魂。

　　在孟凡等人离开帝仙宫世界时，小溪那缕拓印之魂，也离开了帝仙宫世界，被方当归借用所剩不多的阵法之力，传送了回了猪蹄山。

　　这是方当归当初答应奇琳儿的一个条件。

　　拓印小溪的魂可以，她和蓝儿都想让孟凡在阵法世界和孟凡聚一聚，好让那可怜的小子享享福，抚慰一下心中的思念，也好让他有继续走下去的斗志。

　　想见不能见，谁不痛苦？

　　但这只是奇琳儿的用意之一。

　　她因要破忘情尘劫，不得不放弃一身修为，以凡人之身去感悟，可当她将自己的修为之力融合到小溪身上时，意外发现了一件事。

　　在猪蹄山裂缝的时候，许是小溪太过靠近九幽大阵的原因，导致她那即将死寂的灵魂再次受创，灵魂内所承载的记忆有了破碎的征兆。

　　一旦事情发生，就算孟凡救醒小溪，她也不会记得他，记不得他们在一起的往事。

　　因为孟凡救醒的只不过是一具没了记忆的空魂。

　　醒来后，她将如同是一个刚出生的孩子，去重新认识这片世界。

　　奇琳儿发现这个问题后，已经做了一些防护手段，但不能保证不会出现意外，毕竟生魂丹救人之事，就已经是逆天行事了，更何况小溪的死寂之魂又有了问题。

　　但方当归的出现，让事情变得完美起来。

　　有了拓印之魂，小溪的麻烦便不是麻烦了，可用拓印之魂存下一份记忆，做到孟凡在救人一事上万无一失，她也跟张婆婆解释了这件事，张婆婆听明白之后，用了一个世俗界的比喻，说这就好比是一辆车，多了一个备用轮胎，哪个轮胎出问题了，就将备胎换上好了，车便一样能开。

　　道理就是这个道理了。

　　小溪频频去看那光团的举动，很像是孟凡在离开阵法世界后，在被金浮沉屡次阻拦的情况下，又固执的向猪蹄山行进的那一幕，不就是为了想再次见到对方么？

　　那光团随即消散了。

　　小溪的拓印之魂也随之变得黯淡起来。

　　“蓝儿，拓印之魂没了阵法承载，不能在天光下暴露太久，快去叫张婆婆吧！”

　　奇琳儿话音刚落，就有一位头发雪白的老婆婆，急匆匆的拄着拐杖走进了屋子，将一只和小溪模样一般无二的纸人，放到了地上，急声道：“扎好了，扎好了，就等小溪回来了。”

　　老婆婆满脸沧桑，却是眼神倔强，好似这天地间的一切都压不垮她。

　　她在奇琳儿的授意下，几乎耗费了所有精力，才扎出了这个她此生最为满意的纸人，就是为了迎接小溪回家。

　　而扎纸这个纸人也是她的意思。

　　她想让小溪能陪她一天，哪怕只有一天！

　　“她现在刚离开阵法，极为脆弱，婆婆你要赶快了。”奇琳儿催促道。

　　“好好！”

　　张婆婆随即施法，让小溪的拓印之魂附体纸人，他的手段在奇琳儿和蓝儿眼里或许粗糙得不值一提，但极为感动人心……


第2216章 神雕仙侣

　　“婆婆，我帮帮你吧！”

　　瞧着张婆婆一丝不苟的施法，蓝儿轻声说了一句，待张婆婆点头之后，便伸出手，按到了纸人了，帮助小溪的拓印之魂和纸人完美融合。

　　纸人可以让人的魂体附身，但拓印之魂是一种特别的存在，很是脆弱，一个不小心，很可能会使其受伤，由蓝儿帮忙出手，就没有这个顾虑了。

　　看着小溪的拓印之魂慢慢融入纸人，又看到纸人的手动了动，张婆婆笑了，他不记得自己多久没笑过了，自从小溪睡了，孟凡走了，她常常呆在后院里，极少抛头露面。

　　“婆婆，你笑起来真好看。”不多时，纸人融合已经完成，蓝儿收回手，微笑着说了一句。

　　“哪好看？”心情大好的张婆婆擦了一把脸上的汗水，打趣道，“幸好小溪长得不像我，要不然孟凡那小子肯定看不上我家小溪。”

　　纸人抬了抬头，突然扑到张婆婆怀里，蓦然开口：“好看，奶奶好看！”

　　张婆婆弯起的嘴角，突然一颤，就那么笑着落了泪，抱着纸人，轻轻拍着纸人的背：“好看，好看……”

　　“奶奶，你瘦了。”

　　“你怎么不照顾好自己？”

　　“不用担心小溪的，小溪一直都很好……”

　　纸人一句一句说着，张婆婆的泪就一滴一滴流着，看得奇琳儿和蓝儿的双眸里也腾起了一抹水雾，阿福则安静的趴在一旁，不去打扰这凄伤又美好的一幕。

　　“小溪见到孟凡了，他也瘦了……”纸人继续说着话，“奶奶，我给你讲讲和他在一起的故事吧，那是一个叫帝仙宫的地方，里面有很多善良的人，孟凡在里面很厉害的，他在里面炼成了生魂丹……”

　　“好，好！”张婆婆连忙点头，更是舍不得松开怀抱，听小溪讲着，生怕落下一个字。

　　她真的很怕，奇琳儿说这纸人只能存活一天，若是超过时间，如同无源之水的拓印之魂，就会迅速虚弱，会影响孟凡顺利救小溪。

　　她有分寸。

　　一天也够了。

　　听着听着，张婆婆又笑了起来：“那小子还算靠谱，知道对小溪一个人好，也不枉咱家小溪对他的付出，小溪，你以后要提防着姓姬的女人，免得她阴魂不散，又缠上孟凡啊！”

　　纸人连忙道：“她人很好的，还送了我一只白鹿，只是离开那里之后，就不知道那鹿到什么地方了，孟凡说那鹿有一天会来找我，他让那鹿记住我了。”

　　“傻孩子，那只是一场梦。”

　　“不是的，里面的一切都是真的。”

　　阿福偷偷往纸人身边靠了靠，将头贴在了纸人的腿上，就一如它还是一只小土狗的时候。

　　纸人继续和张婆婆聊着，似是也知道自己这次清醒的时间不会太久，恨不得将埋藏在心中的话，都一股脑讲出来，自然也将孟凡在帝仙宫里对她一遍又一遍讲的那些故事，也讲了出来。

　　虽然那些事情都是报喜不报忧的，孟凡吹嘘的成分很大，但张婆婆还是听出了暗藏在里面的无尽凶险，一时间感慨不已，其实最不容易的还是那小子……为了救小溪，都拼命到什么份上了，他能活到现在，不可谓不是一个奇迹！

　　其实，她心中有一份担忧，从来没对人讲过。

　　她很担心孟凡在外面闯上一段时间，吃了一些苦之后，会不要脸的回到村子，然后，然后就或许没有他跟小溪的以后了。

　　他以前是那么胆小，那么斤斤计较，跟个窝囊废似的，会为怎么看都不可能的事情努力么？

　　可听了小溪讲的，他竟然成长到如此惊人的份上了！

　　张婆婆没来由笑了，想起孟凡当初异想天开的用纸人收玉米，只为了每亩地那几十块钱，哪像是一个做大事的人啊！

　　可竟然成了什么小副宫主？

　　什么城主？

　　怎么听怎么匪夷所思呀！

　　可他有如此成就，不就是为了小溪么？

　　他肯定知道自己越厉害，越有地位，拥有的资源就越多，就越容易救醒小溪，若不然，以他那怕这怕那的性子，断然不会有现在的成就。

　　张婆婆神情愈加欣慰。

　　奇琳儿突然对蓝儿递了一个眼色，待蓝儿走到自己身边后，低声道：“孟凡也有可能认为在帝仙宫发生的事情是真的，毕竟他用生魂丹救醒了小溪的拓印之魂，这是不争的事实，小溪此时已经回家，想必他也在往家赶，以他现在的能力，极少能有人阻拦他，趁着送小溪回来的阵法通道还没散，蓝儿，你去通知一下他，告诉他家里发生的事，让他不用回来了。”

　　奇琳儿顿了顿：“他回来也赶不上看小溪了。”

　　说罢，她将视线望向了那面将小溪拓印之魂传送回来的光团，方才那光团如一面耀眼的镜子，虽然经过蓝儿加固，可此时还是黯淡了下来，正在慢慢收缩，片刻后必会消散。

　　“好！”蓝儿点了点头，走到光团前，想了想，很是遗憾的自语道，“就投魂好了，真身也过不呀！”

　　随即她闭上一双美眸，将手指点在自己眉心，一道淡淡的波纹扩散出来，而后突然睁眼，眸底闪耀着一片光芒，投进了那光团之中。

　　她的灵魂意识瞬间穿梭过了万水千山，抵达了帝仙宫。

　　而孟凡那里，他脚踏纸雕，刚飞里帝仙宫范围，猛地就悬停在了空中，回头向一个方向望去，一道熟悉的气息自那个九重天山洞冲天而起，刹那间接近了他。

　　他裂开了嘴角，笑得格外开心。

　　一道虚影骤然在空气中凝出，飘飘忽忽的，也在冲着他笑。

　　她没了在奇琳儿面前的低眉顺眼样子，两只小手掐着纤细腰肢，仰着下巴道：“哟，孟凡，本事不小了呀，竟然早早感知了我来了，哎，真不好玩，本还想吓你一下子的！”

　　孟凡憨笑道：“没办法，蓝仙子驾到，哪敢失礼！”

　　两人对视着，好像不约而同的想起了青丘城灭杀千灯那光景，又齐齐笑了起来。

　　“还好吗？”他问。

　　“不太好呀！”她有一点点委屈的撇了撇嘴，“小姐那边需要照顾，我只能憋着村子里，而村子里又没什么好玩的，要不然早就跟你出来闯荡的，咱俩要不要一起假扮成神仙眷侣呀？”

　　说着话，她瞥了一眼孟凡脚下的纸雕，又改口道：“神雕仙侣？”


第2217章 那边越来越乱了

　　蓝儿随即落到了纸雕上。

　　她将手搭在孟凡肩头，和他一起望着远处的青山叠翠。

　　可她此时只不过是一具灵魂投影，哪能真的搭住孟凡的肩膀，只是做做样子而已。

　　曾在孟凡面前吹嘘自己活了百年千年的蓝儿，这时候像是一个刚懂世事的豆蔻小姑娘，她那一张美不胜收的小脸，看起来也真的不大。

　　“行呀！”孟凡很是配合道，“正好我还想去南无派抢点东西，咱俩联手必能成功，到时候分一份给你，有财大家一起发！”

　　“靠谱！”蓝儿豪迈道。

　　“但你这副样子，怕是只能给我打打下手了。”孟凡耸了耸肩，而后道，“怎么，好不容易来一趟，只想跟我扯扯淡？”

　　说完这句话，孟凡眼神莫名的有些暗淡了。

　　他岂能猜不出来，蓝儿这一来，带来的未必是多么好的消息。

　　“自然不是。”蓝儿将小手从孟凡肩上收回，“琳儿小姐知道你想回家看看，特意让我来通知你一下，家你是不用回来了，回去你也赶不上看小溪了。”

　　孟凡闻言低了低头。

　　是自己想得太美好了么？

　　“喂喂，你别摆出这么一副快死的样子来呀！”蓝儿在孟凡面前挥了挥小手，“事情没你想得那么糟，那个醉鬼将小溪的副魂送回来了，她也是清醒的，婆婆已经将她附到纸人身上了，可惜她顶多只能在纸人身上待一天，要不然会出事，所以你回去也是见不到她了，索性就别回了，继续再外面折腾吧！”

　　孟凡抬起头，双眸亮闪闪的：“真的？”

　　“当然是真的！”蓝儿斜睨了孟凡一眼，翘了翘唇角，“我这可是投魂过来的，有风险的，骗你做什么！”

　　蓝儿忽然想起什么来，笑嘻嘻道：“你放心，小溪已经将你吹的那些牛讲给我们听了，哎，你可真够脸皮厚的，把自己说的那么厉害，怎么不讲讲自己丢人的时候？阿福听的时候，耳朵都耷拉下来不好意思听了！”

　　“阿福这忒不给哥面子啊！”孟凡笑着挠了挠头。

　　“孟凡，你救醒小溪副魂的事，倒是值得吹嘘吹嘘。”蓝儿将小溪副魂被救醒的好处给孟凡讲了讲，而后道，“接下来，你就要尽快炼成真的生魂丹了，别偷懒哦！”

　　孟凡点了点头，却是忍不住一阵心惊。

　　幸好奇琳儿及时发现问题所在，又有了应对的手段，若不然即便他救醒小溪，小溪也有可能不认识他了，难道再重新勾搭小溪一次？

　　看来小溪闯进裂缝救他，受到的伤害远比表面上严重的多。

　　同时他也知道了，方当归将小溪放进帝仙宫世界，背后的确有奇琳儿的影子，又欠了她一个天大的人情啊！

　　孟凡不由得攥了攥双拳，身上弥散出了浓浓的斗志。

　　蓝儿老气横秋的点了点头：“这才像样嘛！”

　　高空凉风徐徐，有绵云从两人身边擦过。

　　蓝儿的灵魂投影毫无征兆的闪烁了一下，似是无法维持现状了。

　　遗憾的努了努小嘴，蓝儿道：“得了，假扮不成仙侣了，要说再见了！”

　　孟凡正要和蓝儿作别，突然灵魂深处发出一阵迥异于梦道术的警兆，将攥紧的手掌在面前展开，有一缕雾状物漂浮在掌心，弥散着欧阳云逸的魂息！

　　“嗯？”蓝儿没瞧那东西，却是瞧向了一个方向，皱眉道，“怎么有那两蠢货的气息？不应该呀？”

　　听到蓝儿的话，孟凡惊异道：“什么蠢货？那个地方有人来了？我兄弟那边应该也出事了，是不是一回事？”

　　也不怪孟凡有如此反应。

　　那地方的人随便出来一个，都实力逆天，不是他能对付的，如果欧阳云逸真的遭遇了那个地方的人，他也不用去救了。

　　因为他救不了！

　　现在没有方闲云之类的存在，给他强行提升修为了。

　　“嗯……”蓝儿的灵魂投影又闪烁了一下，想了想道，“应该是感知错了，他俩不可能来的，最起码近十年不会来，我现在这副样子感知错也是正常的。”

　　“最好是错了。”孟凡调转纸雕的方向，“蓝儿，我得赶快过去看看，你回去后代我向小溪问个好，告诉她我很快就能回去了，这次不用等很久了！”

　　“好吧！”蓝儿从纸雕上飘起，瞧着孟凡的背影道，“孟凡，你注意安全，蓝儿还是那句话，打得过就打，打不过就往家跑，回了家，什么就不用怕了！”

　　孟凡没有回头，用力点了点头：“知道了！”

　　在往欧阳云逸出事的地方行进前，孟凡突然道：“蓝儿，我好像去过那个地方了，跟我想象的不一样……”

　　在帝仙宫世界，那九重天的洞底，他追着那鬼影进入了一个地方，开启了一道巨大的大门，门后面的世界并不像传言中那么阴森可怖，反而非常美丽，大路通天，彼岸花姹紫嫣红，石桥上车痕深深……

　　蓝儿低头瞧着大地，好像在瞧着芸芸众生，轻声道：“你们都被骗了……”

　　蓝儿抬起手，向着孟凡的背影一按，旋即消失了影子。

　　孟凡则操控纸雕，飞速前行，低喃道：“欧阳云逸，撑住！”

　　猪蹄山，孟家庄。

　　蓝儿身前镜面一样的光团，骤然消散，她刚刚明亮的双眸猛地黯淡了下来，随即闭上眼睛，深吸了一口气，一脸疲惫。

　　“怎么回事？”奇琳儿见蓝儿不太对劲，低声问道，“不过是让你通知一下孟凡，怎么弄得跟人打了一架似的？”

　　“小姐，我倒是想找人打架过过瘾，但没法打啊，而且事情有点怪呀！”蓝儿揉了揉眼睛，不知是怕打扰到小溪和张婆婆的聊天，还是不想让两人听到，直接给奇琳儿传音道，“我竟然在孟凡那边感知到那俩蠢货的气息了，就是黑白那俩家伙，但我能确定，绝不是他们俩真来了，但为了预防万一，我也偷偷在孟凡身上做了手脚，即便是他俩真来了，也不敢怎么着孟凡的！”

　　听了蓝儿的话，奇琳儿美丽的脸庞变得凝重起来，用一种自己才能听到的声音，低语道：“就算是人没来，手也伸过来了，那边越来越乱了么……”


第2218章 胆敢欺负我家老宋

　　“小姐，你别乱想。”

　　似是知道奇琳儿在想什么，蓝儿轻声安慰道：“只要这边的天还没塌下来，那边就一定没什么大事，眼下之急，就是你赶快搞定九转尘劫的事，忘情劫过去了，生死两劫就简单了，对你来说，最难的不就是忘情劫么，小姐，你……”

　　蓝儿突然在奇琳儿嘴角看到一丝猩红血迹，一脸惊骇。

　　但奇琳儿接下来说的一句话，又让她惊喜起来。

　　奇琳儿擦了擦嘴角，道：“不用担心，看到小溪回来，突然有些感悟，忘情劫指日可渡！”

　　她并没有骗蓝儿。

　　小溪现在不过是一只纸人，魂又是一具副魂，别说比人好了，连鬼都不如，却还是对未来充满了憧憬，那么乐观，不就是情之一字在支撑着她么？

　　有这个字在。

　　生又何妨，死又何惧？

　　“我以前少想了一些事。”

　　奇琳儿的目光落到了抱着纸人的张婆婆身上。

　　小溪出事了，孟凡走了，后院还躺着一个魂入阴间的活死人，若没阿福，若没她和蓝儿在，这位老人家将会活得多么凄苦，多么孤苦无依？

　　又是什么在支撑着她艰难活着？

　　让她此时笑得那么幸福？

　　不也是情字么？

　　这个字，不光有男女之间的爱慕，还有亲人之间的羁绊，也有……

　　奇琳儿轻移莲步，走到了屋外。

　　不明情况的蓝儿，也紧跟着走了出去，还贴心的关好门，好让小溪和婆婆还有阿福安静的聚一聚，有些话当着她们的面，未必方便说。

　　果然，她和奇琳儿一离开，张婆婆就小声问了小溪一句：“那小子在那里没欺负你吧？就是你们俩，那个事……”

　　小溪一下子愣住了，不知怎么回答。

　　张婆婆自说自话道：“奶奶想抱孙子孙女了……”

　　小溪将张婆婆抱得更紧了一些。

　　屋外，阳光明媚。

　　奇琳儿站在那片亲手栽植的花圃前，用手轻抚过早上才盛开的一朵朵小花，自语道：“还有对万物的眷恋，一朵花，一粒沙，都有那个字在里面，琳儿懂了……”

　　蓝儿双眸突然闪出一抹惊奇光彩。

　　她瞧见洒在奇琳儿身上的阳光，有了异相发生，那一缕缕阳光像是变成了一缕缕轻烟，在她身旁轻轻的旋转，温柔的将她包裹了起来，这时候的她，虽然仍没有一丝修为之力，但却让人无法靠近，只能仰视，似是一种极为超然的存在！

　　奇琳儿蓦然抬眸瞧蓝儿，嘴角仍有猩红血迹溢出。

　　蓝儿忍不住抬手帮奇琳儿擦了擦血，却猛地发现那血竟然刺痛了自己的手指，像是被钢针扎破了手指！

　　这次不用奇琳儿解释，蓝儿也明白了，开心道：“小姐，无情道败给了有情道，忘情劫就要渡过了！”

　　那血是无情血，伤人。

　　奇琳儿轻轻点了点头。

　　她低头瞧着地面，像是在对什么人说话，喃喃道：“你们错了，很多事都做错了，对自己，对别人，包括对这里，你们都做错了……”

　　这一天晚上，有纸人在村子里缓步而行，去了孟凡家，去了打谷场，去了曾和他一起走过的每一片地方……

　　临回家前，她望了望村口。

　　知道有一天，会有一个人回到村子，来找她。

　　见过蓝儿之后，孟凡知道自己回去也见不到小溪了，彻底解开了心结，尽最快速度赶往了欧阳云逸出事的方向，他手中的那缕有着欧阳云逸魂息的雾状物，因在天光下暴露太久，正在不断消散，但也没关系了，他已经在风中嗅到了一丝血腥味，闭着眼都能找过去！

　　片刻后，他瞳仁一缩，看到了惊人的一幕！

　　一位身姿曼妙的女子，脚下竟有大面积的莹蓝色波纹汹涌着，好似她正踏在一片汪洋上，她举起纤手，那片汪洋便高高升起，遮天蔽日，如同淹没了天地！

　　她猛地将双手向前推去！

　　那片升起的汪洋，便劈头盖脸向两个穿着黑白长袍的人倒灌而去，声势浩大，震撼人心！

　　那黑白两道人影迅速后退，仍没能避过那边汪洋，将手中的两根黑白长矛舞得密不透风，遮在了自己头顶，像是撑开了一把伞，撞到那片汪洋上，发出震天响的轰鸣声！

　　孟凡忍不住唏嘘道：“宋纤纤，你这小妮子怎么又出来，还搞出这么大的手笔，就不怕浪费你的水灵体？”

　　不知详情的孟凡，很是纳闷：“你怎么帮忙救人了？不像你的作风啊？”

　　在临仙湖的时候，他差点被宋纤纤贪婪的掏空身子，那小妮子好像比他还爱占人便宜。

　　孟凡突然又沉下了脸，看到了躺在远处的欧阳云逸，若不是熟悉他身上的魂息，他都不敢辨认那小子就是那个总爱臭美的欧阳云逸了！

　　他也看到了神情紧张又惊恐的金莲儿和李小曼。

　　看到了更远处，那位拄剑蹒跚行走的凄惨男人，恍惚间，好似在他身上看到了一抹方闲云的影子。

　　孟凡这才仔细去瞧那黑白两道人影。

　　看到两人的打扮，两人头上戴的帽子，一下子知道蓝儿所说的“两个蠢货”是谁了，大白天黑白无常现世？

　　还好蓝儿也说了，那两人不会真的来。

　　眼下肯定是有人装神弄鬼罢了！

　　孟凡随即从纸雕上飞掠了下去！

　　轰隆！

　　那黑白两道人影也着实强悍，片刻后竟将那片汪洋轰出两道窟窿冲了出来，可身子刚冲到半空，就惊异的瞧见那狠辣的女子也冲过来了，手中托着两只巨大的水球，如手托两轮蓝色明月，狠狠向他们头上砸了下来！

　　两人同时向手中长矛刺向了那女子！

　　轰隆声中！

　　两只水球炸裂，双方各自向反方向倒飞出去。

　　黑白两道人影落地之后，踉跄后退了几步，将手中长矛刺入地面才堪堪稳住了身形，很是狼狈。

　　可那女子落地之后，身姿却优雅到了极点，双脚在地面上划出一道蓝色涟漪，像是在水面上后退，极为赏心悦目。

　　女子突然也停了下来。

　　按道理说，她还得后退数丈才能抵消反震之力，可竟然就那么硬生生停住了。

　　只因一只手抱到了她的纤腰上。

　　宋纤纤娇躯颤了颤，猛地转过有些惨白的俏脸，看到了一张很是严肃的脸庞。

　　那人沉声道：“他奶奶的，那俩蠢货胆敢欺我家老宋，活腻歪了不成！”

　　金莲儿和李小曼看到那人出现，却是一下子泫然欲泣了……


第2219章 吃不到一块去

　　“唔……”

　　躺在地上的欧阳云逸，看到那人却是瞪了瞪眼，然后像一条虫子一样翻了一个身，将自己的脸往草地里钻，生怕对方看到似的。

　　“人家打得好好的，你说你过来干嘛？”欧阳云逸碎碎念着，“千万别看到我，别看到我……”

　　他真怕孟凡看到这时候的自己。

　　这是他有生以来最惨的一次，比任何时候都要惨，孟凡都没将他揍得这么惨过。

　　“把你的狗爪子拿开！”宋纤纤低眸瞧了一眼那只放在自己腰间的手，咬牙切齿道，“否则我连你一块打！”

　　可还没等孟凡将手拿开，她就挥掌向孟凡身上拍去了。

　　好心帮忙的孟凡抬手和宋纤纤对了一掌，然后借力向欧阳云逸那边飘去，朗声道：“老宋，你再撑一撑，回头咱俩并肩作战！”

　　“谁是老宋！”

　　“谁和你并肩作战！”

　　宋纤纤俏脸上布满了杀气，却是不再和孟凡计较，将玉手在身前一抹，凝出九道水箭，而后猛地一挥手，那九道水箭便裹挟着一股股凌厉气息，刺向了那黑白两道人影。

　　还没等水箭刺中目标，她双手上又裹了一层厚厚的水膜，飞身冲向了敌人。

　　她的攻击很有特点，一出手就是叠加攻击，不给对方一点喘息的机会，让黑白两道人影疲于应对，吃了一些亏，也使得她一对二也没怎么落下风。

　　“老宋这脾气挺急的，得改改。”

　　人都说送人玫瑰手有余香，孟凡方才抱过宋纤纤的那只手，此时都是香喷喷的，她身上弥散出的水雾，比世俗界最昂贵的香水还好闻。

　　孟凡落到欧阳云逸身旁，用那只香味弥散的手，将钻到草皮里的欧阳云逸给扒了出来，而后不由分说的拿出两枚极品丹药，塞到了欧阳云逸嘴里，又马不停蹄的给欧阳云逸输送大量的木属性真气，很有疗伤经验的他，做起这些来一气呵成。

　　欧阳云逸的嘴角抽了抽，想要说什么，却是一个字都没能说出口。

　　一直将孟凡作为超越目标的他，真不想以眼下这副凄惨样子出现在孟凡面前，就像是一个人在外面混得不好的人，不想见到另一个混得还算不错的老乡。

　　“兄弟！”他不说话，孟凡却是说话了，“你什么时候变得如此不要命了？不记得你是这样一个人呀！”

　　“尼玛！”欧阳云逸一下子憋不住了，瞪着眼，张开染血的嘴，怒声道，“姓孟的，老子这次可是为了救你朋友才出手的，没有我，你的那俩朋友早就死了，也根本撑不到那位宋姑娘过来，你少在这里挖苦我，等老子好了，咱俩大战三百回合，老子还有一些压箱底的招数没有施展出来，让你好好瞧瞧老子的厉害！”

　　并不知道详细经过的孟凡，听了欧阳云逸的一番话，马上大致掌握了事情的经过，正要对欧阳云逸说一些感谢的话，却突然听到欧阳云逸以一种大义凛然的语气，高声对他道：“兄弟，你的朋友就是我欧阳云逸的朋友，她们遇到危险，我自然会义不容辞的出手，这点伤也算不了什么，你不用感谢我，也不用担心，我欧阳云逸还能再战！”

　　孟凡听到不远处有脚步声逼近，压低声音对欧阳云逸道：“你以前脸皮没这么厚的啊！”

　　金莲儿和李小曼饶了一个大圈，急匆匆的跑了过来。

　　欧阳云逸瞧着那俩女孩，也压低声音道：“姓孟的，她俩说要请我吃饭，你没享受过这个待遇吧？”

　　话语听着极为得意。

　　孟凡撇了撇嘴，如实说道：“没有呀！”

　　欧阳云逸勾了勾血淋淋的唇角，更加得意了。

　　看到如此容易满足的欧阳云逸，孟凡苦笑着轻轻摇了摇头，得，感谢的话也不用说了，这小子显然是自愿帮忙的，不过是为了一顿饭？

　　曾在虎阳市坑过欧阳云逸一顿天价饭的孟凡，有些过意不去道：“兄弟啊，要不回头我也请你一顿？我这里还有几瓶世俗界的好酒，从虎阳市带过来的。”

　　“不必了！”欧阳云逸想不想就拒绝了眼前这位贵为小副宫主、青丘城主的家伙，冷声道，“跟你一起吃饭，吃不到一块去！”

　　孟凡脸面上好似有些挂不住了。

　　欧阳云逸见了心情更好，低声道：“不过她俩请我吃饭的时候，你也可以参加一下，但菜你就别想点了，还得将酒拿出来，否则免谈。”

　　面对如此苛刻的一顿饭，孟凡竟然欣然同意：“成！”

　　欧阳云逸吐出一口闷气，身上的伤好像也一下子好了不少。

　　这还是自己第一次让孟凡吃瘪，时来运转了啊！

　　以前时候，孟凡可把他坑苦了哇！

　　在远处术法的轰鸣声中，金莲儿和李小曼跑了过来，近距离看到欧阳云逸身上的伤，绝对是皮开肉绽，美眸就模糊了，心疼到了无法言喻。

　　欧阳云逸和轩辕西夕不一样。

　　他对他们没有什么邪念，没有什么不可告人的目的，在连一顿饭都没吃到的情况下，就肯为她们拼命，几乎就要陨落了，真是个大好人啊！他自己刚才也说了，只因她俩是孟凡的朋友，便也是他的朋友，出手义不容辞！

　　耳边还回荡着欧阳云逸刚刚说的那番荡气回肠的话。

　　金莲儿和李小曼原本模糊的双眸，就更加模糊了。

　　也不敢打扰孟凡给欧阳云逸疗伤，两女坐在了欧阳云逸左右，帮忙护法。

　　见两女坐在了自己身旁，孟凡倒像是孤家寡人一个了，欧阳云逸悄悄勾了勾唇角，别有用心道：“兄弟，你之前去做什么了？怎么现在才来？这也幸好有我在，要不然就出大麻烦了！”

　　“本想回家看看的。”孟凡腾出一只手，掌心放着那缕弥散着欧阳云逸魂息的雾气，解释道，“结果还没走出多远，这东西就突然示警，应该是你遇到大麻烦了，就赶紧赶过来支援了。”

　　“这……这玩意怎么在你手上？”欧阳云逸一脸惊异，显然是认识那东西的。

　　在帝仙宫世界的时候，他那光头师父和赵瞎子在潭底灭杀了那道雷劫人影，收获了一只光球，在带着他回帝仙宫的路上，取了他的一缕魂，做成了那缕雾气，融进了光球，说等魂雾和光球彻底融合之后，将会是一件威力逆天的法宝，自然是送给他的。

　　怎么到孟凡手上了？

　　那光球呢？


第2220章 天上水倾泻人间

　　魂雾终于在孟凡掌心消散。

　　欧阳云逸一下子不淡定了，也不顾两女坐在身旁，怒声道：“姓孟的，你又拿了我的东西！”

　　孟凡更加不好意思了。

　　他也不知道怎么回事，每逢欧阳云逸出现，都会硬塞似的，带给她不小的造化，这次也不例外，赵瞎子必是为了他，才从光头僧人那里抢走了光球，也真的是硬塞给他的！

　　最终使得他凝出了雷属性经脉！

　　欧阳云逸的确是个大好人，是他命中的福星。

　　欧阳云逸又急声道：“把我的东西还给我，那是我师父送给我的！”

　　光球已经被他吸收，孟凡想还也做不到啊！

　　孟凡突然将手从欧阳云逸身上收回，开口道：“兄弟，你的命保住了，接下来要好好休养，老宋那边情况不妙，我去帮帮忙！”

　　话音未落，孟凡就一闪而逝。

　　空气里竟有噼里啪啦的电光出现！

　　风雷两属性同用，让孟凡的速度更上一层楼！

　　“可恶，该死！”欧阳云逸瞧见那些电光，瞬间明白了什么，那只原本属于他的光球，一定是被孟凡吞了，气得脸色乌青，险些从嘴里喷出血来，身体一阵摇晃，随即有只小手扶住了他的身子。

　　“云逸哥。”金莲儿的声音响起，“你……生气了？”

　　“呃……”欧阳云逸瞧了一眼金莲儿扶在自己肩头的白皙小手，又看到金莲儿关切的脸色，心头的气就消减了不少，而那声动人的云逸哥，更让他生不起气来，深深吸了一口气，强忍着心痛，沉声道，“可恨我一招不慎，受了些小伤，没办法跟我兄弟并肩作战了，只能坐在这里干看着，不能不气啊！”

　　不仅金莲儿动容，李小曼也很是敬佩的瞧着欧阳云逸。

　　他都伤到这份上了，竟然还想着出手帮忙，世上怎么会有这么好的男人？

　　欧阳云逸指尖嵌进了掌心，嘴角一阵抽搐，真的是好气哦！

　　但接下来，他就顾不得生气了，和两女同时被远处的战斗的吸引了……

　　“无常无我，摄魂！”

　　头戴高帽的黑白两道两道人影，手持锁链长矛，同时冲向宋纤纤，矛尖散发出一抹浓郁的噬魂光芒，见之让人神魂颤动！

　　“天上水，临！”

　　宋纤纤抬起手掌，猛地向下一压，有一道巨大水柱从高空笔直落下，真如同是天上水落到了人间，蔚为壮观，宋纤纤又掐诀向那水柱一指，水柱瞬间分成了两道，分别向黑白两道人影轰去！

　　水声轰轰！

　　黑白两道人影的眼眸中，各自倒映出了一道雪白水柱，面色凝重，同时将手中的长矛投掷而出，而后齐齐向后退，不可谓不忌惮。

　　他俩已然了解宋纤纤的打法了。

　　一招使出，必有后招马上跟进，出其不意，防不胜防。

　　但这一次，宋纤纤却站在原地未动，小手在胸前用力掐诀，那两道水柱尚未落地，就猛地转向，贴着地面，继续轰向黑白两道人影，她竟不理会穿透水柱，刺向她的两只长矛，分明是要和对方两败俱伤，以命换命。

　　瞧着狠辣的宋纤纤，黑白两道人影眉心紧皱，像是做了一个决定，竟不再后退，齐齐掐诀，操控那两支长矛加速刺向宋纤纤！

　　若是刺中，宋纤纤马上香消玉殒！

　　在这千钧一发之际，一道颀长的身影，瞬间出现了宋纤纤身前，伸手死死抓住了那两支摄魂长矛，身上有青铜光泽泛起！

　　那两支矛力道奇大，那道身影根本就没办法稳住身形，急速向后滑退，咚的一声，撞在了宋纤纤鼓囊囊的怀抱里，后背一片柔软。

　　两人贴在一起，同时向后退，一退便是数丈。

　　那两道水柱失去操控，哗啦一声，砸在了黑白两道人影身前，两人都同时松了一口气。

　　“姓孟的，你……你讨厌！”站定身形之后，宋纤纤羞愤的一把将怀中人影推开，“要不是你，战斗就结束了！”

　　孟凡抓两支长矛的手，不停的在颤抖，那两只长矛在他手中嗡鸣不止，一副不伤人便不甘心的样子！

　　也幸好孟凡有小轮回之身，否则手掌必会裂开，身体也必会遭到撕扯而受到重创。

　　孟凡掌心散出一股浓郁死气，才将两支长矛给腐蚀得崩溃开来，摊开掌心瞧了一眼，肉皮翻开，肉质鲜红，却是没有流血，伤口也正在以肉眼可见的速度愈合。

　　孟凡对宋纤纤瞪眼道：“老宋，你疯了，留得青山在不愁没柴烧的道理不懂？”

　　宋纤纤也狠狠瞪着孟凡：“我水灵体……”

　　孟凡瞧着宋纤纤的肩头：“你水灵体就不会死了？”

　　在方才的后退中，宋纤纤的肩头意外被难以控制的长矛擦了一下，划破了衣衫，露出了一片雪白的肌肤，其上有一道清晰的伤痕，没有流血，却是不断的向外溢莹蓝色液体，似乎这就是她的鲜血，很是特别。

　　宋纤纤急忙用小手捂住肩头，嗔怒道：“要你管！”

　　早就看光过宋纤纤身子的孟凡，不再理会宋纤纤，将目光落到了黑白那两道人影身上，那两人手中又多了一种新武器，一人拎着一只办丧事才用的哭丧棒，弥散着一股股不祥的气息，正一步步向他这边逼近，地上水雾蒸腾。

　　孟凡依旧站在宋纤纤的身前，凝视着那两人道：“那俩家伙的真实修为应该只有长生四重境，可彼此之间有一种玄妙的联系，使得他们联手可发出逼近长生六重境的攻击！”

　　他用灵唤鬼瞳，看到了有无数黑白分明的线条，将黑白两道人影的身体连接到了一起，应该就是这个原因，大幅度提升了两人的境界。

　　而他刚刚能接下那两只长矛，宋纤纤也在暗中出了不少力，否则凭他一己之力，很难在短时间卸去长矛上的力道，即便他曾学过能转移力道的极道术。

　　宋纤纤冷声道：“又不是真的六重境。”

　　“孟凡，他们是轩辕家的人，是拿着画像来找咱们寻仇的。”李小曼的传音随即在孟凡耳边响起，“金莲峰弟子已经出事，帮不上任何忙了，你们小心一些。”

　　孟凡扭头对李小曼回音道：“没事，搞的定。”


第2221章 你骗人，你骗人

　　对于轩辕家的寻仇，孟凡毫不意外。

　　有了那场血气凝影，轩辕家过来寻仇是迟早的事。

　　此时看两人的打扮，他也知道蓝儿所指的两个蠢货是谁了，可不就是黑白无常么！

　　也幸好被蓝儿猜对了，本尊没来，只是有人在装神弄鬼。

　　他对金莲峰一众出事也不意外。

　　金浮沉还不到长生五重境，宗长老和赵长寿也都不到长生四重境，更别说那些大部分是斩天后期的金莲峰弟子了。

　　只希望能马上结束接下来的战斗，能救他们一个是一个吧！

　　“老宋，你的境界还能维持多久？”孟凡突然问宋纤纤道。

　　他之所以有那么一问，是因为他发现宋纤纤的修为境界很是不稳，正在不断滑落，眼下快到长生五重境中期了，很像是强行提升了自己的修为，这应该也是她能和黑白两道人影抗衡的原因。

　　宋纤纤没有说话，却是扬起那张倾世容颜，摆出一副杀伐果断的凌厉架势。

　　孟凡依旧盯着宋纤纤，而那黑白两道人影也越来越近了。

　　宋纤纤不耐烦的对孟凡道：“你再啰嗦，我就马上就掉到五重境初期了！”

　　其实她并没有强行提升修为，在临仙湖的时候，她分裂鱼尾，变成人身之后，境界本应是长生六重境的，可当时留给她稳固境界的时间太短了，导致今日随着战斗的进行，境界一直在滑落。

　　但即便如此，她的境界也不会低于长生五重境。

　　宋纤纤瞧着孟凡的背影，恨恨道：“都怪你，若不是你当时捣乱，我用长生六重境杀那两个人简简单单！”

　　孟凡无语的撇了撇嘴。

　　当时宋纤纤不仅要吸干他，很可能还要杀了他啊！

　　他当时打断她磨合身体，不过是为了自保而已。

　　有一句话，孟凡没对宋纤纤说。

　　如果刚才他不帮宋纤纤挡下那两支长矛，很可能就将黑白二人中的一人暗杀掉了，刚才他已经拿着那把黑色小剑，潜藏到了那两人背后。

　　“金莲峰的人必定死伤严重，需要救治，不能再拖时间了！”

　　孟凡低喃一声，随即拿出白首剑，急速向前冲去。

　　“老宋，咱俩一人一个，速战速决！我选黑家伙！”

　　“无耻！”宋纤纤哪能看不出来，黑的比白的要弱上一分，她此前的攻击，何尝不是偏重了黑影，但转念一想，孟凡才是长生二重境，让他对战弱一些的，也合情合理。

　　“别托我后腿！”

　　宋纤纤身上白色雾气大盛，大面积扩散开来，她驾驭着那片白雾，气势汹汹的冲向了黑白两道人影，长发飘摇，依旧优雅。

　　黑白两道人影高举手中的哭丧棒，同时加速。

　　在他俩心中，孟凡才是最该杀的人，轩辕西夕血雾凝影，对孟凡的仇恨最重！

　　找到金莲儿和李小曼的时候，他俩没见到孟凡的影子，还有些遗憾，现在孟凡自己送上门来了，还是长生二重境的不堪修为，死定了！

　　欧阳云逸等三人，不由得身体绷紧，紧张到了极点！

　　急速逼近的两方，没有用术法对轰，赫然是近身一战分生死的意思！

　　欧阳云逸沉声在心头道：“姓孟的，别办傻事，我以后是不会给你烧纸钱的！”

　　一个身形魁梧的男人，拄着剑从远处走来，刚好能看到两方对撞的情景，沉声道：“他回来了，我知道他会回来的，他不会不管我们的！”

　　两方随即狠狠对撞在了一起！

　　因宋纤纤祭出白雾的原因，他们一时看不清白雾里发生了什么事，只看到那白雾中有刺目亮光闪过，像是有闪电在里面闪了一下子，却没有应有的猛烈气浪涌出，意想不到的安静，那片白雾好像将战斗与世隔离了！

　　白雾在阳光下翻滚着，周遭也静悄悄的。

　　欧阳云逸尽力将眼睛睁大，死死盯着那片白雾，金莲儿和李小曼也忘记了呼吸，双眸一眨也不眨，金浮沉拄着剑，站在远处的草地上，双手一直在发抖！

　　诡异！

　　出奇的诡异！

　　长生境强者的战斗，怎么会如此悄无声息？

　　里面到底发生了什么事？

　　因距离过远，还有白雾隔绝，他无法感知里面的人的气息，不知他们的生死！

　　“应该没事的，帝仙宫那场雷劫都拿蒙寻没办法，不对不对，是拿孟凡没办法，这次他一定没事的！”

　　早已知晓孟凡身份的金浮沉，忍不住又向前走艰难走了几步。

　　其实他受伤颇重，已经到了油尽灯枯的地步了，再不救治，命绝对就没了，会像一片树叶，枯萎在脚下的草地上。

　　也就是在这时候，那片白雾好像是一群发疯的野马，嘭的一声，向四面八方扩散，露出了里面的四道人影！

　　欧阳云逸、金浮沉等人双眸猛地一缩，心头猛颤！

　　短短时间，他们到底经历了什么，怎么会搞出如此惨烈的一幅画面来？

　　只见孟凡紧贴白影的身体，手中攥着一把黑剑，不偏不倚的刺进了白影的眉心，而白影手中的哭丧棒，穿透了孟凡的身体，在他背后露出了长长的一截，其上鲜血醒目！

　　而宋纤纤的玉手，则抓着一只弥散着恐怖气息的水球，在黑影头顶按着，黑影手中的哭丧棒却指着孟凡！

　　不对劲啊！

　　两人怎么交换对手了？

　　而且，孟凡不是说留着青山在不愁没柴烧么，怎么肯玉石俱焚了？

　　宋纤纤猛地一震手掌，将水球按进了黑影的脑袋，嘭的一声，黑影脑袋炸裂，噗通倒地！

　　宋纤纤恨恨对孟凡道：“你骗人，你骗人！”

　　孟凡从白影眉心拔出黑色小剑，扭头冲着宋纤纤咧嘴一笑：“要不然没办法速战速决啊！有人不能等了啊！”

　　白影噗通一声倒地。

　　宋纤纤望着那张凄惨的笑脸，努起了精美的柔唇，竟像是受了委屈的样子，别人看不到白雾里发生了什么事，她可是亲眼目睹，亲身经历了啊！

　　那一幕，格外惊心！

　　而在金莲峰弟子出事的地方，有不少人正在哀嚎，有人在地上爬，有人在躺着等死……


第2222章 哪门子兵不厌诈

　　望着孟凡那张故作轻松的脸，宋纤纤的唇角向下弯了一抹让人心疼的弧度。

　　别人没看到刚刚发生了什么事，她却亲身经历了一切。

　　当时她散出了一片能隔绝视线和感知的水雾，为的就是将黑白二人隔离开，好方便她和孟凡一一对敌，毕竟孟凡刚刚说了，那两人之间存在这某种联系，可以凭此提升彼此的修为，隔开了，那种联系或许就没了。

　　但那水雾极其耗费她的修为之力，使得她的境界再次跌落，到了长生五重境中期，但这并不是孟凡和她交换对手的真正原因，即便是到了长生五重境，她仍有自信和白影一战。

　　真正原因让人匪夷所思！

　　在两方交手的一刹那间，在黑白两道人影的身前，突然又出现了两道诡异的影子，模模糊糊的，一样是一黑一白，一样是头戴高帽，身上弥散出的气息之恐怖，是她从未遭遇过的，她的攻击也在瞬间被那股气息压制，更是无法前行或后退一步！

　　奇怪的是，孟凡好似并不受那股恐怖气息的影响，仍能自由活动。

　　更奇怪的是，在孟凡身前也有诡异人影出现，是一位女子的身影，还很清晰。

　　那女子瞧着那两道诡异又模糊的身影，仅仅说了一句话：“你们两个蠢货的皮又痒了？”

　　那两道模糊身影就随即消失。

　　那女子的身影也随之不见。

　　也就是在这个时候，白影手中的哭丧棒已经招呼到她身前了，可她却已经丧失了出手的先机，眼见自己就要被那不祥的哭丧棒捅穿身体，孟凡扬手轰出一道刺目雷光，照得整片水雾一片雪亮。

　　她双眼什么也看不到了。

　　想必黑白两道人影也看不到了。

　　等她眨了眨眼，恢复了一丝视野之后，就触目惊心的瞧见，孟凡用一柄黑色小剑捅进了那白影的眉心，而白影的手中的哭丧棒，也已捅穿了孟凡的胸膛，从他背后延伸出了一大截。

　　孟凡舍命为她挡下了一击！

　　他是主动撞到那哭丧棒上的！

　　她只好出手对付黑影，让她至今想不明白的是，黑影在白影受创之后，竟一动不动了，任由她将手中的水球，按到他的头上。

　　这所有的一切，都在电光火石间发生。

　　她至今仍有些失神，想不明白其中一些事。

　　但也顾不得想了，孟凡快要死了！

　　“你骗人！”

　　她也不知道怎么回事，在这时候，竟然觉得自己很委屈，被捅穿身体的应该是自己，眼前这个占尽她便宜的讨厌家伙，干嘛自作主张的……舍己救她啊！

　　她不想欠他人情啊！

　　孟凡咧嘴笑着，露出一排整齐的牙齿：“兵不厌诈，兵不厌诈，嘿嘿！”

　　宋纤纤差点就跺脚了！

　　这是哪门子兵不厌诈啊！

　　把自己诈死了啊！

　　孟凡坐到地上，低眸瞧了一眼捅穿自己胸口的哭丧棒，自言自语道：“又玩大了，这可是从未有过的致命伤哇！”

　　宋纤纤迷糊，他却是心里有谱。

　　遇到蓝儿的时候，蓝儿提到了“两个蠢货”，刚刚看到那两道蓦然出现的模糊影子时，他就知道是谁出现了，当时心中着实震惊了一下子，那“两个蠢货”即便不是真身到来，也绝不是他和宋纤纤能对付的！

　　可旋即蓝儿的虚影也出现了。

　　虽然并没有什么吓人的气息扩散，但一句话就退散了那“两个蠢货”。

　　然后，就是宋纤纤后来所经历的事情了。

　　对于白影一死，黑影就失去行动的事情，他也有所猜测。

　　黑影应该并不是活人，是被白影操控利用的，也类似于一种炉鼎，可以提升白影修为的炉鼎，如影随形，随取随用。

　　一黑一白，一死一活。

　　一对活死人而已。

　　“老宋！”孟凡用双手紧握住捅进胸膛的哭丧棒，沉声对宋纤纤道，“你不要太感动，以咱俩的交情，这还不是兄弟应该做的？”

　　“你……”宋纤纤并不知道孟凡有小轮回之身，见孟凡作势要将哭丧棒从胸口拔出来，急忙伸手按住了孟凡的手，“你疯了！拔出来死得更快！”

　　她竟将哭丧棒又往孟凡胸膛按进去了一些！

　　孟凡顿时痛得呲牙咧嘴起来，声音发颤道：“松……松手！”

　　宋纤纤急忙将手缩了回去。

　　孟凡暂时不敢拔了，深吸一口气，嘴角抽搐道：“老宋，你不会想趁机下黑手吧？”

　　宋纤纤有些无辜：“我是很想杀你，但绝不会在现在杀你！”

　　“你杀我个头！”孟凡突然怒了，瞪着宋纤纤那双秋水剪瞳，好像是在对她的那双眼睛说话，“老宋，我知道你特么的在里面，其实你就想当个娘们是不是？要不哪有老爷们洗澡不敢给兄弟看的，以咱俩的交情，就算是我真让你杀，你舍得动手？赶紧给老子滚出来，老子……”

　　咚！

　　话还没说完，孟凡就被宋纤纤一脚踹躺在地。

　　嗤的一声！

　　他胸膛中的哭丧棒被地面顶出了一半，又是痛得呲牙咧嘴，身上也有青铜光泽弥散！

　　孟凡再次瞪向宋纤纤，咬牙道：“狠，真狠啊！”

　　宋纤纤后退了一步，摆手道：“我……我不是故意的！”

　　孟凡无奈的叹了一口气，从地上坐起来，开始一点点的将哭丧棒从身体里扒了出来，于是胸膛上便多了一个能从前胸看到后背的血窟窿，却是没多少血流出来。

　　孟凡松手将哭丧棒丢到地上，抓了一把丹药放进口中，急速运转木属性真气疗伤，小轮回之身的青铜光泽也在不断闪烁，在帮宋纤纤当那哭丧棒的时候，他多了一个心眼，没敢用左边的胸膛挡，怕心脏被捅穿，小轮回之身再轮回也活不成了。

　　宋纤纤瞥了一眼孟凡胸膛上的窟窿，极为触目惊心的样子，偏过头不敢再看，眼眶也红了，那窟窿本该出现在她身上的。

　　孟凡突然不再疗伤，将身子挪到了宋纤纤身前，捧起了双手：“老宋，你是不是想哭？快哭，快哭呀！”

　　哭出来就是珍贵无比的鲛人泪！

　　生魂丹必需之物！


第2223章 该干老本行了

　　“他果然能杀长生五重境！”

　　在孟凡和宋纤纤折腾的时候，在远处拄剑而立的金浮沉一脸震惊，杀的还是长生五重境后期，虽然采用的方式有点惨烈，但的确是杀死了。

　　他也不担心孟凡会死。

　　在帝仙宫通天堂的时候，孟凡为他和姬风祛除体内黑色小剑的时候，曾在他面前炫耀过小轮回之身，强悍得一塌糊涂！

　　金浮沉挪了挪身子，想去看看孟凡的情况，却已经是力不能支了。

　　“快快，扶我过去！”瞧见那惨烈一幕，欧阳云逸急忙对金莲儿和李小曼说了一句，挣扎着就要站起来，“我兄弟快不行了！”

　　他跟宋纤纤一样，并不知道孟凡肉身强悍到了何种程度，下意识认为孟凡快死了。

　　本想丢下欧阳云逸不管的两女，感激搀扶起欧阳云逸，向孟凡那边飞速跑去，走到一半的时候，脚步就顿了顿，瞧见那长得很像宋折柳的女子，一脚将身受重创的孟凡给踢翻了，一时不知发生了什么事。

　　宋纤纤自然没哭。

　　甚至又有些生气了，因为那家伙真的好气人哦。

　　“兄弟！兄弟！”片刻后，欧阳云逸扑了过来，紧紧攥住了孟凡的手，“还能撑住不？你说你干嘛那么拼命？这下不妙了不是？哎，哎……”

　　金莲儿和李小曼比欧阳云逸的担忧也少不了多少，正要红着眼蹲下来跟孟凡说几句话，可突然瞧见孟凡冲她俩挤了挤眼睛。

　　“兄弟！”孟凡身上的气息一下子萎靡了不少，艰难开口道，“我估计撑不住了，你瞧瞧，透了，都透心凉了……”

　　欧阳云逸将额头抵在两人紧握的手上：“还有什么要交代的不？”

　　孟凡幽幽道：“你想要的东西我真的没办法还给你了，也真的不是故意坑你造化的……”

　　欧阳云逸喉咙里像是卡着一块馒头，很是憋得慌，沉声道：“不用还的，兄弟我给你东西已经给习惯了，其实那瞎子砸我头的时候，我就知道我的造化没了……你真的不用还了！”

　　“真的？”孟凡眨了眨眼，“那还是兄弟不？”

　　欧阳云逸铿锵有力道：“是！”

　　孟凡松了一口气，将手从欧阳云逸手中收回来，道：“我试试能不能缓过劲来，刚吃了一些丹药……”

　　欧阳云逸抬起头，瞧见孟凡脸色很是红润，也不相信丹药能弥补他胸口的大窟窿，急声道：“兄弟，你这一定是回光返照了，有什么放不下的赶紧说，至于你的尸体，请务必放心，即便是远隔远水千山，我也会给你背回老家去，背到你父母面前，我知道你家在哪！”

　　欧阳云逸和孟凡相识于虎阳市。

　　对孟凡的一切了如指掌。

　　他更是陪伴了孟凡的成长的，两人真的应该是一对好兄弟。

　　话语中，一团浓郁的青气已经将孟凡胸口的那道血窟窿遮盖了。

　　新肉正在以惊人的速度滋长着。

　　小轮回之身的青铜光泽不断闪耀。

　　“欧阳傻子！”都到这时候了，宋纤纤自然看出什么来了，冷冷的对双眸已经布满悲伤血丝的欧阳云逸道，“他死不了，你又被他坑了！”

　　不等欧阳云逸有所反应，金莲儿和李小曼急忙拉着欧阳云逸的两条胳膊，将他扯到了一旁。

　　“云逸哥，给孟凡点时间，他肯能能活的。”金莲儿小声道，“别听那个女人的。”

　　宋纤纤冷哼了一声，举步向远去走去，看样子是要离开了。

　　孟凡睁开一只眼睛，望着宋纤纤的背影道：“老宋……你去哪里？”

　　宋纤纤没有回头，只是背对着孟凡抬了抬玉手：“姓孟的，好好养伤，咱俩迟早会有一战，那一战，为我宋纤纤在临仙湖所受到的羞辱！”

　　“老宋，在外面受了委屈记得回来，咱们在金莲儿的那个小屋，床位永远给你留着！”孟凡当下很忧郁，珠圆玉润的鲛人泪，就这么直立行走离开了，舍不得哇！

　　可现在几乎没人能阻拦宋纤纤的离开了。

　　听了孟凡的话，宋纤纤脚步顿了顿，似是在回忆什么，而后在一团雪白水雾中消失了身影。

　　“莲儿，别傻站着。”宋纤纤走后，孟凡一面疗伤，一面道，“该做咱们的老本行了！”

　　“嗯！”金莲儿会意的点了点头，然后走到躺在地上的黑白两道人影面前，先行对白影下了手，手法也很是专业，看得欧阳云逸都瞪眼了，那么娇滴滴的一个小姑娘，怎么扒起死尸来如此熟练？

　　李小曼随即也对黑影下了手。

　　可她的手刚触碰到黑影的尸体，就马上缩了回来，一脸惊骇，其内好像没有肉，只有骨头！

　　随即她从背后拔出一柄短剑，挑开了黑影的衣衫，所见到的一幕，让她差点当场吐了出来！

　　黑影的尸体的确没有肉，而是在骨架里塞满了一条条她从未见过的虫子，身上有一道道斑纹，颜色斑斓，很像是毒蛇身上的斑纹，头部顶端有两只漆黑的圆眼睛，弥散着让人不安的光芒！

　　“不用搜他。”孟凡眯眸瞧了一眼黑影的尸体，“他身上没东西。”

　　李小曼向后退了一步，将剑尖在地上蹭了蹭，而后一掐诀，祭出一团火将黑影的尸体烧了，真的是不想再多看一眼了。

　　可未成想，其尸体上冒出的烟闻起来更恶心。

　　那些虫子在术法火焰中的惨叫声也很是恶心！

　　孟凡不得不扬了一下手，祭出一缕轻风，将黑烟吹向了远处。

　　“孟凡，有不少好东西！”片刻后，金莲儿捧着一堆东西来到了孟凡面前，“你看看，先给你挑！”

　　孟凡不看丹药灵符等物，只是瞥了一眼两个精致的人形木雕，道：“这东西给我，剩下你的你们分。”

　　那两个小小的人形木雕一黑一白，都带着帽子，正是黑白无常的造型。

　　看起来也没什么特别之处，像是两个纪念品。

　　但在孟凡眼里，却瞧见那两个木雕里面蕴着黑白之气，应该有特别的用处，此前在黑白两道人影身前出现的那两道诡异人影，应该就是此物所召出的。

　　那两道人影一出现，宋纤纤的攻击竟被压制！

　　他若能找到利用之法，可当成自己的一件法宝，必会为他增添一份强大的战力！

　　“好！”金莲儿又点了点头，将东西和李小曼分了分。

　　“你们……”

　　欧阳云逸彻底看傻眼了，这三个家伙看起来都一本正经的，怎么会干这样见不得人的勾当，孟凡也真的不像是快死了，分起赃来，头脑很清楚啊！都知道自己想要什么！

　　欧阳云逸蓦然道：“……没我的份啊？”


第2224章 喜获神兵利器

　　“你拿这个，这个厉害！”

　　孟凡瞅了一眼身旁地面上的哭丧棒，对欧阳云逸道。

　　金莲儿很是配合孟凡的话，将哭丧棒拿了起来，塞到了欧阳云逸手中。

　　李小曼也将黑影手中的那根哭丧棒塞给你了欧阳云逸，两根哭丧棒并非一黑一白，都是白的。

　　“这……这……”

　　欧阳云逸拎着两根白灿灿的哭丧棒，嘴角不停抽搐，说不出话来。

　　他出道也不是一天两天了，从未见过哪个修炼者以哭丧棒当兵器的，唯独这黑白两道人影，但人家用哭丧棒也合情合理啊，人家扮的是黑白无常！

　　他拿着两根哭丧棒叫什么事？

　　诅咒自己家里快死人么？

　　可孟凡随即说了一句话，欧阳云逸就坦然接受了两根哭丧棒，还如获至宝。

　　“兄弟，这两根哭丧棒是逆天神兵！”孟凡瞅着欧阳云逸手中的东西，缓缓道，“我在帝仙宫的时候，将肉身强化到了极致，勉强说是不死不灭也行，但你手中的东西，能轻易毁掉我的肉身，刚才你也看到了，捅了我一个透心凉，都没怎么费力，若是捅中心脏，怕是我现在已经没办法和你说话了，当然，如果你真不愿意要，可以跟我手里的东西换一换。”

　　欧阳云逸瞧了瞧孟凡手中那两只平淡无奇的木雕，又瞧了瞧自己手中两根沉甸甸的哭丧棒，沉思了起来，以孟凡的心性，不该将好东西让给他才对呀！

　　孟凡又道：“其实我很想要你手中的哭丧棒，但本来欠你一个造化了，这次你又出了大力，说是付出性命也不为过，就不忍心再跟你再抢好东西了，这次你想要什么都行！”

　　“哈哈哈！”欧阳云逸随即将视线从孟凡手中的两只木雕上收回视线，不顾身上的伤势，虎挥了挥手中的哭丧棒，虎虎生风，真的是感觉威力无穷，大笑道，“这次咱们也算是生死患难一场，兄弟哪能挑三拣四，这两根棒子很不错，我要了！”

　　孟凡一脸祝福的冲着欧阳云逸点了点头。

　　其实这时候的欧阳云逸很不好骗，他毕竟是长生境强者了，眼光自然是有一些的，再者，他身上好像天生就有一种气运，能发现好东西的气运，现在拎着两根哭丧棒，那种气运隐隐有些涌动！

　　他相信那两根哭丧棒是好东西！

　　趁着孟凡疗伤的功夫，欧阳云逸仔细观察起那两根哭丧棒来，脸上的喜色越来越浓郁。

　　两根哭丧棒果真是好东西，其上的丧花不知是用何物做的，蕴含着极为凌厉的气息，无坚不摧的样子，用手摸一下竟然生疼，怪不得能捅穿孟凡的肉身！

　　而里面的棒骨，更是强韧到了极点，宁弯不折！

　　欧阳云逸蹒跚走到一块山石前，用哭丧棒轻轻一敲，那块石头就瞬间碎成了渣！

　　如获至宝似的，欧阳云逸盘膝坐到地上，划破指尖，开始给两根哭丧棒滴血认主，如此着急认主，估摸着也怕孟凡反悔，用那两个小木雕换走他手中牛哄哄的哭丧棒。

　　黑白人影已死，哭丧棒就是无主之物。

　　认起主来自然轻轻松松。

　　但直到后来的某一天，他亲眼瞧见孟凡用两只小木雕施展出了一道术法，越级杀高境界强者干净利索，才悔青了肠子，那小木雕才是神物哇！

　　瞅了一眼正在急匆匆认主的欧阳云逸，孟凡在心头自语道：“兄弟，你拿到手的真的是好东西，只可惜我没办法接受那棒子的造型……”

　　“走吧！”没过多久，孟凡就撑着腿站起了身子，对金莲儿和李小曼道，“去看看他们，他们应该等不及了。”

　　“你的伤没事了吧？”金莲儿瞧着孟凡的胸口，“要不你再修养一会儿？”

　　其实金莲儿无比想去看看父亲他们，但孟凡的情况并没有好多少，他胸口的那道血窟窿被一团青气遮盖着，犹能隐隐看到背后的亮光，依旧惊心！

　　“没事！”孟凡摆了摆手，“我一时半会恢复不了。”

　　金莲儿只得和李小曼搀扶住孟凡，向金莲峰弟子出事的地方走去。

　　欧阳云逸也不用搀扶了，拎着两根哭丧棒，走得很安稳。

　　可走了一段路，孟凡就停了下来，对着前方道：“莲儿，你去搀扶一下你父亲。”

　　父亲？

　　金莲儿愕然。

　　刚刚时候，她的注意力一直在那场战斗上，后来又在受伤的孟凡身上，不知道金浮沉已经来了。

　　前方有一片没有受到战斗波及的荒草，齐腰深。

　　有一个人头在荒草缝隙里若隐若现。

　　金莲儿松开孟凡的胳膊，快步走向前去，拨开荒草，看到了坐在地上低着头的金浮沉，气息极为微弱，他身前的地面上还插着一把长剑。

　　“莲儿……”听到动静，金浮沉缓缓抬起头，脸色惨白，在看到金莲儿的刹那，黯淡的眸子里闪出了光彩，张了张干裂的嘴唇，“爹来了，来帮忙了，来救你了……”

　　金莲儿一下子哽咽难言。

　　金浮沉用双手用力扒住刺入地面的长剑，一面努力站起来，一面过意不去道：“爹其实一开始是站着的，拄着剑站着的，可是后来实在没力气了，就坐下来了，不是爹偷懒，也不是爹胆小不敢冲上去……爹给你丢人了……”

　　金浮沉小声说着。

　　心里不断的叹息。

　　他还是比不上方闲云，方闲云去抢重明鸟的时候，受得伤远比他现在严重，可方闲云所做出的事是何等壮观一幕，任由长剑深深刺入身体，腰悬头颅，手拉两只重明鸟，让当时看到的无数强者竟折腰！

　　他却是无力瘫坐在地上了。

　　若不是强撑着一口气，也早就昏迷过去了。

　　女儿看到了他最不想让她看到的一幕。

　　然而，金莲儿早已经在他的话语中泪流满面了，正搀扶着孟凡的李小曼看到此情此景，也是偏着头，偷偷抹眼睛。

　　金莲儿急忙搀扶起金浮沉，紧紧抱着他的胳膊。

　　出事的地方离这里很远，她不知道受了重伤的父亲，是怎么一步步撑到这里的，可注定了那是一段无比艰辛的路程！

　　金莲儿不停摇头：“爹不丢人，爹不丢人……”

　　金浮沉拍了拍女儿的手背，对孟凡沙哑着嗓子道：“辛苦你了，我的兄弟！”

　　他没叫孟凡的名字，更没叫蒙寻，而是叫了……兄弟！


第2225章 你这场买卖做亏了

　　兄弟？

　　听到金浮沉对孟凡如此称呼，了解金浮沉脾性的两位女孩都很是惊讶。

　　身为南无派金莲峰掌座的金浮沉，见识了太多的尔虞我诈，曾亲口说过，修炼界最不靠谱的就是兄弟，转脸就能不认人，弹指就能从背后捅你一刀，天下攘攘皆为利往，你腰里没挂着钱袋和刀，你身边就没有所谓的兄弟。

　　金浮沉不用看人腰间钱袋和刀。

　　孟凡腰间也没挂着钱袋和刀。

　　他竟然破天荒的称他为兄弟？

　　金浮沉气色好了太多，脸色红润，像是喝了一坛纯酿，今日这一战，他血管里那些冷了许久的血液，竟然变得滚烫起来，他在这一战里看到了太多往日看不到的东西，像是金子一样闪闪发亮的东西，颇为动人心弦。

　　他视线扫过拎着两根哭丧棒的欧阳云逸，他为了救他的女儿，在没得到任何承诺的情况下，就能生死相搏，真的是为了一顿饭？是因为自己的女儿是孟凡的朋友啊！

　　金浮沉目光里充满了敬意。

　　欧阳云逸向金浮沉回了一个笑脸，仍旧对两根哭丧棒爱不释手。

　　金浮沉又看向孟凡，敬佩之余，目光里好似又多了一些等待。

　　孟凡拿出几枚丹药，递了过去，微笑道：“金老哥？”

　　金浮沉不去接丹药，却是郑重其事的点头回应道：“嗯！”

　　金莲儿接过丹药，帮父亲喂服了下去，瞧着他脸上不加掩饰的激动，恍然意识到，总是管束她教导她的父亲，总是和南无派其他四峰勾心斗角争夺资源的父亲，其实是一个很脆弱的人，偶尔也会寂寞，也是需要一两位可以托付心事的知己的，和他们把酒言欢，其乐融融，而根本不用考虑他们会害他。

　　他需要好兄弟，真兄弟。

　　而站在他对面的两个家伙，不就是最合适的人选么？

　　金莲儿心中突然变得无比温暖起来。

　　她和孟凡走了一路，后来也知道了孟凡的身份，知道了孟凡的超然实力，知道孟凡潜伏在南无派是有所企图的，也知道他鬼心眼很多……但她从来就不用防备他，好似他脸上已经写上了几个字，我不会害人哦。

　　那是一种发自心底的信任。

　　还有欧阳云逸。

　　他虽然总想刻意摆出一副高人风范，想让别人觉得他很厉害，也想让女孩子觉得他很有魅力，但他的伪装太拙劣了，差了那个轩辕西夕十万八千里，伪装得让傻子都能看出来，他其实是个心肠特别好的人，好得很纯粹，好得让人倍生亲切，如沐春风。

　　自己的父亲和他俩交心当兄弟。

　　他金莲儿第一个赞同！

　　父亲绝对可将后背交给他俩，而不必有任何的担心，有他俩在，父亲的后背别说会有暗箭袭来了，连一只蚊虫都不会飞过来。

　　李小曼这时候，脸上何尝不是挂着欣慰的笑容。

　　这三个男人在一起，她也赞同！

　　“金老哥，走？”

　　“走！”

　　出事的那些弟子迫切需要治疗，不能浪费时间，一切尽在不言中，一行人向出事地点尽可能的快的赶去。

　　“撼山棒？不好听不好听。”

　　“碎魂棒？也不咋地。”

　　“鸳鸯棒？太娘气了啊！”

　　欧阳云逸走在后面，不停的念念叨叨，想给哭丧棒取个好名字，但取了几个仍是不满意，金莲儿福至心灵，忍不住道：“欧阳哥，刚刚生死一场，不如叫生死棒如何？”

　　欧阳云逸双眸一亮：“这个中意！”

　　金莲儿想不到欧阳云逸这么痛苦就采纳了自己的意见，低下头抿嘴窃笑，金浮沉瞥见女儿的娇羞样子，忍不住偷偷回头瞄了一眼欧阳云逸，目光里大有深意。

　　目光收回时，也顺便大有深意的瞧了一眼孟凡。

　　事情不好办啊！

　　两个都很中意啊！

　　但这个为女儿操心的父亲，似是也已经有了选择，孟凡虽好，但自己的女儿未必能走入人家心里，一笑倾城的姬思思，何尝不是输给了那个叫小溪的女子？

　　女儿若是捡更好的挑，怕是竹篮打水一场空，怕是会惹来无尽的痛苦。

　　金浮沉脚步顿了顿：“欧阳小老弟，那顿饭回头由老哥请如何？”

　　欧阳云逸正陶醉在手中的两根生死棒中，哪能体会到金浮沉的良苦用心，下意识道：“金老哥身体有恙，还是算了。”

　　金浮沉一听就沉下了脸，这小子有点迟钝啊！

　　孟凡笑眯眯的扭了一下头，偷偷对身后传音道：“欧阳云逸，你这场买卖做亏了，因为你本来可以吃两顿饭的。”

　　欧阳云逸一愣，马上回过味来，急忙弥补道：“金老哥，等你身体好了再请我好了！”

　　金浮沉哑然失笑。

　　欧阳云逸随即瞧向了孟凡的背影，认为自己和孟凡之间的差距还是有点大，尤其在占人便宜这件事上。

　　突然他又听到了孟凡传音：“你也不该跟着我叫他金老哥，这可不是亏一顿饭的事了。”

　　欧阳云逸一时捉摸不透了。

　　不叫老哥还能叫老叔啊？

　　辈分一下子变小了不是。

　　少女心思缜密又玲珑，金莲儿双颊绯红，悄悄掐了一下金浮沉，小声道：“你真多事！”

　　金浮沉没来由高亢的惨叫一声：“疼啊！”

　　将自己的女儿送出去，哪个当爹的不心疼啊！

　　金浮沉更是夸张的红了眼眶，人都说女儿是爹的小棉袄，女儿二八年华，迟早会嫁人，小棉袄没了，以后隆冬寒天，当爹的怎么过呀？

　　呼呼！

　　欧阳云逸又在后面抡棒子了。

　　金浮沉突然有点后悔了，再看看，再等等，不急的，一点都不急的……

　　不多时，出事地点已到。

　　所见到的一幕，让孟凡脸色变得凝重起来，脑海里忍不住浮现出了三个字，屠宰场。

　　金莲峰这次折损大了！

　　孟凡松开李小曼的搀扶，缓步走到了屠宰场中心……

　　猪蹄山，孟家庄。

　　盘膝坐在屋门前休养的蓝儿，陡然睁开了双眸，瞥了一眼天空的明媚阳光，而后对正在给花圃浇水的奇琳儿道：“确定了，果然跟那两个蠢货有些关系，他俩偷偷在人间放了种子！”

　　奇琳儿好似知道蓝儿在说什么，问道：“种子呢？”

　　蓝儿莫名笑了起来：“已经被孟凡拿了！”


第2226章 雨中脚步声

　　“小姐，咱们是不是也快回家了？”

　　蓝儿站起身，走到奇琳儿身前，从她手中接过水壶，哗啦啦往花圃里浇水，静静等着奇琳儿回答。

　　那里越往人间伸手，就证明越乱。

　　她也有一个家，给她遮风挡雨的地方。

　　幸运的是，她个家和小姐家都在那个地方，还是同一个。

　　“嗯。”

　　奇琳儿点了点头，将一只纤纤玉手抬起，在空气中划动，天地灵气缓缓聚来，她便如同在划着一丝丝柔和的水流。

　　蓝儿惊喜道：“小姐，你能重聚修为了？”

　　奇琳儿笑道：“哪有那么快，但也快了。”

　　突然蓝儿转身瞧向屋门口，笑嘻嘻道：“小溪，一起浇花呀！”

　　牛头山。

　　孟凡站在血流成河的地面上，瞧着躺了一地的金莲峰弟子，挥手取出大量丹药，递给了金莲儿和李小曼，而后双手掐诀，祭出了一大片浓郁的木属性真气，笼罩了那些血淋淋的弟子。

　　金莲儿和李小曼急忙走入青色雾气中，给弟子们喂服丹药。

　　金浮沉也不愿错失良机，摇摇晃晃走进了雾气中，欧阳云逸也是一样，两人贪婪的吸收着雾气，快速恢复着身上的伤势。

　　“是不是蒙寻来了？”

　　“他是不是来救我们了？”

　　金莲儿刚把一枚丹药喂到一个弟子口中，那弟子就猛地伸手抓住了她的手腕，尽管他已经虚弱的睁不开眼了，可那只手竟是那么的有力！

　　“来了，他来了。”金莲儿含泪答道，“来救你了，来救大家了！”

　　那只手才松了开来。

　　像是自己真的能活下去了。

　　金莲峰众多弟子，身体上的伤都如出一辙，被那黑白两道人影用锁链贯穿了身体，有的胸口被贯穿，有的是肩膀，有的是腹部……

　　有的还活着。

　　有的已经……死了。

　　李小曼用力掰着一个弟子的嘴，想将一枚丹药喂给他，可那张嘴……好难掰啊！

　　李小曼突然转过身，捂着嘴极其压抑的抽泣起来。

　　他不知道那个弟子叫什么名字，可记得他的样子，从帝仙宫世界离开，在山洞的时候，他还认真的请教过她，问她突破至长生境需要准备些什么，她指点了他，他一脸开心，好似他已经是长生境了……

　　李小曼又回过身，仍旧往他嘴里放了一枚丹药，轻声道：“好好活着，小曼等你成为长生境强者……”

　　可他已经注定不能和李小曼说一句话了。

　　金莲儿走过来，帮那弟子将那双不肯瞑目的眼睛合上了，又将李小曼拉到了一起，跟她是姐姐似的，抬手帮李小曼擦了擦眼角，想安慰什么，却是无从开口。

　　她心里也难过。

　　她突然用力抿了抿唇角，挤出四个字：“轩辕世家！”

　　李小曼也同样说了那四个字：“轩辕世家！”

　　是你们先招惹我们的！

　　这仇！

　　金莲峰记住了！

　　金浮沉的双拳已经握得咔咔响了，他没有儿子，每一个金莲峰弟子都是他的儿子，他视他们如已出，护着他们，在南无派落下了一个金掌座不讲道理，极其护短的“骂名”。

　　金浮沉干裂的嘴唇动了动。

　　轩辕世家！

　　这仇！

　　金莲峰记住了！

　　孟凡闭着眼，不顾胸口的伤，力所能及的尽可能多的，祭出大量木属性真气，真的是能救一个是一个了……

　　这样救援持续了很长时间。

　　一直到了傍晚时分。

　　金浮沉离开南无派时，共计带出百余位强者，此时仅剩下四十六人，折损过半，注定了金莲峰今后将会在很长一段时间内，无法重回辉煌，无法和其他四峰争辉。

　　眼下，已然没落了。

　　但这幸存的四十六人，将会比此前的百余人更具凝聚力，也更为凶悍，因为他们身上染了同袍的血！

　　他们的眼神也已然嗜血！

　　弥散着仇恨的光芒！

　　在金浮沉的提议下，暂缓行进，找了一片平整干燥的山坡，安营扎寨。

　　这幸存的四十六人，急需休整，强行行进，还会有人死。

　　天气一如人的心情。

　　入夜时分，山中的天空，慢慢阴沉下来，有雨水不时从空中落下，砸到地上的青草上，发出啪嗒一声响，留下一片小小的湿渍。

　　见雨夜将至，孟凡取尽了空间的所有帐篷，也只取出来十顶而已，勉强让四十六位金莲峰弟子挤到了一起。

　　那些弟子刚躺进去，大雨声就哗啦啦响了起来。

　　山中雾气蒸腾，空气里一片潮湿。

　　孟凡和欧阳云逸挤在一顶帐篷里，嗅了嗅空气里雨水味道，撇了撇嘴，自言自语道：“老宋啊！没良心啊！怎么说走就走了？哥对你可真是照顾有加啊！”

　　孟凡怅然的揉了揉额头：“真不回来了？”

　　轰隆一道雷声在帐篷上的高空响起。

　　好像是在回答孟凡，谁回来谁就是孙子！

　　欧阳云逸见孟凡瞧着帐篷门口怔怔出神，不舍的将两根生死棒放到身旁，忍不住开口道：“孟凡，你修炼了什么邪门功法，怎么被人捅成那样都没死？当时可真把担心坏了，你若是死了，在这个世上，我欧阳云逸就没对手了，会很寂寞的啊！”

　　孟凡躺在随意铺就的床铺上，瞥了一眼欧阳云逸，也没藏着掖着：“小轮回之身，一死一轮回，不知道死亡次数有没有上限，估摸着濒死多了，也就没办法轮回了。”

　　“这也很厉害啊！”欧阳云逸双眼冒光，想了想之后，好奇问道，“如果把你脑袋砍了，还能轮回活过来不？”

　　孟凡反问道：“你刚刚是不是想用你的哭丧棒砸我的头？”

　　欧阳云逸竟承认了：“还真有这个想法来着，可是没舍得下手，但你别多想，我只是想印证一下自己的想法而已。”

　　孟凡哭笑不得：“你想不想学？”

　　欧阳云逸想都不想就拒绝了：“求我都不学，我还想多活几年呢！”

　　他不傻，早已经看出来，小轮回之身根本不是他能承受的，不说别的，光对生机的消耗就无法想象，除非他也有木属性经脉，或是有大量生机丹药的支撑，否则不用别人捅，也会自己把自己搞死。

　　欧阳云逸突然目光一凛，抓起了身旁的两根哭丧棒。

　　孟凡也抬眸瞧向了帐篷门口。

　　哗啦啦雨声中，有脚步声越来越近了……


第2227章 你和他有仇

　　“何人？”

　　下一秒，欧阳云逸就拎着棒子，冲出了帐篷。

　　他的脸上竟浮现着一抹兴奋的神色。

　　不为别的，他太想试试生死棒的威力了，刚刚也没骗孟凡，真想在孟凡脑袋上砸一闷棒，看看能不能把孟凡砸得七荤八素。

　　可紧接着他就愣住了。

　　大雨中，有一位金莲峰弟子，拄着一根树枝，向着帐篷弯下了腰。

　　而后一道道身影，从四处的帐篷中陆续走了出来，站到了一起，都弯下了腰，有的站不稳，及时被身旁的人扶住了。

　　大雨浇到他们身上，冲刷着他们弯下去的脊梁。

　　四十六位幸存弟子，一个都不少。

　　欧阳云逸将生死棒倒背到身后，皱眉道：“你们这是干什么？”

　　没人回答他的话，还是那么弯腰站着。

　　而后，金莲儿和李小曼也搀扶着金浮沉走过来了，瞧见那些弟子，金浮沉苦笑着摇了摇头，沉声道：“你们这些兔崽子，居然比我来得还早，不给本掌座面子啊！”

　　显然那些弟子都是自发而来，连金浮沉都不知道。

　　他们都想谢谢孟凡。

　　谢谢他一而再的救他们。

　　但他们也只能谢，没什么回报他的。

　　欧阳云逸退回帐篷，有些失望的对孟凡道：“还以为来敌人了呢，喏，外面站了一大帮子人，哭着要谢你，你自己看着办吧！”

　　孟凡竟然没起身，仍旧躺在床铺上，小声道：“兄弟，你帮我传个话，就说我正在疗伤，已经到了紧要关头，出不去，大家的谢意就心领了。”

　　欧阳云逸皱了皱眉头：“外面雨大啊！”

　　孟凡扬起手，拿出两只黑白小木雕：“把两根棒子换给我！”

　　欧阳云逸马上拎着棒子走出了帐篷，好说歹说，才把那帮鞠躬尽瘁似的弟子给劝了回去，最后只留下了金浮沉等三人。

　　“孟老弟，好歹也露个面啊！”进到帐篷，金浮沉坐在了孟凡的床铺旁，“他们心里其实很不好受……”

　　话只说了一点点，金浮沉眼眶就红了。

　　孟凡坐起身，轻声道：“我不能让他们谢我，倒是我该谢谢他们。”

　　孟凡瞧了一眼站在金浮沉身旁的金莲儿，继续道：“金老哥，别忘了，我现在还是金莲峰的人，救人不是应该的么？你把我逐出金莲峰了？”

　　金浮沉开怀大笑：“老哥哪敢，你可是能杀长生五重境的人，今天我算是见识了，杀得那叫一个干净利索！”

　　欧阳云逸听了就有些不忿了，坐到自己床铺上，碎碎念。

　　他那个叫能杀长生五重境？

　　那是以命换命啊！

　　如果以他的杀人方式，他欧阳云逸也能杀长生五重境！

　　还能杀六重境，七重境！

　　金莲儿蓦然瞧向欧阳云逸，小手藏在袖子里攥了攥，欲言又止。

　　欧阳云逸不懂风情地问道：“莲儿妹妹，有话对我讲？”

　　金莲儿马上摇头：“没有。”

　　随即她好像又觉得不妥，问道：“你的伤没事了吧？”

　　欧阳云逸挺了挺胸：“好得不得了。”

　　孟凡见状揉了揉额头，欧阳云逸在某些方面真是没天赋啊！以后得手把手教教他了！自己也有教他的能力，毕竟自己是过来人了嘛！

　　金浮沉好像有事，匆匆聊了几句，就马上在金莲儿和李小曼的搀扶下离开了。

　　对某方面不开窍的欧阳云逸，这次也看出什么来了，问孟凡道：“咱们金老哥是不是有什么急事要去办？”

　　孟凡不置可否，只是开玩笑问欧阳云逸道：“怎么不舍人让你莲儿妹妹走？”

　　欧阳云逸真没把孟凡当外人，不要脸道：“你咋不说我不想让小曼走？姓孟的啊！我今天可是又从你身上学到东西了，两个都很不错的女孩，就好比是那两顿饭，我能只吃一顿么？自然是两顿都吃啊！”

　　孟凡瞅着帐篷门口：“哟，真没看出来，你小子还敢脚踏两只船，回头我就揭发你去！”

　　“别别别！”欧阳云逸马上示软，又一本正经道，“其实我还是更中意莲儿妹子多一些，小曼太冷了，修为也不低，以后过日子，万一打起架来了，我可能会吃亏，再说，人家小曼也不怎么主动搭理我啊！还是莲儿妹子对我更热情一些……”

　　孟凡笑着摆了摆手：“你们都看对眼了就好。”

　　雨水从帐篷门口溢了进来，帐篷里满是凉意，孟凡挥手拿出一瓶世俗界的酒，丢给了欧阳云逸，自己也开了一瓶，碰了一下瓶后，豪气干云道：“下一半？”

　　“怕了你不成！”欧阳云逸咕咚咕咚往嘴里灌酒。

　　瞧着脑袋高仰的欧阳云逸，孟凡的目光极其柔和。

　　故人相逢，又是生死战斗一场。

　　当浮一大白！

　　孟凡仰起头也忘嘴里灌酒。

　　欧阳云逸偷偷瞥了一眼孟凡，寻思着喝酒不能输给这小子，而后喉结上下猛烈跳动，大口喝光了一整瓶酒。

　　放下酒瓶片刻，孟凡才喝完。

　　欧阳云逸咧嘴而笑。

　　孟凡也咧嘴而笑。

　　两位长生境强者，着实有点浪费那两瓶在世俗界价格不菲的好酒了！

　　接下来，半吊子水的孟凡，开始煞有介事给欧阳云逸传授经验，比如说在金莲儿问欧阳云逸伤好没好的时候，欧阳云逸应该说没好，还很严重，这样便有可能得到对方的照顾，也好给人一个回报他的机会不是？

　　又比如人家姑娘瞧你的时候，你不能突兀的问人家有没有事，你最好也微笑着瞧人家姑娘一眼，表达一种“我也很欣赏你哦”的意思。

　　两情若是相悦。

　　一眼就能定情。

　　听得欧阳云逸一愣一愣的，好像打开了一个新世界的大门，就差拿小本子将孟凡的话记下来了，并打算马上实施一番。

　　此时，在金浮沉的帐篷里，来了两个人。

　　宗长老，和赵长寿。

　　两人得到孟凡救治之后，伤势已经不妨碍行动，身上湿淋淋的，像是刚从大雨中回来。

　　“人找了么？”金浮沉声音沉重。

　　“没有。”宗长老冷着脸道，“临阵脱逃，按门规论，乃死罪！”

　　赵长寿杀气腾腾道：“若能找到他俩，必清理门户，杀之！”

　　金浮沉点了点头：“踩着同袍的血逃逸，该杀！”

　　赵长寿想了想，问金浮沉道：“他……他那边怎么说？”

　　金浮沉道：“他说他还是金莲峰的人……”

　　其实在孟凡帐篷的时候，金浮沉等的就是孟凡这句话，有了这句话，他就没继续在孟凡那边磨蹭的必要了。

　　赵长寿马上松了一口气：“有他在，咱们报仇就有指望了！”

　　金浮沉蓦然瞧向宗长老：“你和他有仇，对不对？”

　　宗长老目光复杂……


第2228章 帐篷内的杀机

　　“你是不是和他有仇？”

　　金浮沉话音刚落，就有一道闪电当空劈落。

　　外面的天色早就伸手不见五指了，闪电在刹那间照亮了一切，刺目光亮也透过帐篷门帘缝隙，照在了金浮沉的脸上。

　　那张脸阴冷，像是一块冻了几十年的冰。

　　硕大的雨滴咚咚咚的打在帐篷上，像是鼓点之声。

　　曾因周雨彤一事和孟凡大战一场的宗长老，竟然在金浮沉脸上看到了一抹杀意，他又赶紧瞧了瞧赵长寿，脸色竟也极其不善！

　　“蒙寻，也就是孟凡，小副宫主。”在阴冷的氛围中，金浮沉不等宗长老回答，就再次开口，“在青丘城时候，他和雨彤的事一直作为一桩美谈，传遍了十八重山，第一天骄和第一美人，谁不艳羡？直到后来，雨彤莫名离开青丘城，从此不知踪迹，人都当她是继续外出游历去了，可真是如此？”

　　宗长老面无表情坐在金浮沉面前，双腿却在悄悄用力，随时都可从帐篷内倒掠出去。

　　“那一夜，几乎所有长老尽数出动，连不怎么过问门派之事的三长老，竟也赶赴了青丘城了，当我金浮沉什么都不知道？”

　　“那时候我跟孟凡没有一点关系，关注雨彤的事只是为了我家莲儿为了我，你知道我是将雨彤当自己女儿一样看待的。”金浮沉平静的说着，手看似不经意的放到了身边的剑柄上，使得宗长老目光一颤，“那晚你们差点杀了他吧？”

　　宗长老低了低头。

　　“宗荣元，现在咱们跟孟凡什么关系？”金浮沉又将手从剑柄上拿开，指了指外面，“你，我，还有老赵，还有那四十六位侥幸活下来的金莲峰门人，都欠孟凡一条命！”

　　金浮沉声音突然柔和了下来：“宗老哥，你也别多想，葛长老的事让我心很烦，不想让咱们内部再出岔子了，更不想有人对孟凡不利，你也是莲儿的师父，不是外人，有些话该讲明就讲明，要不然我心里不舒坦，你心里肯定也不自在……你这算是和孟凡早有交集了，想必对他已经很了解了，把你知道他的事情说一说吧！”

　　“当然，雨彤那丫头的事情也要说一说，看看咱们有无出力的地方，孟凡兄弟来我金莲峰，想必就是为了周雨彤的事了，他呀，哎，不容易！”

　　说罢，金浮沉脸上的杀意瞬间全无。

　　赵长寿也换了一副笑容可掬的表情。

　　已经后背被汗水浸湿的宗长老，忍不住抽了抽嘴角，同时也松了一口气，虚惊一场啊！

　　他还以为自己此时面临的状况，是因为孟凡知道自己身份暴露，怂恿金浮沉杀他呢！

　　宗长老尴尬的笑了笑，将那晚从青丘城“接”走周雨彤的事，向金浮沉详细说了说，当金浮沉问他和孟凡战斗的具体细节时，他就更尴尬了，自己的两件法宝都被孟凡抢走了，若不是三长老及时现身相救，他还差点被孟凡用纸人炸死……要知道，孟凡那时候的境界，差他太多啊！现在也不过是长生二重境而已！

　　但既然金浮沉问了，他也不能不讲，脸皮发烫的据实讲了。

　　此时终于知道了那场事件的详细经过，金浮沉忍不住想笑，可为了给宗长老面子，强忍着不将自己的嘴角扬起来，但还是忍不住在心底感叹了一声，自己那兄弟真是霸道啊！

　　但他想知道的却不只是这些。

　　他想知道更多，想知道孟凡的一切。

　　从帝仙宫世界一出来，他就迫切想知道关于孟凡的一切事情，一个人到底经历过什么样的事情，才能成长到如此妖孽的份上？

　　那叫小溪的女子，也是真实存在的么？

　　他也真的是想帮助孟凡。

　　为了报恩，也为了尽一尽兄弟情义。

　　因和孟凡有过节，宗长老曾暗中打探过孟凡的底细，在金浮沉的询问下，整理了一下思绪，继续讲述了起来。

　　“他原本不是咱们十八重山的人，据说来十八重山是为了救一个人……”

　　外面的雨势越来越大，金浮沉静静的听着，尽管宗长老讲的极为模糊，多有语焉不详之处，他还是听出了一些关键所在，再联想起帝仙宫发生的事，孟凡的过往也就清晰了。

　　“他也的确……”宗长老讲完孟凡的事，顿了顿，“很不容易！”

　　“不容易！”赵长寿瞧了一眼孟凡帐篷方向，附和道。

　　“好了！”金浮沉沉默了片刻，摆了摆手道，“再讲讲周雨彤的事吧！”

　　宗长老却是为难了，抬头瞅着金浮沉道：“雨彤之事我所知并不多，只知道是公冶掌门早就有布局，至于在布局什么，怕是主谋接人之事的三长老也不知详情，这事估摸着只能问公冶掌门本人了，但几乎可以肯定，雨彤她现在的处境极其危险，随时可能会死，若不然……”

　　金浮沉沉声道：“若不然什么？”

　　宗长老瞧了瞧金浮沉身旁的长剑，沉声道：“那晚三长老说，要不惜一切代价，哪怕是杀光整座青丘城的人，也要带周雨彤回去！”

　　宗长老又想起来一个细节：“周雨彤当时根本就不想回去，三长老给了周雨彤一个日记本，像是世俗界卖的那种，其上有锁，周雨彤打开一看，就答应回去了，她自己可能也知道，此次回去，便凶多吉少了。”

　　帐篷里安静了下来。

　　综合目前所知道的一切，怎么看周雨彤也是麻烦大了！

　　她是公冶春暮的义女，回门派就如同回家，若是没什么阴谋，公冶春暮至于如此大费周章的逼她回去？

　　可虎毒不食子，公冶春暮舍得对亲手养大的周雨彤动手？

　　金浮沉握拳在掌心狠狠一砸：“他不配当个父亲！”

　　紧接着他又有些力不从心，他没能力在公冶春暮眼皮底下，将周雨彤救出来，强行去救，相当于背叛南无派了，下场只有一个，死！

　　“宗老哥。”金浮沉颓然叹了一口气，暂且放下了周雨彤的事，“你和孟凡兄弟的事……”

　　“我俩没事了！”见金浮沉的手又有意无意的往身旁的剑柄上放，宗长老赶紧摆手道，“我的命也是孟凡兄弟救的，总不能忘恩负义吧？”

　　宗长老瞅了一眼金浮沉和赵长寿，声音小了起来：“你俩谁帮我去跟他聊几句？我怕他记恨我。”

　　能杀长生五重境。

　　他岂能不怕啊！


第2229章 孟凡杀我

　　宗长老从金浮沉帐篷里走出来的时候，一身轻松。

　　尽管大雨倾盆，可他竟觉得天气挺不错。

　　这倒不是说金浮沉和赵长寿帮他去给孟凡说情了，只因金浮沉对他说了一句话。

　　“孟凡想要报复你，你离不开帝仙宫！”

　　事实的确如此。

　　在帝仙宫，孟凡就是无法无天的存在，想弄死他，如同踩死一只蚂蚁，他能活到现在，孟凡的确是没有杀他的心。

　　他庆幸孟凡是个懂事理的人。

　　也庆幸自己没做出冲动的事来，庆幸自己是莲儿的师父。

　　宗长老的视线透过雨幕，瞧了一眼孟凡的帐篷，脸上忌惮有之，感激有之，突然他又愤怒起来！

　　葛长老，潘小虎！

　　两人不战而逃！

　　用金浮沉的话讲，可不就是踏着同袍的鲜血逃命的！

　　他俩若不逃，金浮沉会在眼下这个非常时期使脸色给他看？

　　方才的情景真的是吓到他了！

　　“别被老夫捉到，否则必杀人！”

　　宗长老恨恨自语了一句，转身向自己帐篷走去，可还没走到帐篷前，小腹就有一阵水声晃荡，没办法，刚才太紧张了，着实内急啊！

　　环顾了一眼四周，都是帐篷，金莲儿和李小曼也在其中一个帐篷里住着，不方便就近解决，他便向远处的一片树林走去。

　　哗啦啦！

　　雨声，小解声，声声痛快。

　　宗长老抖了抖腰，突然眼眸一缩，瞧见自己右方不远处，站着一个熟悉的人影，他的目光和那人的目光迎在了一起。

　　“哈哈哈！”宗长老瞧着那人尴尬大笑起来，“孟老弟，刚才还和浮沉聊你来着，这转眼就瞅见你了，你也在小解啊？真巧真巧！”

　　那人不是别人，正是孟凡。

　　宗长老赶紧系好腰带，见孟凡穿戴整齐，应该是小解结束了，便向孟凡那边走了过去，用一种很是真诚的语气，开口道：“跟浮沉也没聊什么，他知道咱俩有过节，想帮咱俩化解一下，其实也不用浮沉多此一举，我宗荣元的命是你救的，以前那点过节，早就放下了，至于我那两件宝贝，就送给孟老弟了，不用还的，不用还的……”

　　雨水透过林木的缝隙落下时，在孟凡身旁自行滑开，不沾身。

　　宗长老又赞叹道：“孟老弟，你的修为真是厉害，受了那么重的伤，这雨水还是落不到你身上，就跟怕你似的。”

　　宗长老这倒是没违心恭维。

　　孟凡身上没有一丝修为之力泄露，却能让雨水自行滑开，显然是肉身强大到了一种极为恐怖的程度。

　　而他自己，必须要散出长生修为，才能让雨水不临身。

　　宗长老突然见到孟凡向他伸出了手。

　　分明是世俗界的握手礼节。

　　宗长老急忙上前一步，将手伸了过去，想去握住孟凡的手，金浮沉说的没错，孟凡的确没有杀他的心思，眼下主动要跟他握手，分明是想化干戈为玉帛啊！

　　可让宗长老怎么也想不到的是，在他伸出手的瞬间，那只手猛地一抬，五指做刀，嗤的一声，如捅破一层窗户纸似的，捅进了他的胸口！

　　孟凡面无表情的收回了手，却是又将染了血的手掌，放到了嘴边，伸舌轻轻一舔！

　　“你……你！”宗长老胸口汩汩流血，原本就有重伤的他，气息急速萎靡，大雨哗啦啦的打在他的身上，他震惊的瞧着孟凡，难以置信道，“你……还是想杀我？”

　　孟凡嘴角勾起一抹冷笑，身形像是鬼魅一般，缓缓向后飘退，隐入了树林之中。

　　宗长老捂紧伤口，嘴巴越张越大，爆发出一道堪比惊雷的巨大呼喊声！

　　“救命啊！”

　　“杀人啦！”

　　金莲峰弟子闻声之后，拎着兵器从帐篷里钻了出来，很是艰难的往声音发出的地方挪着脚步，脸上也都很焦急，若是这时候有强敌来犯，怕是没几个人能挺身而出了，就连孟凡也是身受重伤。

　　而那杀猪一般的声音，他们也听清楚了，是宗长老的。

　　看情况是宗长老遭难了。

　　人群慢慢聚集到了宗长老身旁，瞧着胸口冒血的宗长老，有人连忙安慰道：“宗长老，你先别动，也别担心，蒙寻马上就来了，他一来你就有救了。”

　　这时候，宗长老已经躺在了地上，鲜血从捂在胸口的指缝里不停的溢出，他刚刚系好的腰带也松开了，且还被大雨浇着，看起来凄惨又狼狈。

　　宗长老颤声说了一句让众人听不明白的话：“不要等蒙寻，快带我去见金掌座！”

　　“宗老哥，我来了！”

　　金浮沉刚好在这时候到来了，手里紧握着那把方才吓唬宗长老的长剑，金莲儿和李小曼就站在他的身旁，他们和所有弟子一样，担忧又焦急。

　　这时候真的不能再遭遇强敌了。

　　大家都没什么战力了！

　　金浮沉吃力的俯下身，拿开了宗长老捂在胸口的手，仔细瞧了一眼伤口，松了一口气，道：“侥幸没有伤及内脏，没有大碍，宗老哥，可曾瞧清楚了，是谁做的？”

　　宗长老闭上双眼，摇了摇头。

　　“好好抬上，去孟凡帐篷！”金浮沉抬起头，向旁边的弟子们开口道。

　　可话音未落，宗长老突然抓住了他的手，用力道：“不要去找他！”

　　这让在场的人都无比困惑。

　　宗长老不想疗伤了？

　　除了孟凡，没人有能力救治他呀！

　　宗长老将金浮沉的手用力往自己身旁拉，嘴巴张张合合，似是有什么话要说。

　　金浮沉将脸凑到宗长老嘴边。

　　宗长老悄不可闻的说了四个字。

　　一听到那四个字，金浮沉脸色一下子就变了，震惊，错愕，难以置信……

　　宗长老最终被金莲峰弟子抬进了金浮沉的帐篷，金浮沉挥散了所有弟子之后，对正打算去叫孟凡的金莲儿和李小曼沉声道：“你们俩留在这里，先不要离开。”

　　“只有孟凡能救他啊！”金莲儿又纳闷又焦急道。

　　“要不我自己去叫？”李小曼也开口道。

　　“我说你俩都留在这里！”金浮沉加重了语气。

　　方才，宗长老对他说的那四个字，正是：孟凡杀我！

　　可怎么可能呢？

　　孟凡救人的时候，也是将宗长老给救了的，若是真想杀宗长老，不救他不就行了？稍微使点手段，还能让宗长老当时死得更快些，别人也未必能看出他的手段来。

　　没必要在现在杀人啊！

　　可孟凡为什么还不出现？

　　宗长老刚刚的呼救声可着实不小了……


第2230章 做了我一直想做的事

　　大雨搭在棚顶，滴滴沉重。

　　宗长老躺在金浮沉的床铺上，瞧了一眼身旁的人，金浮沉、金莲儿、李小曼、赵长寿，再无他人，也都不是外人。

　　“浮沉！”宗长老瞧着面色沉重的金浮沉道，“我知道你不相信，连我自己都不相信，可此事的确是千真万确，他就站在我面前，在我没有任何防备的情况下，下了手！”

　　“你们……你们真该帮我向他说说情的！”宗长老很是委屈的继续道，“否则也不会发生这事了不是？”

　　金浮沉唇角动了动：“我这里没什么丹药了，现在我就去见见他，他并没有对你下死手，还算是……是讲情面的！”

　　宗长老闭上了双眼。

　　他不仅委屈，还很窝火。

　　如果孟凡放不下以前的仇恨，大可以光明正大和他打一场，如此的话，不管他最终是死是活，都舒坦，都认。

　　可孟凡都能杀长生五重境了，怎么还用如此卑鄙的手段害他？

　　这还让他怎么舒坦？

　　“到底是谁呀？”金莲儿伸手拦住了金浮沉，“你们到底是在说谁啊？我怎么听不明白啊！是孟凡？”

　　李小曼也是一脸急切询问神情。

　　金浮沉叹了一口气，没有说话。

　　侧了侧身子，蹒跚的从帐篷里走了出去。

　　金莲儿和李小曼紧随其后，瞧着金浮沉一步步的走向了孟凡的帐篷，顿时睁大了眼眸，真的是孟凡？

　　以一种不太光彩的手段，伤害了宗长老？

　　太荒唐了吧！

　　在她俩心中，谁都可能暗中伤人，但唯独孟凡不会！

　　他是那种坑人也会明目张胆的坑，绝不屑于采取卑鄙手段的！

　　两个女孩随即跟着金浮沉，走进了孟凡的帐篷。

　　而赵长寿则没跟来，照看着宗长老。

　　赵长寿是莲儿的师叔，他老早就跟孟凡有过一次交手，那一夜，他陪着莲儿和太骄，去抓一只野狐，好用野狐的皮毛给莲儿的新衣做一个裙边，却是招惹到了刚刚和天人折腾一番，突破至长生境一重境中期的孟凡。

　　当时孟凡没以真面目示人，是以黑气遮脸的。

　　口口声声小心驶得万年船的他，被孟凡好生揍了一顿。

　　后来长生三重境的宗长老来了，也在孟凡手中吃了亏。

　　赵长寿拍了拍宗长老的手背，沙哑开口道：“他肯定是不忿雨彤的事，要给你点教训，哎，当初你就不该参与那件事，你现在应该庆幸，人家给你留了一条命，要知道，你当初可是想杀人家的，你们的事，这次算是彻底过去了。”

　　宗长老依旧闭着眼。

　　显然还是在对孟凡的手段耿耿于怀。

　　赵长寿也不再说话，帐篷里便安静了下来，唯有雨声叮叮咚咚在棚顶响着。

　　金浮沉走进孟凡帐篷时，两根棒子伸到了他的身前，一黑一白。

　　“欧阳小老弟，你就别闹了！”金浮沉气不打一出来，用手拨开了那两根棒子，探了探头，瞧向了欧阳云逸身后。

　　孟凡盘膝坐在床铺上，身前悬浮着一把不断剧烈跳动的黑色小剑，近距离观看之下，金浮沉在小剑上感知到了极为狂暴的剑意！

　　那把小剑金浮沉并不陌生。

　　他不仅在九重天洞底见过。

　　今天孟凡杀死白影所用的利器，也正是这把小剑。

　　“金掌座。”欧阳云逸收起生死棒，歉意道，“真不好意思，孟凡这里也出了点情况，我不得不帮他护法。”

　　说着话，欧阳云逸瞧了一眼帐篷门口，竟有些兴奋问道：“刚刚外面杀人了？凶手解决了没？还用不用我帮忙？”

　　金浮沉却是不知道怎么回答了。

　　孟凡这里不像是刚刚害过人的样子啊！

　　他又下意识的瞧了一眼孟凡的鞋。

　　孟凡的那双鞋放在床铺旁，干干净净的，不仅没湿，都没什么泥土！

　　“奇了怪了！”金浮沉皱起了眉头，在心头自语道，“宗荣元不至于自残去诬陷孟凡吧？也没那个必要啊！”

　　“哼！”金莲儿自然也看出什么来了，在旁不悦的努起小嘴，“你们必须得给孟凡道歉！”

　　李小曼抿了抿唇，神情明显轻松了太多。

　　可她仍认为事情不简单，宗长老并没有老眼昏花，总不能看错是谁伤的他吧？

　　这里面一定有极为诡异的情况存在！

　　现在只能等孟凡搞定那把小剑，问问情况了。

　　“他这样多久了？”金浮沉忍不住问了欧阳云逸一句。

　　“好久了啊！”欧阳云逸道，“你先前不是来过一趟嘛！你走了之后没一会儿就开始了。”

　　事实也的确如此，金浮沉离开没多久，正在向欧阳云逸传授泡妞经验的孟凡，突然身体一颤，那把充斥着狂暴剑意的黑色小剑就瞬间离体而出，差点就不分敌我的将欧阳云逸当场刺死，幸好被他及时用定身禁束缚住了！

　　孟凡自己也没料到，眼前的这柄小剑会突然失控。

　　好似受到了什么人的召唤似的。

　　早在帝仙宫的时候，这把剑就已经被他驯服，只归他操控，别人怎么会召唤？

　　用重伤身躯再次驯服小剑，着实花费了他不少精力，不驯服自然也不行，这小剑若发起疯来，刚刚被他救活的四十六人，还有可能会遭殃。

　　欧阳云逸当时都吓得脚下都升起莲花了。

　　嗡！

　　良久后，那把小剑上的狂暴剑意才收敛了起来，乖乖的落到了他的腿上。

　　孟凡呼出一口气，仔细查看小剑无甚异样后，才将小剑收了起来，而后瞧向了神色糟糕的金浮沉，问道：“金老哥，出事了？”

　　他之所以这么问，是因为他驯服小剑的时候，关闭了所有感官，好全神贯注的压制小剑上的狂暴剑意，根本没听到宗长老的那声震天响的呼救。

　　这也是欧阳云逸尽心尽力给他护法的原因。

　　“孟凡，宗长老刚刚被人给捅了，还说是你捅的他，我爹这是来向你兴师问罪来了！”金莲儿摆出一副没把金浮沉当老子的架势，快人快语道，“你快告诉他，不是你动的手！”

　　听了金莲儿的话，孟凡哑然失笑：“这是谁那么好心，做了我一直想做的事啊！”

　　孟凡苦苦提升实力，何尝不是想痛快的揍宗长老那老小子一顿。

　　当初在青丘城外救周雨彤的时候，宗长老对他百般为难，着实可恨啊！

　　孟凡也知道这时候不是开玩笑的时候，换了一副严肃表情：“不是我动的手，走，咱们去瞧瞧宗长老……”


第2231章 知道凶手是谁了

　　“你……你别过来！”

　　受了暗害的宗长老，正在金浮沉的帐篷里冲着赵长寿唉声叹气，陡然见到帐篷里进来一个人，脸色剧变！

　　“宗老哥，不是孟凡做的！”

　　跟在孟凡身后的金浮沉，马上出声安抚吓得快要从床铺上翻下来的宗长老，赵长寿也急忙按住了宗长老的肩膀。

　　金莲儿和俩小曼随即也走了进来，眼神示意宗长老不要害怕。

　　见到帐篷里的人越来越多，宗长老心情稍微安定，却是不敢抬头看孟凡，在树林里伤他的那个人，和孟凡真的是一模一样，只差一点点就要了他的命啊！

　　“那个人跟我长得一样？”孟凡轻轻坐在了床铺边，对宗长老道。

　　“不就是你？”宗长老将头偏向一旁，不看孟凡，声音蕴着一抹怒气。

　　“真的不是孟凡做的。”金浮沉急忙将在孟凡帐篷看到的情景给宗长老讲述了一遍，而后道，“他没下手的时间，是有人冒充他，在栽赃陷害他。”

　　宗长老听了，脸色缓和了一点点，但还是一副耿耿于怀的样子。

　　事情还是有些匪夷所思啊！

　　如果真有人冒充他，那个人动机又是什么？

　　孟凡在这里已经是无敌的存在了，就算是栽赃成功，又能怎么样？

　　其实不光他在想这个。

　　在场的所有人，包括孟凡都在想这个问题，那个人的动机是什么？

　　世人但凡做一些事，都是有动机的，那人做的事明显是费力不讨好的，就算是将宗长老杀死了，也一样没什么好处。

　　“我先帮你看看伤吧！”孟凡不再琢磨头绪不明晰的事情，轻声对宗长老道，“至于今晚的事，我会给你一个交代的。”

　　宗长老轻哼了一声，将捂在胸口上的手拿了开来。

　　孟凡视线聚焦在那道略有粗糙的伤口上，将手伸了过去。

　　紧接着，让在场的人都意想不到的事情发生了！

　　孟凡的手瞬间五指并拢，嗤的一声，刺进了那道伤口中，宗长老双眼猛地睁圆，嗷的一声惨叫，身体挣扎着大吼道：“就是他，就是他，他就是这样害我的！”

　　他的双手也猛地抬起，向孟凡脖子上掐去，一副拼命的架势，幸好被赵长寿死死按住了。

　　赵长寿满脸惊异问孟凡道：“这是为何？”

　　其他人也都用同样的表情瞧着孟凡。

　　只有靠在帐篷的欧阳云逸没多大反应，他对孟凡太了解了，那家伙就爱干这种让人一惊一乍，莫名其妙的事。

　　孟凡皱着眉，没有说话，将手一寸一寸的从伤口中收回，浓郁的青气不断弥散，并没有让宗长老流出血来，反倒是让宗长老的伤口快速愈合起来。

　　孟凡将手掌放到眼前，瞧了一眼。

　　一缕黑气倏地融入了他的掌心。

　　就好似那黑气是他自己之物似的。

　　也好似是那凶手故意给他留下的信息，满是挑衅意味。

　　孟凡的眸底莫名的流露出一抹怒意，挥手拿出两枚丹药塞进了宗长老的嘴里，便站起了身。

　　“凶手我已经知道是谁了，他跑不了。”孟凡扫视了一眼众人，又特意对金浮沉道，“此地也终归不是休养的地方，金老哥，你可以带着大家先行离开牛头山，去往山外的怀古城，如果我追凶顺利，很快就能和你们汇合。”

　　孟凡所说的怀古城，在场的人都知道，是从南无派来牛头山的必经之处，尤其是金莲儿和李小曼，对怀古城就更熟悉了，当初她俩和孟凡还有宋折柳，将整座怀古城折腾得鸡飞狗跳，在城里欺负过宇文宝剑，在赌坊大赚了一笔，李小曼还在客栈前杀了不少赌坊的人……

　　“行！”金浮沉也知道在那里休养最为合适，毫不犹豫的点了点头，而后又忍不住问道，“你有把握杀掉凶手么？”

　　孟凡没有回答，只是点了点头。

　　金浮沉瞧了一眼帐篷外面，又问道：“那两只重明鸟不会醒吧？如果半路醒来就不好办了，没你在，我们降服不了它们。”

　　“放心！”不等孟凡开口说话，帐篷门口的欧阳云逸抖了抖手中的生死棒，“醒了我就砸晕它们！”

　　“云逸小老弟，你能跟我们一路同行？”金浮沉喜上眉梢。

　　他真怕欧阳云逸伤好得差不多就离开了，毕竟来的时候不是一路。

　　欧阳云逸的战力他也亲眼见过了，虽然比不上孟凡，但也很强悍，打起架来更是不要命，如果有他同行，再遇到什么危机，比如有人想对重明鸟图谋不轨，就没什么好怕的了。

　　“呃……”欧阳云逸偷偷瞄了一眼金莲儿。

　　金莲儿被欧阳云逸瞄的心头一颤，一下子紧张起来。

　　她真怕欧阳云逸说出什么不靠谱的傻话来，比如你们父女俩都欠我一顿饭，怀古城正是个请客吃饭的好地方云云。

　　这小子是个很实在的人。

　　“咱们很是顺路。”幸好欧阳云逸说的很合情合理，“我和我师父在十八重山还有些事没做完，我正好和你们一路回去，到时候也好跟我师父重聚。”

　　“好！”金浮沉欣然点头，“那就有劳云逸小老弟一路照顾了！”

　　“份内的事。”欧阳云逸微微一笑。

　　经过孟凡的点拨，他好像开窍了不少。

　　只是说罢，又偷偷瞄了金莲儿一眼，那种扭捏含羞的姿态，金浮沉看了都起鸡皮疙瘩，更是瞧得金莲儿双颊通红，不敢抬起头来。

　　当金莲儿抬起头来时，欧阳云逸已经拎着两根棒子跟着孟凡出去了。

　　又有些像是欲擒故纵了。

　　金莲儿又突然看到父亲莫名其妙的冲着她瞧了瞧，赶紧又将头低了下去，今天的人怎么都好奇怪啊！

　　“兄弟，我刚刚表现怎么样？”

　　出得帐篷，孟凡还以为欧阳云逸要对他说几句关心或是送行的话，却没想到这小子一开口就这个。

　　“你已经瞧得她芳心大乱了，再多瞧几眼，基本上就水到渠成了。”孟凡只好勉为其难的鼓励道。

　　“好！”欧阳云逸满怀信心的点了点头，“我也是这么认为的，而且你现在离开的正是时候，没了你，这里就没人能掩盖我身上的万丈光芒了，等你回来，我一定能牵着她的手迎接你！”

　　孟凡马上落荒而逃……


第2232章 轩辕家的来信

　　“还生气不？”

　　帐篷里，赵长寿瞧见宗长老嘴巴鼓囊着，蠕动着，一副不想将嘴里的丹药咽下去的古怪样子，笑眯眯的问了一句。

　　“长寿，帮我看看这是什么品质的丹药？”

　　宗长老含含糊糊的开了口，而后将舌头伸出，舌面上放着两枚湿漉漉的丹药。

　　赵长寿将视线落到那两枚丹药上就再也收不回来了，忍不住舔了舔自己的嘴唇，好像若是宗长老不吃的话，他不介意宗长老的口水，愿意帮宗长老吃了。

　　瞧见赵长寿的表情，宗长老已然猜出那两枚丹药的品质了，赶紧将嘴巴闭上，喉咙里发出咕噜一声响。

　　感受着五脏六腑中的暖意，他禁不住勾起了嘴角。

　　很显然不是人家孟凡下的手呢！

　　自己肚子里的两枚极品丹药就是孟凡的清白啊！

　　这一日，宗长老被孟凡的两枚丹药收买，从此以后，从未说过孟凡半句坏话。

　　到了半夜，金浮沉见雨势渐小，便召集金莲峰众人，带着两只重明鸟，向怀古城缓缓行进，欧阳云逸则肩扛两根生死棒，在前面开路，那叫一个意气风发，不时还回回头瞧一眼金莲儿，见金莲儿也在瞧他时，脚步就迈得更稳当了。

　　他也有些失望。

　　山中安安静静的，只有雨滴敲打树叶的声音，怎么连一个劫路的歹人也没有？

　　他的两根生死棒已经饥渴难耐了！

　　凌云宗的解人意也在人群里，白天时分他被孟凡救了之后，就被金浮沉安排在了金莲峰弟子当中，他的伤势并不严重，只是心理受到了巨大打击，亲眼看到赵伯死于非命，又看到金莲峰弟子遭难，断然不是他能接受的，至今仍有些浑浑噩噩，金莲儿知道凌云宗距离牛头山比较近，便问解人意有没有近路，解人意闷声指了一个方向。

　　孟凡离开之后，便展开身形，目标明确的向着一个方向飞掠而去。

　　倒不是说他学会什么跟踪之术了，是因为他下意识认为，那凶手会去那边，他知道自己想的，也是那凶手想的。

　　只因那凶手是他……自己！

　　他尚未在宗长老伤口中捕获那缕黑气的时候，对凶手有两种猜测。

　　第一种猜测是，帝仙宫的时光阵法出现了问题，他离开阵法后，又莫名的出现了一个自己，就好似另一个空间维度的他被阵法给拽出来了。

　　这种猜测，估摸着整座修炼界只有他能想到。

　　毕竟他有文化不是。

　　第二种猜测是……

　　孟凡挥手拿出了两个小木雕，正是金莲儿从轩辕家的白影身上搜刮出的那两个。

　　他猜测是这两个小木雕复制出了一个自己，好用来给黑白人影报仇，但宗长老并没有被杀死，对方明显留了手，好像只是想引他出来，所以这个猜测是不成立的。

　　可从宗长老身上捕获的那缕黑气，推翻了他的所有猜测，凶手的身份便一下子水落石出了。

　　那缕黑气是玄武之气。

　　凶手就是他的那具玄龟皮肉的分身！

　　在离开南无派的时候，他将分身藏进了悬崖院落的气运深潭里，好汲取那里的气运壮大分身的实力，但万万想不到，分身居然跑出来了，还害了人！

　　出现的时机也端的是恰到好处！

　　就好像是在暗中等来这个时机似的。

　　在得知凶手是玄武分身后，他并没有太意外，更多的则是愤怒。

　　不意外是因为他从创造出分身那一刻起，就隐隐感到一丝不安，总觉得分身会背叛自己，那是一种发自灵魂深处的预感，所以他在分身身上耗费了不少精力，去防范这种背叛，可分身还是背叛了。

　　所以他愤怒！

　　是他一点点的将它缝补起来，通灵了自己的魂，注入了自己的血，倾注了自己的修为……做了力所能及的一切，给了它生命！

　　甚至还怕分身不够强大，他还极少让它参加战斗，怕毁坏它来之不易的身体！

　　它竟然在这时候来了！

　　违背他的意愿来了！

　　不帮忙还害人来了！

　　在帝仙宫世界时，他看到那只目光闪烁的玄龟，就又预感到了分身的背叛，还留了一个心眼，取了那只龟的一滴魂血，就是为了预防万一！

　　它是天生叛骨啊！

　　孟凡恼火的叹了一口气。

　　但他至今还是想不明白，分身为什么在这时候来？

　　低眸瞧了一眼手中的黑白木雕，他宁愿还是这两个木雕搞的鬼，冥冥中将分身给召唤过来了。

　　黑白人影一死。

　　这两只诡异的木雕，不是该选择下一个傀儡了？

　　那分身和他，他们两个，不就是上佳的人选么？

　　但时间根本对不上！

　　分身来之前远在南无派，能在此时出现，肯定早就在前些日子动身了！

　　他甚至还怀疑，自己前脚刚离开南无派，分身就后脚跟上他了。

　　他早有图谋！

　　至于分身来这里搞鬼的动机，他也揣测的差不多了。

　　分身必定想鸠占鹊巢，吸了他，彻底变成他！

　　它应该感知到他已经强大到一种境地了，再不动手，以后就再也没机会了！

　　“既然你忍不住了，那就彻底做个了断吧！”孟凡收起黑白小木雕，取出白首剑，加快了行进速度，“希望你别太弱，别不够我塞牙缝的，因为你对我来说……”

　　孟凡近乎是咬牙切齿说出这番话的：“对我来说，是天大的补品！”

　　那玄武分身就好似是他辛苦养成的一株天材地宝，专门为他自己定制的天材地宝！

　　分身身上的每一滴血，对他都无比大补！

　　他也是像在对一个存在说，对那只目光闪烁的玄龟。

　　这是他俩早就存在的恩怨。

　　与此同时，在怀古城的街头，一个衣衫褴褛、头发花白的老者，拿着一个破碗躲在屋檐下，瞧着从屋檐上哗哗流下的雨水，拿碗接了一碗，如喝醇酒一般倒进了自己嘴里，还不停的吧咂着，无比回味的样子。

　　“欠轩辕家的那个人情，老头子终于可以还了。”

　　他从怀里摸出一张皱巴巴的符咒。

　　也就是在今天时候，这张符咒收到了轩辕家的来信，让他杀几个人……


第2233章 主人，你真不会享福

　　“臭要饭的，别打搅老子睡觉！”

　　在那位神秘老头自言自语的时候，不远处的屋檐下，响起了一道极为不满的声音。

　　有一个全身脏兮兮的汉子蜷缩在那里，赫然只有一条腿！

　　若是李小曼在这里，可能会认出那人来。

　　前些日子她在怀古城的客栈大门前大杀特杀的时候，用手中的双剑斩断了一个人的腿，那人是赌坊的打手之一，也正是此时呵斥那神秘老头的独腿汉子。

　　他断腿之后，便没了利用价值，被赌坊放弃，也没人敢收留他，只好流落街头。

　　可他并没将自己当成一个乞丐，他正在感悟一门厉害术法，一旦术法大成，他便会前往赌坊，找回自己的尊严，找回自己的锦绣前程。

　　他是一个不服输，也很是上进的人！

　　瞧着那位碗接雨水喝的糟老头，他面露鄙夷之色，冷冷道：“我若到你这个岁数，还活得这么惨，肯定会一刀结果自己的命！”

　　“哦？”神秘老头端着碗，转身瞧向了那独腿汉子，微笑道，“老头子很惨么？”

　　独腿汉子盘着一条腿坐了起来，上下打量了一下神秘老头，见他手中的那只破碗也缺了口，便直截了当的给出了对方具体评价：“活得连一条狗都不如！”

　　“那你呢？”神秘老头瞅着独腿汉子，笑问道，“活得不跟我差不多嘛！”

　　“笑话！”独腿汉子指了一个方向，“那边，那边有个赌坊，虽然前些日子被人掏空了家底，但仍可在短期重塑辉煌，过不几天，老子就会前往那里，到那时候，你这老头子就能知道我会活成什么样！到那时候，这整座怀古城都会知道老子的名字，知道老子叫卢德运！”

　　“人站在屋檐下看天，还能看到一半天。”神秘老头笑眯眯道，“你的目光却仍像是坐在井底看天，不配坐在这屋檐下啊！”

　　独腿汉子扶着墙就要站起来：“老头，你找死！”

　　神秘老头摇了摇头：“老头子没找死，是有人着急送死啊！”

　　独腿汉子伸掌一拍墙，身子急着反震之力，恶狠狠向神秘老头扑去：“看谁先死！”

　　神秘老头也不躲闪，一手将破碗伸向了独腿汉子，另一只手冲独腿汉子隔空一抓，淡淡道：“卢德运，碗里来！”

　　话音中，极为惊悚的事情发生了！

　　那叫卢德运的独腿汉子，像是一摊晒在烈日下的水，骤然蒸发成了一团水雾，向神秘老老头的碗中飘去，而后又化成了碗中的一摊清水！

　　神秘老头晃了晃碗，水波潋滟。

　　碗中有一团琥珀色的小小身影，跟着碗中水一起晃动。

　　那小小身影只有一条腿。

　　神秘老头仰起头，一口将碗中水连带那个小小的独腿身影，吞到了腹中，又如喝了一碗醇酒似的，吧咂起了嘴巴，无比回味的样子。

　　“这碗魂水的味道，可比雨水好多了啊！”

　　神秘老头端着碗，瞧了一眼天色，举步向怀古城外走去，看其方向，赫然是向牛头山去了，若是没什么意外的话，金莲峰一众，必将会遇到这个神秘老头。

　　他为轩辕家寻仇。

　　他说他欠轩辕家一个人情。

　　在这件事发生的同时，在牛头山的一处山涧中，也发生了一件怪事。

　　因大雨的原因，山涧中水满为患，换做平时，早就山洪暴发了，可不知怎地，山涧中的水竟然无比平静，若不是雨水从高空落下来，在水面上溅起一圈圈小小涟漪，那水面便平整得宛若一面镜子了。

　　甚至就连水中的泥沙，也都诡异的沉到了水底，使得水质极为清澈，让人见了忍不住想捧起一捧喝下。

　　如果这还不算怪的话，那么透过水面往水底瞧，会发现有一道人影安静的蜷缩在水底，仿佛是在睡觉。

　　那人长发在水中漂浮着，也如静止不动一般。

　　那人的容颜也美丽到了惊心动魄的程度，映衬得那片水仿佛有了灵。

　　拥有水灵体的宋纤纤，在和孟凡分别之后，并没有直接离开牛头山，而是找到了眼下这处山涧，躺在了行将干涸的涧水中。

　　和黑白两道人影一战，对她的消耗之大难以想象。

　　她急需找到一片水源润养自己的水灵体。

　　她不像宋折柳，可以长时间生活在干燥的陆地上，成了宋纤纤，就注定离不开水，起码以她眼下的修为，离不开水。

　　和黑白人影的那场大战，若是在水中进行，她有信心在短时间内结束战斗，在水中她有着得天独厚的优势。

　　她的水灵体，和上官凝的水属性体质不一样。

　　是一种更高级更尊贵的存在。

　　水属性体质成长到极致，才能成为水灵体。

　　而她的水灵体，是天生的！

　　还好，入夜时分下起了大雨，山涧中的水越来越多，多到足够她恢复那场大战的消耗，这时候，有一缕缕莹蓝色物质，缓缓的在水中流动，不断的融入她的窈窕身子，使得她的脸色越来越红润，气息越来越强盛。

　　水生于天地。

　　她也生于天地。

　　但外人是看不到她的身影的，这时候的她，并未穿着宋折柳那身男装，穿的正是孟凡在临仙湖所见到的那一袭薄如蝉翼的纱裙。

　　鲛人善织锦。

　　这纱裙又称为龙纱裙。

　　可让她在水中隐匿行迹，人如水，水如人。

　　嗒！

　　突然，有一道身形轻轻落到了水岸旁。

　　他身材颀长，衣着华贵，眯着双眸，竟好似能瞧见藏匿在水底的那一道美丽影子，嘴角弯起一抹邪魅微笑，他俯下身，将手轻轻放进水里，捧起一缕莹蓝色物质，倒进了口中，品咂一番，开口轻声道：“香，真香，秀色可餐，可餐！”

　　感叹一番，他再度将手放进充满灵气的水中，释放出一缕缕入水即溶的黑雾，目光仍旧在那道美丽的身影上肆无忌惮的瞧着，那一缕缕入水即溶的黑雾随着那些莹蓝色物质，悄无声息的融入进了那道美丽的身影体内。

　　其实他这时候看到的景象，远不及孟凡当初看到的那样动人心弦。

　　这时候的龙纱裙已经不像当初那样透明了，而是像真的一件衣裳了，看不到什么想看的，但衣服勾勒出的那曼妙的曲线，仍让他心笙摇曳。

　　他悄悄低喃道：“主人，你可真是不会享福啊！”


第2234章 人鱼遭暗算

　　那人在水边蓦然说出了“主人”二字。

　　不用猜也是那个让孟凡格外愤怒的那家伙了，玄武分身。

　　离开南无派找重明鸟之前，孟凡在悬崖小院的竹林里，将分身埋进了那片气运聚集之地，也就是他所谓的气运深潭，本想着让分身更加强大，分身却出问题了。

　　分身和他的性子一点都不一样，阴险，狡诈。

　　像是另一个极端。

　　正蜷缩在水底恢复修为的宋纤纤突然睁开了眼睛，纤手在水中一拍，身子拖着一条白色水线，向水面上冲去！

　　“这才好玩嘛！”玄武分身一晃身影，踏着水面，向宋纤纤冲出的位置掠去，“在水中也更好玩！”

　　玄龟和宋纤纤一样，喜水。

　　在宋纤纤出水的刹那，玄武分身抬掌向宋纤纤头顶按去，这一掌裹挟着的力道之大，让平静的水面倏地向四面八方扩散出一道凌厉波纹！

　　“孟凡，你……卑鄙！”

　　宋纤纤看到那笑眯眯的脸庞之后，顿时粉面带煞，挥掌迎上了那一掌！

　　伴随着轰隆一声巨响，水面炸开，浪花飞溅，刚刚破出水面的宋纤纤被一股庞大的反震力道再度压进水中，而玄武分身则在空中向后飘退，站在了远处的水面上，脚下有磅礴的水属性真气扩散，使得他站在水面上如履平地。

　　宋纤纤在水中一扭腰肢，再次冲上水面。

　　这次玄武分身没有阻拦。

　　宋纤纤站在水面上，和玄武分身隔着十丈距离，四目相对。

　　她方才红润的脸上，已经蕴了一抹触目惊心的黑气，黑气下便是一抹惨白，她深吸一口气，压制着体内紊乱的修为，怒不可遏道：“你真怕我杀你？便想用如此见不得人的手段，先行杀了我？”

　　她不知自己的身体吸入了什么，使得修为运转出了大问题。

　　玄武分身抬起手，用一根手指轻抚着自己的嘴角，邪笑道：“如此美丽皮囊，杀了多可惜？”

　　宋纤纤闻声便拧起眉头，微微歪着头，打量着面前这位“孟凡”。

　　他眼下的浪荡姿态，让她如同见到了一位陌生人，那并不是孟凡该有的样子，孟凡即便是使坏，也坏得让人生不起气来。

　　可眼前这人，那笑容只需让人看一眼，就怒气满满！

　　“孟凡！”宋纤纤暗中压制着充斥在水灵体内的黑气，沉声道，“你是不是……受到那两个鬼家伙的影响了？你不是这样子的！清醒一些！”

　　她下意识认为，孟凡在杀轩辕家白影的时候，受到了某种影响或是诅咒，导致心魂除了问题，否则怎么会如此邪性？

　　再说了，孟凡看在宋折柳的面子上，也不会暗害她的。

　　眼前的这个“孟凡”大有问题。

　　玄武分身好似很享受宋纤纤的表现，扬了扬眉梢，轻笑道：“没有啊！我一直都是这个样子的，只是以前忍受的好痛苦，现在终于可以做一做自己了。”

　　他用手指着宋纤纤：“小娘子，你是水灵体，我是玄武之体，咱俩本就是天造地设的一堆对，是那么的契合。”

　　他舔了舔嘴唇，促狭道：“跟我一睡方休如何？”

　　话音将落未落时！

　　水面如同有惊雷炸开，轰隆巨响中，水浪冲天！

　　宋纤纤抬起纤手，向着玄武分身用力一按，十几道白色水柱从水浪中冲出，交出交织下如同形成了一只牢笼，将玄武分身笼罩在了里面！

　　宋纤纤小手又在空中一抓，手中凭空多了一支细长水矛，猛地一挥，水矛便划破空气，向牢笼中的玄武分身刺去！

　　空气爆裂声刺耳！

　　“小娘子发起怒来，更好看呢！”

　　呆在水柱牢笼内的玄武分身嗤的一笑，竟轻松一拳轰碎了几道水柱，从牢笼中冲出，而后直面那道势不可挡的凌厉水矛，挥手用力一抓，竟将水矛抓在了手中！

　　宋纤纤在水面上后退一步，俏脸变色。

　　玄武分身斜睨了一眼手中水矛，其内也有一丝丝黑气流转，对宋纤纤笑道：“小娘子，你可知让一匹野马乖乖呆在胯下，会让男人更兴奋？”

　　玄武分身挥手将水矛掷出！

　　那水矛的去势竟比方才还要声势凌厉，宋纤纤双手向上一托，一道水墙从水中升起，弥散着厚重坚固的气息，然后是第二道，第三道！

　　轰！

　　水矛瞬间刺进了第一道水墙，可只是经过短暂的停滞，便穿透而出，第一道水墙轰然一声崩溃！

　　然后第二道水墙也崩溃了。

　　到了第三道水墙时，水矛才没了余力，停下不动！

　　可还没等宋纤纤松了一口气，玄武分身便将手掌向身前一推，那水矛发出嗡的一声响，像是一条蛇一样扭动起来，瞬间穿过了第三道水墙，只刺宋纤纤心口！

　　宋纤纤脸上黑气越发浓郁，紧咬贝齿，挥手丢出一团莹蓝色水球，撞在了那根不依不饶的水矛上，让她很不开心的是，那水矛还是自己凝出的！

　　轰隆一声！

　　那支连破三道水墙的水矛，终于在水球的撞击下碎裂开来，和水球一起炸成了一团巨大的绚丽水花！

　　一道猛烈水浪随即向四面八方扩散出去，声势浩大。

　　宋纤纤后退几步，捂住了起伏不定的胸口，嘴角小幅度颤动，下一秒，她美眸上的长长睫毛便猛地一抖，瞧见那道可恶的身影冲破尚未平息的水浪，伸手向她的胸口抓来！

　　宋纤纤急忙在身前掐诀，窈窕身躯竟哗啦一声散开，落进了水面，很是神奇。

　　“小娘子。”那家伙在水面上站定，低头往水中瞧着，眯眼笑道，“你这样就不乖了，夫君哪点不好了？不过你躲起来也没有用呀！”

　　在玄武分身眼中，有一片人形黑气，在水中安静潜伏。

　　那不就是宋纤纤嘛！

　　玄武分身掐诀向着水面一指，那人形黑气猛地一震，眨眼间便显露出了宋纤纤的本体。

　　玄武分身手掌向上一扬，宋纤纤便缓缓漂浮出了水面，躺在水面上如一位美得不可方物的睡美人，但这位睡美人却是睁着眼的，眼神愤怒至极，委屈至极！

　　玄武分身走到睡美人身前，瞧着那一袭龙纱勾勒出的曼妙身影，笑道：“小娘子，我知道你是很欣赏我的，不如咱们现在就……”

　　他话还没说话，身体就离开了水面！

　　只见有一道比宋纤纤还愤怒的身影，拎着玄武分身的脖子，高高举起，狠狠砸向了岸边，怒骂道：“欣赏你奶奶！”


第2235章 一场没有结束的宿仇

　　呯！

　　玄武分身就像是被人从水中拎出的鱼，狠狠砸在了岸边的乱石上，弹了几下，才熨帖的爬在了地上上。

　　但他马上鱼跃而起，顾不得擦嘴角的血迹，用一种很是可怜的眼神瞧着刚刚到来那道身影，开口道：“主人，是我啊！你怎么对我下如此重的手的啊？你知道我有多想念你么？你走了之后，我度日如年……”

　　“闭嘴！”

　　刚刚到来的那道身影不是别人，正是孟凡。

　　孟凡瞧了一眼玄武分身嘴角的血，嘴角抽了抽，在心里暗骂道：“该死的，老子的血！”

　　他又瞧了一眼躺在水面上的宋纤纤：“老子的老宋！”

　　“老宋！”孟凡双脚踏着水面，一样如履平地，蹲在宋纤纤身前，将手按在了她的身上，“别怕，好哥们来了！”

　　即便是不透视，他都能嗅到宋纤纤身上浓郁的死气味道。

　　他手掌下的肌肤柔软却冰凉。

　　那些融入她体内的死气，迅速被他的手掌吸走。

　　啪！

　　一道清脆的响声毫无征兆的响起！

　　宋纤纤白皙的手掌，高高扬起，在孟凡脸上留下了一道精美的鲜红手掌印！

　　“老宋！”孟凡收回手，揉了揉滚烫的脸，“你打我干什么？刚刚那事又不是我干的，你……”

　　说着说着，他就说不下去了。

　　宋纤纤那双水灵眸子，挂着晶莹泪滴，柔唇高高努起，无比委屈的样子，端的是天见尤怜啊！

　　“算了，算了！”孟凡摆了摆手，“归根结底还是我的错。”

　　随即他伸手将宋纤纤拉了起来。

　　宋纤纤瞧了瞧孟凡，又瞧了瞧站在岸边玄武分身。

　　两个孟凡。

　　她再傻也看出来了，有人在冒充孟凡。

　　可她还是忍不住再次扬手，想再给孟凡脸上来一巴掌，你就是该打，为什么那家伙不冒充别人偏偏冒充你，还不要脸的说什么……一睡方休？

　　孟凡赶紧抓住宋纤纤那只柔若无骨的小手，满脸陪笑道：“别生气别生气，我这就为你出气去！”

　　言罢，水面上荡起一阵轻风，已经不见了孟凡的身形。

　　宋纤纤向自己掌心一瞧，多了两枚丹药，可以补充大量修为之力的极品真灵丹。

　　“孟凡！”她忍不住在水面上躲了躲脚，躲出了一道道涟漪，又羞又愤道，“狠狠的揍他！”

　　“行！”一道声音回应的很是干脆。

　　旋即，岸边多了两道一模一样的身形，但也有不同的地方。

　　孟凡身穿一袭灰白色衣衫。

　　玄武分身却是灰黑色衣衫。

　　两人一白一黑。

　　而且，分身的穿着打扮要比孟凡讲究得多，发型都比孟凡精致。

　　两人彼此对视着，像是在照镜子，魂息都别无二致。

　　宋纤纤皱着眉头，毫不客气的吞下丹药，盘膝坐在了水面上，瞧着那两道身影，她恍然有些分辨不出来了，方才叫她小娘子的到底是哪一个。

　　“主人！”玄武分身开了口，一副诚恳的样子，“咱们没必要为了一个女人伤了感情，她是水灵体，咱们用天罡心法吸了她，如此可让咱们的水属性经脉大幅度强化，极有可能修成和她一样的水灵体……”

　　孟凡扭过头，尴尬的瞧了一眼宋纤纤。

　　宋纤纤也在瞧着他，目光犀利得像是两把杀人利剑。

　　她轻启柔唇：“呵呵，主人。”

　　孟凡当下很委屈啊！

　　鬼知道自己分身哪里出了错，变成了这副德行？

　　这可真不是他教的啊！

　　“你这个孽畜给老子闭嘴！”孟凡回过头，正视自己的分身，一身的正气凛然，仿佛变成了一个正义的卫道者，沉声道，“现在我要回收你！”

　　“哈哈哈！”分身向后退了几步，突然仰天大笑，似是卸下了所有伪装，也似是不屑再伪装，“姓孟的，你可知我在那片竹林下遇到了什么造化？你回收我？你当我真把你当主人了？”

　　分身将手摊在身前：“我这副身躯是谁的？是你怎么得来的？你知不知道我身上有天大的怨气？自从我有意识那天起，就恨不得将你扒皮抽筋！”

　　分身的声音陡然变了调，听起来像是一个老头子发出的声音：“老夫回来报仇了！”

　　那声音之狠厉，让宋纤纤身下的水面泛起了密集的细小波纹。

　　孟凡眯了眯眸，顿时有些明悟，玄武分身的那身皮肉真的是大有问题的，才使得分身也出了问题。

　　当初他灭杀玄武之灵时，就有所猜测，对方人老成精，未必就没有留下复仇的后手。

　　他是用那道从紫阳真人陵墓得到的幻阵杀了对方，得到玄气的，紫阳幻阵也经过那一战，损耗严重，后来彻底消散，不再为他所用，很是遗憾。

　　他杀的并不轻松，他也认真检查过那堆皮骨，以他当时的修为，并没有看出任何异样来，又舍不得将其毁去，才耗费极大心血，造出了眼前这具玄武分身。

　　“有些便宜不能贪啊！”

　　孟凡摸了摸下巴，忍不住感慨道。

　　即将发生的战斗，是一场宿仇。

　　“老夫当时修为远高于你，却是不慎中了你的阴招。”分身再次开口说话，年轻的容颜和他的声音很不搭调，“但即便中了你的阴招，就真的没有反抗之力了？你那幻阵还不足以让老夫丢了命，老夫当初原本是看上了你身上的四灵之气，想凭此重新凝出一具新身体重生，可和你交手之后，便对你的肉身大感兴趣了，只是略施小计，让你以为我真死了，让你顺利的拿走老夫的那堆皮骨，然后等某一天时机成熟，再获取你的肉身。”

　　话中意思很明显，他的那堆皮骨的确是有问题的，必被他做过手脚。

　　分身冷笑道：“孟凡，你在养我，我何尝不是在养你？”

　　话锋陡然一转，分身愤怒道：“可我也低估了你的能力，你在这具分身上设下的诸多手段，着实让老夫为难，否则在你入长生境那一天，老夫就对你下手了，根本不必等到现在！”

　　分身望向南无派的方向，神秘叵测道：“那场造化是天命使然，老夫该拿回原本就属于自己的肉身了，你这具天下难寻的珍贵肉身！”

　　孟凡没来由的问了分身一句：“龟老哥，你还记得当年临仙湖的事么？”


第2236章 意外出现的气运之剑

　　“你还记得当年临仙湖的事么？”

　　孟凡禁不住想起了在临仙湖的那只玄龟。

　　希望眼前这位“龟老哥”，就是那只玄龟。

　　对方分明对这里的地形很熟悉，可以轻松找到金莲峰扎营的位置，可以轻松找到宋纤纤所在的这片山涧，若是让他自己找宋纤纤，未必就这么容易，除非是他早就跟踪了宋纤纤。

　　他也很想得到一个活着的证明。

　　证明在帝仙宫发生的那些事，是真实存在的。

　　姬思思、姬风、方闲云都是真实存在的。

　　孟凡望向帝仙宫的方向，橘子那丫头也是真实存在的……

　　可让他失望的是，分身随即开口道：“什么临仙湖？”

　　分身刚刚觉醒，许是记不得太多前尘旧事了。

　　孟凡倍感遗憾，注视着分身，瞧着一模一样的自己，蓦然说了一句和分身刚刚说过的差不多的话：“你在养我？其实仍然是我在养你！”

　　分身此时已经强大了一个恐怖的程度。

　　真的是到了回收的时候了！

　　分身身上的一切，都是他特别为自己定制的，对他极为大补！

　　既然宿仇未解，那就……战！

　　嘭的一声，孟凡脚下爆出一圈气浪，消失了踪影，再出现时，已经到了分身面前，一拳轰在了分身胸口，分身竟也未卜先知似的，举拳砸在了孟凡胸口，就像是孟凡自己撞上去似的。

　　两人同时后退，凝视对方。

　　彼此心魂联系太密切，可轻松预知对方的招数。

　　孟凡抖了抖胳膊，战意盎然，对战自己，然后战胜自己，是多少修炼者梦寐以求的事，他面前就摆着这么一个机会！

　　而且战胜自己，他还将获得巨大收获！

　　孟凡再次暴起，依旧挥拳就砸。

　　黑白身影瞬间撞到一起，然后分离，然后再撞，一道道气浪猛烈扩散，飞沙走石。

　　两人好似懒得施展任何术法，仅以肉身对抗肉身。

　　宋纤纤在水面上盘膝观战，神情凝重。

　　他从两人的对话出听出了一些关键信息，擅长坑人的孟凡，被自己亲手造就的分身坑了，眼下分身要将孟凡取而代之，注定了这是一场生死之战。

　　但孰强孰弱？

　　每次对撞，分身后退的幅度要大一些，显然要弱一些。

　　转眼之间，孟凡和分身所在的岸上已经一片狼藉，像是被一头老牛犁过一样，加之天上依旧在不停落雨，泥土成污。

　　“龟老哥。”又一次碰撞结束，孟凡站定身影，抬手拍了拍胸前褶皱的衣襟，“继续？”

　　“当然要继续，你的肉身已经熟透了，好好好！”

　　见识了孟凡肉身的强大，玄武分身激动的接连说了三个好字，然后双手在胸前掐诀，地上的泥土骤然升起，凝成了一条泥龙，向孟凡撞去，其上土属性真气浓烈。

　　孟凡如法施为，以泥龙撞泥龙。

　　两条泥龙在空中相撞，泥点飞溅出去，嗤嗤嗤的，砸在了宋纤纤身边的水面上，冒出了无数水泡。

　　宋纤纤皱了皱眉头，下一秒便用手一按水面，以盘膝姿势，向后倒掠，她方才呆过的水面陡然起伏起来，一条巨大水龙冲天而起，用头狠狠撞向了孟凡，其上水属性浓烈。

　　孟凡也祭出一条水龙。

　　两条水龙碰撞，在空中爆开一道巨大水花。

　　水花还未摔落在地，分身又用力将手向前一推，一条裹挟着浓烈火属性的火龙腾空出世，气势汹汹的轰向孟凡，照得四周一片明亮！

　　孟凡一样以火龙对火龙。

　　两条火龙相撞，火光星星点点从空中落下，蔚为壮观，像是有人燃放了无数烟花。

　　孟凡目光明亮，前行一步，招了招手：“不错不错，都很厉害，不亏是我亲手造就出来的，还有呢，再来再来！”

　　宋纤纤听了一脸古怪。

　　一个说好好好。

　　一个说不错不错。

　　两人长得一模一样，很像是自己在夸自己啊！

　　分明落了下风的分身冷冷一笑，将手掌向上一抬，孟凡脚下的泥土瞬间裂开，几条树藤陡然破土而出，向孟凡身上缠去，赫然木系术法！

　　孟凡任由树藤缠住自己，同样也是一抬手，分身那边也有树藤破土而出，身体被死死缠住！

　　两人都被缠住了！

　　两人都用抬起来的手掌用力掐诀，企图操控树藤缠死对方！

　　两人都被缠得呼吸不畅，憋得满脸通红。

　　两人却都是一脸兴奋，瞅着对方如同在瞅一道大餐！

　　对方越强，他们就越开心！

　　孟凡舔了舔嘴唇：“再用力一些，你快要赢了！”

　　分身也舔了舔嘴唇：“老夫输不了！”

　　两人的表情也一样。

　　两人随即再出奇招，操控树藤高高将对方举起，狠狠向地面砸去！

　　咚咚咚响个不停，惊心动魄！

　　地面很快就被砸出了两道大圆坑，布满地面的碎石早就被砸成了齑粉！

　　宋纤纤却在旁边瞧得触目惊心，什么叫斗个你死我活，这就叫斗个你死我活啊！

　　她忍不住在水面轻移莲步，手中紧攥着一把莹蓝色水剑，沉声道：“孟凡，别玩了，我帮你结束战斗好了！”

　　“老宋，别别别！”孟凡急忙出声阻止，“这场战斗难得，你若插手，会影响我道心的！”

　　“哼！”宋纤纤不悦的停下脚步，拎着剑站在水面上，从身上弥散出的修为之力却是越来越强烈了！

　　瞧着外冷内热的宋纤纤，孟凡赶紧讨好般的说了一声：“谢谢啊！”

　　“停手！”突然分身闷声闷气的喊了一嗓子，“换个招数！”

　　“好！”孟凡爽快答应。

　　确定那堆皮骨被玄龟之灵做过手脚后，他心中已经没什么怒气了，本来就有仇，分身因此而背叛合情合理。

　　但却是有些遗憾。

　　他此前还想着，分身能产生自主意识是自己手段神奇，神奇得如同是女娲造人一般，原来却是被玄龟之灵坑了，算是瞎得意了一场。

　　两人各自解开了对方身上的树藤。

　　分身将右手在身前一抹，凝出了一柄刺目的光剑，其上气息极为恐怖，孟凡见了双眸一缩，忍不住问道：“你是怎么做到这个的？我不会，自然你也不该会！”

　　那光剑弥散着浓郁的气运气息，堪称是一把气运之剑！

　　分身冷冷一笑：“这次一招分胜负，如何？”

　　孟凡抬手祭出一柄紫阳魂剑，点了点头：“也好！”


第2237章 怪事频出

　　“也好……”

　　说出这两个字的时候，孟凡内心其实是拒绝的。

　　分身手中的那柄气运长剑根本就不是他能对付的，其上弥散出的气息极为恐怖，绝对能轻轻松松的捅死将长生五重境强者！

　　那剑，绝不是分身有能力搞出来的！

　　分身说在气运深潭遇到了造化，就是这把气运长剑？

　　这次可是有大麻烦了！

　　宋纤纤也已看出了那把剑的厉害，手中拎着那把莹蓝色水剑，再次举步向孟凡靠近，却见孟凡向她轻轻摇了摇头。

　　“孟凡，你没必要耍什么花招的。”分身自信满满，冷眼瞧着孟凡道，“你想要做什么，我岂能猜不到？可敢光明磊落一战？”

　　“也好……”

　　孟凡耸了耸肩，将倒背在身后的一只手散开，一只雷球在他的掌心噼里啪啦消散，他本想着在分身逼近到自己身前之时，引爆雷球，晃瞎分身的双眼的，想不到被分身看出来了。

　　“你也别耍花招。”孟凡瞅着分身道。

　　分身嘴角动了动，一挥手，地面一阵蠕动，数条潜藏在泥地里的泥蛇树藤向四周散去。

　　而后分身瞅着地面道：“你还有。”

　　孟凡撇了撇嘴，摆了摆手，两个浑身沾满泥巴的纸人，从地面钻了出来，站到了远处，这是在方才的战斗中，他悄然布置在地面下的。

　　“你还有！”

　　“你也还有！”

　　方才说好了一招定胜负的两人，又非常默契的同时向对方发出警告。

　　随即地面热闹了起来，一缕缕黑色死气升起，一片片白色水雾蒸腾出来，几张早已织成巨网的绝情丝从土中浮出，还有数只气息凌厉的水球，被泥土包裹着的火矛，甚至是几只小小的纸鼠……都一一破土而出！

　　宋纤纤一下子看傻眼了！

　　这都是他们什么时候埋下的手段啊？

　　好多东西她竟没有一丁点的察觉！

　　刚刚若是她毫无防备的走过去，必定会中招！

　　这两人简直是太阴险了！

　　“开始吧！”

　　“开始！”

　　察觉不到对方还有别的阴险手段后，两人同时踏步向前冲去，一人手持弥散着白色雾气的气运长剑，一人手持紫芒闪耀的紫阳魂剑，眨眼间便撞到了一起！

　　宋纤纤几乎可以预见孟凡将会采取一种什么样的手段取胜。

　　必是用自己妖孽的肉身，硬生生的接下对方手中的恐怖长剑，然后反杀对方。

　　在对付轩辕家那两道黑白人影的时候，他就不是这么做的么？

　　以命换命。

　　简单有效。

　　宋纤纤瞳仁突然一缩，事情跟她预想的根本就不一样！

　　在气运长矛刺进孟凡身体的一刹那，那长矛竟像面条似的，垂了下来，没有了丝毫的攻击力，分身显然没料到会有这样的怪事出现，急忙丢弃面条一般的气运长剑，用双掌夹住了孟凡刺向自己胸口的紫阳魂剑！

　　孟凡也有短暂的愣神，想不明白分身的气运长剑出了什么问题，但很显然，分身被自己所谓的造化给坑了！

　　那把被分身双掌夹住的紫阳魂剑，陡然一震，继而紫芒尽消，电光闪闪，化成了一把雷剑，无数条电蛇从雷剑上涌出，爬满了分身的身体，使其身体有了短暂的抽搐。

　　分身暴喝一声，双掌用力压碎了雷剑，却猛然瞧见，雷剑碎裂后，里面竟还藏着一把黑色小剑，剑柄就握在孟凡手中！

　　孟凡手腕一翻转！

　　嗤的一声！

　　黑色小剑捅进了分身的胸口。

　　来不及反应的分身，双手仍贴合在一起，做拜佛状！

　　分身低头瞧了一眼没入胸口的黑色小剑，失声道：“不对，不是这样的！”

　　孟凡用力向下一压黑色小剑，刀锋割肉的悚然声音响起，瞬间将分身开膛剖肚，露出了里面一片血红景象！

　　孟凡瞧着那片血红，收起黑色小剑，将双手同时伸了进去，急速运转天罡灭神道经，沉喝一声：“吸！”

　　分身气息急速萎靡，双膝一软，跪在了孟凡身前。

　　他眼皮缓缓垂下，嘴皮翕动：“我能赢的……不该是这样的……”

　　瞧着那张和自己一模一样的脸，孟凡莫名的心生悲戚，就好似此时被吸的是他自己，没办法啊，彼此之间的联系太紧密了！

　　“不好！”

　　突然他脸色骤变，仿佛遭遇到了极为恐怖的事，急忙将双手从分身身体里收回，向后急退，可依然是晚了，从他的背后延伸出无数缕黑白雾气，如同锁链一般，在接连不断的嗤嗤声中，刺进了分身被剖开的胸膛，贪婪的汲取里面的一切养分！

　　这些黑白锁链并不是他弄出来的！

　　也根本不受他的控制！

　　他内心惊慌起来，这时候的他浑身无力，连张口向宋纤纤呼救都做不到了。

　　但他却是知道问题出在哪！

　　必定出在了那两只黑白木雕上！

　　黑白木雕要对他做什么？

　　将他变成如同那黑白两道人影一般的活死人？

　　孟凡用尽力气，转了转眼球，瞅了一眼宋纤纤，目光苦涩。

　　先前还劝诫过自己，有些便宜不能贪。

　　现在就很是应景的遭到报应了！

　　对那些黑白锁链再熟悉不过的宋纤纤，急忙纵身跃起，高举莹蓝色水剑向那些黑白锁链斩去，她也认为正在孟凡身上发生着的悚然事件，就跟那两只木雕有关！

　　嗤嗤！

　　可还没等她斩下蓝色水剑，就有几条黑白锁链呼啸着向她笼罩而来！

　　身在空中的宋纤纤，手腕一转，挥剑斩碎了几条，却躲无可躲的被剩下几条锁链缠住了身体，狠狠砸进了水中，如同一只被水草捆结实的鱼，沉在了水底。

　　宋纤纤挣扎了几下曼妙身躯，可真像是一只迷人的美人鱼啊！

　　紧接着，神奇的事情发生了，宋纤纤身上的龙纱裙突然泛起绚丽光华，长出了一片片细小鳞片，极其光滑的样子，使得宋纤纤轻轻松松的从那些锁链中滑了出来。

　　宋纤纤身躯一震，在水中划过一条白色水线，冲出了水面。

　　刚刚落到岸边，她就怔住了，一脸骇然。

　　一条白色锁链，缠着方才那把变成面条似的气运长剑，用剑尖指向了她！

　　那长剑此时也不再像是面条了，锋利笔直，气息恐怖！

　　宋纤纤忌惮的向后退了一步，无奈的张了张小嘴：“这让我怎么救啊！”


第2238章 给我吐出来

　　宋纤纤帮不了孟凡。

　　孟凡也怕宋纤纤会不顾一切强闯，便向她转了转眼球，示意她不要过来。

　　在灭杀轩辕家那两道黑白人影的时候，他以命换命，帮宋纤纤当下了一击，对宋纤纤来说算是救命之恩，也算是宋纤纤的心病，她为了还他这个恩情，极有可能会不顾一切。

　　还好宋纤纤再次向后退，没有了强闯的打算。

　　但她身上的修为之力仍旧惊人，一副伺机而动的样子。

　　孟凡稳稳了心神，开始绞尽脑汁想对策。

　　可还没过多久，他那具玄武分身突然噗通一声躺在了地上，皮囊慢慢憋了下去，像是被那些锁链吸干了，模样让人毛骨悚然，那些锁链也随即收了回去。

　　宋纤纤差点吐出来。

　　她猛然瞧见，有蛆虫从分身的七窍里钻出来，不停蠕动，点点雪白……

　　当初轩辕家黑影死的，体内也有如此恶心的东西！

　　宋纤纤也恍然知道了什么。

　　黑影身穿灰黑衣服，孟凡身穿灰白一副，不也是一黑一白么？

　　难不成孟凡要变成黑白无常的模样了？

　　宋纤纤忍不住向孟凡头上看去，呼，松了一口气，还好没帽子……

　　突然，空气中发出嗡的一声！

　　有两只小小的东西从孟凡身上飞了出来，漂浮在了孟凡和倒下去的分身之间，弥散出了黑白雾气。

　　宋纤纤美眸一眯，飞出来的东西正是那两只小小的木雕！

　　随即便有无数缕红线从两只木雕上齐齐延伸了出来，连接了孟凡和分身，诡异的是，宋纤纤看不到那些红线，但孟凡可以。

　　孟凡心惊肉跳起来。

　　他曾在黑白两道人影的身体之间看到过这种红线，如果任由事态发展下去，先不说他还能不能做自己，会不会成为蓝儿口中那“两个蠢货”的傀儡，以后再出行，身旁肯定会多一个如影随形的黑影了。

　　他和那黑影，将会成为人间无常。

　　孟凡突然有些走神，如果他真的成为那副模样，再回村子的时候，会不会吓坏乡亲们？孙村长会不会将他赶出村子？

　　谁想和黑白无常住在一个村？

　　索命的时候抬脚就进家门啊！

　　咔嚓咔嚓！

　　突然，方才倒下去、干瘪下去的分身，用一种很是生硬的动作，从地上站了起来，在他那被孟凡剖开的肚子里，是一种何等令人作呕的场景，宋纤纤急忙转过头，大口呼吸，眉头皱成了疙瘩，胃里翻江倒海……

　　分身向着两只木雕一步一步走去。

　　孟凡无法控制自己的身体，也和分身用相同的步调，一步步走向了那两只悬浮在空中的木雕。

　　“完了完了！”孟凡在心头不断自语。

　　这一刻，他和分身有了比以前强烈数百倍数千倍的紧密联系！

　　如果这是一场仪式的话，估摸着他和分身同时走到木雕旁时，仪式就圆满结束了。

　　他还觉得自己头上重重的，好似戴了一顶高高的帽子！

　　走了一半距离时，黑白木雕突然嗡的一声，气息大盛！

　　孟凡头顶上空有波纹扩散，而后便多了一顶帽子。

　　分身的头上也在同一时间，多了一顶帽子。

　　孟凡自然知道自己头顶多了一顶帽子，也知道自己帽子上写了哪四个字，必是一见生财。

　　他心中那叫一个不好受哇！

　　他忍不住再次告诫自己，若是能侥幸度过此劫，必须克制一下自己，不能太爱财了，不能总是扒人家的尸体了，这下真的遭报应了。

　　他心中也有几多期许。

　　蓝儿在他对付轩辕家黑白人影时，出过一次手。

　　这次可比上次凶险多了，她不帮帮自己？

　　可蓝儿的影子始终没出现。

　　宋纤纤焦急的跺了跺脚，拎着莹蓝色水剑，向前踏了一步，那柄被锁链缠绕着的气运长剑，就呼的一声刺到了她的面前，将她逼退。

　　孟凡终于和分身走到了两只木雕前，隔着木雕四目相对。

　　一黑一白两道身影，两道带着帽子的身影，情形无比瘆人！

　　孟凡突然无法控制的张口，一字字道：“一见生财！”

　　分身也开口道：“天下太平！”

　　说罢，两人同时将手指放在嘴边咬破，让染血的手指向黑白木雕上按去。

　　孟凡按白色木雕。

　　分身按黑色木雕。

　　仪式马上就会完成。

　　孟凡紧绷的心情竟因此蓦然一松，在心头兴奋自语道：“吾血一出，邪祟退避，得救了！”

　　他被迫从指尖咬出的血，蕴含着奇琳儿的神奇之血，极其浓郁！

　　想用他的血做仪式的收尾，那两只小小木雕胃口难免也太大了，要倒霉了，要搬起石头砸自己的脚了！

　　他不信两只小小木雕能吞下奇琳儿的血！

　　其实他若是得知蓝儿和奇琳儿在家里的那一番对话，将对眼下发生的一切都浑然不惧，甚至还会甘之若饴。

　　当时蓝儿投魂回归后，笑着对奇琳儿说道：“那种子孟凡拿了。”

　　奇琳儿回了蓝儿一句：“他也该有一个新玩具了，就让他拿着玩吧！”

　　她俩好似早就预料到孟凡会遭遇眼下的一幕，也并不担心孟凡。

　　孟凡伸指按到了白色木雕上，异相顿生！

　　白色木雕沾染了孟凡指尖鲜血后，瞬间将血吸了进去，随即便是嘭的一声响，金光乱闪，在一阵剧烈颤抖之后，白色木雕冒出一股白烟，啪嗒一声掉在了泥地上。

　　黑色木雕也受到了牵连，随之落地。

　　分身再次噗通一声倒地。

　　两人头上的帽子随即消散。

　　就连威胁宋纤纤那柄气运长剑，也没了锁链的缠绕，掉落在地。

　　一切都平静下来。

　　宋纤纤急忙飞掠到孟凡身旁，蹙着黛眉关切道：“你没事了？这都是怎么回事？”

　　孟凡不顾地上泥泞，疲惫的躺在地上，哈哈大笑道：“没事了，没事了！”

　　深呼吸了几口，孟凡盘膝坐起，将两只木雕拿在了手中，恶狠狠道：“居然敢抢我的大补之物，敢抢我的造化，谁给你们的胆子！”

　　在宋纤纤惊异的注视下，孟凡往嘴里放了几枚丹药，挥手拿出一把其貌不扬的小刀，开始在两只木雕上刻起字来。

　　他说道：“吞了我的东西，给我吐出来！”


第2239章 吃撑了

　　孟凡的那把刀是认主刻刀。

　　当初去青丘城落霞山秘境找地炎莲的时候，他偶然得到了这把小小刻刀。

　　其实，他早就有心思给黑白木雕刻上自己的姓氏，将其彻底认主，但当时身子被哭丧棒穿透，受了重伤，已经无力再耗费精力用刻刀给黑白木雕刻字了。

　　这时候，为了预防再次出现变故，他也顾不上什么了，不惜一切消耗，开始在黑白木雕刻字认主。

　　也只有将黑白木雕认主，才能让木雕将刚刚吞下去的东西吐出来！

　　刚刚锁链将他的分身吸干，好东西一丁点都没到他自己身上，也没见泄露到别处，肯定就在木雕身上！

　　刻字认主对他的消耗非常大。

　　咯吱咯吱声中，宋纤纤见到孟凡身体一阵颤抖，汗湿衣背，脸色变得惨白如纸，头顶还有丝丝白气冒出来。

　　她只好一挥手，祭出一片清凉水雾，将孟凡包裹住了。

　　过了好一阵子，孟凡心神一震，瞬间和黑白木雕建立了联系，摊开手掌，两只木雕身上都多一个刻痕清晰的孟字。

　　“我且看看你都藏了些什么好东西！”

　　孟凡双掌猛地一握，一手抓着一只木雕，将心神沉入了其中，随即神色大喜！

　　“好好，太好了！”

　　“龟老哥的东西果然都在里面！”

　　“还有很多魂魄精华，大补大补！”

　　两只小小木雕像是两座巨大的宝藏，让孟凡瞬间忘记了对自己的告诫，开始贪婪吸收起来，身上的气势随即大盛，身下泥泞的地面竟然快速干燥起来！

　　白白担心了一场的宋纤纤，板着一张倾城容颜，拎着那把莹蓝色水剑，站在孟凡身旁护法，雨势早已经停了，水面正在慢慢下降。

　　回想刚刚发生的一切，她像是做了一场很不开心的梦。

　　然后就越想越委屈，她岂没看出来，孟凡此时得到了天大好处，而她就像是一个诱饵，将孟凡的好处给引诱过来了。

　　自己什么都没得到啊！

　　不仅没得到好处，还被人白白欺负了一场，虽然没什么大损失，心中肯定是不好受的。

　　宋纤纤的嘴巴扁了起来，恶狠狠的瞪了一眼满脸兴奋的孟凡。

　　随着对木雕的吸收，孟凡身上的气势越来越盛，衣衫都鼓胀了起来，看起来很像是一个大胖子，宋纤纤想象不到那木雕里都有什么好东西，但看到孟凡贪婪吸收的样子，嘴里还时不时发出唏嘘声，也就能猜出个大概了。

　　天色蒙蒙亮时，孟凡展开双臂，躺在了被自己蒸干的地面上，满脸享受之色，神情疲倦的宋纤纤再看孟凡时，那像是再看一个长生二重境强者，其身上的气息之浑厚霸道，不亚于长生三四重强者！

　　具体好处只有孟凡自己知道。

　　他的某几条属性经脉，因为玄武分身身上的养分得到了极大的强化，丹田位置的那团彩云也浓郁磅礴了太多，若是等他将所有的养分都消化掉，随时都可将修为突破至下一层境界。

　　他的灵魂也更加强悍，魂力几乎可穿透身体，影响周遭环境。

　　不用眼睛看，不用透视，只用魂力感知，他都能清晰得感知到宋纤纤的发丝飘动，这是在以前他根本就做不到的！

　　至此他也明白了，为什么赵瞎子不用眼睛看，都能感知周围一切，且比眼睛看还要好使，所凭借的应该就是魂力感知。

　　在他的长生空间里，那片神奇的水面，也不再平静，像是被某种力量推动，有了浪潮起伏，使得拥有水灵体的宋纤纤感知到他身上有了一种压迫气息，打心底对他产生了敬畏。

　　但至今他都不知道那片湖面存在的真正意义。

　　倒是奇琳儿利用那边水面，和他见过几次面。

　　他猜想那水面是奇琳儿一手造就出来的，以后必有大用处，等自己修为强大的一定程度，必会知道那水面存在的意义。

　　他相当于吞了一个低配版的自己。

　　收获大到无法估量。

　　让他意外的是，他还在两只木雕中发现了黑白两滴液体，其上弥散着浓浓的魂血气息，但又不是魂血，他只小心谨慎的吸收了一丝，小轮回之身便一下子沸腾起来，向他传递出浓浓的渴求之意！

　　他便也将那两滴黑白液体吸了！

　　这时候，即便他躺在地上什么也没做，小轮身之身也在迅速变强，身上的青铜之色渐渐变淡，银白之色越来越浓，行将进入下一层境界。

　　不死银身！

　　太多的好处，压得他身体沉重无比，连抬手都难，还好身旁没有仇敌，只有一个窈窕多姿的老宋。

　　疲惫的瞧了一眼宋纤纤，孟凡动了动嘴皮：“老宋，我吃得太撑了，身体有点超负荷运转了，一时半会儿恢复不过来，这次真是多亏你了，没有你就没有我的今天啊！”

　　宋纤纤冷哼了一声，挥手散去了手中那柄莹蓝色水剑。

　　孟凡打量了一眼宋纤纤身上的龙纱裙，继续道：“作为感谢，我送你一样好东西，看到我那具分身的皮囊了没，告诉你哈，那是四灵之一，玄武的皮，你想办法裁剪缝制一下，做成一件裙子，保管刀枪不入，比你身上这件要实用多了！”

　　孟凡并不是在开玩笑。

　　他是真有这个想法。

　　在用黑色小剑刺进分身的胸膛时，他赫然发现，那层皮已经成长得极其坚韧，需要用些力道才能刺进去，堪比他的不死铜身！

　　分身的确是在气运深潭下得到不小的造化。

　　以前时候，其皮肉绝对没有现在这么强大！

　　这也是分身能凭借肉身和他抗衡的原因，一开始的战斗，他虽然略胜一筹，但分身也差不了太多。

　　宋纤纤是水灵体，虽然神奇却很脆弱，若是能将玄武皮做成衣服披在身上，可弥补自身防御的不足。

　　宋纤纤瞧都不瞧那具恶心的皮囊一眼，开口道：“不要！”

　　孟凡尴尬道：“洗干净不就行了嘛！”

　　宋纤纤努了努嘴巴：“就不要！”

　　就在两人为此而争执的时候，在不属于这片世界的某一个地方，有两道身影相对而立，他们一黑一白。

　　白影道：“咱们的种子丢了，和人间失去联系了。”

　　黑影道：“要不要去人间走一遭？”

　　白影反问：“走得开？”

　　黑影道：“想走总能走得开……”


第2240章 下一个，谁到碗中来

　　哗啦！

　　受不了孟凡的坚持己见，宋纤纤还是挥手招来一股水流，将那恶心的玄武皮给冲洗干净了，蒙蒙亮的天光从东面的山顶洒下来，那身皮散发着莹润光泽。

　　宋纤纤依旧没要那身皮，只是丢到了孟凡身旁。

　　这一次，孟凡确信这玄武皮是没问题了，这皮也的确是好东西，丢弃山野绝对可惜，便吃力的抬了抬手，收进了乾坤空间。

　　看到孟凡举止艰难，宋纤纤忍不住问了一句：“你行动不便？”

　　“很不方便啊！”孟凡四仰八叉躺在地上，“往肚子里吞了太多东西，尚未消化完毕，感觉肚子里跟放了一座山似的。”

　　他真的是没办法动了。

　　大量的修炼养分聚集在身体里，拥挤在经脉中，导致修为运转滞缓，跟世俗界的公路堵了车似的，得需要一定时间疏通，也就是他所谓的消化，否则很难行动自如。

　　“哼！”宋纤纤皱了皱眉头，“撑死了才好！”

　　“帮个忙行不？”孟凡的脸色跟开水烫了似的，看起来很不好意思的样子，实则是补得太过了，“把我带到金莲峰那帮兄弟那里去，他们带着两只重明鸟，应该还没走多远，到了他们那里，你就不用管我了。”

　　宋纤纤想都不想，开口道：“你怎么来的就怎么回去！”

　　孟凡抓住了宋纤纤话中的破绽，嘴皮动了动：“老宋，你忘了咱们是一起来的？现在兄弟腿脚不利索，你就不肯帮个忙？”

　　宋纤纤一时语塞，而后不再理会孟凡，转身向远处走去。

　　跟这家伙在一起，心里总感觉怪怪的，尤其是一起经历了最近的两桩事之后，心中的杀念竟是淡薄了很多，那张脸明明很讨厌的啊！

　　“他就是个坏蛋！”宋纤纤赶紧逼迫自己想起昨夜遭遇孟凡分身的那一幕，“他其实就是那个样子，卑鄙下流，平时的道貌岸然都是装出来的，哼，他也根本不道貌岸然……”

　　“老宋！”

　　孟凡真不想让宋纤纤这条濒危动物离开，眼巴巴的瞧着她的身影，连番开口。

　　“你忘了你的两条腿是因为我才长出来的？”

　　“你忘了我帮你挡下了必杀一击，救了你的命？”

　　“你忘了刚刚我还救过你一次！”

　　“你忘了咱俩还在小院里喝过酒！”

　　“你就如此……薄情？”

　　听着孟凡一声声的说着，宋纤纤脚步顿停，而后转身飞掠到孟凡身旁，低头瞧着一脸严肃的孟凡，扬起了一只纤细白皙的小手。

　　“还想打我？”孟凡瞪了瞪眼，和宋纤纤对视着，可看到对方美眸中的怨愤，马上就泄了气，小声道，“别……打脸行不？行走江湖……靠的就是这张脸。”

　　宋纤纤高高扬起的小手，最终还是没落下去。

　　孟凡离开帝仙宫后，脸上还有着那道用来伪装的伤疤，眼下身体又没办法轻松活动，身上沾满了泥巴脏兮兮的，很惨的样子，让人见之心软。

　　他搞成这样，有一部分原因是在救她。

　　宋纤纤抿了抿唇角，将手向他身上伸去。

　　孟凡又瞪起了眼：“你要掐死我？”

　　话音刚落，那只小手却只是轻轻放在了他的肩头，而后猛地往起一抓！

　　孟凡便落到了她很不宽敞的背上，两条胳膊耷拉在了她的香肩上，她发丝中的香味，哪叫一个好闻啊！

　　宋纤纤背着孟凡，向远处走去。

　　她背着孟凡，两条纤细的腿看起来岌岌可危，让人忍不住担心会被孟凡压断。

　　宋纤纤板着脸，一脸冰冷，瞧了瞧爬上山头的旭日，精美的嘴角动了动。

　　孟凡，我宋纤纤欠你的，肯定会还给你！

　　我宋纤纤，不薄情！

　　其实孟凡说她薄情，她听到耳中就变成忘恩负义了，分明是在骂她。

　　“老宋！”孟凡瓮声瓮气开口道，“先别走，你这身裙子虽然漂亮，但太单薄了，我这里还有几套从青丘城带过来的衣服，给你挑一件。”

　　他还补充了一句：“不要钱，免费的。”

　　他现在和宋纤纤身贴身。

　　她的那身龙纱裙也的确是太单薄了，薄到都能清晰的感知到她身上的曼妙曲线了。

　　咚！

　　他话音还未落，宋纤纤就扬手抓住他的胳膊，将他远远抛了出去，重重摔在了地上。

　　她何尝没感受到他身上的一切？

　　宋纤纤红着脸，也跟补过了头似的。

　　“把你最好的衣服拿出来！”宋纤纤掠到孟凡身旁，“你也换一件衣服！”

　　“好！”孟凡一挥手，递给了宋纤纤一件衣服，埋怨道，“老宋，女孩子家，别一言不合就动手，迟早得嫁人不是，要注意风度啊！”

　　宋纤纤冷冷白了孟凡一眼，一闪即逝。

　　不用想也是去找地方换衣服去了。

　　其实她也不用找地方换，直接将孟凡送她的那身衣服披在身上就行，她的龙纱裙可自行隐去的。

　　“得，我也换一身吧！”

　　孟凡吸了一口气，用手撑着地坐了起来，拿出了一件干净衣衫，开始跟个上了年纪的老人家似的，换起衣服来。

　　结果等他换完了，宋纤纤还是没回来。

　　孟凡心头顿生不妙之感，那小妮子是不是偷偷溜了？

　　又等了半晌，才见一道亭亭玉立的身影，从远处走来过来，阳光愈加明媚起来，那道身形让明媚的阳光在刹那间失色。

　　那张鹅蛋脸，未施粉黛，却是美得惊心动魄。

　　孟凡如饮醇酒，笑着自语道：“就凭老宋这张脸，注定了她不好嫁人啊！”

　　走过来之后，见孟凡也换了一身干净衣衫，宋纤纤那张冷脸有一丝缓和，一声不吭的将孟凡丢沙包似的丢到自己背上，跟她眼下婉约恬静的样子一点都不相符，而后纵身向一个方向掠去。

　　宋纤纤将孟凡带到了昨晚金莲峰扎营的地方，那里却是没一个人影了。

　　瞧了一眼地上并不凌乱的脚印，孟凡放下心来，金浮沉应该是按照他说的，往怀古城走了。

　　事实的确如此，在凌云宗解人意的指路下，一夜功夫，金浮沉都快走出牛头山了。

　　那个拿着破碗的神秘老头，走在泥泞的路上，瞧了一眼笼罩在清晨阳光的牛头山，而后，瞧了瞧碗底，笑道：“下一个，是谁到老头子碗里来？”


第2241章 碗里乾坤杜奇正

　　有一位拿着破碗的神秘老头，走在泥泞的路上，瞧了一眼笼罩在清晨阳光的牛头山，而后，瞧了瞧手中的破碗，笑道：“下一个，是谁到老头子碗里来？”

　　昨夜在怀古城的时候，这位神秘老头就杀了一位赌坊的人，手段令人发指。

　　“死老头子，滚开！”

　　有呵斥声从老头身后传出，有几人影骑着高头大马，哒哒哒的溅起泥土，从老头身旁冲过。

　　老头站在路旁，眯眸瞧着那匆匆行过的几人，轻轻一弹碗口。

　　嗡的一声清脆响声扩散，那几人身下的马匹陡然一沉，轰隆栽到在地，那几人身手也着实不错，从马背上一跃而起，凌空翻身轻飘飘落在了泥泞地面上，然后瞧了一眼倒地的马匹，顿时愤怒起来。

　　那几匹马的腿从肚子之下齐齐被人斩断，只剩下了躯体和头部，看起来非常怪异。

　　数条马腿散落在了泥地上，鲜血染红了地面。

　　“老头，是你做的？”

　　有一位肤色黢黑的虬髯汉子，将手放在腰间的刀柄上，怒视着拿着破碗的神秘老头，还有一人抽出一把匕首，嗤的一声，捅进了自己坐骑的脖子里，一脸不忍。

　　马已经废了，不如给它一个痛快。

　　其他几人也纷纷效仿，亲手送走了自己心爱的坐骑。

　　然后，共计五人，满脸杀气的站在了老头身前。

　　“老头子已经有整整二十年没在修炼界露过面了，或许已经被这片天地遗忘了。”老头用袖子淡然擦着本来就很干净的破碗，自言自语道，“不管是谁看到老头子，都不给个好脸色，是时候让你们知道，当初那个一败涂地的家伙还活着。”

　　老头将碗高高举起，对着东方刚升起不久的骄阳做敬酒状，道：“天地，敢和我杜奇正共饮一碗否？”

　　此话一出，虬髯汉子脸色大变！

　　“杜奇正？”虬髯汉子将手从刀柄上移开，凝重的瞧了一眼老头手中的破碗，向老头抱拳道，“前辈，您可是二十年前，位列长生武评榜第十三的碗中乾坤杜奇正？”

　　二十年前，有一位耳目通达的高人，为当时修炼界的长生境强者排出了一个武评榜，上榜者共有十五人，其中就有杜奇正，凭其武力位列第十三，一个垫底的排名。

　　杜奇正不知师承何处，术法诡谲，性子又极其偏激，榜单一出，认为自己不该屈居十三，绝对可排进前十，那榜单是对他的侮辱。

　　可前十基本上都是长生五重境强者，他当时的修为才是长生三重境。

　　杜奇正便做了一件轰动当时修炼界的事，直接将排在自己前面的两位强者击杀，而后挑战武评第十人，却是因修为差距太大，一败涂地，落下了一个蚍蜉撼树杜奇正的名头，从此销声匿迹。

　　杜奇正消失之后，武评榜也在不断更新。

　　当今修炼界一样有武评榜，却已经不是当初的武评榜了。

　　虬髯汉子的问话，让老头目露精芒，将碗放到胸前，瞧着其上的数道缺口，喃喃道：“原来他们没忘，是啊，自然不会忘了，蚍蜉撼树杜奇正，是一个多么难忘的笑话啊！”

　　“真的是杜老前辈！”虬髯汉子激动起来，更为殷切的抱拳，“在下两仪山堂主汪良，刚出道时就听过前辈的事迹，对前辈仰慕的紧，今日之事是我等无礼，这就向前辈赔罪！”

　　虬髯汉子瞪了身旁几位门人一眼，带领众人齐齐向老头抱拳躬身。

　　自称是两仪山副帮主汪良的虬髯汉子，耳畔陡然响起一道悚然之声：“汪良，碗里来！”

　　汉子脸色瞬间惨白，他岂不知道碗里乾坤碗杜奇正的拿手杀招，不等直起腰身，就双膝一弯，向后方急退，其他人并不了解眼前这位二十年前的武评榜第十三人，纷纷抬头，瞧见了悚然一幕！

　　那位拿着破碗的老头，伸手向前方一抓！

　　正在急退的汪堂主就像是一摊晒在烈日下的水，骤然蒸发成了一团水雾，落到了老头的碗中！

　　碗中有琥珀色清水，水中有一道小小人影。

　　老头晃了晃碗，仰头一饮而尽！

　　其他人都看呆了，那姓杜的老头将自己的汪堂主给喝了？

　　“架穿神弩，应战！”

　　几人急忙退到马尸旁，取下了几张半人高的大弩，展开修为之力，在吱吱的刺耳声中，拉开了弩弦！

　　穿神弩是两仪山特制的弓弩，可穿透长生五重境的护体真气，比当初遇仙派的杀仙弩要厉害的多。

　　可几人却茫然失去了目标。

　　凝眸向远处望去，那老头已经托着破碗到了约莫二百丈之外了，虽然还在射程之内，但准头已失。

　　“去告诉所有你们认识的人，就说碗里乾坤杜奇正回来了，回来拿自己想要的东西了。”

　　声音在那几人耳边萦绕，听得心惊肉跳。

　　可是，他想要拿回什么东西？

　　与此同时，在牛头山入口，有近百人聚集在那里，穿着和汪良等人差不多，正引颈向山中望着，像是在等待着什么。

　　“汪良怎么还不来？”

　　在入口处的一片树荫下，有一位双眼细长的中年人，坐在一张简易木桌旁，放下手中的白瓷茶杯，抬头问身旁的人道。

　　“回帮主的话，汪堂主收到信应该有些晚了，不过算算时间也快到了。”

　　那喝茶的中年人正是两仪山的帮主，可他为什么会在这里出现？

　　几天前他带着近百弟子去牛头山北面一个结盟门派，参加了一场论道会，返回路过牛头山时，突然想到前阵子闹得沸沸扬扬的重明鸟之事，忍不住心生贪念，若是山中真有重明鸟，时至今日，抓捕重明鸟的那些人差不多也该抓到出来了，他两仪山不如在山外守株待兔，坐享其成好了。

　　他自然也怕对方有厉害强者存在，便让弟子向门派传了信，让坐阵门派的汪良带些穿神弩过来，好做到万无一失。

　　“那就再等等好了。”眼眸细长的中年人在清凉的山风中，闭上双眼养神。

　　他其实保养的很好，皮肤白皙，下巴上留着长髯，风吹来时徐徐飘动，透露着一股出尘之意。

　　他身旁的弟子忍不住在心头赞叹起来，钟帮主虽然只是长生四重境强者，却已有了陆地神仙的风范了呢！

　　突然，有两人影从山中跑了出来，也不来及歇一下，径直走到树荫下，气喘吁吁道：“钟帮主，有人马再过一阵子就出来了，重明鸟在他们手中！”


第2242章 那孩子命苦

　　昨夜山中下过一场大雨，在明媚阳光的照耀下，空气中氤氲着一团浓浓的雾气，极其潮湿，有一行人正在雾气中艰难行进着，头发和衣服都湿漉漉的，一脸疲惫。

　　他们约莫有五十人，几乎全部都有伤势在身！

　　在队伍中间，有一副木架，上面放着一只羽毛绚丽的大鸟。

　　也不知道那鸟是怎么回事，紧闭双目，沉睡不醒。

　　在那大鸟身旁，还有一只小一些的鸟，羽毛一样绚丽，在阳光下的映照下，流转着七彩光芒。

　　“停下歇一歇吧！”一位面色威严的男子，在队伍前面抬起了手，望着前方道，“离出口不远了，照眼下的行进速度，中午就能到。”

　　队伍便停了下来，那些人也不挑剔什么，就地躺下，大口呼吸，有人的身上还有血迹渗出来，脸色惨白。

　　这些人正是金莲峰一众。

　　“人意老弟，你指的路果然是条捷径，为咱们节省了不少时间啊！”金浮沉走到一位青年面前，蹲下了身子，“感觉好些了没？”

　　那青年正是凌云宗的解人意，坐在地上，背靠一棵树，轻轻摇了摇头：“没事了。”

　　他嘴上虽这么说，可心里还是有些恍惚，来的时候，从凌云宗带了不少人来，现在却是只有他一个人出来了，尤其是赵伯，也没出来。

　　这让他怎么给他那宗主父亲交代？

　　“你活着就好。”金浮沉在解人意肩头轻轻拍了拍，轻声道，“等离开牛头山，咱们会按照和孟凡的约定，在怀古城歇一歇，等大家休养的差不多了，我会派人护送你回家。”

　　“多谢金掌座！”解人意双目无神的点了点头。

　　金浮沉在脸上露出一抹勉强微笑，转身去安抚诸位幸存弟子了。

　　这一路，在他的要求下，队伍行进的非常快，原本预定傍晚才能离开牛头山，今天中午差不多就能走出去的，代价也不小，有弟子不断在半路昏迷过去，若非孟凡早有丹药留下，可能会有人死。

　　他不得不走这么快。

　　孟凡一走，不知何时能回来，他们又带着重明鸟，目标极其明显，若是在山中被人给做掉了，怕是门派都不知道他们是怎么死的。

　　“金掌座，我没事，一口气走回门派都没问题！”

　　“金掌座，他没事我就更没事了，我受的伤并不重。”

　　“倒是金掌座您，应该多歇一会儿，毕竟年纪大了不是？”

　　弟子们如此回应着金浮沉，让金浮沉心中很是欣慰，经历过轩辕家的那场追杀，这幸存的四十六位弟子，凝聚力空前强大，犹如铁桶一般，无法撼动，可以预见，日后他们必将成为一支战力恐怖的存在，到时候谁还敢欺负金莲峰？

　　“小兔崽子们，本掌座正值壮年，比你们的身子骨可结实多了！”

　　金浮沉笑着说了一句，正要转身去看看女儿，忽然听到有人说了一句话。

　　“金掌座，要不咱们在这里等等蒙寻吧！万一他需要我们帮忙怎么办？”

　　金浮沉蓦然停住了脚步。

　　一路上，大家其实多多少少都知道了孟凡的真正身份，也猜测孟凡在南无派有所企图，但谁也没就此说些什么，自己的命是孟凡救的，孟凡的事，就是他们自己的事！

　　他们只有帮忙的心思。

　　绝没有给孟凡拆台的念头。

　　“他……”金浮沉瞧着那位说话的弟子，张了张嘴，“他不需要咱们帮忙。”

　　金浮沉从未想过，自己的金莲峰会出孟凡这一号生猛人物，生猛到自己都没办法给他帮忙了！

　　不知道这是好事还是坏事。

　　金浮沉心中隐隐有些不安，孟凡对他，对金莲儿和小曼，对金莲峰所有人，都有救命之恩，万一有一天孟凡在南无派做了什么惊人的事，金莲峰要不要站出来帮他？

　　他金浮沉愿不愿为了他，背叛南无派？

　　“孟老弟啊！”金浮沉在心头低喃道，“不管做什么事，都不要冲动，尤其是在雨彤的事上，应该会有温和的解决办法的，和公冶春暮对着干，就算是你倾整座青丘城之力，也无法与之抗衡啊！”

　　南无派之庞大，底蕴之深厚，结盟门派之多，都不是一般力量能对抗的，更别说小小的青丘城了。

　　金浮沉突然脸上露出了一抹笑容。

　　他看到后面有两道人影，在几棵树的掩映下，正在小声聊着什么，其中有个女孩，神态扭捏，很不好意思的样子，正是他的女儿金莲儿。

　　而另一道人影就是欧阳云逸了。

　　尽管他很想知道两人在聊什么，但还是强迫自己移开了视线，走到了一位神情沧桑的老者身旁，和对方坐到了一起。

　　“浮沉，有意见？”宗长老递出一壶水，笑道。

　　“女大不由爹，我能有什么意见？”金浮沉接过壶喝了一口，用手背抹了抹嘴，嘴唇却依旧是干裂的。

　　“你没意见？”金浮沉突然反问道，“莲儿可是你手把手教出来的弟子。”

　　“云逸那孩子很不错。”宗长老笑了笑，“人老实淳朴，出身也清白，莲儿若真的愿意跟他在一起，不是一件坏事……”

　　一路上，他和欧阳云逸聊过，知道了欧阳云逸的身份背景。

　　宗长老突然声不可闻道：“可惜他终究不是孟凡，还是差了那么一点，若不然就完美了。”

　　金浮沉将水壶还给宗长老，默不作声。

　　他何尝不是这么想的，可只能感叹造化弄人。

　　良久后，金浮沉轻声说了一句极为隐晦的话：“莲儿和孟凡在一起，未必是好事，那孩子……命苦。”

　　宗长老拿着水壶，细细品咂着金浮沉这句话，最终不知是不是想明白了，轻轻点了点头。

　　一路上，本来一直走在队伍前面的欧阳云逸，慢慢的却是走到了队伍后面，他太失望了，本想在金莲儿、在金莲峰一众面前大展身手的他，别说遇到拦路抢劫的人了，连一只野兽都没遇上。

　　在金浮沉喊歇一歇的时候，金莲儿找到了他，说要和他聊一聊。

　　两人走到树林里，金莲儿第一句话就对他说：“云逸哥，你眼睛是不是不舒服？”


第2243章 儿子的血仇

　　“云逸哥，你眼睛是不是不舒服？”

　　小树林里氤氲着潮湿雾气，金莲儿瞅着欧阳云逸的双眼道。

　　这一路上，欧阳云逸用一种很奇怪的方式瞧了她无数次，时而眼皮快速眨动，时而又一眨不眨，还有一次眼眸通红，竟有泪光闪耀……不知道他到底是怎么了，难道和轩辕家黑白两道人影对战的时候，伤到眼睛了？

　　“我眼睛没事啊！”

　　欧阳云逸的身高比金莲儿高一头还多，低下头，眼帘低垂，目光无比柔和的瞧着金莲儿道。

　　这些都是孟凡教他的。

　　孟凡说眼神交流远比语言交流有效的多，更能直达人的心底。

　　“他又古怪的看我了……”

　　金莲儿急忙也将头低下，神情更加忸怩了。

　　欧阳云逸见状心花怒放，因为孟凡也说了，若是一个女孩子不敢和你目光对视，那就一定是对你有意思，只要再勇敢的前进一步，捅破那层窗户纸，一切都成了！

　　一开始金莲儿还敢偷偷瞧他，到后来被他瞧的再也不敢偷瞧他了。

　　他一定是将目光直达她心底了！

　　“一切都在孟哥的预料中！”

　　欧阳云逸对孟凡敬佩到了极点，他一切都是按照孟凡指点的来做的，毕竟孟凡身旁有过不少女孩子，的确是个过来人，在这方面的经验无比丰富，值得借鉴！

　　现在只差一层窗户纸了！

　　欧阳云逸深吸一口气，将垂在身侧的双手在裤腿上擦了擦，向金莲儿的香肩伸去！

　　金莲儿低着头，清晰的看到了欧阳云逸的动作，猛地扬起了小手！

　　啪！

　　欧阳云逸头向后一仰，脸上多了一个清晰的巴掌印！

　　金莲儿将小手攥在胸前，向后猛退了几步。

　　金浮沉等一众闻声纷纷向这边瞅了过来，目光里充满了询问。

　　“哈哈！”欧阳云逸将头摆正，冲着金浮沉那边尴尬笑道，“没事没事，莲儿刚刚拍死了一只大蚊子……”

　　“云逸哥！”金莲儿沉声道，“你刚才是想要抱我？”

　　“不……不是！”欧阳云逸矢口否认，脑袋里有些乱了，眼下所发生的状况，怎么跟孟凡说的有点出入啊，是不是自己哪里做错了？

　　“嘶！”欧阳云逸突然倒吸一口凉气，“忘了一个环节了！”

　　孟凡说在捅破窗户纸的时候，一定要营造气氛，比如点上几盏蜡烛，弄上点小酒，吟几首动人心弦的小诗，就好比突破境界，底蕴攒够了，突破的时候就简单了。

　　“眼下的气氛一点都不合适！”

　　欧阳云逸瞧了瞧周围，空气潮湿发闷，金莲峰众人躺了一地，金莲儿的老子还在远处瞧着呢！换做他是金莲儿，也不会让一个男的抱自己的！

　　欧阳云逸突然抬起手，将背在身后的生死棒取了下来，感叹道：“莲儿妹，你瞧，这生死棒多有气势，名字还是你取的，我刚刚就是想将生死棒取下来让你近距离观摩一下，你……怎么就出手打我了？”

　　欧阳云逸故意沉下了脸。

　　金莲儿无语的抿了抿小嘴，瞧远处瞅了一眼，不想再在这个让人尴尬的问题上计较，沉默了片刻，从衣服里拿出一样东西，递向了欧阳云逸，小声道：“这是你的东西吧？在帝仙宫的时候，咱俩第一次见面，好像是从你身上掉出来的。”

　　正是一片姨妈巾。

　　“嗯，是的。”欧阳云逸点了点头，“我说怎么少了一片，原来被你捡了，一切都是缘份啊！”

　　“我不知道这东西那么厉害，现在还给你。”金莲儿的手仍旧向欧阳云逸伸着。

　　“不用还。”欧阳云逸大气的摆了摆手，而后从裤腰里抽出了两片一模一样的，“我还有点存货，你捡的这片就送你了。”

　　金莲儿嘴角抖了抖，正要说什么，又听欧阳云逸道：“这东西在十八重山，至少卖数万玄票，还供不应求，来，我教你使用之法，贴到身上保管一般人伤不了你！”

　　也不管金莲儿愿不愿意，欧阳云逸热心的讲了一下用法，亲眼瞧见金莲儿将最后一步做完才放下心来。

　　最后一步是滴血认主。

　　金莲儿弄破手指，往上面滴血的时候，脸又红得无法形容了。

　　她从未想过有这么一天，自己会用手指往那东西上面滴血。

　　“大家准备一下，出发吧！”

　　金浮沉的声音突然在前方响起，金莲儿急忙收起了那片东西。

　　“云逸哥。”从小树林走出的时候，金莲儿很是认真的对欧阳云逸道，“你对莲儿有救命之恩，莲儿是很敬重你的，真的把你当好哥哥看的，我之所以偶尔看你，是担心你身上的伤没好，你千万别多想啊！”

　　欧阳云逸刚刚迈开步，却骤然停下，脸色惨白，如遭雷击！

　　孟凡说了，如果一个女孩子亲口让你当他的哥哥，就是在拒绝你了！

　　“孟哥！”欧阳云逸用一种哭腔在心头自语道，“你快回来，兄弟搞砸了，求指点啊！”

　　金莲峰一众带着重明鸟，有条不紊的向山外走，一场危机正在山外等着他们……

　　轩辕世家。

　　作为隐世家族，轩辕世家所在的位置的确极为隐秘，座落在一片云遮雾绕、仙气飘飘的山峰上，从山峰高处俯瞰的话，会看到一座座高高低低的建筑，鳞次栉比，金砖碧瓦，精美又不失大气，规模堪比十八重山一个中等门派了。

　　可这只是一个家族。

　　有一群穿着华贵的青年男女，从一座楼宇前走过，本来正叽叽喳喳的他们，却突然收了声，像是害怕那座楼。

　　自轩辕西夕陨落，那座楼里就弥散出了杀气。

　　那是轩辕西夕活着时的住所。

　　一位中年人在轩辕西夕死后，就入住了那座楼，杀气就是自他身上弥散而出，他便是轩辕西夕的父亲，轩辕阳昊。

　　轩辕阳昊坐在一张木椅上，面容凄凉的闭着双眼。

　　他旁边就是一张茶桌。

　　他曾和儿子围着茶桌喝茶论道，其乐融融。

　　这时候桌上放着两杯茶，都凉了。

　　一位年近中年却容颜美丽的妇人，走到了茶桌旁，想去收走其中一只注定某个人不会去喝的茶杯，轩辕阳昊睁开了眼睛，将手按在那只茶杯上，声音肃杀道：“儿子血仇不报，此杯不撤！”

　　妇人平静道：“碗里乾坤杜奇正，应该快传回好消息了……”


第2244章 欧阳云逸疯了

　　妇人面色平静。

　　可那一种蕴含着无尽杀机的平静！

　　驻颜有术的妇人正是轩辕西夕的母亲，沈惊虹。

　　“那两个废物被人宰了，的确是让人意外。”妇人轻声说着，将轩辕阳昊的手轻轻从茶杯上拿开，倒进了自己鲜红的小口中，“杜奇正想必不会让我们失望！”

　　她所指的那两个废物，估摸着就是被孟凡和宋纤纤联手杀死的黑白两道人影了。

　　喝了茶水的妇人，目中有阴狠之色一闪而过，继续道：“二十年前，他欠咱们一个人情，若没有咱们夫妻帮他，他早已成为一个废人了，在为夕儿报仇一事上，他必会不遗余力，请夫君放心好了！”

　　二十年前，他们夫妇二人结伴游历修炼界，偶然在一处潺潺溪水旁，碰到了一位身受重伤快要死的人，送给了那人一枚上品丹药。

　　那人正是碗里乾坤杜奇正。

　　也就是那个拿着破碗的神秘老头。

　　昨夜在怀古城的时候，那神秘老头就杀了一位赌坊的人，将对方的魂融到碗中一口喝下，手段令人发指。

　　当时杜奇正刚刚和武评榜第十人大战了一场，正在溪水旁绝望等死，那枚上品丹药成了他的救命稻草。

　　他对救他的那对夫妇承诺：“我杜奇正此生可为你俩办一件事，杀人亦可。”

　　黑白两道人影失手之后，杜奇正便收到了轩辕家的信，让他前往牛山头杀人，替轩辕西夕报仇。

　　咣当！

　　轩辕阳昊突然将手握紧，重重砸在了茶桌上，而后咬牙切齿道：“想不到我轩辕阳昊为儿子报仇都不能亲自动手，还要找一个外人！”

　　“夫君，话不能这么说。”妇人用双手捧住男人的手，强忍着心中的仇恨，柔声道，“家主和老祖都不同意你下山报仇，也是有苦衷的，眼下是非常时期，为了争那个名额，叶家已经和咱们轩辕家发生过不少冲突了，大战一触即发啊！家里正是需要人的时候，让黑白两兄弟出手已经有些不妥了，咱们还是一切以……大局为重！”

　　妇人说完最后一句话，泪水盈眶。

　　她抓着他那只手的双手，也指节发白。

　　他的夫君轩辕阳昊并不是轩辕家的家主，而是家主轩辕阳锋的兄弟，还是五位兄弟中的一个，排行老三，轩辕家的事并不是他说了算。

　　就算是家主轩辕阳锋，说话也没多少份量。

　　轩辕家的重大事宜，由轩辕家的一位老祖决策。

　　也就是她那句以大局为重，让男人勃然大怒！

　　“夕儿的死在这个家就不是大事了？”轩辕阳昊挥开妇人的手，站到窗前，冷眸瞧着从窗外走过去的年轻男女，怒道，“大哥和老祖只是将夕儿当成了他们其中一个，普普通通的一个，根本就不关心他的死活！”

　　妇人走过去，伸开双臂从后面轻轻抱住了男人：“再等一等，或许就在今天，好消息就会传来了……”

　　泪水打湿了他背后衣衫。

　　他脸上的怒气终于淡薄了一些，握住她的小手，沙哑着嗓子道：“惊虹，你在这个家呆的很闷吧？等事情都过去了，咱们还出去游历一番怎么样？就像二十年前？”

　　二十年前，他风流倜傥，她闭月羞花，不就是一对神仙眷侣么？

　　妇人美眸里露出追忆之色，咬着唇点了点头：“好！”

　　修炼界的人，并不知道这些隐世家族发生了什么事，为了一个什么样的名额而争斗，即便是孟凡，也只是在遇仙派的时候，察觉了一点点情况，当初叶初九将叶小婉从遇仙派带走了，东方家的也将东方明接走了……事情想必不小！

　　牛头山。

　　时间将近中午，阳光有些毒辣起来，将漂浮在山中潮湿的雾气晒得一干二净，金莲峰一行人马上就要走出牛头山了。

　　金浮沉扭头瞧了一眼队伍后面的欧阳云逸，见对方无精打采的样子，跟一只晒蔫的茄子似的，问金莲儿道：“莲儿，你俩吵架了？”

　　金莲儿摇了摇头，却是没有说话。

　　她何尝看不出欧阳云逸的心思来，那家伙根本就不会伪装自己，就算是带着面具，也是一具透明的面具，心里那点小算盘让人一看就心知肚明。

　　若是换做以前，她或许会考虑一下。

　　但她遇到了孟凡，一路上前前后后救过她无数次的孟凡，自己心里的那杆秤，总是往孟凡那边偏，想正都正不过来。

　　她也知道自己跟孟凡没结果。

　　可还是怀有一丝希望，哪怕有一丁点的希望，也叫希望。

　　她甚至还荒唐的认为，孟凡不遗余力的救她，也是喜欢她的，她若是和别人在一起了，就很对不起他。

　　“嘿嘿！”金浮沉莫名其妙的咧嘴一笑，“我家莲儿是谁？天底下一等一的好女孩！那小子正值血气方刚的年纪，在你面前若是能沉得住气，爹敢叫他一声哥！”

　　金浮沉话锋一转，板着脸道：“可他若是能沉得住气，爹肯定揍他！这不是无视我家莲儿嘛！孟凡在你面前还鞍前马后呢，他不比那小子厉害？孟凡可了不得，做的那些事连爹都……”

　　金浮沉恍然觉得有些不对，马上住了口。

　　在他的心中，何尝不是觉得孟凡更好一些？

　　金莲儿心事重重的叹了一口气，突然抬眸向前方望去，一道窈窕身影从远处飞掠而来，眨眼间便站到了他和父亲面前，手中还抓着两把短剑。

　　正是探路归来的李小曼。

　　“小曼姐，前面没什么情况吧？”金莲儿关切问道。

　　“有点情况。”李小曼缓和了一下气息，沉声道，“出口处有上百人聚集，怕是目的不善，应该为了重明鸟而来。”

　　金浮沉抬手示意队伍停下，眼下大家都不适合作战，能避则避，正想找凌云宗的解人意问问还没有别的出口，突然看到了一道人影大踏步冲到了队伍前，双眼冒光，气势汹汹，杀气腾腾！

　　欧阳云逸拎着两根生死棒，头也不回道：“金掌座放心行进，有我欧阳云逸在，拦路者死！”

　　他被金莲儿当成了好哥哥，着实受到了很大的打击。

　　这时候迫切找人发泄一下心中的愤懑之气。

　　他对金莲儿的想法也有所猜测，估摸着金莲儿也是有些喜欢自己的，要不然自己看她的时候，她会脸红？

　　想必还是自己做得不够！

　　不够，那就再多做一些！

　　孟哥还说了，男怕投怀送抱，女怕软磨硬泡！

　　欧阳云逸像是一只发疯的野兽，拎着两根生死棒，冲出了牛头山……


第2245章 归途艰险

　　“钟帮主，那帮人很快就带着重明鸟出山了！”

　　在李小曼向金浮沉汇报情况的同时，在牛头山外的那帮人也得知了金莲峰一行人即将走出牛头山的消息。

　　“他们都受过伤，加上连夜赶路，分明都没什么战力了！”

　　这次的消息更为精准了一些。

　　“呵呵！”听到弟子的汇报，那帮人口中的钟帮主摸了摸下巴上的长髯，笑道，“看来他们为争夺重明鸟付出了不小的代价，可如此就没意思了啊，本帮主还想着让你们借他们的人头，磨一磨手中的刀锋呢！”

　　众弟子哄堂大笑。

　　“摆阵吧！”

　　长着美髯的钟帮主冲众弟子挥了一下手。

　　整齐有序的脚步声响起，上百人在牛头山的出口摆开了阵势，那位钟帮主一马当先的站在队伍最前面，凝望着山路出口，一身锦缎长袍在山风中飘摆，下巴上的长髯也跟着摆，姿态出尘。

　　平时跟人发生冲突，他并不会站在队伍最前面。

　　但这次他听弟子说对方没什么战力了，那站在队伍前面威风一下子也是可以的，这种没什么风险却能极大提升自己威望的事情，不做白不做。

　　众弟子瞧着自己的帮主双眼迷离。

　　自家的帮主简直太有魅力了，他们若是女人，一定会向钟帮主自荐床榻。

　　随即，他们的眼神更迷离了。

　　钟帮主将手伸到肩头，取下一只很是特别的兵器来，托在掌心，用手指拨动旋转起来。

　　那是一只判官笔。

　　笔尖尖细，可轻松刺穿人体，在阳光下弥散着锋利光芒。

　　美髯男子，手中优雅的转着一只优雅的笔，在和煦的山风中就更加出尘了。

　　“小子们，待会儿我会挑他们中间修为最厉害的人出手，你们好好观摩一下，本帮主将书法融入进了术法之中，有着无上道意，外人是很难有机会看到的！”

　　钟帮主手腕一抖，判官笔上下翻飞。

　　一个黑漆漆的“道”字，便龙飞凤舞的出现在了空气中，在山风的吹拂下，良久才化成细碎墨点消散。

　　弟子中顿时暴起了一片叫好声！

　　钟帮主得意的勾了勾唇角，视线往前方一瞧，眼眸突然一缩！

　　只见一个年轻男子，手中拎着两只黑白两色的棒子，气势汹汹的踩踏着山路冲了出来，一边跑还一边叫嚣：“何人在前方拦路，出来一战！”

　　在年轻男子的身后不远处，还有一支约莫五十人的队伍，的确是都受了伤，正在匆匆奔跑，体型庞大的重明鸟也在队伍之中。

　　钟帮主倒提细长的判官笔，瞧着冲过来的那年轻男子眯眸笑道：“此人只是长生二重境而已，太弱了啊！”

　　他身后的一众弟子也都面带不屑笑容。

　　“死！”

　　未等那人冲上前来，钟帮主握住判官笔在身前空气中挥舞，一个黑色的死字赫然凝现出来，钟帮主又一挥手，那死字向跑来的那个年轻人呼啸着冲去，气势竟如一匹脱缰的野马，又引得他身后的弟子一片叫好声！

　　轰！

　　可随后他们都愣住了！

　　那年轻人竟多躲也不躲，直接用手中的两根棒子砸在了那个死字上，只是顿了顿，那死字就崩溃开来！

　　年轻人脚下突然升起一朵莲花状涟漪，身形消失不见！

　　钟帮主脸色紧跟着就变了，在他的身前也出现了一朵莲花涟漪，那年轻人的身影随即出现，高举双棒，当头向他砸了下来！

　　事发突然，他急忙用双手托起判官笔，去挡那两根棒子！

　　轰隆一声！

　　棒子重如千钧的砸在了判官笔上！

　　魅力无限的钟帮主向后踉跄退了两步，噗通一声，坐倒在地。

　　他身后的弟子都看傻眼了，良久缓不过神来！

　　自家长生四重境的帮主，被人用棒子给砸翻了？

　　对方还是长生二重境？

　　“不够瞧，再来！”

　　欧阳云逸得势不饶人，前踏一步，挥舞生死棒再次向坐倒在地的钟帮主砸下！

　　这时候钟帮主也顾不得什么出尘之姿了，手掌一拍地面，身体擦着地面向后退，同时怒喝一声：“两仪山弟子听令，杀！”

　　上百人向欧阳云逸如潮水般涌去。

　　“金莲峰弟子，杀！”

　　金浮沉也沉喝一声，带领四十六位金莲峰弟子冲向战场，宗长老、赵长寿、李小曼赫然在列。

　　两帮人在弹指间冲撞在了一起，喊杀声响彻了天空。

　　那些所谓两仪山的上百弟子，很快就发现情况很不对劲。

　　那些分明受了不轻的伤的金莲峰弟子，其凶悍程度，远远超出他们的想象，一个个如嗜血魔头，也如从阴间爬出来的厉鬼，动起手根本就不要命，甚至不惜以命换命，还会随时出手营救身边陷入麻烦的兄弟！

　　他们一个个杀气浓烈！

　　他们一个个悍不畏死！

　　只是片刻功夫，以逸待劳的众两仪山弟子便被金莲峰一众冲散队形，开始后撤，地上多了十几具尸体。

　　金浮沉瞧见这一幕，心中倍感欣慰。

　　他这些死过一次的弟子，变强了！

　　变得悍不畏死，一往无前了！

　　以往时候，总是身先士卒的金浮沉，这时候苦笑自语：“这帮兔崽子，跑得真快，我都追不上了啊！”

　　在他的视野里，一众金莲峰弟子喊杀声高亢，高举兵刃追杀敌军，那叫一个张牙舞爪啊！

　　他也并不担心欧阳云逸，那个将书法融入术法的钟帮主，一看就是个花架子，生死厮杀，谁给你写字的机会？

　　欧阳云逸必能打败对方！

　　金浮沉忍不住瞧了瞧身后，却是没有看到那个熟悉的身影。

　　他知道，自己弟子如此奋不顾身，和孟凡也有很大关系，弟子们都知道，只要留着一口气在，孟凡就能救他们！

　　所以，他们不怕死！

　　对于这场战斗，金浮沉也根本不意外，有重明鸟在手，归途艰险重重啊！

　　情场失意战场得意的欧阳云逸，追杀着那位留有美髯的钟帮主，一追就是半里路，老子的师父是超脱强者，老子连黑白无常都战过了，还怕你一个长身四重境？

　　欧阳云逸的手背上贴着两片奇物，紧抓生死棒，借着步步生莲的身法，直接出现在了钟帮主的身后！

　　呯呯两声！

　　钟帮主判官笔脱手，身形向远处扑去，落地时，脸蹭着地滑了很远，下巴上的美髯都蹭秃了！

　　欧阳云逸往地上呸了一口唾沫：“真是个水货，真是给长生四重境丢人，和你打架一点都不解气！”

　　钟帮主双手撑地，正要爬起来，却见身前多了两只脏兮兮的脚，抬头往上看，看到了一个端着破碗的老头。

　　那老头笑眯眯的，将碗伸到身前：“轩辕家的，你们的人情，我杜奇正马上就能还给你们了……”


第2246章 莲儿，到我碗里来

　　“你是来搞什么的？”

　　那位很珍惜的自己形象的钟帮主，趴在泥地里，抬着头，瞧着眼前那位端着破碗的邋遢老头，心情很是糟糕，怕是自己的形象和对方也相差无几了。

　　他没想到欧阳云逸竟然那么厉害，不仅身法快，修为也极其扎实，手中的那两根棒子更是无比凶悍，每次砸下来都裹挟着万钧之力，让自己的判官笔很难发挥出应有的实力来。

　　“你是在问我？你没资格知道啊！”端着破碗的老头低头瞧了一眼狼狈不堪的钟帮主，笑眯眯道，“只不过短短二十年而已，修炼界的确有了由衰转盛的迹象了，长生四重境都能随便碰到了，可若是都是你这样不堪一击的饭桶，还不如一直衰着。”

　　老头抬起脚，举步前行。

　　下巴上曾长着一缕美髯的钟帮主，直接被老头踩在了头上，整张脸陷进了地面里，手在地面上抓了抓，很恼怒的样子。

　　瞧着那缓步走来的端碗老头，欧阳云逸如临大敌，攥紧了生死棒。

　　他和企图抢夺重明鸟的钟帮主交过一阵子手了，知道对方的真实实力，虽然是个水货，但修为在那里摆着，被老头一脚将头踩进地面就有些……很不对劲的。

　　他对钟帮主方才的那一击，也不至于让钟帮主连一丝反抗之力都没了。

　　“你小子倒还不错。”

　　端碗老头跟欧阳云逸擦肩而过，留下了一句话。

　　欧阳云逸猛地转身，那老头已经到了数十丈之外了，再一眨眼，便消失了身影，心中暗道一声不好，对方去的方向正是金浮沉那边，不知是不是前来寻事了，可那老头身上并无一丝杀意，又很是笑容可掬，不太像。

　　正当他想赶回金浮沉那边时，不远处却有杀气升腾起来。

　　欧阳云逸凝眸一瞧，那位钟帮主从地上站起来了，满脸泥土，双眸冒着火光。

　　“还战？”欧阳云逸抖了抖生死棒。

　　“不战了！”那钟帮主倒是个爽快人，从地上捡起自己的判官笔，一抹脸，恶狠狠道，“咱们胜负事小，可本帮主方才不小心被人踩了脸面，事就大了，本帮主必须找回……面子来！”

　　“随你。”

　　欧阳云逸惦念金浮沉那边，一晃身形，飞速向来路掠去了。

　　他也能理解钟帮主的苦衷，不仅没人踩了脸，还被人说成不堪一击的饭桶，这让的侮辱的确让人不能接受，若是有人这么说他，必要不死不休。

　　金浮沉那边也已经结束了战斗。

　　两仪山那帮人的目的只是来抢重明鸟的，压根就没想着跟人拼命，加之自己帮主被人撵跑了，便瞬间溃散。

　　金莲峰弟子却是不要命哇！

　　“大家整顿一下，咱们去和欧阳云逸汇合，他那边应该也已经结束战斗了。”

　　瞧着自己那帮不要命的弟子，金浮沉笑意浓郁。

　　金莲峰弟子领命之后，开始先行救治伤患，除了有四五人重伤外，并无战死之人，这又让金浮沉放心了不少，等孟凡过来，也就不用担心重伤的人了。

　　金浮沉又忍不住望了望牛头山，依旧没看到那道熟悉的影子。

　　也就是在这时候，一个邋里邋遢的老头靠近过来，端着一只破碗，眯着眼左右四顾，灿烂的阳光照到他身上，根本就没有惹眼的地方，很容易被人忽略。

　　金浮沉的目光只是从那老头身上一扫而过，没将对方放在心上，对方很可能是一位偶然路经此处的流浪老汉，目睹方才那场修士之战，有些好奇罢了。

　　那场面对一个普通人来说，是一辈子都很难看到的。

　　“又一个长生四重境。”邋遢老头也扫了金浮沉一眼，在心头喃喃自语道，“比起二十年前来，长生境强者真的是随处可见了啊！说是满地走也不为过！也不知道我那位冤家对头还活没活着，修为又到了何种境界，等解决了轩辕家的事，得去会会他了，将二十年前那场战斗……打完。”

　　若是了解他的人在旁，比如那位两仪山的汪良，听到他这番话，马上就知道他所谓的冤家对头是谁了。

　　比试那位老武评榜的第十人。

　　当初他在那位手下惨败，在一条溪水旁等死，遇到了轩辕西夕的父母，也就是轩辕阳昊和沈惊虹，获赠了一枚丹药，才得以活下来。

　　这也是他肯为轩辕西夕报仇的原因了。

　　在金莲峰众弟子救治伤患、打理战场的时候，金莲儿正翘首向远处望着，不用说也是在担心欧阳云逸，正在焦急时，有一道声音在声旁响起。

　　“小姑娘，你在看什么？”

　　金莲儿扭头一瞧，看到了那位端着破碗的邋遢老头，在这样落魄的人物前，她也没摆大小姐的谱，对老头的看法也和金浮沉差不多，抿了抿唇道：“在等我一位朋友。”

　　“哦，我来的时候看到一个年轻人整跟人打架，不知你等的是不是那个年轻人？”老头笑容和蔼。

　　“老伯伯可看到他是拿着两根棒子？”金莲儿急忙问道。

　　“对对。”老头点了点头，“那年轻人厉害哦，打得对手狼狈逃窜，很有我年轻时的风范，你是不用担心他的，他应该也快回来了。”

　　“嘻嘻！”金莲儿放下心来，同时对老头也有了好感，瞅了一下老头手中的破碗，有些不好意思道，“老伯伯，我刚从山里出来，身上没什么东西给你的，要不然……”

　　“无妨无妨！”没等金莲儿把话说完，老头就摆了摆手，“人总有困难的时候不是，有这心意老头子就很开心了。”

　　老头环顾了一眼四周，又对金莲儿道：“小姑娘，你长得好看，心肠也好，能不能把名字告诉老头子呢？老头子经过的灵山庙宇多了，可顺便给姑娘祈祈福，好人总该有好报的。”

　　“老伯伯客气了。”在老头的夸赞下，金莲儿也没多想，随口道，“我叫莲儿。”

　　“江南可采莲，莲儿何田田，好名字好名字！”老头夸赞着，挪了挪脚步，用自己邋遢的身躯遮挡了金莲峰众人的视线，将碗伸到身前，“莲儿，到我碗里来。”

　　老头伸手在金莲儿面前一抓……


第2247章 为轩辕家做一件事

　　“莲儿，到我碗里来。”

　　声音轻轻的，却几乎没有人能在这样的声音下活着。

　　金莲儿却只是惊奇的眨了眨眼睛，再无异样，笑道：“老伯伯，你这碗可盛不下我这朵莲花哦！”

　　邋遢老头双眸眯起，依旧笑容和蔼：“小姑娘，骗人可不是好习惯呐！你不叫莲儿对不对？”

　　对方没有应声入碗，他并不怀疑是自己术法出了问题。

　　只要他叫对名字，对方的灵魂中便会本能的产生回应波动，他手中的噬魂碗便会捕捉到那一丝微小波动，从而灭杀对方。

　　眼前这小姑娘一点事都没有，必没有说出真名。

　　“没骗你，我就叫莲儿。”到这时候，金莲儿心中已经起了疑心，蹙着黛眉瞧着老头手中的破碗，问道，“你为什么让我进你的碗中来？”

　　“莲儿，走了！”老头还未回答，李小曼走了过来，拉了拉金莲儿的袖子，“大家都准备好了，咱们去和云逸汇合。”

　　金莲儿从老头身上收回目光，跟着李小曼向远处走去，还忍不住对李小曼低声道：“小曼姐，那个老伯好像脑子有点问题，他让我到他的碗里去……”

　　“莲儿，到我碗中来！”

　　老头还在那里不依不饶，再次故技重施。

　　可金莲儿仍旧安然无恙。

　　这次李小曼也听到老头的话了，回头瞧了老头一眼，而后对金莲儿道：“脑子是有点问题，可怜人啊！”

　　随即，她有压低声音道，“莲儿，人世险恶，以后不要把名字随便告诉别人，你看孟凡，还不是总是用化名？”

　　“那我用什么化名？”

　　“小荷怎么样？”

　　“可以呀！”

　　两人聊着天渐渐远去，独留下了一脸疑惑到了老头。

　　术法怎么不灵了？

　　是自己出了问题，还是对方有问题？

　　老头再次将破碗伸出，目光却是锁定到了李小曼身上，他听到方才金莲儿叫其小曼姐了，想换个人看看是否灵验，沉声道：“小曼，到碗——”

　　“小心，有危险！”

　　突然有一道高喝声打断了他的话。

　　一道身影掠过正在前行的人群，手持双棒，挡住了李小曼和金莲儿。

　　“我方才远远看到他接近了你们！”晚回来片刻的欧阳云逸，警惕的凝视着那端碗老头，沉声问两女道，“他有没有对你俩做什么？”

　　“没有啊！”两女不知自己刚从死亡边缘走回来，同时摇了摇头。

　　随即，金莲儿还劝欧阳云逸道：“云逸哥，别为难那位老伯了，他这里有点问题，很可怜的。”

　　说着话，金莲儿用手指在自己额头点了点。

　　欧阳云逸自然不会认为一个能脚踩长生四重境的老头脑子有问题，尤其是在场这么多人，这老头谁也不接触，偏偏接触了金莲儿和李小曼，让他顿时联想到了黑白人影找金莲儿等人寻仇的事，他认为这老头来者不善！

　　金浮沉、宗长老、赵长寿从人群中走出，站到了欧阳云逸身旁，他们并没有认为欧阳云逸小题大做，反而在暗暗责怪自己粗心，两女是轩辕家寻仇的目标，别说是一个大活人，就算是有一只蚊子飞到两女身旁，他们也得把蚊子拍死啊！

　　刚刚整顿好的金莲峰弟子也抽出了兵器，摆好了阵势。

　　一片绵云从高空飘过，在众人身上投下了一抹淡淡阴影，隐隐透露出一股子不祥之意。

　　邋遢老头却独自站在毫无遮挡的阳光下。

　　和众人泾渭分明。

　　面对众人的注视，邋遢老头哪还像是一个寻常的普通人，不仅没有一丝紧张和急促，反而很是淡然的将碗再次伸出，这次却是冲向欧阳云逸了。

　　刚刚他听到两女叫其云逸哥了。

　　老头嘴皮微张：“云逸，到碗里来！”

　　手向着欧阳云逸一抓！

　　可让他惊异的是，欧阳云逸也没有半点事，就跟他喊了别人的名字似的！

　　金莲峰弟子看到这滑稽一幕，有些想笑。

　　面对一个脑子显然有问题的流浪老汉，自己这边竟然草木皆兵似的，摆出如临大敌的阵仗。

　　可老头显然不会觉得这情况好笑，他的脑子自然也没有任何问题，忍不住嘀咕了一句：“这几人身上有灵魂防护手段？”

　　而后他又将视线透过人群缝隙，瞧向了捆在木架上的重明鸟，自言自语道：“还是那只怪鸟干扰了我的术法？”

　　金浮沉用一种询问的眼神瞧了瞧欧阳云逸。

　　“确定了，他有问题！”欧阳云逸突然斩钉截铁道，“他想杀人，让人到他碗里去，就是他的杀人手段！”

　　亲身经历了老头的手段，欧阳云逸察觉到自己藏在腰间的几片奇物，突然有了细微的震动，像是将什么东西反弹出去了。

　　再具体点，就是身子被一只蚊子撞了一下，感觉的确是很细微的。

　　但他毫不怀疑的认为，若不加遮挡的任由那细微波动临身，必定会引发一场滔天大祸！

　　紧接着欧阳云逸又补充了一句：“我亲眼看到，长生四重境不是他一招之敌。”

　　金浮沉等人心头陡然一颤。

　　金莲峰弟子也马上收敛了轻视之心，身上迸发出了浓烈战意。

　　金莲儿更是脸色泛白，她可是被老头往碗里放了不止一次啊！

　　可她怎么一直没事？

　　她恍然想起来，在那片小树林，欧阳云逸逼他给一片那东西滴血认主，说什么贴到身上保管一般人伤不了她！

　　是那东西救了她？

　　她心中一阵阵后怕，感激的瞧了一眼挡在身前的欧阳云逸。

　　其实最该怕的是李小曼，她身上并没有欧阳云逸的馈赠，方才只差两个字，她就死了。

　　“算了算了！”老头蓦然摆了摆手，脸色也有些不好看了，开口道，“老夫本想悄无声息杀人，既然你们不配合，那就多死几个人好了！”

　　“这位老哥！”金浮沉前行一步，向老头抱了抱拳，“咱们以前未曾见过，我们可有得罪您的地方？你为何想杀人？”

　　有一句话，金浮沉没说出来。

　　那就是你也是轩辕家的人？

　　他真的不想再碰到一个从轩辕家来的杀手了，着实太可怕了。

　　老头也不拐弯抹角，说了一句让金浮沉极为绝望的话：“你们并没有得罪老夫，老夫只是在为轩辕家做一件事，杀三个人……”


第2248章 天入碗中来

　　不理会众人会将什么样的表情呈现在脸上，老头又拿出了一张皱巴巴的灵符，自说自话道：“这张符老夫保存了二十年了，终于不会再用到了。”

　　轩辕家就是通过这张符向他传的信。

　　让金浮沉心惊的是，符一被老头拿出来，其上就浮现出了三个人的灵魂气息，有女儿的，有小曼的，还有孟凡的！

　　有了这三道魂息，符咒传信的内容就不用猜了，自然是杀人了。

　　得知对方并不是轩辕家的人，金浮沉仍旧抱着一丝希望，客客气气道：“老哥，轩辕家给了你多少好处？我加倍给你好不好？今日之事就算了如何？”

　　“掌座，他就一个人，咱们乱刀砍死他！”

　　“掌座，不能给他开条件，咱们金莲峰不怕事！”

　　“掌座，蒙寻快回来了！”

　　金浮沉耳畔顿时响起了四十多位金莲峰弟子的声音。

　　以他的性子，何尝不想和眼前这位老头子战一场，可是……

　　他回眸忘了一眼刚刚战过一场的弟子，他们……他们不能再战了啊！

　　再战真的就会死人的！

　　毕竟欧阳云逸刚刚说了，长生四重境不是对方的一招之敌，对方的修为必定在长生五重境及以上！

　　一旦打起来，死人是免不了的了。

　　死一个，他都心疼啊！

　　“呵呵！”端碗老头笑了笑，“轩辕家给老夫的好处是一条命，你拿什么加倍给？”

　　老头无比自信的一掐诀，他手中那张皱巴巴的符咒随即燃烧起来，化成了飞灰，一道信息随之传回了轩辕家。

　　没得谈了。

　　人他杀定了。

　　这里也没人能拦他。

　　与此同时，正在轩辕家等消息的轩辕阳昊和沈惊虹，突然面露喜色。

　　在他们手中有一张主符，也燃烧成了飞灰。

　　轩辕阳昊一扫脸上阴霾，冷笑道：“碗里乾坤杜奇正办事果然靠谱，杀夕儿的三个仇人死了！”

　　妇人沈惊虹也笑了，笑得凄美动人：“二十年前，杜奇正是长生武评榜第十三人，虽然遭遇一场惨败，身心皆受到重创，但二十年过去，他的修为依旧有所提高，现在至少是长生六重境了吧？杀三个肆意妄为的年轻人还是办得到的！”

　　年轻人。

　　这三个字让这对夫妻又哀伤起来。

　　轩辕西夕何尝不是风华正茂，却是死得尸骨无存。

　　轩辕阳昊拉住沈惊虹的纤手，挥散心中的哀伤，柔声道：“惊虹，去拿两壶酒，陪我喝一会儿。”

　　沈惊虹点了点头：“也给夕儿喝点，好让他在下面安心……”

　　那栋让轩辕家族人害怕的阁楼，在这一天，杀气消散，有酒香飘出。

　　可是碗里乾坤杜奇正还没成功杀人。

　　金浮沉等人也不会任由杜奇正杀人。

　　“想杀人？”欧阳云逸一晃身影，挥舞生死棒砸向了端碗老头，“先过我欧阳云逸这一关再说！”

　　“过我金浮沉这关！”

　　“过我宗荣元这关！”

　　“过我赵长寿这关！”

　　三道人影又紧跟着欧阳云逸掠出！

　　李小曼拔出两柄短剑，一脸凝重的挡在了金莲儿身前。

　　四十多位金莲峰弟子，也重重踩踏着脚步，向碗里乾坤杜奇正推进，齐整的脚步声震撼人心，手中兵刃在阳光下弥散着一片片冷芒，有些兵刃上还沾染着尚未擦去的鲜血。

　　金莲儿泫然欲泣，每次出事，都有人挡在她面前，她却什么都做不了。

　　这次不要死人了，一个人都不要死了，金莲儿双手攥在胸前，望向天空，喃喃说个不停。

　　“你的名字老夫记下了！”听着金浮沉等人自报姓名，碗里乾坤杜奇正脸上的皱纹舒展，“这次老夫可要喝个够了！”

　　轰隆！

　　欧阳云逸的两根生死棒已经裹挟着万钧之力，砸了下去！

　　金浮沉等人也将手中长剑斩下，一出手便用尽了全力！

　　杜奇正屈指连点手中破碗，叮叮叮，同时嘴里发出咄咄之音：“破破破！”

　　一层层肉眼可见的音波，顿时从豁了口的破碗中扩散出去，欧阳云逸砸下的生死棒迎上那些波纹，竟有了大幅度弯曲！

　　金浮沉等人手中的长剑，也嗡鸣不止，折成了一道圆弧！

　　兵器竟攻下去！

　　欧阳云逸果断的咬破舌尖，向手背上喷出一口血雾！

　　在和钟帮主战斗的时候，他在手背上贴上了两片奇物好增强战力，这时候那两片奇物吸了血，顿时弥散出磅礴气息，使得他手中生死棒直接穿透了几层音波，距离杜奇正的额头只剩三寸！

　　金浮沉等人也是如法施为，催发自己的极致战力。

　　僵持之下，那几层音波像是不堪重负，陡然颤抖起来，不断发出嗡嗡嗡的刺耳声，让人忍不住想捂住双耳。

　　金莲峰众弟子也推进过来，撞向了那几层音波。

　　杜奇正并未挪动脚步，却是在众人的压迫之下，双脚贴着地面向后缓缓滑退，留下两条深深沟壑。

　　一人抵抗近五十人之合力，也仅仅是缓缓后退而已！

　　杜奇正不亏是老武评榜的第十三人！

　　这时候，金浮沉也清楚的感知到杜奇正的真正修为境界了，长生五重境大圆满，无限逼近长生六重境，心情更加沉重。

　　他们这群老弱残兵，很难全身而退了！

　　其实，金浮沉也该庆幸，经过二十年前和长生第十人的那场大战，碗里乾坤杜奇正身心俱损，整整花费了二十时间，才突破至长生五重境大圆满，而没有踏入长生六重境，否则这场仗根本不必打！

　　那位长生第十人，也成了杜奇正的心魔，这也是杜奇正为什么想在杀了金莲儿等人之后，还想去会一会对方的原因。

　　不断被逼退的杜奇正突然一托手中破碗，淡然道：“天入碗中来！”

　　一股排山倒海的压力，顿时从天而降！

　　杜奇正双脚往地面一沉，随即稳如泰山，好似真的有一片天落入了碗中！

　　欧阳云逸、金浮沉等近五十人马上寸步不前！

　　杜奇正又将碗一翻：“翻天！”

　　只听得轰隆一声巨响，很像是海浪从高处重重砸到岩石上的声音，欧阳云逸等人首当其冲，顿时被一股恐怖的无形力道砸倒在地，骨骼咔咔作响，无法站起，而那群正尽全力向前推进的金莲峰弟子，则整整齐齐的倒下去一片，犹如拔河时，遭遇对手突然松开了绳子！

　　碗里乾坤一挥长袖，轻笑道：“乌合之众而已！”


第2249章 由我送你驾鹤西去如何

　　“嗯？”

　　众人倒地之后，端碗老头杜奇正惊异瞧见一道人影从地上跃起，挥舞两根棒子向他扑来，丝毫没被他的翻天之威扼制。

　　微微的勾了勾唇角，杜奇正抬起右脚一踏地面，一圈波纹在脚底荡开，而后那圈波纹又向上延伸，在他身边形成了一个半透明状的巨碗，足足有数丈多高！

　　扑向他的欧阳云逸恰好进入碗中。

　　杜奇正也在碗中。

　　“年轻人，你花招不少啊！”

　　杜奇正只是微微一侧身子，躲开了生死棒的轰击，而后顺势抬起一只手，捏住了欧阳云逸右手手腕，随即便是咔嚓一声！

　　欧阳云逸右手垂了下去。

　　杜奇正仍没松手，身子一旋，用另一只手中的破碗砸向了欧阳云逸胸口，咚咚咚，声如擂鼓。

　　欧阳云逸身子一震巨震，嘴角渗出猩红血丝。

　　金浮沉见状暗叫一声糟糕，这时候他身上压力也已经消退，急忙从地上爬起，伙同宗长老和赵长寿向那只术法凝成的巨碗冲撞过去！

　　嗡的一声！

　　三人竟齐齐被巨碗震碎，无功而返！

　　“云逸小老弟，撑住！”

　　金浮沉大喝一声，将指尖在剑锋一划，涂血在剑锋上，嗡的一声响起，剑身迸发极为凌厉气息，而后他一拍剑柄，长剑脱手飞出，化成一道白色惊虹，撞击在了巨碗上！

　　那巨碗竟如同实质化一般，被长剑撞击之后，发出了叮当响声，长剑随即被反弹出去。

　　金浮沉挥手抓住反弹回来的长剑，竟腾腾向后倒退了几步，站定之后，将视线投到了巨碗上，方才被长剑攻击的位置，有了一丝浅浅的裂痕！

　　“长寿，上了！”

　　宗长老招呼了一声赵长寿，极为默契的持剑冲出，尽全力劈斩那道裂痕，赵长寿也紧随其后，挥出了一线犀利剑光！

　　只要将裂痕扩大，巨碗便有了崩溃的可能。

　　而四十六位屡遭重创的金莲峰弟子，方才遭受翻天一击，仅从地上爬起来了三十多位，这还是在欧阳云逸等人承受了大部分力道下，否则站起来的人更少。

　　站起来的人重组阵型，齐齐挥舞利刃向巨碗冲撞，不断消耗着巨碗的能量，为宗长老他们争取时间，而且他们的战意仍没有薄弱半点，反而更为高亢。

　　接二连三的生死之战，让他们懂得了一个道理。

　　越是碰到厉害角色，你必须越狠！

　　否则……死得更快！

　　“老头，我不怕你！”欧阳云逸银牙紧咬，一只手仍被杜奇正死死钳住，另一只手巨棒就砸，空气中响起呼的一声响。

　　可还没等生死棒砸下，杜奇正便用手肘在欧阳云逸胸口狠狠一撞，将欧阳云逸撞飞了出去。

　　咚的一声，欧阳云逸撞在碗沿上，又顺着弧形碗体滑了下来，一口血再也忍受不住，张口喷出。

　　当初和那黑白两道人影对战，对方的境界毕竟是强行提升到长生五重境后期的，但隐世了二十栽的杜奇正，却是真正的长生五重境大圆满，而且功底极为扎实，让人心惊！

　　欧阳云逸纵有奇物护体，可在杜奇正面前仍然显得有些弱不禁风。

　　“年轻人，其实老夫很欣赏你，否则方才那一击，就能要你的命。”望着血染衣衫的欧阳云逸，杜奇正气势浑厚的站在巨碗中心，手中多了一片东西。

　　那片东西正是他用手肘撞飞欧阳云逸的时候，顺手撕下来的。

　　他久未出世，好似根本不知道那东西是什么，好奇的瞅了一眼，自言自语道：“这东西倒是有点意思，竟能大幅度增强人的防御和战力，而我此前叫魂失败，也跟这东西有关么？当今修炼界倒是折腾出了点新鲜玩意！”

　　欧阳云逸好似找到了天大的良机，突然双手掐诀，然后扭头看向了一个方向。

　　金莲儿正站在那边瞧着她，双眼通红，一脸的茫然无助。

　　在他俩眼神碰撞的刹那，根本就来不及交流什么，碗中陡然光芒大盛，紧跟着便是一道震耳欲聋的巨响！

　　杜奇正手中的东西爆炸了。

　　一道蘑菇烟云从碗中升起，直冲天空。

　　金莲儿恍然明白欧阳云逸为什么瞧她，他眼神中写的不就是诀别两字么？

　　其实，杜奇正本不该被那片东西炸到的，在欧阳云逸掐诀的时候，他就感知到那片东西上有狂暴气息扩散了，可当他一挥手，打算将那片东西丢出去的时候，压根没想到，那片东西居然黏在了他的手上！

　　那东西竟然是有粘性的！

　　仅仅是一秒钟的失手，那片东西就炸了！

　　望着冒着烟的巨碗，金浮沉心头沉重，那碗虽然被炸出了数道裂痕，但仍旧没坏，碗没坏，那就意味着那老头也没受到什么致命伤害。

　　果然，爆炸烟雾散去之后，老头仍旧站在碗中，手中却多了一个人。

　　杜奇正一手掐着欧阳云逸的脖子，将其高高举起，脸上的淡然漠然之色也淡薄了很多，看起来有些愤怒。

　　“你自己也不想活了？”杜奇正冷声问道。

　　他手中有鲜血滴滴答答流下。

　　那一炸之威让他也无法轻松承受。

　　欧阳云逸也被自己炸得不轻，衣衫破破烂烂的，露出了贴在身上几片奇物，低垂着的手，一寸寸抬起，做掐诀状，顽强得让人心疼。

　　金莲儿只是看了一眼，就泪如泉涌。

　　欧阳云逸扬了扬嘴角，惨笑道：“老头，咱俩玩场大的，用我大好年华，换你驾鹤西去怎么样？”

　　驾鹤西去是人死的一种委婉说法。

　　杜奇正低头瞧了一眼欧阳云逸掐诀的手，将碗砸向了欧阳云逸面门，森然道：“你的大好年华不够份量！”

　　金浮沉一剑刺穿了碗体上的裂痕，又挥拳在巨碗上狠狠一砸，碗体顿时裂开了一道可容一个人通过的口子，可他面如死灰。

　　来不及了！

　　一点都来不及了！

　　也就是那破碗行将砸到欧阳云逸面门的时候，一道身影极为诡异的出现在了欧阳云逸的身旁！

　　那人影手中抓着一把黑色小剑，抹向了杜奇正咽喉。

　　那人影很是生气道：“老头，由我送你驾鹤西去如何？”


第2250章 人都齐了

　　“嗯？”

　　杜奇正对那道人影的到来没有丝毫的察觉，真的吃惊不小！

　　此时他正一手掐着欧阳云逸的脖子，一手拿着破碗砸向欧阳云逸的面门，在小剑抹到脖子之前，急忙丢下欧阳云逸，手腕一转，用破碗挡向那把小剑，同时向后退了一步。

　　叮当一声！

　　那小剑跟那人影同时消散，就好似根本没来过似的。

　　金浮沉也趁此良机，拽着欧阳云逸的双腿，将其从裂了一道口子的巨碗中扯出，而且不停向后退，向后退，退到了金莲峰弟子阵型之中。

　　阳光从高处照下，两方再次泾渭分明起来。

　　在交锋中占了上风的杜奇正，不再去看对他毫无威胁的金莲峰众人，而是将目光移向了远处，寻找方才那道威胁到他的身影。

　　“他来了！”

　　“他终于来了！”

　　“我们得救了！”

　　金浮沉等人显然认出了那道如惊虹般一闪而逝的身影，神情纷纷激动起来，也全部引颈眺望，搜寻那个人的影子。

　　那人正是孟凡。

　　可孟凡为何一出现就又消失了？

　　其实，在战斗刚刚发生时，孟凡就已经到了附近。

　　当时他正被宋纤纤背着，一路飞掠，他也好似睡着了，双手从宋纤纤香肩上垂落，手在她身前晃着。

　　“孟凡，你不要脸！”

　　突然宋纤纤粉脸含怒，拽住他的手，将他用力丢向了远处。

　　原因无他，他那垂下的手在晃动中无意碰到了她那倔强的胸脯。

　　手上仍有柔软留存感觉的他，在空中优雅的一翻，轻轻落到了地面上，一脸无辜道：“老宋，干嘛这么大火气，我根本不是故意的啊！”

　　宋纤纤却是更加愤怒了，跺了跺脚：“你早就恢复了对不对？”

　　他分明是早就恢复了，落地的时候比猴子还敏捷轻巧。

　　“呃……刚才不是睡着了，我自己也不知道什么时候恢复的。”话刚说出口，他突然瞧向了一个方向，抬了手，“老宋，先别闹，那边好像有动静！”

　　“哼！”宋纤纤板着脸，也瞧向了那个方向。

　　“但愿不是金老哥他们！”

　　他轻语一句，急忙施展梦道术神游了出去，这次神游直接是完整体，手中拿着那把黑色小剑，以防不时之需。

　　接下来便是金浮沉那边刚刚发生的那一幕了。

　　“老宋，给你找了一个泄火的人，走，打架去！”

　　孟凡神游之体回归之后，直接取出白首剑，一闪而逝。

　　离开之前，他还忍不住嘀咕了一句：“老宋变女人变得可真彻底啊！”

　　宋纤纤狠狠剜了一眼孟凡离开的方向，犹豫了一下，而后向孟凡追了过去，孟凡帮了她好几次忙，不过去怕孟凡又骂她忘恩负义，找个机会必要还他的情。

　　嗒嗒！

　　两道人影先后落在了金莲峰摆出的阵仗前。

　　“金老哥，这人又是怎么回事？”孟凡偏头问了金浮沉一句。

　　“替轩辕家寻仇的。”金浮沉拳头有鲜血滴落，言简意赅。

　　“没完了啊！”孟凡又扫了一眼金莲峰众弟子，沉声道，“金老哥，带着咱们的人往后撤，越远越好，剩下的就交给我好了！”

　　“别怕！”怕金浮沉不答应，孟凡抬起手向身边拍去，“有老宋在呢！我俩联手杀个遭老头还是不难的！”

　　见孟凡拍向自己肩头，宋纤纤冷着脸躲开。

　　“如此……也好！”金浮沉近乎是咬着牙说出这句话的。

　　金莲峰弟子在刚刚的交锋中已经倒下十几个了，情况不太妙，而他和宗荣元赵长寿也发挥不出多大战力来了，留下恐给孟凡帮倒忙。

　　金浮沉随即带着金莲峰众弟子向后撤退。

　　那些弟子在撤退时，很不甘心的瞧了一眼孟凡，好似在告诉孟凡，他们还能再战。

　　欧阳云逸也被抬走了。

　　他被杜奇正松开时，就已经昏迷了过去，这时候突然醒来，抬起头大吼了一声：“是不是我兄弟来了？是不是我兄弟来了？”

　　一只小手抓住了他的手：“云逸哥，孟凡来了，没事了，没事了。”

　　欧阳云逸松了一口气，将头落下，随后他瞧了瞧那张梨花带雨的脸，嗓音沙哑道：“对不起，让你担心了，但若不是我兄弟出现，我肯定能杀死他！”

　　金莲儿无语凝噎，只是用力攥着他的手。

　　她知道他所谓的杀是一种怎么样的惨烈杀法。

　　杀了那老头，他也回不来了。

　　欧阳云逸呲牙咧嘴道：“这只手别攥，刚才被那老头子把手腕给捏碎了。”

　　金莲儿急忙松开。

　　可她瞧见他，纵然是手腕被人捏碎，手中仍死死抓着一根生死棒，心都快疼碎了。

　　可突然她惊奇的眨了眨眼睛，发现他那只手竟偷偷反握住了她的手，手指在她的手背上，轻轻抚动着，滑来滑去……

　　她再去瞧他的脸，只见他闭着眼，一脸庄严。

　　她也只好任由他“肆意妄为”。

　　欧阳云逸刚刚被杜奇正痛揍了一顿，心中本来很不好受，这时候却是甘之若饴，同时也认为孟凡指点他的那些手段貌似不太靠谱，太流于表面了……

　　孟凡那边，气氛压抑。

　　碗里乾坤杜奇正直视着孟凡，开口道：“刚才老夫还有些遗憾，三个凶手怎么少了一个，现在倒是很不错，人齐了。”

　　孟凡在瞬间就将杜奇正透视了个遍，最后瞧着他手中的那只破碗道：“这位老哥，你帮人忙可以，但帮忙之前就不问问青红皂白？”

　　“问了有用？”杜奇正突然笑了，“不过杀几个人的事。”

　　“就不怕被人反杀？”

　　“你可以试试。”

　　“老宋！”孟凡瞅了宋纤纤一眼，“你看，我已经很尽力谈判了，结果谈判失败了，要不咱们动手？”

　　宋纤纤对孟凡的话嗤之以鼻。

　　他这能叫谈判？

　　这跟挑衅有什么区别？

　　宋纤纤也不是个啰嗦的人，掌心嗡的响了一声，凝出一把莹蓝色水剑，一晃身形，斩向了杜奇正，所过之处，荡起了一片片美丽水纹。

　　面对宋纤纤，杜奇正收敛了轻视神色，端碗一步踏前，高高举起破碗！


第2251章 孟凡不战而退

　　“对不住了，老宋！”

　　临阵对敌，宋纤纤已经出手，孟凡脚步往前迈了迈，突然身体一震，而后竟不战而退，且直接退到了数十丈外的一片阴凉下，盘腿打起坐来，一副用心修炼的样子。

　　方才从宋纤纤背上惊醒，他又动用完整梦道术和杜奇正强行过了一招，积蓄在体内的汹涌修为实在是压制不住了，迫切需要突破下一层境界！

　　从分身身上汲取来的养分，超乎了他的想象。

　　眨眼功夫都没办法忍了！

　　“哦？”碗里乾坤杜奇正也有些意外，用巨碗抵住宋纤纤斩下的莹蓝色水剑，轻笑道，“怎么？嫌我是个老头子，不想合力动手？”

　　宋纤纤没有说话，一手收回长剑，一手拍向杜奇正额头。

　　杜奇正花白头发向后飘，并拢两指，在宋纤纤掌心一点，嗤的一声，宋纤纤向后飘退，站定之后，看看掌心，一个黑点正在掌心扩散。

　　她掌心雪白，愈发显得那黑点触目惊心。

　　“也不知是不是老夫幸运。”杜奇正并未乘胜追击，瞅了一眼自己指尖上的一缕水雾，而后眯眸瞧着宋纤纤，目光中竟有一丝贪婪之意，“二十年前老夫就想找一具水灵体强化噬魂碗，使得噬魂碗不用叫魂便可噬魂，碗中魂水也将会比之前大补数倍，可始终不可得，想不到刚刚出关，就有一具水灵体送上门来了，可喜可贺啊！轩辕家的忙倒是也没白帮。”

　　不叫魂就可噬魂。

　　仅凭这一点，杜奇正将会杀人于无声无息，也让人防无可防！

　　杜奇正瞧着身姿曼妙的宋纤纤，目光并不像是瞧一个人，一个女人，很像是在瞧一枚丹药，一份天材地宝。

　　宋纤纤回头瞧了一眼孟凡，再转回头时，身上已经有大量的水雾弥散，同时她的修为也不停攀升，从刚刚表现出的长生五重境，直逼大圆满，甚至是六重境！

　　六重境才是她的真实修为。

　　她对孟凡不战而退竟没有一丝恼怒。

　　孟凡在她背上爬了一路，她何尝没感知到孟凡体内磅礴得快要溢出的修为之力？突破境界迫在眉睫，只是时机太不巧罢了。

　　杜奇正瞧见那些水雾，脸上的微笑越来越浓郁，用手向碗里扇了扇，道：“好，很好，一具还算强大的水灵体。”

　　他手中的破碗竟然弥散出白玉般的光芒。

　　宋纤纤旋即就在水雾中消失了身影。

　　杜奇正屈指一弹碗口，一道音波扩散出去，水雾如同被一阵强风吹过，显露出了其中一道曼妙影子。

　　宋纤纤身形有了明显停顿，两只纤手高高举起水剑，用力向下一斩，那道音波嗡一声崩溃，杜奇正的身影却就在此刻出现在宋纤纤身前，又是并拢双指，向宋纤纤胸口正中点去。

　　一个男人，尤其还是一个邋遢老头，有此举动着实轻浮，但杜奇正却丝毫不为意，还淡然道：“老夫曾听说，鲛人天生就是水灵体，姑娘，莫非你就是一只鲛人？那你可否有水灵心魄？”

　　宋纤纤手臂落下，剑斩杜奇正那只手。

　　杜奇正笑容犹在，双指转而向上，恰好夹住了那把水剑，然后狠狠一拧，只听得咔嚓一声，那柄气势凌厉的水剑便断为了两截。

　　一截被宋纤纤拿在手中。

　　另一截被杜奇正接到了碗中。

　　杜奇正随即向后退，那半截水剑以肉眼可见的速度在破碗中融化，成了一摊莹蓝色液体，又快速被破碗吸收。

　　那只破碗的白玉光芒越发浓郁，若非碗沿上有数道缺口，看起来真像是一只价值连城的宝物啊！

　　宋纤纤一震手臂，半截长剑顿时延长，再次完整。

　　她抬步正要继续攻击，脚步却是猛地一顿，再次低头瞧向掌心，那个小黑点现在已经扩散成了一道小小的人影，正在她的雪白皮肤下游动，真的就像是一个人在水中游也似，片刻之后，便游过手腕，游到了白玉无瑕的小臂上。

　　“姑娘，你尚未完全掌握你的水灵体吧？若不然你不会如此之弱。”杜奇正手托破碗，那张布满皱纹的老脸被破碗的白玉光芒映得如同童颜，“你已经中了老夫的种魂之术，劝你还是别乱动了，不如乖乖的任由老夫汲取你一半水灵体如何？如此一来，你还有条活路，你那颗水灵心也不至于蒙尘。”

　　面对咄咄逼人的杜奇正，宋纤纤放下手掌，只说了两个字：“聒噪！”

　　杜奇正也知道自己话多了，索性闭口不言，用双手将碗高举头顶，做敬天状，嘴皮一直无声翕动，像是在施展某道大威力术法。

　　身上被种了魂影的宋纤纤，刚刚攀升起的修为有了衰弱迹象，弥散在她身旁的水雾也在慢慢消散，只因她的心魂受到了那个小小魂影的扰乱，开始恍惚起来。

　　九只大碗在高空凝现出来，大如明月！

　　杜奇正将高举头顶的碗猛地一落！

　　空中的九只大碗便呼啸着压向了宋纤纤！

　　“宋纤纤，专心些！”宋纤纤的脑海里突然响起一道声音，“你不能死，也不能败，我兄弟现在需要你！”

　　那声音正是宋折柳的。

　　宋纤纤原来有些暗淡的美眸，倏地明亮，娇喝一声：“不需要你来提醒，滚回去！”

　　呵斥声未落，她甩手将水剑刺入地面，单手掐诀，然后玉手向空中一指，九条银白色水柱从水雾中冲天而起，轰向了行将落下来的大碗！

　　轰隆隆！

　　空中水花四溅，九只大碗终于不再落下，和九道水柱僵持着，阳光洒下来，竟有绚丽虹光弥散而出。

　　宋纤纤被虹光映衬的飘然若仙！

　　目睹这一幕，杜奇正双眸精芒闪耀，托碗在身前，大踏步向宋纤纤冲去，每落下一步，高空中的九只大碗便向下压下一分。

　　宋纤纤承受着巨大压力，双脚已经陷入地面。

　　在孟凡的长生空间里，长生第三楼的平台上，蓦然多出一道身影，第三楼天人急忙冲出长生楼，满脸笑容的拱起手道：“孟老弟，来怎么也不说一声？你瞧瞧，让我失礼了不是，连杯热茶都没来得及准备呢！”

　　“别准备了，我要马上进入长生三重境，你这边该走什么流程？”孟凡急声道，“正在和人打架，现在我哥们在外面顶着呢！”

　　第三楼天人幽幽道：“自己人还走啥流程，想入就入呗！”


第2252章 达成长生三重境

　　“那赶紧的！”

　　孟凡也着实没把自己当外人，直接站到了天人面前，一副坦然承受的样子。

　　天人搓了搓手，弱弱的问了一句：“真不能多待一会儿了？”

　　孟凡明白天人的意思，哑然失笑。

　　自己这次表现出的态度很着急，一看就是突破就走的那种，这天人分明还想花些时间，感悟一下自己的桃木剑和长生铃啊！

　　但宋纤纤还在外面和怪老头打架呢，貌似还处于下风，形势不可谓不危机，自己根本就不能像前几次那样，在这里喝茶消磨时间，任由天人在这里感悟那两样东西。

　　嗤嗤！

　　空气中有异响声传出。

　　第一重楼和第二重楼的天人也偷偷投影了过来，一见到孟凡就热情大笑，齐齐见礼道：“孟老弟这次来的很低调啊！差点就错过你啦！”

　　第一重楼的天人跟孟凡可是老交情了，不知是不是早就准备好了，一挥手，地上就多了一张古色古香、雕刻精美的茶桌，其上摆满了考究的茶具，其表现比三重楼的天人要老成世故多了。

　　第二重楼的天人也不甘落后，急忙走到茶桌旁，倒出了一杯让任何修炼者都动心的热茶，茶香四溢中，孟凡一身压制不住的修为都快被引诱得爆炸了！

　　长生三重楼天人见状，嘴角微不可察的抽了抽。

　　这两个家伙在自己的地盘献殷勤，有些喧宾夺主啊！

　　“三位老哥，这次情况特殊，真的不能多待！”孟凡哭丧着脸道，“下次我肯定早点来，和大家好好坐坐。”

　　说着话，孟凡瞅着第三楼的天人道：“咱们开始吧！”

　　第三楼天人一脸苦笑的瞅了一眼一二重楼天人，将手向孟凡胸口按去，突然一重楼的天人抬了抬手：“慢着，情况有点不对！”

　　一重楼天人走到孟凡身旁，闭目感知了一下，笑道：“孟老弟，就算是外面有天大的事情，你一时半刻也走不掉了，你这是遇到大造化了哇！凭你现在的修为底蕴，可以一路走到那边！”

　　说罢，一重楼天人指向了一个方向。

　　那边有一座更为恢弘的楼宇矗立着，正是第四重楼。

　　他显然认为孟凡有机会连续突破，直至长生四重境。

　　二重楼天人也点了点头，深以为然。

　　如此一来，孟凡在这里呆的时间就长了。

　　三重楼天人显然也是知道这种情况的，神色却是有异起来，在没有避讳孟凡的情况下，沉声道：“两位老弟，坐阵四重楼的那位，脾气之古怪，你们是知道的，就算是孟老弟能一路走到那边，残留的修为底蕴也足够突破，那位也未必会爽快的给孟老弟长生符，反而会浪费孟老弟不少时间，若是贻误了孟老弟在外面的事，咱们可就是罪人了。”

　　一二重楼的天人默然，事实的确如此。

　　孟凡有些感激的瞧了一眼长生三重楼的天人，这位老哥真的在替自己着想，随即道：“先突破长生三重境吧！既然我底蕴足够突破下一层境界，等我解决了外面的事情，就会马上回来继续突破，到时候咱们的时间就充裕了！”

　　“好！”长三天人点了点头，将手按在了孟凡身上，沉喝道，“孟老弟，三道长生符来了！祝你百尺竿头更进一步！”

　　孟凡的身体在弹指间，连续剧震了三次！

　　更是受到一股巨大的压迫力道，向后退了几步，胸口有三道刺目光芒闪耀！

　　瞧见孟凡脸上的惊异之色，长三天人笑道：“其实这三道长生符呢，老哥早就为孟老弟准备好了，原本是想让老弟少花些时间在突破修为上，多花些时间喝茶，眼下看来，却是在无意中帮了老弟一些小忙。”

　　说罢，他瞧了一眼被长一天人摆好的茶桌，被长二天人倒好的茶水，下巴抬起了一丝得意幅度。

　　知我者为我心忧。

　　不知我者谓我何求。

　　一切人情世故，他们两个不懂。

　　长生一二重楼天人面面相觑，不管是长三天人刚刚说的那一番话，还是连给孟凡三道长生符，都让他俩落了下乘啊！

　　“多谢了！”孟凡更为感激，拱手向长三天人致谢。

　　“客气了！”长三天人抬手向孟凡一按，“早去早回！”

　　一股排斥之力在孟凡身旁的空气中出现，孟凡随即消失了身形，来的快，去的也快。

　　这一切的确得感谢长三天人，若不是对方出手极为爽快利索，孟凡或许要在长生三重楼前多待好久了。

　　以前时候，孟凡创造了在长生空间待得最久的记录。

　　这一次，他又创造了最短记录。

　　突破长生三重境，只是说了两句话的事。

　　但即便他走了，那三位天人也没离开，依旧聚集在长生三重楼前，不约而同的望向了长生四重楼。

　　“我和四楼那位做邻居已不知多少年了，交情还是有一些的。”长三天人低声道，“现在我打算过去和那位聊一聊，好给孟老弟铺好突破长四境的路。”

　　长三天人向另外两位天人拱了拱手：“两位老弟，就不多留你们了。”

　　“别啊！”

　　“四楼那位我们也略有交情，既然当说客，那不妨一起去嘛！”

　　另外天人根本就没有离开的意思。

　　长三天人皱起眉头，着实考虑了一下子，然后双手一掐诀，沉声说了一句：“走！”

　　三人的身影顿时扭曲起来，下一秒，长生四重楼前，就已经有了三人的投影出现，长三天人率先举步走到紧闭的长生四楼前，举手轻叩门扉。

　　咚咚咚！

　　门开了，露出了里面一道人影。

　　那人影瞧见三位天人齐齐到来，面露讶异之色，随即就要关门拒客，可不知长三天人对那道人影说了些什么，随即三位天人都走进了长生四楼。

　　吱呀一声。

　　门关了。

　　“姑娘，别强撑着了！”碗里乾坤杜奇正一步步冲到被九碗压制的宋纤纤身前，握紧拳头向宋纤纤胸口砸去，空气中响起了令人心悸的咔咔之声，“再不识抬举，老夫可就不会再留情了！”

　　宋纤纤双脚陷入地面，松开掐诀的手，向杜奇正的拳头拍去，轰隆一声，宋纤纤倒飞出数丈，站在了孟凡身前不远处，嘴角渗出鲜红血丝。

　　那九道正在抵抗九碗的水柱，顿时失去控制崩溃开来。

　　天空顿时下起了倾盆大雨……


第2253章 看他如看一顿美食

　　哗啦啦！

　　九道水柱崩溃形成的雨滴从空中倾盆而降。

　　碗里乾坤杜奇正仿佛是站在了一场倾盆大雨中，举碗接水，一饮而尽，嘴里发出“哈”一道酣畅淋漓的声音。

　　宋纤纤瞧了瞧身后不远处的孟凡，抿了抿柔唇。

　　突破境界难之又难，孟凡一时半会不会醒来了。

　　她本想趁此机会还了孟凡的人情的，可想不到杜奇正的如此难对付，她是水灵体，拿着破碗的杜奇正好似专门是来舀水喝的，专门克她！

　　宋纤纤眸底浮现出浓烈的怒意，正要再次发动攻击，身体却蓦然一抖，拉起袖子一瞧，被杜奇正种进水灵体的那只黑色小人影，已经沿着手臂，快到抵达肩头了，若是她没猜错，那小人下一步必会直达她的心脏！

　　就在她愣神的功夫，杜奇正端起破碗，仰望高空，连声道：“落落落！”

　　先前那九只被他祭到高空的巨碗，开始排成一排，如九星连珠，向宋纤纤轰去！

　　宋纤纤用手背一擦嘴角血丝，深吸一口气，单手掐诀，一柄六尺有余的莹蓝色长剑自她背后升起，斩向天空！

　　轰隆！

　　长剑和第一只巨碗相撞，眨眼便崩溃开来。

　　可随即便有第二柄第三柄长剑接连从她背后升空，破空声响个不停。

　　每崩溃一把水剑，她就踉跄向后退一步，当第三柄水剑崩溃时，高空中的第一只巨碗也崩溃了，但还有第二只碗，第三只……

　　宋纤纤脸上露出一抹决然之色，咬破舌尖，吐出一口不同于寻常修炼者的白色血雾，六只水剑同时升空，气势比之前强烈了数倍！

　　“水灵体精血堪称无价，姑娘这是要拼命了？”

　　碗里乾坤杜奇正瞧着宋纤纤，笑眯眯道。

　　他每说一句话，都能让人恨得咬牙切齿，可偏偏又奈何不了他，实在是他淬炼二十年的长生修为太强悍了，坚固如铜墙铁壁，无法动摇。

　　裹挟着玉石俱焚之念的六柄水剑，在震耳欲聋的轰隆声中，连碎高空三只巨碗，最后一柄不剩！

　　宋纤纤蹭蹭后退，站在孟凡身前仅仅一寸远的地方。

　　剩余的五只巨碗在空中划过一条无情之情，向宋纤纤当头落下。

　　“宋纤纤，以前我错怪你了，认为你是个心狠手辣的小娘们！”有一道声音再次在宋纤纤脑海中响起，“我宋折柳向你道歉，你是个有情有义的人，将身体交给你，我放心！”

　　宋纤纤努了努柔唇，恨恨道：“宋折柳，我宋纤纤是个什么样的人，用不着你指手画脚，你以后也没机会向我指手画脚了！”

　　不顾那只有小黑影游动的手臂，宋纤纤双掌齐齐向上抬起，祭出了一颗蓝色水球，宛若一轮蓝色明月，气息恐怖！

　　周遭的环境竟被映照成了一片蓝色世界。

　　同时她身上的气息急速萎靡。

　　好似那水球耗光了她所有的修为之力。

　　“姓孟的，你的忙我帮不完了，人情就还到这里了！”

　　宋纤纤回头低眸瞧了一眼尽在咫尺的孟凡，低语一声，作势就要将那蓝色水球推出去，和剩下的五只巨碗来个了断！

　　“别啊！”

　　一道熟悉的声音响起。

　　孟凡在这时候突然睁开了双眸，可盘膝而坐的他，一睁开眼，便看到了一抹几乎快要贴到他脸上的弧形曲线！

　　宋纤纤是背对着他，站着挡在他面前的。

　　他所看到的那一抹曲线，端的是让人心醉神迷啊！

　　形势危急，孟凡无暇欣赏眼前这堪称人间最美妙的景致，抬手揽住宋纤纤的纤细腰肢，在原地消失了身影，而后空气才后知后觉的发出嘭的一声！

　　五只巨碗随即砸落，地上泥土飞溅，地面不停剧震！

　　孟凡抱着宋纤纤在远处刚刚站定身形，那只蓝色水球也受到主人的牵引，飘在了宋纤纤的头顶，宋纤纤的一双雪白手臂依旧做高举状！

　　“老宋，用不着拼命，你这球还能收回去不？”孟凡咧嘴笑道。

　　他心中也敢动到了极点。

　　不近人情的宋纤纤竟然有如此仗义的一面，死都要护在他身前啊！

　　瞧着他那张看起来总是玩世不恭的笑脸，宋纤纤心中涌起无尽的暖意，破天荒的乖顺起来，点了点头：“嗯。”

　　水球降落到她的掌心，缓缓渗透入体。

　　宋纤纤那只白皙的玉臂一直在颤抖。

　　孟凡显然察觉到了什么，不去瞧那位端着破碗的老头，猛地抓住宋纤纤的那只手臂，高高拉起了她的袖子，看到了那只已经游到她肩头的黑色小人影！

　　孟凡顿时愤怒起来，怒骂道：“卑鄙啊！居然用活人的魂当成自己的杀人手段！”

　　可在宋纤纤看来，他的愤怒有点不够火候，他眼中还有贪婪光芒一闪而过。

　　孟凡不由分说的将手掌贴在宋纤纤雪白肩头，按住了那只游动的小小身影，小轮回之身心法随即运转，宋纤纤娇躯一颤，脸颊发红。

　　当孟凡收回手时，那黑色小人影已经不见了。

　　孟凡身上有淡银色光泽泛起。

　　让宋纤纤羞愤不已的是，孟凡竟然又眯着双眸在她身上打量起来，还用一种很是关切的口气道：“你身上还有没有？被那东西侵入东西是极为危险的事，轻则半死不活，重则道消身亡！”

　　宋纤纤本能的用小手遮在胸前，摇头道：“没了！”

　　孟凡这才收回目光，道：“没了好，没了好。”

　　可怎么看，他的表情都有些遗憾。

　　宋纤纤这才震惊的问他道：“你修为突破了？”

　　孟凡一拍脑门：“对对，突破了！”

　　话音未落，周遭的天地灵气如潮水般涌了过来，在他头顶形成了一道漩涡，使得他衣袍鼓荡，气势暴涨，正式踏入长生三重境！

　　他胸前那三道象征着长三修为的长生符，所闪耀出的光芒透过衣衫依旧刺眼！

　　宋纤纤眨了眨美眸，满脸的难以置信。

　　这才多大点功夫，就突破了？

　　长生楼是你家开的？

　　匆匆去一趟，就拿着长生符回来了？

　　碗里乾坤杜奇正也看傻眼了，他可谓是个见多识广的老人精了，可从未遇到过谁能在如此短的时间内突破修为的，还是长生修为！

　　“有人突破修为了！”

　　“是谁？是不是孟老弟？”

　　“他在战斗中突破了？”

　　金浮沉一众在远处感知到天地灵气的异常，一脸惊愕，金浮沉更是在叮嘱了弟子一句注意安全后，带着宗长老和赵长寿，向战斗位置掠去……

　　孟凡这才将视线聚焦到杜奇正身上，嗅着杜奇正身上的气息，无法压制的舔了舔嘴唇，杜奇正竟被孟凡瞧着心头狠狠跳了一下。

　　孟凡看他，好像在看一顿美食啊！


第2254章 用长生三重境吓人

　　孟凡的确是很难忍受。

　　杜奇正身上的气息，让他小轮回之身变得无比饥饿，本能想要将对方吞下，迫不及待的吞下！

　　就更他此前突破修为似的，一刻也不能等了！

　　实在是杜奇正浑身上下都弥散着浓郁的魂血气息，让修炼了小轮回之身的他没办法抗拒啊！

　　这就好像是一个饿了好几天的人，突然看到一只香喷喷的鸡腿站在自己面前！

　　嘶！

　　孟凡口中发出一声吸口水的声音。

　　这并不是他故意做出来的，是身体不经过大脑，本能做出来的。

　　小轮回之身以魂血养体，做到濒死时不断进行一次又一次的小轮回，魂血就是小轮回之身的核心！

　　孟凡小轮回之身屡受重创，迫切需要滋养！

　　而善喝人魂的杜奇正，一身魂血浓郁到了让人无法理解的程度，就这么堂而皇之的出现在孟凡面前了！

　　“不能忍了！不能忍了！”孟凡摩拳擦掌，大踏步向杜奇正走去，“敢欺负我家老宋，真的是忍不住了！我要吞……我要揍死你！”

　　可以说，他突破长三境的喜悦，已经被小轮回之身的饥饿感给压住了！

　　这时候他已经不在意自己是什么修为了。

　　也不在意杜奇正是什么修为。

　　他只想吞了对方！

　　宋纤纤估摸着是猜出孟凡的心思了，蹙了蹙黛眉，口口声声说要为她出气，还不是自己想占大便宜。

　　金浮沉等三人也到了潜伏道附近，瞧见孟凡身上弥散着霸道的长生三重境气势，真大踏步向杜奇正逼近，忍不住互相对视了一眼。

　　“孟老弟果然是突破了，他这气势……很不错！”

　　“对对，这是一种对战斗极其渴望的气势！”

　　“咱们这些老家伙该向孟老弟多多学习啊！”

　　三人不明情况，感慨不已，而后专注的瞧着孟凡，一脸期待，尤其是金浮沉，全部身心都轻松下来，孟凡未突破时，都已经能杀长生五重境了，现在突破了，那杀长生五重境就更简单了，他甚至还想招呼一些弟子过来观摩一下。

　　“三道长生符……”瞧着孟凡胸前的三道光芒慢慢消失，杜奇正突然嗤的一笑，“突破是假，装神弄鬼是真，这样有什么用？吓唬人？用长三境吓人？白痴啊！”

　　他没见过有谁突破后，会得到三道长生符的。

　　这在他看来是根本不可能的事情！

　　下意识就认为孟凡是在弄虚作假，要不然他能在地上坐一小会儿就突破了？

　　“小子，你知不知道？”闭关二十年的杜奇正，好像很有和人聊天的兴致，“你若是能脚踏实地修炼，以后未必不会有大成就，可是你的小把戏太多了，在老夫眼里也太粗陋了，简直是让人不屑于嗤笑！”

　　杜奇正以牙还牙，也冲着孟凡深深嗅了一口：“你的魂，老夫，很喜欢！”

　　他能不喜欢嘛！

　　孟凡的魂经过无数次淬炼，已经强悍到令人咋舌的程度的，若是谁能吞了孟凡的魂，将会是一场毕生难寻的造化！

　　杜奇正话音还未落，地面就剧烈震动起来，地下发出一阵阵令人心惊肉跳的轰隆声！

　　孟凡突然纵身掠到了高空，一只只巨碗破土而出，向他脚下轰去！

　　正是方才差点杀了宋纤纤的那五只碗！

　　杜奇正轻笑道：“轩辕家的忙真不算白帮，一具水灵体，一具不可多得的长生魂，注定老夫要满载而归啊！”

　　可下一秒，他就瞳孔一缩，满脸难以置信！

　　只见孟凡在空中一个优雅翻转，双手展开，以一种无比热情的拥抱姿势，迎向了那五只由杜奇正术法凝成的巨碗，身上有淡薄的银白色光泽闪耀！

　　谁也不知道这时候孟凡正在多么疯狂的运转小轮回之身的身法！

　　只因那五只巨碗也让他感到了饥饿！

　　从他的身上竟然发出了一股浓烈的吸力，形成了一道肉眼可见的半透明漩涡，那五只让宋纤纤头疼不已的巨碗，刚刚碰触到那漩涡，就猛地一颤，气势大减，像是小羊遭遇了一只饿狼，很是忌惮！

　　砰！

　　孟凡和第一只巨碗相撞，空中荡起一圈能量波纹！

　　金浮沉等人见状，心里咯噔了一下子，生怕孟凡会被撞伤，那一撞可掺不得半点假，若是他们被撞伤，怕是当场就气绝了！

　　可随即他们就松了一口气！

　　孟凡连一口血都没有喷。

　　而那只撞入孟凡怀抱的巨碗在眨眼间收缩，分解成了数十道小小的黑色人影，被孟凡身上的漩涡吸收了去，随即融进了孟凡身体。

　　孟凡又一刻不停的“抱”向了第二只碗，第三只碗……

　　瞧见这大快人心一幕，宋纤纤那张绝美的俏脸上竟罕见的露出一抹迷人微笑，那些巨碗可真是让她恨之又恨啊！

　　哒！

　　孟凡双脚轻轻落地，手中竟还拿着一只残留的碗片，扬手放进了嘴里，咀嚼时，好似还发出了嘎嘣之声。

　　他笑嘻嘻的瞧着杜奇正：“老头，还有没有碗了？”

　　杜奇正也是看傻眼了，孟凡的手段简直是专门为克制他而生的，若不然以孟凡此时的长三修为，早被那些碗撞成肉泥了！

　　而且孟凡刚刚展露出的实力极为霸道，莫非他那三道长生符是真的？

　　这可有点荒谬了！

　　杜奇正端着破碗，皱了皱眉头，不知该施展什么样的术法好了，别又给孟凡填了肚子。

　　就在这时候，宋纤纤冷冷道：“孟凡，他刚才说要吞了我的水灵体，你看着办！”

　　她的水灵体能完美凝成，孟凡出了很大的力。

　　吞她的水灵体，跟吞孟凡的劳动成果差不多。

　　宋纤纤不介意在这时候添油加醋，实在是她对那位为老不尊又格外话多的坏老头恨到了极点！

　　“那还行？”孟凡瞪了瞪眼，揉了揉越来越饿的肚子，气愤道，“老头，你知不知道老宋是跟我一块住的兄弟，你吞了他，让我怎么办？你知不知道我一个人晚上怕黑？现在我就要揍死你！你没跑了！”

　　杜奇正嘴角抽了抽，宋纤纤分明是个女人，怎么就成一块住的兄弟了？

　　你小子都长生境了，还怕黑？

　　话很多的杜奇正，在同样话也不少的孟凡面前，有点不知道说什么了，高举破碗，厉声道：“孟凡，到老夫碗里来！”

　　说着话，他伸手冲孟凡狠狠一抓……


第2255章 为苍生除害

　　“呦呵，厉害啊！”

　　孟凡见状，双眸露出奇怪色彩！

　　他小时候听过一个故事，说是有女蛇精能化成人形，趴在墙头叫人名字，被叫到的名字的人，都会被蛇精害死。

　　老头此时展露出的这一首和那故事有异曲同工之妙啊！

　　同时，他感知到灵魂中泛起了一丝微小波动，又有一股弥散着死亡气息的能量连接了那一丝微小波动，将他向老头那边牵引而去。

　　但是，不说他的灵魂原本就很强大，未必会受到老头叫魂术法的召唤；

　　他的小轮回之身除了能防御物理攻击，还能抵御灵魂攻击。

　　老头的叫魂之术，对他没有一丁点作用啊！

　　“嗯啊，来啦来啦！”

　　可孟凡还是极为给面子的，撒丫子跑向了杜奇正。

　　他也巴不得靠近杜奇正呢。

　　看到孟凡跑得很是欢快的样子，杜奇正伸在半空中的手，顿时犹豫了起来，可随即还是抱着试一试的心里，将手往碗里一放！

　　也就是这一放，孟凡瞬间消失了身影！

　　杜奇正第一次脸色剧变，凌空向前拍出一掌，怒吼道：“滚开！”

　　轰隆一声响起！

　　孟凡的身影在杜奇正面前停留了一刹那，就倒飞了出去，双脚落地后，仍不断向后滑退，一直滑到了宋纤纤身前。

　　宋纤纤抬起玉手，按在了孟凡后背，低声道：“他是长生五重境大圆满，可真实战力远超长生五重境，你小心一些。”

　　孟凡也很乖顺的点了点头：“嗯。”

　　宋纤纤收回玉手，掌心暖暖的，忍不住将掌心攥住了。

　　她蓦然瞧见孟凡手中拿着那把黑色小剑，剑尖正在滴滴答答流血。

　　孟凡将小剑放到嘴边，伸出舌，有滋有味的舔走了剑锋上的血，身上有淡银色光芒缓缓闪耀。

　　“这老头想必吞过不少人的魂，今天揍死他，也算是为苍生除害了。”

　　孟凡吧咂着嘴，一脸正气道。

　　宋纤纤冷哼了一声，不予点评，可心中还是很开心，她方才近乎被逼到绝境了，仍没能让杜奇正流出一滴血来，可孟凡一出手就让对方吃了大亏。

　　视线落到杜奇正胸口，看到一道清晰的伤口，肉皮外翻。

　　“好，孟老弟好样的！”

　　“继续这样打，捅死他！”

　　“早点结束战斗，咱们还能赶上在怀古城吃晚饭！”

　　潜伏在不远处的金浮沉等人，见孟凡一击得手，也都忍不住纷纷叫起好来，此前笼罩在心头的压抑情绪，也早在看到孟凡出手的时候消失殆尽。

　　孟凡好像总能轻轻松松的给人安全感。

　　杜奇正阴沉着脸，瞧了瞧自己血淋淋的胸口，脸色便更加阴沉了。

　　方才他真的是有点猝不及防，也没想到孟凡的速度竟然能那么快，比方才救走宋纤纤还要快上一倍。

　　嗅了嗅空气中的气息，杜奇正冷冷说出了三个字：“风属性！”

　　孟凡再次配合道：“对对，就是风属性！”

　　就是风属性啊！

　　是我那位姓姬的好兄弟给的！

　　可是现在见不到我那位好兄弟了。

　　但好兄弟放心，你的风属性绝不会明珠暗投！

　　就让我在这片世界……

　　孟凡怀满追忆道：“代你速度冠绝长生境！”

　　杜奇正并拢双指，在胸前伤口一划，有黑气弥散出来，那道伤口开始以肉眼可见的速度愈合，可让杜奇正心惊的是，那伤口又随即翻开，好像有什么东西阻止伤口愈合！

　　杜奇正旋即开口问孟凡道：“你那剑是怎么回事？”

　　声音里流露出一丝难以遮掩的震惊。

　　孟凡拿着那把蕴含着狂暴剑意的黑色小剑，一晃身影再次消失身影，只留下一声：“好剑！”

　　“那老头子没见过世面，那把剑可不是凡物。”

　　曾被黑色小剑伤过的金浮沉，笑眯眯的对身旁的两人道。

　　两人也是点头附和。

　　老武评榜第十三人杜奇正，竟成了没见过世面的人。

　　杜奇正见孟凡消失，不再理会伤口，挥掌向身旁连拍。

　　呯呯呯声不绝于耳！

　　仅仅是刹那间，他就和一道闪烁的身影对了不下十余掌，空气中乱流涌动，地上飞沙走石，场面惊人！

　　宋纤纤扬了扬迷人唇角，盘膝坐在孟凡刚刚坐过的位置，休养生息，方才那一战，无可避免的对她造成了一些创伤，她心中也很纳闷，为什么自己很难达到巅峰修为？在凝聚水灵体的时候，没有出现什么意外啊？孟凡那小子也是在她水灵体凝成的时候才对她动手动脚的。

　　到底哪里出了问题？

　　宋纤纤闭上了美眸。

　　可随即她耳边就响起了一道身影：“宋……老宋妹子，丹药。”

　　将美眸睁开一线，瞧见两枚丹药落在了身旁，金浮沉在远处的一道山丘露着头，向她挥了挥手。

　　宋纤纤向金浮沉点头致意，拿起丹药吞下。

　　金浮沉再傻也知道宋纤纤是谁了，不就是宋折柳嘛！

　　“莲儿的眼光比我这个当爹的厉害多了！”金浮沉一面瞧着孟凡那边的战斗，一面对身旁的宗长老和赵长寿道，“你们瞧瞧，她将多厉害的人物招到咱们金莲峰了，一位是青丘城的城主，也就是小副宫主孟老弟了！一位便是这位修为惊人的宋姑娘，没有他俩，咱们这群人啊，早就死在帝仙宫，死在回家的路上了！”

　　宗长老和赵长寿再次点头附和。

　　没办法，金浮沉现在说的话都老有道理了。

　　金浮沉又莫名其妙的叹了一口气。

　　在帝仙宫的时候，孟凡身边有小溪有姬仙妃，压莲儿一头，这时候又多了一个容颜不输姬仙妃的宋纤纤，莲儿还是没有出头的机会。

　　还是那个傻小子欧阳云逸靠谱呐！

　　正如此想着，身后响起了脚步声，金浮沉等人齐齐回头去望，见一道血淋淋的人影拎着两根大棒子走了过来。

　　金浮沉一瞧那人就来了气：“云逸小老弟，你不好好养伤，跑过来做什么来了？”

　　欧阳云逸坐在金浮沉旁边，瞅了一眼孟凡那边，瓮声瓮气道：“不放心我兄弟，过来瞧瞧能不能搭把手。”

　　金浮沉叹了一口气，还真傻。

　　傻实在。

　　而孟凡那边随即发生的一幕幕，着实让他们几个也觉得自己没见过世面了……


第2256章 小子，你不要脸

　　轰隆！

　　两道快速移动的身影，再经历过一次猛烈碰撞后，各自向后退去，站定身形之后，都有些气喘，汗水也已浸湿他们的背后衣衫。

　　碗里乾坤杜奇正身上弥散着黑色护体真气，皱眉瞧着孟凡，突然极为愤怒的开口怒喝一声：“你不要脸！”

　　在方才的战斗中，对方只要瞅见机会，就会在他身上摸上那么一把，很是轻薄的样子，而且如果只是简单摸一下也罢了，偏偏摸了之后，他的护体真气就一下子淡薄不少，短短工夫，他就已经重新凝聚过好几次护体真气了。

　　“浑身都是宝啊！”

　　孟凡抬起手，指间有弥散着魂血气息的黑雾缭绕，眨眼间又被他吸收入体。

　　他之所以有此感慨，是因为杜奇正的护体真气跟其他修士的大为不同，弥散着浓浓的魂血气息，让他忍不住就顺手牵羊了，好滋养自己的小轮回之身。

　　同时，他对杜奇正也有些敬佩。

　　他原本以为，自己突破到长生三重境之后，凭借速度及肉身上的优势，能毫不费力的搞定对方，可对方也着实不是泛泛之辈，不仅修为极其扎实，战斗经验也极其丰富，有几个回合差点就在对方手里吃了亏。

　　有点后悔没在长生空间多突破一些了。

　　盘膝坐在地上恢复的宋纤纤，瞅了一眼孟凡被汗水打湿的后背，蓦然开口道：“怎么不说大话了？”

　　孟凡挠了挠头，回眸咧嘴一笑：“为苍生除害还真不个简单的事啊！”

　　正说着话，杜奇正那边异相突发。

　　“小子，既然你对老夫身上的东西起了贪心，那老夫就彻底满足你，只是不知道你的胃口大不大，别把自己撑死了！”杜奇正脸色极为阴沉，掐诀后，用手在自己身上连点数下，而后暴喝一声，“万魂诀！”

　　伴随着他的话音，无数只巴掌大小的黑色人影，从他的身上浮现了出来，又像是膏药一样紧紧贴在了他的身上，没有一万也有数千了，片刻功夫，便在他身上裹了厚厚一层，形成了一副由黑色小人组成的黑色盔甲，弥散出的气息极为磅礴厚重！

　　远远看起来，杜奇正身体大了不止一圈，身高也逼近两米，像是变成了一个小型巨人，若不是他手中还拖着一只破碗，真的看不出这个黑色巨人就是刚刚那个邋遢老头了！

　　“厉害啊！”孟凡见状忍不住啧啧赞叹。

　　杜奇正不仅身上有黑色小人防护，头上也有，跟戴了一个巨大厚实的头盔似的，只露着两只精芒闪耀的双眼。

　　“这种防御近乎没有死角！”

　　“这相当于一种变异了护体真气！”

　　“从未见过有人用过这样的防护手段！”

　　金浮沉那边也发出了一道道惊叹声，顿感大开眼界，仅凭从空气中感知到的一丝气息，他们就知道自己绝对无法破开杜奇正此时的霸道防御，哪怕是在自己巅峰时期。

　　欧阳云逸用一只手握了握生死棒，脸色沉重。

　　孟凡竟然将那老头逼到这种份上了。

　　而他，差点死在那老头手中。

　　自己和孟凡的差距还是太大了！

　　接下来，不知孟凡能不能再让他……佩服一次！

　　“小子，怎么不敢上了？”杜奇正瞅着站在远处不动的孟凡，大踏步向前，踏得地面咚咚作响，留下了一只只触目惊心的脚印，“那老夫可就不客气了！”

　　这时候，杜奇正的心绪其实很复杂。

　　此前在挥手间杀了一两个庸手，觉得当今修炼界不过尔尔，可遇到孟凡之后，他才觉得自己有点看错了，这修炼界其实真的变了，长三境强者都将他逼到不得不认真对待的份上了！

　　若是将孟凡放到二十年前，绝对可以排在他身后，做那长生第十四人！

　　可他根本就想不到，刚刚从帝仙宫世界出来的孟凡，哪会看上这等虚名？

　　临仙宫宫主闻洪才，超脱修为，认他做贤侄。

　　速度冠绝长生境的姬风，叫他姐夫。

　　方当归一样是超脱修为，心甘情愿认他做亲兄弟！

　　更别说那个对他无比溺爱的方闲云了……

　　仅仅做一个长生十四人？

　　他根本就不屑一顾！

　　要做也要做第二嘛！

　　我当第二，谁敢当第一？

　　孟凡突然动了，脚下的地面像是水面一样凹陷了下去，身形化成一道流光，冲向了防护霸道的杜奇正！

　　手中紧握那把蕴含着狂暴剑意的小剑。

　　“哼！”杜奇正嘴角勾起一抹讥讽笑意，扬起硕大的黑色拳头，砸向了前方，“滚回去！”

　　轰隆一声！

　　空气中迸发出一圈能量波纹，孟凡的身影向后倒飞而出，说巧不巧的站在了原地，好像真的很听话的滚回来了。

　　他胸前的衣衫破裂开来，露出了泛着淡银色光泽的肌肤。

　　杜奇正低头瞧了瞧胸口，插着一柄黑色小剑，随即嗤的一笑：“剑都不要了？那老夫可就不客气了！”

　　说罢，他伸手拔出那把小剑，狠狠一捏！

　　嘭的一声，那小剑在他手中崩溃，化成一团黑色雾气，散在了空气中。

　　杜奇正胸口的黑色小人蠕动，弥补了小剑刺出的缺口，毫发无损！

　　那小剑竟没伤到杜奇正一丝一毫！

　　孟凡皱了皱眉头，将手抬起，空气中有一缕缕黑气汇聚在他掌心，再次凝成了一把黑色小剑，随即被他收起。

　　“看来哥也得动真格的了，三剑小世界，出！”

　　孟凡猛地一挥手，碧落、雨雪、白首三剑齐齐升空，变异后的杜奇正顿时被笼罩在一片绚丽多彩的小小世界中。

　　这是三剑归匣后，他从太初剑匣上悟出的新招式，威力极为可观，当然对修为的消耗也很可观，在入帝仙宫之前，他便是凭借此招，很是利索的杀了一群强敌。

　　此时专注杀一人，威力更为恐怖！

　　杜奇正目露奇芒，他抬脚时，脚下竟有一圈圈多彩涟漪荡起，脚步吃力了起来，且身上也覆了一层白霜，行动时，发出咔嚓的破冰之声，导致动作又迟缓了一丝。

　　孟凡举步走进三剑营造出的小世界中，手中有一柄紫色长剑凝出。

　　对方既然以魂术护体，那就以紫阳魂剑破之！


第2257章 天人不在家

　　嗤！

　　孟凡手拎紫芒闪耀的紫阳魂剑，在三剑小世界中化成了一道紫色流光，速度比在外面时候更胜一筹。

　　金浮沉等人在远处瞧着那一片让人目眩神迷的美丽小世界，连连发出赞叹之声，孟凡说自己能杀长生五重境强者，的确是有真本事的，在那边世界里，孟凡几乎无处不在，能随心到达任何一个位置，比如敌人背后！

　　欧阳云逸眯了眯双眸，低语道：“他真的是学了不少东西，没有瞎混日子。”

　　他又在心头暗叹一声：“可他连一个真正的师父都没有，所学的东西，要么是偷来的，要么是自己琢磨出来的，还是比我强！”

　　他脑海里浮现出光头僧人的身影。

　　“师父，你不承认我是你的徒弟，是嫌云逸太笨了么？”

　　“那孟凡若是认你做师父，你愿不愿意收？”

　　没人回答他的话。

　　正在欧阳云逸闷闷不乐的时候，一只手放到了他肩头。

　　“云逸小老弟，这场大战可不是随便能看到的，怎么走起神来了？”金浮沉的声音响起。

　　“我……”瞧着那张醇厚的面孔，欧阳云逸一下子福至心灵，“我在担心莲儿他们，咱们都过来看热闹了，她们那边若是再出点事，就没人照应了。”

　　“呵呵！”金浮沉对欧阳云逸这个回答极其满意，这小子傻归傻，心肠真的相当不错，开怀笑道，“无妨，那边有小曼守着，一有风吹草动咱们这边马上就会知道，再说了，这边打得这么吓人，谁还敢过来惹事？”

　　欧阳云逸点了点头，将视线放到了战场上。

　　金浮沉良久才将搭在欧阳云逸肩头的手收回去。

　　他身为金莲峰掌座，不缺家底，女儿嫁人时，不要求男方门当户对，只要男方老实可靠就行，欧阳云逸已然满足了他的要求。

　　接下来，就看缘份了啊！

　　三剑小世界里，孟凡的身影果然频频出现在了杜奇正身后，数次斩下了紫阳魂剑，且碧落、雨雪、白首三剑也不断在杜奇正身旁飞旋，为他助阵！

　　可以说，在短短几个呼吸里，杜奇正身上就中了不下二十剑！

　　可让孟凡很不爽的是，杜奇正身上的黑色小人好像无穷无尽似的，随时都能弥补创伤，使得他那二十剑白斩了！

　　他也不敢强行吸收那些小人，只要在杜奇正身旁停留，杜奇正那裹挟着毁灭气息的拳头，就会果断的招呼在他身上，中一下就绝对够他喝一壶了！

　　他也想过用火攻，但那样势必会影响到雨雪剑的威力，使得杜奇正身上的束缚大幅度减弱，反而对自己不利。

　　眼下只能和打不死的杜奇正拼消耗，看谁先撑不住。

　　轰！

　　突然，让所有人都意想不到的事情发生了！

　　原本受三剑小世界束缚的杜奇正，庞大的身躯猛然加速，一拳将孟凡砸倒在地，随即将碗将孟凡头上按去！

　　“且让老夫吸了你！”杜奇正大吼道！

　　孟凡强忍着喉咙里的一口血，手掌一拍地面，急速向后飘退，还未站稳身形，杜奇正竟再次扑了过来，一拳将他砸出了三剑小世界，然后杜奇正也脱离了三剑小世界，再次拿碗向他头上按去，同时讥笑道：“小子，你终究还是太嫩了！”

　　“老头，你丧心病狂！”孟凡莫名怒喝一声，以躺在地上的姿势，一手握住另一手的手腕，双手合力施展出了玄门指，捅向了那只破碗！

　　察觉到孟凡指尖的恐怖气息，杜奇正眸底露出一丝讶异，收回碗，挥拳砸向了孟凡的玄门指！

　　轰隆一声巨响！

　　在飞沙走石中，杜奇正向后倒退，孟凡则直接被砸进了地面中，玄门指依旧伸在身前，却弯折了一个惊心动魄的弧度，淡银色光泽弥散。

　　而孟凡之所以骂杜奇正丧心病狂，是因为杜奇正为了脱离三剑小世界的束缚，竟然将双脚双腿上，甚至是背上的黑色小人引爆开来，速度暴增数倍！

　　“孟凡，你歇一下！”

　　见孟凡有了损伤，宋纤纤身影从孟凡身旁一闪而过，小手掐诀，牵引着一道壮观水柱，轰向了尚未站稳脚跟的杜奇正。

　　“孟凡，金老哥助你一臂之力！”

　　“孟凡，欧阳云逸来了！”

　　“宗荣元到了！”

　　“我赵长寿可不愿一直看热闹！”

　　四道身影紧随宋纤纤飞掠过来，合力攻向了杜奇正，轰隆隆声中，杜奇正连番后退，再次退进了三剑小世界，几道人影便在三剑小世界中凶猛厮杀了起来。

　　在几位长生强者联手强攻下，杜奇正仍能轻松应对！

　　老武评榜第十三人，果然霸道！

　　“生气了，我真生气了！”

　　愤愤说着，孟凡将弯折的手指掰直，而后从坑中掠出，站在三剑小世界之外，掐诀向前一指，扯去了三剑小世界对宋纤纤等人的束缚，又加持了三剑小世界的威力，盘膝坐了下去。

　　他至今仍不知杜奇正是老武评第十三人。

　　能上榜之人，哪个是泛泛之辈？

　　岂会任由他越级强杀？

　　这等人物，若是将名号亮出来，即便是在当今修炼界，一样会收获大量拥趸，做那人上之人！

　　气不过的孟凡，盘膝坐下后，身躯一震，再次进入了长生空间！

　　他要再次将修为提升一层！

　　长生一重楼的老哥也说了，他的修为底蕴可一路突破至长生四重境。

　　他也是这么想的，融合了自己辛苦培养出的分身，连续突破两个境界没问题！

　　只要再次突破，哪怕不到长生四重境，到长三圆满也能搞定杜奇正了！

　　金浮沉等人包括杜奇正在内，发现孟凡又疑似要突破修为，着实吃了一惊，一脸的不可思议，长生境又不是凝灵地玄，能这样连续突破么？

　　那一层不需要长年累月的积累？

　　只有宋纤纤有所理解，孟凡吞了一个自己，兴许真的能连续突破！

　　眨眼间，孟凡再度出现在了长生三重楼之前。

　　可让他倍感意外的是，这一次，三个天人一个都没出现，四周静悄悄的，好像是……没在家！

　　随即，孟凡便做了一件别的修士都没做过的事，推开了楼门，在长生楼里转悠了一圈，依旧没找到天人的影子！

　　坐阵长生楼的天人不在家，奇了怪哉！

　　天人不在，他怎么踏过虹桥，到达下一座长生楼？

　　可通往第四座长生楼的虹桥，就那么倏地出现了他的视野中，说不出的古怪……


第2258章 给你介绍一个人

　　“怪事了！”

　　孟凡心中隐隐有些不安。

　　他忍不住猜测那三位天人是不是因为帮自己忙，被那位金光闪闪的天道老头给发现了，因此受到了惩罚，被调离岗位了，然后就等着新的天人过来坐阵了。

　　“如果真是这样，真是对不住哥几个了啊！”

　　孟凡嘴角抽了抽，举步向虹桥走去。

　　这一次过虹桥，他声势浩大，以绝对优势，冲破了桥上的一切阻挡，实在是他这次的修为底蕴太深厚了，也太心急了，尽管那些拦路幻影比前两次强悍了不少。

　　走到虹桥尽头，脚步戛然而止。

　　一层无形的墙壁，阻挡了他，好似拒绝他过去一样。

　　“出去之后，我就是长生三重境圆满了，也够了！”

　　联想起三位天人老哥先前说的那一番话，说坐阵第四重楼的天人脾气很不好，眼下情况应该就是那为天人搞的鬼，孟凡也没在桥头过多停留，直接闭上双目，在没天人坐阵的情况下，主动沟通长生空间，片刻后身形一震扭曲，离开了长生空间。

　　轰隆隆！

　　尚未睁开眼睛，他就听到了三剑小世界内的打斗声。

　　“这次饶不了你！”

　　孟凡一跃而起，冲进了三剑小世界，身上修为一路攀升，直达长三大圆满！

　　杜奇正刚刚一拳将欧阳云逸砸飞，猛然见到孟凡冲了进来，双眸狠狠眨了眨，震惊至极！

　　他岂没看出来，孟凡……又突破成功了！

　　难道他真的跟长生天人是亲戚不成？

　　欧阳云逸呯一声摔倒在地，来不及捡起落到一旁的生死棒，一脸懵逼的瞧着孟凡，失声自语道：“这……这是不是一场梦？”

　　“诸位辛苦了，换我来！”

　　孟凡大吼一声，这次也不费心思的往杜奇正身后饶了，也没花时间施展什么大威力术法，而是直接冲到了杜奇正身前，挥拳就砸！

　　“让你吞别人的魂！”

　　“让你浪费别人的魂！”

　　“哥揍死你！”

　　呯呯声不断响起，拳头如雨点一般落到了杜奇正身上，迸发出一圈圈狂暴的能量波纹，他的肉身本来就很强悍，这次又裹挟着长三大圆满之威，每一拳砸下去，都让杜奇正踉跄后退，身上那副厚重的黑色盔甲不断崩溃，无法消受！

　　“让你砸我手指头！”

　　孟凡又握紧右拳，砸在了杜奇正头上！

　　杜奇正脑海里顿时如炸雷响起，硕大的头盔崩溃了一半，露出了半张震惊脸庞！

　　在他眼里，孟凡根本就不是长三圆满，而是长生五重境圆满，甚至直逼长生六重境，那几道让他起疑的长生符绝对如假包换！

　　可以说，孟凡的长生修为根本就没有瑕疵！

　　长生境修魂，三道长生符正好对应了天地人三大主魂，使得孟凡的长生境成了完美长生境！

　　这也是天人为何只给孟凡三道长生符的原因。

　　给多了是好看，但给多了也是浪费，没多大用了。

　　三道足矣！

　　呯！

　　孟凡又一拳砸下，杜奇正近两米高的身躯，在空中凌乱翻滚着，呯一声落到了远处，碧落、雨雪、白首三剑趁机划破空气，向杜奇正狠狠斩下！

　　欧阳云逸也急忙抓起生死棒，高高跃起砸了过去！

　　宋纤纤也没留手，直接祭出先前那只恐怖的蓝色水球，用力挥了出去！

　　金浮沉、宗荣元、赵长寿各自祭出了杀招！

　　一片绚丽又凌厉的光影顿时照亮了杜奇正那张满脸是血的脸庞！

　　孟凡刚刚那一拳，将他的鼻梁都砸塌了，血不要钱似的往外流。

　　“呼！”孟凡呼出一口浊气，扬了扬唇角，“在绝对实力面前，一切歪门邪道都是纸老虎！”

　　这一次，他切切实实的体会到修为暴涨带来的巨大好处了！

　　可紧接着，所有人都愣住了！

　　“以多欺少，想联手杀死老夫，痴心妄想而已！”

　　面临数道轰来的强力术法，杜奇正挥手散去身上的黑色盔甲，盘膝而坐，就那么在众目睽睽之下，将手中破碗倒扣在了自己头上！

　　嗡的一声响！

　　一道巨大碗影凝现出来，将他扣在了里面！

　　随即轰隆声不绝于耳，各种术法消散后，那碗没破，杜奇正仍好端端的坐在其中。

　　欧阳云逸等人却是齐齐被震退了出去，惊骇的瞧着杜奇正，忍不住佩服对方花样迭出。

　　噗！

　　杜奇正凶狠瞪了孟凡一眼，咬破舌尖喷出一口黑色血雾，使得碗影迅速变黑，形成了一只如同实质化的黑碗，弥散出一股坚不可摧的气息！

　　这一次，杜奇正再也不敢小瞧孟凡了。

　　不敢将孟凡放到他身后，做那第十四人了。

　　在他那个年代，孟凡绝对有实力取代他做第十三人！

　　“小子，老夫也得感谢你！”杜奇正在碗中沉声自语，“和你大战一场，老夫的修为桎梏终于有所冲动，托你的福，眼下可轻松突破至长生六重境了！”

　　“你且等一等，老夫突破修为也不会太慢，马上就来取你小命！”

　　二十年修为没多大进步的杜奇正，闭上了双目。

　　“不好，他要突破了！”

　　孟凡透视到碗中情况，沉喝了一声，那老匹夫长生五重境圆满都那么厉害了，若再被他突破一重境界，谁还能杀得了他？

　　轩辕家从哪找来这么一个老怪物啊！

　　孟凡连番掐诀，三剑齐齐斩向那只黑碗，不断发出轰鸣之声。

　　欧阳云逸金浮沉等人脸色大变，也急忙展动身形，向那只黑碗轰去！

　　宋纤纤一挥纤手，祭出数柄水剑，斩向黑碗，而后不看结果，对孟凡道：“你是不是还能突破？”

　　欧阳云逸等人闻声一愣，齐齐扭头看向了孟凡。

　　孟凡却是有些犹豫了，他走不到长生四重楼啊！

　　“你们先辛苦一些，我试试看！”

　　但他还是盘膝坐到了地上，再次进入了长生空间，站在虹桥末端，瞅着长生四重楼喊了一嗓子：“有没有人啊？”

　　声音在四周回荡着。

　　片刻后，让他心头一松的事发生了，长生四重楼的楼门缓缓打了开来。

　　可让他怎么也没想到的是，一二三重楼的天人从里面走了出来，满脸笑容道：“孟老弟，快过来，给你介绍一个人！”

　　三位天人将他从虹桥上接下，带着他走向了长生四重楼。

　　一道曼妙的身影，出现在了长生四重楼门口，竟是一个容貌惊人的美妇人……


第2259章 脾气古怪的女天人

　　那美妇人一出现，周遭环境好像都在她美丽容颜的映照下，泛起了一层白玉光泽，变得不同寻常起来，三位天人笑容可掬的站到了妇人身旁。

　　虽说是妇人，倒不是说她真的过了芳龄，到了三十多岁。

　　她的容颜依旧媲美二八少女。

　　只是她的气态极为端庄贤淑，打扮也很庄重严肃，看起来像是个妇人罢了。

　　纵使孟凡见过不少人间角色，还是忍不住打量了那妇人几眼，顿时如沐春风，可突然之间，他双眸一眯，身形急速向后倒退，三位天人也顿时色变！

　　那妇人面无表情，玉指在身前一弹，有一道尖细的流光划破空气，在电光火石间，刺入了孟凡的心口！

　　孟凡低眸一瞧，胸口刺着一根银针，针孔有一条白色细线连接，线的另一端就握在那妇人手中！

　　线已被拉得笔直！

　　孟凡遍体生寒，丝毫不怀疑自己正处于一场生死危机之中！

　　自己的三魂七魄好似被那银针定住，只要那妇人的手指一动，他马上会道消魂亡！

　　孟凡抬头直视那妇人，以一种不卑不亢的语气道：“天人可杀来此突破的修炼者？”

　　三位也天人也忍不住对那妇人道：“雪怡妹子，咱们不是都说好了么？这又是为了那般啊？”

　　孟凡抿了抿唇，没想到这位女天人还有名字，他还认为所有的天人都是没名字的。

　　“孟凡对不对？”妇人没理会三位天人，凝着美眸瞧着孟凡，轻启柔唇道，“你屡次在长生楼捣乱，当这里是什么地方了？小瞧我们奈何不了你？”

　　孟凡皱着眉头没有说话。

　　他指点欧阳云逸的时候，说过一句话，当你和女人发生矛盾的时候，不要试图跟女人讲道理，她说话的时候你听着就行，如果你据理力争，那最后吃亏的还是你。

　　三位天人似是没想到妇人是为这个，可孟凡闹腾的时候，是在他们地盘闹腾的，跟妇人没多大关系啊！

　　他们都不要脸的和孟凡化干戈为玉帛了，妇人没必要多此一举了啊！

　　妇人突然笑了，对孟凡道：“还好当初你没闹到我这里，要不然你今天可真不好过了。”

　　言罢，妇人一挥玉手，解开了孟凡身上的针线。

　　三人天人顿时松了一口气。

　　孟凡更是如蒙大赦般，全身松弛了下来，针线一收走，刚才那股浓烈的死亡危机马上消散无形，也终于体会到此前天人为什么说四楼天人脾气古怪了，真是古怪到家了啊！

　　可女人心思如深海，哪一个不古怪？

　　“你们还在这里做什么？”妇人冷眼瞧了一眼笑容满面的三位天人。

　　“我们……”三位天人同时愣了愣，不知怎么回答妇人的话。

　　他们在这里是给孟凡当说客的啊！

　　现在孟凡还没被授予长生符，不能就这么走了啊！

　　随即，很懂人情世故的三楼天人沉吟一下，估摸着妇人介意人多，不好给孟凡大开方便之门，开口道，“雪怡妹子，我们那边正好有事，这就先回去了，待会儿再过来叨扰哈！”

　　三楼天人扯了扯另外两位天人，同时给孟凡递了一个颜色，然后齐齐离开了。

　　孟凡也不知三位天人老哥跟妇人聊了些什么，挠了挠头道：“这位……姐姐，那个……我的东西，可以给你多看一会儿，眼下我外面有急事，还烦劳你……”

　　听了孟凡的话，颇为超尘脱俗的美妇人竟突然噗嗤一笑，端的是风情万种，而后却是指了指天空：“你这是要公然贿赂我了？”

　　孟凡马上意识到自己说错话了，看来这女天人还是想走走流程，以免事情做的太直白，上面问罪的时候，牵扯到自己。

　　看来献祭流程还是要走一走的。

　　回头瞅了一眼长生祭台，孟凡哭丧着脸往那边走去，脑子里不停的想着自己这次献祭什么，前两次突破都太顺风顺水，导致这次没什么准备啊！

　　想入长四境，就得献祭自己在长三境的感悟了，让女天人考核一下自己有没有进入长四的资格。

　　“你去那里做什么？”美妇人又倾倒众生的笑了，“他们三个说你很特别，怎么也这般俗套？你真当我们做天人的真看不出谁有没有资格突破境界？”

　　孟凡一听，心中那叫一个凌乱啊！

　　那个天道老头怎么弄个女人坐阵长生楼啊，也太伺候了。

　　孟凡停下脚步，按捺着无奈的情绪，正要问问那妇人到底要他怎么做？别这也不是那也不是的，他真的有急事啊！

　　杜奇正用一只坚不可摧的大碗扣住自己，去突破境界了，若被他突破都长生六重境，会死很多人的啊！

　　妇人却没给孟凡说话的机会，转身走进了长生四重楼，只留给孟凡一抹转瞬即逝的袅娜背影，那背影着实养眼，曲线柔和精美，比没长开的小少女要迷人多了。

　　见门没关，孟凡撇了撇嘴，走进了长生四重楼。

　　“孟老弟进去了！”

　　“应该没啥大问题了！”

　　“方才真是让人担心啊！”

　　三位天人聚集在长生三重楼的平台边缘上，远眺着长生四重楼，见孟凡进去之后，神情顿时放松下来，可眉宇间还蕴藏着一抹莫名的担忧，实在是妇人的古怪脾气，他们几个也拿捏不准哇！

　　进了长生四重楼之后，孟凡扫视了一眼里面的环境。

　　果然是女人的地盘，里面的摆设很是考究，有花鸟屏风，绚丽多彩，有几鼎焚香炉，香烟缭绕……墙壁上竟然还挂着几幅画工精美的山水画，不知是不是那妇人亲手画的。

　　除此之外，窗上还挂着几只精致的风铃，即便是没有风吹过，那风铃还是偶尔会悦耳的响上一两声。

　　地上铺着细腻的地毯，地毯上放着一张古色古香的茶桌。

　　这里的环境，比那三位老哥的奢侈多了。

　　那三位老哥简直就是苦修啊！

　　妇人自顾自的坐到茶桌旁，抬眸瞥了一眼孟凡道：“既然都进了，怎么不坐下？刚刚你不是在三楼那边转悠的很开心么？”

　　看来这女天人知道孟凡方才独自进过长生三重楼。

　　孟凡自然也拿捏不准妇人的心思，硬着头皮，正要举步踏上柔软的地毯，忽听那美丽妇人说了一声：“脱鞋。”


第2260章 惊现长生六重楼天人

　　脱鞋？

　　能进长生空间的，哪个不是一尘不染？

　　根本就用不着脱鞋的。

　　可现在毕竟有求于人，孟凡还是没脾气的脱了鞋，坐到了茶桌旁。

　　他也有点体会到女天人刚刚说的一句话了，说什么幸好他没闹到她这里来，否则他就真的不好过了。

　　如此讲究，如此会过日子的女天人，他若是真的在她这里闹腾一场，怕是这位长得好看却脾气古怪的女天人，必会和他不死不休。

　　孟凡很想问女天人一句，她将自己的楼折腾得这么华丽，那位天道老头没意见么？其他天人没意见么？

　　女天人伸出白玉般的纤手，倒了一杯茶，给自己倒的。

　　她身上的体香，比茶香还要好闻。

　　以防招惹到女天人，孟凡本着人在屋檐下不得不低头的原则，正襟危坐，酝酿了一下，低声道：“这位姐姐，方才我那三位老哥都和你商量好了吧？我的东西你可以多看一会儿，还请让我尽快进入长生四重境，救救急。”

　　见女天人有点心不在焉，孟凡问道：“可好？”

　　他的声音很低，跟做贼似的。

　　女天人抬了抬睫毛长长的眼帘：“不用这么小声的，我这楼有禁制，没人能偷听的。”

　　“哦……”孟凡点了点头，“还是姐姐考虑周全。”

　　女天人浅笑道：“一直都有的，并不是为了你。”

　　孟凡再次表示理解的点了点头。

　　毕竟是女人嘛，把自己地盘弄得严密一些也是理所当然，那帮男天人天天没多大事干，保不准哪天会对漂亮的女天人起了邪心。

　　女天人端起茶，轻轻抿了一口，柔唇泛起了一小片明亮光泽。

　　看到女天人慢条斯理的样子，孟凡真的是有些急了，道：“我很多朋友正在外面和人拼命，生死一线，就等着我突破成功解决麻烦了，姐姐，我真的在这里呆不久的！”

　　孟凡又补充道：“至于我的东西，你想感悟多久也是可以商量的。”

　　女天人放下茶杯，端详着孟凡焦急的脸庞：“真的如此么？你是不是嫌弃我这里？”

　　“啊？”孟凡嘴巴慢慢张圆，这都能挑出刺来？随即摇头闷声闷气道，“没嫌弃，这里……挺好的。”

　　“你的敌人要突破长生几重境？”女天人问孟凡道，“能和你对战的，四重？五重？”

　　“五重圆满。”孟凡无奈道，“要突破六重境了。”

　　“知道了。”女天人点了点头，随即做了一件让孟凡震惊得差点跳起来的事。

　　女天人将纤细玉指弯曲，在茶桌上轻轻叩了叩，发出清脆的当当响声，同时有一圈圈柔和波纹扩散，轻语道：“六楼的，出来一见。”

　　嗡！

　　轻叩茶桌的声音还没消散，空气就一阵异动，有道魁梧的人影凝现在了空气中，孟凡抬头瞧了瞧，那人影满脸胡茬，很是粗犷的样子。

　　不用说，也是长生六重楼的坐阵天人了！

　　对方就那么简单的给女天人叫过来了？

　　孟凡心头忍不住怦怦乱跳，女人果然是女人，尤其是漂亮的女人，天生就拥有一种支配男人的优势啊！

　　要不然六楼天人会应声而来？

　　在孟凡瞧六重楼天人的同时，对方也在瞧他，然后就无视他的存在，在那张有点凶煞样子的脸上，硬生生挤出一抹灿烂笑容，对女天人道：“雪怡妹子，叫在下过来有事么？”

　　女天人看也不看那面向凶狠的天人，淡淡道：“现在是不是有个人在你那里突破长生六重境？”

　　“没错，一个叫杜奇正的老头子。”六楼天人道。

　　“你给他长生符了没？”女天人淡然问道。

　　“正要给。”六楼天人声音温和，“那老头子卡在五重楼大圆满很久了，已有绝对资格突破六重境了。”

　　“哦。”女天人点了点头，而后莫名转移了话题，“六楼的，你多久没来我这里喝过茶了？”

　　“这个嘛……”六楼天人比孟凡还局促的挠了挠头，憨憨道，“五年前？六年前？雪怡妹子，其实老哥早就想喝一喝你亲手沏的茶了，你的茶艺那叫一个……嗯……”

　　六楼天人抓耳挠腮，好像在想什么词，却是词穷想不到。

　　孟凡乐得在此时帮六楼天人一把，随意想了一个词，嘴皮动了动，偷偷传音道：“超凡入圣。”

　　啪！

　　但他却没想到那凶神恶煞般的天人竟是个没心眼，在自己脑门声音响亮的拍了一巴掌，连声道：“对对，那叫一个超凡入圣，喝上一杯，能品咂好多年啊！”

　　说罢，他还赞赏的瞧了孟凡一眼，再也不似之前那么无视他了。

　　女天人遮口一笑，也是不经意的瞅了孟凡一眼。

　　见女天人笑了，六楼天人更是哈哈大笑起来，声如洪钟。

　　女天人拿过一只没用过的茶杯，倒了一杯新茶，指尖在杯沿轻轻摩挲着，柔声道：“六楼的，忙完了来我这里喝茶，但你能不能让那位杜……”

　　“杜奇正。”六楼天人提醒道。

　　“对，就让杜奇正再重新突破一下吧！”女天人极为淡然道，“万一还有值得商榷的地方呢？”

　　绕是孟凡心境强大，听了女天人的话，仍是忍不住目瞪口呆，嘴巴久久合不拢，这也能行？

　　“成！”六楼天人竟也一口应承下来，“那老头还真有让我不太满意的地方。”

　　女天人摆了摆手。

　　六楼天人那道模糊身影笑逐颜开的消散了。

　　女天人笑盈盈的瞅着愣愣怔怔的孟凡：“现在，你不急了吧？”

　　孟凡缓了缓神，一身舒坦道：“不急，不急了。”

　　然后他忍不住将视线放在了桌上的茶杯上，到底是一杯什么样的茶，能让那位六楼天人如此不顾原则，去刁难杜老头？

　　他都替杜奇正感到委屈哇！

　　若是女天人再说直白一点，杜老头岂不是前程尽毁了？

　　而且，这帮天人都如此……如此……

　　孟凡也有点词穷了，想了良久，才想起两个词，市侩，狡诈。

　　女天人将方才给六楼天人倒的那杯茶，向孟凡面前推了推：“用超凡入圣茶艺沏的茶，你要不要喝一杯？”


第2261章 天人的秘密

　　见女天人让自己喝茶，孟凡思绪飞转。

　　女天人的脾气古怪他是领教过了，如果自己真的喝了茶，会不会有不好的事情在等着自己？他刚刚帮了六楼天人一把，女天人这么做，是不是想要整他？

　　方才自己刚一露面，就被女天人给扎了一针，那何尝不是一种警告，不得不小心谨慎啊！

　　孟凡如坐针毡，比对付杜奇正要烦恼多了。

　　“怎么？”女天人眯着狭长美眸，睫毛在眼底投下细密的影子，“怕茶里有毒？嫌弃这茶没你那边的好喝？”

　　“奶奶的，喝了！”

　　孟凡在心头郁闷的低语一声，端起茶一口口喝下。

　　见孟凡喝得不快也不慢，女天人满意的笑了笑。

　　孟凡喝了茶之后，也没品尝出这茶有什么惊人之处，只是味道清奇，不似凡间之物罢了。

　　“还是超凡入圣么？”女人微笑着瞧着孟凡，“如果你的特别之处在于阿谀奉承，咱们还是不要谈合作了。”

　　孟凡皱了皱眉头，放下茶杯，也懒得再畏首畏尾了，摆出一副豁出去的姿态，道：“我帮六楼老哥说话，只是不想让那老哥难堪，你的茶……很一般！”

　　女天人将手平放在膝盖上，身子向后倾，靠在了椅背上。

　　可当她的手再抬起时，指间已经多了一枚银针。

　　孟凡视线从那枚银针上一瞥而过，抓过茶壶给自己倒了一杯，咕咚咕咚喝了下去，沉声说了一句让女天人很是讶异的话：

　　“但茶不好，人好！”

　　女天人嘴角缓缓向上扬起，笑意迷人。

　　孟凡随即又大大方方的给自己倒了一杯茶，在心头嘟囔道：“哥怎么着也是个过来人，什么样的女人没见过？真当哥整不住你了？”

　　孟凡端起茶杯对女天人做敬酒状：“感谢姐姐解我燃眉之急，借你的茶敬你！”

　　女天人更加笑意盎然，竟很是配合孟凡的端起茶轻抿了一口。

　　然后女天人用手中银针理了理耳鬓旁的青丝，柔声道：“不要叫姐姐了，我年龄比你大太多，叫我雪姨就好。”

　　经过一番特别的交锋，女天人好像认可了孟凡。

　　可若是孟凡仍旧与她虚与委蛇，她接下来怕是会将孟凡轰走的。

　　孟凡也真的是放开了，抓起茶壶给女天人添了些茶：“雪怡啊！咱们的事……”

　　女天人突然似嗔似怒，语气加重：“是雪姨！”

　　“唔？”实在是雪姨和雪怡听起来一模一样，孟凡想了想之后，才反应过来，“阿姨的姨？”

　　女天人点了点头。

　　孟凡再次体会到女天人的脾气古怪，这又有什么区别么？她方才又是怎么听出自己叫的是雪怡的？难道语气轻佻了一些，只好也加重语气道：“雪姨，咱们的事……”

　　“对，咱们的事。”女天人却是再次打断孟凡，“咱们的事不只是那事，我问你，这是怎么回事？”

　　叫雪怡的女天人将手中银针递到孟凡面前，针尖有一滴金色血液闪闪发亮。

　　孟凡眼眸一眯，不知女天人是怎么从自己身上取到金色血液的，他的本体还在外面啊！女天人又为何对这血液有了兴趣？

　　看在女天人让六楼天人为难杜奇正的份上，孟凡也没藏着掖着，道：“一个朋友给的造化。”

　　这么说其实已经够含糊了。

　　那女天人却是猜出了是谁：“你入长生的时候，有个丫头陪你在这里胡闹，是不是那个丫头？”

　　孟凡耸了耸肩，算是默认了。

　　陪他大闹长生楼的是奇琳儿。

　　女天人思路极为跳跃，竟不再说金色血液的事，喃喃道：“孟凡，我对你其实并不陌生，在那丫头陪你胡闹的时候，我就开始关注你了，而你，想必也对我们这些掌管长生楼的天人不陌生了，我们根本不是你们修炼界传说的那样，超然在上，公正无私，我们比你们的私心还要重！”

　　女天人双眸莫名的露出迷茫之色。

　　“天人自己都说自己是天道所化，可真的是这样么？”

　　“记不清究竟是那一天了，突然醒来，就有了这副躯体，就待在了这样高高在上的楼里面，不知自己是谁，来自哪里，又为了什么掌管长生楼，做这种事又有没有尽头？到了尽头，等待自己的又是什么？”

　　“我在这么想，他们……”女天人目光环顾四周，仿佛在看别的长生楼，“他们何尝不是这么想？接触你们多了，我们越来越想知道，自己究竟是……是什么？”

　　不知天人还有这样的苦恼，孟凡有些惊异，却也爱莫能助。

　　“就这样迷茫着，不知过了多少年，我突然做了一个梦，梦到自己有家，像你一样有父母，并不是无中生有，被什么天道创造出来的，也就是从那一天起，我好像是醒了，觉得自己在某个地方……活过！”

　　“在那里，我有过你有的一切，现在却是没了，像是被人抢走了……”

　　女天人抬起曲线迷人的下巴，凝眸看了看上空。

　　孟凡下意识认为，女天人是在看那位天道老人。

　　“孟凡，你帮我想一想，这到底是怎么回事？”女天人将身子向孟凡倾了倾，孟凡顿觉清香扑面而来，她楚楚动人道，“我是不是踏在一场……轮回之中？”

　　孟凡脑海中顿时有惊雷声响起！

　　时间无轮回。

　　难道天人可轮回？

　　是轮回之身？

　　否则怎么解释女天人方才说过的话？

　　那天人是不是也来自于那个地方，和奇琳儿一样地方，那个地方可以让人轮回？

　　如果真是这样，天人并不是天道所化，而是被选中之人！

　　亦是可怜之人！

　　长年累月，枯燥的呆在虚无缥缈的长生楼，不可怜么？

　　孟凡突然意识到了什么，扬手取出了桃木剑和长生铃，沉声道：“这东西是不是埋藏着什么大秘密，关于你们身世的秘密？”

　　若不然天人怎么会对这两样东西那么感兴趣，不惜一次次的违背原则？

　　他也早就猜测，在这里的长生楼出现之前，世上有真正的长生楼！

　　女天人摇了摇头：“这两样东西只是有可能帮我们找到出路，让我们离开这里，却无法告诉我们最想知道的事。”

　　孟凡点了点头，那三位天人老哥的确说过通过感悟桃木剑和长生铃可以早些离开这里。

　　女天人伸指在针尖轻轻一弹，将那滴金色血液还给了孟凡，在楼里有禁制的情况下，仍然小声道：“你看看这是什么？”

　　女天人用针尖在自己指尖一扎……


第2262章 谁先突破成功

　　女天人指尖有一点金光涌出。

　　所弥散出的气息和孟凡那滴没什么区别。

　　孟凡瞳仁猛地一缩，失声道：“你怎么做到的？”

　　同时，他恍然明白了一件事，为什么刚一看到女天人的时候，自己为什么会有一种如沐春风的感觉了，这跟女天人的美貌无关，跟金色血液有关。

　　女天人将指尖放到柔唇边，轻轻一吸，迷茫的摇了摇头：“我也不知道，好像是……与生俱来。”

　　孟凡想不明白。

　　方才女天人能从他身上取到金色血液，那是他有肉身在外，能取到也不是一件太过让人匪夷所思的事，但女天人哪有肉身？怎么会有血？还是金色的血？

　　除非……

　　孟凡沉声道：“你刚刚说的，可能并不是一场梦，你很可能和我那位朋友来自于同一个地方！”

　　女天人如同找到知己般，美眸明亮，然后轻轻点了点头。

　　孟凡也隐约意识到女天人的真正目的了，她对桃木剑和长生铃有所求，但真正所求的并不是这两样东西。

　　果然，女天人随即开口道：“你懂了，我也不用再多费口舌了，孟凡，我想和你那个朋友见一面，请你找个机会，带她进来！”

　　孟凡眉头微微皱起：“我朋友的修为好像出了点问题，一时半刻是没办法进来的，我也好久没回家了，不知道她情况究竟如何了，你的要求，我暂时没办法答应下来。”

　　“无妨。”女天人摆了摆纤手，如释重负似的，再次将娇躯靠向椅背，“我能等。”

　　女天人又在心里小声对自己道：“只要别再等一个轮回就好。”

　　孟凡突然问道：“其他天人身上有没有金色血液？”

　　“没有。”女天人肯定道，“这里只有我一个人有。”

　　孟凡抬了抬双眸：“你的事，我会转告我朋友，现在……”

　　未等孟凡说完，女天人站起身来，指了指身旁。

　　孟凡会意的站了过去。

　　女天人抬起纤手，按在了孟凡胸口，微笑道：“恭喜你踏入长生四重境！”

　　孟凡身体一颤，胸口多了一道代表长生四重境的长生符，却只有一道，而后咧嘴憨憨一笑：“要不再给两道？”

　　女天人莞尔一笑：“雪姨自然不会亏待你！”

　　话音未落，她双掌齐按孟凡胸口，呯呯两声，孟凡向后退了两步，三道长生符同时发亮！

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，在长生境，三就是完美！”女天人收回手，上下打量着孟凡，“你层层完美，真不知最终会成为一个什么样的……”

　　“怪物？”孟凡揉了揉胸口，笑道。

　　女天人坐回椅子，抬头瞧着天花板，笑容迷人。

　　孟凡也不啰嗦，感激道：“我的东西在你这里放着，下次我再来取。”

　　女天人也不客气，点了点头。

　　孟凡转身大步走出了长生楼，一身意气风发。

　　当然，他心中也充满了疑惑，和女天人一样的疑惑，或许有一天，她会得到自己想要的答案，或许有一天，她真的会离开这里，回到那个梦中的地方。

　　女天人在孟凡走后，做了一件事。

　　她悄然向长生六重楼的天人传递了一个很简单的信息：“茶快凉了。”

　　长生六重楼。

　　在孟凡和那位女天人谈论秘事的时候，一个糟老头正在祭台上手舞足蹈，气喘吁吁，一幅幅画面漂浮在他的周围，任由一个身材魁梧、面相凶煞的天人观看着。

　　若是有其他尚未突破至长生六重境的修士在这里，看到那一幅幅画面必定震惊！

　　那些画面蕴含着糟老头的修为感悟，且都无比玄妙，观摩那些画面，对他们来说绝对是一场不小的造化，也是无价之宝！

　　可那位天人却是一副心不在焉的样子。

　　糟老头正是碗里乾坤杜奇正。

　　这时候的他很是忐忑不安，不知怎么回事，他刚才原本都快顺利完成献祭了，可六重楼的天人忽然走起神来，然后就让他重新来一遍！

　　他也不是长生新手了，从来都没遇到过这样的事！

　　见那天人的神情越发的不耐烦，杜奇正沉喝一声，使出浑身解数，一口气呈现出了数十幅画面，将压箱底的感悟献祭了出来。

　　他很着急。

　　他在外面凝出一只黑碗护住了自己的肉身，那黑碗虽然防御强大，但却是有极限的，若是那几个对手不停攻击，迟早会将破开！

　　“大人，您看看行了不？”

　　已经掏空自己的杜奇正，恭敬的站在祭台旁问那天人道。

　　狂妄如他，在天人面前也不得不低头，谄媚的称呼对方一声“大人”，甚至连直视对方一眼都不敢。

　　对方的一个念头就能毁他前程。

　　那天人视线在那些画面上扫视着，目光突然有了片刻停顿。

　　杜奇正见状，心中顿时一喜，总算是有一个感悟打动这位严苛的天人了，自己的献祭应该要通过了！

　　可他却不知道那天人只是突然听到了一道声音：“茶快凉了。”

　　“杜奇正。”天人收回视线，瞧向了杜奇正。

　　“奇正在！”杜奇正马上出声答应。

　　“你的献祭太过平庸，还不如方才。”天人一挥袖袍，转身往长生楼走去，“你回去再多琢磨琢磨吧！”

　　“大人！”杜奇正一听，脸色一下子变得惨白无比，急声道，“您再看看，您还没看完呢！对了对了，在下还有一个感悟，这个感悟肯定行的，大人您再看看，看一眼也好！”

　　话还没说完，他身边的空气就一阵扭曲，被迫离开了长生空间！

　　那天人在赶走杜奇正之后，马上火急火燎的跑进了自己的长生楼内，盘膝而坐，掐诀后消失了身影。

　　长生四重楼随即响起了一道略有谄媚的声音：“雪怡妹子，茶凉不要紧，我喜欢喝凉茶……”

　　这声音，杜奇正注定没办法听不到了。

　　在孟凡和杜奇正双双进入长生空间突破修为的时候，金浮沉等人不敢有丝毫懈怠，竭尽全力攻击那只防御逆天的黑碗，心中也都紧张到了极点。

　　孟凡和杜奇正谁先突破成功？

　　若是后者，就麻烦大了！


第2263章 趁人之危的小人

　　孟凡倏地睁开了双眼！

　　修为突破的迹象再次在他的身上出现，金浮沉等人顿时狂喜起来。

　　“孟凡成功了！”

　　“他比那老头早！”

　　“他到长生四重境了！”

　　见孟凡突破成功，金浮沉等人马上停了手，掠到了孟凡身边，摆出一副“该你上”的了姿态来。

　　孟凡从地上缓缓站起，双眸精芒闪烁。

　　随着修为再次突破，他的一切都变得更加强悍，对万物的感知变得与之前明显不同起来，那是一种超然的感觉，好似自己已经凌驾于万物之上，看同为长生四重境的金浮沉，也觉得对方变得极其寻常，只不过是一位温厚的大叔而已。

　　记得当时在金莲峰初见金浮沉时，对方气势逼人。

　　欧阳云逸站在孟凡身旁，顿觉孟凡高不可攀起来，紧紧握起了双拳，不到一炷香的功夫，孟凡就由二进四了，远超了自己一大截，自己还得继续努力啊！

　　宗长老更是低调的站在孟凡背后，心生畏惧，还好此前的恩怨早就化解了，否则自己会吃不了兜着走啊！

　　这时候的孟凡，一拳就可将他打回娘胎。

　　而赵长寿看孟凡，则已经像是在看一座自己不可逾越的山峰了。

　　只有宋纤纤懒得看孟凡站在那里摆谱，退后数丈，盘膝坐了下来，孟凡此时只不过是长生四重境而已，她若能搞定自己修为上的问题，可稳定在长生六重境，孟凡还是比她矮一大头。

　　“人不能说大话啊！”对一切心知肚明的孟凡，看到杜奇正还呆在黑碗里没有突破成功，笑吟吟自语道，“还不是比我慢了？”

　　见三剑小世界已经形如强弩之末，孟凡挥手收回了碧落等三剑，缓步向黑碗走去，金浮沉等人在不远处瞧着，一脸轻松。

　　结束了！

　　这场战斗终于要结束了！

　　长生四重境的孟凡还搞不定一个尚未突破成功的糟老头子？

　　“孟凡，快些动手！”

　　“别让他突破成功！”

　　见孟凡走到黑碗前一动不动，金浮沉急忙开口催促。

　　长生十二楼，杜奇正眼下要突破长生六重境，长生境强者几乎都知道，长生六重境还有一个称号叫悟天机，人都说天机不可泄露，那一层境界将有可能一探天机，可细致入微的沟通万物，对长生强者的实力是一个天翻地覆的提升！

　　孟凡方才对万物感知有了明显异样，便是这个原因。

　　杜奇正若是成功突破，对孟凡仍是个天大的威胁！

　　孟凡却不急，他知道杜奇正一时半会儿突破不了，自己有太多的时间破开对方的防御，然后将对方从黑碗里拎出来暴揍一顿！

　　这一切都得感谢感谢那位叫雪怡的女天人。

　　可随即发生的事，让他都有些意外。

　　噗！

　　杜奇正眼睛尚未睁开，就张口喷出一口血！

　　那黑碗也一阵晃动，色泽变浅。

　　“不会吧？”孟凡惊奇的眨了眨眼睛，对着黑碗道，“不就是突破修为嘛，你怎么搞得这么惨？被天人揍了？”

　　“该死该死！”杜奇正瞧见孟凡就站在碗外，身上还不加掩饰的泄露着长生四重境的气息，一阵心惊肉跳，“这小子怎么又这么快的突破成功了？天人真的是他亲戚不成？而老子我……我……”

　　杜奇正仍不知自己没有顺利突破的原因。

　　天人还真的如同是孟凡的亲戚了，那女天人都让孟凡叫他雪姨了呢！

　　想起自己在长生六重楼的遭遇，杜奇正在极度愤懑中，再次喷出一口血来，一脸的凄凉悲苦！

　　啥世道啊这是！

　　他真的老得不中用了？

　　被天人抛弃了，被修炼界抛弃了？

　　而且，此前他都有些不敌孟凡了，这时候就更是力有不逮了，况且他的心境因为刚刚的突破失败，遭受了严重的打击，已然无法保持巅峰修为，更是没有了丝毫战意！

　　杜奇正当即生了逃走的心思，将盖在头顶的破碗拿下，猛地往地上一按，沉喝道：“碗里乾坤，地入碗里来！”

　　话音未落，他的身体便往地面下沉去，显然是要地遁而逃！

　　孟凡见状撇了撇嘴：“你把大家折腾得如此辛苦，现在想走就走？哪有这么便宜的事！”

　　说着话，他抬脚在地面上用力一踏，地底随即猛地一震，发出轰隆一声响！

　　身子刚刚半截入土的杜奇正，被一道坚硬的泥土柱子从地面中轰了出来，那柱子里裹挟着沙石，跟世俗界的水泥柱也差不多了，杜奇正的身子受到轰击之后，直接撞破了已经很是脆弱的黑碗，飞到了空中。

　　孟凡一挥手，祭出几条绝情丝，缠绕住了杜奇正，狠狠向下一拉！

　　呯的一声！

　　杜奇正重重的砸在地面上，砸出了一个人形大坑。

　　“奶奶的，只会趁人之危的小人！”老武评榜第十三人的杜奇正，愤愤的骂了一句脏话，然后用手掌在地上一拍，跃起身子，拔腿就向远处跑！

　　“杜奇正杜老伯，年纪大了别跑那么快啊！”

　　孟凡一晃身形，身形化作一缕轻风，出现在了杜奇正身后，双指并拢，点了出去。

　　杜奇正猛地回身，握拳轰了出去。

　　轰隆声中，杜奇正倒飞出去，落地后，又擦着地面滑动了十几丈才停了下来，然后用手撑着地想要站起来，却手臂一弯，又噗通一声摔在了地上。

　　他急忙看向自己的手臂，一阵心惊肉跳。

　　染血的骨刺，刺破了手臂皮肉，触目惊心的暴露在了空气中。

　　手臂断了！

　　孟凡吹了吹手指，心中大感爽快。

　　此前杜奇正用黑拳砸弯了他的玄门指，现在算是扳回一城，又占了些便宜。

　　杜奇正也着实凶悍，用手紧抓住自己的手腕，硬生生将那根骨刺拉回了自己手臂之中，然后恶狠狠瞪了孟凡一眼，沙哑道：“咱们之间不仅仅是轩辕家的仇了，你给老夫等着，咱们还有再见的一天！”

　　撂下一句狠话，杜奇正再次仓皇向远处逃窜。

　　好似说了这句话，孟凡真的会放过他似的。

　　突然，空气中有嗤的一道刺耳声音响起！

　　杜奇正的身体向反方向倒飞出去，再次重重跌落在地。

　　在场的人都看到，杜奇正胸口多了一支小孩手臂粗细的猩红利箭……


第2264章 碗里乾坤的遗言

　　“你……你暗算老夫！”

　　杜奇正在地上挣扎了一下，用一只手抓住胸口的利箭，怨毒的瞧向了孟凡。

　　那箭着实犀利，时机也把握得刚刚好，不偏不倚的穿透了杜奇正的心脏，箭尖从背后透了出来，鲜血滴滴答答。

　　染血的箭尖上还刻着细密的纹路，透露着一丝丝玄妙之感。

　　“不是我做的啊！”孟凡无辜的耸了耸肩，“你已经不是我的对手了，对太弱的人，我是不屑于下黑手的。”

　　杜奇正闻言，再次喷出一口血来。

　　金浮沉等人也很纳闷，那只偷袭杜奇正的箭是何人所为？

　　随即，他们瞧向了一个方向。

　　那边有一阵大笑声响起！

　　“哈哈哈，本帮主把杜奇正杀了！”

　　“把老武评第十三人给杀了！”

　　一道人影带着一群人，向杜奇正这边跑了过来，一个个都兴高采烈，有几人跑在后面，扛着几张半人高的大弩。

　　金莲儿等金莲峰弟子，竟也跟在那群人后面。

　　情景看起来很是古怪。

　　时间再往前回溯一些。

　　在孟凡等人和杜奇正大战的时候，两仪山的钟帮主正满肚子憋屈的带着自己一帮弟子，往门派行去。

　　钟帮主是真的憋屈。

　　在和金莲峰弟子对战的时候，自己这边损失惨重；

　　和欧阳云逸战斗，被对方狠狠砸了两棒子。

　　更可气的是，后来又莫名其妙的出现了一个糟老头，用脚踩了他头，踩得他灰头土脸，更是侮辱他是个不堪一击的饭桶！

　　身为帮主，吃了败仗不可怕，毕竟对手实力很强，说出去也不丢人。

　　可老头对他的侮辱，他就断然没办法接受了，如果人人都踩他的头，骂他是饭桶，他以后还怎么当这个帮主？

　　可以说，钟帮主不恨金莲峰的人，对那糟老头却是恨到了极点！

　　“本掌座最痛恨别人踩我的头！”

　　“今天受到的屈辱，有朝一日，一定要找回来！”

　　钟帮主仍不知踩他头的老头是老武评第十三人，他走在队伍前面，不敢让弟子们瞧他的脸，也不能瞧啊！

　　自己下巴上那一缕引以为傲的美髯已经在和欧阳云逸战斗的时候蹭没了。

　　原本细腻的脸庞上，也被糟老头踩出了密密麻麻的血点。

　　真可谓是毁容了。

　　突然，钟帮主顿住了脚步。

　　在他的前方，有四五人急匆匆的跑了过来，每个人肩头都扛着一张半人高的大弩，一见到那四五人，钟帮主的脸色就变得无比阴沉了。

　　那几人也看到了钟帮主，待跑到钟帮主面前，急忙弯腰拜见，脸色悲伤道：“钟帮主，我们……”

　　咚咚咚！

　　话还没说完，那几人就被钟帮主踹倒在地。

　　钟帮主指着那几人破口大骂：“你们怎么来的这么晚？早把穿神弩带过来，老子也就吃不了亏了！”

　　那几人被踹倒后不敢站起，只是单膝跪在地上，一副请罪的样子。

　　“钟帮主！”有一人将抱拳的手高举头顶，“我们知罪，可我们也有苦衷，半路上遇到了一个狠人，不仅杀了我们的马，还杀死了……汪良堂主！”

　　“狠人？”钟帮主指了指自己惨不忍睹的脸，“比我遇到的人还狠？”

　　钟帮主又惊异问了一声：“汪良死了？”

　　“呃……”看到钟帮主的脸，说话那人愣了愣，这是谁把自家擅长保养的钟帮主给搞成这副德行了？然后沉声道，“杀堂主的是老武评榜第十三人，杜奇正！”

　　这几位背着大弩而来的弟子，正是汪良那一行人。

　　他们在门派收到钟帮主的消息之后，便在汪良的带领下，带着门派大杀器穿神弩，去支援钟帮主，结果遇到了杜奇正，马被杀，汪良被杜奇正当成一碗水，喝了！

　　而他们之所以知道杜奇正是老武评榜第十三人，也是听汪良所言。

　　当时汪良还让他们拜见杜奇正来着。

　　杜奇正杀了汪良之后，还让他们给所有认识的人捎一句话，就说他碗里乾坤杜奇正回来了，回来拿自己想要的东西了！

　　而他们的穿神弩，原本是用来对付金莲峰的人，抢重明鸟的。

　　一切可谓是阴差阳错。

　　钟帮主随即问了那几位弟子杜奇正长什么模样，于是便和踩自己头的糟老头对上号了。

　　“杜老儿，老子管你是什么十三十四的，你敢踩老子的头，杀老子的堂主，死定了！”

　　有了穿神弩，钟帮主底气大增，带着众弟子折转了方向，去找杜奇正讨要面子，在找到杜奇正之前，还闹出一个小插曲，他们被金莲峰的人看到了，对方还以为他们又杀回来了，差点又打上一场。

　　钟帮主寻到杜奇正时，杜奇正刚好被孟凡用玄门指轰飞出去。

　　他将几张可灭杀长生五重境强者的穿神弩架在了约莫近百丈远的高坡上，亲自操控一张大弩，在“绷”的一声中，激发了一支复仇之箭！

　　全身心提防孟凡追杀的杜奇正，在毫无防备的情况下，被一箭穿心！

　　“哎，都是些什么人，抢人头可是不对的！”孟凡眯眸望了一眼正往这边跑的钟帮主等人，一晃身影掠到了杜奇正身旁，蹲下身子，帮杜奇正坐好，开口道，“杜老头，杀你的人来了，千万别再误会我了。”

　　杜奇正仍旧死死抓着胸口的猩红利箭，望着钟帮主等人，用力骂了一句：“尼玛的，一帮趁火打劫的孙子们！”

　　他岂没认出钟帮主等人来！

　　心里那叫一个难受啊！

　　因果报应，因果报应，到他这里怎么就这么应验了？

　　骂完之后，鲜血从他口中涌了出来，开始翻白眼，行将咽气的样子。

　　孟凡皱了皱眉头，道：“杜老头，你人品虽然不咋地，但一身修为值得让人敬佩，你别骂完人就死了，有没有遗言要留下的？比如想把骨灰埋在什么地方？”

　　杜奇正转动眼珠，瞪着孟凡，又骂道：“尼玛！”

　　他何尝想不到，他一咽气，孟凡势必会把他一身好处吸收个干干净净！

　　他活这一辈子，杀了那么多人，喝了那么多碗魂水，合着是为了孟凡活着了！

　　孟凡耸了耸肩：“你这遗言可真特别。”

　　“对了。”孟凡又很不好意思道，“你突破失败，好像跟我有点关系，这事必须得告诉你，要不然总觉得对不住你，那些天人跟我关系……很不错。”

　　碗里乾坤杜奇正一听，眼睛越睁越大，随即气绝！

　　他临死时的遗言只有两个字：尼玛。

　　而杜奇正的死，仿佛是点燃了一条引线，将老武评榜的老怪物们一一引出，修炼界一下子变得热闹了起来。

　　孟凡也被牵扯其中……


第2265章 缴获穿神弩

　　碗里乾坤死了。

　　最开心的竟然是两仪山的钟帮主。

　　“抢杜奇正尸体！”

　　“射杀所有阻拦之人！”

　　“重明鸟也是我们的了！”

　　意气风发的钟帮主在向孟凡飞掠的同时，向身后招了一下手，几只利箭应声划破空气，射向了孟凡，在空中迸发出一道道寒光。

　　“注定本帮主不会无功而返，堪称时来运转啊！”

　　瞧着那些精准无误的利箭，钟帮主忍不住感慨起来。

　　碗里乾坤杜奇正是他杀的无疑了，仅凭此一件事，他就要扬名立万了，其威名不再仅限于一个小小的两仪山帮主了。

　　以后再和一些结盟门派论道，他也有了吹嘘的资本。

　　毕竟老武评榜的强者可不是人人都有机缘碰到并灭杀的，榜上的很多人都已成了隐世不出的老怪物。

　　重明鸟也是唾手可得了。

　　金莲峰众长生强者在方才的战斗中都损耗严重，没有谁能抵抗住他的大杀器穿神弩了，略有遗憾的是，穿神弩来的太晚了。

　　可晚来总比不来强。

　　汪良那小子死得也是有价值的。

　　钟帮主摸了摸自己光秃秃的下巴，鲜血已经结痂，嘴角勾起一抹森冷微笑。

　　“孟凡小心！”

　　近乎是在利箭射出的同时，金浮沉等人同时向孟凡发出了示警之声！

　　能射死杜奇正，那些利箭不可小觑。

　　“这帮人可真惹麻烦啊！”孟凡站起身子，挡在了已经咽气的杜奇正身前，瞳仁里倒映出几道急速逼近的寒光，“杜奇正原本还能多活一会儿的，可惜了！”

　　杜奇正活着，他取杜奇正身上的东西就没有失败的可能。

　　然而人却是死了，可能要费一番周折了。

　　下一秒，孟凡身旁的气流有了异常涌动，其身形顿时消失在了原地，化成一道流光迎向了那几支箭身坚韧的弩箭。

　　“定身禁！”

　　在临近弩箭的刹那，孟凡将手掌往前一按，一道波纹扩散开来，那几只利箭的箭身猛地一震，有了明显的弯曲，像是撞在了一道无形墙壁上。

　　孟凡随手抓住一支利箭，继续向前飞掠。

　　那利箭似是有些不甘心，在孟凡掌心嗡嗡颤动。

　　孟凡也有些惊异，弩箭上的力道之大超乎想象，将他的手掌震得有些发麻了。

　　而其他箭却是失去了准头，嗤嗤的没入了远处的地面。

　　当孟凡身形停下时，已经出现在了钟掌门身前，手握弩箭，将箭尖抵在了钟掌门咽喉！

　　这一切只是在电光火石间发生，孟凡的表现如行云流水般流畅，毫无停滞。

　　“唔！”钟掌门嗓子深处发出一道惊异声，垂着眼皮，瞧着孟凡握箭的手，“厉……厉害啊！”

　　“这位老哥。”孟凡皱了皱眉头，“你是嫌自己活得太长，急着寻死？”

　　“我……我……”钟帮主嘴角抽了抽，壮着胆子抬起手，想将抵到自己喉咙的箭往一旁拨一拨，却未想到竟然无法拨动丝毫，便指了指自己身后，语重心长的对孟凡道，“小兄弟，给本帮主点面子，将箭拿开，万一打起来，你是绝对讨不到一点好处的，你能接下我两仪山的穿神弩箭，可你的朋友们呢？”

　　钟帮主顿了顿，似是在给孟凡考虑的时间，而后继续道：“做人留一线，对你我都有好处，而且本帮主是长生四重境强者，你当本帮主真的被你制住了？”

　　“呵！”孟凡很是无语的笑了一下，“原来是个白痴。”

　　说罢，他将弩箭抬高，在钟帮主脑门上敲了一下子，咚的一声，钟帮主就一声不吭的向后倒去，昏迷得那叫一个干脆。

　　孟凡抓住钟帮主的衣襟，用力抛向了金浮沉，笑道：“金老哥，送你一份礼物！”

　　而后他笑着自语道：“你是长生四重境，难道我不是？”

　　金浮沉挥手接下如麻袋般飞来的钟帮主，愣了愣，一个大老爷们算什么礼物？

　　可随即他就明白了什么。

　　“你们帮主已经被我们劫持了！”

　　“全部放下武器，站在原地不要动！”

　　金莲儿带领着金莲峰一众弟子，已经将那些还没回过神来的两仪山帮众围了起来，在她的指挥下，金莲峰弟子开始七手八脚的在那些人身上摸索了起来，很快便收集了大量的兵器、钱袋、丹袋等值钱之物。

　　自然也将那几架穿神弩缴获了。

　　“爹，这都是咱们的了！”

　　金莲儿让弟子将战利品堆到了金浮沉面前，得意的扬了扬俏脸。

　　“好好！”金浮沉喜形于色，笑得合不拢嘴，“莲儿，你刚才抢劫的样子很像是一个老手啊！”

　　“嘻嘻！”金莲儿嬉皮笑脸道，“都是跟孟大师学的，也只是学了一个皮毛而已！”

　　“这弩真是好东西啊！”金浮沉蹲到那几架穿神弩前，伸手摸着弩身的细密纹路，“咱们金莲峰有了这些玩意，战力将提升一大截啊！”

　　而后金浮沉踢了踢躺在地上口吐白沫的钟帮主：“没死就赶紧睁开眼，将这些大弩的使用法门说出来！”

　　金莲儿双手叉腰，在旁补充了一句：“还有制作之法！”

　　金浮沉忍不住瞧了自己女儿一眼，笑眯眯道：“没白跟孟大师学啊！”

　　欧阳云逸在不远处瞧见这一幕，似是悟到了什么，在心头感叹道：“孟哥简简单单一个举动，同时讨好了父女二人，的确是有两下子的，我还得继续向他学习！”

　　宗长老和赵长寿坐在远处，一脸的苦笑不得。

　　宋纤纤却盘膝坐在远处，微闭双眸，对一切不管不问，但她心中却很不平静，自己好歹也是这里修为境界最高的人，最终却是靠孟凡解决了麻烦，自己先前口口声声说杀他，现在好像变成了一个笑话。

　　想杀也杀不死了啊！

　　宋纤纤咬了咬柔唇，开始全神贯注恢复修为。

　　她也一定要找到自己的修为哪里出了问题，为什么一直在长生五重境徘徊，却到不了六重境，那才是自己的真正境界！

　　孟凡也第一时间开始做自己最想做的事了。

　　他就地搭了一个帐篷，在里面盘膝而坐，而杜奇正的尸体就在他的面前，他将手放到了杜奇正身上，运转了小轮回之身的功法，沉喝一声：“吸！”

　　他该收获他的好处了！


第2266章 意外领悟新术法

　　“杜奇正，老武评榜第十三人……”

　　在吸收的同时，孟凡瞥了一眼杜奇正沧桑的脸，喃喃自语。

　　他原本不知杜奇正是何许人也，第一次听到杜奇正的名字，还是在长生空间听六楼天人说的。

　　可经过那位钟帮主的一番折腾，他便知道了杜奇正的身份。

　　在青丘城的时候，他被人居心叵测的冠以了一个十八重山第二天骄的名号，当时就有人溜须拍马的恭喜他，说他年纪轻轻就有如此成就，以后必能进整个修炼界的武评榜，长生武评榜，入榜之人皆是人上人。

　　那时候他就知道有个劳什子武评榜存在了。

　　“老杜啊，做人要低调啊！”孟凡突然莫名感叹，“你看看，你这刚一出山，刚亮出名号，被人给射死了，多可惜啊！”

　　纵使杜奇正以前风光无限，名震修炼界，现在却是已经死了，死得还很憋屈，他这次重新出山，或许还想再创辉煌，但没一点机会了。

　　“我也得以你为鉴，必须更加低调！”

　　孟凡一脸认真的警告自己，打定主意，就算是他以后能称霸武评榜，也绝不会去争任何排名，谁给他排名他就跟谁急。

　　“果然出问题了！”

　　不多时，孟凡便将手从杜奇正身上收了回来，抬袖擦了擦额头上的汗水。

　　碗里乾坤杜奇正修的是魂术，不知他到底吸过多少人，身上魂息浓郁无比，超过寻常修炼者数倍，可随着他的死亡，一切都沉寂了。

　　孟凡没有从他身上吸收到丝毫好处。

　　“真该把那位钟帮主一箭捅死！”

　　孟凡心里那叫一个难受，如果钟帮主不出手，他至多将杜奇正打个半死，而不会马上要了杜奇正的命，以免影响自己从他身上汲取好处。

　　眼下可好，吸不到什么东西了。

　　同时他也猜测，杜奇正很可能在临死前防了他一手，不让他对他予取予求。

　　兀自琢磨着，孟凡无意中将目光落到了杜奇正的手上，即便是死了，杜奇正手中仍然紧紧抓着那只给他带来无尽荣耀的破碗，噬魂碗。

　　孟凡只能将希望寄托在了这只破碗上。

　　杜奇正如此看重之物，自然早就认主了，只要碗上认主气息还没消散，哪怕是还留有一丝气息，他就有机会沟通杜奇正的身体，达到自己的目的。

　　孟凡将手伸向那只破碗，用力一拽，却是没从杜奇正手中拽出。

　　杜奇正五指如钩，死死抓住破碗，好像死了还在拼命护着它。

　　这让孟凡对破碗更加好奇，手中多用了些力道，一根根的掰杜奇正的手指，只听得咔嚓声起，硬生生的掰断杜奇三四根手指，才将碗成功拿到手！

　　“呼！”孟凡呼出一口气，自言自语道，“老杜，你可真是个倔老头啊！这碗比你的命还重要？哦，对不起，忘了你已经死了。”

　　孟凡随即闭上双目，开始用心神沟通那只破碗。

　　让他欣喜的是，碗中果真还残留着一丝认主气息，可极其微弱，如同风中残烛，随时都将熄灭。

　　这也幸好是他修为突破了，若还是在长生二重境，估摸着就捕捉不到这丝认主气息了。

　　孟凡一翻手掌，掌心飘着一缕近似透明的絮状薄雾。

　　而后他将手掌按到了杜奇正身上，以薄雾为媒介，运转了小轮回之身功法，紧接着便发生了一件很是吓人的事！

　　杜奇正猛地睁大的眼睛，眼球转向了孟凡。

　　帐篷几乎密不透风，光线昏暗，这一幕很是悚然。

　　“啊啊啊……”

　　旋即又从杜奇正喉咙里发出一道道嘶哑声音，听起来好像是有什么东西藏在杜奇正的尸体里。

　　杜奇正嘴巴突然张开！

　　一只只小小的黑色人影，从杜奇正张开的嘴巴里钻了出来，而后像是一条条漏网的鱼，四下逃窜！

　　孟凡掐诀一按地面，轻喝一声：“定！”

　　一道波纹扩散开来，那些小人被波纹笼罩之后，顿时一动不动。

　　孟凡伸手抓住一只小人，轻叹道：“你们的命运着实不好，死了还给人当牛做马。”

　　早在和杜奇正对战的时候，他就发现这种小人根本不是活魂了，身上弥散着极为凶戾的气息，没有丝毫的自主意识，俨然成了杀人的帮凶！

　　“给你们一场解脱吧！”

　　接下来，孟凡将黑色小人一一吸收入体，身上的银色光泽越来越浓郁，小轮回之身正在不断壮大，有了彻底从不死铜身转为不死银身的迹象。

　　而且在他吸收的时候，还不断有小人从杜奇正口中钻出来，无穷无尽也似。

　　若这些小人真的都是杜奇正所杀，那么杜奇正杀人之多，令人心惊！

　　孟凡倒也不认为杜奇正能杀那么多人，否则杜奇正就别吃喝睡觉了，天天杀人得了，其中有相当一部分魂应该是游走在世间的亡魂，或是杜奇正买来的亡魂，就跟修炼者在怀古城买魂精丹那样。

　　可不管怎么说，杜奇正不是个好东西就对了。

　　孟凡又忍不住想起进入阴间的那些亡魂来，里面有柱子、有小溪的父母、还有一些亡故的乡亲们……猪蹄山裂缝那次引渡亡魂事件，他的村子首当其冲！

　　那些亡魂在阴间还好不好？

　　会不会也像杜奇正利用亡魂一样，被人给……吞了！

　　“柳老前辈，你现在怎么样了？当初我可是和你在裂缝里说好了，等我有一天超脱长生了，就会下阴间去找你，现在我已经长生四重境了，小溪也快要救醒了，你一定要等我啊！”

　　孟凡低声祈祷：“千万别死了……”

　　孟凡心情焦躁不安起来，有一只小人找到空子，飞快向帐篷边缘钻去，随即便有了第二只，第三只……看起来又像是从油锅里逃出来的小龙虾了。

　　这时候孟凡正在吸收别的小人，根本就无暇去捕捉那几只快要逃出生天的小人！

　　嗤！

　　也就是在这时候，诡异的事情发生了！

　　孟凡背后突然弥散出一团黑白两色的雾气，随即便有几道细长的黑白锁链，从雾气中急速伸展出来，在嗤嗤声中，刺中了那些小人，放到了孟凡的面前。

　　这让孟凡忍不住眯了眯双眸。

　　他显然从黑白小木雕上继承了一个新术法，应该也是来自九幽阴冥的术法……


第2267章 达成不死银身

　　“就知道那两只木雕不简单！”

　　用认主刻刀给木雕刻字之后，孟凡就隐隐感觉到了自己身上多了一些东西，然而当时时间不允许，他没有深入研究，想不到在这时候蓦然展现出来了。

　　那些黑白锁链完全由他掌控，如臂指使。

　　孟凡一不做二不休，彻底松开了对那些小人的束缚，任由那些小人满地跑，但却有更多的黑白锁链从他的身后延伸出来，将那些小人抓捕到他的面前。

　　这使得他可以更专注的吸收小人，效率大幅度提升。

　　不知过了多久，孟凡体内突然响起雷鸣之声，好像正在发生着一场巨变，体表的青铜之色再也看不到一丝，完全变成了纯正的亮银色！

　　这意味他彻底告别了不死铜身，突破至了不死银身！

　　碗里乾坤杜奇正花费了一辈子时间，最后为孟凡做了嫁衣裳。

　　但这也让孟凡心里没了底，成就不死银身的消耗就如此巨大，那不死金身呢？

　　最终的不死道身呢？

　　他能遇到几个“老好人”杜奇正？

　　凭他自己何时才能不死之身彻底大成？

　　在孟凡身上的银光照耀下，帐篷里亮堂了起来，杜奇正的尸体却变得无比黯淡，形如枯木。

　　“以后的事以后再说，万一还会遇到大造化呢？”

　　挥散心头的压力，孟凡舒展了一下身子，随即用手指在手臂上弹了弹，发出一声声很特别的声响，听起来极其坚韧，如同在体表覆了一层坚不可摧的银甲！

　　“我的肉身本来就很强悍，且有土属性真气护体，再加上不死银身……如此惊人防御，连我自己都怕啊！也幸好不是别人这么厉害，否则遇到这样的人，我马上就会绕着走，绝对不招惹对方分毫！”

　　帐篷里没别人，只有死得不能再死的杜奇正。

　　孟凡不加掩饰的在脸上露出了得意之色。

　　抹了一把脸上涌个不停的汗水，他又得瑟道：“不管我攻击力如何，单论防御，绝对堪称修炼界第一人，没人能超越我！”

　　结果刚产生这种想法，他就急忙瞧了一眼躺在地上的杜奇正，而后严肃的警告自己：“年轻人，你的想法很危险啊！低调，低调！”

　　稍做休息后，他再次将视线放到了杜奇正身上。

　　“老杜，你忙活了一辈子，最后被我占了大便宜，我不能让你暴尸荒野不是，而且我之所以能打赢你，是无意中让天人给你使了绊子，算是胜之不武……这么着，我给你挖个坑埋了，你好生在里面呆着，修炼界的事以后就不用搀和了，人上了年纪，总该要退休的……”

　　自顾自的说着，孟凡将手按在地面上，浓郁的土属性弥散出来，杜奇正尸身下的地面缓缓塌陷出了一个深坑。

　　杜奇正随即被深埋在了坑中。

　　老武评榜第十三人，虽死得憋屈，却死得还算体面，留有全尸，有一方归处。

　　也不知是不是杜奇正在天有灵，在他行将入土的时候，他方才睁开的双眸自行闭上了，似是很满意孟凡对他尸体的处置。

　　这让本想将杜奇正烧了再埋的孟凡，打消了烧的念头。

　　再者，杜奇正的尸体已经被他汲取得干干净净了，绝对没有再活过来害人的可能了。

　　做完这一切，孟凡收起了帐篷，这才发现外面的天色已经隐隐发黑了，而金浮沉等人则守护在周围，一副尽心尽力为他护法的样子。

　　“多谢诸位了！”

　　孟凡拱手向众人道了谢，偏头瞧向了一个方向，然后松了一口气，老宋还在，在帐篷里的时候他还担心宋纤纤会再次离开。

　　宋纤纤也瞧了孟凡一眼，眼神里好像藏着什么话。

　　“孟老弟，这次你收获不小吧？”金浮沉赶走一些想跟孟凡套近乎的人，独自凑到孟凡身边，没有半点金莲峰掌座的架子，态度跟个邻家大哥一般无二，“方才我感知到帐篷里有一股非同小可的浑厚气息传出，压的人有点喘不过气来呢！”

　　“金老哥真会说笑，哪有那么夸张？”孟凡咧嘴笑了笑，心里却是很得意。

　　“不夸张不夸张。”同样也收获不小的金浮沉大笑道，“此行咱们虽然辛苦点，却总算还是不虚此行。”

　　不虚此行，即目的达成。

　　他从钟帮主嘴里撬出了穿神弩的秘密，打算回去之后就多多仿制几架穿神弩，壮大金莲峰的实力。

　　他也放了钟帮主等人一把，实在是钟帮主在求饶的时候，都哭得不成样子了，鼻涕拉了那么长，很是恶心。

　　还有一个原因，他不想当着女儿的面杀太多的人。

　　为人父母的，哪个不想在儿女面前露出慈祥一面？

　　孟凡深吸一口入夜的清凉空气，扫过一身伤又一身疲惫的金莲峰众弟子，轻声道：“金老哥，动身赶路吧！”

　　“好！”金浮沉点了点头，随即又叹了一口气，“咱们兴许得在怀古城待上一两天了，此行也着实苦了兄弟们了！”

　　怀古城也是唯一的一个选择。

　　归途路漫漫，也没别的地方比怀古城更适合休养生息了。

　　金莲峰一众随即动身，带着重明鸟、带着穿神弩、带着一身伤痛疲惫，往怀古城行去，这次出发，金莲峰众人心里都很踏实，原因很简单，有孟凡陪同。

　　他们也彻底明白了，为什么金莲儿和李小曼能从南无派毫发无损的来到牛头山。

　　出发时，金浮沉回眸瞧了一眼孟凡帐篷的位置，自然猜到那里就是杜奇正的归宿了，眼底露出一抹哀伤，不管是英雄还是枭雄，迟早会迟暮，年轻人永远会踏着老一辈的肩膀，越走越高。

　　他也迟早会有一天，化为世间一抔土。

　　金浮沉却又马上开心起来，他瞧见欧阳云逸没缠着孟凡问这问那，却是正走在女儿身旁，满脸傻笑的说着什么，逗得女儿时不时巧笑倩兮，脸上不就写着甜蜜二字么？

　　这样的画面，比英雄迟暮可赏心悦目多了！

　　孟凡信步前行，天上有星光陆续闪耀起来。

　　不虚此行，不虚此行。

　　人在世上走一遭，何尝不是为了不虚此行？

　　小溪，等我！

　　怀古城这时候已经灯火通明，空气里却是隐隐弥散着一股浓烈杀机。

　　更有一桩意外也不意外的事，发生在了埋葬杜奇正的地方，有一群人想要掘土挖尸……


第2268章 长生第十人

　　“挖！”

　　在孟凡的等人离开后，有一群人来到了埋葬杜奇正的位置，随着领头人一声令下，众人开始七手八脚挖起尸来。

　　这群人也不是别人，正是钟帮主那帮人。

　　屡遭挫折的钟帮主双眼通红，脸色难看。

　　他今天过得着实不开心，付出不小代价折腾了整整一天，最后不仅什么都没得到，穿神弩还被人抢走了，尤其是穿神弩的制作之法也外流了。

　　“杜奇正是我杀的，就算是剩下了尸体、骨灰，我都要带走，决不能空手回去！”

　　钟帮主站在一旁，愤愤的自语着。

　　叮当声中，地面很快被挖开。

　　他们挖的位置，也正是孟凡搭帐篷的位置。

　　“钟掌门你猜的不错，这里果然有尸体，还是完好的尸体！”随即便有一个弟子激动的开了口。

　　一具尸体被众人从挖出的深坑中抬了出来。

　　“嗯？”钟掌门一瞧那尸体，双眸就眯住了，“你们还认识这人不？”

　　“呃……”众弟子打量了那具尸体一眼，犹豫道，“不太像那老头啊！挖错了？”

　　也不怪他们无法辨认，实在是杜奇正的尸体被孟凡吸收之后，已经全然变了模样，皮包骨头，色泽发黑，如一堆快要腐朽的烂木头，根本就不像杜奇正本人了！

　　而钟掌门挖尸的目的很简单。

　　他想把杜奇正的尸体挖出来，告诉整座修炼界，他钟某人杀了老武评长生第十三人，好让自己扬名修炼界，而尸体就是证据。

　　至于自己今天的损失，和即将得到的名望相比，就不值一提了，也算是没白忙活一场。

　　可如此模样的尸体，能当什么证据？

　　谁相信这堆“烂木头”就是杜奇正？

　　“毁掉尸体！”沉吟片刻，钟帮主再次对弟子下令，“从明天开始，你们就向外界传出消息，就说碗里乾坤杜奇正杀害汪良，被我两仪山帮主钟自量亲手灭杀，尸骨无存！”

　　钟帮主的名字便叫钟自量。

　　“明白！”

　　众弟子齐声领命，也懒得再将杜奇正的尸体埋回去，放了一把火，烧成了一堆灰烬，被风一吹，沿着地皮飘得满地都是……

　　可怜的杜奇正，尽管孟凡给了他一个归处，却还是不得安宁，最终近似被人挫骨扬灰。

　　因果报应，着实让人无法预料。

　　在随后的几天，两仪山弟子便可以将钟帮主方才说的话散播了出去，如一块巨石砸进平静水面一般，修炼界顿时哗然，茶余饭后都在讨论此事，杜奇正绝不愿看到，自己沉寂二十年，一出山却是以这种方式被修炼者关注。

　　他想要的，是再和老武评第十人大战一场，一雪前耻，重回巅峰。

　　然后或许还可以一路猛进，战第九人、第八人……未尝没机会做那第一人。

　　但人一死，这些都成了梦幻泡影了。

　　钟帮主也得到了自己想要的，一时间名声大振，前往两仪山拜访巴结他的人络绎不绝，使得他风头无两，更有不少修炼者慕名要加入两仪山。

　　穿神弩被抢的事，对他来说真的微不足道了。

　　而长生武评榜再次被人关注起来，一些好事之辈，开始重新梳理当今修炼界的长生强者，要做出一个最新的武评榜，且因为杜奇正的关系，那些沉寂数十年的、还仍旧活着的老怪物，也将会被囊括在内，颇为荒唐的是，那位钟帮主也是候选之列……

　　这直接导致很多隐世不出的老怪物，开始频频出面，宴请宾客，不过是为了博取一个虚名而已。

　　在一片风景秀丽的山麓下，有一片很是雅致的园林宅院，其内树木山石林立，池水波光粼粼，堪称是一处江南水乡的缩影。

　　“爷爷，你编得风筝飞得好高！”

　　“爷爷，你跑得太慢了，追不上我门了哦！”

　　一群黄发垂髫的孩童，在园林里跑着，手中牵着几只花花绿绿的风筝，一位白发苍苍的老人在后面追着，不停的说着，跑慢些，跑慢些，别摔了……

　　真是一副子孙满堂的温馨画面啊！

　　一个风度儒雅的中年男人走进宅院，瞧了一眼追着风筝跑的白发老人，脸色却是阴沉了下来，而后冲着老人开口道：“父亲，有些事想给您说一下。”

　　“你先等一下。”老人随口撂下一句话，良久之后，才气喘吁吁的将跑得最快的小孩给抓住了，按到了一只石凳上，故意板着脸道，“以后不许跑那么快了，再摔坏了身子，爷爷不管你了！”

　　那小孩显然不怕老人，调皮的吐了吐舌头。

　　等老人转身走向那位中年男人时，拔腿就跑到了远处……

　　“父亲，最近修炼界出了点事。”中年男人恭敬迎向了走过来的老人，说道，“当年和您大战一场的碗里乾坤杜奇正死了，还是被一位无名之辈杀的，来自什么两仪山……”

　　中年男人缓缓说着，瞧瞧关注着老人的神色，却见到老人满脸笑容的望着那群孩子，根本就不关心他说的话。

　　中年男人攥了攥手掌。

　　他父亲是谁，二十年前老武评榜的第十人，让杜奇正饮恨退出修炼界的人！

　　拥有如此辉煌背景的父亲，竟然也在那场大战后退出了修炼界，含饴弄孙起来！

　　实在是令人……惋惜！

　　实在是可悲可叹！

　　“经此事件，现在修炼界开始整理最新的武评榜。”中年男人沉声继续说了起来，“包含了还活着的……和您同辈的老人们，榜单也已经大致出来了，可是，父亲！”

　　中年男人抬起头，双眸通红的注视着老人的脸：“父亲！新榜单上没您！”

　　“父亲，这是对您的侮辱！”

　　“父亲，您该在新榜单占据一席之位的！”

　　“父亲，你若不管，儿子帮您去讨个说法，您不能就那么被他们……忘了！”

　　中年男人情绪明显激动起来，嘴皮颤抖。

　　老人目光仍放在了那些孩子身上，只是面无表情的说了一声：“闭嘴！”

　　“爷爷，哇呜呜，风筝挂树上了！”

　　中年男人动了动嘴皮，又想要说什么，却是被一个小孩的哭声打断了，老人脸上再现慈爱笑容，挪动脚步往那那孩子身旁走去。

　　中年男人用一种压抑的声音冲着老人的背影道：“父亲，家底快空了！”

　　老人脚步顿了顿……


第2269章 城头上的杀机

　　孩子们被中年人带离了院里。

　　热热闹闹的院子，一下子冷清下来，一只风筝挂在树梢，随风飘荡。

　　白发苍苍的老人坐在石凳上，目光瞧着树梢的风筝，发呆也似，良久不动，他的满头白发也在微风飘动。

　　家底快空了？

　　是啊！

　　退隐二十年，不问世事，断绝了和老友们的来往，自己又不让家里任何人修炼，只让他们做那无权无势的普通人，没有了稳定财源，家里吃饭的嘴却是越来越多了，家底吃一点少一点，或许不久以后真的会有那么一天，孩子们会吃不了。

　　“原以为够吃的，我做错了么？”

　　老人在石凳坐着，一直坐到天黑，一直坐到月明星稀。

　　他慈祥的脸庞越来越沉重，突然他猛地站起身，一股磅礴凌厉的气势从身上扩散了出来，而后身形冲天而起，和夜空中的明月交相辉映。

　　老人落地之后，树梢上的风筝也不见了。

　　老人手里拿着一只残破的风筝，喃喃说了两个字：“破了。”

　　中年人不知在何时又走进了院子，瞅着老人手中的风筝，默默无语，像是在等待着什么。

　　老人将手中的风筝放到石桌上，尽管只是一只平淡无奇的风筝，老人的动作却是很慢，像是在放无比重要的东西。

　　“哎！”一声叹息在老人口中发出，老人对着中年男人摆了摆手，“去吧，去找一些人，就说我闻人朔要请他们喝一场酒！”

　　中年人顿时喜形于色，痛快应声道：“行！”

　　然后，转身就向院子外面走。

　　“等一下。”老人抬了抬手，“家里还有买酒的钱么？”

　　“有！”中年人笑道，“还够喝两场酒！”

　　也就是在这一天，修炼界传出了老武评榜第十人闻人朔出山的消息，又因闻人朔和杜奇正有过一场大战的关系，闻人朔顺理成章的得到了空前关注！

　　据说闻人家的酒宴办得很热闹。

　　前来参宴的人都是修炼界的巨擘人物。

　　据说闻人朔那位风姿儒雅的儿子，在办酒宴的时候哭了，在大红灯笼下哭了，可他根本就没喝多少酒啊！

　　那些小孩子们也不知道为什么，爷爷在酒宴过后，就再也不陪着他们玩了，爷爷总是好几天才回一次家，好像很忙的样子。

　　但家里的饭越来越好吃了，还能天天都吃到肉。

　　挺好。

　　这样也挺好的！

　　当初谁也没料到，包括孟凡在内，杜奇正之死，让修炼界变得和往常不一样起来。

　　孟凡也更没料到，除了老武评榜上的杜奇正，他竟还和那位第十人闻人朔有了交集，引发了整个修炼界的关注……这当然是后话了，但却是发生在不久后的将来。

　　至于轩辕家，因疲于应对隐世家族之间的矛盾，暂还未得知杜奇正的事。

　　亦或是轩辕家已经知道了，却是刻意封锁了消息，没让轩辕西夕的父母知道。

　　这时候，孟凡正走在金莲峰的队伍里，快到抵达怀古城了。

　　不知怎么回事，一路上孟凡一直在出汗，那汗水也很奇怪，晶莹剔透，散发着异香，比女孩子身上的体香还要好闻，金莲峰众弟子闻了之后，马上心旷神怡起来，脚步都不由得加快了几分。

　　金莲儿也察觉到孟凡身上的异常了，低声对缠着他聊天的欧阳云逸道：“孟凡身上的香味是怎么回事？你去问问他。”

　　“不用问。”欧阳云逸不屑一顾道，“他从世俗界带来不少东西，我贴在身上的那玩意儿就是他给我和师父的，现在他肯定是喷香水了，还是超级昂贵的那种，世俗界那些富太太都舍不得买的那种。”

　　“真的？”金莲儿一听双眸就明亮起来，“那更应该问问了，顺便帮我要一瓶过来，这一路走的，我都满身臭汗了。”

　　“不臭不臭。”欧阳云逸马上帮金莲儿更正，“好闻的很，比那小子身上的好闻多了。”

　　“快去！”金莲儿瞪了瞪眼，“要不然我又要叫你哥了！”

　　“好吧！”欧阳云逸撇了撇嘴，往孟凡身边走去。

　　他这一路缠着金莲儿也算是有了不小的收获，起码不让金莲儿认自己当哥哥了，不当哥哥那就有了进一步发展的可能。

　　这也在他的意料之中，他又为金莲儿拼了一次命，金莲儿能不感动嘛！

　　“孟哥，累不累？”方才对孟凡不屑一顾的欧阳云逸，走到孟凡身旁开口说话时，却换了一副殷勤表情，“怎么出了这么汗，衣服都湿了。”

　　“我也奇怪了。”孟凡皱着眉头道，“都长生四重境了，走这么点路怎么还会出汗？”

　　“没事，我也出汗了。”欧阳云逸不知孟凡为何皱眉头，嗅了嗅，那种让人心旷神怡的香味更加浓郁了，居心叵测道，“你是不是往身上喷东西，遮盖汗味了？是不是偷曲舒瑶的香水了？还剩没剩着？给我点。”

　　“没有啊！”孟凡迷茫的摇了摇头。

　　但他的空间里还真有曲舒瑶的香水，也猜到了欧阳云逸的用意，随手取出一瓶丢给了欧阳云逸，低声道：“上万块一瓶，曲舒瑶那丫头自己都舍不得喷，便宜你小子了，回头别忘了哥们的好。”

　　“哪能呢！”欧阳云逸如获至宝般的拿着香水溜了。

　　金莲儿从欧阳云逸手中接过香水，往自己手腕上喷了喷，闻了闻，却根本不是孟凡身上的味道，抿了抿小嘴对欧阳云逸道：“你是不是搞错了啊？”

　　孟凡身上的香味的确不是香水。

　　他感知过了，那种味道好似是从灵魂深处发出来的，极为古怪。

　　他有一种猜测。

　　那壶茶，女天人雪怡的茶。

　　此前他可是喝了不少杯。

　　他身上的味道跟茶香很是相似。

　　当时离开长生楼的时候，他还有点遗憾，怎么喝了那么多杯茶都没反应，难道白喝了不成？

　　眼下却是有反应了。

　　他揣摩着这并不是坏事，想着等到了怀古城之后，再好好研究一下，或许也是一场造化。

　　又走了一阵子，怀古城终于近在眼前了。

　　“有点不对劲啊！”

　　金浮沉用袖子擦了一把脸色的汗污，抬头瞧向了高大的怀古城城墙。

　　城墙之上人影幢幢，刀光剑影，气氛肃杀，好似那些人在专门等他们……


第2270章 这一路见得血还少么

　　城墙上的人的确是在等着金莲峰一行。

　　他们一行带着重明鸟前往怀古城的消息，早就传遍了怀古城，不仅是一些对重明鸟图谋不轨的人知道了，就连那个赌坊的老板，还有宇文宝剑的父亲宇文临江也知道了，更知道孟凡、金莲儿和李小曼就在其中。

　　这两个势力可都是跟他们有深仇大恨的。

　　赌坊当时被李小曼杀了不少人，更被孟凡抢了一个干净。

　　宇文临江久未等到儿子回来，断定自己儿子死在了孟凡等人手里，因为自己的儿子在其伯父宇文临海的陪同下，进山就是为了找孟凡等人寻仇的。

　　在两方势力有预谋的组织下，便有了城墙上眼下的光景。

　　城墙上还有一位身具长生四重境修为的厉害人物坐阵！

　　那人四十多岁年纪，身穿一袭黑袍，面无表情的坐在城墙上的一张做工考究的红木椅上，旁边就是宇文家主和赌坊老板，他是被他们花钱请来的，目的就是杀人。

　　“就是他们这群废物么？”

　　黑袍强者居高临下的望下去，目光和金浮沉有了短暂的碰撞，而后瞥了一眼身上都有伤的金莲峰弟子，冷冷的开了口。

　　“对，就是他们！”

　　宇文家主和赌坊老板齐声开口。

　　两人早就在金莲峰队伍中看到孟凡、金莲儿和李小曼的身影了，孟凡也还是当初在怀古城的那副面孔。

　　“你们给我的价钱有点多。”黑袍强者收回视线，声音充满了讥讽，“一帮乌合之众而已，根本就不需要我动手。”

　　“不多不多。”宇文家主急忙道，“能请得动您老人家，花钱再多也是值得的。”

　　在请黑袍人这件事上，他宇文家花钱最多。

　　赌坊老板说他暂时没钱了。

　　“他们马上就死了。”黑袍人微闭双目，却将手掌抬了起来。

　　没花多少钱的赌坊老板急忙端起一杯茶，放到了黑袍人手中。

　　然后他和宇文家主对视一眼，嘴角不约而同的勾起。

　　这下好了。

　　儿子的仇能报了。

　　赌坊的损失大概也能追回来了，毕竟牛头山没地方花钱不是。

　　那些站在城墙上的一众修炼者，也是面带冷笑，冷笑中又带着一抹贪婪，重明鸟浑身是宝，他们应该也从中分一杯羹了。

　　“你们！”黑袍人喝了一口茶，默等金莲峰一行靠近城门五十丈远的位置的时候，将茶杯随手抛下了城墙。

　　一道瓷白嗤的一声流光划过空气。

　　茶杯咣当一声摔在了身在队伍最前面的金浮沉脚下。

　　金浮沉面色阴沉的皱了皱眉眉头，将目光凝聚到了黑袍人身上。

　　“爹，不用看。”金莲儿站在金浮沉身后，开口道，“这一定是宇文家和赌坊老板搞的鬼，当时真该让孟凡和小曼姐把他们都杀了的！”

　　“小孩子家家的，别开口闭口就说杀人。”金浮沉呵斥了一句，暗叹自己这个当父亲的还是没做好榜样，染给女儿的杀伐气太重了。

　　李小曼已经将背后两柄短剑抓在了手中。

　　这一路上，她都没怎么说话，实在是孟凡给她的震撼太大了，当初修为和她差不多的孟凡，一转身便是长生四重境了，远远抛开了她，可笑自己当初不知道孟凡的身份，还煞有介事的指点过他一番。

　　一想起这事，脸上就发烫。

　　而眼下所发生的事，跟她也逃不了关系，要战她必须得出一份力！

　　孟凡站在队伍里，浑身汗湿的靠在了承载重明鸟的木架上，摸了摸脸上的汗水，漫不经心自言自语道：“找死的人年年有，今年……”

　　他身旁的一位弟子笑嘻嘻的接过话茬：“今年特别多！”

　　孟凡瞅着那弟子，摊了摊手：“是啊！”

　　那弟子见孟凡和他搭话，马上眉开眼笑起来，同时将背后的兵器取了出来，且一取就是两把兵器，一把厚重朴刀，一把雪亮长剑，因洗劫了钟帮主他们，他身上兵器着实不少，跟个卖兵器的商贩似的，其他弟子差不多也是如此。

　　他们也一点不紧张。

　　这一路上，什么大风大浪没见过？

　　就城墙上这点人，还不够他们热身的。

　　那个黑袍人也是个不长眼的瞎子，摆谱摆到阎王爷面前了，这队伍里至少有三人能轻松杀他！

　　宋纤纤站在队伍最后，对此时发生的事置之不理。

　　她偏着头，蹙着眉头，不知在琢磨着什么，许还是在为她的修为伤脑筋。

　　“你们！”坐阵人物黑袍人在城墙上站了起来，“不想死的话，丢下手里的家伙，跪在地上，哦，女的就不用跪了，可以直接走上城墙来，本尊会为你们安排住处，保你们住的舒舒服服的。”

　　城墙上顿时传出一阵轰然大笑。

　　金浮沉脸色马上沉了下来，侮辱他可以，但侮辱他女儿绝对不行，女儿的脸面要比自己的脸面金贵得多！

　　“莲儿，你背过身去。”金浮沉沉声道，“爹要教训教训这个不知死活的家伙，待会儿可能会见血。”

　　金莲儿努了努嘴巴：“咱们这一路见得血还少么？爹，你就别操心女儿了，再操心大家都看不起你了。”

　　金浮沉咬了咬牙，猛地将手抬起：“架穿神弩！”

　　伴随着他的话音，身后十位弟子，合力架起了五只穿神弩，直指城墙上的黑袍人。

　　金浮沉扭头瞧了一眼孟凡，递给了孟凡一个眼神，这次不用孟凡出手，这样的小麻烦他自己就能解决。

　　穿神弩可穿透长生五重境强者的防御，杀黑袍人绰绰有余了，况且距离也很近，而且回来的路上，他也遴选出了十位眼神不错的弟子，手把手教了穿神弩的用法！

　　现在黑袍人很是应景的给了他们一个实战的机会！

　　岂不是正合心意？

　　嗤嗤嗤！

　　当金浮沉将手放下时，五只凌厉箭光划破了空气。

　　“小心，对方放箭了！”

　　城墙上的众修炼者纷纷矮下了身子，以防自己成为倒霉鬼。

　　可随即让他们忍不住再次哄然大笑的事情发生了，那些弩箭根本就没有什么准头，从他们头顶两三丈高的地方呼啸飞了过去，别说射中人了，对他们一点威胁都没有！

　　金浮沉脸色更沉，厉喝道：“再射！”


第2271章 一箭射杀

　　“再射！”

　　随着金浮沉一声沉喝，几支硕大的弩箭再次划破夜色，飞向了城墙。

　　可是准头仍然很差，弩箭在未伤一人的情况下，融进了夜空中，又引来一阵哄然大笑。

　　“金掌座，别生气，我们再试试！”

　　不等金浮沉再说什么，十位操控穿神弩的弟子主动要求再试，相互低语一番后，重新调整了弓弩角度，再次激发出几支弩箭，却还是射偏了，有两支弩箭钉进了城墙的墙壁上，嗡嗡颤抖着。

　　“真的是一帮不堪入目的废物！”

　　黑袍人有些不耐烦的挥袖站起，举步踏在了城墙边缘上，一晃身形，从城墙上俯冲了下来。

　　本着擒贼先擒王的原则，他在空中五指如勾，遥指金浮沉面门。

　　他也丝毫不介意那些弩箭，不仅准头奇差，力道也没什么称道之处，对他造不成丝毫的威胁。

　　“这次我来！”

　　金浮沉脸色阴沉，掠到那十位弟子旁边，伸出双手抓住了一把穿神弩，运转修为，亲手操控，而方才操控这把穿神弩的两位弟子则扎稳马步，合力支撑起半人高的穿神弩。

　　金浮沉也并没责怪自己的十位弟子。

　　从钟掌门口中问出穿神弩用法之后，是他亲自转授给十位弟子的，因急着行路，他也没他们进行练习，射不准人在情理之中。

　　即便是他，也没完全把握一击必中。

　　“嗡！”

　　或许是方法得当，金浮沉在弩身灌注修为之力后，穿神弩发出一声凌厉声响，一只弩箭随即电射而出，与此同时，另外几位弟子也激发了弩箭，几道寒光齐齐笼罩了那位从城墙上俯冲下来的黑袍人。

　　这些弩箭准头不一，力道也大为不同。

　　“哼！”

　　黑袍人一脸不屑，化抓为掌，冲着那些弩箭凌空一拍，一股排山倒海的力道倾泻而出，当场就有三四支弩箭偏离了既定方向，坠向了远处，但却有一支弩箭丝毫不为所动，仍是笔直向前，且速度之快，远超其他弩箭，眨眼就逼近了黑袍人胸口！

　　黑袍人脸色终于变了，急忙伸手去抓那只弩箭！

　　随即便是嗤的一声！

　　那只弩箭深深嵌入了黑袍人的胸口，又带着黑袍人倒飞出去，撞在了城墙上，伴随着轰隆一声，墙砖崩裂，簌簌落地。

　　而且还有一圈能量波纹在城墙上蔓延开来！

　　可见那支弩箭恐怖到了何等程度！

　　黑袍人脸上仍带着震惊之色，一只手紧抓着深入胸口的弩箭，两条腿在空中晃悠，鲜血滴滴答答从他的身体上流了下来，片刻功夫就在地上汇集成了一摊猩红。

　　黑袍人的两条腿也不晃了。

　　长生四重境强者被一箭射杀！

　　目睹如此惨烈情节，城墙上的众人顿时发出惊呼声！

　　而那只立了大功的弩箭，正是金浮沉亲手发出的那支！

　　“金掌座，好厉害！”

　　“这下还看他们敢不敢小瞧我们！”

　　“这下还看他们让不让我们进城！”

　　众弟子无比激动的拍起金浮沉的马屁来，同时也对穿神弩有了信心，拍完了马匹就忍不住伸手轻抚穿神弩，一脸爱惜的样子，不是弩不行，是他们还不擅长用啊！

　　金浮沉略有得意的笑了笑。

　　但他心里明白，自己能一箭射杀黑袍人有太大的侥幸成分在里面，实在是黑袍人太轻敌了，竟敢只身从城墙上冲下来当靶子，若是他仍旧站在城墙上，躲过他那只箭并不是难事。

　　赵长寿终于找到了发感慨的理由：“小心驶得万年船啊！”

　　瞧着钉在城墙上的黑袍人，金莲峰众人士气大振，随即开始搭箭，准备下一轮攻击。

　　而站在城墙上的人却是一下子被震慑了，他们的修为都比不过那个黑袍人，又是临时被煽动过来的，瞅见金莲峰的人又要射箭了，赶紧大片大片的从城墙上撤了下去，赌坊和宇文家早先许诺给他们的好处也不要了。

　　“走走，咱们也快走！”

　　赌坊老板低声招呼了宇文家主一句，低着头离开了城墙。

　　报仇无果的宇文家主哀叹一声，也随即离开。

　　轰隆！

　　也就是在这时候，紧闭的城门突然爆开，碎片散落得满地都是。

　　欧阳云逸手持两根生死棒，轰开了城门，随即他又冲进城门，拎出两个人来，正是宇文家主和赌坊老板。

　　“进城！”

　　金浮沉心情爽快的拍了拍手掌，带着金莲峰一众步调轻松的往城内走去。

　　“被人抢了风头不开心了？”宋纤纤见孟凡和她一起走在了队伍后面，揶揄道。

　　这时候的孟凡满头大汗，形容憔悴，像是一个好久都没睡觉的人，按道理来说是不应该的，他刚刚突破至长生四重境，又修成了不死银身，本该是很精神的。

　　“都不是外人，哥总不能事事都自己出风头。”孟凡蔫巴巴的打趣道，“也该让金老哥过过瘾了，你没看到他刚才多开心呢！”

　　“呵！”宋纤纤轻笑一声，不再搭理孟凡。

　　但她的目光却是有意无意的扫了一眼孟凡，黛眉微微蹙起。

　　不正常。

　　很不正常。

　　进了城之后，金浮沉当街审问了宇文家主和赌坊老板一番，他们的确是为了前些日子的仇怨，别无他因。

　　斟酌一番之后，金浮沉让宇文家主带路，全员入住了宇文家的宅院，打算在那里白吃白喝休整几天，这个便宜不占白不占。

　　宇文家主竟为此松了一口气，自己的命总算是保住了。

　　赌坊老板则被捆了个结实，丢进了宇文家的一间柴房里，免得他再兴风作浪。

　　然而，尽管有城门前那场短暂的战斗震慑怀古城，在金莲峰一众去往宇文家的时候，还是有不少不善的眼神，落在了他们的身上。

　　宇文家的条件的确不错，五十多个人都得到了妥善安置。

　　在牛头山不断受苦的金莲峰弟子，看着奢华的房间，华丽的床榻，差点掉下泪来。

　　为了能在宇文家住的安稳，金浮沉在入住自己的房间前，和宇文家主好好聊了一聊，有些事他不介意祸水东引……


第2272章 孟凡变成了怪物

　　“你儿子叫……叫什么来着？”

　　金浮沉坐在宇文家的大堂主座上，气态威严。

　　“宇文宝剑。”

　　宇文家主垂首站着，脸色惨白，额头上也不断有冷汗渗出。

　　“他不是我们杀的。”金浮沉身子向前倾了一个幅度，“你报仇的对象选错了，不该找我们的。”

　　“阁下不要说笑了。”宇文家主抬了抬头，瞧着鸠占鹊巢的金浮沉，道，“现在我全家上百条人命都在阁下手中攥着，阁下真的没必要说些诓骗人的话，我儿是跟着你们的人进的牛头山，然后就再也不见出来，还有他的伯父随行……肯定是被你门杀了。”

　　他口中所谓的伯父，便是带着宇文宝剑进牛头山的宇文临海。

　　两人在和轩辕西夕大战几场后，就在山洞里被孟凡的几个纸人兵干掉了，其中岳老七就是纸人兵的头头。

　　“人不是我们杀的！”

　　宇文家主刚说完话，就有一道倩影走进了大堂，正是金莲儿。

　　向自己的父亲点了点头，金莲儿便将当时的经过给宇文家主讲了一遍：“是轩辕世家的轩辕西夕杀了你儿子，跟我们没关系！”

　　“而且！”金莲儿声音一沉，“你还必须要感谢我们！”

　　“为……为何？”宇文家主听得一愣一愣的。

　　“因为……”金莲儿一字一顿道，“我们把轩辕西夕给杀了！”

　　“不错！”金浮沉从座位上站了起来，走到了金莲儿身旁，沉声道，“正是因为这个，我们一路遭遇了轩辕家的两次追杀，要不然早就抵达怀古城了！你儿子的仇，相当于我们帮你报的，宇文临江，你雇人强者杀我们，是大错特错！”

　　“这……这……”宇文家主有些无法接受。

　　他不会听了这对父女的片面之词就信了。

　　他需要一个可靠的证据。

　　“你不信也没事。”金浮沉抬手指了一个方向，“在那里，我们遭遇了轩辕家的第二次追杀，死了一个叫碗里乾坤杜奇正的人，而杜奇正便是轩辕家找来的杀手，不过人不是我们杀的，是两仪山的钟帮主杀的，你可以托人去两仪山打听打听，看看情况是不是这样，最后你若还是不信，我们也没办法。”

　　金浮沉再看宇文家主时，眼眸里就有了杀意。

　　摆明了是在说，如果你儿子真是我们杀的，你这个当老子的，随手也可以杀了，犯不着在这里跟你废话。

　　宇文家主既然能撑起一份偌大的家业，脑子自然好使，点了点头，不再说话，心里已经做好了打算，马上就派人去两仪山打探消息，若那消息为真，或许真能证明什么。

　　金浮沉随后便带着金莲儿离开。

　　“莲儿，骗人可以，但一定不要骗自己人。”金浮沉在去自己住处的路上，对金莲儿说道，“骗了自己人，最终受伤的还是自己。”

　　“知道了。”金莲儿点了点头。

　　“可是，爹。”金莲儿又突然说道，“咱们真没骗他，他儿子的死真的是轩辕西夕一手造成的。”

　　“知道啦！”金浮沉慈爱一笑，随即转移话题道，“一路上你也辛苦了，去洗一洗好好睡一觉，咱们在这里待不了几天的，只要大家状态稍微回来一点，咱们就该往门派走了。”

　　“嗯。”金莲儿嫣然一笑，倒背小手进了自己房间。

　　“哎！”金浮沉抬头瞧了一眼夜空，星辰稀疏，叹气道，“希望门派那边别有什么麻烦，葛长老和潘小虎两人临阵脱逃，应该是直接回门派了，千万别整出什么幺蛾子来啊！”

　　那两人已然成了他的一个心病。

　　他也没猜错，葛长老和潘小虎这对师徒从牛头山逃走之后，匆匆往门派赶去，路经怀古城的时候都没敢做任何停留，为的就是早早回到门派，带回去一个“美化”过了的消息……

　　在金浮沉离开大堂之后，宇文家家主果然派人连夜去两仪山打探消息了，在得到消息之前，他也不敢得罪金浮沉等人，家里这是住了一群虎豹，必须要伺候好了。

　　夜色中，一位长相娇俏的小丫鬟，奉宇文家主之命，不停的敲开金莲峰弟子的房门，送去茶点等物，很快她就走到了孟凡的房门前，轻轻敲响了房门。

　　她的神色很紧张。

　　宇文家主特别对她交代过了，哪怕是金莲峰一众对她提出特别要求，她也要毫不犹豫答应下来，否则以后没她好日子过了。

　　不过还好，那些人对她都是客客气气的，没有丝毫的轻薄。

　　孟凡是独自一人住在房间的。

　　一住进房间，他就第一时间洗了澡，还是凉水澡，可汗水还是诡异的往下流，使得他的身体发虚，浑身无力，跟得了一场大病似的。

　　听到敲门声，近乎是扶着墙去开门的。

　　可刚打开门，一件让他意想不到的事情就发生了，外面站着一个小姑娘，看到他之后就猛地瞪大了眼睛，像是看到了极为可怕的东西，嘴巴也紧跟着张大，却是还没来及的惊叫一声，就翻了白眼，扑通一声倒在了地上。

　　“怎么回事？”孟凡一下子就愣住了，“哥不说玉树临风，也绝对的风华正茂，怎么看到我跟看到鬼似的，还是说被哥的风姿给迷倒了？”

　　他下意识摸了摸自己的脸，心里顿时一惊。

　　他的手碰到脸上，像是碰到了一摊水，触感极为奇怪！

　　“梦道术！”

　　紧接着他便施展了梦道术，通过神游之体的视野，看到了悚然可怖的一幕！

　　他的脑袋真的像是一团水做的，呈现出一种半透明的状态，可以隐约看到里面的大脑，还可以看到两只由无数鲜红血管连接的眼球，以及两排整齐的牙齿！

　　这模样跟怪物似的，连他自己都害怕啊！

　　还容不得他多琢磨这究竟是怎么回事，忽听远处有脚步声传来，他急忙将那位吓晕了的小丫鬟扯进了房间，关好了房门。

　　“咦？”远处走过来的一道人影，恰好看到小丫鬟的两只小脚耷拉在地上，滑进了孟凡的房间，脸上露出惊异之色，忍不住自语道，“孟哥这是偷女人了？”


第2273章 扑朔迷离的鬼事

　　“孟哥偷女人了？”

　　欧阳云逸忍不住产生了这种的想法。

　　他之所以出现，是因为有些感情上的困惑，想再向孟凡请教一下，却未料看到了这很是让人意外的一幕。

　　小丫鬟的两只小脚丫耷拉在地面上，滑进了房间。

　　怎么看都像是房间主人偷了一个女人进屋啊！

　　由于是亲眼目睹，欧阳云逸不得不对重新梳理自己对孟凡的看法，躲到院子里的一片山石后，一脸凝重的琢磨道：“孟哥相好的沉睡了很久了，他也毕竟是一个年轻男人，对某方面自然是大有需求的，但又不敢明目张胆的和别的女人在一起，所以才暗中抢一个玩玩，嗯，肯定就是这样了！”

　　“呵呵，男人嘛！正常！”

　　欧阳云逸一脸坏笑的转过身，向自己房间走去。

　　可紧接着他就停下了脚步，脸上已经布满了浩然正气！

　　“不行，既然这事被我碰上了，就得管管！”欧阳云逸很是严肃的自语道，“不能让孟哥对不起嫂子，不能让他在罪恶的路上越走越远，那个女人也是无辜的啊！”

　　欧阳云逸深吸一口气，向孟凡房门前走去。

　　“云逸哥。”也就是在这时候，他身后不远处响起了一道清脆悦耳的声音，“你也要去找孟凡吗？一起去啊！”

　　“呃……”欧阳云逸犹豫了一下，才转过了身，撇了撇嘴，“不是不让你叫哥了吗？”

　　来人正是金莲儿。

　　她刚刚在自己房间里想了想，认为很有必要将大堂里发生的事给孟凡说一下，好统一口径，免得泄露出什么，致使宇文家又做出什么坏事来。

　　宇文家有很多无辜的人，能不发生冲突就不发生冲突。

　　结果就碰巧看到有些鬼鬼祟祟的欧阳云逸了。

　　“叫你欧阳云逸多生分啊！”金莲儿嘻嘻一笑，“云逸听着又太腻，还是叫云逸哥合适。”

　　“对了！”金莲儿突然收敛了笑容，一本正经道，“你刚才躲在石头后面做什么？说话的语气还怪怪的，是不是干坏事了？”

　　“哪有！”欧阳云逸矢口否认，然后扯着金莲儿的袖子，将她拉到了方才那块山石头后面，压低声音道，“既然你来了，我也不能不告诉你，的确是有人干坏事了，但不是我，而是……”

　　欧阳云逸一脸阴沉的瞧向了孟凡的房间。

　　“孟凡？”金莲儿惊讶的眨了眨大眼睛，“不可能吧，他能做什么坏事？”

　　“他……”欧阳云逸张了张嘴，在心里暗道一句，孟哥，对不住了，我不能骗我喜欢的人，只好把你给出卖了，你可千万别怪兄弟不仗义啊，而后缓缓道，“孟哥他将一个女人偷到了房间！此事千真万确，乃我亲眼所见！”

　　“哈哈！哈哈哈！”金莲儿不顾形象笑得花枝乱颤，“你是不是看花眼了，天底下谁都可能抢女人，唯独孟凡不会做出这种事来，你知道他在青丘城的地位吧？他想要找女人，挥手一招，就能招来一大堆！”

　　说着话，金莲儿他就模仿孟凡的样子，仰首挺胸的招了一下手，而后眯着眼瞧着远处，好像真的有一大堆女人走过来了。

　　“哎，我也不相信这是真的。”欧阳云逸耸了耸肩。

　　而且出卖了孟凡之后，他心里也很不舒服，于是就摆了摆手道，“算了，兴许我真的是看错了，回去吧，有什么事明天再找他吧！”

　　“哼！孟凡可是把你当兄弟的，你可不能这么冤枉他！”金莲儿却是不愿意了，轻移莲步，向孟凡房间走去，“是不是真的，一看便知！”

　　“哎！”欧阳云逸叹了一口气，跟在了金莲儿身后。

　　咚咚咚！

　　金莲儿敲了敲门，屋子里没什么回应。

　　而后又敲了敲，依旧没什么回应。

　　她用力一推门，门吱呀一声开了。

　　欧阳云逸在后面伸长了脖子，有些愧疚又有些幸灾乐祸的往屋子里瞧着，而后两人一前一后走进了孟凡的房间。

　　“这……”视线落到孟凡的床上，金莲儿一下子愣住了，“这是真的？”

　　有一个身形玲珑的女人躺在那里，双目紧闭，脸色惨白，手还紧紧攥着，一副遭遇了恐怖事件的样子。

　　而且这女人她也见过，前不久还去她那里敲过门，是宇文家的一个小丫鬟。

　　“我真的没骗你的。”欧阳云逸无奈的摊了摊手道。

　　“唔！”随后他又发现了很不得了的事，瞪大了眼睛，“你看，她的裤子都……湿了呢！”

　　金莲儿凝眸一瞧，果然，那小丫鬟两只裤腿都是湿的。

　　这情景忍不住让人浮想联翩，这小丫鬟到底遭遇了什么样的事情，都小便失禁了？对她下手的人一定坏到了极点吧！

　　但最大的嫌疑人却是不见了。

　　“孟凡！”可金莲儿仍旧不相信这是孟凡干的，板着小脸喊道，“你藏在哪了？出来说一说情况？”

　　可她找遍了房间的每一个角落，都没有找到孟凡！

　　也就是在这时候，小丫鬟突然诈尸一般，从床上坐了起来，小嘴猛地张大，发出一声惨绝人寰的叫声：“闹鬼啦！闹鬼啦！”

　　他这一喊不要紧，金浮沉包括诸多金莲峰弟子，都纷纷闻声跑了过来，将孟凡那间还算宽敞的房间挤得满满当当的，有些人挤不进去，都站到了屋外，密切关注着事情的发展。

　　“爹！”见父亲过来，金莲儿努了努小嘴，指着欧阳云逸道，“他说是孟凡将这位小姐姐偷到房间的！”

　　欧阳云逸尴尬道：“我亲眼看到的啊！”

　　“怎么可能！”金浮沉自然也不相信是孟凡做的，站在床前，对那吓湿了裤子的小丫鬟道，“姑娘，你别怕，说一说到底是怎么回事？是谁把你弄到房间的？鬼又在哪里？”

　　见小丫鬟一副惊魂普定的样子，金浮沉不再急着问，又偏头问了金莲儿一句：“我孟老弟呢？”

　　“他没在。”金莲儿道。

　　“人都没在怎么是人家做的？你们俩真是胡闹！”金浮沉呵斥了一声。

　　欧阳云逸瞥了一眼雕花窗户，好像是在说孟凡肯定是见势不妙跳窗跑了，却是没说出来。

　　“有鬼，有鬼！”小丫鬟总算是缓过了神来，可两只小手依然攥得紧紧的，嘴巴发抖道，“脑袋是透明的，两只眼珠子挂在上面，还有两排大白牙，里面还有一条舌头……吓人，太吓人了！”

　　在场的人都愣住了，还有这样的鬼？

　　但同时都松了一口气，孟凡可不是这样子的，事情显然不是孟凡做的了！

　　可孟凡去哪里了？

　　有一个人突然挤进了房间，二话不说，甩手就向小丫鬟脸色打去……


第2274章 老宋，救命啊！

　　“宇文当家的，你这是要做什么？”

　　瞧见来人要打那小丫鬟，金浮沉挥手挡开了那人的手，沉声问道。

　　“诸位贵客，是在对不住了！”来人正是宇文家主，他揉了揉生疼的手腕，点头哈腰道，“没鬼，没鬼的，宇文家虽然没有厉害的强者，但地玄斩天也有不少，岂能让鬼在家里出没？再说了，有诸位高人在这里，就算是有鬼也早就吓跑了！”

　　“实在是这丫头……”宇文家主瞥了一眼依旧惊慌的小丫鬟，指了指自己的脑袋，“这里有点问题，以前时候她也常常说自己见到鬼了，大家千万别在意啊，我这就将人带走。”

　　说完了话，宇文家主就急忙将小丫鬟从屋里拉了出去。

　　见是一场闹剧，金莲峰众人也就随即散了。

　　“老爷我真的看到了鬼了。”在离开院子的路上，小丫鬟委屈道，“看得清清楚楚，不会有错的！”

　　“哼！”宇文家主松开了小丫鬟的胳膊，话语阴厉道，“见什么鬼，怎么可能有鬼，马上给老子滚回去睡觉去！”

　　小丫鬟嘴唇张了张，似是还想说什么，但终还是低着头离开了。

　　她这时候才发现自己裤子凉凉了，好像有丢人的事情在她身上发生了。

　　瞧着小丫鬟的背影，宇文家主回到了大堂，独自坐着喝茶，手有点发抖。

　　自从金莲峰一众带着重明鸟进了宇文家，他就知道这个家是没办法安生了，今夜见鬼只是个开端罢了，以后可能还有更可怕的事情发生，现在整个怀古城都在盯着这里，事绝对少不了。

　　他只希望这帮人早点走，赶紧走，还宇文家一个清静，至于儿子是不是他们杀的，眼下也不重要了，保全整个家才是最重要的事，没了儿子……可以再生一个，以他的身体状况，还是能做到的。

　　宇文家主突然低声自语了一句：“真有鬼最好，吃了你们，全吃了你们！”

　　人群散了之后，金浮沉、金莲儿、欧阳云逸却还在孟凡的房间，金莲儿白了一眼欧阳云逸，充满了嗔怪，后者张口想要说什么，金浮沉摆了摆手，一脸凝重道：“这几天大家都小心点，咱们在这里并不安全，一切小心行事，更不要自己人折腾自己人。”

　　宇文家主能看清形势，他金浮沉自然看得更清楚。

　　只要重明鸟在身边，凶险无处不在，老人有一句话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记啊！

　　今晚的闹鬼之事，未必不是有人想图谋不轨。

　　金莲儿和欧阳云逸知道自己在这件事上欠缺考虑，也没反驳什么，两人前后脚向房间外走去，走的时候还互相瞪了几眼，金浮沉瞧了忍不住笑了笑，这俩孩子总归还是有缘分的。

　　“那个……”金浮沉忽然对两人的背影抬了抬手，“你们真没看到孟凡？”

　　“没有，不知道他去哪了。”金莲儿回头说了一句，想了想又道，“应该是去茅房了吧？我在来的路上见他身体很不舒服的样子，问他也不说是怎么回事。”

　　“他肯定是畏罪潜逃了！”欧阳云逸在金莲儿身旁打趣道，也不知怎么回事，被金浮沉“教训”之后，他的心情就变得奇好无比，或许是金浮沉没把他当外人，和金莲儿一视同仁的原因吧。

　　那时候，他感觉到金浮沉是在以一位长辈自居，在叮嘱自己的两个孩子，她是他的孩子，他也是，让人心中顿生温暖。

　　“嗷！”欧阳云逸突然抬起一只脚，惨叫一声，脚面上有个清晰的小脚印。

　　他被金莲儿狠狠踩了一脚。

　　金浮沉瞧见这一幕又笑了起来，而后也离开了孟凡的房间，站在院子里犹豫了一下，往宋纤纤房间走去。

　　在进城的时候，他曾瞧见宋纤纤和孟凡在聊着什么，此时孟凡兴许在她那里。

　　他自然不相信孟凡会不舒服到上茅房的份上，他猜测孟凡不舒服的原因很可能是连续突破修为导致的，突破修为后又马上战斗，放到谁身上也不会好受啊！

　　拿他自己来说，每突破一层境界，都必要安安静静的闭关十天半月，好稳固修为。

　　“真是辛苦孟老弟了！”

　　金浮沉叹了一声，已经走到了宋纤纤的房门前，抬手轻轻敲了敲门，问了一句孟凡在没在。

　　房间里随即传出一道不掺杂任何感情色彩的声音：“在。”

　　“好好！”金浮沉松了一口气，只要有孟凡在，他就踏实了，而后他张了张嘴道，“宋……宋姑娘啊，这几天也要辛苦你们两个了，回到金莲峰，老哥我必会好好招待你们一番的。”

　　那声音又道：“好。”

　　金浮沉点了点头，转身向自己房间走去。

　　虽然和宋纤纤很熟悉了，但还是有点接受不了，那个长着一张妖孽鹅蛋脸的小子，竟然摇身一变成了一个容貌惊人的大姑娘了。

　　“也没什么接受不了的。”金浮沉一面走，一面挠了挠头，自言自语道，“他本来就像是一个大姑娘啊，现在只不过是回归原本面貌了嘛！话说莲儿的眼光也真是不错，招了这么两个厉害人物到金莲峰，这一路上没他俩，死的人可就多了……”

　　金浮沉的心头蓦然生出一抹以前也曾有过的顾虑。

　　福兮祸所依，希望金莲峰别因为他两人发生什么不好的事……

　　“出来吧！”金浮沉脚步渐渐远去后，盘膝坐在床上的宋纤纤瞧了一眼窗口，“什么时候胆子变得这么小了？”

　　伴随着她的话语，一道人影掠窗进屋。

　　饶是宋纤纤早就嗅到了孟凡的气息，知道他在窗外，可看到孟凡的样子，仍是忍不住变了变脸色，抿了抿柔唇道：“看来真的是闹鬼了。”

　　这时候的孟凡，脑壳仍旧是半透明的样子，模样骇人，且脖子也快半透明起来，不知再过一阵子，症状会不会传遍全身，更离奇的是，随着他的动作，脑袋像是装满水的气球似的，一晃一晃的。

　　世俗界常说脑子进水了，孟凡这时候很像是脑子进水了。

　　孟凡心情苦涩的走到床前，指了指自己的头：“老宋，救命哇！”


第2275章 没救了，准备棺材吧

　　孟凡为何求助宋纤纤？

　　并不是因为宋纤纤的修为高，而是宋纤纤是水灵体。

　　他现在的征兆很像是身体水化了，且根本不受他的控制，若是不及时得到救助，怕是会化成一摊水，从人间蒸发的，不留下一点痕迹。

　　“坐下。”宋纤纤蹙着黛眉，瞧了一眼身边。

　　孟凡赶紧上了床，盘膝坐了下去。

　　都到这时候了，他仍然没忘记脱鞋。

　　宋纤纤见状忍不住一乐：“有求于我就变得这么有礼貌了？”

　　那小丫鬟害怕孟凡的悚然样子，她倒是不怕，在她的眼里，孟凡这时候的样子挺好玩的。

　　“哎！”孟凡叹了一口气，哭丧着脸道，“见过一个女人，在人家家里忘了脱鞋，被人提醒了一下子，后来脱了鞋喝了茶，就变成这副德行了。”

　　“什么女人？”宋纤纤美眸里露出一抹好奇。

　　“事情是这样的……”老宋不是外人，孟凡将在长生四重楼发生的事，详细讲了一下，“我变成这样，肯定就是那茶的问题了。”

　　“知道了。”宋纤纤不是个啰嗦人，听完之后，直接抬起纤手，放在了孟凡湿哒哒的额头上，而后运转了修为，原本平静的容颜，变得越来越凝重了。

　　良久之后，她收回手，悠悠说了一句：“你没救了，准备棺材吧！”

　　“啥？”孟凡如同暴露在外面的两只眼珠子瞪了瞪，“我这还不至于死掉吧？你瞧瞧啊老宋，我这是水属性经脉不受控制了，导致身体发生了异变，只要你用你的水灵体压制住我的水属性经脉，我就没事了，这个你总能看出来吧？”

　　“原来你自己知道啊？”宋纤纤像欧阳云逸似的，幸灾乐祸的扬了扬唇角。

　　“废话！”孟凡哭笑不得道，“我自己身上的情况，自然知道了。”

　　“知道就好。”宋纤纤将小手平放在膝盖上，摆出一副作壁上观的姿态来，“那你应该知道，你身体里的东西太驳杂了，已经杂到不可理喻的程度了，现在是水属性经脉失控，接下很可能就是土、木、水、风、雷……到那个时候，你又找谁帮你？能压制你属性经脉的人好找？孟凡，你死定了！”

　　“而且！”宋纤纤竟有些无奈的揉了揉自己眉心，“而且你的丹田又是怎么回事？那是人类修炼者该有的样子么？”

　　宋纤纤的声音严厉了起来：“可以说，你已经不像是一个人了，你就是一个怪物，不该出现在天地间的怪物，我以前总觉得我是异类，现在看看，你比我还要异类！我现在都面临着诸多烦恼，你的身体乱成这样子，真的是神仙难救了啊！”

　　宋纤纤兀自说着，说得自己都匪夷所思。

　　不过她同时明白了一件事，为什么这小子总是能轻而易举的遇到造化，从而武装自己，原来是因为这小子丹田内有一片紫气之云啊！

　　传说他紫气加身竟然是真事！

　　紫气是什么，紫气为贵！

　　帝王、圣贤出世，会有紫气出现。

　　天地珍宝出世也会有紫气萦绕。

　　紫气是祥瑞之气。

　　这小子有紫气在身，可不就能遇到诸多造化了？

　　然而，也正是那些造化害了他，无法彻底和他的身体融合，现在有了祸乱的征兆。

　　宋纤纤突然想到了一个比喻，抬手比划道：“孟凡，你就像是一个丹袋，看到稀罕的丹药就往里面装，装满了你还装，现在丹袋要撑裂了，所以你也快死了。”

　　宋纤纤抿了抿小嘴：“你就不该那么贪心的，眼大肚子小！”

　　孟凡揉了揉自己的肚子，悲苦道：“我已经改正了啊！前不久还告诫自己，一定要路不拾遗，不能事事贪心……”

　　“改正你个头！”听了孟凡的话，宋纤纤嘀笑皆非，“杜奇正死了之后，你遮遮掩掩的搞了一个帐篷，在做什么了？是不是把人家一辈子的积蓄给吸光了？”

　　孟凡撇了撇半透明的嘴巴，无话可说。

　　“好了，不吓你了。”宋纤纤似是过足了教训孟凡的瘾，语气柔和起来，“虽然不知道你在长生楼喝的是什么东西，但显然那女天人察觉到了你的症状，在刻意帮你，若是没她的茶，你真的是没救了，那茶应该是正在帮你梳理你体内的乱象，它每梳理一样东西，你身上便有相应的体验，眼下在梳理你的水属性经脉，所以你就快要水化了，等梳理你的火属性经脉，你可能就变成一个火人了。”

　　“对对，我也觉得是这样。”孟凡忙不迭点头，脑子一晃晃的，还顺便拍了宋纤纤一句马匹，“老宋，你真是慧眼如炬啊！”

　　宋纤纤笑眯眯道：“你现在这副模样挺顺眼的，真的要让我帮你消除掉？”

　　“赶紧的，赶紧的。”孟凡催促道，“我可不想再吓躺一个可怜人了。”

　　宋纤纤再抬起手时，已经在掌心凝出了一个莹蓝色的水球，然后按到了孟凡的脑袋里，而后扩散开来，孟凡身上顿时弥散出了莹蓝色光晕，一道道凉爽的气流在体内蔓延，身心倍感舒适，须臾过后，半透明的脑袋也慢慢恢复成了原样。

　　孟凡松了一口气，找宋纤纤果然是没错的。

　　随后他和宋纤纤聊了一阵子，彻底确定了自己的状况。

　　长久以来，他体内积累了太多造化，不仅不加以约束，还故意帮助其成长壮大，已然成了一种要命的隐患，迟早会把自己撑死，而今天又连番突破修为，突破后又不稳固，强行战斗，使得隐患再也无法控制，扩散了开来！

　　这便是宋纤纤说他没救的原因。

　　所幸，长生四重楼的女天人，在从他身上取金色血液的时候，极有可能发现了他身上的隐患，所以他一进楼，就让他喝茶，实则是在帮他。

　　女天人也曾对他直言，他最终会成为一个什么样的怪物。

　　那茶水正在帮他梳理体内的乱象，救他。

　　这可能也是女天人诚意的一种体现。

　　等那茶水将他体内乱象搞定，他极有可能迎来一场新生，实力会远超从前！

　　暂时恢复正常的孟凡，有点好了伤疤忘了痛的意思，咧嘴傻笑道：“老宋，你说我这是不是又是一个造化啊？”

　　前途凶险，强者辈出。

　　他太需要变得更强了……


第2276章 小丫鬟又见鬼了

　　孟凡是个很怕麻烦的人。

　　以前突破长生境的时候，他觉得自己都如此强大了，麻烦应该就少了一些了，可麻烦却是更多了，挡都挡不住。

　　这好比是一个人不断的长大，他接触的人也不再是小孩子了，所遭遇的麻烦，也不是哭哭闹闹就能解决了，动辄生死一线。

　　在帝仙宫，他见识到了观相境强者。

　　出来之后，又连番遭遇他以前惹都惹不起的厉害角色。

　　以后呢？

　　以后自己要得到的东西，绝不是寻常之物，炼制生魂丹的材料，又岂是寻常之物，方闲云为了找生魂丹材料，何尝不是花费了大量的时间和心血，更是一倾全宫之力。

　　以后的路，任重道远啊！

　　孟凡忍不住向窗外瞧了瞧，夜色如黑云，让人倍感压抑。

　　“回头再去长生第四楼，我得感谢一下雪姨。”孟凡喃喃道。

　　她的茶将他从死亡边缘拉扯了回来。

　　若不是那杯茶，他可能走不到怀古城，就死在半路了。

　　“老宋，你那个水球有奇效。”孟凡扶着膝盖，作势要从床上站起来，“等我再出现异状，你可别不愿意帮我啊！”

　　宋纤纤抬了抬眼帘：“我的事你也别忘了帮我想想。”

　　她的修为诡异的停留在长生五重境，无法突破桎梏，琢磨了许久都找不到原因，如果一直这样下去，她也别再修炼界呆着了，直接找一片水域继续做一条鱼算了。

　　“对了，我还真想到些什么。”孟凡重新坐好，一本正经道，“就说我吧，我的体内乱象，最主要原因便是属性经脉无法形成一个完整的循环，抛去风、雷两个附加属性不说，五行金木水火土，我现在独缺金。”

　　“以前我属性经脉少，不良反应还不明显，现在四属性有了，就急需五行圆满了，少一个就不完美，少一个就有危险。”

　　说着话，孟凡瞅了一眼宋纤纤，她那双秋水剪瞳着实迷人。

　　“所以，接下来我就必须要得到金属性经脉，那女天人的茶总有消耗完的时候。”孟凡继续道，“而你呢老宋，我觉得你太阴了……”

　　宋纤纤目光如电了瞪了一眼孟凡。

　　“不是那个阴。”孟凡摆了摆手，“我原以为你是一副身体装了两副灵魂，可显然不是，你就是……嘿嘿……人格分裂啊！你心理有毛病！”

　　“你才有毛病呢！”宋纤纤皱了皱眉头：“有话直说。”

　　孟凡直截了当道：“你极有可能是阴阳不调，你宋纤纤是阴，而宋折柳就是阳，你现在已经很强大了，可是你故意压制着宋折柳，导致自己阴盛阳衰，从而让你的修为有了桎梏，你……听明白了？”

　　宋纤纤眸底有精芒闪了闪，而后思考了良久，开口道：“我还是有些不懂。”

　　有些口干舌燥的孟凡撇了撇嘴：“打个比方，我把你一刀劈成两半，一半是宋折柳，一半是你，宋折柳是什么修为？你是什么修为？你们两个再合到一起会发生什么情况？他把你修为拉低了啊！”

　　宋纤纤这次听懂了，沉声道：“我必须得想办法杀死宋折柳！”

　　孟凡一听就生气了，严肃道：“老宋，你这个想法很危险啊！你把阳灭了，你的阴还能存在多久？”

　　宋纤纤白了孟凡一眼：“这都是你胡诌的！”

　　孟凡一下子没脾气了：“肯定就是我猜想的这样，你是鲛人，水陆两栖的鲛人，又是可男可女的鲛人，体内必然同具阴阳两气，你阴气强大到了长生境，阳气却很薄弱，你说你的修为能继续突飞猛进么？”

　　孟凡加重语气道：“想要突破桎梏，你必须阴阳两长生！”

　　宋纤纤眯着双眸，轻声默念：“阴阳两长生……”

　　孟凡将脸往宋纤纤面前凑了凑，小声道：“老宋，要不你让宋折柳出来？我帮他壮大一下阳气？”

　　宋纤纤轻启柔唇：“滚！”

　　孟凡从床上跳下来，趿拉上了鞋，大摇大摆向屋外走去，自言自语道：“我的推想应该是没错的，女身是阴气之体，男身是阳气之体，阴盛阳衰，必然问题多多，除非宋折柳不是阳，是蹲着撒尿的……”

　　孟凡突然感知到背后有一道凌厉气流袭来，急忙回身，一只莹蓝色水球就轰到了身上，呯的一声，水球瞬间炸裂，他身上闪着银色光泽，倒飞了出去，撞烂了房门，摔倒了院子里。

　　“老宋！”站起身，孟凡揉着胸口，“你敢偷袭我！”

　　“谁让你口无遮拦了！”宋纤纤从没了门的房间里飞掠出来，丢下一句话，“咱们换房间！”

　　然后不理会孟凡在身后的嘟嘟囔囔，她进了孟凡房间，呯一声关上了门。

　　坐在孟凡床上，她脸上露出一抹谁也没未曾见到过的调皮笑容：“哼哼，活该！”

　　可随即她就收敛了笑容，脸色肃然起来，一句句回味着孟凡说过的话，轻声道：“可能真是你说的那样，谢谢你帮我解惑，孟凡。”

　　可解惑了又能怎样？

　　她是鲛人，擅长织龙锦的女鲛人，而不是……不是站着撒尿的臭男人！

　　让宋折柳再出来，她过不了心里那道坎儿！

　　或许还有别的办法。

　　一定还有别的办法的。

　　“孟哥，你怎么从房间里飞出来了？”

　　“跟宋姑娘打架了？”

　　“没受伤吧？”

　　听到院子里的动静，有几位弟子从房间探出头来，关切的询问孟凡道。

　　“没事没事，大家赶紧睡吧！”孟凡摆了摆手，向着没了门的房间走去，突然没来由的打了一个嗝，喷出一股炽热气流，双眸似有火光闪耀！

　　“完了，水属性刚消停，火属性又开始折腾了！”

　　孟凡急忙跑进放进房间，冲起了凉水澡，可水浇到他的身上，就如同浇到了烧红的烙铁上，变成了一团团白色水雾……

　　这一夜，宇文家又发生了一件鬼事。

　　那个曾被孟凡吓坏了的小丫鬟出来起夜，看到一溜火光从自己面前跑过，然后钻进了一口深井里，水雾顷刻间便笼罩了整片宅院，到处都潮湿无比。

　　女丫鬟凄厉的惨叫声又响了起来：“鬼啊！”

　　也就是这一夜，一道人影从宇文家的柴房里逃了出来，爬墙遁走，而后直接导致了一场怀古城从未有过的长生境强者大战……


第2277章 偷抢重明鸟的神秘女人

　　咚！

　　在宇文家枯井又闹鬼的时候，一道人影从宇文家的高墙上翻出，重重的摔在了地上，他也顾不得查看自己有没有受伤，匆忙爬起来跑进了黑暗的夜色中。

　　此人正是先前被关进拆房里的赌坊老板。

　　“还好捡回了一命，那帮人都是狠角色，得离开怀古城避一避风头了。”

　　在他看来，宇文家闹鬼的主谋就是金莲峰一众，很可能闹着闹着，就把宇文全家都闹死了，他若是继续呆在宇文家，必死无疑。

　　他也不想报仇了，找来长生四重境强者都搞不定那帮人，他已没能力再继续找人了，打算回到赌坊收拾一下东西，去一房远亲家避避风头，等金莲峰一众离开了怀古城她再回来。

　　趋吉避凶是人的天性嘛！

　　可当他回到赌坊，刚打开房门，就吓了一跳，一道黑影坐在他的房间，一动不动的，像是一尊雕塑。

　　闹鬼了？

　　他赌坊也闹鬼了？

　　下一秒那黑影就动了，只是一弹指时间，就站在了他的面前。

　　壮着胆子瞧了瞧，他发现那黑影的胸脯可真是雄伟啊！真像是在那里挂着几十斤猪肉，沉甸甸的，再看那人的脸，黑黢黢的，像是在脸上涂了一层黑炭似的！

　　但其脸上却擦着胭脂，看起来就黑里透红了。

　　香味，还有浓浓的香味飘散出来，熏得让人喘不过气来！

　　这位夜闯赌坊的人，竟然是一个化妆技艺拙劣的老娘们！

　　“你……你想要做什么？”既然不是鬼，赌坊老板松了一口气，却依旧胆战心惊地说道，“我这里早就被人抢过一次，没什么值钱的东西的，你如果是为钱财而来，还是尽早走吧！”

　　“嘻嘻！”那黑炭女人至少有三十好几岁了，却是像小少女似的调皮一笑，“果然是做生意的人，脑子真好使，本姑娘的确不是为钱财而来。”

　　“那您是为何而来？”赌坊老板向后退了两步，才敢大口呼吸。

　　烟花柳巷他也去过不少回，擦脂抹粉的女人也见得多了，可是能“媲美”眼前这位的可真是罕见呐！

　　“明人不说暗话。”皮肤漆黑的神秘女人不太像是一个明人，道，“你在宇文家可看到重明鸟了？那帮人又将重明鸟藏到什么地方了？”

　　“哦，原来是这个啊！”赌坊老板又松了一口气，“见到了见到了，就放在宇文家后院，啧啧，那只鸟可真大啊！宇文家的大屋不少，却没有那间屋子能放下那只鸟，不过另一只鸟就小多了，但还是像牛犊子似的……”

　　赌坊老板说着话，那浓香扑鼻的女人就消失不见了，真跟鬼也似。

　　走到门外，赌坊老板举目四顾，也没见到那女人的影子，然后他回到屋子，坐在茶桌旁发了一阵子呆，好似是想明白了什么事，低喃道：“我不能走，或许有好戏看了……”

　　赌坊老板也没不睡觉，就那么坐着，像是在等待什么。

　　这时候，孟凡依旧呆在枯井里。

　　他本想利用井水压制失控的火属性经脉的，却严重低估了其威力，他如同是一块巨大的烙铁一般，一进入枯井，井水就咕嘟嘟翻滚起来，冒出了炽热的蒸汽，不多时，三米多深的井水就蒸发殆尽，不剩一滴了！

　　“还好是火，老宋的水灵体也必能压制住火，还得去麻烦他帮忙！”

　　孟凡全身皮肤发红，头顶丝丝冒着白气，正要从枯井里钻出去，却忽然想起来了一件事，自己现在就是一个营养丰富的火源啊！何不将火灵召出来，让他吸收一下，壮大一下他的火灵体？他的实力也该增进几分了。

　　“火灵弟弟，出来！”

　　孟凡一挥手，召出来一个打着哈欠的小火人。

　　“哥，是不是打架了！”可一看到孟凡，一看到身边狭窄的环境，那小火人就双眼冒出了火光，大喝道，“天火降临，寸草不生，神挡烧神……”

　　“别喊别喊，影响别人睡觉！”孟凡急忙捂住了火灵的小嘴，“这次没打架，不用喊口号，你瞧瞧我，是不是跟平时有点不一样了？”

　　说罢，才将手从火灵嘴上拿开。

　　“嗯？”火灵上上下下打量了一下孟凡，点了点头，“哥，你都长生四重境了！哈哈，厉害啊！”

　　可随机火灵的目光就黯淡下来，唉声叹气道：“哎，你都这么厉害了，以后打架肯定用不到我了。”

　　“小场面不用弟弟出面，大场面自然也少不了你。”孟凡抬手在火灵头上摸了摸，笑道，“你也没看到我身上的关键所在，眼下我遇到点小麻烦，火属性经脉失去控制了，想着不能白白浪费了不是，就送给你好了。”

　　“那你还能好起来不？”火灵不理会尽在眼前的好处，却是关心说道。

　　“能！”孟凡欣慰的点了点头，“只要撑过这一劫，估摸着我的实力会有一个巨大提升。”

　　他这并不是在刻意安慰火灵。

　　只要雪姨的茶将他体内的乱象捋顺了，做到一切都能琴瑟和鸣，那时候他的实力必会更上一层楼！

　　孟凡突然哭笑不得。

　　火灵的小手已经搭在了他的腰上，贪婪的吸收起不断外泄火属性真气了，随即火灵便一把抱住了他，满脸享受。

　　两人的身体都炽热无比，内心也无比温暖。

　　早已记不得上一次拥抱是在什么时候了。

　　漂泊在外的人啊！

　　有时候渴望一个拥抱也是那么的……难！

　　“哥……”

　　“嗯？”

　　“我想段婶婶和司空伯伯了。”

　　“哦……”

　　孟凡心头顿时有了触动，前些日子他何尝也不是想起了，想段筝舞前辈和司空长夜在遇仙派的幻境里过得好不好，当时离开幻境时，他就想着，等自己强大了，一定要强行突破幻境封锁，再进去看看他们两个。

　　后来又有了可以让灵魂重生肉身的五行棺，何不让他们两个重生一下，再续前缘？幻境不是真实世界，两人一定想在现实世界，拥抱彼此有温度的身体吧？

　　而他，不介意再受一次五行棺的诅咒。

　　段筝舞和司空长夜都是给他造化的人啊！

　　孟凡轻轻拍了拍火灵的背，柔声道：“哥哥也想了……”

　　而有一道“香喷喷”的人影，已经蹿房越脊，快要悄悄潜入宇文家了……


第2278章 恐怖的女汉子

　　重明鸟不知被方当归施展了什么手段，一直昏迷不醒。

　　这时候正安静的躺在宇文家的后院里，沐浴在朦胧的月光里。

　　有六位金莲峰弟子站在重明鸟身旁，警惕的瞧着周围，重明鸟是此行战果，若是丢了，他们即便是不会金浮沉重罚，也没脸回到南无派。

　　还有，因为出来抓捕重明鸟，死了太多的人！

　　死了太多的袍泽兄弟！

　　那一张张笑脸，再也不会出现在他们面前的，而且想看他们一眼的亡魂都做不到，被修炼者杀死，尤其是长生强者，势必会神魂俱灭，永远消失在天地之间！

　　以前时候，大家都呆在金莲峰上，很少去做亡命之事，所以也从未想过有一天会离别，会生离死别……

　　“骡子，累了就去旁边歇一歇，你小子打哈欠打得哥都犯困了！”

　　有一位弟子见另一个弟子不停的打着哈欠，忍不住开口说道。

　　“不困，就是闻到一股子……”另一个被称作骡子的弟子挠了挠头，“一股子烧猪毛的味，那味真是让人提不起精神来。”

　　“还烧猪毛？我看你小子是想吃烧猪蹄了吧！”先前说话那个弟子笑道，“放心，等兄弟们都恢复得差不多了，金掌座肯定会让咱们在怀古城大吃一顿的！到时候让你吃个够！”

　　“现在就想吃啊！”

　　“现在大家伤势都没好，少吃荤腥……嗯？我怎么也闻到烧猪毛的味了？”

　　不仅是他们两个，所有当值弟子都闻到了一股子怪味，纷纷抬头张望起来，那味道的确很像烧猪毛的味，有些小饭馆做猪蹄的时候，看到猪蹄上的猪毛不干净，就会拿烧红的火棍烫一下，发出来的就是这种味道。

　　在这股味道下，他们都不由得认为，肯定是附近有人在做猪蹄吃了，都忍不住狠狠咽了一口口水。

　　随即，那股味道越来越浓，近乎让人无法呼吸了！

　　有一位弟子捂着自己的脖子大口吸气，突然全身一软，瘫倒在地，继而就有第二个弟子倒地，第三个，第四个……

　　弹指之间，六位看守重明鸟的金莲峰弟子都倒了一地。

　　一道胸脯壮硕的人影，从后院的高墙后掠过，站在了倒地的弟子中间，脸上带着不加掩饰的怒意。

　　“烧猪毛？”来人正是在赌坊出现过的那化妆技艺拙劣的女人，她两条粗眉拧在了一起，“敢说本姑娘的体香是烧猪毛？你们死定了，你们见不到明天的太阳了！”

　　说话间，就有弟子从鼻孔里流出了两股粘稠黑血。

　　她的确是很生气，她身上天生就带着一股味道，自己闻起来还特别好闻，成为修炼者之后，她就以自己的天生体香为基础，研究出一道杀人于无形的术法来。

　　她称之为天香劫。

　　方才她就是悄悄施展了术法，释放出了浓郁香味，轻松搞定了六位金莲峰弟子。

　　可那几位弟子竟将她身上的天生迷人香味称之烧猪毛，她能不气么？

　　她那性子凉薄的师父都说了，她身上的香味是天赐的造化，岂能是烧猪毛？

　　而这一次来怀古城，她比师父先到，为的就是将重明鸟抢到手，献给师父，让她那位慧眼识珠的师父好好开心开心。

　　师父说了，重明鸟身上极有可能埋藏着超脱长生境的秘密，事关重大，不可失手！

　　其实，她和师父会本应在一两天前同时抵达怀古城的，结果路上遇到点意外，碰到两位古怪人物在前后追逐着，一位是光头和尚，拳脚生猛，一拳砸塌一个小山头绝对没问题，而另一位则戴着墨镜，拿着一把二胡，应该是一个瞎子，但他用二胡发出的音波极为可怕，真的是一拉琴弦，就将一个山头削平了！

　　她那位刚刚突破至长生六重境的师父，见了这两位神秘人物，就再也迈不动脚步了，非要尾随着观摩观摩，可这一观摩就是数百里，她等不及也跟不上，就先行来到了怀古城。

　　结果老天爷给机会，刚到怀古城，她就瞧见金莲峰一行人带着重明鸟来到了怀古城的城门前，当时她就想先下手为强，却紧接着便看到对方催发了厉害弩箭，成功射杀了一位长生四重强者，便打消了强抢的念头，改为了偷取。

　　因为她也是长生四重境。

　　此后，便有了她向赌坊老板打探重明鸟的一幕。

　　“嘻嘻！”皮肤漆黑如黑炭一般的女人，变脸比小孩子都快，一看到重明鸟就不生气了，调皮一笑，习惯性的用手摸了摸嘴边的胡茬，瞅着大小两只重明鸟赞叹道，“好漂亮啊！这漂亮的羽毛，比我长得都好看！”

　　是的，她身上除了天生异香，唇边还长着胡子。

　　其实一开始那也不能叫胡子，只是一根根黑黑的绒毛，搭配她漆黑的皮肤，也就看不出那些黑绒毛了，但她毕竟是个女人，又有哪个女人不爱美？于是有事没事的时候，她就用一把锋利的小匕首刮那些绒毛，可未成想，久而久之那些绒毛就变异了，成了茂密的胡茬，让男人们自叹不如啊！

　　方才在赌坊，那赌坊老板眼神差，没看到她嘴边的胡茬。

　　也兴许也是因为她长得黑。

　　“嚯！”在世俗界就是标准女汉子的女人，粗声粗气的沉喝一声，弯腰伸手，就将那只成年重明鸟扛在了头上，另一只脚又向上一提，将幼年重明鸟也夹在了腋窝下，一跺黑猩猩似的大脚掌，就腾空而起，掠出了后院的高墙！

　　若是那几位金莲峰的弟子还醒着，看到这一幕一定会忍不住赞一声：“壮士好力气啊！”

　　那女汉子也着实有一把惊人力气，她的长生四重境，是炼体的长生四重境！

　　她是体修！

　　她师父在云游时一见到她，就忍住握拳锤了锤她吓人的胸脯，咚咚直响，不停地说道：“好苗子，好苗子，上天赐给我的好苗子哇！”

　　那时候她不过才八九岁而已！

　　女汉子前脚刚翻过墙，后脚就有一个脸色漆黑的年轻人出现了，大喝一声有贼，便也翻过墙追了出去……

　　那年轻人比那女汉子的皮肤还黑。

　　跟中了毒似的……


第2279章 留给他们的时间不多了

　　这位比女汉子脸还黑的年轻人又是谁？

　　宇文家从未这一号人物，金莲峰一行人中也没有长得这么黑的人。

　　在枯井中，孟凡被火灵压制住了肆虐的火属性经脉，结果还没安逸上一会儿，丹田位置的毒云又失控了！

　　在他的预想中，应该是属性经脉都折腾完，才能轮得到丹田出问题，可偏偏就有了意外，端的是不按套路来啊！

　　水还有火，他都可以偷偷忍着。

　　可毒就不好忍了。

　　一旦身上有毒气扩散出去，整个宇文家，包括金莲峰一众兄弟，都会遭殃。

　　于是他便盘算着离开宇文家，出外面解决毒云的麻烦，可就当他打算悄悄从后院溜走的时候，说巧不巧的看到了女汉子偷重明鸟。

　　“哪有贼？”

　　“贼在哪里？”

　　孟凡刚追出去，一群金莲峰弟子就冲到了后院，即便他们在睡觉，可也如同猫头鹰一般，睁着一眼闭着一只眼，关注着后院的动静，是以一听到孟凡的声音，就马上冲过来了，金浮沉、宗长老、赵长寿、金莲儿、李小曼、欧阳云逸……全都在！

　　他们何尝不知道自己仍面临的重重危机。

　　只要重明鸟在身边，麻烦势必不会少。

　　可这时候，重明鸟没了！

　　不仅重明鸟没了，看守重明鸟的六位弟子也都躺了。

　　“中毒了！”金浮沉检查了一位弟子，心头一下子沉了下去，沉声道，“先别管重明鸟，人命事大，快去找孟凡！”

　　“爹，好像刚才喊有贼的就是孟凡。”金莲儿提醒道，“他必是去抓贼了。”

　　“哦哦。”关心则乱的金浮沉回味了一下那道声音，的确是孟凡的声音无误。

　　“浮沉，这里有丹药！”随即宗长老就从另外一个弟子身上，捡过一袋子丹药，“应该是孟老弟留下的。”

　　“好了，这下不用担心了。”总是以小心驶得万年船的赵长寿松了一口气。

　　“可这丹药？”宗长老打开丹袋瞧了一眼，脸色就凝重起来，“并不是解毒丹药，只是生益丹而已。”

　　孟凡留下的真的不是解毒丹药。

　　他自己不怕毒，根本就没有备着解毒丹。

　　就算是他前前后后抢来的战利品里有，事情紧急也来不及翻找了，只好留下些生益丹，先吊住那六位弟子的命，等他回来再解毒好了。

　　“生益丹也行！”

　　金浮沉赶紧让宗长老给那六位弟子喂了丹药，又让弟子去找宇文家主索要解毒丹，随后便带着欧阳云逸等长生强者，掠墙而出，追孟凡去了。

　　“哎呀呀，怎么回事啊这是！怎么都给毒成这样了？”

　　宇文家主一到后院，看到了躺了一地的金莲峰弟子，就夸张的大呼小叫起来，心头难免有一丝窃喜，他推断的不差，即便他不对金莲峰一众动手，只要有重明鸟在，一样会有狠辣角色对他们动手，这不就毒倒了几个么？

　　“是鬼做的！”那见了两次鬼的小丫鬟也闻声而至，因为她真的是睡不着了，喃喃道，“鬼来要人命了！现在是他们几个，过不了多久就是你们所有人，全部都要死，都要死了！”

　　原本好端端的一个人，现在真的是有毛病了。

　　罪魁祸首可不就是孟凡嘛！

　　“你奶奶的胡言乱语什么？你怎么不死？”宇文家主不去找解毒丹，却是故意摆出一副怒发冲冠的样子来，对小丫鬟道，“鬼还认识你不成？”

　　他其实也想拖延时间。

　　拖死一个是一个。

　　“那鬼怎么不认识我？都连吓我两次了！”小丫鬟神神道道，并不以为宇文临江是家主而言语恭敬，说道，“他现在害你们，目的还是想吓我，吓死我，但我不怕！我一定会跟那只恶鬼斗争到最后！”

　　“你……”宇文家主又要对小丫鬟说什么，却马上闭了嘴。

　　金莲峰几位弟子抽出兵器，齐齐指向了他。

　　“我这就去找丹药，别急别急！”宇文家主这才转身离去，良久后才拿过几枚品质低劣的解毒丹，也不知道能不能派上用场，但金莲峰弟子还是将丹药给中毒弟子喂了下去。

　　可即便是生益丹和解毒丹都服用了，那六位弟子还是不停的流血，一开始口鼻，而后七窍尽流，更有臭气滔天，这让在场的弟子纷纷心惊不已，下手的人一定是个用毒行家啊！

　　金莲儿因修为低，没跟父亲等人一起去支援孟凡，就算是去了也只能拖后腿，是以就留下来坐阵，她不忍再看气息越来越微弱的几位弟子，转身去找了一个人，宋纤纤。

　　宋纤纤因查看过孟凡的身体，对孟凡身上的情况了如指掌，还以为是孟凡丹田毒云失控，误伤了自己人，那句有贼只不过给自己找台阶下罢了，可到了现场一瞧，发现并不是那回事，金莲峰弟子中的毒跟孟凡身上的毒云根本不是一回事。

　　人命关天，她没有丝毫啰嗦，纤手掐诀，祭出一团团白色水雾，将那六位弟子包裹了起来，汲取着他们体内的毒，仅仅是转眼之间，白色水雾就变成了黑雾！

　　“我不擅长解毒，只能先帮他们拖延几个时间，毒也已经融入了他们血脉，留给他们的时间不多的！”宋纤纤对金莲儿开口道，“你快派人去叫孟凡回来救人，稍有耽搁，他们必死无疑！”

　　“嗯！”金莲儿沉重的点了点头，运转修为之力，就要越墙出去。

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　“还有我！”

　　可有七八道人影抢在她前面，飞掠出了后院。

　　而这时候，孟凡已经追上了那位女孩子，尽管他身体异常，可速度还是很可观，更何况对方还带着两只重明鸟呢。

　　“这位老哥，你这么做不合适吧？”孟凡拦在女汉子面前，瞅着女汉子那张胡子拉碴的脸，沉声道，“你自己没有鸟么？何苦偷我们的？”

　　女汉子一听，顿时羞愤交加，将自己重若二十斤猪肉的胸脯高高挺起，娇斥道：“谁是老哥？谁有鸟？”

　　孟凡没有看人先看胸脯的习惯，这时候看到女汉子身上的壮观景色，着实愣了愣：“你还偷别的东西了？里面塞的什么？全部交出来！”


第2280章 本姑娘打死你

　　“找死！”

　　那位天生异相的女汉子脾气也非常不好，脚掌一跺地面，带着两只重明鸟就如一阵狂风也似，用肩头撞向了孟凡！

　　孟凡嗅到一股危险气息，皱了皱眉头，抬掌在女汉子肩头一按，身形随即向后飘退，而女汉子则脸色微变，脚下的地面轰隆一声炸开，碎石飞溅！

　　她方才轰出的力道，好似都被对方那一按，给按回了身体！

　　见对方实力不凡，女汉子这才细细打量起眼前这位其貌不扬的年轻人。

　　对方的脸比她的脸还黑，还有些病恹恹的样子，像是天天熬夜熬出来的，仅此比她的脸还黑这一点，就让她心里的气消了不少，那是一种遇到知己的感觉，更奇怪的是，对方身上有股很特别的香味，跟她身上天生的体香都有一拼了！

　　她真有些怀疑眼前这人是不是她失散多年的亲弟弟了。

　　彼此之间咋这么多共同点？

　　孟凡也在认真打量女孩子，倒没太关注她逆天的外表，而是其修为，对方竟然是体修，实力依然到了长生四重境，这是他出道为止，见过最凶猛的体修，而且对方还是个女人！

　　体修对修炼资源的消耗非常可观，看对方的穿着并不华贵，估摸是天地给了她一副逆天的身体架子。

　　这样的人是个很棘手的对手。

　　不过，他倒是无所谓，因为他也是半个体修，还会专门克制体修的极道术。

　　眨眼间，孟凡的脸好似又黑了一分，他丹田位置的毒云已经开始外散，而女汉子闻到的特别香味便是毒云的味道，其实也不是香味，而是辣眼睛的刺鼻味道，可不知怎么回事，被女汉子一闻就是香的了。

　　孟凡也闻到了女孩子身上的“浓香”，惊异的发现，那也是一种毒，是他从未遇到过的毒，在那种毒的弥散中，他体内的毒竟慢慢有了细微的舒缓迹象。

　　孟凡当即确定，对方不仅是体修，也是毒修，甚至将毒修到了自己体内，那六位金莲峰弟子便是被她体内之毒所害！

　　这或许是一个压制自己失控毒云的机会，端的是好运气啊！

　　两人的目光在空气中碰撞到了一起，好似空气里有了嗡的一声异响。

　　女汉子心头没来由的猛跳了一下，那是一种怦然心动的感觉！

　　那种感觉就算是不掺杂儿女私情，也是一种遇到同类的奇妙感觉！

　　“这位……小哥！”女汉子语气明显柔和了很多，“你不是我的对手，还请马上让开，这两只重明鸟我无论如何也好带走！”

　　“不能啊！”孟凡耸了耸肩，“那重明鸟是我的啊！”

　　“拦住了！”

　　“孟老弟拦住偷鸟贼了！”

　　也就是这时候，金浮沉等人从远处的夜色中快速跑了过来，心中都很欣慰，有孟凡在，真的是出了天大的事都不用担心啊！

　　“那就别怪本姑娘不客气了！”

　　女汉子见孟凡来了外援，将两只重明鸟放下，抖了抖身子，将胸脯抖出一副蔚为壮观的惊人画面，旋即便听得嘭的一声，她脚下有一圈气浪荡开，身形从原地消失，地面如蛛网一般碎裂开来。

　　“好快！”

　　金浮沉等人见状忍不住惊叹一声！

　　那种速度不像是有术法加持，而像是纯粹的肉身爆发力驱动出来的！

　　可孟凡的速度更快，还未等女汉子出现在自己面前，就一晃身形，主动迎了上去，右掌狠狠向前一按，轰出一记力道恐怖的怒涛掌！

　　“嘤……”

　　突然一阵极其古怪的声响，从女汉子口中发出。

　　女汉子漆黑的脸庞竟然泛出了一抹红霞。

　　她未料到孟凡速度比她还快，根本就来不及应付那一记怒涛掌，被孟凡结结实实的轰在了她那堪比二十斤猪肉的胸脯上！

　　让金浮沉等人很是诧异的是，孟凡那一掌好似轰在了棉花上，没有预想中石破天惊的情景，显得很是……安静。

　　她那二十斤猪肉，好似能卸力一般！

　　孟凡听到那古怪声音，马上收回了手，女汉子这才将拳头轰向了孟凡。

　　而后才是像模像样的发出一声轰隆巨响，两人的身形分离开来。

　　“你……下流！”女汉子脸上的肌肉抽了抽，将胸口缩了缩，一副受到欺负的委屈样子，“你怎么可以打人家那里？”

　　孟凡一脸冤枉表情。

　　临阵对敌，胸口是必攻所在，哪有不能攻击的道理？

　　再说事先大家也没规定好不能攻击胸口啊！

　　而且，你那胸口怎么那么特别，效果都有点堪比极道术了。

　　“本姑娘打死你！”

　　女汉子跺了跺脚，娇喝一声扑向了孟凡。

　　两人随即战到了一起，怀古城的夜顿时热闹了起来。

　　不光是金浮沉等人瞧得移不开了视线，就连一些在怀古城落脚的修士，也壮着胆子站在屋脊上观看，人数还不少，不时发出一阵阵赞叹或是惊呼，使得气氛更为热闹了！

　　“又是一个硬茬子！”

　　见战事焦灼，金浮沉咬了咬牙，而后掠到了那两只被女汉子丢在地上的重明鸟面前，正要动手将两只鸟拉到远处，却听到孟凡高喊了一声：“金老哥，小心些，那两只鸟有毒了。”

　　“嗯！”金浮沉冲着孟凡那边点了点头，脸上并没有意外表情。

　　有那六位弟子的惨状在前，他早就对女汉子碰过的一切东西有了防备，包括两只重明鸟，随即他抽下腰带，绑住重明鸟的腿，拉到了远处。

　　正在战斗中的女汉子瞧见金浮沉解腰带拉走了重明鸟，鄙夷的说了一声：“粗鄙！”

　　少顷，女汉子突出奇招，当孟凡挥掌攻来的时候，竟挺胸而上，逼得无辜的孟凡动作有了片刻的停顿，她却捕捉到这一丝难得良机，将手掌按在了孟凡胸口，冷笑道：“知道男女有别了？知道女人不好欺负了？”

　　说话时，女汉子壮硕的身躯一震，掌心有大量黑气弥散出来，瞬间将孟凡包裹在内，又透过每一个毛孔，向孟凡体内急速渗透！

　　她单枪匹马而来，必须尽快解决战斗！

　　可她突然眨了眨眼，在孟凡的眸底瞧见了一丝莫名的渴望光芒，好似他早就等她这么做了，更过分的是，他还贪婪的舔了舔嘴唇……


第2281章 你是打不过我师父的

　　“等的就是这一刻！”

　　孟凡在女汉子祭出的黑色毒气中，很享受的闭上了双目。

　　对于修为才是长生四重境的女汉子，即便她是体修，即便他自己体内状况紊乱，但以他的底子绝不可能打得这么不利索，迟迟结束不了战斗。

　　为的就是逼女汉子用毒，帮自己压制失控的毒雾。

　　压制方法有二，一是堵，一是通。

　　宋纤纤帮他压制失控的水属性经脉就是堵。

　　而火灵吸收他体内肆虐的火属性真气就是通。

　　对于眼下的情况，就是堵了。

　　孟凡身体松弛下来，听之任之。

　　女汉子原本还以为有诈，她岂看不出来孟凡也会用毒，但察觉到孟凡身上力道全无，气息萎靡了下来，便不再有什么顾虑。

　　她对自己身上的毒极为自信。

　　她那位长生六重境的师父曾对她说过：“你这是老天爷赏饭吃啊！”

　　“不好！”

　　“孟老弟出事了！”

　　“过去帮忙！”

　　金浮沉等人不明真相，见到孟凡被女汉子摁住了，心头马上高高揪起，作势就要飞掠过去帮忙，更是后悔没带几架穿神弩过来。

　　“别过来！”孟凡闭着双目，在黑气缭绕中高喝了一句，“还罩得住！”

　　金浮沉等人闻言，便停住了脚步，他们也不认为孟凡连一个长生四重境还搞不定，其实到这时候，他们还不太确定女汉子的性别。

　　除却那二十斤猪肉不说，她唇上那一圈胡茬子，实在是比男人还茂密啊！

　　至今仍不知来历不知姓名的女汉子，察觉到孟凡吸收了自己大量毒气，近乎没有了呼吸，如释重负的松了一口气，孟凡可真是让她头疼，着实是个很难缠的对手，她猜测孟凡应该是金莲峰一行最厉害的强者，孟凡一出事，重明鸟还是自己的。

　　“一帮废物！”

　　她抬起头，瞧了一眼远处站在屋脊上看热闹的人群，说出讥讽话语，大家应该都对重明鸟有想法，可最终得到重明鸟的却是后来才到怀古城的她。

　　他们不是废物是什么？

　　“散了吧散了吧！”

　　“人都快死了，结束了。”

　　“雨点大雷声小，勉强可观。”

　　在有些不咸不淡的话语声中，屋脊上的人群开始稀疏起来，他们想看的是那种大战三百回合，血洒得满地都是的惨烈场面，如果落败的一方在临死时喊一声“老子十八年后还是一条好汉”就更好了，而不是看一个人被慢慢毒死。

　　也就那句“撑得住”听起来还有些骨气。

　　女汉子也认为战斗结束了，正要收回手，脸色却瞬间变了，她震惊发现，自己的手竟然从孟凡胸口上收不回来了，一股庞大的吸力再也不遮遮掩掩，开始堂而皇之的暴露出来！

　　也开始贪婪的汲取她身上的毒！

　　这一切也不是孟凡有意为之，而是丹田位置的毒云主动吸收，那是一种狂乱中的贪婪，一种本能的予取予求。

　　孟凡突然抬起手，抓住了女汉子的手腕，笑道：“男人的胸膛也不是随随便便能摸的！”

　　轰隆一声巨响！

　　孟凡手上猛一用力，将女汉子硕大的身躯高高抛起，又砸落在地，压着对方疯狂吸收！

　　地上也被女汉子砸出一个人形大坑来。

　　金浮沉等人见状擦了擦额头上的汗，原来孟凡真的是罩得住，刚才还真的有那么一点小担心呢。

　　那些方才要离开的人也不走了，继续看起热闹来。

　　女汉子挺身要起，却发现孟凡力道之大，不是她能抵抗的，愤愤道：“你是想霸占我的毒，好强大自己的毒术？别痴心妄想了，我的毒是天生的，你不仅融合不了，还会死得很惨！”

　　“那就看看吧！”

　　孟凡牲畜无害的笑了笑。

　　“咦，有情况啊！”

　　“是啊，那家伙怎么变白了？”

　　“她真的是一个女人么？”

　　须臾过后，屋脊上传出一片惊异议论声。

　　他们发现那女汉子漆黑的皮肤竟然正在以肉眼可见的速度变白，很快就和之前判若两人，若不是她唇上还有一圈胡茬子，就真的像是一个真正的女人了！

　　“变白了，变白了！”

　　女汉子也震惊瞧见自己按在孟凡胸口的手，已经变得有些肤如凝脂了！

　　她声音颤抖着，眼眶里有泪水滑落，她为何擦脂抹粉？不就是想遮盖自己那一层黑色皮肤么？她不止一次做梦，梦到自己变得和别的女孩子一样白，变得不那么异类！

　　怎么也没想到，通过一场战斗，竟然梦想成真了！

　　同时变白的还有孟凡。

　　他体内失控的毒云已经完全被压制，可以随心掌控，且比以前还要得心应手，毒云内更是多了一份女汉子体内的天生之毒，可谓是一场意外之喜。

　　这份毒不同于草木毒虫之毒，没有现成的解药。

　　以后在和敌人对战时，可起到出其不意之功效。

　　“孟老弟，好了没？”这时候，金浮沉在重明鸟旁边开口道，“咱们六位兄弟情况不妙，还需你回去解救呢！”

　　“好了。”孟凡松开女汉子的手，站起了身子，呼吸了一口新鲜空气，向金浮沉那边走去。

　　“别走！”女汉子突然伸手抓住了孟凡的裤脚，“你怎么不杀了我？我……我毒死了你们的人，抢了你们的重明鸟，你该杀了我的！”

　　孟凡瞧了一眼皮肤变白，却显得胡子更惹眼的女孩子，嘴皮动了动：“你是个……女人啊！”

　　简简单单一句话，却让女汉子泫然欲泣。

　　记不得从何时开始，再也没有听过外人说她是女孩子了。

　　可接下来孟凡说的话，让女汉子又皱起了眉头，他道：“其实女人也是可以杀的，但你终究还是对我的人留了手，你的毒，分明可以让他们立地毙命的，你却没那么做，你刚才也没真想杀死我吧？再者，你也无意中帮了我的忙，我就给你留一个机会，但希望咱们以后可别再碰到了。”

　　女汉子抬头瞧着孟凡那张认真的脸，从没想到他变白之后，竟如此养眼，她也变白了，看起来应该也很养眼吧？

　　她仍旧没有松开孟凡，问道：“能不能告诉我你的名字？”

　　“你是想以后找我寻仇？”孟凡低头问道。

　　“不知道。”女汉子没给肯定回答，却是说道，“但我师父马上就会来到青丘城，到时候你们依旧守不住重明鸟，你们所有的人也活不成了，我师父没我这么好心肠，但如果你把名字告诉我，我会请求我师父让你多活一会儿，因为你无意中也帮了我一个忙。”

　　孟凡或许能理解变美对一个女孩子有多么重要，对女汉子的话并没有太过奇怪，但也没将自己的名字告诉女汉子，只是半开玩笑道：“你叫什么名字？万一我真打不过你师父，我就喊你名字求饶好了。”

　　女汉子好像是犹豫了一下，才用一种极为小声的声音，道：“我叫慕容……翠花。”

　　“啊？”孟凡还以为自己听错了，“慕容什么？”

　　女汉子声音更小了：“……翠花。”

　　孟凡狠狠吸了一口气：“好，慕容翠花，再见了！”

　　叫慕容翠花的别致女人，冲着孟凡离去的背影道：“你们见到我师父之后，最好马上交出重明鸟，因为你们打不过我师父的……”


第2282章 老武评榜第九人

　　“谢谢。”

　　孟凡就此离去。

　　名字和身体都很特别的慕容翠花，瞧着孟凡的背影，也说了一句：“谢谢。”

　　倒是那些看热闹的人，瞧见这和平休战的一幕，顿时发出了一阵阵揶揄嘘声，没意思，大半夜打架，都没打出人命来，真没看头！

　　在和金浮沉等人带着重明鸟返回宇文家的时候，一想起慕容翠花这个名字，孟凡嘴角总是忍不住一抽一抽的。

　　他并不想取笑别人的名字。

　　但关于这名字有一个故事，他以前是听过这名字的。

　　在虎阳市的时候，刘二邪给自己讲过一个笑话，说是一个叫慕容翠花的人，看上了一位叫皇甫铁牛的人……刘二邪讲到这里就自己忍不住哈哈大笑起来，而后又讲，他俩在一起之后，生了一个孩子，叫皇甫二蛋……

　　“回来了！”

　　“他们回来了！”

　　“重明鸟也抢回来了！”

　　宇文家后院，一众金莲峰弟子看到几道人影掠过高墙，还带着重明鸟回来了，顿时喜形于色，可随机神色又黯淡了下去，在这段时间里，那六位弟子的情况更加严峻了，近乎是已经死了。

　　“孟凡，我已经尽力了。”

　　宋纤纤散出包裹六位弟子的水雾，轻声对孟凡说了一句，言语里带着一丝愧疚，跟了金莲峰弟子一路，她对这帮有血性的汉子也颇有好感，死一个，她也不开心。

　　“没事，此毒好解。”

　　孟凡当即盘膝坐在了躺在地上的六位弟子中间，运转了五毒经，急速吸收他们体内的毒素，没用多久，那些弟子的脸色就好看起来，心跳也变得有力。

　　换做平时，解这种未知之毒绝不可能这么快。

　　但他已经融合了慕容翠花的毒，解起来自然就毫不费力了。

　　回来之前，慕容翠花在重明鸟身上下的毒，他也是这么轻易解开的。

　　过了一阵子，众人又欣喜的发现，有大量青色雾气从孟凡身上弥散了出来，蕴含着浓重的生机，显然是孟凡要用木属性真气润养这些弟子的虚弱身子了，那些雾气也着实太浓郁了，他们便忍不住也盘膝坐了下来，开始在一旁吸收扩散出来的多余雾气。

　　“孟老弟真是个实在人！”

　　金浮沉见状，咧嘴笑了笑，也盘膝坐下。

　　不仅是他，就连宋纤纤也坐了下来，看不看能不能借此破解自己的修为桎梏，后院里顿时安静了下来。

　　但宋纤纤心里明白，眼下这场景，并不是孟凡不惜消耗的扩散木属性真气，而是他的木属性真气也失控了……

　　她也明白，等孟凡体内乱象重归于平静，他的实力将会更上一层楼。

　　到那个时候，完美长生境的他，不仅同境界没有对手，更可轻松越级对战高境界强者，他前途无量。

　　“宋折柳，他是你冥冥中的一场造化么？”

　　又想起孟凡在房间对她说的那些话，说什么让他阴阳两长生才能突破修为桎梏，不就是给宋折柳一个机会么？

　　若真的能有一种刀将她劈成两个人就好了。

　　从此宋纤纤是宋纤纤。

　　宋折柳是宋折柳。

　　从此两不相干。

　　院子里安静了下来，都在从孟凡身上汲取好处，众人的心里也平静下来，很快就能回南无了，能好好的睡上几觉了。

　　可前去支援孟凡的金浮沉等人，心中却很沉重。

　　因为他们听到那位翠花姑娘对孟凡说的话了，她说她还有一个师父，他们谁也打不过的师父……

　　这一夜，得益于从孟凡身上扩散出来的木属性真气，宇文家万物生长，一派欣欣向荣景象，一盆枯萎多时的盆栽，竟也散发出了一抹喜人绿意……

　　这时候，慕容翠花在做什么？

　　她在孟凡走了之后，就很是低调的返回了赌坊，她打算将那里当成一个据点，等着自己师父的到来，她也不敢再打重明鸟的注意了，今晚发生的事告诉她，孟凡绝不是她能招惹的存在。

　　“你……你是哪个？”

　　赌坊老板正在房间里等着喜讯，突然一阵风吹来，便有一道身影出现在了他面前，但并不是此前来过的那位，这位皮肤白皙，浓眉大眼，唇边有一圈胡茬子，是一位身材高大的公子哥，只是……

　　赌坊老板将目光落在了公子哥的胸口，咕噜咽了一口口水，好惊人的胸肌哇！

　　“这屋子我占了。”公子哥摆了摆手，说道，“你去别的地方呆着去，不要再来烦我。”

　　赌坊老板一听公子哥的声音，顿时愣住了。

　　这位就是先前那位不擅长化妆技巧的女人啊！

　　怎么出去一趟就变白了？

　　赌坊老板虽然惊奇，但也没敢多言语，低着头走了出去。

　　慕容翠花在赌坊老板走了之后，洗了一把脸，拿出一把小匕首，将唇边的胡子刮干净了，手法之熟练，让多少男人自叹不如，她也将两条浓眉修成了柳叶细眉，浓眉大眼，便变成了蕴着一抹灵气的水汪汪大眼睛。

　　而后她拿出胭脂盒，在自己脸上擦了起来。

　　她也散开了长发，梳了发髻。

　　她鼓足勇气，举目顾盼，想找一面镜子，看看自己究竟变成什么样子了，可赌坊老板那个老头子，居然没在房间摆放镜子。

　　她于是将门打开一线，低喝一声：“还在不在？拿一面镜子过来！”

　　仍觉得事情没完的赌坊老板并没有离开，因为对方也没抢回重明鸟来熬夜，急忙匆匆拿来了一面镜子，在给慕容翠花递镜子的时候，惊鸿瞥见那张容颜大变的干净脸庞，随即瞪圆了眼睛。

　　慕容翠花拿过镜子，呯一声关上了门。

　　这一夜，慕容翠花在镜子前站了一夜，站到了旭日初升，她打开窗，沐浴在阳光里，喃喃道：“师父，等你来到怀古城，看到翠花，一定会认不出翠花了吧？”

　　她在窗口燃了一支特制的香，青烟袅袅升到了空中。

　　她师父来到怀古城之后，可闻香找到她。

　　师父总归要来，她阻拦不了，只希望师父来晚一些。

　　她不想看到那个年轻人死了，而那年轻人，包括他们的同伴们，是无论如何也打不过她师父的，她师父有一个特别的身份，乃是老武评榜第九人！


第2283章 经脉五行图

　　清晨的阳光洒落在怀古城。

　　一片薄薄的晨雾笼罩在了整座城的上空。

　　有一道道炊烟从一些人家的烟囱中冒出，融进了那片晨雾之中，使得白色的晨雾变成了灰褐色，看上去隐隐有些压抑。

　　“姑娘，吃点早点吧！”

　　赌坊老板一大早便悄悄去外面买了早点，给慕容翠花端了过去，他的态度亲切而和蔼，很像是慕容翠花的家人。

　　他之所以是悄悄出去，倒不是因为慕容翠花的关系，实则是他本是一个从宇文家逃出来的阶下囚，生怕再被金莲峰一众给抓回去，不能不低调一些。但对方好像跟没不在意他逃跑的事，估摸着是没放在心上，或是无暇顾及。

　　“姑娘真好看！”

　　当慕容翠花打开门时，端着早点的他格外真诚的赞美了一句。

　　他的真诚也不是伪装出来的，而是慕容翠花变白之后，确实看起来很顺眼，但化妆技艺依旧拙劣不堪，将自己的脸弄得跟一副山水画似的，而且虽然她刮了胡子，但唇边还有一片乌青之色，显然那些胡茬已经根深蒂固了，加之她的体格比男人还壮硕，这一切不足之处，遮盖了她五官上的优点。

　　“我不吃，你不要再来打搅我。”慕容翠花看也不看那份早点，就要将门关上。

　　她瞧着镜子一夜未睡，对自己的脸勉强满意，最不满意的便是自己的魁梧身材，已经打定主意要控制饮食，让自己瘦下来一圈了，如此的话，不仅总体上看起来更为顺眼，再去衣铺买衣服，也应该好买不少。

　　她现在买衣服那叫一个糟心，除非多花钱定做，否则真的买不到现成的。

　　“等等！”赌坊老板一手端着早点，一手按在了门板上，不让慕容翠花关门，“老头子还买了点别的东西，姑娘一定会喜欢。”

　　说着话，他收回手，从身上摸出了一个小瓶，递向了慕容翠花。

　　“这是什么？”慕容翠花皱眉问道。

　　“褪毛药水！”赌坊老板满脸堆笑道，“可以将身上多余的毛发祛除干净，怀古城的女人们很是喜欢这玩意儿，你瞧瞧，管用得很！”

　　放下早点，赌坊老板捋起袖子，露出了毛扎扎的胳膊，打开药瓶，往胳膊上倒出一滴粘稠的绿色液体，而后用手轻轻一抹，就有一小片毛发脱落了，很是神奇。

　　慕容翠花眼神马上就亮了。

　　赌坊老板再次将药水递向慕容翠花，笑容可掬。

　　“麻烦你了。”赖在人家家里不走的慕容翠花，总算是说出来一句客气话，然后接过药瓶，正要再次关门，却又被赌坊老板拦住了。

　　“还有这个。”赌坊老板又从身上摸出一本小册子，递向了慕容翠花，“这册子是由怀古城内一位保养有术的贵妇人编写的，都卖得脱销好几次了，姑娘或许也用得着。”

　　册子封面写着几个秀丽小字：妆容小笺。

　　慕容翠花眼睛又是一亮，接过册子又说了一句客气话，这次她倒是不急于关门了，而是直视着赌坊老板道：“你和宇文家那些人有仇是不是？”

　　“嘿嘿！”屡献殷勤被人看出心思的赌坊老板，搓了搓双手，笑道，“姑娘，以前时候呢，我这赌坊每天都是热热闹闹的，可后来呢，却是被那帮人里的几个人给洗劫了，还杀了是赌坊不少人，现在你瞅瞅，我这赌坊变得很是萧条了啊！这仇呢，自然是有一点的。”

　　得了好处的慕容翠花，冷冷说了一句：“你的事我不会管，我只是借你的地方等我的师父，师父一来我就会走。”

　　关门时，看到赌坊老板可怜巴巴的老脸，慕容翠花抿了抿嘴，又道：“我也不白住你的地方，有我在，保管不会有人来找你麻烦。”

　　说罢，门关了。

　　赌坊老板瞧着紧闭的房门，嘴角向上扬起一抹冷笑。

　　很好，一个小的在等一个老的，目的想也不想，肯定都是为了重明鸟而来，金莲峰那帮人依旧危险，对他依旧有好处。

　　慕容翠花一进房门，就马上端坐在镜子前，极为虔诚的打开那个药水瓶，在自己唇边涂了一圈，用手一抹，那片乌青真的就掉了。

　　瞧着自己干干净净的嘴巴，慕容翠花忍不住开心笑了。

　　然后她又像是一个刚入学堂的孩子，打开那本妆容小笺，逐字逐字认真瞧了起来，过了一阵子，又依照从册子上学来的手段，在自己脸上描描画画起来，比自己学修炼还要认真……

　　三天时间一晃而过。

　　容颜大变的慕容翠花在窗台上换了不知几支香了，可师父还是没来找她，这让她忍不住担忧起来，可一想到自己师父的实力，这担忧也就没了。

　　没人打得过师父的，她想着。

　　在这三天时间内，孟凡那里忙得不可开交，几大属性经脉，丹田位置的彩云，轮番将他折腾了一番，也让宇文家鸡犬不宁，那位倒霉的小丫鬟，精神也更加错乱了，但一切都消停之后，他终于收获了来之不易的好处。

　　木水火土，四大属性经脉比之前更为强大，竟也发生了一些异变，勾勒出一幅圆形图案来，各自占据了圆形图案的四份位置，而第五份位置，则由一团茶雾填充。

　　那是一幅五行图。

　　属性经脉五行图。

　　但因为没有金属性经脉，那五行图并不完美。

　　丹田位置的彩云也同时发生了异变，变成了一个圆球状雾体，色彩绚丽流离，煞为赏心悦目。

　　这一切好像让他迎来了一场巨大的蜕变，仿若一场新生！

　　经历一番折腾的孟凡，直觉得自己神清气爽，浑身充斥着无穷无尽的修为之力，握拳在自己胸口一砸，发出闷雷炸响之声，银色光泽闪耀，战力比之前强悍了太多，他的内心不由得生出一种举世无敌的感觉！

　　当然这种感觉自然是一种错觉。

　　但可见他对自己的变化有多么满意。

　　“五行独独缺金了。”孟凡惬意的冲了一个澡，喃喃自语道，“雪姨的茶雾并非是永存之物，迟早会有一天会消耗殆尽，身体必会再度面临混乱，但若是我凝聚出金属性经脉，这问题就迎刃而解了！”

　　他对金属性经脉一下子变得无比渴求起来。

　　而危险也已步步逼近……


第2284章 新武评榜

　　孟凡对自己体内有了五行经脉图并不意外。

　　在青丘落霞山的时候，看到崖壁上的五行图，他隐隐就有一种感觉，等自己五行圆满之后，体内很可能也会出现一副五行图，只因五行循环，相生相克，全部凑到一起，必然会以某种形式体现出来。

　　在以前的战斗中，他很难做到同时调用所有的属性经脉，但在茶雾的帮助下，使得几大属性经脉形成了一个五行循环，他现在随手就可做到同时调用，其威力也比以前大了很多，那五行经脉图对他的战力有恐怖加成。

　　至于丹田彩云的异变，他也懒得去管了。

　　反正他的丹田自打吸收了四灵之气之后，就没正常过，他忍不住想，自己是不是成了第五灵了？不太像是人了？

　　“金老哥姓金，所在的地方还是金莲峰，却是可惜了，他没金。”

　　急需金属性让五行圆满的孟凡，有些古怪的笑了笑。

　　如果金浮沉，甚至是金莲儿，他们任何一个拥有金属性体质就好了，如此的话，他向他们索取，他们肯定二话不说当即就答应。

　　但他确定金浮沉父女只是寻常体质，无金。

　　属性体质很是罕见，他也只能看运气了。

　　而他体内的附加属性经脉，风、雷、冰三属性，则围绕在了五行经脉旁边，一样可以被她随心调用。

　　现在纵观他体内的状况，比之前的繁杂凌乱，要干净规整了太多。

　　这也让他的外在有了明显改变，若是他不刻意收敛自己身上的气息，任由其暴露的话，他站在人前，就好似一座浑厚的山峰，凌厉、厚重、霸道……让人不可直视。

　　三天时间里，金莲峰弟子的伤势也都恢复了不少，金浮沉打算明日就启程回南无派，带着重明鸟在外面多待一天，就多一份危险。

　　而且，在这三天里，也不是没有事情发生。

　　一位金莲峰弟子上街买东西的时候，被一伙来历不明的人绑架了，对方也没狮子大开口，想让金浮沉交出几片重明鸟羽毛换人，目的更是让人哭笑不得，说他们主子的夫人喜好收集灵鸟羽毛。

　　金浮沉直接带着人，扛着五驾穿神弩，及其利索的将那倒霉蛋弟子给解救出来了，那帮人也被欧阳云逸用生死棒好生揍了一顿，丢在了大街上震慑其他图谋不轨的势力。

　　宋纤纤则一直在闭关，自然还是烦恼着她修为桎梏的事情。

　　宇文家主宇文临江终于打探到了自己想要的消息。

　　其实不用刻意打探，随便在怀古城街上走一走，茶肆坐一坐，就能听到一件传的沸沸扬扬的事情，老武评榜第十三人杜奇正，被两仪山的钟自量给杀了！

　　钟自量就是那位钟帮主了。

　　这事传得有鼻子有眼，听起来根本就不是假的。

　　且传闻中，杜奇正的死，跟孟凡跟金莲峰一众没半点关系！

　　还有一件事随之发生，那就是新武评榜也要出来，一些幕后推手正在遴选长生强者，打算选出二十人登榜，比老武评榜的十五位多了五位。

　　那个钟帮主因杀了杜奇正，赫然在候选之列！

　　这让很多长生强者不淡定了，出于各种目的，开始频频在修炼界露脸，生怕新武评榜将自己忘了，决斗切磋时有发生。

　　这两件事填满了怀古城，让带着重明鸟的金莲峰一众减少了不少关注。

　　其实不光是怀古城，事情以各种渠道传播的极快，就连青丘城也很快得知了此事。

　　“青灵小宫主，老头子今天再给你讲两件趣闻。”

　　在紫阳小宫属于孟凡的那间密室里，范老丹王站在五行棺前，瞧着棺身氤氲着雾气，笑眯眯讲那两件事讲了讲，讲的时候还莫名其妙往五行棺后面看，好似那里藏着什么东西。

　　自打孟凡走后，他每天都要来好几次密室，在查看青灵情况的同时，还会对着五行棺讲一些修炼界发生的事。

　　青灵在五行棺就是为了肉身重生。

　　“范爷爷！”范老丹王刚讲完，就有一道小小的身影打着哈欠从棺材后跳了出来，皱着小脸道，“新武评榜二十个人呢，你说我二当家会不会也能登榜？”

　　一看到那小小身影，范老丹王脸上就笑开了花，伸手摸了摸对方的小脑袋，和煦笑道：“他估计不行，这时候他撑死了是长生一二重境，对上那些入了长生境多年的老家伙们，没多大的胜算的。”

　　“哎，二当家的怎么那么不中用啊！”小身影唉声叹气。

　　这小身影正是参灵。

　　当初离开青丘城的时候，孟凡怕青灵长久呆在五行棺里寂寞，悄然将参灵留了下来，这事做的极其隐蔽，极少有人知道紫阳小宫还有一株千年参灵。

　　孟凡因不止两次饮用参灵血液，体内早就有了灵血聚集，参灵在不在他身边已经不太重要了。

　　他还担心一件事。

　　那就是怕青灵重塑肉身出现什么意外，有参灵这株罕见的天材地宝在，可以多一份保障，参灵的血一定可以会派上用场。

　　参灵也知道事情轻重，爽快的呆在了密室里，经常靠着冰冷的五行棺睡大觉，且它不止一次偷偷咬破手指，往五行棺滴下灵血，好让青灵重生的速度更快一些，也好让青灵重生后的肉身更为完美强大。

　　而它所说的二当家的，自然指的就是孟凡了。

　　它这个猪蹄山大当家的，仍时不时念叨着要去猪蹄山走一遭，去看看那只被孟凡吹得神乎其神的大狗阿福。

　　“他可不是不中用。”范老丹王笑道，“若是给他突破长生五重境，他至少可以进前十，你要知道，他的长生境可不一般，他身上的造化一样不一般啊！”

　　“嘿嘿，那自然是！”参灵咧嘴笑着，挺了挺胸脯，“他的造化也有我的功劳呢！”

　　与此同时，青丘城兽院。

　　呯呯！

　　轰隆隆！

　　“再来再来！”一个身材壮实的汉子，拍了拍身上的土，对着前方大吼道，“老子没少给你开小灶，怎么都这么有气无力的？再不出力，老子饿你们三天！”

　　在他的前方，站着几只哭丧着脸的黑猩猩。

　　其中一只黑猩猩被另外几只推搡出来，故作气势汹汹的锤了锤胸口，然后硬着头皮撞向了那个汉子。

　　你道那个汉子是谁？


第2285章 二邪也想名震四方

　　“老大，二邪想你了！”

　　“也请老大放心，二邪一定会跟上你的脚步，不会被你落下太远！”

　　那汉子喃喃说了两句话，突然暴喝一声，冲向了那只寻常修士绝不敢招惹的大猩猩，两人轰隆一声撞在了一起！

　　孟凡在离开青丘城之前，将刘二邪安排在了兽院，那里比驭兽门更适合他的发展，其实孟凡这么安排也有太多的私心，是想让范老丹王对刘二邪加以照顾。

　　范老丹王对刘二邪也绝没有一丝藏着掖着。

　　他知道，在孟凡心里，刘二邪是一个极其重要的人，是乡亲，是家人，是兄弟。

　　在尔虞我诈危机重重的修炼界，他们两人这样的关系，是何等难得，何等珍贵，真的是可以托付性命的啊！

　　有人要杀刘二邪，孟凡必会以命相护！

　　他也在和刘二邪闲聊时，了解到了一些两人的往事，谁从孟凡一出道就生死相随？

　　是刘二邪。

　　别无他人。

　　他多次查看刘二邪的体质，亲手为他规划了修炼道路，在刘二邪地玄修为的基础上，让他专心炼体，因为刘二邪修炼太晚了，贻误了最好光景，悟性也没有可称道之处，但胜在体格壮实，性子坚韧，又将一门《混元顶天经》的心法修炼得极其纯熟，那心法其实就是炼体的，想必孟凡当时给他这本心法的时候，就是想让他往体修方向发展。

　　加之他还学了一门《碎山铁头撞》的功法，体质早已经经历过了一场蜕变。

　　刘二邪成为体修的底子也已然早就打好了！

　　他亲手给刘二邪炼制淬体丹药，天天逼着他吃，给他找高品质功法炼，给他找体修强者，手把手指导他，刘二邪几乎成了整座青丘城修炼强度最高的人！

　　刘二邪的修炼条件，也比十八重山的那些天骄之辈好了太多，让无数人艳羡！

　　于是刘二邪的实力每一天都会更上一层楼。

　　轰隆一声响！

　　刘二邪被那只大猩猩撞飞了出去，在地上翻滚了几圈才停了下来，站起身一抖，全身骨骼咔咔作响，尘土随风飘散。

　　“哈哈哈！”刘二邪走到那只大猩猩前，锤了锤它铁皮似的胸口，赞赏道，“你这家伙很不错，今晚咱哥俩炒俩菜，好好喝上一顿！”

　　“吼吼吼！”那只大猩猩兴奋的咧嘴大笑，露出了满嘴尖利牙齿。

　　其实它还是留手了，若出全力，战力还远不到斩天的刘二邪，将会被它轻轻松松从兽院撞飞出去，死得不能再死。

　　咚咚咚！

　　其他猩猩一听有酒喝，马上双眸发亮，齐齐撞向了刘二邪。

　　这一次，刘二邪着实被撞得不轻，最后还是被两只猩猩从地上搀扶起来的。

　　“奶奶的，你们这帮牲口，一听有酒就没个正形了！”刘二邪揉了揉胸口，“今晚都有酒喝，谁特娘的站着回窝睡觉，就给老子滚出兽院！”

　　几只猩猩很通人性的傻笑着点头。

　　刘二邪突然望向了南无派方向。

　　这位粗糙的汉子，双眸中露出柔和到极点的思念光彩。

　　“老大，你的名字在十八重山如雷贯耳，可二邪总扯你的后腿，没显露出一点名声来。”

　　“当然，在青丘城还不错，大家都知道二邪是谁，也都会对二邪客客气气的，嘿嘿，有老大的威名罩着二邪，谁敢对二邪不客气？”

　　刘二邪得意的挺了挺沾满尘土的胸膛。

　　“可是在外面，谁知道刘二邪是哪根葱？”

　　“老大，二邪一定会好好修炼，像你一样，名震四方！”

　　说着说着，刘二邪好像真的看到孟凡站在了自己面前，嬉皮笑脸摆手道：“老大，我这可不是为了名，是不想给你丢人嘛！”

　　“二邪哥！”

　　正在刘二邪碎碎念的时候，一道倩影穿过兽院大门，走了过来。

　　“哎呀呀！茴香妹子，什么风把你吹来了？不忙了？”一看到那道倩影，刘二邪笑容一下子灿烂了起来。

　　“我告诉你一件事。”茴香将新武评榜开评的消息给刘二邪讲了一下，随即道，“我这里太忙，你帮我关注一下后续，看看我哥能不能登评上榜，我觉得我哥进入前二十名还是可以的嘛！”

　　“行行，必须关注！”

　　刘二邪忙不迭答应下来，心里也是一阵痒痒。

　　若是能和老大一起登榜该有多好啊！

　　回村里也有了炫耀的资本了不是？

　　兽院随后发出的轰隆声，比之前猛烈了不少，可苦了那些大猩猩了……

　　怀古城。

　　宇文家主知道了杜奇正之事之后，便也不得不信了金浮沉此前在大堂对他说的那一番话，对金莲峰一众没了什么歹心，比之前客气多了。

　　中午时候，金浮沉找到了他，问他今晚能不能帮忙摆一桌酒席，好犒劳一下手下的几十位兄弟，宇文家主自然答应了下来。

　　金浮沉也知道了传遍了怀古城的那两件事，在和孟凡说明日启程的事情时，顺便也聊了聊那两件事。

　　“孟老弟，那钟帮主着实不要脸啊！”金浮沉哭笑不得，“杜奇正能算是他杀的么？他还因此成了新武评榜的候选人，你说可笑不可笑？”

　　“让他瞎折腾吧！”焕然一新的孟凡笑道，“这种排名其实是个累赘，他实力不行，迟早会受到拖累的。”

　　“这倒也是。”金浮沉点了点头，声音莫名沉了下来，“但事情传播的这么快，对咱们可不是一件好事啊！轩辕家若知道杜奇正死了，怕是会再次找上我们的。”

　　“嗯。”孟凡也是有同样的顾虑，“明日也不得不启程了。”

　　“今晚我让宇文临江安排了一桌酒宴，咱们吃饱了好上路。”金浮沉刚说完，又意识到话有些不妥，改口道，“吃饱了好出发！”

　　孟凡笑了笑：“行！”

　　金浮沉在离开孟凡房间时，又停步问了一句：“孟老弟，你就不想登个武评榜？以你的实力，没什么问题啊！”

　　孟凡耸了耸肩：“那排名真的是个累赘啊！”

　　也就是在这一天入夜时分。

　　有一位头戴斗笠的老者进入了怀古城，在空气里嗅了嗅之后，径直往赌坊方向走去，他遮在斗笠下的那张脸，有血！


第2286章 第九人入城

　　莫言名与利。

　　名利是身仇。

　　孟凡对新武评榜没有丝毫的关注，呆在房间里专心梳理自己蜕变后的新身体，同时也将从黑白小木雕上悟出来的新术法熟练了一下，他将那些黑白锁链称之为：索命。

　　他也有些纳闷，黑白小木雕是一对，黑白无常也是一对，他既然认主了黑白木雕，也领悟了锁链术法，为何他还是一个？

　　他若是白，怎么没出来一个黑？

　　哪怕是虚化出来一个分身也好。

　　他猜测黑白小木雕或许还有潜能没发挥出来，需要自己挖掘。

　　此行进入牛头山，虽然有诸多凶险，但总归还算是有惊无险，重明鸟得到了，他也收获了不小的造化，比如小轮回之身，比如小木雕，比如体内五行经脉图……可让他最为念念不忘的，还是在帝仙宫相识的那些人，方闲云、姬风、姬思思、橘子……当然还有小溪。

　　“但愿归途一切顺利吧！”

　　明天就要启程出发，孟凡轻轻低喃了一声。

　　入夜时分，有一位头戴斗笠的老者进入了怀古城，其貌不扬，穿着普通，没有引起任何人的注意，就算是迎面而来的人看到他脸上有血，也不怎么在意，估计是他惹到不该惹的人了，被人家痛揍了一顿。

　　进城之后，老者在空气里嗅了嗅，便目标明确的往赌坊方向走去，很快他就到了赌坊大门口。

　　赌坊被孟凡洗劫之后，已经没有了往日的繁荣，门前冷冷清清，只有大门上挂着的两只大红灯笼依旧像当初一样明亮。

　　“翠花可真会找地方，嘿嘿！”

　　老者咧嘴笑了笑，而后脚下就有了异常的气流波动，但那波动却随即就停了下来，他捏起袖子，往袖子上唾了一口唾沫，然后将脸上已经结痂的血擦了擦，呲牙咧嘴的自语了一句：“别让翠花看到哟！”

　　老者脚下发出嘭的一声轻响，气流扩散，不见了影子。

　　再出现时，老者已经到了赌坊的后院，目光锁定了某个窗台上的一枝香。

　　他眸底露出柔和之色，走到那打开的窗台前，轻轻敲了敲窗棂，笑眯眯道：“翠花，师父回来啦！”

　　随即他的双眸就猛地一缩！

　　只见窗口多了一张白皙养眼的脸庞，柳叶眉、挺鼻梁、红嘴唇……

　　那女子似嗔似怒的瞧着他，柔唇高高努起，不说话。

　　老者急忙又将视线放在那支香上，香没错，味道也对。

　　可人不对！

　　人身上的味道也不对！

　　老者恍然想起什么，身上突然腾起了杀气，冷冷道：“你们把翠花怎么了？”

　　他是来找女徒弟翠花的。

　　他那个女徒弟皮肤漆黑如墨，两条浓眉，嘴上还有胡子，身上还散发着异香……极好辨识，她走在人群里，一眼就能揪出她来！

　　眼前这位女子分明不是他要找的人！

　　那女子眉宇间的不悦就更浓重了，开口道：“好歹也是正儿八经认过的师父，将徒儿丢下不管也罢了，现在见了徒儿又不想认了，这样的师父不要也罢！”

　　老者闻声如遭受天雷轰击！

　　这声音可不就是他那女徒弟慕容翠花嘛！

　　老者在震惊中，又伸了伸脖子，偷偷瞄了一眼女子的胸脯，很熟悉的形状，份量十足，嘴皮颤了颤：“翠花？”

　　慕容翠花掐灭那支香，关上了窗。

　　老者将汗涔涔的双手在裤腿上蹭了蹭，恍如做梦的推门进了屋。

　　“翠花，真的是你？”

　　“不是我还会有哪个肯在这里等你？”

　　“啧啧，啧啧……”老者惊异的砸吧着嘴，“你易容了！差点把师父都骗过去了！”

　　“好好，很不错。”老者又继续说着，“看来你把师父的话都记在心里了，在修炼界混，讲究一个真人不露相，你做的很好，但是师父也没教过你易容……”

　　“师父！”慕容翠花收敛了脸上的不悦，嘴角悄然扬起一抹得意笑容，看来自己形象改变得还是很完美的，把师父都惊吓得瞪眼了，随即又板起脸道，“你说最多迟半天就会来怀古城找弟子，怎么一过就是三天？”

　　在来怀古城的路上，她和师父偶遇了两位神秘强者对决，一位是光头和尚，一位是个拿二胡的瞎子，两人修为高深叵测，师父都没办法看出深浅，他一见那两人就没办法移开视线，非要追着观摩一下，未成想这一观摩就是三天。

　　“这不是看得入迷，一时忘了时间了嘛！”

　　说着话，老者见桌子上有茶，就自顾自坐了下来，给自己倒了一杯，仰头饮尽。

　　他想要观摩的那两位神秘强者，正是赵瞎子和光头僧人，他也没观摩太久，实在是那两人的速度太快了，他用尽全力去追，却连在两人身后吃土的资格都没有，只好放慢了脚步，去研究两人战斗过的现场，去感悟两人战斗后留下的气息，尽管很是遗憾，却是有不小的收获。

　　“师父，把你的斗笠摘下来。”慕容翠花像是有了什么发现，坐到老者对面道，“都进屋了，还戴着破斗笠做什么？”

　　“翠花亲手给师父编得斗笠，戴习惯了不是。”老者撇着嘴说着，却是依旧不摘斗笠。

　　“摘下来。”慕容翠花很坚定。

　　老者抬起手，犹豫了半晌，才将斗笠摘了下来，露出了一张鼻青脸肿的脸，有青肿的地方已经破了皮，渗出了血丝。

　　慕容翠花将身子往前倾了倾，将手伸向了眼前这位杀伐果断，却是对她疼爱有加的老人家，柔声道：“跟人打架了？”

　　老者又是撇了撇嘴：“来找你的路上遇到一个不要命的家伙，也不知道他是怎么认出师父是谁的，非要和师父打一架……”

　　慕容翠花心疼得摸着那一片片青肿，难掩脸上的震惊：“你还打输了？”

　　老者马上挺了挺胸：“哪能呢！赢了，将那家伙打得夹着尾巴逃走了，哈哈，逃得跟一条狗似的！”

　　慕容翠花收回手，重新坐下，沉声道：“师父，怎么你随便遇到一个人，就能将你打成这样，对方还能全身而退，你可是老武评榜第九人啊！”

　　慕容翠花继续道：“这背后是不是有什么阴谋？咱们别去抢什么重明鸟了，必须马上离开怀古城！”


第2287章 好毒的手段

　　“没什么阴谋啊！”

　　老者摆了摆手，一副无所谓的样子。

　　那瞎子和光头和尚一路追逐厮杀，不仅仅是他是在一路观摩，也有很多强者在观摩，有人能认出他这个老头子也不奇怪，好歹他也是曾经修炼界的风云人物，只不过收了宝贝徒弟之后，就一心传承衣钵，不怎么在修炼界抛头露面了。

　　和他打架那人肯定是想借着他扬名而已。

　　“翠花啊！”老者又给自己倒了一杯茶，缓缓道，“这两天你在怀古城就没听说过一件事？”

　　“什么事？”慕容翠花的眼睛一直在老者身上打量着，她这三天都没出过房门，也没和赌坊老板说过话，对外面发生的事并不怎么知晓。

　　“原来不知道，怪不得。”老者嘬了一口茶，“你知道了之后，对别人和师父打架这事就不为怪了。”

　　“也是在回来的路上，我听说修炼界正在评选新武评榜。”老者言语平淡道，“很多和师父同一辈的人为了能重新登榜，都走出来走动了，比如说那个老榜第十人闻人朔，已经大宴宾客了，显然是已经做好了出山的打算，他跟师父还算有些交情，退出修炼界的时候说什么要含饴弄孙，呵呵，终究在名利面前还是坐不住了。”

　　“翠花，你说老家伙们都坐不住了，修炼界的新人们岂不是要疯了？”

　　“他们逮住师父这个老东西，自然想踩着师父的肩膀往上爬，有第一个，以后肯定还会有第二个，第三个……没完没了。”

　　“哎，师父当年就不该登什么狗屁武评榜，好处没捞到多少，倒是徒增了不少累赘。”

　　老者放下茶杯，揉了揉胳膊，嘴角微不可察的抽了抽。

　　而后他继续道：“至于重明鸟，咱们还是必须要抢到手的，其血可让你洗髓伐骨，肉身蜕变，以后你能在修道一途走多远，就在此一举了。”

　　慕容翠花抿了抿唇，给师父添了些茶，心中仍旧惦记着方才的事，问道：“可知和你打架那人的名号？”

　　“这哪知道。”老者耸了耸肩，“师父可没问别人名号的习惯。”

　　“真奇怪！”慕容翠花皱着眉头道，“能将师父您老人家打成这样，就算是打输了，也是一件很了不得的事，该主动把自己的名号报出来呀！一样能借着你扬名啊！难道他现有的名声已经很厉害了？”

　　慕容翠花又问道：“师父，他长什么样？”

　　老者微微抬起脸，想了想道：“四十岁左右年纪，一副谁都欠他钱的样子。”

　　“翠花。”老者随即有些不耐道，“你就别担心这个了，重明鸟还在怀古城吧？咱们赶紧去抢了算了！”

　　“师父。”慕容翠花站起身，凝重道，“把衣服解开给我看看。”

　　“唔？”老者一听，下意识的用手捂住了前襟扣子，“翠花，你想干嘛？”

　　慕容翠花径直走过去，也不解扣子，直接撩起了师父的衣摆，露出了师父的胸膛，瞳仁猛地一缩，失声道：“好毒的手段！”

　　师父的胸膛上赫然有一只鲜红的掌印，诡异的是，掌印五指上都有一条细线，其内有不明液体缓缓流动，在掌印中心汇聚成了一团，此外，在掌印四周还有无数血管延伸出来，已经覆盖了整个胸膛，像是正在向那掌印输送着什么东西。

　　“他也是体修？”慕容翠花沉声道，“还是毒修？”

　　“应该是吧！”老者放下自己的衣摆，摆出一副若无其事的样子。

　　“师父，您也是体修，他这显然不是和你意外撞见了，而是早就盯上你了，他也不只是想打败你，而是想杀了你！”慕容翠花的声音愈发沉重，“你的修为是不是也受到影响了？”

　　老者捏着手指比划了一下：“只影响了一点点。”

　　慕容翠花抓住了老者的手腕，再次说道：“重明鸟真的不能要了，咱们得赶紧离开这里，对方或许是为了新武评榜，也极有可能是寻仇，你以前的罪过那么多人，仇家是不少的……再者，再者……”

　　慕容翠花想起了给她造化的孟凡，顿了顿，道：“再者得到重明鸟那帮人也有厉害的强者存在，你的身体已经不允许你进行战斗了，翠花不需要重明鸟也是可以的。”

　　“翠花。”老者和煦道，“师父该教的都已经教给你了，重明鸟是师父最后能为你做的事了，这事没得谈，走吧，去抢重明鸟，然后咱们再离开。”

　　慕容翠花真的不想让师父和孟凡厮杀一场，师父是长生七重境啊！就算是眼下修为受到了伤势的影响，孟凡也未必是师父的对手。

　　孟凡才是什么境界？

　　长生四重境而已！

　　再说孟凡当时还放了她一马，她不忍心看到孟凡因此而死。

　　咚咚咚！

　　正当慕容翠花想要再次劝说师父时，门被人敲响了。

　　“姑娘，我刚刚好想看到一个人进院子了。”赌坊老板的声音在门外响起，“是不是您师父来了？”

　　“没你的事，滚！”慕容翠花冲着房门呵斥了一句。

　　“宇文家的那帮人正在设宴吃喝，他们明天一早肯定就带着重明鸟走了。”话音中，门外的脚步声渐渐远去。

　　老者突然伸出手，将斗笠戴在头上，破门而出。

　　慕容翠花脸色变了变，急忙跟了出去，到外面时，师父的手已经按在了赌坊老板的头上，说了一句：“带路！”

　　“好好！”赌坊老板哆哆嗦嗦的指了一个方向，“就在那边，稍许有点远。”

　　两人的身形随即冲天而起，掠出了赌坊。

　　慕容翠花见状跺了跺脚，急忙展开身形，追向了师父。

　　“来来，金掌座，弟子敬您一杯！”

　　“孟兄，这杯不干可不行，我先干为敬！”

　　“宋姑娘，您也喝几杯，这酒真不错呢！”

　　这时候，宇文家的宴客大厅张灯结彩，搞得跟过节似的，一群金莲峰弟子围在一张桌子旁，手里高举酒杯，不停的向金浮沉、孟凡、宋纤纤、欧阳云逸等人敬酒劝酒，丝毫没差距到一场危机即将来临了……


第2288章 危险的酒宴

　　“无聊！”

　　宋纤纤瞧着正和金莲峰弟子推杯换盏的孟凡，低声嘟囔了一句。

　　她从孟凡嘴里听到很多修炼界未曾听到过的话，比如哪个弟子没喝光杯中酒，他就说人家杯子里还能养条鱼，那么小的酒杯能养鱼么？鱼能养在酒里么？

　　“来，老宋，咱俩也喝一杯！”宋纤纤刚嘟囔完，孟凡就将一杯酒递到了她面前，嬉皮笑脸道，“你的酒量我是知道的，放开了喝，今天这酒真的不错。”

　　其实不是酒不错。

　　而是……

　　孟凡怕麻烦，更怕离别。

　　离开虎阳市，离开遇仙派，包括离开青丘城，他就是偷偷走的，就是怕看到依依惜别的场面。

　　你来时。

　　不管多大的风雨我都去接你。

　　你走。

　　我就不去送了。

　　他觉得这句话说得真好，说道他心里了，他不想送人，也不想被人送。

　　今天的酒，无关乎离别，喝完了，大家就一起启程，一起走，一个人都不会少。

　　不离别的酒，怎么喝怎么顺心。

　　宋纤纤端坐不动，她身前的桌面上摆着一只酒杯，潋滟着细微波光。

　　可紧接着就有一只小手将那只酒杯端了起来，递到了她唇边，一张调皮的俏脸开了口：“宋姐姐，喝吧，要不把孟凡憋坏了可不好了！”

　　瞧了一眼金莲儿满怀期待的脸，宋纤纤勉为其难的接过酒杯，也不和孟凡碰杯，直接将杯子里的酒喝了一个干净。

　　孟凡喝完之后，瞄了瞄宋纤纤的酒杯，对身旁的人笑道：“兄弟们，看到了没，老宋喝酒多实在，一口见底，绝对养不了鱼，你们还不赶紧和老宋走几个？”

　　这一号召不要紧，宋纤纤面前顿时多了五六只端着酒杯的手。

　　宋纤纤狠狠瞪了一眼孟凡，无奈的小酌了几杯。

　　金浮沉见状，笑得嘴角快咧到耳后了，可不知何故，他扫了一眼满脸笑容的弟子，就有一股浓浓的悲伤浮现心头，端起一杯酒，正要说什么，大厅外却传来一阵喧闹声。

　　“不好了，不好了！”宇文家主跑了进来，慌里慌张喊道，“有人来找麻烦了！”

　　金浮沉将刚刚端起的酒杯放下，沉声问道：“什么人？”

　　其他人也都安静了下来，拿着酒杯，瞧着宇文家主。

　　“哎，一下子说不太明白，您还是亲自出去看看吧！”宇文家主瞧了瞧大门方向道。

　　“去看看！”金浮沉站起身，瞧了一眼孟凡，就要往外走，也就是在此时，有三个人吵吵闹闹的闯进了宴客大厅，其中两人他还认识！

　　“师父，你别冲动！”

　　“翠花不要重明鸟了行不行？”

　　“您真的不能再和人动手了，有人盯上你了啊！”

　　一位身材高大，容颜却很养眼的女子，拉扯着一位头戴斗笠的老者胳膊，不停的说着话。

　　而那老者却拎着一个人，正是赌坊老板。

　　在场的人谁都能看出来，赌坊老板并不害怕，甚至嘴角还带着一抹险恶笑意。

　　老者走进大厅之后，扫了一眼在场的人，随手将赌坊老板抛到了一旁的角落，也不和金莲峰一众说话，却是对那女子说道：“翠花，你这是犯了哪门子邪了，师父都说了那点伤不是问题了，抢了重明鸟咱们马上就走，你这啰里啰嗦的到底是为那般啊？易容易得心都迷糊了？不知道师父是为了你好？”

　　慕容翠花依旧紧紧拉着师父的胳膊，低头抬眸，偷偷瞥了一眼孟凡，生怕孟凡看到自己似的。

　　孟凡岂能看不到慕容翠花，甚至还瞪了瞪眼，三天不见，那个满嘴胡茬的女汉子竟然成了一个大号漂亮姑娘了，忍不住惊奇道：“慕容翠花，你把自己捯饬得很不错啊！比之前可漂亮多了！”

　　除了师父之外，从未有人在大庭广众之下夸过她漂亮，尤其是这句话还是从对她有再造之恩的孟凡口中说出，慕容翠花忍不住向师父身后躲了躲，可她比她师父还高一头，哪能躲得住，慌乱之下，有些神经错乱的对孟凡道：“你……你们继续喝，我们这里没事。”

　　老者一听，也瞪眼了！

　　什么叫没事？

　　他是来抢重明鸟，怎么就没事了？

　　老者沉下了脸，视线着重在孟凡身上停留了片刻，而后沉声对自己的宝贝女徒弟道：“翠花，你们认识？”

　　慕容翠花点了点头，小声道：“师父，我变了样并不是易容，是真的变样了，是人家帮我变了样，咱们不招惹了人家好不好？”

　　老者一把将慕容翠花从背后拉出，抓着她的双肩，仔仔细细在她脸上打量了一番，看不出任何易容的痕迹，的确是真的变样了，突然哭丧着脸道：“你这真是不自重啊！你以前那样子才是真好看，现在这副娇滴滴的鬼模样，是……是想要出嫁么？”

　　孟凡等一众人一听就愣住了。

　　这位来抢他们重明鸟的老头审美大有问题啊！

　　随即老者又说了一句让他们大跌眼镜的话。

　　“你知不知道师父多欣赏你摸胡子的样子。”老者说着话，摸了摸自己下巴上的稀疏胡子，“很有师父几分风范呐！”

　　当啷！

　　老者话语未落，一只没放好的酒杯在酒桌上转了转，摔落在地。

　　慕容翠花因为师父的话，瞬间红了眼眶，近乎嘶喊道：“师父，翠花以前的样子才是鬼模样，翠花之所以摸胡子，只是想用手挡住嘴巴，不想让人看到翠花长胡子了啊！翠花喜欢现在的样子啊！”

　　话音在大厅回荡，久久不息。

　　气氛也显得有些古怪。

　　金浮沉瞧了孟凡一眼，似是想要有什么话要说。

　　这对师徒真是有点意思啊！

　　和之前遇到的敌人一点都不一样。

　　老者突然目光如电瞧向了孟凡，厉声道：“原来翠花不让老夫动手，并不是因为老夫身上有伤，而是因为你小子，谁给你小子的胆量，敢动翠花的身体！”

　　说话的同时，他身上有一股极为恐怖的气息倾泻出来，大厅的光线都好似有了一丝扭曲，金莲峰一众顿时如临大敌，有人忍不住将手在身上摸了摸，却是没有带兵器。

　　宋纤纤纤手一抖，有一只莹蓝色水球在掌心凝出。

　　欧阳云逸、宗长老、赵长寿三位长生境强者急忙站到了孟凡和金浮沉身旁。

　　他们岂能察觉不出来，眼前这位老者比他们之前遇到过的敌人都要可怕……


第2289章 一顿饭，开战

　　“真想动手？”

　　直视着恐怖气息弥散的老者，孟凡前行一步，站在了金浮沉等人身前，使得金浮沉等人顿感压力减轻不少。

　　“不打，不打！”

　　慕容翠花急忙从师父背后冲出来，挡在了师父身前。

　　老者抬手拨开慕容翠花，沉着脸道：“翠花，你还要啰嗦到什么时候？简简单单一件事，你非要折腾到天亮不成？”

　　慕容翠花一把抓住师父的手，无比纠结道：“师父，真要打，可否让人家吃完饭再打？”

　　说罢，慕容翠花回眸瞧了一眼孟凡，眼神里充满了无奈。

　　孟凡抿了抿唇角，和煦笑道：“慕容翠花，该做的你已经做了，多谢了。”

　　对方能做到这个份上，已经让他很感激了。

　　慕容翠花听了咬了咬唇。

　　“哎！”老者见状，一样是无奈的叹了口气，将宝贝徒弟的手甩开，冷着脸坐到了旁边的一个座位上，摆手道，“你们先吃饭吧！翠花不欠你们什么了。”

　　此话一出，大厅中压抑的气氛一下子缓和了不少。

　　金浮沉心中却很不是滋味，慕容翠花来抢重明鸟，孟凡饶了她一命，还让她变好看了，现在她师父又来抢重明鸟了，只是如同赏赐般的给他们一顿饭的时间，就两清了？

　　这买卖着实做得很不错啊！

　　做得真有道理啊！

　　“这位老前辈您稍等等，我这酒给你们备一桌饭菜，菜也都是现成的。”

　　宇文家主一看暂时不打了，擦了擦脸上的汗水，满脸堆笑的对老者说了一句，然后就让人去备菜去了，真要是打起来，他这世代传来的老宅子还不得遭了殃了？

　　孟凡转过身，给金浮沉递了一个眼色，先行坐回了座位，倒满了自己杯子里的酒，金浮沉等人以及所有金莲峰弟子也坐回了座位，却也只是在那里坐着，不动酒也不动筷子，没心情吃了啊！

　　原本热热闹闹的大厅变得安静了下来。

　　随即便有宇文家的人端着菜进了大厅，在老者身旁的桌上摆上了，老者竟一点都不客气，倒酒吃菜一气呵成，还大大咧咧的招呼徒弟道：“翠花，你坐下来也吃点，这几天是不是饿坏了？”

　　慕容翠花一动不动。

　　老者笑了笑，嘴里的吧咂声不停的响着。

　　“金老哥，你刚才是不是有话要说？”孟凡瞧着金浮沉开了口。

　　“对！”金浮沉双拳握在腿上，沉着嗓子道，“荒唐，没道理，重明鸟是咱们从牛头山抓回来的，吃了多少苦，受了多少罪，死了多少了人，怎么……怎么……”

　　金浮沉抬起手，指了指老者那边：“怎么他们说抢就抢了？对得起自己良心么？”

　　金莲峰弟子听了一片默然。

　　老者却是嗤的一笑，同时不停的往嘴里夹菜。

　　修炼界什么时候讲道理了？

　　讲的便是强者为尊，大鱼吃小鱼，没能力护住自己的东西，那就得认命！

　　“不是这个。”孟凡轻轻摇了摇头，“是刚才时候。”

　　“哦。”金浮沉马上想起什么来，将手伸向了酒杯，“刚才的确是有点事。”

　　端着酒杯，刚刚站起来，金浮沉耳边突然响起了孟凡的传音：“金老哥别担心，没有人能从咱们这里拿走重明鸟，哪怕是一片羽毛，今天的这事，依旧罩得住。”

　　金浮沉心中一阵温暖，冲着孟凡点了点头，而后将手中的酒杯高高举起，高声道：“金莲峰的兄弟们，给我们死去的兄弟们敬一杯酒吧！今天这酒，本该有他们一份的，可他们……不在了！不在了，咱们也不能忘了他们啊！”

　　话语有些哽咽，有些凄伤。

　　哗啦啦！

　　除了宗长老等人外，仅存的四十六位金莲峰弟子齐齐站起身来，双眸通红的高高举起了酒杯！

　　“敬兄弟！”

　　金浮沉率先一转手腕，将杯中酒洒在了地上。

　　“敬兄弟！”

　　众弟子也紧跟着洒酒，孟凡一样是往地上洒了一杯。

　　大厅里顿时酒气弥散，悲伤弥散。

　　老者皱了皱眉，又要用筷子夹菜，却被翠花按住了手，瞅了翠花一眼，翠花向他摇了摇头。

　　金浮沉泪湿眼底，突然转身瞧向了大厅门口。

　　所有的金莲峰弟子都跟着瞧向了门口。

　　好像他们能等来那一张张熟悉的笑脸似的。

　　“来了，来了，他们来了……”金浮沉好像真的看到一道道人影走进了大厅，欣慰的点了点头，大颗热泪却是从眼眶中掉了下来，“他们都回来了，都回来了，喝酒，喝酒，多喝一点……”

　　“喝酒！”

　　“喝酒！”

　　四十六位齐声大喊，又不停的用手抹泪汪汪的脸。

　　他们好像也看到了，死去的兄弟都来了，一个都没有少，已经站到了他们身边！

　　“给兄弟们让座！”

　　有人喊了一声，然后用手摆正自己的座位，泪眼迷蒙的瞅着座位，好像真的有一位死去的兄弟坐了上去。

　　随即，挪动座位的声音不断响起。

　　压抑至极的哭声，紧跟着响起。

　　金浮沉也将自己的座位让了出来，宗长老沙哑着嗓子道：“浮沉你就别让了，你的座位谁敢坐，就别为难他们了啊。”

　　金浮沉吸了吸鼻子，将手伸到空气里，抓了一抓，好像真的抓住了一个人，柔声道：“阿光，你来坐，你活着的时候，我没少让你受罪，坐我这里吧！”

　　而后，他瞧了一眼空荡荡的座位，嘴角抽动。

　　这一幕，让弟子们的哭声更大了一些。

　　慕容翠花低着头，悄悄的擦眼睛。

　　老者坐在自己座位上，双手拢住了袖子。

　　突然，老者眼皮猛地颤了一下。

　　咣当！

　　有一位金莲峰弟子猛地将酒杯摔到了地上，指着老者怒吼道：“重明鸟你带不走，我死去的兄弟都在这里看着呢，岂能让你带走！”

　　“你带不走！”

　　“你带不走！”

　　摔杯子之声响个不停，弟子们怒吼声响个不停，杀气顿时笼罩了整个大厅。

　　众弟子随即自发的向老者一步步靠近，双拳握得咔咔作响！

　　孟凡双手按住桌面，站起身，大步走到老者面前，开口道：“我们吃完了……”


第2290章 长街之战

　　大厅里灯光宛若刀锋。

　　照在人的脸上竟有一种刺痛之感！

　　老者依旧坐在座位上，抬头扫了一圈围过来的金莲峰弟子，眯起了双眸，这帮人的修为境界或许没多高，但气势太霸道太凌厉了，让身为老武评榜第九人的他，见过大世面的他，都顿时生出一种无法撼动的感觉。

　　这样的队伍，让人生畏啊！

　　老者随即将视线聚焦在了孟凡脸上，讥讽的勾了勾嘴角，冷声道：“小子，你利用死人煽动同伙的斗志，心机很深啊！”

　　方才那一幕他看在眼里，孟凡提醒金浮沉，不就是想制造眼下的场面么？

　　可孟凡随即说出的一句话，却是让他一下子愣住了。

　　孟凡道：“我一个人和你打。”

　　老者双眸眯成了一条缝隙：“不是一起上？”

　　孟凡摇了摇头：“我们群殴你一个老人家，传出去会让人笑话我们金莲峰的。”

　　老者冷冷笑了笑，深深瞧了孟凡一眼。

　　孟凡的确不想一起动手，金莲峰弟子的伤势好不容易有所恢复，若是再有损伤，回去的路将变得无比漫长了。

　　若是再等到轩辕家的杀手追杀过来，那可就不妙了。

　　而刚才那顿饭，也的确是了无牵挂的结束了。

　　心疼自己宅院的宇文家主壮着胆子走上前来，道：“两个人打好，点到即止就行，家门前那条街很宽敞，两位高人可去那里一展身手。”

　　孟凡向老者做了一个请的手势。

　　老者缓缓站起身，瞅了一眼桌上的饭菜，莫名的说了一句：“没吃饱，打完了回来再吃。”

　　听到如此嚣张话语，金莲峰弟子身上的杀气猛地暴涨，使得空气都沉重下来，饭菜散出的热气都不敢上升，沉到了桌面上。

　　孟凡向着众弟子摇了摇头。

　　老者身形一晃，离开了大厅。

　　孟凡紧跟其后离开。

　　剩下人等都急忙往宇文家外掠去。

　　夜色并不深，大街上灯光明亮。

　　行人在街头上来来往往走着，有小贩的叫卖声无力的响起，各种味道弥散在空气中……

　　突然有人惊叫起来，纷纷向远处躲避，紧接着更多的人向远处躲避，在大街上空处一片场地来。

　　有几十道人影相继从空中落下，站在了场地上。

　　慕容翠花站在师父身后，望向了前方十丈处，那里站着五十多人，满身杀气，目光里充满了憎恨和厌恶。

　　而那些避开的路人一瞧这情况，分明是有热闹可看啊，也舍不得走了，站在街头两端，饶有兴趣的观望着。

　　还有不嫌事大的人喊了一嗓子：“时候不早了，要打赶紧打啊！别磨蹭！”

　　有脑子灵活的小贩开心起来，开始贩卖自己的吃食。

　　街道上比之前热闹了数倍不止。

　　就在这时候，又有一道人影落下。

　　去房间取生死棒耽误了片刻的欧阳云逸，站在孟凡身旁，跃跃欲试道：“孟哥，让兄弟先打个头阵，试试那老头子的老底？”

　　孟凡瞧了一眼欧阳云逸，压低声音道：“人家至少上长生六重境，你如果真想打头阵，我不拦你。”

　　欧阳云逸偷偷撇了一眼站在金浮沉身后的金莲儿，也是低声道：“孟哥，这头阵我是打定了，但你一定要照应好我，别让我给人一拳打死了。”

　　说罢，也不等孟凡回答，他深吸一口气，脚踏莲花冲向了慕容翠花的师父，双手高举生死棒，气势惊人的砸了下去！

　　老者手臂后缩，握拳，击出。

　　轰的一声！

　　欧阳云逸的身影倒飞出去，砸向了孟凡。

　　孟凡皱了皱眉头，抬起手按在了欧阳云逸的身上，护着欧阳云逸安然落地，与此同时，他脚下的地面咔嚓裂开，呈现出触目惊心的蛛网形状。

　　这一切只是在电光火石之间发生，围观人群随后才反应过来，响起了稀拉的鼓掌声。

　　老头一拳砸飞一个人，还算是厉害。

　　不知道那五十多人能被老头砸几次。

　　但有这种想法的人，修为都不怎么样，甚至都没看出老头和欧阳云逸的修为来。

　　当然也有眼力好的人，不仅看出刚刚是一场长生强者之间的过招，还看出了表现最惊人的人，其实是没有参战的孟凡。

　　他刚才随意一出手，不仅接下了被打飞之人，还将力道都牵引到了地面上，更神奇的是，还没让地面炸开，伤到身旁的人。

　　可谓是高手一出手，就知有没有。

　　若是孟凡和那老头打，场面一定好看。

　　欧阳云逸脸色有些难看，本以为自己好歹也能撑上几个回合的，想不到被那老头一拳就给打飞了，更甚者……

　　欧阳云逸摸了摸胸口，那里贴着一片奇物，竟然碎成了片。

　　那老者绝对比轩辕家的黑白两道人影，以及碗里乾坤杜奇正都要厉害！

　　欧阳云逸见金莲儿向自己投来了关切的眼神，马上仰首挺胸站直，一脸肃然的对孟凡道：“孟哥，对方修为至少是长生六重境，你小心些。”

　　孟凡很是给欧阳云逸面子道：“多谢云逸兄弟打头阵，知道了！”

　　“自己人别客气。”欧阳云逸淡然的摆了摆手，然后若无其事的走到了金莲儿身边，摆出一副高人风范来，就好像他被老头打飞是故意为之的。

　　金莲儿拉了拉欧阳云逸的袖口，柔声道：“云逸哥，没伤到吧？”

　　欧阳云逸强忍着胸口骨裂般的疼痛，回答道：“一点伤都没有，那老头毕竟年纪大了，手上没什么力气了。”

　　金浮沉在旁听了，忍不住抽了抽嘴角。

　　他岂没看出来，若不是孟凡出手照应，欧阳云逸至少要在床上躺一年。

　　但金莲峰众弟子还是向欧阳云逸投以敬佩眼神，敢第一个出手，勇气可嘉啊！

　　“你们还打不打了？”

　　“下一个是谁上？”

　　“还是要五十人一起上？”

　　见不打了，围观的人群有些不耐烦了，大呼小叫起来。

　　孟凡抬步向前走去，冲着老者笑道：“开始吧。”

　　老者面无表情的将一只手伸到了身前，摆出一副随你来的架势。

　　“你报一下自己的名号！”慕容翠花知道这一场决斗无法避免了，出于私心，想让孟凡借着他师父的名号扬扬名，高声对孟凡道，“我师父是老武评第九人，人称不动如山的常西风。”

　　话音未落，人群顿时有人失声惊叫起来，更是满脸激动。

　　这下真的有好戏看了……


第2291章 不让你死于籍籍无名

　　老武评榜第九人。

　　光这个一个名号，就足以让这场街头之战充满了千金难买的观赏价值。

　　更何况这第九人还是不动如山常西风。

　　年轻一辈或许很少有人听说过常西风是谁，但在老一辈中，常西风之名却是让人闻其名而色变啊！

　　此人是体修，一身实力极为惊人，对阵强敌不落下风，甚至都没有被对手击退的可能，只会步步向前，越战越勇，为自己赢得了一个不动如山的名号。

　　此人又很是杀伐果断，和他对战之人，少有全身而退的，不死即残。

　　只是听闻此人在二十年前收了一个中意徒弟，便过起了隐世生活，不知为何此时堂而皇之的出现在了街头？

　　难道也是为了那帮人的重明鸟？

　　亦或是也对新武评榜心动了，想要在世人面前一露峥嵘？

　　而那个身材高大但好看的女子就是他收的那个徒弟？

　　可不管如何，今晚真的是有好戏看了。

　　人群里，有一位见多识广的老人家开始对身旁的人讲起常西风的事迹来，听得众人一愣一愣的，紧接着便有人贴心的买了小吃塞到了那位老人家手里，那老人家便讲得更有兴致了，也让众人对即将发生的战斗更加期待起来。

　　“姓常的竟然是为了重明鸟而来，还对一群乌合之众动手，也不怕被人笑话。”

　　有一位身穿黑袍的人站在人群中喃喃自语。

　　这人四十岁年级，面孔阴冷，好似别人都欠了他钱似的。

　　他脸上也有一片片伤痕，分明是一些新伤。

　　他将自身气息收敛得跟一个普通人似的，只是他犀利的目光一如毒蛇鳞片上散发出的光芒也似，透露出一丝丝危险之意。

　　人群越聚越多，快要将街道踩踏了。

　　他们知道了老者的身份之后，都满是忌惮和仰慕的瞧着老者，俨然将走出来的孟凡忽略了，将金莲峰一众忽略了。

　　“嗨！”不动如山常西风听见人群都在谈论自己，无奈的瞅了一眼慕容翠花，责怪道，“你这是想嫁给那小子了？胳膊肘往外拐了？咱们是来抢人东西的，你报什么名号啊！”

　　话虽如此说，但常西风心中还是很欣慰。

　　修炼界还是没忘了自己啊！

　　见自己的宝贝女徒弟也在责怪的瞧着自己，常西风更为无奈了，冲着孟凡摆了摆手：“小子，报你的名号吧！”

　　报出来，就算是你死了。

　　因我常西风，你也不会死于籍籍无名。

　　孟凡在常西风身前三丈外停下，哭笑不得瞅了一眼慕容翠花，也很是无奈道：“在下金莲峰弟子蒙寻，特向常老前辈讨教。”

　　他没说南无派金莲峰。

　　更没借机说自己的本来名字。

　　这让金浮沉心中更加温暖，孟凡这是在告诉他，他没将自己当成金莲峰的一个过客啊！

　　这一战，不管胜败，金莲峰必将因此扬名修炼界。

　　“蒙寻。”常西风点了点头，“看在翠花的面子上，给你一个先手的机会，然后你……生死有命。”

　　他身份暴露，人群又对他极为敬仰，他真不好以老欺小啊！

　　孟凡笑了笑：“好！”

　　话语中，孟凡周遭的气流有了异常流动，他的身影随即从原地消失不见，而后空气中才爆出嘭的一声！

　　围观的人群纷纷瞪大了眼睛，生怕错过好戏。

　　下一瞬间，孟凡出现了常西风身前，一拳轰向常西风面门，拳头掀起的劲风无比刺耳。

　　人群中绝大多数人都下意识的将手捂向了自己的耳朵，有只从夜空中飞过的小鸟被声音波及，来不及做任何反应，便脑子一片空白，一头向地面上栽去。

　　轰隆一声震天响起！

　　孟凡一拳轰在了常西风抬起的手臂上，而后身形随着一股爆开的气流向后飘退，稳稳落回了原地，脚下的地面再次如蛛网一般裂开。

　　咔嚓！

　　常西风身形震了震，脚下的地面竟也裂开了。

　　啪叽，一只小鸟掉在了两人中间的街道上。

　　围观的人群虽然站得远，但仍被气流狠狠向后推了几步，那位神秘的黑袍人也随大流的自行向后退了一步，然后目露惊异的瞧向了孟凡。

　　他低估孟凡了！

　　孟凡的战力远比他表面上看起来要恐怖！

　　“好！”

　　“不错不错！”

　　“继续打继续打！”

　　人群站稳身形后，爆出了一阵喝彩声！

　　他们觉得这位对战常西风的年轻人，虽然看起来其貌不扬，身手还算是不错嘛，起码比刚才那个手拿两根棒子的家伙强不少。

　　孟凡的确是其貌不扬，因为离开帝仙宫之后，他脸上又有了一道疤。

　　估摸着这道疤也是慕容翠花对他颇有好感的原因之一，大家彼此彼此嘛。

　　“蒙寻，如果你只有这水平，还是认输算了，好给自己留一条命。”不动如山常西风一步步向孟凡逼近，“如果不认输，那老夫也就不让着你了，翠花和你之间也早已两清了。”

　　慕容翠花焦急的紧蹙眉头。

　　孟凡正要开口说话，人群却又喧闹起来。

　　“金莲峰的蒙寻，你小子别认输！”

　　“认输了我们绝对会看不起你的！”

　　“好好打，大家会帮你助威的！”

　　更有一位衣着华贵的老头笑呵呵道：“你若是死了，也别怕，我是开棺材铺的，会给你留一具上等棺材，免费送的！”

　　老头的话顿时换来一阵白眼。

　　你这么一说，人家蒙寻哪还敢打啊！

　　金浮沉等人心本来没怎么乱，被人群嚷嚷的也有些乱了，紧攥的手心里都有了汗水，孟凡那么强悍的一拳，竟没击退常西风，看来对方不动如山的名号绝对是货真价实的啊！

　　只有宋纤纤没什么担忧之色，一只玉手在身前做切割状，不知在琢磨着什么。

　　在人声鼎沸中，孟凡耸了耸，对常西风道：“你看，不打也不行了啊！”

　　常西风不再说一句话，步步向前，气势节节攀升，所过之处的地面多了一个个圆坑。

　　常西风如同是在扛山而行。

　　或者他本是就是一座山。

　　孟凡深吸一口气，将右掌从身侧抬起，同样步步向前，同样气势节节攀升，体内的真气如汹涌巨浪一般，快速向他右掌聚集。

　　他体内的五行经脉图，竟仿佛转动起来，流光溢彩，透露出丝丝玄妙之意……


第2292章 过瘾的体修之战

　　“要拼命了！”

　　见两人气势汹汹冲向对方，围观的人群一下子安静下来，有人正往嘴里塞东西，也停下手中的动作，嘴巴却是张着。

　　“别出事！”

　　曾亲身领教过常西风随意一拳的欧阳云逸，见常西风好像是动真格的了，下意识握了握手中生死棒，不知孟凡能否接下那位至少有长生六重境修为的老头一拳。

　　“应该没什么大问题！”

　　金浮沉看似轻松的自语一声。

　　孟凡在长生二重境时，都有实力对战五重境了，现在已经突破至长生四重境，越级对战一个六重境应该真能罩得住。

　　即便是六重境还有一个别称，叫悟天机。

　　长生十二重，六重已然过半，可一窥充斥在天地间的玄机，用到战斗中可以预判对手的行动，做到先发制人，也可防患未然。

　　孟凡独身迎战，也的确是认为自己能罩得住的。

　　他除了刚刚经历了一场蜕变，实力大幅度提升之外，何尝没有将常西风全身上下看个透彻，常西风胸口的毒掌印自然也被他尽收眼底，那毒掌印连接了常西风的心脉，不断汲取着他的身体养分，让他都有些心惊肉跳。

　　他敢肯定，若是常西风不尽快解开毒掌印的束缚，一旦毒掌印生长成熟，常西风必死无疑。

　　那毒掌印也压制了常西风的实力。

　　这也是他对欧阳云逸说常西风至少是长生六重境的原因，若没那毒掌印，常西风的应该是长生七重境。

　　修为被压制在长生六重境，且有毒掌印加身的常西风，他并不忌惮。

　　他也需要一位靠谱的强者，去锤炼一下子蜕变后的身体。

　　而且，他还有一个必胜的杀手锏……

　　轰隆！

　　两人突然加速，拳头硬碰硬的撞在了一起，一圈肉眼可见的能量波纹扩散出去，街道两旁的墙壁被波纹扫中，如同经历了一场地震，摇晃不已，房屋上的瓦片也纷纷落地，围观人群衣衫剧烈翻摆，脸上的皮肉有了剧烈扭曲，身体再次后退！

　　潜藏在人群中的神秘黑袍人皱了皱眉头，也跟着向后退。

　　和众人不同的是，他的一身黑袍翻摆幅度极小，好似没有受到能量波纹的影响，当然眼下也没人注意这个小细节。

　　孟凡和常西风的拳头碰撞在一起，有了片刻的僵持，空气里咔咔作响。

　　常西风面无表情直视着孟凡，另一手也猛地抬起，握拳轰向了孟凡的额头，沉喝一声：“滚！”

　　尽管孟凡有梦道术明察秋毫，可那一拳好似早就积蓄好了力量似的，间不容发的直接轰了出来，而且威力比眼下僵持的这一拳还要大，分明是真正的杀招！

　　“常西风的确是有一套！”

　　孟凡眉头皱了皱，收拳的同时，另一手挥掌迎上了那要命一拳。

　　嘭的一道空气爆裂声响起！

　　孟凡身体如风中落叶，翻滚着向远处落去，眼见就要砸到金莲峰一众。

　　身在空中，孟凡强压体内翻滚的气血，猛地一挥手，街道路面上顿时有几道石藤蹿起，缠绕住了他的身体，将他拉向地面。

　　嘭嘭嘭！

　　石藤接连崩溃三四条，孟凡才堪堪落地。

　　地面却是承受不住孟凡牵引下来的恐怖力道，顿时炸开，碎石飞溅，欧阳云逸挡在金莲峰一众身前，连番挥舞生死棒，叮叮当当声中，将飞溅过来的碎石轰成了一团团烟尘。

　　孟凡单膝弯曲，站在塌陷下去的地面上。

　　不动如山的常西风身体晃了晃，猛地一挥袖袍，借着反震之力站稳了身形。

　　金浮沉等人见状，额头在清凉的夜风中渗出了细密汗珠，孟凡显然是落了下风。

　　慕容翠花站在师父身后的人群前，双手紧紧抓住了衣角，一脸焦急。

　　围观人群却不关心任何人的死活，喝彩声震天响起，真是好看啊！

　　“你！”不喜在战斗中多言的常西风，前行一步，直视着缓缓站直身体的孟凡道，“你并不是个纯粹的体修，何苦跟我硬拼肉身之力，想急着寻死不成？尽管祭出你的杀招，老夫给你施法时间！”

　　短暂两次交手，孟凡已让他刮目相看。

　　以长四修为实打实接住了他的所有攻击，换做其他同境强者，早就横尸街头了。

　　他对当今修炼界一味追求高境界，而不锤炼自身底子的做法一直都嗤之以鼻，而孟凡的底子显然是深厚到了一种可怕程度。

　　“没事，真打不过了再说吧！”孟凡咧嘴笑了笑，“常前辈，再来！”

　　话音未落，孟凡倏地从原地消失了身影，挥拳轰向了常西风面门，常西风挥掌按住了孟凡的拳头，孟凡的另一手却如常西风方才那般，握拳轰了出去！

　　“呵！”常西风眼神一眯，孟凡这是在临阵学他的招数么？

　　他的招数早就化繁为简，追求一种意蕴了，只学了样子有什么用？

　　常西风另一手握拳，狠狠砸在了孟凡依葫芦画瓢的那只拳头上！

　　但他的脸色瞬间变了，对方那一拳岂是只有样子，力道之恐怖，让他也心惊不已啊！

　　微微侧了侧身体，常西风卸了一些力道，手腕一抖，抓住孟凡的手腕，将其将街道一旁的墙壁抛去！

　　轰隆一声！

　　孟凡的身体如一道流星，撞塌了坚硬的青砖墙壁，而后仍旧没停，砸进了一座阁楼之中，烟尘弥散中，有人从里面惊叫着跑了出来！

　　“是不是死了？”

　　围观人群的视线透过墙壁豁口，聚集在了那片烟尘中。

　　金浮沉等人下意识的迈步向前，想跑过去找孟凡，却猛地见到一道人影，从烟尘中走了出来。

　　“和体修强者打真是过瘾啊！”

　　孟凡身上有银色光华流转，骨骼咔咔作响，战意浓烈到了极点。

　　常西风眸底露出惊异之色，看到烟尘在孟凡周围形成了一道圆，缓缓旋转中，充斥着丝丝玄妙之感，常西风突然低头瞧了瞧自己的手臂，其上有细密的电光流转，发出轻微的噼里啪啦声响，麻痹感随之而来。

　　“常西风退了一步！”

　　有人好像突然发现了不得了的事情，在人群中大喊起来。

　　众人目光纷纷落到常西风脚下，不动如山的常西风真的被孟凡打退了一步……


第2293章 后生可畏

　　人想在修炼界打出一个名号是很不容易的。

　　保住这个名号也很不容易。

　　不动如山的常西风动了，被孟凡打退了一步，而且孟凡的修为还比他低很多，可以说这对常西风是一个很大的打击。

　　但常西风似乎并不在意这事，脸上没什么恼怒表情。

　　那一步是他侧身的时候，自己退的。

　　他也知道，就算是不退，接下孟凡那一拳他迟早也得退，孟凡不仅学了他的招式，好似连其中的意蕴也学到了。

　　而且，他活到眼下岁数，也早已看淡别人送他的这个名号了。

　　再说了，遇到厉害的对手，难免会在战斗中退步，岂能真的一步不退？

　　常西风也不得不重新审视孟凡，开始重视孟凡了。

　　“蒙寻，你好样的！”

　　“你的名字我们记住了！”

　　“我们会帮你名扬修炼界，保你成为新武评榜的候选人，你有这资格！”

　　人群喧闹着，大声喊此起彼伏，一个个的都神情激动。

　　今天不仅见到了老武评榜第九人常西风，还见到了一位能将常西风打退一步的新秀崛起，能不激动么？以后跟人吹嘘也有了本钱了啊！

　　见孟凡毫发无损，金浮沉松了一口气。

　　他抬了抬手，示意众弟子向后退，也让围观群众继续向后退，免得影响到孟凡的战斗。

　　这时候，孟凡体内五行图弥散着绚丽光华，快速流转，从一开始的凝滞变得流畅起来，使得他对真气的调用极为得心应手，身上的气息也因此变得厚重凌厉，根本无法内敛。

　　常西风对他重新审视，他也对常西风更为佩服。

　　对方在身体有恙的情况下，还能如此凶猛，绝不是那些水货能比的，若是换做水货长六境，早就败在他手下了。

　　可能进武评榜的人，又有哪个是水货？

　　杜奇正何尝不是一位极为难惹的存在？

　　当然，那个不要脸吹嘘自己杀了杜奇正的钟掌门不在此列，他只不过是借着孟凡的东风扬了名。

　　看到孟凡的表现，慕容翠花也不由的松了一口气。

　　孟凡应该死不了，也必定从此扬名了，不错不错。

　　慕容翠花突然脸色巨变，冲着师父的背影喊道：“师父，人家才是长生四重境，你至于动用气血之力么？”

　　在她的目光中，师父身上有一团浓郁的气血雾气升起，气息之惊人让人无法直视。

　　潜藏在人群中的神秘黑袍人见状，讥讽笑了笑，自语道：“被一个低境界的后辈逼到动真格的份上了，常西风，看来……你被我那一掌火祸害的不轻啊！”

　　围观人群的目光也都闪亮了起来，看来更好看的场面要来了。

　　孟凡抬眸瞧着血气弥散的常西风，脸色凝重起来。

　　在青丘城的时候，因为刘二邪的原因，他和范老丹王研究过过体修的手段，到了长生境之后，体修强者可将气血外放，大幅度增强战力，常西风此时便是如此。

　　“试试他效果如何！”

　　孟凡笑了笑，身上的战意更为猛烈，双脚一踏地面，裹挟着惊人之威，冲上了常西风。

　　常西风站在原地不动，双掌向身前一推，身上气血涌动，一道浓厚的红掌印凭空出现，呼啸着挤开空气，轰向了孟凡。

　　孟凡速度不减，将手掌向前一按：“怒涛掌……二十……三十……嗯？”

　　他脸色瞬间惊异起来，怒涛掌竟然突破了桎梏，一路叠加，一直到了五十层浪才停，这是他之前绝对办不到的事情！

　　“难道是因为五行经脉图的原因？”

　　孟凡忍不住如此想着，同时体内的真气瞬间被怒涛掌大量抽走。

　　强化翻倍的怒涛掌随即轰出，常西风的血气掌印顿了顿，便轰然一声崩溃，孟凡肩头晃了晃，身上银色光华闪耀不止，随即沉喝一声，疯狂调用风雷两属性，继续向前，速度更胜从前！

　　风可让他提速。

　　雷也有同样的效果。

　　只不过雷属性经脉是出了帝仙宫之后才凝出的，并不强大，对速度的提升不像风属性那么明显罢了。

　　风雷之威震惊在场所有人！

　　不动如山的常西风不加掩饰的在脸上露出惊异神色，然后再次自行后退，拉开了一点和孟凡之间的距离，双掌在身前合拢，而后猛地张开双臂，大喝一声：“虎啸山河！”

　　伴随着他的话语，空气中发出轰隆一声巨响，一只气血猛虎气势汹汹在他身前凝现出来，抬头冲天长啸一声，撞向了孟凡！

　　孟凡双掌交叠，按在了虎头上，喝道：“散！”

　　一股压抑至极，恐怖至极的真气倾泻出来，引发地面震动不止，轰隆声中，虎头率先崩溃，而后整个身体崩溃，孟凡受到一股无法承受的反震之力，身形向后倒飞出去！

　　围观人群瞧得无比紧张，如同亲自参战，不敢发出一点声音。

　　孟凡身在空中，一挥手，一道由空气凝成的风墙出现在后退路上，紧接着他双脚在风墙上一踏，身体又向常西风冲了过去！

　　“好小子，有种！”

　　常西风也打出的兴致，大笑一声，隔空挥舞双拳，冲着孟凡轰出了十道气血拳影。

　　孟凡神色沉静，挥掌不止，一气连破九道拳影，面对第十道拳影却是有些力竭，直接被其轰中了胸膛，轰隆一声落到了十丈开外的地面上。

　　低头瞧了瞧胸口，衣衫破碎。

　　不给众人评头论足的时间，孟凡深吸一口气，急速从五行经脉图调动真气，气势瞬间恢复巅峰，他丹田位置的绚丽雾球也在高速旋转，不留余力的给五行经脉图提供着大量真气。

　　他对蜕变后的新身体的运用，已然如臂使指，得心应手了！

　　这场战斗，值了！

　　孟凡大踏步向前，笑道：“我有位兄弟叫二邪，他擅用一门功法，名为碎山铁头撞，常前辈，小心了！”

　　二邪，你不是一直想跟我并肩作战么？

　　现在，我正在对战一位成名已久的前辈体修，就用你的招式来打。

　　就当咱们一起……并肩作战了！

　　孟凡脚步越来越快，眉心有一道异光闪过，身上竟也有血气弥散出来，和常西风身上血气如出一辙！

　　常西风瞧着勇不可当的孟凡，嘴皮动了动：“后生可畏啊！”


第2294章 不打了，认输了

　　人群神情恍惚起来。

　　他们压根没想到孟凡越打越厉害了，难道自己真的见证了一个实力堪比老武评榜第九人的新秀崛起？

　　他们心中蓦然多了一种无法言说的期待。

　　孟凡会不会打败常西风，成为新的不动如山？

　　藏身在人群中的黑袍人，视线一直没从孟凡身上离开，目光极其复杂。

　　金浮沉心情依旧紧张，可瞧着不断大踏步向前的孟凡，忍不住咧嘴笑了笑：“我孟老弟真不是一般人哟，比我可强多了！”

　　常西风胸口起伏，有些气喘，揉了揉胸口，也大踏步向前，脚下地面不断碎裂，碎石飞溅，那地面由青石铺就，他踏在上面就如同时踏在水面上面。

　　两人身上都是气血弥漫！

　　两人看起来都凶悍无比，不可战胜！

　　慕容翠花双眸光芒闪动，已经不担心孟凡会死在师父手上，而是纯粹以观摩的心态来观战了。

　　她知道师父身体有情况，实力打了一个折扣。

　　可尽管如此，师父仍旧是一个极度危险的人，长四境的孟凡竟然能屡次撼动师父，他到底是怎么修炼上来的？难道他并不是长四境强者？

　　如果不是自己这边找上了孟凡，她一定认为孟凡别有居心的隐藏了实力。

　　欧阳云逸瞧得血液沸腾，双手微抖。

　　宋纤纤也不走神了，凝着双眸瞧着孟凡，目光里流露出欣赏之情，宋折柳真的是交了一个不错的兄弟！

　　孟凡和常西风很快撞在了一起！

　　常西风抬起包裹着层层拳头，砸向了孟凡的眉心，朗声道：“好，老夫就见识见识你兄弟的厉害功法！”

　　他心中也有些古怪。

　　孟凡这小子是怎么回事，自己扬名还不够么？

　　还要帮自己的兄弟也扬扬名？

　　他常西风的便宜岂是那么好占的？

　　孟凡弥散在体外的血气陡然上涌，汇聚在了头部，使得头部明显变大了一圈，看起来和身体很不协调。

　　轰隆！

　　孟凡双肩一沉，头如铁锤，狠狠砸在了常西风的拳头上。

　　围观人群发出一声惊呼：“碎山铁头撞，真的是用头撞得啊！”

　　常西风的拳头顿时受到一股大力侵袭，反震了回去，孟凡的头也向后仰了仰，可刹那间，他身上又滋生出更多的血气来，汇聚到了头部！

　　论血气之旺盛，怕是少有人能和他相提并论了！

　　实在是他的肉身融合了太多的造化，如同长生四楼女天人雪怡所说，他是个怪物。

　　常西风早就不敢轻视孟凡了，这时候见孟凡头部正在快速变大，如同一个小山头一样了，不由得吸了吸气，急忙将双拳并拢在一起，锤向了孟凡巨大的脑袋！

　　轰隆一声巨响！

　　常西风蹭蹭蹭后退四五步。

　　孟凡双脚不动，滑行一丈远。

　　随即两人又冲上去，战在了一起，依旧是一个用头撞，一个用拳头砸，看起来并不花哨，可围观的人却瞧得心惊肉跳，身体不由自主的颤抖！

　　轰隆！

　　又一次交锋，孟凡没有退，倒不是说他完全承受住常西风的攻击了，而是他伸出双手，在电光火石间抓住了常西风的肩头，将包裹着无数次气血的巨大脑袋，砸向了常西风脑门！

　　对比之下，常西风的脑袋就显得有些袖珍了。

　　慕容翠花紧紧将小手攥在了身前，这次他不是担心孟凡了，而是在担心自己的师父。

　　常西风眉头拧成了疙瘩，奋力举起双拳，轰向了孟凡那只让他也心生忌惮的脑袋，伴随着一声巨响，一道猛烈气流在紧贴的两人中间爆发出来！

　　常西风的双拳被弹了回去。

　　孟凡根本不给常西风喘息的功夫，后仰的头又砸了下去。

　　咚的一声！

　　这次他的头实打实的撞在了常西风的脑门上！

　　孟凡松开了手，常西风踉跄后退，不断后退，再也无法保持先前不动如山的风范了，有鲜血从鼻孔里流了下来。

　　常西风在眼毛金星中，不去理会自己受到重创的脑袋，却是捂向了胸口。

　　孟凡身躯一震，土属性真气倾泻而出，几条石藤蹿出地面，缠住了常西风的双腿，自己则是高高跃起，而后脚朝上，巨大脑袋朝下，狠狠向常西风撞了下去！

　　慕容翠花猛地张了张嘴：“不好了！”

　　轰隆一声！

　　孟凡直接将常西风撞倒在地，且事情还没有完！

　　在众人眼里，一只硕大的脑袋，高高扬起，又落下，以一种令人难以置信的频率，不断砸着常西风倒下去的身体！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　地面一再塌陷，形成了一道方圆三丈的大坑！

　　坑里面烟尘四起，如万马奔腾，场面骇人到了极点！

　　若是刘二邪看到这一幕，一定会笑得合不拢嘴，原来孟凡当初给他的功法这么厉害啊！

　　金浮沉等人见状却更加紧张起来，这是逼常西风祭出压箱底的杀招啊！

　　那样的高人，岂没有杀手锏！

　　突然大坑里响起一道震耳欲聋的炸响！

　　大量的血气像是锅里遮也遮不住的水蒸气一般，从大坑中扩散了出来，一道身形从大坑中倒飞出来，落在了坑外的地面上。

　　孟凡散去头上的血气，大口呼吸，望着那道惨烈的大坑。

　　尽管他有小轮回之身护体，嘴角却还是溢出了鲜血。

　　血气慢慢弥散，一道人影踉踉跄跄从坑中走了出来，他口鼻歪斜，眼睛都肿成了一条缝，比孟凡的呼吸还要急促，正是不动如山常西风。

　　孟凡闭上双目，体内五行经脉图急速运转，身上气势再度攀升。

　　常西风右手抬起，不断扩散的血气快速向一起凝聚，勾勒出一条巨大的血龙形状来，悬浮在空中，缠绕在了他的周围，同时恐怖的气息大范围扩散出去，笼罩了在场的每一个人。

　　所有人在心惊胆战之余，想起来两个字：龙王。

　　这时候的常西风有巨龙相伴，可不就像是一个龙王么？

　　人群中的黑袍人也是心头一颤，眉头皱起。

　　突然常西风动作一顿，那条血龙随即崩溃。

　　常西风嘴里的有黑血溢出。

　　孟凡却是已经蓄势完毕，冲撞了过来。

　　常西风苦笑一声，将手掌抬到身前，摆了摆：“不打了，你赢了！”

　　他声音不大，却是猛烈的撞在了众人心头。

　　人群中顿时响起哗然之声！

　　常西风竟然主动认输了！

　　不动如山常西风竟然被一个名不见经传的小人物打败！

　　这个叫蒙寻的人，注定了从今天起要名扬修炼界了！

　　也注定了他要进入新武评榜候选名单了！

　　而且，也肯定要在正式榜单上有一席之地！

　　甚至连他那位叫二邪的兄弟，也会因为此战扬名。

　　而常西风也注定了要被掩埋在时光里了，老来落寞啊！

　　慕容翠花突然泪如雨下，一晃身形，抱住了自己师父，哀求道：“蒙寻，你不是很是擅长解毒么？我身上的天生之毒不就是你给我解的么？你救救我师父，他……他……”

　　慕容翠花不由分说的撕开师父的衣襟，露出了其胸膛上的那道触目惊心的毒掌印！

　　可一瞧那道血掌印，慕容翠花突然愣了愣，直视着孟凡道：“你做的？”

　　那道血掌印裂痕密布，散发着刺鼻气味，师父胸膛上皮肤如同老树皮一般，褶皱而枯萎，显然是早就发作了，可有一道道细小电蛇攀附在那道血掌印上，交织在一起，像是形成了某道禁锢，使得那毒掌印迟迟没有彻底发作……


第2295章 不动如山欠下的人情

　　“是你做的？”

　　慕容翠花瞧着师父胸膛上电光闪耀的毒掌印，问孟凡道。

　　她怎么看不出来，那毒掌印若没电光压制，在方才的战斗中就会自行爆开，师父就危险了。

　　“呃……”孟凡有些古怪的摸了摸下巴，点头道，“是的。”

　　那些电光不是他弄的，还能有谁？

　　对战之前，他早就看到常西风胸膛上的毒掌印了，且还在心中萌生了一个不可告人的想法。

　　那就是他有把握在战斗中引爆那个毒掌印，让常西风瞬间失去战力，甚至还有可能让对方丢命，所以在屡次交手中，他一直偷偷往那道毒掌印上凝聚电光，好将电光作为引爆毒掌印的引子。

　　这也是他说罩得住这场战斗的原因，也是他获胜的底牌。

　　但战斗还没进行多久，他就发现那毒掌印有了自行发作的迹象，使得常西风的战力在不断衰减。

　　这又让他有点不高兴了。

　　常西风是一个难得的对手，他很想借着两人的战斗磨合一下自己蜕变后的实力，常西风若是因毒掌印战力衰退，他的目的就达不到了。

　　所以，他又用电光暂时禁锢住了那道毒掌印。

　　一切都是基于他的私心。

　　他的收获自然也不小。

　　通过方才的那场战斗，他已经对蜕变后的新身体做到了随心掌控，远胜过他数月的苦修。

　　“蒙寻，你也能解开这道毒掌印是不是？”慕容翠花一脸哀求，“帮帮我师父好么？”

　　“翠花，战败之人没资格跟人提条件。”常西风却是阻拦了慕容翠花，用力的按着胸口道，“走，咱们离开这里！”

　　说罢，常西风就转过身向远处走。

　　他看到围观瞧他的目光不再炽热，甚至很多人都已经不再关注他，而是瞧向了孟凡，落寞感油然而生。

　　“常前辈。”孟凡沉吟一下，抬了抬手，“那毒掌印晚辈的确能解开，但先说好，你身体无恙了之后，可不能再打重明鸟的主意了。”

　　常西风停下脚步，嘴角抽了抽。

　　慕容翠花紧紧拉着师父，快人快语对孟凡道：“放心，重明鸟我们不要了，毕竟我们已经输了，嗯，没资格要了。”

　　说出这句话的时候，她心里蓦然轻松了不少。

　　眼下的结果不太好，却也是最好不过。

　　孟凡笑着点了点头，而后先行盘膝坐到地上，开口道：“常前辈，那电光马上就会失效，事不宜迟，咱们开始吧？”

　　常西风却是犹豫起来。

　　这次战斗他根本不占理，何尝不是出于私心？

　　若是他接受了孟凡的帮助，重明鸟自然不能再抢了，更是欠孟凡一个天大的人情，不好还啊！

　　他这个顾虑也不是没道理。

　　碗里乾坤杜奇正为何而死？

　　还不是为了还轩辕家的一个人情？

　　“师父，快坐，快快！”慕容翠花显然没太多的顾虑，又有什么事比自己的师父安危还重要，连拉带扯的将师父按到了孟凡的身前。

　　“开始了。”

　　孟凡大大方方的将手按在了常西风胸口，先是散去了密布其上的电光，然后运转五毒经强行吸收那道毒掌印。

　　那毒掌印也着实霸道，刚开始吸收没多久，他的脸上就腾起一片黑气，嘴唇发白，可能带给常西风天大麻烦的东西，又岂能不霸道？

　　“蒙寻真厉害啊！”

　　“真的没想到他能打赢常西风！”

　　“咱们这是见证了一个新强者的崛起啊！”

　　围观人群也没闲着，在纷纷议论着的同时，向孟凡围了过去，想近距离看看这位以前闻所未闻的年轻人，看看这位注定他们今后无法高攀的人物！

　　他们的确是没想到孟凡能赢。

　　原本认为孟凡是必败无疑的，只希望孟凡能打得好看就行，别辜负了大家一场围观，想不到孟凡竟然赢了。

　　“长得真英武！”

　　“脸上疤真是点睛之笔啊！”

　　“我若是有女儿肯定要跟他说亲。”

　　听着人群的议论，常西风忍不住抬了抬头，瞧了一眼慕容翠花。

　　你让蒙寻报名号，现在目的达到了吧？

　　人家现在比师父还受欢迎呢。

　　慕容翠花偏了偏头，涨红了脸，这次真有点对不起师父了。

　　金浮沉等一众在欣喜之余，害怕人群影响孟凡给常西风解毒，急忙挡在人群前维持秩序，劝人群赶紧离开，架已经打完了，没热闹看了不是。

　　那位神秘的黑袍人混在人群里，眼神复杂。

　　孟凡按在常西风身上的手没来由一抖，随即抬起头瞧向了人群。

　　常西风也似感应到了什么，同样看向了人群。

　　在旁护法的慕容翠花一样瞧了过去。

　　黑袍人急忙低下头，如一条毒蛇一般向后退，消失在了人群里。

　　孟凡收回视线，低声问常西风道：“前辈，那人身上有杀气，你认识？”

　　常西风摇了摇头：“不认识，只打过一架，许是想杀我扬名的。”

　　孟凡皱了皱眉，不再说话。

　　莫言名与利，名利是身仇啊！

　　站在一旁护法的慕容翠花突然大怒，先前那位棺材铺的老板竟然给她抛过来一张纸，上面写着棺材铺的地址，用意不言自明。

　　一个棺材铺都想借我师父扬名？

　　师父又不是现在就死了。

　　慕容翠花狠狠捏烂纸条，向那棺材铺老板走去，可那棺材铺老板很是懂得审时度势，缩了缩头就溜了。

　　“好了。”

　　过了良久，孟凡收回手，擦了擦额头上的汗，和慕容翠花一起扶着常西风站了起来。

　　常西风一身舒泰，好似压在胸口的一座大山被孟凡搬走了，也没想到孟凡如此待人有道，禁不住有些不好意思起来，开口道：“蒙寻，这人情老夫记下了，有需要的时候尽管开口，老夫住在……”

　　“常前辈，你这又是要走？”孟凡打断常西风的话，和煦笑道，“现在可不着急，你体内还有不少余毒，至少要修养个三两天才能动身的。”

　　慕容翠花弯着师父的胳膊，因她天生大个子，比师父高一头还多，像是在挽着一个半大孩子，附和道：“听蒙寻的，咱们住几天再走，身体要紧，万一……”

　　慕容翠花瞧了瞧人群，似是在寻找那黑袍人的身影。

　　金浮沉却是瞧着对常西风格外客气的孟凡，若有所思，孟凡不会还要占常西风什么便宜吧？


第2296章 为什么不杀了我

　　金浮沉也算是有些了解孟凡了。

　　此时一看到孟凡脸上的表情，就知道孟凡还有“阴谋”。

　　金浮沉又瞧了一眼站在自己身边的女儿。

　　金莲儿神秘兮兮的眨了眨眼睛，看来她也是这么认为的。

　　“哎哎呀，还走什么走啊！”正当常西风坚持要走的时候，宇文家主跑了过来，满脸笑容道，“这黑灯瞎火的，也不方便走啊！我家里还有地方，住得下，住得下，还有，酒席还没撤呢，要不大家再添酒回灯重开宴？”

　　慕容翠花拉了拉师父的胳膊。

　　常西风暗中调运修为，比战斗时还要生涩，知道孟凡所言非虚，叹了一口气，算是勉强答应下来。

　　“哗？”

　　往宇文家走的时候，金莲峰弟子们一下子瞪眼了。

　　只见宇文家大门口挂着两盏大红灯笼，地上铺着红地毯，地毯两边还站了两排宇文家的人，场面之隆重，更过春节似的，就差放鞭炮了。

　　“贵客临门，理应如此，呵呵！”

　　宇文家主笑容可掬，站在门口弯下腰，做了一个请的手势。

　　孟凡和常西风并肩而行，不分先后，走进了宇文家。

　　与此同时，在一个小巷里，欧阳云逸拎着两根棒子，敲在了一个人的头上，敲得那人头破血流，躺在地上不停蹬腿。

　　“呸！”欧阳云逸冲那人脱了一口唾沫，“要不是我孟哥出手，这次还真被你得手了，活该！”

　　据说就是从这一夜，赌坊老板变成了一个傻子，只知道吃，别的什么都不知道了。

　　欧阳云逸返回时，看着宇文家门口的大红灯笼，红地毯，挠了挠头：“哎，不能跟孟哥比啊！还得继续努力啊！”

　　宇文家的确是添酒回灯重开宴了，酒菜比大战之前还要好。

　　这让金莲峰弟子很是鄙视宇文家主，同时也很开心，孟凡打赢了常西风，又能补喝一顿了。

　　这次喝的感觉也跟此前不同。

　　孟凡经过这一战肯定要扬名修炼界了。

　　常西风也是一位成名已久的老前辈。

　　跟这样的两个人物一起喝酒，颇为荣耀，颇为值得纪念呢！

　　大厅里的气氛变得异常欢快。

　　孟凡坐在常西风右边，金浮沉坐在左边，两人将常西风夹在一起，热情的敬了几杯，金浮沉也不知道孟凡心中有什么预谋，反正他对常西风客气，他也配合着客气。

　　当然，常西风在身上有恙的情况下，依旧展现出了惊人实力，也值得他对他客气。

　　“不能多喝！”慕容翠花却不停的阻止师父喝酒，“你身体还未痊愈，最多只能喝三杯。”

　　“无妨。”孟凡笑了笑，“喝酒活活血也是好的，正好驱散一下余毒。”

　　常西风已经没有了第一次来时的霸道样子，笑着摇了摇头，到最后酒却是没少喝，打败之后还有酒喝，不喝白不喝。

　　还有一件事，他心里也一直放不下。

　　瞧了孟凡一眼，孟凡又将一杯酒端到了他面前。

　　酒席快结束的时候，宇文家主让人端来了文房四宝，非要让常西风还有孟凡留下几笔，口口声声说要挂在宇文家最显眼的位置。

　　“宇文临江可真够刁的！”

　　金莲峰弟子一眼就看透了宇文家主的心思，不管是常西风还是孟凡，只要随便留下几笔，就相当于给了宇文家一道保命符，以后谁还敢找他家的麻烦？

　　金莲峰弟子也替孟凡高兴，经此一战，孟凡的地位变得跟以前真的不一样了，以前宇文家主可没让孟凡留墨宝，他们也跟着孟凡与有荣焉。

　　可以预见，在未来几天，孟凡打败常西风的事情，将会飞快传遍整个修炼界，人尽皆知。

　　他们的确没猜错，围观人群散了之后，开始趁夜散播消息，各个传信站点的传信阵法，变得异常忙碌起来，将消息向西面八方传了出去。

　　在宇文家主的坚持下，常西风写下了四个字。

　　众人一瞅差点想笑，慕容翠花脸上也有些挂不住，常西风写的四个字是恭喜发财。

　　但别小瞧这四个字，换做以前，常西风绝对不会给任何人留字，写着四个字还是看在孟凡的面子上。

　　孟凡也是看在宇文宝剑的事情上，写下了“紫气盈门”四字。

　　就当是给宇文家主一个补偿，至于这种补偿够不够，他就不管了。

　　宇文家主拿着两幅墨宝，脸上笑开了花，这让孟凡禁不住有些心寒，不知宇文宝剑看到这一幕会不会气得活过来。

　　曾盘算着大不了再生一个儿子的宇文家主，随即给常西风和慕容翠花安排了住处，宇文家上下都是笑容满面。

　　现实有时候真的让人心寒。

　　让孟凡没想到的是，宇文家主在未来的某一天，瞧着他写的那四个字，笑呵呵的自言自语道：“这个字，值十个儿子！”

　　当时他无视常西风写下的那四个字。

　　好似那四个字已经不值一提了。

　　后半夜，宇文家彻底安静了下来，就连看守重明鸟的几个金莲峰弟子也毫无警惕可言，有孟凡和常西风在，谁还敢觊觎重明鸟，不是找死么？

　　事实也的确如此，当夜就有不少为重明鸟而来的修士，连夜离开了怀古城。

　　孟凡没有睡，盘膝坐在床上，手指在腿上敲打着，像是在等待着什么人，可等了良久，所等的人也没有来，正要站起身推门出去，门却被人敲响了。

　　打开门，看到门外来人，孟凡笑道：“常前辈，你这还是想找晚辈喝几杯？”

　　来人正是常西风。

　　“喝不动了，拼不过你们年轻人。”常西风摆了摆手，瞧了一眼孟凡的房间，“方不方便？”

　　“常前辈请进。”孟凡侧过身，将常西风让进了房间。

　　有一张茶座靠墙摆放，两人先后落了座。

　　沉默了片刻，孟凡先行开了口：“常前辈，咱们那场战斗，晚辈胜之不武，在这里表示一下歉意。”

　　孟凡站起身，正要向常西风拱手致歉，常西风却抓住了孟凡的手，一脸悲苦道：“你这是不想让老夫安心啊！”

　　常西风突然道：“蒙寻，你当时为何不杀了我？你本可以做到的！杀了我，你得到的好处更多！”


第2297章 鬼送造化

　　孟凡一直在等常西风来找他。

　　常西风也很想找孟凡，让孟凡解开他的一桩心事。

　　在和孟凡战斗的时候，他就已经察觉孟凡在他身上动了手脚，只要孟凡用那些电光引爆毒掌印，他极有可能就死了，治都来不及治，可孟凡迟迟没那么做，甚至还帮他暂时压制住了那毒掌印。

　　杀了他，重明鸟之危可解。

　　孟凡更会因此为自己争取更大的名声！

　　他想不明白孟凡为什么不那么做！

　　“前辈，晚辈不想和你拼个你死我活，让别人坐收渔利。”孟凡没把内心真实想法说出来，却是给出了另一个回答，“那黑袍人很擅长用毒吧？晚辈其实还是一个毒修，早就察觉那身穿黑袍的人鬼鬼祟祟的潜伏在人群里了，你身上的毒掌印早早发作，怕是跟他大有关系吧？”

　　“毒掌印就是那人送给老夫的！”常西风示意孟凡坐下，亲手这位懂事的晚辈倒了一杯茶，叹了一口气道，“我和翠花聊过，那人要么是想杀了我扬名，要么就是和我有仇，我年轻时树敌太多，也不知究竟是哪一个跟我有仇。”

　　“未必是想扬名。”孟凡想了想道，“那人既然能在前辈身上留下一个毒掌印，一身修为非同小可，必定是成名人物，名声对他只不过是锦上添花而已，应该就是寻仇了，前辈以后一定要小心些。”

　　“许是如此了。”见孟凡很关心自己的事，常西风瞧孟凡就顺眼了一些，喝了一口茶，喃喃道，“当时就不该放他走的，真该拼着毒发也要杀了他！”

　　孟凡给常西风添了些茶，打趣道：“使不得，万一你因此落下病根，翠花不得照顾你一辈子？你不想让她嫁人了？”

　　“嘿嘿！”常西风笑了笑，随即神情就有些黯淡了，“当时我也是这么想的，如果我不幸出事了，可不是就把翠花给连累了？这孩子命不好啊，天生异相，被父母丢弃，算是我从路边捡来的，也真的是捡到宝了，怎么，你……”

　　常西风大有深意的瞧着孟凡：“看上俺家翠花了？”

　　孟凡笑着摆手道：“高攀不上，高攀不上。”

　　常西风很满意孟凡的回答，煞有介事道：“看你以后的发展吧！或许还有点机会。”

　　孟凡赶紧扯开话题，肃然道：“常前辈，喝酒的时候，我也了解到你一些事，你不是那种……喜欢抢别人东西的人，怎么就对抢重明鸟有兴趣了？”

　　常西风老脸一红：“还不是为了翠花。”

　　接下来，常西风将重明鸟对体修有逆天帮助的事情给孟凡讲了讲。

　　“蒙寻啊！你瞧瞧我差不多已经多半截入土了，翠花是我这辈子最后一个牵挂了，你说我不为他做点什么？”常西风抬头瞧了瞧天花板，“我要这一身名声又有什么用？又没办法给翠花当饭吃。”

　　常西风突然满是责备的瞧着孟凡，道：“都怪你们，早早抓到重明鸟，要不然我自己就去抓了。”

　　常西风不知道抓重明鸟其实是一个局，他去了绝对抓不到重明鸟。

　　孟凡笑了笑，伸出了两根手指，很像是一个胜利的手势。

　　常西风瞪了瞪眼：“什么意思？”

　　孟凡自然不是为了显摆自己打赢了常西风，神秘兮兮道：“翠花没告诉你重明鸟有几只？”

　　常西风愕然：“有两只？”

　　孟凡点了点头：“一共抓回来两只，我要一只，给金老哥他们一只。”

　　常西风双眸闪了闪光，身子向孟凡倾了倾：“卖一只给我？”

　　孟凡却是靠在了椅背上，摇头道：“不能卖，我留着重明鸟有大用处。”

　　常西风也靠在了椅背上，手掌忍不住握了握。

　　孟凡瞥了一眼常西风的手，笑道：“前辈不是又想抢吧？毕竟多半截身体已经入土了，也不在乎自己一身名声了。”

　　常西风哑然失笑，而后沉默了良久，才说道：“回头我自己再去抓一只吧，这世上重明鸟肯定多了去了。”

　　孟凡闻言，却是将身子向常西风倾了倾：“前辈，谈一桩买卖？”

　　常西风撇了撇嘴：“你不是不卖么？”

　　火候已到，孟凡开门见山道：“前辈，你只是需要重明之血，又不是要整只重明鸟，血我是可以给你的。”

　　常西风摇了摇头：“这买卖不靠谱，翠花对重明血的需求不是一次两次，也不是三次四次，而是长久需要，长生四重境需要，五重境也需要，往后更是需要，得自己有一只重明鸟啊！”

　　啪！

　　孟凡毫无征兆的在自己腿上拍了一下子，常西风急忙瞧向了孟凡的手。

　　孟凡笑嘻嘻道：“这就更好办了，前辈你瞅这样行不行……”

　　房间里的说话声小了下来，气氛神神秘秘的。

　　良久之后，常西风从孟凡房间里走了出来，又径直去了慕容翠花的房间，也不知道聊了些什么。

　　好像他们达成了一个秘密协定。

　　这一夜，宇文家主没睡觉，连夜从怀古城搜罗些车马，供金莲峰一众回程之用，而那个屡次受到鬼惊吓的小丫鬟，却是美美的睡着了。

　　倒不是说她不怕鬼再缠着她了，在收拾酒席的时候，她偷偷喝了一些剩酒，醉着睡着了。

　　也就是在她惬意的翻了一个身的时候，一道鬼影幽幽的出现在了她的床头，用手指点了点她的额头。

　　小丫鬟没醒。

　　那鬼影又点了点。

　　“唔？”小丫鬟满身酒气的张开眼，瞳孔一下子缩小了，“鬼……”

　　那鬼影马上捂住了她的嘴巴。

　　然后也不知何故，那黑影随即就消失不见了。

　　见鬼影莫名其妙消失，小丫鬟张开嘴又要喊，却是喊不出来了，有一枚枚圆圆的东西从她嘴里滑落下来。

　　小丫鬟震惊的亮了灯，发现那些圆圆的东西竟然是一枚枚丹药。

　　她在宇文家混得眼光也不错，认出了那些都是什么丹药，有魂晶丹、有真灵丹、有生益丹……竟然还有极为珍贵、任何女人都无法抗拒的美容养颜丹！

　　小丫鬟抓着丹药的手发起抖来，喃喃道：“鬼送我造化了，鬼送我造化了……”

　　孟凡躺在房间里，在床上身体舒展开来，笑嘻嘻道：“此间事了，终于可以放心回去了。”

　　但他却不知道，青丘城紫阳小宫却是遭遇了一件麻烦事，范老丹王为此焦头烂额，已经让整座青丘城备战了！

　　而孟凡究竟又和不动如山常西风达成了一个什么样的协定？


第2298章 重明鸟送人？

　　次日一早，天空飘着零星小雨。

　　金莲峰弟子都是神采奕奕的，显然昨夜都睡得很好，一走出自己房门，就向孟凡的房间瞅，孟凡俨然已经成了队伍的核心了，比金浮沉人气都要高。

　　“唔，孟老弟还没醒么？”

　　金浮沉走出房间，也是下意识的瞧向了孟凡的房间。

　　孟凡的确还没醒，这段时间真把他给忙坏了，各种事件层出不穷，真有点怀念帝仙宫的日子了，在那里遇到什么麻烦，好歹还有方闲云帮忙顶着。

　　一直等到小雨又下大了一些，孟凡才从房间里走了出来，瞧见大家都在等他，不好意思的陪了个不是，自然也没人怪他。

　　而后他又瞧向了另外两个房间。

　　金浮沉见状，下意识一喜，走到孟凡身旁，低声道：“孟老弟，常西风师徒要跟咱们同行？”

　　因为孟凡看得那两间房正是常西风师徒的。

　　孟凡微笑着轻轻点了点头。

　　金浮沉用拳头一砸自己掌心，发出“啪”的一声，咧嘴大笑：“好，太好了，这下回去的路上可就踏实多了！”

　　言罢，他又顿时意识到自己说的话不太合适，队伍里有孟凡一个人就踏实了啊！

　　多了常西风师徒不过是锦上添花而已。

　　他正要改口说些什么，孟凡却笑问他道：“金老哥，不想知道人家为什么和咱们同行？”

　　金浮沉点了点头：“当然想啊！是不是他身上的毒还没解，不得不跟你一起？”

　　“不是。”孟凡摇了摇头，“余毒已经对常西风没多大影响了，只是我跟他们师徒做了笔买卖。”

　　金浮沉歪头想了想，突然想到了什么，心里一惊，沉声问道：“你要给他们一只重明鸟？只换一次同行？这代价未免太大了！”

　　孟凡小声道：“金老哥你且先瞧着，什么都别问，一进入十八重山范围，你自然就知道了，到时候一定要帮我保密啊！”

　　金浮沉犹豫了一下，最后还是点了点头，想着孟凡肯定不会将重明鸟拱手送人的。

　　随后，众人集结完毕，出了门，上了宇文家主连夜准备好的马车，就连两只重明鸟都有连夜定做的简易木板车拉上了，虽说是仓促定做，可仍旧坚固。

　　宇文家主还贴心准备了两块巨大麻布，将两只重明鸟盖上了，好似他早就知道今早会下雨似的。

　　“你们有空记得回来看看哟！”

　　“宇文家就是大家的另一个家！”

　　在一阵吱吱呀呀声中，车队启程了，宇文家主携带着家眷，依依不舍的目送队伍离开了怀古城，若是他那死鬼儿子看到这一幕，怕是不肯瞑目的。

　　一同和宇文家目送车队离开的，还有不少怀古城修士。

　　有人甚至还别有用心的喊出了自己的名字，期望孟凡这个刚刚崛起的新秀能记住他们的名字。

　　城墙上，那位神秘的黑袍人瞧着车队离开，冷冷勾了勾唇角，一闪而逝。

　　昨夜怀古城的那场长生大战，也飞速的传向了修炼界的各个角落，很多人都知道了蒙寻这个名字，更为常西风惋惜，惋惜他英雄迟暮，晚节不保。

　　可又有谁知道，常西风很开心。

　　常西风和慕容翠花待在同一个车厢里。

　　慕容翠花瞅了一眼师父，关切问道：“师父，身体没事了吧？”

　　“好多了。”常西风抖了抖身子，“蒙寻那小子手法很高明，其实已经没什么余毒了，他呀，脑子真好使啊！”

　　“嘻嘻！”大个姑娘遮嘴窃笑，随即她又问道，“师父，你真的是心甘情愿答应他了？这个不像是你的作风啊！”

　　“管吃管住，这么大的便宜，师父不答应干什么？”常西风瞅了一眼慕容翠花，靠在车厢上，老神在在。

　　车队在淅淅沥沥的小雨中渐渐远去。

　　怀古城和车队渐渐两不相见。

　　一路上，车队并没有遇到什么阻碍，行驶的无比顺利，只是有几个不长眼的家伙，磨磨蹭蹭的跟在车队后面，想跟孟凡切磋一下，好沾沾孟凡的名气，但最后都被欧阳云逸用生死棒给打跑了。

　　除了金莲峰一众，没人知道常西风也在车队里。

　　车队走得也并不快，三四天才走进了十八重山范围。

　　“常前辈。”孟凡下了马车，瞅了一眼远处的层峦叠嶂，站到常西风师徒的马车前，轻声道，“接下来咱们就不太顺路了，得分道扬镳了。”

　　“好。”常西风从马车里下来，扫视了一眼金莲峰一众，而后对孟凡道，“改天再聚。”

　　孟凡点了点头：“好。”

　　慕容翠花也从马车上走了下来，向孟凡说了一句让金莲峰一众谁也听不懂的话：“我会帮你照顾好他的。”

　　孟凡却是一听就乐了：“多谢慕容姑娘，帮我狠狠照顾他。”

　　接下来，在金浮沉等人震惊的注视中，慕容翠花走向了拉着幼年重明鸟的马车，从一位金莲峰弟子手中夺过了马缰绳。

　　“你……你要做什么！”那弟子一下子就急了，“这个你不能带走！”

　　“这是……”金浮沉也一下子皱起了眉头，问孟凡道，“真给他们了？”

　　“事先我已经说过，我必须得要一只重明鸟。”孟凡面带微笑，“这只小的我就要了，大的就给咱们金莲峰留着。”

　　“这个没问题！”金浮沉急声道，“重明鸟本来就是因为你才抓到的，你想要大想要小都可以，可你也不能就这么把重明鸟送人了呀！不心疼啊！”

　　说着话，金浮沉又瞧了一眼常西风：“早知如此，早送给常老得了，何苦打上那么一架？岂不是白打了？”

　　金莲峰弟子也是极为不解的瞧着孟凡。

　　常西风淡淡的开了口：“放心好了，老夫不会要重明鸟的，要是真想要，绝不可能让你们带着重明鸟回到十八重山。”

　　的确，走到半路时，常西风已经恢复了巅峰修为，若是还打着重明鸟的主意，大可以直接动手抢了，到时怕是孟凡都阻拦不了他了。

　　金浮沉一听常西风不要重明鸟，更为迷糊了，继续急声问孟凡道：“这到底是怎么回事啊？”


第2299章 紫阳小宫之危

　　“给我那只重明鸟找个家。”

　　孟凡望着一个方向，目光柔和。

　　金浮沉一听，顿时意识到什么，哑然失笑，自己真是关心过头了啊！

　　过了一阵子，常西风师徒终于还是拉着那只幼年重明鸟走了，还是带着孟凡一封信走的，车轮的吱吱呀呀声渐渐远去，重明鸟的睡姿好像愈加安详了。

　　孟凡一众则径直向南无派方向行去。

　　南无派方向的天空笼罩着一层阴云，又像是快要下雨的样子。

　　“蒙寻？”

　　“对，蒙寻，他在怀古城打败了不动如山常西风，很多人亲眼目睹此事，做不了假。”

　　“此子可登榜。”

　　“可登榜！”

　　在一个装潢华丽的大殿里，有很多人聚集在那里，好像刚刚开完一场会，这些人便是新武评榜的幕后推手，在审查了一些消息之后，几位气态威严的老者，在一个榜单候选里写下了“蒙寻”两字。

　　若是不出什么意外，蒙寻迟早登榜。

　　至于登榜的名次，则还需要一些时间继续观察，毕竟登榜人之间还有可能发生战斗，名次会不断变化。

　　青丘城。

　　青丘城近些天对修炼界发生的这些事反应迟缓，很不在意的样子。

　　可他们并不是不在意，而是没时间去关注。

　　他们被一件事给纠缠住了。

　　千灯覆灭之后，青丘城损耗严重，加之孟凡也离开了，愈发显现出长生强者的不足来，只靠紫阳小宫还有青丘城几个的家族势力，根本震慑不了外人。

　　最近有一个新门派在十八重山成立，叫什么崩山门，其掌门叫赵断桥，有着长生四重境修为，光听着崩山断桥这些字眼，就让人不由得认为这位找掌门是个猛人，传言他已经进入了新武评榜前二十候选，实力不可小觑，对方不知从什么渠道掌握了青丘城的长生强者的准确数量和详细实力，认为青丘城是个可以捏一捏的软柿子。

　　赵断桥以崩山门掌门身份和紫阳小宫建立了联系，托紫阳小宫炼制一大批真灵丹。

　　表面上看起来这是一桩合情合理的生意，但赵断桥附加了一个条件，因崩山门新近才成立，玄票储备不多，半年后才可给紫阳小宫付丹药资金。

　　这摆明就是敲诈勒索。

　　更是给紫阳小宫设定了交付丹药的期限。

　　范老丹王一开始并没有理会这个赵断桥，可赵断桥不断派人前来交涉，说是紫阳小宫不同意的话，他赵断桥将会亲临青丘城，和范老丹王好好聊一聊。

　　如同宣战。

　　这一日，便是交付丹药的最后期限了。

　　一大早，整座青丘城都戒严起来。

　　“无陵，召集一下小宫高层，来紫阳殿商议一下应战事宜。”范老丹王在紫阳小宫的一座大殿对张无陵道。

　　“师父，要不要想办法通知一下孟凡回来？”张无陵脸色凝重，双眸里却是流露出思念神色，“小副宫主回来或许就能轻松化解此事了，他点子多得很呢！”

　　“呵呵！”范老丹王笑了笑，“想那小子了？你当我这老头子不想？可远水救不了近火啊，今天便是最后期限，赵断桥应该快要到青丘城了，再说了，他仓促回来，没什么准备，断然解决不了眼下的麻烦，无陵你是知道的，对付千灯的时候，他可是花费了大量心血准备了不少时间呢。”

　　张无陵无奈的轻叹一声。

　　“那要不要通知遇仙驭兽门那边来援？”张无陵又道，“根据打探出来的消息，那个崩山门至少有两千余众，真不知他们是怎么纠集到这么多帮众的，赵断桥吹嘘自己是个新武评榜候选就有这么大的号召力？如果两千人全部兵临城下，不好对付啊！”

　　“傻子！”范老丹王笑骂道，“你又不是小孩子了，人家说什么就信什么？说两千人撑死了也就千八百人。”

　　在十八重山乃至整个修炼界，有一个约定俗成的规矩，一般对外宣传已方战力的时候，都会夸张一倍去说，比如自己有五千人马，对外宣称就是一万人马，还有一些势力更不靠谱，一千人也敢说成一万人，反正都是向多了说，不会少说。

　　“而且，遇仙派和驭兽门那边刚度过一场困境，才有了喘气的机会，不易参战啊！”范老丹王揉了揉额头，“无陵，当初还是你去送物资给他们的吧？”

　　“是的。”张无陵点了点头。

　　当时贫困交加的遇仙派和驭兽门，受到黑龙门勒索，是他带着一队强者过去支援的，还送了大量的物资过去。

　　想不到造化弄人，青丘城居然也遇到类似情况了。

　　可对手却是要厉害的多。

　　“那正阳派那边呢？”张无陵又想了想，开口道，“小副宫主和正阳派的左时休关系不错，在落霞山试炼中还救过左时休的命，他身为掌门之子，不会不出力帮忙的。”

　　“无陵啊！”范老丹王语重心长道，“你可知道我一直在担心什么？”

　　张无陵愣了愣，而后摆出一副聆听的姿态来。

　　“我不怕有麻烦找上咱们。”范老丹王抬起手，在空气里比划了一下，“青丘城有咱们紫阳小宫这个让人眼馋的存在，谁不想上来咬一口？你若是那个赵断桥，怕是也会想吞了紫阳小宫壮大自己。”

　　张无陵微微低下头，默然无声。

　　“除了赵断桥，还有十八重山很多势力都想吞了咱们，只不过因千灯覆灭一事，他们对咱们还是有所忌惮的。”范老丹王抬起头直视着张无陵，“你以为赵断桥就不怕？他其实也怕，但他必定已经和那些觊觎咱们的势力有了什么约定，才敢过来招惹咱们的。”

　　“与其说是赵断桥想动我们，倒不如说那些势力想动咱们，想一试咱们的深浅。”范老丹王脸上有了一丝怒色，“咱们只不过想图个稳定发展而已啊！他们这是逼人太甚啊！”

　　张无陵握了握拳，心中火气更大。

　　“我怕的是啊！”范老丹王指了指大殿外面，“我怕的是咱们自己不思进取，遇到麻烦总是想依靠别人，孟凡不在了，咱们就没主意了？还想找遇仙派驭兽门，甚至是正阳派？无陵啊，你这么想，大部分人肯定也是这么想的。”

　　范老丹王瞧向了一个方向：“甚至我也在想，有孟凡在，这事便轮不到我这个老头子伤愁了……”

　　哒哒哒，有马蹄声距离青丘城越来越近了。


第2300章 在下慕容翠花

　　“师父，弟子懂了。”

　　听了范老丹王的话，张无陵曾当街杀段宝鼎的地品丹师用力点了点头。

　　“还有啊无陵！”范老丹王在身前摊开了双手，“咱们也不能动不动就去挥霍孟凡留下的那点人脉关系，而且挥霍起来对咱们也没好处，不正好说明了咱们没两下不是？”

　　“是这个道理。”张无陵又点了点头。

　　“呵呵，这才是咱们在孟凡走后遇到的第一桩麻烦。”范孤意笑了笑，而后站直了身子，有一股子豪迈气息从身上弥散出来，“咱们得漂漂亮亮的将这次的麻烦给解决了，要不然某个家伙会笑话咱们的。”

　　张无陵自然知道范老丹王嘴里的某个家伙是谁，也忍不住跟着笑。

　　“范老，崩山门的人快到城门前了！”

　　也就是在这时候，有位弟子跑进了大殿。

　　“他们来了多少人？”张无陵收敛了脸上的笑容。

　　“嗯……”

　　那弟子似是在心中默数。

　　张无陵见状，眉心忍不住拧了起来，显然是很多啊！

　　“八个！”那弟子抬起头，道，“就八个人！”

　　张无陵差点忍不住踹那弟子一脚，责怪道：“八个人还数那么久！”

　　“人不是还没到嘛，只是远远看到的。”那弟子小声解释了一句。

　　张无陵心中也是松了一口气，转而向范老丹王开口道：“八个就无妨了，咱们一座城，每个人吐口唾沫就能淹死他们！”

　　范老丹王的神情却并未放松，只是挥了一下袖袍：“走，去看看对方葫芦里卖得什么药！”

　　不多时，青丘城的城门外便聚集了黑压压一片人，范老丹王站在人群最前面，气态威严，他许久没有修剪胡须了，花白的胡子随风飘动。

　　城墙了也是站了不少人，都全副武装，神情警惕，弓弩也早就架好了。

　　该在的都在，却是不见兽院头子刘二邪，不知是不是范老丹王怕刘二邪冲动惹麻烦，没叫过来。

　　哒哒哒！

　　马蹄声从远处传来，几道人影坐在马上，不多不少正是八人。

　　随着距离的缩短，张无陵清晰的看到了那八人的脸庞，他们的表情极为轻松闲适，跟游山玩水似的，显然是有备而来。

　　“范老丹王，久仰久仰！”

　　八骑在距离城门外十丈远的地方停下，为首一人在马上向范孤意拱了拱手，表情很是热络，像是见到了多年未见的老朋友一般，可在场的人谁都知道，他们只是第一次见。

　　青丘城一众对那人的第一印象就是人高马大。

　　“赵掌门幸会。”范老丹王范孤意也是拱了拱手。

　　“怎么，见到本掌门过来，大家好像都不开心啊！”

　　为首那人正是崩山门掌门赵断桥，他依旧坐在马上，居高临下的环视了一眼青丘城一众，他们都是面色冷峻，一副拒人于千里之外的样子。

　　“是有点不开心。”范孤意笑了笑，“赵掌门的货我们尚未准备好，开心不起来啊！”

　　张无陵一听，忍不住想笑，赶紧用拳头抵住嘴巴，做咳嗽状。

　　“呵呵！”赵断桥自然听出范孤意话中的意思，脸色马上沉了下来，“这就是你们的不对了，本掌门可是诚心跟你们做生意的，你们这是……”

　　“敬酒不吃吃罚酒。”他身后一人在马上开口道。

　　“是啊！”赵断桥回头瞧了那人一眼，又笑了起来，嘲讽道，“那接下来，得看看人家吃不吃咱们的罚酒了。”

　　赵断桥在马上回正身子，板着脸，像是训斥一个小孩似的，对范孤意道：“范老丹王，我崩山门刚刚成立，鉴于紫阳小宫声誉向来不错，才选择和你们做第一桩生意，但你们如此不给面子，让本掌门以后不好在十八重山立足啊！”

　　“好立足。”范孤意淡然道，“听闻赵掌门不是新武评榜的候选人么？这么大的名号，自然是一呼百应的。”

　　“是啊！”赵断桥竟然点了点头，瞧了瞧身后，仿佛那里藏着千军万马似的，而后直视着范孤意道，“老丹王，话挑明了讲吧，今日能不能交出丹药来？”

　　“不能。”范孤意开口道，“除非赵掌门当场能拿出足量的玄票来。”

　　“很好！”赵断桥身上陡然涌现出一股杀气，“我就带了这几个人来，诚意已经表现得很足了，不是本掌门无理，是你们不要脸啊！”

　　“范孤意！”赵断桥突然手指范老丹王，狠狠道，“可敢跟本掌门来场公平对决？”

　　“范老，不行！”

　　“他是长生四重境，摆明是要欺负人！”

　　“不如咱们现在就把他留下，让他有来无回好了！”

　　不等范孤意做出任何反应，站在他身后的一众人纷纷开了口。

　　“全是一帮废物！”赵断桥在马上身一震身体，轻飘飘的站在了马背上，倒背双手，衣袍在风中轻摆，一副高人风范，“连一个像样的强者都没有，怎么能守住这么大的城，我赵断桥不吃你们，你们以后迟早会成为别人的口粮！”

　　“范孤意！”赵断桥面色冰冷，直呼范孤意名讳，“战还是不战？”

　　“师父。”张无陵前行一步，身上丹火气息弥散，“由弟子来吧！”

　　他岂没看出来，赵断桥敲诈丹药只是个幌子，实则是在打青丘城的注意，也就是打紫阳小宫的注意，背后也必有其他势力撑腰，他身后七人也大有问题，师父早就猜对了一切。

　　若是现在镇不住他们，大批人马可能马上就兵临青丘城了。

　　话又说回来，对方若真是带大批人前来马攻城就好了，青丘城可开启早就修缮好的护山大阵，还可动用灵兽们一战，而对方却是极为阴险的要一对一，青丘城真的拿不出一个压得住对方的强者来了啊！

　　真的一拥而上灭杀对方？

　　那样做只会给那些别有用心的势力一个剿灭青丘城的正当理由，事态会更加严重！

　　“无陵，你不用掺和，咱们……”范孤意张口正要说什么，奇怪的事情突然发生了。

　　吱呀吱呀。

　　一辆木板车从远处行驶了过来。

　　一个大个姑娘牵着马，车头坐着一位头戴斗笠的老者，人和马都是一副风尘仆仆的样子，看起来极其普通，应该是住在附近山中的农户，来青丘城送瓜果蔬菜之类的东西了，因为木板车由一块巨大麻布盖着，怕晒到的样子。

　　马车就那么停在了对峙两方的中间。

　　这让高高站在马背上的赵断桥很是难堪，这两个山村野民怎么如此不长眼啊！

　　没看到他正准备杀人了么！

　　赵断桥沉着脸对那对疑似妇女的村民道：“不想死的话，赶紧滚开！”

　　可那对父女根本没理会他。

　　大个姑娘拿出一封信，走到范孤意面前递了过去，自报姓名道：“在下慕容翠花。”

　　赵断桥一听哈哈大笑，真尼玛土的名字……


第2301章 翠花一个人就行了

　　哗啦！

　　一看到信封上的字迹，范老丹王双眸猛地一缩，迅速将信打了开来，逐字阅读信上的内容，甚至连一个标点符号都没放过，眉头也随之舒展开来。

　　张无陵等人不知这是什么信，竟让范老丹王置眼前的麻烦于不顾，纷纷探头去瞧，范老丹王却是马上将信合上了。

　　“范孤意，你战还是不战！”

　　赵断桥端的是无法忍受了，厉声呵斥道。

　　那信他也大概猜到是什么性质的信，肯定是有熟人写信给范孤意，想给眼前这对送货父女走走后门。

　　范孤意竟然将这样的信瞧得有滋有味，简直是不把他放在眼里啊！

　　“慕容姑娘。”范孤意仍是没理会赵断桥，收起信之后，客客气气的向自报姓名的慕容翠花拱了拱手，“老头子本该现在就接引您二位进城歇一歇的，却是遇到点小麻烦，还请两位稍等片刻。”

　　慕容翠花还了礼，然后转过身瞧向了赵断桥，轻启柔唇：“你刚才取笑我的名字？”

　　赵断桥根本就懒得搭理翠花，实在是彼此之间的身份差距太大了，他仍旧站在马背上，气势傲然道：“范孤意，别磨蹭了，今日一战，你逃不过，除非你跪下来，将整座青丘城送……”

　　赵断桥话音骤停，挥掌向前下方拍去，冷喝一声：“大胆！”

　　原因无他，那个他眼中的大个子村姑，突然从地上跃起，挥拳向他砸来！

　　对方身上没有任何修为波动，动作也平淡无奇，应该是仗着有一把力气，想偷袭他！

　　赵断桥甚至都猜透了对方的心思，肯定是想打倒他，讨好范孤意！

　　两人的一掌一拳随即碰触到了一起。

　　赵断桥脸上犹带着不屑之色，还没废了范孤意，倒是要先打死一个村姑了。

　　轰隆！

　　可突然有一股排山倒海的恐怖力道从那村姑的拳头上迸发出来，轻敌的赵断桥，根本就没有能力做出任何反抗，伴随着咔嚓一声骨折声，他的胳膊向外弯曲出一个惊人的幅度，身形倒飞了出去。

　　呯！

　　赵断桥重重摔落在地，又高高弹起，向远处滚了很远才停了下来，挣扎着单膝跪起，怒视着那村姑，震惊道：“你……”

　　刚说出一个字，一口血却又是喷了出来。

　　慕容翠花代替了赵断桥，高高站在了马背上，倒背双手，风姿绰约，哪像是一个村姑，分明是一位战力惊人的强者！

　　青丘城一众都看呆了，呼吸急促起来，心中也掀起了惊涛骇浪。

　　无比棘手的麻烦，就如此简单的被那大个姑娘一拳给解决了？

　　只有范孤意嘴角带着一抹微笑，丝毫不为怪。

　　哒哒哒！

　　剩余七骑见状，纷纷拉着马头向后退，但退的时候并不慌张。

　　慕容翠花冷眼瞧着那七人，面无表情道：“五位长生三重境，还有两个四重境，再加上那个白痴，就是三个四重境，你们这样的队伍，欺负一个老人家，真是好大的威风！”

　　那七人皱起了眉头。

　　本以为自己隐藏的够好了，可还是被对方看出来了。

　　青丘城一众却是更为震惊，来的八人竟然是如此奢华的队伍，仅靠这八人，就可在青丘城肆意妄为，想杀谁便杀谁！

　　这若不是一场阴谋，没人会信！

　　否则，新成立的崩山门，怎么可能在短时间内召集到如此厉害的人物！

　　“好一个长生四重境的体修。”有一人下了马，从背后取出一根通体乌黑的长锏来，拎着缓步走向了慕容翠花，“由我来会会你。”

　　那人一样是长生四重境，还没走两步，突然双脚在地上狠狠一踏，身形拔地而起，双手紧握长锏砸向了站在马背上慕容翠花。

　　紧接着让众人再次意想不到的事情发生了。

　　那位坐在木板车头，头戴斗笠的老者，不知何时取出一只半人高的大弩，仅用单手握持，便风轻云淡的催发出一支弩箭。

　　嗤的一道刺耳破空声响起！

　　那位向慕容翠花砸下长锏的长四强者，根本就来不及做出任何反应，便被弩箭贯穿了双臂，长锏也同时脱手，身子又在弩箭的携带下，呯一声跌落在远处，他双臂上有两个触目惊心的血窟窿，正在汹涌冒血，依然也废了。

　　那人躺在地上一脸惊恐！

　　青丘城一众再次惊呆，脑子里更是如同灌了一大碗浆糊，思维迟钝起来。

　　这到底是怎么回事啊？

　　那大个子姑娘够厉害了，一拳就砸飞了赵断桥。

　　这位头戴斗笠的老头竟然也很厉害，用大弩射长四强者跟射小鸟玩似的！

　　已经明了一切的范孤意，瞧着那只大弩，很是满意的点了点头。

　　慕容翠花努了努柔唇，瞧着老者，嗔怪道：“师父，翠花一个人就行了！”

　　那老者不是常西风是谁？

　　在和孟凡分别之前，他们师徒不仅从孟凡那里拿到一封信，还拿到两架穿神弩，也知道了穿神弩的用法。

　　在来青丘城的路途上，倍感无聊的常西风总是拿出穿神弩把玩，可谓是玩得非常熟练了。

　　“嘿嘿！”在自己宝贝徒儿面前，常西风没有什么架子，揉了揉肚子，“师父这不是有点饿了，想早点进城吃饭呢。”

　　“你们两个……”赵断桥捂着折断的一臂，厉声质问道，“知不知道我是谁？知不知道眼下是什么情况？你们……”

　　嗤！

　　常西风瞧都不瞧赵断桥一眼，再次催发了一支弩箭。

　　赵断桥的肩头顿时多了一个血窟窿，仰面摔在了地上，嘴巴动了动，却是连惨叫都不敢发出一声，对方太冷血，太狠辣了，他若是再出声，怕是脑袋上就要多一个血窟窿了！

　　赵断桥是废得不能再废了。

　　常西风瞧了一眼正满面笑容望着他的范孤意，淡然道：“范丹王，其他几条狗儿你是要死的还是要活的？”

　　剩下五人骑在马背上动都不敢动，大气都不敢出，他们再快也快不过弩箭，五人没了刚来时的轻松且嚣张的神情，可怜巴巴的瞧着范孤意，像是在哀求，真的如同是几条可怜的小狗儿……


第2302章 被坑惨了的常西风

　　“放了。”

　　范老丹王张了张嘴道。

　　他的声音不大，也有些深沉，可在赵断桥等人听来，简直就是天籁之音。

　　“师父！”张无陵很是不解，急声道，“放他们走，就是放虎归山，后患无穷啊！再者，咱们还要问问是谁在背后捣鬼！”

　　站在后面的其他人也是纷纷出声劝阻，一脸焦急。

　　今天若不是高人出面帮忙，还不知道怎么收场呢，可不想让这样的场面再来一次了。

　　“放了吧。”范孤意摆了摆手，“虎已经够多了，也不必问了。”

　　他的用意很简单，不和那帮人撕破脸皮，给青丘城，给紫阳小宫一个和平的发展时间，一旦真的杀人宣战了，以后就不得消停了。

　　“你俩……请问二位是什么来头？”赵断桥似是早就猜到范孤意不会杀他们，在两个同伙的搀扶下，一脸畏惧的瞧着常西风师徒，“为何胡乱插手崩山门跟青丘城的事？”

　　常西风淡淡的向慕容翠花努了努嘴。

　　个子高大的慕容翠花，依旧站在马背上，取出一张纸，呼啦一声打开，展示给了赵断桥等人，冷声道：“我跟师父早在前些天，就受小副宫主所托，成为了青丘城紫阳小宫的座上客卿，这里发生的每一件事，都跟我们有关系，且关系大了！”

　　“唔，小副宫主？客卿？”

　　赵断桥眯着双眼，瞧见那张纸上竟然还印着鲜红印章，指印，很是权威的样子。

　　而这张纸，正是在怀古城最后一晚，孟凡和常西风密谈之后，给常西风的。

　　“以后不管是谁，胆敢再来这里捣乱，先留下命来再说！”还未等赵断桥多寻思，慕容翠花指着身后的青丘城，再次开口道，“这个地方不是什么小猫小狗，想来就来的！”

　　她声音洪亮，回荡不止。

　　青丘城一众都激动起来，脸上露出热切神情。

　　小副宫主竟然都不露面，就再次帮他们解决了一个大麻烦，而且还给青丘城招来这么厉害的两位强者，真是厉害极了，好极了！

　　客卿是什么？

　　对青丘城来说，客卿就是帮忙守护这片地方的贵客啊！

　　客卿不用加入青丘城紫阳小宫，也等同于是自己人。

　　范老丹王瞧了一眼张无陵，耸了耸肩。

　　他本来想自己漂漂亮亮解决这场麻烦的，结果还是被孟凡给解决了，这让他这张老脸有点发烫啊！

　　张无陵低头偷笑。

　　“老夫也不介意告诉你们名号。”常西风从长板车上走了下来，眯眸瞧着那八人，“老夫是不动如山常西风，你们若还想找这里的麻烦，就找几个够份量的人来吧！”

　　曾宣扬自己是新武评榜的赵断桥，对武评榜很是了解，岂不知道常西风是谁，一下子呆若木鸡！

　　可是，他在前两天收到过一则消息，说是常西风被一个叫蒙寻的人打败了，怎么突然来到十八重山了？

　　这老家伙在这里，可真是不妙了！

　　“慎言！”

　　“走了！”

　　见赵断桥还想说什么话，其他几人急忙扯着赵断桥灰溜溜的向远处走去，马也不敢要了。

　　青丘城人群中有些人听说过常西风的名号，开始一脸震惊的向周围的人讲了起来，听得众人都纷纷吸气，一脸敬畏瞧着常西风的同时，心中对孟凡就更为佩服了，竟然将老武评榜上的人都给招来了！

　　因赵断桥惹是生非，青丘城无暇关注一些外面的消息，比如怀古城那场大战，众人仍不知常西风被人刚刚打败，而打败他的那人叫蒙寻，其实就是他们的小副宫主。

　　否则他们必定更加震惊！

　　“常老，多谢了！”

　　范孤意满心舒畅的走到常西风面前，拱手作揖，礼数极为周到。

　　常西风摆了摆手，示意范孤意不必多礼，而后突然压低声音道：“那小子没在信上多说什么吧？比如和我打架的事？”

　　“没有，没有。”范孤意春风满面，“只写着他向常老讨教了几招，受益匪浅。”

　　“呵呵，还算是实事求是。”常西风这才暗暗松了一口气，生怕孟凡在信上炫耀，写一些把他打得落花流水的话，而后他才挺直了腰杆，淡然道，“进城？”

　　范孤意抬起手：“请！”

　　慕容翠花从马背上跳了下来，笑嘻嘻道：“我师父被他打得主动认输了。”

　　常西风瞧了一眼胳膊肘想外拐的宝贝徒弟，嘴角一阵抽搐。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，城门内突然响起一阵轰隆隆巨响，像是有无数马匹在跑，地面震颤不已，围在城门前的人听了，慌忙让出一条路来。

　　“谁人在这里惹事，问问二邪爷爷答不答应！”

　　一个粗糙汉子，站在一只巨型大鳄上，带着一群凶猛灵兽，从城门冲了出来，扫视一眼前方，将目光聚焦在了常西风师徒身上，除了他俩也没外人啊！

　　“就这两个？”刘二邪瞪了瞪眼，“一个老的，一个女的，还不够我喝一壶的啊！”

　　慕容翠花双眼顿时一亮，倒不是为刘二邪亮的，而是为刘二邪脚下的上古龙鳄亮的，据说其皮坚韧无比，最适合体修用来磨炼肉身了！

　　天天和如此神物对招，修为肯定进展神速啊！

　　常西风的目光从龙鳄神兽扫过，然后聚焦在了刘二邪身上，嘴角又忍不住抽了抽，孟凡是用这小子的术法撞的他？

　　而且，还委托他指点他？

　　这小子修为低劣不堪，资质更是差到不能再差，对于这样的人物，他向来是看都不屑于看一眼，太普通了，太不值一提了！

　　常西风顿时感到自己被孟凡坑惨了！

　　坑到姥姥家了！

　　“二邪，不得胡闹！”范孤意故意板着脸，呵斥刘二邪道，“这是咱们的贵人，刚刚帮咱们解决了一场麻烦，还不快从龙鳄背上下来，见过两位贵客！”

　　刘二邪从龙鳄背上跳了下来，不先拜见常西风师徒，却是一脸埋怨的对范孤意道：“范老，你说说你，有麻烦咋不通知我一声？最近把我手痒痒的啊！哎呀呀！错过了，错过了！”

　　刘二邪失望得直挠脑袋。

　　常西风嘴角又抽了抽，得了，还是一个脑筋缺根筋的主儿，憨傻憨傻的！

　　这样的人让他怎么指点啊！

　　那一晚。

　　孟凡到底跟常西风密谈了何事？

　　才使得常西风甘愿来青丘城当客卿，还要指点刘二邪？


第2303章 密谈之事

　　那晚，孟凡的确是用了些心机。

　　他拿捏准常西风想给宝贝徒弟谋福利的心思，不介意给自己也谋一件大福利。

　　他离开青丘城之后，并没有给青丘城留下多少东西，他当时也留下不多么厉害的东西，一旦有强者来犯，青丘城危矣！

　　考虑到常西风对重明鸟之血有源源不断的需求，他想将常西风给忽悠到青丘城去，有常西风在，他就放心多了。

　　他给了常西风一个非常有诱惑力的承诺。

　　常西风可以长时间取用重明之血，只要别折腾死重明鸟就行。

　　当然，这个承诺也有附加要求。

　　常西风必须要坐阵青丘城，即成为青丘城的客卿。

　　顺带还要指点一点他的兄弟刘二邪。

　　其实在看到常西风第一眼起，他就有了这个念头。

　　刘二邪也算是个体修，而常西风则是体修集大成者，是前辈高人，由常西风指点刘二邪，后者的前途再差也不会差到哪去的。

　　若是常西风答应，那么他就会让常西风带着那只小的重明鸟，前往青丘城！

　　常西风着实犹豫了一番，但又实在太想给翠花搞到重明血了，最终勉为其难的答应了。

　　而孟凡生怕常西风反悔似的，马上奋笔疾书，拟了一份聘用令，不仅让常西风按了手印，还盖上了自己的小副宫主的印章，便是慕容翠花展示给赵断桥等人看的那张，一切都板上钉钉了。

　　常西风当时也没觉得这是多大的一个坑。

　　做一城的客卿，其实是一件很惬意的事，说白了就是帮人看看场子，没人找事的时候，他就没事，等他到了青丘城，他不介意将自己的名号亮出来，到时候谁敢去青丘城找麻烦？

　　至于指点刘二邪，应该也不是一件难事。

　　孟凡拿头撞他的时候，直言用的是刘二邪的一招功法，碎山铁头撞，那个刘二邪估摸着不是一个废物。

　　他还就此事和翠花开过一个玩笑，说自己终于有一份正当营生了，被人供着，还能给翠花找了个厉害的师弟伺候着，以后衣食无忧了。

　　可他万万没想到，坑就在刘二邪身上！

　　对方居然是个如此让人瞧不上眼的粗糙人物！

　　让他指点这样的人，简直是找罪受啊！

　　刘二邪以后若是发展不好，肯定会毁了他辛苦闯出来的名声，比孟凡打败他还要恶心人！

　　“以后决不能告诉别人，此人受过我的指点！”

　　站在城门前，常西风窝着一肚子火，如此盘算着。

　　“范老，这位老伯还有这位大妹子是哪个？”

　　刘二邪瞧着常西风师徒，瓮声瓮气问范孤意道。

　　范孤意急忙介绍了一下，笑着催促道：“二邪，还不快拜见两位贵客！”

　　刘二邪也不知常西风是何等威风人物，不咸不淡的拜见了一下，常西风的脸色就难看了。

　　随即，在青丘城众人的簇拥下，常西风师徒一路走进了紫阳小宫，沿途范孤意不停的给两人介绍着城中的一些设施，瞧见青丘城的景致还算不错，常西风脸色才好了一些。

　　慕容翠花就没那么多想法，竟然很快就和刘二邪聊到了一起，兴许也有二人脾气差不多的原因在，所聊之事，多和上古龙鳄有关。

　　哗啦！

　　到了紫阳小宫之后，常西风让慕容翠花揭开了长板车上的麻布，露出了那只幼年重明鸟的真容，引得众人惊奇围观。

　　“那小子交代过了，这只重明鸟放到兽院养。”常西风对范孤意道，“我和那小子之间也有过承诺，我可以长时间取用重明鸟之血，这点要事先说明白。”

　　“好好！”范孤意捋着下巴上的花白胡子，点了点头。

　　他身为成名已久的丹师，岂不知重明鸟一身是宝？

　　而且听常西风话中的意思，这只重明鸟并不归常西风所有，孟凡只是让他从鸟身上取血罢了，这只鸟归根结底就是孟凡的。

　　“还有这两样东西。”常西风指了指放在木板车上的两架穿神弩，道，“这是我跟那小子分别之时，他委托我带回来的，让你们拆解一下，想办法仿制，能仿制多少就仿制多少，多多益善。”

　　“好好！”范孤意继续笑眯眯点头。

　　穿神弩的威力他已经见识过了，可轻松穿透长四强者的防御，端的是霸道至极！

　　至于常西风为何不叫孟凡的名字，一直称呼那小子，他也有所理解，毕竟孟凡在信上写了事情的前因后果，说他打败了常西风，对方战败心中肯定不高兴，更何况孟凡还让常西风指点刘二邪，常西风能开心么？

　　其实孟凡是使用吹嘘的笔调说他打败常西风的。

　　而他方才说孟凡并没乱写什么，只写了受益匪浅的话，只不过是给常西风面子罢了。

　　孟凡这一吹嘘，他心中着实放心了不少。

　　也惊叹于孟凡的成长迅速，都是长四强者了！

　　“走，咱们先去宴客殿吃顿便饭，而后我再带两位参观参观。”范孤意命人将重明鸟拉向兽院之后，便领着常西风师徒往宴客厅走去。

　　“二邪，孟凡还在信上给你留了些话，你拿去看看。”进宴客殿之前，范孤意悄悄将信塞到了刘二邪手中，叮嘱道，“信看完就毁掉，切记。”

　　“行行！”刘二邪一听老大还给自己留话了，顿时笑开了花，拿着信就转身去了一个偏殿。

　　“哈哈哈，常老头被我老大打惨了！”

　　“常老头又要给我老大看家护院了！”

　　“哈哈哈，真是赔了夫人又折兵啊！”

　　刘二邪一面看信，一面笑得前俯后仰，心里哪叫一个畅快，但看到孟凡指示他说什么也要他拜常西风为师时，就愣住了。

　　“老大的手下的败将，哪能当我的师父啊！二邪只认老大一个人！”

　　就在刘二邪碎碎念时，一只手突然搭在了他的肩头，吓得他急忙将信往怀里揣，抬头一看，原来是茴香。

　　“二邪哥。”茴香笑眯眯道，“信给我看看行不？”

　　“可以啊！”刘二邪将信递给了茴香，而后低声道，“范老说了，看完就毁掉，别留着。”

　　“嗯嗯。”茴香将信拿到手中，逐字逐句瞅了一眼，笑容迷人，然后她又给了刘二邪几张纸，“二邪哥，你再看看这些，是信上没写的。”

　　在范孤意陪常西风师徒去宴客厅的时候，茴香偷空去了一趟信阁，将关于的那场大战的消息拿到了手，此前还真顾不上整理这些消息。

　　她给刘二邪东西，正是关于那场大战的。

　　刘二邪看着看着突然泪水盈眶，死死攥住了那几张纸。

　　其上有言：

　　“金莲峰蒙寻施展一招碎山铁头撞，败不动如山常西风。”

　　“蒙寻自言，碎山铁头撞功法来自于其兄弟二邪。”

　　“二邪此人，应亦是一位不世出的强者，否则断然不会如此霸道功法……”

　　这一天，不管茴香怎么安慰，刘二邪还是哭了一个稀里哗啦。

　　与此同时，孟凡金浮沉等人，也已抵达南无派，却是遇上了一些意料之中的麻烦……


第2304章 三件祸事

　　“常老，您对这里可还满意？”

　　在宴客大殿用膳之后，范孤意又带着常西风师徒在紫阳小宫参观了一圈，着重让对方参观了丹房，让他们亲眼看到了紫阳小宫的丹药底蕴。

　　常西风看得很认真，也没挑出什么毛病来，点头说了句：“很不错。”

　　范孤意笑道：“他在信上说了，对于紫阳小宫的丹药，常老您和翠花姑娘可以随意取用的。”

　　常西风一听，心中有些惊讶，想不到孟凡竟然如此大方，修炼者对丹药的消耗可是无底洞，一般人哪敢给出这样的承诺来？随即毫不客气道：“可以可以。”

　　范孤意心中马上踏实了下来。

　　在接下来的时间里，茴香亲自给常西风师徒安排了上好的住处，又拉着刘二邪再次拜见了两人，常西风仍旧不喜刘二邪的平庸资质，但还是捏着鼻子答应了指点之事。

　　范孤意亲自去检查了幼年重明鸟，发现那只鸟是被人喂下了一种天然菌毒，倒也不难解，亲手炼制出解毒丹药之后，将其救醒了过来，当天就放了两小盅重明之血，给常西风送了过去，其中一盅自然是给慕容翠花的，另一盅是为刘二邪准备的。

　　“半年后，你小子必须给老夫修炼到斩天境！”用那盅重明之血给刘二邪淬体时，常西风哪叫一个舍不得，板着脸道，“其实给你用这玩意儿，真的是暴殄天物了哎！”

　　刘二邪也是很不开心：“有重明之血，还有整座小宫丹药支撑，半年你才能让我到斩天？太慢了吧？能不能半年让我到长生境？”

　　常西风气得差点当场废了刘二邪。

　　“这一路，雨水可真多啊！”

　　进入十八重山，和常西风师徒分道扬镳后，金莲峰一众便径直向着南无派方向行进，金浮沉坐在马车里，听到有雨滴吧嗒吧嗒的敲打在了车厢顶上。

　　金莲峰众弟子们，一进入十八重山，心情就轻松起来，可他的心情仍旧不太轻松，有三件事他放不下。

　　其一，临阵脱逃的葛长老师徒。

　　这二人肯定早已经回到南无派了，必会用一些阴险手段，为自己洗脱罪名，甚至是强行拿走重明鸟。

　　其二，孟凡的身份。

　　这一路上，孟凡不断出手救大家的命，还说出了自己有位兄弟叫二邪，真实身份必定泄露，怀古城的事也肯定已经传到了南无派，门派必定会调查此事，葛长老师徒也一定会在此事上做手脚。

　　其三，重明鸟少了一只。

　　葛长老师徒是知道有两只重明鸟的，少了一只，门派也必定会问责，他着实没办法给门派交待……

　　呯！

　　坐在车厢里的金浮沉，突然挥拳砸在了车厢上，车体一阵晃动。

　　“奶奶的！”金浮沉冷着脸，怒骂道，“当时就应该不顾一切，追杀葛长老师徒的，现在后患无穷了，麻烦大了！”

　　他随即将手缩回来，使劲揉了揉脸，懊丧自语道：“当时也真的是没工夫追杀那两厮啊！”

　　有弟子察觉到金浮沉车厢的异状，在外面贴心的询问了一下。

　　金浮沉说了声没事，就从车厢里跳了下来，瞧了一眼孟凡的车厢，问那弟子道：“蒙寻一直都没出过车厢么？”

　　“没有。”那弟子摇了摇头。

　　自从和常西风分别之后，孟凡就一直没走出过车厢。

　　金浮沉望了一眼远处，已经能隐隐望见南无派五道山峰的轮廓了，而后皱了皱眉头，走向了孟凡车厢，喊了孟凡一句却没有得到回应，便掀起车帘，打算进去看看，结果头刚往里面一探，就好像撞在一道无形的墙壁上，头向后仰了仰。

　　“这是怎么回事？！”

　　金浮沉依旧保持掀开车帘的姿势，双眸直视着孟凡车厢，脸色巨变。

　　车厢里竟然有两个人，一黑一白！

　　和轩辕家的黑白人影无比相似，身后一样有黑白锁链延伸出来。

　　若不是两道人影都长着孟凡的脸，他马上就要召集弟子动手围剿了！

　　“金老哥，莫怕。”白色人影一挥手，散去那道无形墙壁，笑道，“进来聊一聊。”

　　金浮沉面色古怪的钻进了车厢。

　　“看来效果还可以。”孟凡散去身旁的黑色人影，收敛锁链，手里把玩着两只黑白小木雕，笑道，“能将金老哥骗过，应该也能骗过别人。”

　　说罢，他擦了擦脸上的汗水，呼吸有些不稳。

　　回来的路上，他一直都在研究那两只黑白小木雕，和此前的想法一样，他坚信这两只小木雕一定能让他也成双成对，多出一具分身来，这也应该是木雕的基本功用。

　　花费了不少心思之后，果然有了效果，他凭借木雕凝聚出了一只黑色分身，还是四灵之中的玄武分身，自然跟以前那个分身是截然不同的了。

　　能成功，其实以前那个该死的玄龟分身功不可没。

　　他在黑白小木雕里发现了玄龟分身的残留气息，便以那一丝极其淡薄的气息为引子，向木雕里注入了大量的玄武之气，从而成功凝出了一具玄武分身来。

　　凝出分身也不是没有代价的，对修为之力的消耗之大，无法想象，若不是他已经突破至长生四重境，怕是现在就没力气坐着和金浮沉说话了。

　　好处也是有的，他加上分身，所能发挥出的战力，大幅度超过他原本修为，这也是轩辕家那两道黑白人影为什么那么厉害的原因所在。

　　但又因他的分身是凭借玄武之气凝出，并没有借助任何实体，所以对战力的增幅又没那么大。

　　轩辕家的那道黑色人影分明是一具活死人尸体。

　　他当时猜测，黑影应该是白影的同袍兄弟。

　　“孟老弟，你这是在做什么？”金浮沉坐定之后，忍不住问道。

　　“好事。”孟凡神秘兮兮道，“金老哥，你来找我，是不是有三件麻烦事在困扰着你？”

　　“嚯！”金浮沉大感惊异，难道孟凡还会读心术不成，随即苦笑道，“可不是么！的确遇到了三件麻烦事，让老哥我都不敢回门派了啊！”

　　孟凡摆了摆手：“那三件麻烦事不足为虑……”


第2305章 蒙寻必须要杀

　　“孟老弟，要不你先说说有哪三件麻烦事？”

　　马车依旧在不断行进，金浮沉在车厢颠簸了一下之后，对孟凡说道。

　　“行。”孟凡往嘴里塞了一把真灵丹，一面弥补着凝聚出黑色分身的消耗，一面笑道，“第一件事，肯定是和葛长老师徒有关吧？”

　　金浮沉咬牙切齿的点了点头，咒骂道：“那两个该死的家伙！”

　　“这件事先放一放。”孟凡在金浮沉的手背拍了拍，道，“第二件事，你是不是在担心我？”

　　“这都猜到了？”金浮沉惊奇的眨了眨眼，“是的。”

　　“不难的猜的。”孟凡挠了挠头，“我这一路暴露出的手段太多，就算是不说二邪的名字，迟早也会有人猜出我是谁，其实我真不想频频出手暴露自己啊！”

　　“那可由不得你！”金浮沉咧嘴一笑，“你总不能看着兄弟们遭难，见死不救吧？”

　　“不能不能。”孟凡苦笑着摆了摆手，“我这一暴露，会牵连到金莲峰，这事也先放一放，再说第三件事，重明鸟少了一只，没办法向门派解释了对不对？怕葛长老借题发挥？”

　　金浮沉脸色沉了下来，点了点头。

　　“其实这三件事都不难猜，怕是大家也都想到了。”孟凡瞧了一眼正在兀自摇晃的车帘，抿了抿唇角道，“三件事，让大家回去的路并不顺畅啊！”

　　金浮沉耸了耸肩：“可不是么！”

　　孟凡忽然一笑：“不过没关系，祸兮福之所倚，坏事也能变成好事。”

　　“怎么又是好事了？”金浮沉疑惑起来。

　　“葛长老是我见过为数不多的大怂包，而且还非常阴险，金老哥，你想不想为死去的兄弟们出口气？”

　　“当然想了！”金浮沉握了握拳头，“不杀他没办法为战死的兄弟们交待！”

　　“那个潘小虎也得死！”金浮沉又恶狠狠补充了一句。

　　“办法我差不多想出了一个。”孟凡说着话，莫名其妙的将手伸到了胸前，“只要能成功实施，不仅能给死去的兄弟们出口气，金老哥也能顺利回到金莲峰了。”

　　顺利回到金莲峰，意味着三件麻烦事已经解了。

　　“孟老弟，别卖关子了。”金浮沉焦急催促，“快说你的办法吧！”

　　“稍等。”孟凡神秘的笑了笑，突然有一样东西穿过车帘，飞进了车厢里，落在了他伸出的手腕上。

　　金浮沉眯眸一瞧，孟凡的手腕上落了一只纸雀。

　　孟凡似乎是从纸雀身上得到了什么消息，低声道：“果然有不少人马堵在了南无派的山下，肯定就是在等咱们，金老哥，接下来就按我说的去做，那三件麻烦事也就不是事了，但你们一定要演得像一些啊！”

　　孟凡缓缓将方法讲给了脸色凝重的金浮沉。

　　金浮沉越听眉头皱得越紧。

　　“孟老弟，如果真按你说的做，你以前在南无派做的，可就前功尽弃了。”

　　“无妨。”孟凡摆手道，“以后的事我也已经有了安排，到时就要烦劳金老哥帮我忙了。”

　　金浮沉猛地握住孟凡的手：“万死不辞！”

　　孟凡和煦笑道：“接下来，金老哥就按照我刚刚说的安排一下吧，尤其要叮嘱莲儿和小曼，嗯，还有欧阳云逸，别让他们露出什么破绽来，还有，也记得照顾好咱们那个兄弟，我马上离开这里。”

　　金浮沉沉声道：“明白！”

　　两人先后下了马车，金浮沉犹豫了一下，正要转身对孟凡说什么，却感知到身后气流一阵涌动，转过身时，已经不见了孟凡的影子。

　　金浮沉向着正淅淅沥沥落着雨的空气抱了抱拳：“兄弟大义，浮沉记在心里了！”

　　孟凡那个计划，的确可以为他解决三件麻烦事，可却是苦了孟凡自己了。

　　紧接着，金浮沉便安排了下去，也特意叮嘱了莲儿和小曼，还有欧阳云逸，两女得知了孟凡的计划，本还想和孟凡聊一聊，看还有没有挽回的余地，可孟凡却已经走了，只好勉为其难答应配合。

　　而欧阳云逸却没多大反应的说了一声知道了，反正出风头的事往往都是孟凡去做的。

　　与此同时，在南无派的山下十几里外的一处山谷前，真的聚集了一群全副武装的人，足足有四百余人，身上都弥散着凌厉气息，显然是南无派的精锐力量。

　　“三长老，四位掌座。”葛长老站在阵前，遥望了一眼远处的烟雨，向身旁的几人拱了拱手，“金浮沉为了私人恩怨，招惹强敌，致使座下弟子死亡严重，罪大滔天，更是辜负了掌门对他的信任，还请诸位带会儿不要手软啊！”

　　金莲峰五位掌座，除了金浮沉外，其他四个都来了，和金浮沉多多少少都有一点过节。

　　当初在怀古城外，直接导致孟凡无法救下周雨彤的那位三长老也在，当时孟凡已经近乎搞定章千嶂和宗长老了，三长老却带着十几位长老出现了，给了周雨彤一个带锁的日记本之后，就带走了周雨彤。

　　孟凡对那位三长老端的是恨得牙痒痒。

　　三长老跟葛长老的关系却是很不错。

　　而葛长老刚刚说过的话，也早已对三长老等人讲过很多次了。

　　他将金莲峰弟子的死，归于私人恩怨？

　　他看出了轩辕家的那两道黑白人影就是去找金莲儿等人寻仇的，直接导致了金莲峰弟子伤亡惨重。

　　但事实却是，轩辕西夕去牛头山也是为了重明鸟，调戏金莲儿只是顺手为之罢了，和轩辕家的仇迟早会因为重明鸟结下。

　　他更是透露了关于超脱长生境的秘密，使得三长老和四位掌座大为心动。

　　“公冶掌门依旧闭关不出，整治帮派事务是我等份内之事。”三长老笑容很是和蔼，就像当初对孟凡那样笑似的，“消息不是说金掌座他们已经带着两只重明鸟返回十八重山了么，算算时间，这会儿也该来了。”

　　“还有那个叫蒙寻的人，必须杀！”葛长老眸底泛起了浓郁杀机，“这个人的身份大有问题，他潜伏在南无派居心叵测！”

　　潘小虎站在葛长老身后，附和了一句：“蒙寻必须要杀！”


第2306章 见死不救

　　轰隆隆！

　　葛长老师徒话语还未落，远处就猛然传来一阵混乱的响声。

　　三长老作为捉拿金浮沉的首要人物，正要就蒙寻的话题说几句，毕竟怀古城那场大战也传到南无派了，可听到那阵混乱响声，急忙凝眸望了过去。

　　如丝的小雨从空中淅淅沥沥落下，烟雨迷蒙。

　　空气里掺杂着浓郁的潮湿味道。

　　突然有一群人从烟雨中冲了出来，后面还有几辆马车狂奔，有一辆长长的木板车尤为显眼，用一块巨大的麻布盖着，高高隆起。

　　“是金浮沉他们，出什么事了？”

　　玉泉峰的掌座看到了金浮沉，沉声开了口。

　　南无派有五峰，芙蓉峰，玉泉峰，金莲峰，迎仙峰，云居锋。

　　“他们这很像是被人追杀啊！”芙蓉峰掌座皱眉道。

　　“这里已经是南无派地界了，谁敢在这里闹事？”云居锋掌座道。

　　葛长老不发一语，本能的向后退了退，却是一下子踩到了潘小虎的脚上，本来踩得并不痛，潘小虎却是炸了毛似的，跳了起来，指着金莲峰一众跑过来的方向大喊了一声：“师父，你……你看那是谁？”

　　在他所指的方向，有两道很是扎眼的身影，一黑一白，正追着金莲峰众人杀，身上弥散着黑白两色雾气，更有数道锁链摇曳着。

　　“黑……黑白无常！”葛长老如同见到天敌似的，脸色瞬间变得惨白，嘴皮颤抖着，“这俩鬼东西怎么还活着，还追杀到这里了？退，快退！”

　　也不怪他不知道。

　　轩辕家黑白两道人影死得还算是隐秘，除了金莲峰一众，并没有几个外人知道详情，包括临阵脱逃的葛长老师徒。

　　“列阵！”

　　遥遥感知到那黑白两道人影身上的恐怖气息，面容苍老的三长老急忙一抬手，身后的四百余位精锐弟子马上亮出了森寒兵器，严阵以待。

　　“葛长老，那俩人，唔……”三长老偏了一下头，正想问葛长老几句话，却见那对师徒正往远处退着，都快要退到四百弟子的阵型中了，脸色一下子沉了下来，沉喝了一声，“在自己家还怕什么呢？回来！”

　　“来了，来了！”葛长老被迫跑了回来，却是不敢像方才那样往前站了，站在了三长老和四位掌座身后，低声道，“三长老有何吩咐？”

　　“算了！”听到远处厮杀声越来越近，三长老不再问什么，将视线再度望向了前方。

　　“三长老，那俩鬼东西很厉害的，就是他俩杀了金莲峰不少人。”葛长老却是自己说了起来，同时还和潘小虎紧紧拉着手，端的是师徒情深。

　　“怪不得金浮沉他们搞不定，至少是长生四重境啊！”三长老沉声感叹。

　　之所以说出“至少”两个字眼，是因为他也无法确定那黑白两道人影的具体修为。

　　“杀，杀啊！”潘小虎视线掠过三长老的背影，瞧着正在狼狈逃命的金莲峰一众，在心头小声嘀咕着，“杀了，全杀了，一个都不要留！”

　　嗤嗤嗤！

　　黑白锁链无情，划破脆弱的烟雨，直接将三位金莲峰弟子撂倒在地。

　　那三位弟子有的胸口有血冒出，有的腿上掉了一块肉，有的后背衣衫破裂，血淋淋的……在地上滚来滚去，痛苦哀嚎，端的是惨到了极点。

　　“无常索命，无人可活！”

　　阴森可怖的话语声，陡然从那黑白两道人影口中发出，随即惊人的事情发生了，数道锁链汇聚到一起，将那两道人影托了起来。

　　远远看起来，那两人像是站在一条八爪鱼上面。

　　“撤，快撤！”金浮沉连忙冲着金莲峰弟子们挥手，声嘶力竭大喝道，“无论如何，就算是咱们死得只剩下最后一个人了，也要把重明鸟完好无损的带回门派，不能让公冶掌门失望，撤啊！”

　　金浮沉的人极为感动人心，那群在远处列阵的四百余位精锐弟子听了，纷纷动容，忍不住就要迈动脚步，冲上去救援！

　　自家的事以后可以关起门来解决。

　　但有人当着他们的面杀自家人，不能忍，不能不出手！

　　“没老夫命令，谁也别动。”

　　可未成想，三长老高高抬起手，阻止了队伍前行。

　　“三长老，那不是三长老他们么！”金浮沉突然看到了三长老一众，脸上顿时露出劫后余生的喜悦来，大喊道，“三长老，诸位掌座，你们来的太是时候了，真是天不亡我金莲峰啊！”

　　金浮沉又大声对金莲峰弟子道：“兄弟们，咱们的支援来了，咱们都有救了！”

　　金莲峰几十个弟子纷纷向三长老一众投过去了期盼眼神。

　　那四百余位精锐弟子忍不住又要上前救援。

　　可三长老那只阻止他们前行的手，仍旧没有落下。

　　葛长老见状，得意的勾了勾唇角，在心里自言自语道：“金浮沉，你能躲得了初一，躲不过十五，这次在老夫的安排下，注定你必死无疑了，呵呵！呵呵呵！”

　　葛长老又皱起了眉头：“可是那俩鬼东西怎么能从牛头山那边追到这里？金浮沉又是怎么一路跑回十八重山的？有点问题啊！”

　　“啊！疼死我了！”

　　“金掌座，来生再会了！”

　　“帮弟子照顾家中老母，拜托了！”

　　眨眼功夫，又有五六位弟子倒在了血泊中，大喊着，挣扎着，随后就不动了，血腥气弥散在了迷蒙的烟雨中。

　　“你们，你们……”金浮沉突然不跑了，站在烟雨中，直视着三长老等人，愣愣怔怔道，“你们怎么不救我们？人快死光了啊！”

　　三长老面无表情，默然不做声。

　　四位掌座将脸偏到了一旁，像是那里有更吸引人的东西似的。

　　只有云居锋掌座在偏过脸时，目中露出了不忍之色，手掌也禁不住攥紧了。

　　“哈哈，哈哈哈！”金浮沉突然抬起头，冲着空中的阴云大笑起来，“门派不管我们死活了是不是？我们是给门派找的重明鸟啊！九死一生才回到这里的啊！公冶掌门，这是你的意思么？能不能出来见一见浮沉？”

　　声音在空中回荡，凄切哀伤悲凉。

　　这不是金浮沉演的，而是发自内心的呐喊！

　　“莲儿、小曼，来，过来。”金浮沉向身旁招了招手，将两个女孩拉到了身旁，凝视着飞速逼近的八爪鱼，凄苦笑道，“门派不管咱们了，咱们就死在一起好了！”

　　“金掌座，一起死！”

　　“下辈子咱们还让你做我们的掌座！”

　　“可惜了，死之前不能和金掌座大喝一场了！”

　　金莲峰弟子拖着几具同袍的尸体，围到了金浮沉身旁，不再看三长老等人，一致瞧向了踩着八爪鱼的黑白人影。

　　他们内心也都极度悲愤！

　　虽然早就想到葛长老会整出幺蛾子事来，但没想到情况竟然如此糟糕，他们心都碎了……


第2307章 死得罪有应得

　　“想不到金浮沉是这种死法，有意思！”

　　纵使葛长老心中有很多疑惑，可看到黑白无常的恐怖锁链笼罩了金莲峰一众，他也懒得琢磨什么了，眼见为实嘛！

　　那些血并不至于是假的。

　　金浮沉等人其实是在配合孟凡演戏，那黑白无常就是孟凡假冒的，但他们心中却是凉透了，仅仅是葛长老的片面之词，三长老等人居然见死不救！

　　失望！

　　他们对门派产生了强烈的失望情绪！

　　对葛长老的恨倒是在其次了。

　　嗤嗤嗤！

　　孟凡对黑白锁链的操控还算是熟练，数十道锁链同时从高处刺进地面，形成一个牢笼，将金浮沉等人束缚在了里面，其中更有一道锁链缠绕住了金莲儿的腰肢，将其高高举起。

　　“小丫头，告诉我！”孟凡声音怎么听着吓人怎么来，深沉沙哑，“害死我族人的那两个家伙在哪？说出来可饶你一命！”

　　“嗯？”

　　三长老一听，眉头就紧皱起来，怎么跟葛长老说的不一样？

　　葛长老不是说一切都是金浮沉的私人恩怨么？

　　还有外人？

　　葛长老也无比纳闷，想不明白这是什么情况。

　　但心头一下子弥散出了强烈的不安，心慌意乱起来。

　　金莲儿被锁链紧紧缠绕着，高高的扬起俏脸，一脸坚强不屈。

　　扮作黑白无常的孟凡冷哼一声，再次操控一条锁链，指向了金浮沉，冷声道：“不说我就杀了他！”

　　“女儿！”金浮沉双眸通红，咬了咬牙，沉声道，“只要咱们一天是南无派的人，就不能做出对不起门派的事，不能说！”

　　话语声悲壮，那列阵的四百余人听了心中更加难受。

　　“哼！”孟凡高高站在八爪鱼上，抬掌向下一压，那跟锁链嗤的一声向金浮沉刺去。

　　“我说！”金莲儿嘶喊道，“你别杀我父亲！”

　　“说吧！”孟凡一挥手，收回了那条锁链，望了一眼三长老等人，漠然道，“为了一帮猪狗不如的人，你们何必讲仁义道德？”

　　金莲峰弟子听了，心中一阵暗爽。

　　就该这样骂，骂死他们！

　　意识到事情不太对劲的三长老，将抬起的手掌，攥成了拳，四百余精锐弟子陡然大喝一声，向前轰隆踏了一步，随时都可发起攻击。

　　与此同时，葛长老拉着潘小虎向后退了一步。

　　也就是在他俩退后的那一刻，金莲儿凝着一双泪眸，瞧向了他俩！

　　“是他们两个！”金莲儿用力咬了咬柔唇，一副很痛苦的样子，“是他俩动的手，在帝仙宫的时候，他俩和你的族人结下了梁子，在取得了帝仙宫宫主方闲云的信任之后，借方闲云之手害死你的族人，跟我们无关！”

　　“哎！”金浮沉用手捂住脸，长叹一声。

　　葛长老师徒顿时如遭雷击，同时大喊道：“不是这样的，她在撒谎！”

　　孟凡丢下金莲儿，目光如电的瞧向了葛长老：“不会错了，我已经在他俩身上闻到我族人的血气了，敢杀我隐世家族的人，死定了！”

　　说着话，孟凡操控八爪鱼向葛长老那边冲撞了过去。

　　三长老眉头皱得更紧，愈发不知道真相究竟如何，见孟凡冲过来，将抬起手往下一落，喊了一声：“守！”

　　他身后的四百余位弟子顿时面面相觑，敌人都杀过来了，怎么不攻反而要守了？

　　三长老向前迈了一步，不知是不是不想将自己搀和进这场有关隐世家族的恩怨当中，向孟凡抱拳道：“阁下且慢，这里面是不是有什么误会？”

　　以他的身份，自然知道隐世家族的厉害，那不是他，甚至是整个南无派能应付的。

　　孟凡双手掐诀，身上有黑白雾气迅速向前方铺展开来，冲着三长老厉喝一声：“滚！”

　　三长老脸色沉了下来，深吸一口气，身上长生五重境修为急速运转，一晃身形，挥拳向孟凡轰去，沉声道：“事情不清不白，停下！”

　　在他眼中，自己应该有绝对能力阻止孟凡的。

　　可下一秒，他的脸色就变了。

　　几条锁链裹挟着让他都心颤不已的恐怖气息，铺天盖地向他当头轰落，与此同时，铺展开来了黑白雾气也将他包裹了起来。

　　三长老急忙化拳为掌，拍向了头顶！

　　轰隆隆之声响起！

　　三长老身体猛地向下一沉，双腿陷入了被细雨打湿的地面，还好轰向他的那些锁链也崩溃开来。

　　“嗯？”

　　三长老一挥袖袍，扇开前方的黑白雾气，猛然瞧见站在八爪鱼上的身影少了一个，只有一个黑色身影了！

　　他顿时意识到什么，大喝了一声：“老葛，跑！”

　　其实也不用他说，葛长老早已经拉着潘小虎跑了，只差几步远就能跑到那四百余精锐弟子的阵型中了，但孟凡的速度是何其霸道，转瞬就出现在了葛长老身后不远处！

　　“攻！”三长老在向回飞掠的同时，向四百余精锐弟子发出了攻击命令！

　　“无常索命，无人可逃！”孟凡手掌向前平伸，而后猛地向高处一抬，两道锁链毫无征兆的穿透地面，刺进了葛长老师徒的脚底，又直接从头顶穿刺了出来！

　　两人瞬间被穿成了肉串，惨绝人寰。

　　这一切发生的极快，从三长老冲上去阻拦孟凡，到孟凡掠下八爪鱼杀掉葛长老师徒，只是在一瞬间发生。

　　那些受到攻击命令的四百余精锐弟子，竟没能回过味来。

　　孟凡一挥手，那两条立了大功的锁链又沉回了地底，葛长老师徒身上汩汩冒着血，扑通一声摔在了地上。

　　咚咚咚！

　　这时候，黑色人影踩在八爪鱼上，向孟凡这边冲了过来，显然是要接应孟凡。

　　三长老亲眼看到孟凡在自己面前杀人，老脸一阵青一阵白，怒喝道：“留下，给老夫一个交代！”

　　“三长老，那一夜的恩怨，我还记得呢！”孟凡站直身子，在心头低喃道，“那一夜如果没你，雨彤回不了南无派！”

　　孟凡随即从原地消失了身影，冲向了三长老。

　　在飞掠中，他急速掐诀，无数锁链从他身后延伸出来，在身前凝成了一个巨大的拳头，气息厚重霸道，呼啸声刺耳！

　　孟凡自语道：“长生五重境，在我面前已是……废物了！”


第2308章 无法回答的疑点

　　那只巨拳由黑白锁链凝成，三长老站在那只巨拳面前，很像是一个小矮人了，眨眼之间，巨拳就轰隆隆碾过了三长老！

　　在黑白雾气的遮遮掩掩中，好像有人看到三长老冲着那只巨拳挥了一下拳头，就好像一个小孩子在挥舞小拳头打一个大人。

　　“快快！”

　　“支援三长老！”

　　“留下那……那鬼家伙！”

　　其他四峰掌座在胆战心惊中，急忙向三长老那边掠去，还不断招呼着他们带来的四百余精锐弟子。

　　在刚才的那短暂一幕中，他们好像只当了一个看客，没有派上半点用场，他们也彻底意识到金浮沉为何被黑白无常打得毫无还手之力了，实在是……

　　他们掠到三长老方才所站的位置，发现三长老已经躺在了一个人形大坑中，身上衣衫褴褛，脸上沾满了血泥，不再像是那位大权在握的长老，而像是一个要饭的糟老头。

　　实在是敌人太厉害了啊！

　　四位掌座来不及将三长老救起，围成了一个圈，警惕且畏惧的瞧着四周，那四百余精锐弟子也冲了过来，一层层围成了一个圈，兵器一致对外。

　　方才铺展开来的黑白雾气，开始慢慢散去，最后只有淡淡的烟雨笼罩在了周围，哪还能看得到那黑白无常的影子？

　　“强人好像已经走了。”金浮沉一瘸一拐的走了过来，对那仍旧如临大敌的四峰掌座道，“三长老……他没事吧？”

　　“应该没……没事吧！”

　　四峰掌座挪了挪身体，露出了躺在人形大坑里面的三长老。

　　四百余位精锐弟子也关切的将目光聚焦在了三长老身上。

　　“三长老，三长老……”金浮沉伙同四峰掌座将三长老从坑里面给“抠”了出来，不断呼唤着，“敌人已经走了，你醒一醒啊！”

　　三长老将眼睛眯成一条缝，眼珠子左右转了转，见敌人真的走了，突然张口大骂起来：“老夫不想为门派得罪什么隐世家族，私人恩怨就私人解决，对来人以礼相待，想不到对方屡使诡计，竟然还趁老夫不注意的时候，对老夫痛下杀手，该死，实在是该死！”

　　金浮沉和四峰掌座都脸色古怪起来。

　　刚才是正面攻击，没看出来三长老有什么不注意的地方啊？

　　三长老又从嘴里吐出一颗带血的牙齿，愤愤道：“如果光明正大打一场，老夫杀他没问题！”

　　“三长老，先别动气。”金浮沉瞧着三长老的一条胳膊道，“您这是不小心受伤了啊！还是赶快治疗一下吧！”

　　三长老的右臂像是一根面条似的，垂在身侧，随风摇晃，显然是骨折了。

　　“嘶！”三长老后知后觉的吸了口凉气，将那条胳膊抓了起来，咬牙切齿道，“你们帮老夫简单固定一下，谁身上有丹药也拿出来！”

　　众人赶紧七手八脚帮三长老包扎了一番。

　　即便是敌人，也就是孟凡走了，三长老的后背仍然是凉飕飕的，他怎么也没想到，自己方才倾尽了全身之力，不仅没有扛下那只锁链巨拳，反而受到了重创！

　　他也很庆幸，若非四峰掌座和四百余精锐弟子救援及时，自己极有可能已经死了，他在对方身上感受到了一丝凌厉杀机！

　　对方杀他，根本不难！

　　在远处一棵被烟雨遮罩的大树上，孟凡淡淡一笑，随即消失了身影。

　　帝仙宫一行，他收获太多，不仅修为境界从长二突破至了长四，更因女天人那杯茶，全身内外都得到了强化，只越一级，打一个长生五重境的三长老简直太轻松了！

　　可在以前时候，三长老在他面前就是一座不可逾越的大山，只能不甘心的仰望对方！

　　刚才若不是那四百精锐弟子一拥而上，他有把握扛着四峰掌座的全力攻击，杀掉三长老！

　　接下来的事情，他也不用看了，三长老肯定会质问金浮沉一些事，金浮沉也会按照先前商议的回答，应该能轻松过关。

　　“浮沉啊！”果然，三长老在缓了一阵子之后，将目光落在了金浮沉身上，开口道，“方才那人怎么能跟你们到这里来了？半路怎么不对你们下手？如果是你，会忍那么远的路？还选择在最难下手的南无派山下杀人？”

　　“三长老。”金浮沉不答反问，“刚才你为什么不救援我金莲峰？”

　　“老葛说了，你犯了大错……哎，老葛人已经死了，先不说这个了。”三长老摆了摆手，“这里面显然有不清不楚的事，你还是先一一说清楚的好，如果你没错，就算是老葛死了，老夫也会给你一个说法，但若真是你错了，罪还是要治的。”

　　“葛长老和潘小虎得罪了轩辕家的轩辕西夕。”金莲儿伴着一张笑脸挤上前来，道，“在帝仙宫的时候，他俩设计杀了轩辕西夕，被人家里追杀过来了……”

　　“这个你刚刚已经说过了。”三长老打断了金莲儿，“老夫只想问几件事，至于其他事的细节，回头再好好说。”

　　“三长老想问什么尽管问。”金浮沉和金莲儿并肩而立，大义凛然道，“我金浮沉从来没做过对不起门派的事。”

　　“好！”三长老看了看歪斜在一边的长板车，其上麻布已经滑落下来一半，露出了重明鸟的半个身子，“老葛说重明鸟有两只，现在怎么只有一只了？”

　　“还有，老夫已经得到消息，有一个人在怀古城和不动如山常西风大战一场，还打赢了，据说那人是金莲峰的蒙寻。”

　　“你金莲峰的确有一个叫蒙寻的人，以前还和葛长老有些不对付。”

　　“只不过那个蒙寻只是个外门弟子，地玄修为，他和传言中的蒙寻是一人么？他怎么能打败老武评上的老怪物的？他现在人呢？”

　　三长老连番发问，句句都戳中关键所在。

　　若是金浮沉无法完美回答，怕是马上就会惹祸上身。

　　疑点真的是太多了，其他四峰的掌座也都眯着双眸，一眨不眨的瞧着金浮沉，希望他能给出一个合理的解释来。

　　金浮沉抬头瞧了瞧天空，细雨打湿了他的脸。

　　全被孟凡猜中了，也全在孟凡掌握之中啊……


第2309章 三长老脑子不够用了

　　“金掌座，他这是在审讯犯人！”

　　“咱们不是犯人，用不着回答他！”

　　“咱们这一路几番生死，问心无愧！”

　　见金浮沉被三长老逼问，金莲峰弟子不顾身上的“严重”伤势，相互搀扶着，走到四百余精锐弟子面前，愤怒的开了口。

　　“放肆！”三长老冲着人群外的金莲峰弟子厉喝道，“这里没你们说话的份！滚远点！”

　　“不滚！”

　　“我们是为门派立了功，为什么让我们滚！”

　　“没有我们，重明鸟一只都来不到南无派！”

　　金莲峰众弟子高高抬起头，身上弥散着浓烈的不屈意志。

　　“轰走他们！”三长老冲着四百余精锐弟子一挥袖袍。

　　伴随着他的话音，那四百余弟子齐齐迈动脚步，压向了金莲峰弟子，烟雨中一片刀光剑影！

　　金莲峰弟子人数很少，现在能站起来的，也只有二十余人而已，面对四百人的推进，竟毫无惧色，不仅不退后，反而一起向前，将胸膛抵在了伸过来的刀锋上。

　　“杀啊！”

　　“你们也只敢杀自己人！”

　　“刚才你们怎么不动手杀轩辕家的人？”

　　他们一个个神情冷厉，气势逼人，气氛顿时变得萧杀压抑起来。

　　三长老凝眸瞧见这一幕，忍不住皱了皱眉头，金莲峰这帮小子身上的血腥气太浓了，像是从死人堆里爬出来的，人数虽少，却气势竟然不输那四百精锐弟子，很显然他们这一路遭遇了不少危机，能活下来的都已经变成了不好招惹的嗜血之辈了！

　　正在僵持不下时，金浮沉突然开了口：“既然三长老有疑问，本掌座为三长老解惑便是，大家退一退吧！”

　　金浮沉眼眶发红，又对金莲峰弟子道：“你们去看一看……看看咱们这次又死了多少人！”

　　金莲峰弟子这才退了下去，一个个纷纷抹着眼泪。

　　金浮沉见了都忍不住在心里感慨一句：“我这帮小子演技太好了，比我都演得好呢！”

　　“三长老，你问的事我现在就详细告诉你。”金浮沉清了清嗓子，缓缓道，“先说蒙寻此人，她是由莲儿从镇子上招到金莲峰的，我一见到此人就觉得有问题，在去牛头山抓捕重明鸟之前，还特意派人盯着他！”

　　“可是万万没想到！”金浮沉顿时痛心疾首起来，“他竟然怂恿了莲儿还有小曼，赶往了牛头山！”

　　“对！”金莲儿点头道，“他说他以前学过抓捕灵鸟之术，可为抓捕重明鸟出力！”

　　金莲儿懊悔起来：“我也想帮帮我爹，不想无所事事的呆在金莲峰，一时脑热就偷偷下了山，后来就顺利和我爹汇合了，当时蒙寻也没什么异常表现。”

　　“接下来由我来说吧！”金浮沉叹了一口气，“和莲儿汇合之后，我们就进了牛头山里面的帝仙宫阵法，也就是在那里，葛长老师徒和轩辕家的人结了仇……出了帝仙宫之后，我们就成功抓到了重明鸟，不是一只，而是两只，一大一小，蒙寻也的确出了一点力。”

　　“而后就遇到了轩辕家寻仇，葛长老师徒心里有鬼，不战而逃，踩着我金莲峰弟子的血逃的！”

　　金浮沉咔咔握了握双拳。

　　那四百余精锐弟子听到此处，皱着眉头瞧向了葛长老师徒的尸体，目光里已然有了嫌弃之色，临阵脱逃在南无派是死罪。

　　其实不光是南无派，其他门派也是如此。

　　“我们且战且逃，死了一半人，伤了一半人，终于逃到了怀古城。”

　　说到此处，三长老又听出了疑点。

　　“浮沉啊，看你们方才的表现，还有对手的实力，你们是很难逃得掉啊！”三长老质问道。

　　“的确逃不掉！”金浮沉点了点头，话锋一转，“但我们遇到了一个好人，两仪山的钟掌门，是他出手救了我们，他更是在怀古城外杀掉了轩辕家另外一个杀手，碗里乾坤杜奇正！”

　　“杜奇正？”三长老双眸闪烁了一下，“杜奇正被杀之事，也早已经传到了咱们这里，这件事的确是有的，想不到还和你们有关，但那个钟掌门为什么要帮你们？以前有旧？”

　　“是因为我！”人群外，有一个人突然高声说道，“钟掌门是我的朋友！”

　　那人靠着一辆快要倾倒的马上，风度不凡，正是欧阳云逸。

　　“你又是谁？”三长老瞧着欧阳云逸问道。

　　“在下是青丘城弟子欧阳云逸。”欧阳云逸自报家门，“当时正和我的朋友钟掌门游山玩水，路见不平，便拔刀相助了。”

　　“那你怎么又跟到南无派来了？”三长老更为疑惑了。

　　“我要回自己门派，正好路过十八重山。”欧阳云逸坦坦荡荡道，“所以就一路跟过来了。”

　　欧阳云逸突然有些不好意思起来，瓮声瓮气道：“而且我跟莲儿小姐也是一见如故，打算再在南无派待一段时间，论论道……”

　　金莲儿低下头，小手捏着衣角，满脸红霞。

　　三长老一瞧这架势，不得不相信是真的了，脸红可不是说伪装就能马上伪装出来的，这对年轻人，分明是郎情妾意啊！

　　“一切都向着好的方向发展了，可怎么也想不到，不动如山常西风竟然盯上重明鸟了，想在怀古城抢走两只重明鸟，蒙寻终于不再隐藏自己，和常西风大战了一场，三长老，这件事你不是也听说了么？”

　　金浮沉瞧向了三长老。

　　“是听说了。”三长老点了点头，“那一战，十八重山几乎人尽皆知了，但那蒙寻是什么来头，竟能打败常西风？”

　　“三长老，你肯定想不到，蒙寻就是紫阳小宫的小副宫主孟凡！”

　　话语未落，场上顿时发出了一阵阵惊异声。

　　十八重山谁没听过小副宫主的大名？

　　想不到那家伙竟然就折腾到怀古城去了，还搞出这么大的事来！

　　“金浮沉，那小子是什么修为？撑死了也就刚到长生境吧？怎么可能打败常西风？”三长老显然对孟凡是有些了解的，毕竟在周雨彤之事上打过照面。

　　“不知他怎么修炼的，已经是长生四重境了！”金浮沉咬牙道，“且还不是一般的四重境，战力堪比五重境，而且，常西风当时已经中了毒，修为严重跌境了，被他占了大便宜！”

　　事情太过扑朔迷离，又都跟真的似的，而且事件涉及到了孟凡，三长老顿时感觉脑子有些不够用了，嘴角抽了抽：“太荒唐了，不可能啊！让老夫想一想，想一想……”

　　金浮沉暗暗松了一口气，再撑一撑，危机就要度过去了。

　　他也忍不住佩服孟凡的心思缜密，端的是将整件事策划的滴水不漏啊！

　　三长老揉了揉眉头，突然问道：“他的目的是什么？重明鸟？那只小的是他拿走的？他为什么不拿走大的？而且他一个小小的青丘城，就不怕我南无派的报复？”


第2310章 金浮沉的反心

　　“他应该不怕！”

　　金浮沉举眸望向了青丘城方向。

　　三长老想起那一个月夜，因“接”周雨彤回门派之事，和孟凡有过短暂的交集，也望向了那个方向。

　　金浮沉突然说出一句让三长老心头猛地一颤的话：“不知他和常西风达成了什么协议，常西风跟他一起去了青丘城，显然是坐阵青丘城了，你说他怕不怕？”

　　金浮沉又指向了放在长板车的重明鸟：“抓重明鸟的时候，他也出力了，而且他也只拿走了一只小的，传出去也并不是一件过分的事，根本就不足以引发南无派攻打青丘城，而且……”

　　金浮沉一副欲言又止的样子。

　　三长老沉声问道：“而且什么？”

　　“三长老！”金莲儿在旁插话道，“你刚刚不是问轩辕家的人为什么不半路对我们动手么？是因为他跟常西风就混在我们的车队里，轩辕家的人不敢动手！进了十八重山之后，他们才带着一只小重明鸟走的！”

　　“呃……”三长老脑子里仿佛叮当的响了一声，事情好像一清二楚了，根本就没有值得怀疑的地方，可又非常诡异古怪……

　　三长老良久不说话，思维好像开始在自己问过的问题里打转，可不管怎么转，都能形成一个圆满的闭环，没有任何问题。

　　有一个问题他想问，可当着众人的面，他也没法问。

　　那小副宫主潜藏在南无派可以理解，不就是为了救周雨彤嘛，怎么又去捣鼓重明鸟去了？很不合理啊！

　　周雨彤之事非常隐秘，三长老也最终没问出这个问题来，用一条胳膊揉了揉有些胀痛的脑袋，瞧了一眼金浮沉道：“你说的这些虽然没什么大问题，但只不过是你一面之词……”

　　“三长老！”金浮沉额上绽出条条青筋，极为愤怒道，“你不把金某当自己人了？这些事并不是秘密，你随便打听打听就知道真伪，何苦说这种伤人的话，你不就像要一个证人么？我给你！”

　　说完话，金浮沉瞧向了欧阳云逸。

　　欧阳云逸斜靠在一辆马车上，伸手掀开了车帘，道：“解兄，出来见见南无派的大人物。”

　　话音中，一个神情憔悴的青年人从车厢中走了下来，凝眸瞧了一眼三长老，拱手道：“在下是凌云宗少主解人意，可以证明一切为真。”

　　此人就是货真价实的解人意。

　　在怀古城的时候，孟凡本想将沉痛打击的解人意送回门派的，结果麻烦事连番发生，着实顾不上，解人意自己竟也不想回去，估摸是没脸见他老子，他向父亲修书一封，说明了门人陨落的详细经过，而后自愿跟着车队来到十八重山了，却正好以外人身份给金浮沉做个证，使得孟凡的一切策划顿时完美无缺。

　　“解少主在牛头山和我们结识，又共赴帝仙宫一起抓捕重明鸟。”金浮沉如实说道，“还因帮我们抵御轩辕家的追杀，死了几位门人，真乃我金莲峰的贵人啊！”

　　“金掌座客气了。”解人意无甚心情的笑了笑，“我跟你来这里不是游山玩水的，希望金掌座请示公冶掌门之后，能让我带走一只重明瞳，以前你可是说什么都不给我的。”

　　“事关重大，这个金某还真做不了主。”金浮沉不好意思的向解人意致歉道。

　　淅沥的小雨突然密集了起来，哗啦啦声不断响起。

　　三长老瞧了一眼躺在鲜红雨水中的葛长老师徒，也没什么想问的了，脸色很不好看的一挥手：“全部回门派，谁都不要对外泄露今日之事！”

　　随即，便有人将葛长老师徒的尸体包起来抬走了。

　　金莲峰一众也整顿了一下队伍，开始缓缓向门派行进，心中都对孟凡佩服感激到了极点，若不是孟凡算无遗策，这次他们肯定就栽了，还会栽在自己人手里，这使得他们无法抑制的对门派产生了憎恶之感。

　　“三长老，重明鸟最好还是暂养在金莲峰。”回门派的路上，三长老再次为难金浮沉，想将重明鸟养在其他峰，金浮沉果断反对，道，“重明鸟的喂养条件非常苛刻，这一路上兄弟们都有了喂养经验，放到其他峰绝对不合适，万一养不好，不好跟公冶掌门交待不是，一切还是等请示了公冶掌门再说吧。”

　　紧接着金浮沉又问了一句：“三长老，公冶掌门还在闭关？何时出关？”

　　“不知。”三长老面无表情的说了一声，就一晃身形，加速向门派掠去。

　　“呵呵，你也不看看自己是和谁再斗。”瞧着三长老远去的背影，金浮沉冷冷勾了勾唇角，“曾有一个叫千灯的人和那个人斗，死了。”

　　路上只剩下自己人之后，金浮沉急忙让队伍停了下来，直视着一个车厢，沉声问身旁的人道：“宋姑娘什么时候走的？有谁看到了？”

　　在场的人都摇了摇头，刚才场面太乱，没人察觉宋纤纤是什么时候走的，他们也是在整顿队伍的时候发现宋纤纤不在的。

　　“金掌座不用担心了。”欧阳云逸望着远处的烟雨迷蒙道，“她肯定和我孟哥在一起。”

　　“但愿吧！”金浮沉叹了一口气，继续让队伍行进，心里原本还想着给宋纤纤安排一个好位子，让她坐阵金莲峰呢。

　　带着重明鸟回到金莲峰之后，金浮沉就马上戒严了金莲峰，任何人不得出入。

　　“哈哈，哈哈哈！”回到无比熟悉的金莲大殿里，金浮沉关上殿门，斜靠在座位上，往嘴里灌了一大口酒，放声大笑，笑声里充满了复杂情愫，最后也不知他是不是喝醉了，含糊了说了一句话，“从此以后，金莲峰是金莲峰，南无派是南无派。”

　　在他的醉眼中，仿佛看到了一个男人的身影。

　　那个男人腰挂头颅，肩插利剑，手拉着两只重明鸟，一手导致了九山九宫的分裂和独立……

　　金浮沉向那男人举了举手中的酒壶：“方闲云，共饮一杯否？”

　　那男人笑了笑，好似伸手接过了酒壶。

　　这一日，金浮沉起了反心……


第2311章 悬崖小院又可怕起来

　　金莲峰弟子受伤并不严重。

　　全都是看起来挺唬人的皮外伤。

　　孟凡也留下了不少丹药让那些弟子疗伤，免除了后患。

　　“小曼姐，孟凡太不容易了。”

　　房间里，金莲儿双手扶在窗口，瞧着窗外的云遮雾绕，一脸哀伤。

　　李小曼走过来，和金莲儿并肩站在一起，柔声道：“这件事终究得牺牲一个人，而他又是最佳的牺牲人选，没有他，咱们应该谁都回不到金莲峰了。”

　　“他真是个大傻瓜！”金莲儿眼泛泪花，紧攥小手。

　　“咱们也是大傻瓜。”李小曼将手按在了金莲儿的手背上，“死了那么多人，却是得到了门派的如此对待，真不值得。”

　　“就是！”金莲儿委屈的努了努嘴巴，“那个三长老，还有四峰掌座，分明是要借题发挥，灭掉金莲峰啊！不对，他们是要灭掉金莲峰的人！咱们也没招惹他们呀！”

　　“莲儿，这些话咱俩聊聊就行，你可千万别和外人聊。”李小曼低声道，“我总有种预感，事情还远远没结束，今天的事可能只是个开始……”

　　金莲儿似是听懂了，点了点头。

　　李小曼想了想又道：“这几天你什么也别做，多陪陪你父亲，其实最糟心、压力最大的还是他，若是他一时冲动做出什么事来，金莲峰就万劫不复了。”

　　金莲儿又是点了点头。

　　金莲儿突然扭头四顾，看不到那张熟悉的笑脸，一下子没了安全感，张了张嘴道：“小曼姐，莲儿冷。”

　　在金莲峰，在自家的地盘竟然没了安全感，着实可悲可笑。

　　李小曼伸开手臂，抱住了金莲儿，轻声道：“我也冷。”

　　咚咚咚！

　　就在这时，门外突然响起了敲门声，两人同时问了一声：“谁？”

　　“莲儿，我云逸啊！”门外有人回道，“开开门，我有事找你。”

　　金莲儿冲着李小曼耸了耸香肩，急忙跑过去打开了门。

　　欧阳云逸在地上蹭了蹭脚底的泥巴，迈过门槛环视了一眼房间环境，笑道：“条件真不错，比我那里好多了。”

　　金莲儿一听就蹙起了黛眉：“云逸哥，你这是兴师问罪来了？不满意那个地方？”

　　她之所以这么说，是因为她将欧阳云逸安排在了孟凡住过的悬崖小院，反正那里已经没人住了，孟凡走了，宋纤纤也走了。

　　可万一哪天他们又回来呢？

　　安排个信得过的人照看那里是很有必要的。

　　欧阳云逸的确是为了此事而来，他原本想着，以自己的实力和功劳，怎么着也能和金莲儿住在一片地方，甚至还可以隔窗相望，却想不到金莲儿给他安排了那么远一个地方，走上来还得花半天功夫，简直是失望坏了。

　　“哪能呢！”可欧阳云逸还是矢口否认了自己是来兴师问罪的，又极不情愿道，“我对莲儿妹子的安排很是满意，那个地方很适合静心修炼，但离你这边有点远，我怕有什么事照应不过来。”

　　“云逸哥满意就好，在金莲峰又会有什么事。”金莲儿这才展颜一笑，“你先在那里住着，如果实在住不习惯，我再帮你换个地方。”

　　“也行。”欧阳云逸挠了挠头，偷偷瞥了一眼李小曼，见她没离开的意思，好多酝酿多时的话也不方便说出口，就借口告辞了，寻思着晚上再来找金莲儿一倾情愫。

　　“莲儿。”待欧阳云逸走后，李小曼打趣道，“他这显然是想和你住一起呢！”

　　“讨厌！”金莲儿伸出小手轻轻打了李小曼一下，“他等下辈子吧！”

　　两女对视一眼，嬉笑起来，随即放低了声音，不知道在聊些什么了。

　　金莲峰笼罩在凄风苦雨里，和往常变得有些不一样起来，好像和其他四峰有些格格不入了。

　　从金莲儿那边离开后，欧阳云逸就独自往悬崖小院走去，遇到了几个一起战斗过的弟子，对方热情的向他打了招呼，他扯住一个弟子问了几句话。

　　“兄弟，那小院有什么特别之处么？”因是金莲儿特别给他安排的地方，他怕金莲儿有特别的用意在里面，别自己什么都不知道，因此错过什么，比如金莲儿想将那里当成约会的场所也有可能。

　　那里太僻静了，做点什么事，一般不会被人发现。

　　“有啊！”被他扯住的那弟子回答道，“孟……蒙寻和宋姑娘在那里住过，你说特别不特别？”

　　“这个我知道。”欧阳云逸点了点头，“孤男寡女，他俩在那里肯定没干好事！”

　　“应该不会吧！”那弟子嬉皮笑脸起来，压低声音道，“当时宋姑娘是男儿身，不好搞事情的。”

　　说着话，那弟子还用双手在自己胸脯上比划了一下。

　　“白天男的，晚上女的，一样能搞。”欧阳云逸在脸上挤出一抹坏笑，但他随即又收敛了坏笑，严肃问道，“除了这个还有别的没？”

　　“呃……”那弟子却是犹豫起来，“欧阳兄真想听听？”

　　“废话，你当我有闲工夫找你瞎扯淡嘛！”欧阳云逸瞪了瞪眼。

　　“那个地方以前有些邪门。”那弟子神秘兮兮的道，“以前谁住在那里谁就会死，至今死了不少人了，欧阳兄，你一定要小心点，如果半夜遇到女鬼叫你名字什么的，千万别答应！”

　　那弟子这么说，估计是联想到碗里乾坤杜奇正了。

　　“就这个？”欧阳云逸听了却是没当回事，毕竟孟凡和宋纤纤都没死，无所谓的摆了摆手，“还有别的没？比如那个地方和莲儿有没有关系？”

　　“没有吧？”那弟子想了想，“莲儿小姐几乎都不去那里的。”

　　“知道了，你忙去吧！”

　　欧阳云逸顿时有些失望了，一路唉声叹气的回到了悬崖小院。

　　也不知道是不是因为那弟子的话，在他心里产生了什么暗示，他站在小院里，瞧着笼罩在蒙蒙山雨中的小木屋，顿时生出一股悚然之感，好似那里面住着一只他搞不定的厉鬼，那两扇窗，就好像是厉鬼的眼睛了，深邃，可怖……

　　哗啦啦！

　　突然，附近的一片竹林响了起来，像是有可怕的东西在里面不停的走动着……


第2312章 老宋，别死

　　事情还真被欧阳云逸猜中了。

　　宋纤纤的确和孟凡在一起。

　　孟凡扮成黑白无常，大闹一番之后，就目标明确的向一个方向掠去，在一片林木茂密的山谷中，见了宋纤纤。

　　“老宋，你说你走什么？”孟凡走到袅娜而立的宋纤纤身旁，一挥手，祭出一片水属性真气，阻止繁茂树叶上的雨滴落下来，责怪道，“不相信我能罩得住是吧？”

　　哗啦啦。

　　雨滴落到那片水属性真气上，就自行漂浮起来，像是落在一层透明的薄膜上，一颗颗雨水晶莹剔透，很是好看。

　　宋纤纤抬头瞧了一眼头顶，抿了抿唇道：“真要走，你岂能追上我？”

　　孟凡憨憨笑道：“咋追不上？你的速度又快不过我，跑到天涯海角也能把你揪出来。”

　　“孟凡。”宋纤纤肃然道，“不是我不想陪你玩闹，以你现在的实力，南无派应该没什么人能威胁到你了，而你在怀古城对我说的那些话，好像有些道理，我想四处走走，寻找一下解决之法。”

　　他的苦恼在于，修为迟迟无法突破桎梏，一直停留在长生六重境之下，孟凡曾半开玩笑的告诉她，她必须阴阳两长生才能突破桎梏。

　　她是阴，宋折柳是阳。

　　“你去哪？”孟凡摸了摸下巴，“不怕遇到歹人把你抓起来当小妾？”

　　孟凡此时的心情很是不错，不仅杀了葛长老师徒，为金浮沉等人回归金莲峰扫清了障碍，还打断三长老一条胳膊，出了此前的一口恶气。

　　他也认同宋纤纤的话，除了那个神龙见首不见尾的公冶春暮，南无派应该真没人能威胁到他了。

　　“别跟我乱开玩笑！”宋纤纤白了孟凡一眼，“我……”

　　“老宋！”不等宋纤纤说下去，孟凡突然比宋纤纤还严肃道，“如果真有人垂涎你的美色，你就马上变成宋折柳，如此一来，歹人肯定犯恶心，就下不去手了，若是他连宋折柳都下得去手，你就……嗯……往裤子里拉……”

　　宋纤纤突然忍无可忍，抬起脚狠狠踩了下去。

　　一道惨叫声就从孟凡嘴里发了出来。

　　“老宋，说正经事呢，你踩我干什么？”孟凡垫着一只脚，揉了揉脚面，无辜道，“那个方法是我在世俗界的时候听说的，女孩子用着很有效果的。”

　　“孟凡！”宋纤纤恨恨道，“我死都不会用你的恶心办法！”

　　“好吧好吧！”孟凡无奈的叹了一口气，“老宋，其实我真不知道你能去哪里，你如果不想呆在金莲峰也行，我给你送到青丘城去，范老丹王听说过吧，他或许能解开你身上的麻烦，你在那里做什么都方便，没必要去别处溜达的。”

　　想了想，孟凡又道：“再不行，我就想办法把你带到长生楼去，让天人们帮你出出主意，告诉你哈，那个四重楼的女天人，让我叫她姨……”

　　“孟凡。”宋纤纤偏偏了身子，用一双惑乱众生的美眸瞧着孟凡，轻启柔唇，“谢谢！”

　　“嘿！”孟凡摆了摆手，“自家人，客气什么，真要谢，就哭两滴泪出来好了。”

　　“你！”刚刚有些感动宋纤纤，顿时感动全无，“你关心我只是为了两滴眼泪？好了，不跟你啰嗦了，我要走了！”

　　“不考虑我的意见了？”孟凡撇了撇嘴，“你一个女孩子在外面，真不安全啊！”

　　“放心，如果找不到办法，我还会回来找你的，到时候你别怕麻烦就行，此行说是去找方法，不如说是找回我自己，许是我心境出了问题……”宋纤纤黛眉微蹙。

　　“老宋，不管怎么着，也不要对折柳下手，因为他也是你。”孟凡提醒道。

　　“知道了。”宋纤纤点了点头，然后轻移莲步向远处走去，可目光突然迷茫起来，不知自己该走往何处，在孟凡身边习惯了，习惯跟着他跑来跑去，现在真要自己走了，却是没有了方向。

　　“孟凡。”宋纤纤停下脚步，回眸道，“如果你信得过我，可以把那丹药所需的材料写给我，我或许能帮你找到些什么，你需要……那个的时候，我也会给你。”

　　“老宋，亲人哇！”孟凡顿时感激涕零，挥手取出纸笔，快速写了一些生魂丹材料，递向了宋纤纤，“别为难自己，能找就找，找不到也没事。”

　　宋纤纤点了点头，伸出柔若无骨的小手去接过了那张纸，转身又要走时，孟凡突然说了声等一下。

　　孟凡又一挥手，取出一只破碗来，塞在了宋纤纤手里：“老宋，这碗是杜奇正的保命法宝，你拿着，遇到危险可以直接引爆，威力肯定相当可观。”

　　孟凡又嬉皮笑脸道：“而且如果哪天吃不饱饭了，还可以拿这碗讨饭吃呢！”

　　宋纤纤攥了攥小手，忍不住就要锤死孟凡，却忽地看到孟凡又取出一大堆东西，有丹药，有玄票，有成品月玄石，有质地华贵的衣服……

　　“老宋，都拿上，在外面别吃苦。”孟凡柔声说着，将东西一股脑放进了一个包裹里，挂在了宋纤纤肩头，“有人欺负你，记得回来找我。”

　　“还有，还有。”孟凡又拿出纸笔，沙沙写了起来，写好了之后塞进了包裹里，“这是我老家的地址，你可以过去走一走，找一个叫奇琳儿的人，她或许能帮到你，我家那边的饭也很好吃，到了那里别客气，放开了吃……”

　　宋纤纤肩夸行囊，心里突然涌起一种很陌生的情绪，暖暖的，很快又烫烫的，有些忧伤，又有些幸福。

　　她突然闭上了眼睛，无法控制的将脸向孟凡肩头靠去。

　　贴上了，好踏实。

　　孟凡伸手拍了拍宋纤纤的香肩，傻笑道：“要不别走了？”

　　宋纤纤身子一颤，马上转过了身，抬起小手挥了挥，声音沙哑道：“走了啊！”

　　她手里还拿着一只破碗。

　　瞧着手拿破碗，肩夸行囊的宋纤纤，孟凡像是一位送自家孩子出远门的慈父，殷切相送道：“早点回来啊！”

　　宋纤纤点了点头，向前慢慢走了几步，随即加快了速度，消失在了烟雨中。

　　孟凡揉了揉心口，喃喃道：“老宋……别死。”

　　是夜，欧阳云逸真的在悬崖小院见鬼了……


第2313章 叛变的纸人骨架

　　“搜集所有青丘城消息，马上！”

　　回到门派之后，三长老马上去了传信阁，想要知晓青丘城发生的一切，金浮沉告诉他的消息太过意外，不得不印证一下。

　　“请三长老稍等。”

　　传信阁弟子马上开始联系门派在青丘城的眼线，不多时，便将几条消息呈给了三长老，还都是今天上午刚刚发生的事，有关于崩山门赵断桥的，也有关于不动如山常西风的。

　　“不动如山常西风应小副宫主之邀，成为青丘城客卿。”三长老皱眉低语，“看来事情是真的了……”

　　“三长老，这里还有一封信。”传信弟子又将一封刚刚传来的信件递向了三长老，“是专门发给您的。”

　　“哦？给我的？”三长老愣了愣，自己很少和外界联系，怎么会有专门给他的信，传来的时机也很蹊跷，将信拆开看了看，眸底就泛起一抹怒意，冷冷道，“这是有恃无恐了啊！”

　　信是从青丘城传信阵法传来的。

　　信上的内容也很简单。

　　“三长老，重明鸟在下笑纳了，打算今晚就炖肉吃，不知你有没有空来一趟青丘城？可剩一些汤给你。”

　　署名赫然是孟凡。

　　“有朝一日，别落在我手里，老夫不会给你留活路的！”

　　三长老手掌一震，将信毁去，沉着脸离开了传信阁。

　　金浮沉说的一切事情，好似都得到了证明。

　　但他并不知道，孟凡并没有在青丘城，他今天已经和孟凡见过面了，他的一条胳膊就是被孟凡打折的，若是他和孟凡生死相搏，最后死的，一定会是他！

　　“差不多了，该做的都做了，接下来该做我自己的事了。”

　　在南无派西面五十里远的一处传信点，走出来一个气质不凡的年轻人，他瞧了一眼细雨淅沥的天空，便展开身形消失在了无尽的烟雨中，看方向应该是向南无派去了。

　　三长老收到的信的确是孟凡写的，但却是孟凡先将信发到青丘城，再由青丘城转出的，制造了他在青丘城的假象，帮金浮沉圆了最后一道谎，顺便还气了一下三长老。

　　孟凡必须要再次回到南无派，在那里他还有两件事。

　　第一件事，搞清楚周雨彤被劫的幕后之事，到底埋藏着什么阴谋，又让什么人生死一线了。

　　第二件事，当然是洗劫南无派的灵草秘境，收集炼制生魂丹的材料。

　　炼丹他已经没什么问题了，只差材料了。

　　是夜，小雨依旧绵绵不绝，气温也降得很低。

　　有一只山鼠抖了抖身上雨水，哆哆嗦嗦的向悬崖小院的木屋靠近，随即轻车熟路的钻过木屋墙壁上的一个窟窿，进到了木屋中。

　　“滚！”

　　突然一声怒喝从木屋中传出，一道人影打开了门，拎着刚刚潜入木屋的山鼠，狠狠丢到了院子里，然后又“呯”的一声关上了门。

　　“明天就找莲儿帮我换一个地方！”欧阳云逸蜷缩在一张木板床上，用被子裹紧身体，不停的抱怨着，“这地方真的没办法住人啊！都已经丢出去三只老鼠了啊！”

　　“不对！”

　　欧阳云逸突然诈尸似的，在床上坐了起来。

　　“不是三只老鼠，而是一只老鼠，钻进屋子的老鼠是同一只！”

　　“它想做什么？找吃的？还是找我？”

　　欧阳云逸从床上下来，缓步向窗口走去，凝眸瞧向了外面。

　　刚才被他丢出去的那只老鼠，在雨水里翻了一个身，继而锲而不舍的又从原路钻进了屋子，站到了欧阳云逸面前，根本就不怕他。

　　“小家伙，你有什么事？”

　　房间里光线漆黑，欧阳云逸轻声对那只湿漉漉的山鼠说道。

　　他内心也有些兴奋，隐隐有种感觉，可能是有什么造化找上自己了，他的运气是天生的好，总是能遇到各种造化，只不过后来认识了孟凡，造化总是被他抢去，而现在孟凡不在身边了，造化就又来了。

　　“吱吱！”

　　那山鼠很通人性的站直身子，用小爪子冲着欧阳云逸比划了一下子，然后走到了他刚刚躺过的木板床前面。

　　“这床下有东西？”

　　欧阳云逸双眸发光，伸手将床推开了，山鼠马上走到一块地板上，用小爪子箍住地板一头，那地板便翻开了，露出一条黑漆漆的地缝，山鼠随即跳进地缝不见了。

　　瞧其熟练的样子，应该是经常这样做。

　　“果然有东西！”

　　欧阳云逸伸手在地板上摸了摸，将一片地板掀了开了，露出了一个可容一人通过的通道来，凝眸往里面瞧了瞧，他从床上抓起生死棒，进入了通道里。

　　通道并不长，很快他就走到了一片石室里。

　　石室里的景象却让他下意识的眯起了双眸。

　　有不少泛着紫光的竹子摆放在石室里，还有一些人形骨架靠墙而坐，骨架也是由竹子扎出来的，乍一看跟真人的骨架差不多，很是吓人。

　　而那只山鼠则像人一样盘膝坐在骨架前，双目紧闭打着坐，像是在感悟着什么。

　　欧阳云逸想拎起一只骨架来，那山鼠便猛地睁开眼睛，向他呲牙咧嘴叫了起来，像是在保护那些骨架。

　　“呵呵，我当是什么呢！”

　　欧阳云逸突然明白了什么，笑了起来。

　　“孟哥在这里住过，这些骨架应该是他还未扎完的纸人，他去牛头山之后，这里便闲置了，而骨架上有他残留下来的气息，这嗅觉灵敏的小老鼠应该是从上面嗅到四灵之气了，所以才在这里感悟……或是朝拜。”

　　“嗯，就是这样了。”

　　空欢喜一场的欧阳云逸，失望的摇了摇头，转身想离开石室。

　　事实也差不多是欧阳云逸猜测的这样，当时孟凡走得比较匆忙，只收到了成品之人，而材料和半成品都留了下来，打算回来之后继续扎纸人。

　　“吱吱！”

　　也就是在欧阳云逸转身之后，那只闭目打坐的山鼠，突然再次睁开眼睛，冲着靠墙而坐的几个纸人骨架比划了起来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　那些骨架随即站了起来，向欧阳云逸扑去。

　　嗤嗤！

　　其中一个骨架更是自断手掌上的五根指骨，如同甩飞刀的似的，向欧阳云逸打出五道寒芒。

　　欧阳云逸猛地转身，用生死棒挡飞那五道寒芒，厉喝道：“你们疯了，自己人啊！”


第2314章 不肯死的老鼠

　　咔嚓！

　　哗啦！

　　那些纸人骨架根本不理会欧阳云逸的呵斥，仍旧不要命的扑上了欧阳云逸。

　　“孟哥，是你的玩具先招惹我的，可别怪兄弟不尊重你的劳动成果啊！”

　　欧阳云逸抡起生死棒，呯呯声中，将两具纸人骨架打飞了出去，另外两具骨架竟仿佛有灵智一般，自行后退了两步。

　　下一瞬，欧阳云逸脸色就变了。

　　只见方才那只山鼠，直立而行，爪子如同人类一般，掐起了诀，方才被打飞出去的两具纸人骨架猛地从地上站起，身上散发出了一抹抹紫芒，裹挟着浓浓的死亡气息。

　　而退后的那两具骨架突然张开双臂，再次向他扑来！

　　“这老鼠有问题，它在操控骨架！”

　　都明显到这份上了，欧阳云逸岂能看不出什么端倪来，急忙将生死棒横在胸前，同时移动脚步，向身后的通道倒退。

　　他不得不退，那两具骨架上弥散出的气息，让身为长生境强者的他都无比忌惮。

　　轰隆一声！

　　那两具被纸人操控的骨架瞬间爆炸了，无数尖利的竹屑，如同一把把锋利小剑，密集的向四面八方扩散了出去！

　　凌厉的嗤嗤声不绝于耳，坚硬的石壁竟然被竹屑刺出无数窟窿，仿佛刺豆腐也似，那两个扑向欧阳云逸的骨架也被竹屑刺中，在地上散成了一堆。

　　“差点……栽了！”

　　欧阳云逸在通道里将生死棒抡得密不透风，不断击飞着要命的竹屑，心里一阵猛颤，若是他退得稍有犹豫，便会被扑上来的那两具骨架缠住，哪怕是缠住他一秒钟，他都会被漫天竹屑刺中，不死也会疼个半死。

　　爆炸过后，石室里安静下来。

　　欧阳云逸抬起手摸了一下脸，手上有血。

　　“那老鼠想杀我！”

　　欧阳云逸沉着脸，一步步回到石室，寻找那只诡异老鼠的影子，他也很快就找到了那只老鼠了。

　　然而，那只老鼠已经被竹屑刺中，死了。

　　欧阳云逸用脚踢了踢那老鼠，而后用手拎住老鼠的尾巴，凝眸观察了起来，想看看这老鼠到底是出了什么问题。

　　鲜血从老鼠身上滴滴答答落下，四肢仍在不停的颤抖。

　　欧阳云逸没有在老鼠身上发现任何问题，但刚才发生的一切，很像是一个局，用一只老鼠杀他的局。

　　他也不认为这是孟凡搞的鬼，孟凡若想对他下手，根本就没必要采用这种低劣的手段，以孟凡现今的实力，杀他太容易了。

　　更何况孟凡根本就不会杀他。

　　现在他跟孟凡可是生死兄弟了，孟凡还教他怎么泡妞呢！

　　“这地方果然有问题！”欧阳云逸拎着老鼠，钻进通道回到了木屋，思绪飞转，想起了今天白天那位金莲峰弟子对他说过的话。

　　住在这里的人都会死。

　　已经死了好几个了！

　　“老子是天生福运之人，比孟哥紫气加身也差不到哪去，孟哥住在这里死不了，我岂会死？”

　　“我且要看看，这里怎么弄死我！”

　　欧阳云逸打开门，扬手将那只死老鼠丢在了外面的淋漓细雨中，然后拍了拍手，转身回到了屋子，不仅将地板重新盖好，还将墙壁上的老鼠洞也堵了起来，然后也不睡觉，就那么坐在床上等着，看看还有没有鬼事发生。

　　“刚才的事显然不是天然形成的，也不像是巧合，幕后肯定有人在操纵！”

　　“那些骨架上蕴含着惊人的破坏力量，绝不是一两天积累下来的。”

　　“刚刚的局莫非不是要杀我，而是要杀孟哥？”

　　想到这里，欧阳云逸眼皮一颤，打算再回石室探查一番，可突然听到门外有异响传来，嗒嗒嗒，像是有什么东西踩着雨水，正向屋门靠近。

　　“又来了！”

　　欧阳云逸蹑手蹑脚走到窗前，悄悄向院子里瞅了过去，饶是他是个见过不少世面的大老爷们，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　方才死掉的那只老鼠，竟然再次直立行走，一瘸一拐的向屋门走来，身后有着长长一道血线，在雨水中格外触目惊心。

　　“不可能没人操控！”

　　欧阳云逸稳了稳心神，又透窗向远处望去，在烟雨的笼罩下，一切都朦朦胧胧的，看不到有什么人潜伏着。

　　咯吱咯吱！

　　木制的屋门突然响了起来，像是有利器在门板上滑动。

　　欧阳云逸轻轻走到门后，猛地打开了门，刚刚那只死而复生的老鼠，正举起一只染血的小爪子，做书写状，两只小眼珠子很是认真，俨然像是一个老学究！

　　欧阳云逸探出头，瞧了瞧门板，眯起了双眸。

　　门板上赫然写着一个鲜红的死字！

　　如此悚然场景，若是女孩子见了必定尖叫起来！

　　“啪叽！”

　　欧阳云逸猛地抬起脚，将那老鼠踩成了一摊肉泥，又飞起一脚，将肉泥踹进了院子中的雨水里。

　　“奶奶的，是谁在这里装神弄鬼，敢不敢出来操练操练！”

　　欧阳云逸随即掠到了院子里，对着四周呵斥了起来，可没人回答他的话，除了雨打树叶声，只有木屋附近的竹林在沙沙作响。

　　“别让我逮住你，走着瞧！”

　　欧阳云逸在院子里站了片刻，转过身，满心窝火的向屋子走去。

　　可没走两步，他就猛地停了下来，缓缓扭过头，向地面上瞧去，脸色变了变，喃喃道：“你到底想怎么样啊！”

　　方才那只被他踩成肉泥的老鼠，竟然又站起了起来，以一种无比诡异的姿态，再次向屋门走去。

　　它其中一个眼球从脑袋里挤了出来，倒挂在身后，走一步晃一下，好像是在取笑欧阳云逸。

　　老子就是不死，你能咋地吧！

　　欧阳云逸嘴角一阵抽搐，肚子里也有些闹腾，那是一种想吐的感觉。

　　同时，他也有些好奇，很想知道这只老鼠为什么如此顽强不屈？难道以它眼下的样子，还能搞出什么惊人之事来？

　　欧阳云逸跟在变了形的老鼠身后，一直跟到了屋门前。

　　老鼠在屋门前停下，舌头从烂肉中伸出，在方才那个死字上描描画画起来，欧阳云逸瞧了片刻，忍不住赞叹道：“哟，画工很不错啊！”


第2315章 黄泉路，彼岸花

　　那是一朵很精美的花。

　　死状很惨的老鼠用舌头在那个死字上描绘出了一朵花，造型奇特，充满了神秘气息。

　　嗡！

　　欧阳云逸盯着那朵花瞧了片刻，脑子里突然嗡鸣一声，心神晃动起来，他顿时意识到自己着了道了，那花极有可能是一种可以惑人心神的符咒！

　　但他还是明白的太晚了。

　　他双眸迷离起来，失魂落魄的俯下身，将老鼠捧在了掌心。

　　那老鼠就站在他掌心，用舌头指向了一个方向。

　　欧阳捧着老鼠，很是听话的向那个方向走去，那边便是那片神秘叵测的竹林。

　　其实欧阳云逸身上还贴着几片奇物，但仍然未能逃过一劫，那几片奇物好似没有起到半点效果。

　　“云逸去那边做什么？”

　　这时候，有一个人走进了院子，正是金浮沉，他瞧见欧阳云逸正向竹林走着，忍不住疑惑起来，冲着欧阳云逸喊了两声，却不见对方答应，便飞掠过去，将手搭在了欧阳的肩头。

　　“云逸，你怎么了？”金浮沉问道。

　　说话的同时，金浮沉就看到了欧阳云逸捧着的死老鼠，脸色一下子就变了，欧阳云逸这显然是不正常了啊！

　　呯！

　　欧阳云逸毫无征兆的侧了一下身子，屈膝就向他胯下撞去。

　　金浮沉皱起眉头，挥掌拍在了欧阳云逸膝盖上，身体借力向后飘退，站稳身形后，沉喝道：“欧阳云逸，你这是搞什么呢？醒一醒！”

　　欧阳云逸不理他，依旧向竹林走着。

　　金浮沉正要再次冲上去阻拦欧阳云逸，却见一道人影从悬崖边上飞掠了上来，冲着他摆了摆手。

　　瞧清楚那人的脸，金浮心中沉顿时一喜，孟凡来了。

　　“金老哥，在牛头山的时候，宗长老被人差点被人暗害。”孟凡站在金浮沉身旁，瞧着欧阳云逸的背影，低声道，“凶手正是我埋在竹林的一具分身，其实那分身本不该那么早叛变的，他说他在竹林地底遇到了造化，而我早就发现，竹林的地底是金莲峰气运汇聚之地，或许藏着某些不可告人的秘密。”

　　“哦？”金浮沉好似没听明白。

　　“回头咱们再细说，先瞧瞧云逸的情况。”

　　孟凡举步向欧阳云逸跟去。

　　金浮沉也一脸疑惑的急忙跟上。

　　欧阳云逸进了竹林之后，就小心翼翼的将那滩老鼠放了下来，而后开始在地上挖起坑来，是徒手挖的，不多时，便挖了一个可容一个人躺进去的坑，自己躺了进去，开始用手扒拉四周的土，想将自己埋起来，场面怪异。

　　“孟老弟，他这是要自杀啊！”金浮沉躲在远处，对身旁的孟凡惊异道。

　　“再看看。”孟凡沉声道。

　　过了一阵子，欧阳云逸便用双手将自己埋好了，而后手也缩进了坑里面。

　　细雨不断落下，渗进了土坑里。

　　孟凡用梦道术透视着，观察了半晌都不见有任何异状，倒是欧阳云逸的气息越来越弱了，估摸着是缺少空气，快要窒息了，真的是自杀似的。

　　“挖他出来吧！”

　　孟凡说了一句，随即和金浮沉飞掠了出去，将欧阳云逸从坑中给挖了出来，欧阳云逸双眸紧闭，像是陷入了一场沉睡。

　　“他这是中了什么道了？”金浮沉用手拍了拍欧阳云逸的脸，也没拍醒对方。

　　“回屋再说。”孟凡环视了一眼周围，抱起欧阳云逸向木屋飞掠而去，还叮嘱了金浮沉一句，“金老哥，拿上那滩肉。”

　　“好！”金浮沉蹲下身，瞅了那滩鼠肉一眼，眉头便紧紧皱起，太恶心了，下不来手啊！只好撕下一块衣角，将鼠肉包了起来。

　　“能救醒不？”

　　回到木屋时，孟凡已经将欧阳云逸放到了木板床上，手在其额头按着，像是在查看着什么。

　　“应该是中毒了，可以解。”孟凡轻声道。

　　“好好。”金浮沉松了一口气，随即看到孟凡手掌上有一团黑气弥散出来，将欧阳云逸的脑袋包裹了起来，缓缓流转着，像是正吸收着什么。

　　“毒液！”

　　很快，金浮沉就瞧见一滴绿色液体，从欧阳云逸脸上的伤口里渗透出来，落到床铺上，竟将褥子腐蚀出了一个窟窿。

　　孟凡将手从欧阳云逸额头上收回，道：“毒液应该是竹线蛇的毒，可以麻痹人的神经，让人睡上个三五天没问题。”

　　“不应该啊！”金浮沉皱着眉头，“云逸怎么着也是长生二重境的强者，怎么会随随便便被那种蛇咬了呢？那种蛇是很温顺的，平时都是躲着人走的。”

　　“不是被咬的，而是有人下的毒。”孟凡扫视了一眼欧阳云逸全身，“他身上没有被蛇咬过的痕迹，唯一的伤口便是脸上这道，毒液必定是从脸上这道伤口渗进去的。”

　　“咋渗进去的？”金浮沉更迷糊了，“我来的时候，也没看到外人啊！是他自己弄进去的？”

　　“不好了，老子中计了！”

　　欧阳云逸突然从床上坐了起来，双眸迷茫，双手乱挥！

　　孟凡按住欧阳云逸的肩头，蓦然高声道：“莲儿，你来了呀！”

　　欧阳云逸身子一颤，双眸明亮起来，手也不乱挥了，下意识瞧向四周，却是没看到金莲儿的影子，嘟囔道：“哪呢？莲儿在哪呢？”

　　金浮沉目光古怪的瞅了一眼孟凡：“这也可以？”

　　孟凡耸了耸肩：“明显可以。”

　　“孟哥，你回来的？金掌座，你也来了？”欧阳云逸缓过神，哭丧着脸瞅着两人道。

　　“云逸啊，你快说说你这是怎么了？”金浮沉问道。

　　“哎！”欧阳云逸叹了一口气，大吐苦水道，“你们不知道，这地方太邪门了，老鼠都成精了啊！差点把我害死啊！”

　　金浮沉瞧了一眼被自己丢到地上的布包，才知道自己包的一摊肉泥是一只死老鼠。

　　接下来，欧阳云逸将自己今晚的遭遇讲了一遍，听得金浮沉惊讶不已，老鼠不仅能操控孟凡的纸人骨架，竟然还会写字，还会画画，可不是成精了！

　　孟凡走到屋门前，蹲了下来，刚看到那老鼠的杰作，瞳仁就猛地一缩，那死字不特别，但那朵花简直太不同寻常了！

　　他在帝仙宫地底见过那朵花。

　　孟凡喃喃道：“黄泉路……彼岸花……”


第2316章 一探金莲峰闹鬼真相

　　“孟老弟，这图有问题么？”

　　见孟凡瞧着门板上的图案怔怔出神，金浮沉蹲到孟凡旁边，开口问道。

　　“嗯。”孟凡点了点头，却是没将彼岸花的事情说出，只是淡淡道，“云逸之所以出事，问题就出现在这图案上。”

　　说罢，他摊开手掌，祭出一团炽热的火属性真气，覆到了彼岸花图案上，很快，便有一丝淡淡的绿气，从图案的死字上蒸腾了出来。

　　“原来如此！”金浮沉目露了然之色，挥袖驱散了那丝绿气，“幕后之人竟然将蛇毒藏在了鼠血中，又通过老鼠画出的唬人图案，使得云逸中毒，好隐秘的手法！”

　　“我说呢！”欧阳云逸在旁瞧清楚了这一幕，也是恍然大悟，拍了拍身子道，“我身上贴着光头师父留下的护身法宝，竟还能受到这图案的迷惑，原来是中毒了！”

　　欧阳云逸又指了指地板：“对方一共设下了两个局，先是将我引入地底的石室，在我身上弄出一道伤口，然后再让老鼠在门板上画图使我中毒，再然后……”

　　“再然后你就要自杀了。”金浮沉在门板前站起身，缓缓道，“你中毒之后，对方便轻轻松搜的操控了你的心神，让你自杀！云逸，若不是我和孟老弟将你从坑里挖出来，你必死无疑！”

　　“这朵花应该就是用来操控你心神的。”孟凡也站起了身，瞥了一眼那朵彼岸花道，“花上蕴含着一种死亡意志，你中毒之后，神经麻痹，心神没了任何防备，受到花上蕴含的意志驱使，便有了自杀的举动。”

　　“手法的确隐蔽，还很巧妙！”欧阳云逸忍不住赞叹一句，而后又问道，“可是为什么？为什么要让我死？”

　　“等等，还有一个问题。”欧阳云逸又想起什么来，“那老鼠被我踩得死得不能再死了，为什么不死？”

　　“你看看那滩鼠肉好了。”孟凡瞅着地上的布包道。

　　欧阳云逸点了点头，走到布包前，蹲下身小心翼翼的将布包打了开来，瞧了片刻，用手指从烂肉里捏出一缕细丝，捻了捻，惊异道：“竹丝？”

　　那细丝的确是竹丝。

　　且不止一缕，鼠肉中到处都是。

　　“不错。”孟凡点了点头，“这老鼠其实已经被人改造过了，原理就跟……我扎的纸人差不多。”

　　“怪不得，怪不得！”欧阳云逸将手在身上擦了擦，而后直勾勾的瞧着孟凡，嗫嚅道，“孟哥，这缜密的心思，这巧妙的手段，很像是你干的事啊！”

　　“云逸，别瞎说！”金浮沉呵斥道，“孟老弟怎么会对你干这种事！”

　　“没事。”孟凡笑着摆了摆手，“我也觉得像是我干的。”

　　说着话，孟凡凝眸瞧向了院子，轻声道：“这场杀局并不像是专门针对云逸的，咱们很有必要将藏在暗处的家伙找出来了，不找出来，就不知道对方的动机是什么。”

　　金浮沉和欧阳云逸同时点了点头，自然想看看到底是谁在这里装神弄鬼！

　　尤其是金浮沉，他一直都认为住在这里的弟子死去是巧合，想不到是有人在杀人！还在他眼皮底下杀人！他竟然还没有丝毫的察觉！

　　不调查清楚睡不着觉啊！

　　孟凡随即举步向屋外走去：“问题必定出在竹林地底，咱们去瞧个究竟好了。”

　　“好！”金浮沉向欧阳云逸递了一个眼色，一同跟着孟凡向竹林走去。

　　“金老哥，你俩不方便下去，就在上面等我好了。”竹林里，孟凡纵身跳进欧阳云逸先前挖出来的土坑，身上有土属性真气弥散，“你们也别担心我，以我现在的实力，自保还是没问题的。”

　　“行！”金浮沉点了点头，“孟老弟注意安全，若是遇到罩不住的事，就马上上来，咱们再想别的办法。”

　　孟凡脚下的泥土翻滚，身体缓缓向地面下沉去。

　　金浮沉和欧阳云逸就蹲在土坑旁瞧着，一直目送孟凡深入地底。

　　“金掌座，你是金莲峰的掌座，就不知道这里有情况？”欧阳云逸歪着头，瞧着金浮沉道。

　　“不知道啊！”金浮沉摇了摇头，“你也瞧见了，对方的手段很是巧妙，不好察觉啊！要是知道，将金莲峰掏空也得将罪魁祸首找出来啊！”

　　“金掌座，刚才谢谢了！”欧阳云逸突然格外真诚道，“我的命是你救的，以后别把我当外人，就当……自家人看待就行！”

　　“哈哈！”金浮沉咧嘴一笑，伸手在欧阳云逸肩上拍了拍，“自从你出手救了莲儿，我就没把你当外人！”

　　听见金浮沉大大方方的提到金莲儿，欧阳云逸低下头，脸有些发烫道：“我会保护她一辈子的……”

　　细雨轻轻敲打着竹叶，像是在奏一曲动人的音律。

　　金浮沉又用力拍了拍欧阳云逸的肩，如同是默认了。

　　欧阳云逸不知是不是太过兴奋了，不过大脑道：“金掌座，您就莲儿一个女儿，我和俩呢以后有了孩子，姓金也行！”

　　金浮沉嘴角猛地抽了抽，这小子真尼玛实在啊！

　　但他心中还是升起了一片暖意，却是再也不敢和欧阳云逸聊天了，真怕他又说出没谱的话来。

　　孟凡不停的向地底沉去，很快就沉入了那片气运凝聚成的深潭，在里面转悠了一圈，也没看出丝毫的异常，又查探了一阵子，他终于有所收获，找到了玄龟分身活动过的痕迹。

　　在牛头山遇到玄龟分身时，分身说自己在这里遇到了造化，跟着分身活动的痕迹走，或许就能追本溯源了。

　　能让玄龟分身觉醒且叛变，还给了分身一把厉害的气运长剑，想都不用想，潜藏在气运深潭的东西一定很不一般。

　　孟凡沿着分身活动的痕迹，行进的小心翼翼。

　　不多时，他惊异的发现，分身留下的痕迹竟然穿过了气运深潭，一直向金莲峰山底延伸，而深潭中的气运也如一股流水一般，源源不断的向山底流去，像是受到了什么力量的牵引……

　　气运的流向和分身留下的痕迹是重合的。

　　那么，最终的尽头有什么？


第2317章 地底的神秘人影

　　水流可以形成一条水道。

　　气运流过之处，也可以形成一条无形的气运之道。

　　孟凡察觉玄龟分身就是沿着气运流经的道路行进的，他如一条土龙一般，一路沿着那条无形道路，向着山底沉降。

　　那条路无比顺畅，没有一块像样的山石遮挡。

　　不知过了多久，也不知道向地底沉了多深，他突然遭遇到了一股强烈的吸力，灵魂都无法抗拒的受到了牵扯，紧接着身体便猛地一轻，携带着潮湿的泥土，冲进了一片宽阔的地底空间，凝眸瞧了瞧，竟然是一片溶洞。

　　溶洞的洞壁上覆盖着一层淡蓝色的荧光物质，映照得周围如梦似幻，形状各异的钟乳石密布四周，灵气也相当充沛，加上气运在这里浓郁得快凝结成液了，孟凡顿觉自己像是来到了一片梦幻世界。

　　“这里是做什么用的？”

　　“分身就是在这里得到造化的？”

　　“南无派的人知不知道地底有这片空间？”

　　嗡！

　　怀着满腹疑问，孟凡往前走了一步，却像是撞在了看不到的东西上，有异响声响起，马上停步用灵幻鬼瞳瞧了瞧，原来是一道阵法屏障横亘在了眼前。

　　“好强大的阵法！”

　　将手放上去，用力推了推，他发展阵法屏障上蕴含着一股极其磅礴的力道，比青丘城的护山大阵还要霸道！

　　“梦道术！”

　　因这里处于南无派的正下方，不方便强行破阵，孟凡随即施展了梦道术，直接穿过了阵法屏障，向前方挪移而去，越走越惊异，溶洞空间极为广袤，还有各种石碑林立，其上刻着陌生的符文，不知是做什么用的，也不知是什么年代放置进来的。

　　“祭坛？”

　　片刻后，孟凡在一方巨大的祭坛前停下了脚步。

　　那祭坛约有百米长、百米宽，中心高高竖立着两根钟乳石柱，有一团白色雾气漂浮在石柱中间，里面隐隐约约好像蜷缩着一道身影。

　　突然，有几缕白色雾气延伸出来，从他身旁急速掠了过去，瞧其前行的方向，赫然是他肉身所在的位置。

　　“被发现了？”

　　皱了皱眉头，孟凡的神游之体马上回归了肉身。

　　再睁开眼时，他瞧见那几缕雾气在阵法屏障另一侧，凝聚出一道缥缈人影来，看不清样貌，一道沧桑的声音随即响起，问他道：“事成了？”

　　若是别人被人这么平白无故询问，肯定会莫名其妙。

　　但孟凡当即就猜到了什么，点了点头：“嗯。”

　　对方肯定将他当成玄龟分身了。

　　而玄骨分身和这神秘人影也必定是认识的。

　　“很好！”那人影点了点头，向前一挥手，“进来！”

　　那道阻拦孟凡进入的阵法屏障，竟然咔咔裂开了一道缝隙，有光芒在缝隙边缘流转，像是打开了一道狭窄的门。

　　孟凡想了想，反正此行就是来闹鬼的罪魁祸首的，现在应该是找到了，自己又有分身的身份迷惑对方，暂时应该没什么危险，就举步走进了那道缝隙。

　　“去祭坛见老夫！”

　　那人影留下一句话，再次分散成几缕雾气，原路返回了。

　　孟凡抿了抿唇，展开身形向祭坛掠去。

　　这次肉身亲自深入溶洞，感官上和神游之体又有了很大的不同，一股让人心神不宁的压力，随着不断靠近祭坛，越来越浓烈了，直觉告诉他，必须尽快离开此地。

　　“不知这里和雨彤的事有没有牵连？”

　　孟凡自然不会无功而返，还想起同样被囚禁在地下的周雨彤。

　　他估算了一下，这片充满神秘的溶洞，应该就在周雨彤所在的血池密室正下方，自然也就下意识认为两者有关联。

　　如果真是这样，那么他此行的收获就大了。

　　将溶洞的玄机破开，很可能会救下周雨彤。

　　他也很庆幸当初没有贸然深入地底，从地底破一个洞去救周雨彤，这样做的话，他可能在溶洞这里就栽了，当时他的修为并不咋地。

　　但现在……

　　他完美长生四重境，一身造化在雪姨的茶水帮助下琴瑟和鸣，可轻松斩杀长五强者，又拥有风雷双属性，堪称艺高人胆大，底气十足，自认为这里对他没多大威胁，起码留不下他。

　　很快，他就到了祭台前，又直接掠上了祭台，站在了两根高高的柱子前面。

　　“小子，当初听老夫的没错吧？”那道蜷缩在白雾中的人影开口道，“现在我就分不清，是你主子来了，还是你来了。”

　　“呵呵！”孟凡将计就计，学着玄龟分身的姿态，在脸上露出一抹冷傲表情，“在下从来就没有主子，何谈是主子来了？”

　　“忘恩负义的东西！”白雾中的人影突然厉声道，“连老夫这个新主子都不认了！”

　　话音还未落，一道白色掌印从雾气中凝现出来，向孟凡狠狠轰落，所掀起的狂爆气流，在溶洞中引发一片刺耳的啸叫声。

　　孟凡足尖一点祭台地面，向后飘退，同时右手在身前一划，凝出一把弥散着白气的长剑，正是玄龟分身当时用来对付他的气运长剑。

　　一道刺目剑光闪过，孟凡挥剑斩在了那白色掌印上！

　　轰隆一声！

　　那白色掌印仅是黯淡了一些，便重重轰在了他的身上！

　　蹭蹭蹭，孟凡向后倒退几步，身上有银色光泽闪耀出来，体内气血更是翻滚不止，像是吃饱之后，被人在胸腹上狠狠拍了一下子，很不好受。

　　这也让孟凡马上打消了强杀那人影的念头。

　　对方的真正实力或许不高，但对方显然能利用阵法之力！

　　孟凡深吸一口气，缓步向蜷缩在白雾中的人影靠近，阴沉道：“前辈，你这是什么意思？”

　　“前辈？”迟迟不露真身的人影，在白雾中歪着头，用发亮的目光打量着孟凡，冷声道，“你果然是得到了一副好身体，有恃无恐了，说一声主人就那么难么？当初你是怎么答应老夫的？”

　　孟凡右手紧握气运长剑，声音同样冰冷：“有点记不清楚了。”

　　“哈哈，哈哈哈！”那神秘人影突然大笑起来，“很好，不愧是天生反骨，翻脸不认人，老夫越来越欣赏你了啊！”

　　孟凡尽量模仿着玄骨分身的姿态，嗤的一笑，试探道：“前辈说笑了，咱们应该是相互利用罢了，谈不上翻脸不认人……”


第2318章 老夫气难平

　　“只不过是相互利用罢了……”

　　孟凡这句话是试探问的，他猜测眼前的神秘人影让玄龟分身觉醒背叛，肯定是有所求的，否则早就将玄龟分身杀了。

　　就像他以前杀那些莫名死去的金莲峰弟子一样。

　　悬崖小院之所以谁住谁死，必定是这神秘人影干的好事了。

　　他应该是在选人，一个值得利用的人。

　　如此推断的话，一切也都说得通了。

　　“相互利用……”果然，那人影似是认可了他的说法，开口道，“老夫助你觉醒，又给你造化，让你成功吞了你的旧主子，摆脱了傀儡之身，现在是你回报老夫的时候了，小子，老夫若让你做什么事，你没意见吧？”

　　“看做什么事了。”孟凡淡淡道，“如果是力所能及的小事，还是没什么意见的。”

　　“你怕死么？”人影蓦然问道。

　　“怕啊！”孟凡耸了耸肩。

　　“是了，你这种人岂会不怕死。”人影讥讽道，“你明明早就回到金莲峰了，却不第一时间来找老夫，非得让老夫动些小手段提醒你才来，是怕老夫杀了你吧？实话告诉你，老夫弄死你，比弄死一只蚂蚁还简单。”

　　话音中，有一滴猩红鲜血从人影藏身的白雾中飘了出来，其上弥散出的气息孟凡很熟悉，不就是玄龟分身的么，也可以说是他的。

　　紧接着，那滴鲜血慢慢铺展开来，形成一个扁扁的血红小人。

　　一只半透明的手臂，随即从白雾中伸出，攥住了那个血红小人，孟凡身上顿时传来了一阵疼痛感，可也就是仅此而已，对方仅靠那滴血，要不了他的命，因为他毕竟不是真的玄龟分身，之所以身上会疼痛，只是气血之间的冥冥联系罢了。

　　孟凡也顾不得理会那点疼痛，只是故作无法忍受的抽了抽嘴角，而后便将目光聚焦在了那只半透明的手臂上。

　　他脑海里蓦然浮现出了两个字：阵灵！

　　白雾中的人影，应该就是此地大阵的阵灵！

　　“你吞你主子的方法，是老夫教给你的，并不是完美无缺的，你没办法彻底和以前断绝关系，这滴在帮你觉醒时从你身上取下的血，便可以轻松要你的命。”人影攥着血红小人，将手缩回了白雾中，冷漠道，“不管何时何地，老夫都能要你的命，不管你怕不怕死，你都得听老夫的，所以，你别跟老夫婆婆妈妈，只管去做老夫交待给你的事！”

　　孟凡佯装露出忌惮之色，道：“前辈比我还阴险狡诈啊！”

　　人影冷笑道：“彼此彼此。”

　　人影突然话锋一转：“但你若一切听老夫的，老夫绝对会履行之前的承诺，让你成为南无派之主，而那位美绝十八重山的小仙子周雨彤，就是可被你随意玩弄的禁脔了，若是你觉得一个周雨彤不够，再加上金莲峰的金莲儿如何？一大一小，岂不快哉？你那死鬼主子都未必有你这等艳福呢！”

　　“你不是说，你主子处心积虑的跑到南无派，不就是为了救周雨彤么？”

　　“你不是说，你主子其实是个有贼心没贼胆的柳下惠么？”

　　“现在你就是他了，做老夫的帮手，老夫给你滔天权势，给你无尽的荣华富贵，你以后想做什么就做什么，谁敢对你指手画脚？谁敢对你说半个不字！”

　　“你应该很想迎接你的新人生吧？”

　　人影滔滔不绝的说着，说得孟凡震惊不已。

　　怪不得玄龟分身背叛得那么毅然决然了，这神秘人影开出的条件简直太诱人了，可以成为南无派之主、可以玩弄小仙子、会拥有滔天权势、无尽的荣华富贵、可以为所欲为的新人生……

　　面对这样的条件，别说是玄龟分身了，怕是任何人都会动心吧！

　　人影不再说话，祭台上安静的落针可闻。

　　孟凡故意让自己呼吸显得有些急促，上前一步道：“前辈，晚辈方才真的不是有意冒犯您，而是我吞了我主子之后，脑子有些不清楚，有点不记得您之前给我的承诺的，这些承诺都是真的？”

　　“岂会是假！”

　　人影本是蜷缩在白色雾气中的，说这句话的时候，竟然盘膝坐了起来，以示郑重的样子，还补充了一句：“你也不用屡屡试探老夫，老夫没必要跟你开玩笑。”

　　而孟凡的话，也让他放下了对孟凡的最后一丝防备，他教给分身的吞噬秘法，的确有一些副作用，比如脑子会在一段时间里不清不楚的。

　　“如果前辈真能将承诺变成现实，晚辈必会为前辈赴汤蹈火，在所不辞！”孟凡舔了舔嘴唇，一脸贪婪，仍旧试探道，“可是，前辈，公冶春暮现在可是活得好好的呢，您真能将他拉下马，让晚辈取而代之？他久不在人前露面，修为怕是很惊人了，就算是我吞了我那个倒霉主子，也未必是他的对手。”

　　若是他之前还想对付这个神秘人影的话，现在却是收敛了一些想法。

　　大家的目的好像有些相同了。

　　不说别的，搞定公冶春暮，他想在南无派办的两件事，就全然不是问题了。

　　而这神秘人影很显然对南无派的一切无比了解，否则断然吹不出方才的大话来，有他处心积虑的出谋划策，自己岂不是占了大便宜了？

　　难道真的凭借眼下的长四修为，在南无派大杀一场？

　　不靠谱不是。

　　不过，一切还得且走且看，不能完全相信这个神秘的人影。

　　听其言辞，可不是一般的阵灵。

　　“哼！”一提到公冶春暮，人影无法遏制的愤怒起来，脱口而出道，“老夫能搞成现在这副模样，就是那厮下的手，老夫接下来让你做的一切事，都是为了搞死他，否则老夫，气难平啊！”

　　白雾一阵翻滚，一如人影的愤怒心情。

　　他话里的意思也很明白了，他以前是个大活人，后来被公冶春暮给害了，成了此地大阵的一个阵灵。

　　而阵灵是无法离开阵法的，阵法若是被毁，阵灵也就死了，不可谓不凄惨。

　　孟凡再次向前一步，愈加靠近那团悬浮在两道柱子中间的白雾，抬头瞧着遮掩在里面的人影，问道：“前辈，您究竟是谁？”


第2319章 出其不意的杀人方法

　　“前辈，您是谁？”

　　孟凡靠近白雾中的那道人影问道。

　　他对人影的承诺的确很心动，解决掉公冶春暮等于是解决掉他的两个难题了，若能搞清楚对方的身份，调查一下对方的背影，大致也就能揣测出对方的承诺有没有份量了。

　　“小子，你只需知道，老夫是一个和公冶春暮有着深仇大恨的人就行了。”人影却并没有如他所愿的说出自己的名字，“而且你也要知道，整个南无派没老夫更了解公冶春暮了，除了老夫，这里没人能杀得了他，整个十八重山也没人可以。”

　　“嗯……”孟凡像是慎重考虑了一番，张了张口，“在前辈的帮助下，我成功吞了我那个主子，修为已然飙升到了长四境，自认可以对付长五境的人，如果公冶春暮的修为……”

　　“别痴心妄想了！”

　　孟凡还没说完，那道神秘人影就打断了他的话。

　　“你不行！他在南无派里面绝对是无敌的存在，没人能杀得了他，甚至都不能近他的身，别说你先在的长四修为，就算是你境界再高了两三重，也做不到！”

　　孟凡皱了皱眉头：“他有这么厉害？根据我所得到的消息，他大概是长生五重境修为，就算是长久闭关，现在也至多是长生六重境而已吧？”

　　“白痴！”神秘人影呵斥了一声，“你听到的有几分是真的？多少人死在道听途说中了？公冶春暮没你想得那么简单，若是他实力那么不堪，老夫岂能在这里受罪？”

　　“那怎么杀？”孟凡问道，“将他引出南无派？怕没那么容易吧？听我以前的主子说，他偷偷抓了周雨彤回来，在搞一件不可告人的大事，肯定不会轻易外出的。”

　　“你那死鬼主子知道的挺多的！”神秘人影揶揄笑了笑，“其实我该跟他合作才对。”

　　“哈哈！”孟凡笑了笑，“前辈还不是选择了和我合作？这就叫……缘份嘛！而且他也已经死了，死人是没办法合作的。”

　　“哼。”人影好似在白雾中瞥了孟凡一眼，继续刚才的话题道，“咱们根本不用将公冶春暮引出来，他出来反而不好办了，老夫要让他死在南无派！”

　　“前辈有计划了？”孟凡好奇问道。

　　若是神秘人影能想出好办法来，就省得他动脑筋了，到时候只想着怎么坐收渔利即可。

　　“这里的阵法你应该已经猜出是做什么用的了。”神秘人影缓缓道，“就是南无派的护山大阵核心，要想杀公冶春暮，最简单的办法就是从这座大阵入手，用大阵杀他，最为出其不意，是他做梦都不会想到的事。”

　　“前辈这招真妙啊！公冶春暮肯定想不到自家的阵法会杀自己！”孟凡恭维了神秘人影一句，也真的是很佩服对方的想法，而后道，“可是说到这大阵，晚辈有一个疑问，这大阵跟我以前见到的任何阵法都大为不同，竟然是靠地汲取南无派气运运转的，这跟断了南无派的气运有什么区别？没哪个掌门对这么糟蹋自己门派的气运吧？”

　　“以前不是这样的。”神秘人影沉声道，“以前的大阵是靠吸纳天地灵气运转的，后来被公冶春暮偷偷改造了，其目的，老夫也不明白。”

　　“那威力会更厉害？”孟凡问道。

　　“气运之阵，自然会很厉害，但也后患无穷，开启一次，下次便很难再开启了，气运这东西不是说聚就能聚的，南无派的气运也不多了。”神秘人影道。

　　“前辈，您是这阵法的阵灵吧？”孟凡佯装小心问道，“若是阵法无法再开启，是不是也意味着您……会死？”

　　“放心，老夫不会死！”神秘没有正面回答孟凡，“最后死的一定是公冶春暮！”

　　“前辈也和别的阵灵……有些不一样啊！”孟凡抬了抬头道。

　　“你小子的问题太多了！”神秘人影有些不耐烦道，“老夫本来是失去心智的，和你之前一样，是一具听话的傀儡，可是老夫也觉醒了，这大阵其实是……小子，别问东问西，说正事！”

　　“好好！”孟凡点了点头，“请前辈继续讲。”

　　神秘人影所说的一切，都印证了他的猜测，对方对南无派极其了解，尤其是对护山大阵，否则断然不会在成了阵灵之后还能觉醒。

　　对方活着的时候，一定是南无派的一位大人物。

　　而阵灵反叛，对阵法绝对是有害无益的。

　　“其实，你是不是还想问，老夫既然是阵灵，为何不直接操控大阵杀他？”神秘人影冷冷道，“你别把事情想得太简单，操控一座大阵的必要条件太多，阵灵只不过是其中的一个枢纽，权限并不高，老夫放你进来都得小心翼翼，生怕被那厮发觉，何谈控制大阵杀公冶春暮，这大阵终究是他的啊！”

　　“如果真能反控阵法去杀他，老夫又何必在这里跟你废话？”

　　“晚辈明白了。”孟凡又是点了点头。

　　“老夫接下来的话，你可要听明白了。”神秘人影声音变得严肃起来，也低沉了几分，“这座大阵不是一个人能操控的，除了主控之人，还需要五人辅助，而五峰掌座就是那五个辅助之人，他们身上的掌座令就是辅助的关键所在，相当于五把钥匙，我要你偷偷在五枚掌座令上做一下手脚，咱们大计就可成了！”

　　话音未落，神秘人影在雾气里挥了一下手，随即便有五缕鲜红的细丝，漂浮在了孟凡面前，像是五根发丝似的。

　　“你将这些东西融进五峰掌座的掌座令里即可。”神秘人影道，“至于你怎么接触他们的掌座令，自己去想办法。”

　　孟凡一扬手，将五缕发丝抓在了手中，感受到了一股股浓烈的魂息。

　　“好了，你走吧！”见孟凡拿到发丝，神秘人影下了逐客令，“在外面行事小心些，老夫无法离开这里，你若是出了事，老夫帮不上你任何忙！”

　　孟凡却是不想走，故作为难道：“前辈，你这次交给我的任务很是凶险，不知还有没有造化给我了，上次你给我的气运长剑是很好用的……”


第2320章 龙嘴里的造化

　　“呵呵，老夫岂能亏待你！”见孟凡有所索取，神秘人影反倒是笑了起来，“你原路返回的时候，会看到一条盘龙柱，去那里寻你的造化就行了，只给你半炷香时间，能拿多少造化看你本事了，过了半炷香，你必须要走。”

　　“前辈，那是什么造化？”孟凡故作喜悦问道。

　　可神秘人影好似在白雾中入定了，不再回答他的话。

　　孟凡转过身，沿着来路走去。

　　可一转身，他的表情就变得跟此前截然不同了，看起来极为沉着冷静，若是神秘人影看到他的表情变化，一定不会认为他还是那具玄龟分身了。

　　“那老头的身份大有问题，回去后必须搞清楚。”

　　“他的承诺也根本不能信，但杀公冶春暮之事应该是真的。”

　　“在五峰掌座令牌上做手脚之事，也不能完全听他的，我需要掌握主动。”

　　孟凡一面飞掠，一面思虑着，很快就到了一根天然形成的盘龙柱前面。

　　那根柱子上盘着一条通体光滑的石龙，口鼻皆有，头顶还有两根龙角，惟妙惟俏，让人忍不住感叹造物主的神奇，在盘龙柱下，有一个漆黑的小洞，小孩手臂粗细，不知通到了哪里。

　　滴答！

　　突然，有一滴白色液体从张开的龙口中滴落下来，孟凡顿时瞳仁一缩，感知到那液体上弥散着浓烈的气运气息，不用说也是一滴气运之液。

　　来的时候，他就在想，这片溶洞气运之浓郁，都快到凝聚成液的份上了，想不到此地竟然真的有气运之液。

　　还未等那滴液体落下，孟凡便伸出手掌将其接住了。

　　如果他不接住，那液体必会落进柱子下面的小洞，不见踪影。

　　“这的确可称之为一个造化。”孟凡运转心法，开始吸收掌心的液体，“比我吸收金莲峰气运深潭的雾状气运，效果肯定好上不少！”

　　随着他的吸收，转眼之间，那滴液体渗进他掌心不见了。

　　他的双眸有紫芒一闪即逝，丹田位置一样有紫光弥散，显然体内的紫气因此得到了强化，如果没有这等机遇，要想强化紫气，是一件何其之难的事情！

　　而真气也在经脉中快速运转起来，修为竟在刹那间有了一丝微小的精进，仿佛那滴液体是一滴催化剂似的。

　　“我这是将浓缩成液的气运当灵气吸啊！”孟凡很是享受的吸了一口气，“纵观整个修炼者，没什么人能享受到这种条件吧？”

　　他又握了握拳，修为之力竟如实质化一般扩散出来，吹拂得他衣衫摆动，但很快，这种状况就平息了。

　　“气运成液之后，竟可以瞬间加强战力！”有了新发现的孟凡，双眸闪耀着精芒，“必须要多弄一些存下来，留待不时之需！”

　　以后临阵对敌，他若是偷偷喝上一口，肯定能收到出其不意的效果！

　　滴答！

　　可过了好一会儿，才有第二滴液体从龙口中滴落下来。

　　神秘人影给他留了半炷香时间，根本就吸收不了几滴。

　　“若将紫气也归位气运的话，那么紫气就是变异的气运，最为高贵的气运，不知紫气能不能从龙嘴里吸引出气运之液来！”

　　孟凡如此想着，将手按在了龙头上，掌心弥散出一团紫气，让他惊喜的时，伴随着一阵哗哗声，气运之液竟如流水一般，从龙嘴中涌出！

　　孟凡一挥手，从空间取出一只盛酒的空坛子，开始接气运之液。

　　但让他失望的，只流了一小会儿，气运之液便如同被他放干了似的，一滴不流了。

　　对这种情况，他也有所理解，将气运凝聚成液肯定不是一件简单的事，能一下子放出小半坛已经很不错了。

　　“这洞里面应该还存着不少吧？”

　　孟凡忍不住将目光聚集在了那个漆黑小洞上，将手掌按在了上面，祭出紫气的同时，轻喝一声：“出来！”

　　咕噜！

　　咕噜！

　　一阵古怪的声响从小洞中传出，随即便有一股气运之液从小洞中喷了出来，孟凡赶紧递过酒坛，很快便放满了一坛，可气运之液还在喷着，存量惊人的样子。

　　“在牛头山的时候，我告诫自己不能贪心，但眼下的情况……是和人合作嘛！一起合作的人算是自己人，拿自己人的东西应该没什么麻烦的！”

　　孟凡笑眯眯从空间里取出不少瓶瓶罐罐，开始盛放气运之液，待看到喷出的气运水柱有了衰减之相，才不舍的停了手，而后将气运水柱压制了回去，半炷香时间也差不多快过去了。

　　“不能涸泽而渔，毕竟以后还要来呢！”

　　孟凡一脸笑容的向来时的入口掠去。

　　其实他也怕取得太多，会被那神秘人影察觉，对方毕竟是阵法的阵灵。

　　而残留的气运之液又倒流回了那个小洞。

　　回到悬崖那片竹林的时候，已经是后半夜了。

　　金浮沉和欧阳云逸还在土坑旁蹲着等着。

　　“孟老弟，情况如何了？”

　　金浮沉一见孟凡从土坑里钻了出来，急忙出生询问。

　　孟凡拍了拍身上的泥土，笑眯眯的低声道：“有大收获，咱们去屋子里聊。”

　　看到孟凡脸上的笑，欧阳云逸莫名有种怅然若失的感觉，总感觉属于自己的造化又被孟凡给抢走了。

　　小雨依旧在下着，烟雨迷蒙，气温冰凉。

　　金浮沉跟在孟凡后面，看到孟凡步履轻盈，也感觉孟凡肯定是得到什么好处了。

　　“云逸兄弟，你这次立大功了！”回到屋子之后，孟凡没说别的，先行拍了拍欧阳云逸的肩膀，“这次若没你折腾一番，我可能就错过一件好事了。”

　　他说的没错，若是欧阳云逸没遇到鬼事，他会直接和金浮沉商议自己的计划，而不会深入地底，遇到那位神秘老者，从而和对方合作了。

　　也更不会收获对他大量的气运之液。

　　欧阳云逸听了，撇了撇嘴：“啥好事啊？”

　　孟凡示意大家盘膝坐到木板床上，瞅了一眼窗外的淅沥小雨，轻声道：“其实不是金莲峰有问题，而是南无派的地底有问题。”

　　他指了指下面：“我在南无派的地底，遇到了一个神秘的老头……”

　　也就是这一夜，这场谈话，关乎到了南无派未来的命运。


第2321章 南无派该变一变天了

　　“神秘老头？”

　　听了孟凡的话，金浮沉和欧阳云逸都是一愣。

　　因眼前两位都不是外人，孟凡也没藏着掖着，将地底的经历讲了一遍，听得金浮沉和欧阳云逸愈加惊奇起来。

　　“我也算是有惊无险。”孟凡笑道，“但若是没我以前捣鼓出的那具分身，怕是今晚就很难回来了。”

　　“的确如此。”得知一切的金浮沉替孟凡后怕，“换做是云逸，肯定就栽在那里了。”

　　欧阳云逸很是赞同金浮沉的话，心里好受了不少，那种造化不要也罢。

　　“金老哥，我之前潜入南无派，是有两件事要做。”孟凡坦然道，“一是想把周雨彤救出来，二是想去灵草秘境走一遭，收集一下炼制生魂丹的材料。”

　　“这事我大致已经猜到了。”金浮沉点了点头。

　　“哎。”欧阳云逸莫名的叹了一口气，估摸着替孟凡感到累，也或许是嫌弃孟凡太多情，要做的两件事情都是为了女人，还是自己比较专情，眼下只喜欢金莲儿一个。

　　“为了这两件事，我是很想将公冶春暮拉下马的。”孟凡笑了笑，道，“但那老头身份不明，说的话不能轻信，金老哥，你帮我想一想，南无派有没有什么大人物失踪了？或是死了，还是被公冶春暮害死的。”

　　“嗯……”想了好一阵子，金浮沉摇了摇头，“没有，五峰掌座都好端端的，十八位长老也都健在。”

　　“那就奇怪了。”孟凡皱眉道，“对方显然是对南无派无比了解的，绝不是外面的人……那公冶春暮具体是什么时候闭关的？”

　　“这个不好说。”金浮沉道，“近些年他极少在外抛头露面，说是长期闭关也不为过。”

　　“算了，这件事先放一放。”孟凡摆了摆手，“金老哥，那老头的话虽然不能信，但其方法却是简单有效，可以利用一下，你现在带着掌座令了没？”

　　“带着呢！”金浮沉从身上摸出掌座令，摆到了孟凡面前，“身为掌座，这东西是绝不离身的。”

　　“嗯。”孟凡点了点头，手腕一翻，取出一根鲜红发丝，“这就是那神秘老头给我的东西，融进你的掌座令之后，应该能改变一些什么，比如你的掌座令便会受那老头所控。”

　　说着话，孟凡将红色发丝向金浮沉的掌座令靠近。

　　那发丝顿时像是一条嗅到美餐的毒蛇，开始剧烈蠕动起来，还发出咝咝之声。

　　金浮沉的心一下子揪了起来，掌座令若是出了问题，他的麻烦可就大了，掌座令真的是关乎到护山大阵开启的，门规有规定，人在令在，人亡令也在。

　　“别担心。”孟凡抬起头，冲着金浮沉和煦一笑，“我就是实验一下，不会真的在令牌上做手脚的。”

　　“好！”金浮沉松了一口气。

　　当红发丝快碰触到掌座令时，尖端突然分化成数条细丝，开始向掌座令里钻，即将融合的样子，孟凡马上一缩手，将红发丝收了回来。

　　“融合的过程看来不难。”孟凡瞧了一眼金浮沉，捻了捻手中的红发丝，“今晚我会想办法改造一下这东西，将其变成我的东西，再想办法和五枚掌座令融合，如此一来……”

　　孟凡说到这里就停了下来。

　　金浮沉和欧阳云逸好像是听懂了，对视了一眼，看到了对方眼中的震惊。

　　“孟老弟，你是想瞒着那老头，自己控制五枚掌座令，从而再想办法控制整座护山大阵，搞定公冶春暮？”金浮沉用一种极低的声音道，“也几乎是掌控了整座南无派？”

　　孟凡点了点头。

　　金浮沉吸了一口凉气：“此招凶险啊！”

　　欧阳云逸也附和道：“孟哥，别搭理那死老头了，你再想想别的办法好了，这一招很容易弄巧成拙的。”

　　“别的办法我也想过。”孟凡抿了抿嘴角，“洗劫灵草秘境的事不难，以我眼下的修为，必定可以成事，但救周雨彤就不好办了，公冶春暮的两只眼睛一直在死死盯着周雨彤呢，要救她，势必会直接面对公冶春暮。”

　　孟凡瞥了一眼地板：“听那老头的意思，只要是在门派里，公冶春暮就立于不败之地，很难搞定，而那老头的办法可能是唯一的办法，他是真心想杀公冶春暮的，这办法肯定酝酿了很久了，肯定可行。”

　　“孟老弟。”金浮沉突然咬了咬牙，道，“如果你真想采取老头的办法，老哥我会出全力帮你！”

　　金浮沉将掌座令递到了孟凡面前：“这令牌你先拿去用！”

　　孟凡不去接掌座令，直视着金浮沉道：“金老哥，你坐到掌座位子上并不容易，万一我失败了，你会受到莫大的牵连的，说是丢命也不为过。”

　　金浮沉一字一顿道：“若孟老弟你成功了，南无派就是咱家的了！”

　　金浮沉依旧将掌座令递向孟凡。

　　欧阳云逸嘴角动了动，对孟凡开口道：“也算上我好了，事成之后，给我一个掌座当当就行了。”

　　金浮沉被欧阳云逸的话给逗笑了，笑骂道：“你小子倒是会想好事，我能当上金莲峰掌座可是奋斗了十好几年呢！”

　　欧阳云逸挠了挠头：“你刚不是说孟哥一成事，南无派就是咱家的了么？在竹林的时候，你可是说过没把云逸当外人啊！”

　　金浮沉没再搭理欧阳云逸，他那点小心思他自然明白，不就是想给自己找个体面的身份，好配得上莲儿嘛！

　　有这心思也不错。

　　金浮沉对孟凡肃然道：“其实遭遇了山下那件事，老哥我对门派已经没信心了，方闲云当初能做的事，我金浮沉也能做！”

　　“方闲云……”

　　孟凡默念方闲云名字，目露追忆之色。

　　金浮沉直接将掌座令塞进了孟凡怀里，道：“孟老弟，放手去做，南无派该变一变天了！”

　　欧阳云逸也瞧着孟凡，道：“孟哥，你不是婆婆妈妈的人啊？金掌座都无所谓了，你在患得患失什么？担心我们？没那个必要，我们若是害怕什么，早回家种地去了，还在修炼界混什么？”

　　孟凡瞧着两人，终于用力点了点头。

　　随即，一场密谈在悬崖小屋展开。

　　雨滴轻轻敲打着屋顶，啪嗒啪嗒，真好听……


第2322章 西北望，射天狼

　　时至清晨。

　　悬崖小屋内的密谈接近尾声。

　　金浮沉建议，要想得到掌门令，最好是将其他几峰的掌座骗到金莲峰来，只要他们来了金莲峰，做些手脚就极为方便了。

　　至于怎么骗，办法也在已经商议定了。

　　且也经过了数次推敲，大致没什么漏洞，可以做到神不知鬼不觉。

　　金浮沉自然也将有关护山大阵的情况告知了孟凡，若想操控大阵，除了五峰掌座令之外，还需要一枚主令，不用说，主令也在掌门公冶春暮手中。

　　“主令的事有些难办啊！”金浮沉瞧了瞧外面明亮起来的天色，吧咂了一下有些干燥的嘴唇，“要想碰到主令，必须得接近公冶春暮。”

　　“主令的事情先不用考虑。”孟凡从床上下来，舒展了一下身子，“咱们先将五枚掌门令搞定，然后我会再去会会地底的那位老头，他应该还有后续想法。”

　　“行！”金浮沉揉了揉疲倦的脸，也从床上下来道，“那我先去办掌门令的事，如果顺利，今晚应该就有收获，孟老弟，等我好消息吧！”

　　“好！”孟凡将金浮沉送到门口，“我也该准备准备了。”

　　“金掌座。”欧阳云逸却是直接将金浮沉送出了小院，“我也会做好我那份事，请放心。”

　　“云逸。”金浮沉抓住欧阳云逸的手，在其手背上拍了拍，“一旦走出这一步，咱们谁都没有回头路了，你要反悔……”

　　“云逸不会反悔！”欧阳云逸伸出另一只手，用力握住了金浮沉的手，“大丈夫生来就是做大事的，畏首畏尾会活得很不开心，我以前总在想，如果随便从修炼界拎出一个人来，问他有没有听没听过欧阳云逸这个名字，我希望他的回答是……”

　　欧阳云逸抬头瞧了瞧东方露了一条边的旭日，用力道：“听过！”

　　金浮沉哈哈一笑，收回手，大踏步向远处走去。

　　欧阳云逸站在原地，瞧着金浮沉的背影，抬了抬手：“金掌座，可我现在不那么想了。”

　　金浮沉停下了脚步，却是没有回头。

　　他的影子在地上一动不动的。

　　欧阳云逸突然灿烂一笑：“我现在只要莲儿记住我的名字就行了。”

　　金浮沉忍不住回过头，冲着欧阳云逸骂了一声臭小子，然后才渐行渐远，脚步比此前笃定了很多。

　　昨夜的小雨已经停了。

　　欧阳云逸站在悬崖边上，瞧着远处云雾蒸腾，仿佛置身仙境一般，心中禁不住豪情万丈起来，挺了挺胸膛，气势凛然道：

　　“西北望，射天狼！大丈夫，娶娇娘！”

　　这一天早上，金莲儿和李小曼应欧阳云逸的邀请，来到了悬崖小院。

　　“万一事情如果无法收拾了，你们两个不要操心任何人任何事，直接离开十八重山。”小屋的地板上，摆放着长生炉，孟凡坐在炉前，不知道在炼制这什么丹药，头也不回的对站在身后的两女说道，“去一个叫虎阳市的地方，在那里找到曲舒瑶，让她带你们去我的老家，猪蹄山。在那里，没人敢动你们！”

　　金莲峰和李小曼表情极其凝重，一言不发。

　　她俩已经从欧阳云逸口中知道了大致情况，知道眼下看似平静的南无派，即将发生一场惊天变故。

　　不管结果怎样，肯定免不了死人了！

　　或许会死很多人！

　　“孟凡，要不……”金莲儿快将柔唇咬出血来，“要不算了吧！雨彤姐姐的事，用不着这么掀起这么大的风浪，公冶春暮也一直没表态呢不是？或许事情没咱们想的那么糟糕……别的方法应该也是可行的。”

　　李小曼柔唇开合了一个细微的幅度，却是没说什么话。

　　听孟凡的语气，计划已经无法更改了。

　　“若有靠谱的办法，我也不想铤而走险。”孟凡瞧着长生炉，轻声道，“我以前去看过一次周雨彤，她被关在一座血池密室中，被公冶春暮当成一只小白鼠一样，改造着她的身体，我现在都不敢确定，她还是不是她了……她不能等了，而眼下的办法，是最有效率的办法。”

　　孟凡用手整理着身前的几株草药，继续道：“你也别担心你父亲，在我的最终计划里，他不用出手，不管事成与否，他都能活着见到你，只是若是失败了，金莲峰肯定是保不住了。”

　　孟凡突然笑着扭过头，打趣道：“愿不愿意在我老家当个漂亮的村姑？”

　　心情压抑的金莲儿没被孟凡这句话逗乐，径直问了一句：“那你呢？”

　　孟凡耸了耸肩：“自然是溜了，你知道的，我速度冠绝长生境嘛！”

　　“骗人的！”金莲儿努了努嘴巴，“跑赢一般长生强者还行，如果对手是长生十重境呢？十一重境呢？长生大圆满呢？”

　　“不能的。”孟凡挠了挠头，“如果南无派真有这么厉害的人物，我现在就取消计划，溜之大吉了。”

　　“好了。”孟凡摆了摆手，下了逐客令，“你们记住我交待的事情就行了，嗯，但愿事情不会糟糕到那个程度，你们先回去吧，当成什么事都没发生过。”

　　金莲儿和李小曼离开了悬崖小院，心情比来得时候还要沉重。

　　“你应该相信孟凡的。”一直没说话的李小曼，在回来的路上对金莲儿道，“你研究一下他的资料，他做的事没有不成功的。”

　　“哪有，失败的事多了去了。”金莲儿紧蹙眉头道，“他只是擅长逃跑罢了，一路逃跑，丢下烂摊子就逃跑……”

　　“逃跑也是好事啊！”李小曼拉住了金莲儿的手，“能逃就能活。”

　　金莲儿一下子安静了。

　　李小曼牵着金莲儿的手慢慢往住处走去，像是在对自己说道：“过不了多久，十八重山或许就没有南无派了，也没有公冶春暮这个人了，说真的，我有点不喜欢南无派这个名字，如果改成别的名字多好，比如……金莲宗。”

　　金莲儿突然抬起头，喃喃道：“金莲宗……”

　　骄阳透过笼罩在金莲峰上的云雾，刺目的照了下来，地上像是覆盖了一层锦缎……


第2323章 瞬死丹

　　“没什么动静。”

　　在金莲儿和李小曼造访小屋时，欧阳云逸已经蹲到竹林里去了。

　　在他面前的草地上，放着一只纸鼠，只要地下的气运有异常波动，纸鼠就会有异常反应。

　　他们不得不防备地底那位神秘老头。

　　毕竟一切密谋，都是瞒着那老头做的，不能让老头知道自己正在为别人做嫁衣裳。

　　悬崖小屋里，孟凡已经正式开始炼丹。

　　他用从地底取来的气运灵液，润养了几株草药，简单创造了一种丹药，可让修炼者的大脑在那刹那间受到气运的强烈冲击，产生短暂的空白，任人摆布，事后体内也不会有任何药力残留，一切神不知鬼不觉。

　　目的很简单，就是想搞定四峰掌座，在他们的掌座令上动手脚。

　　不多时，孟凡便炼制出了一枚成品丹药，而后将欧阳云逸叫了过来，让欧阳云逸试丹。

　　“孟哥，这玩意儿吃了不会变傻吧？”欧阳云逸瞧着孟凡手中的丹药，有些害怕了，“要不你自己先试试？”

　　“放心。”孟凡笑了笑，“这是我仓促创造出来的丹药，药力并不霸道，你放心吃好了，我也会在旁观察着，不会让你出事的，如果发现什么不足之处，也好随时调整。”

　　“那……行吧！”欧阳云勉为其难的点了点头，忽然又想起什么来，说道，“孟哥，咱们都是自己人，我相信你才肯吞丹药，但那四峰掌座未必就会乖乖吞丹吧？”

　　“谁说这丹药是直接吃的？”孟凡笑了笑道，“你且看着。”

　　说罢，他挥手取出一坛酒，打开了封口，将丹药放进了酒中，只听得嗤的一声，丹药在酒中冒了无数小泡，便融进酒中不见了。

　　欧阳云逸惊奇道：“原来是喝的！”

　　孟凡将酒坛递给欧阳云逸：“喝一口试试。”

　　欧阳云逸接过酒坛，深吸一口气，轻抿了一小口，等了片刻，没察觉到自己身上有什么异常，疑惑道：“不管用？”

　　“哪能喝一口就管用。”孟凡道，“按照咱们的计划，金老哥会将其他四峰的掌座骗到金莲峰来，到时候会摆宴让他们喝酒，如果喝一口就有了异常，露馅的几率很大，但喝到一定程度再有反应，就靠谱多了。”

　　“也不一定靠谱啊！”欧阳云逸抱着酒坛，质疑道，“到时候肯定有人喝得多，有的喝得少，药效上来的时间必不会统一，一样会露馅的啊！”

　　“我自然考虑到这情况了。”孟凡神秘道，“你只管喝好了。”

　　“好吧！”欧阳云逸也不再多问，抱起酒坛，咕咚咕咚喝了几大口，而后感知了片刻，身上还是没什么异常，摇头道，“看样子你的丹药是炼制失败了，依兄弟之见，还是直接在酒菜里下毒迷晕他们得了，然后直接拿走他们的掌门令！”

　　“那样破绽太大了，事后必定会被他们察觉。”孟凡脸上依旧挂着一抹笑容，没有丝毫的失望表情，“可是云逸，你真觉得我失败了？”

　　“分明是失败了啊！”欧阳云逸将酒坛塞给孟凡，瞧了瞧自己的身体，“你看我一直都是好端端的啊！”

　　“那你解开衣襟，瞧一眼你的胸口。”孟凡眯着双眸，一脸神秘莫测。

　　“嗯？”欧阳云逸解开衣襟，瞳仁猛地一缩，“怎么回事？”

　　不知何时，他的胸口上竟然被人画出了一只小乌龟，画得还很挺生动的，龟壳上的纹路都画上了。

　　“你画的？”欧阳云逸惊奇的瞅着孟凡，“那丹药有效果？”

　　“嗯。”孟凡点了点头。

　　“怎么回事？”欧阳云逸问道，“我怎么一点都没感觉？”

　　“你有感觉不就坏了？”孟凡笑了笑。

　　原来在欧阳云逸喝酒喝到一定程度的时候，孟凡倒背在身后的手，悄然掐了一个诀印，以紫气之力引爆了积蓄在欧阳云逸体内的药力。

　　那药力是以气运灵液为基的，也唯有紫气才可以引爆。

　　当时欧阳云逸身体一震，动作在刹那间停止，如同被人定住了，大脑更是短路了也似，对一切都没了感知。

　　他便拿出笔来，轻轻松松的在欧阳云逸胸口画了一只小乌龟。

　　欧阳云逸清醒之后，对期间发生的事一无所知！

　　这便是那丹药的奇妙之处了。

　　如果换成四峰掌座喝了酒，便可让他们同时中招！

　　“你察觉一下你身上有没有异常？”孟凡问了一句。

　　“好。”欧阳云逸闭目感知，良久后，睁开双眸道，“什么异常都感觉不到，厉害了！这丹药有名字了没？”

　　“你觉得叫瞬死丹怎么样？”孟凡想了想道，“药效上来之后，就跟瞬间死了一样。”

　　“不错，这名字很贴切的。”欧阳云逸点了点头，突然又一脸坏笑道，“孟哥，你这丹药可别被外人掌握了啊！你想一想，若是有采花贼拿着你这丹药去对付女孩子，事后女孩还一无所知，啧啧，令人发指啊！那个……你还有没有这种丹药了，给我好好保管起来如何？”

　　“没了！”孟凡将酒坛收进空间，“有也不能给你，万一你拿去对付莲儿怎么办？”

　　“岂能！”欧阳云逸将手在身前摆成了幻影，“我对莲儿那可是情比金坚，绝对不会采用这种下三滥手段的！”

　　“好了，说正经的。你有光头前辈的保命法宝护体，一样会中招，证明这丹药是可行的。”说着话，孟凡瞥了一眼窗外，“今晚就看金老哥能不能引来大鱼上钩了。”

　　欧阳云逸也瞧向了窗外：“咱们就等着瞧！”

　　金浮沉一早离开悬崖小院后，也没回去休息，径直下了金莲峰，开始逐一拜访四峰掌座，说是金莲峰在今早发生了一件奇事，那只重明鸟生了！

　　鸟生下来的，总该是蛋吧？

　　可奇就奇在，生了一只小重明鸟！

　　那小重明鸟的体型也不小，堪比死鬼葛长老的鹤了，想邀请四峰掌座今晚莅临金莲峰观赏这一奇事。

　　“你们不要声张哟！”

　　“千万别告诉别人，尤其是三长老。”

　　临告辞前，金浮沉还特意叮嘱四峰掌座。

　　四峰掌座在金浮沉走后，就马上聚到了一起，极度怀疑事情的真伪，猜测金浮沉有不可告人的阴谋在里面……


第2324章 动了手脚的神秘发丝

　　“昨天那档子事，金浮沉肯定是怕了。”

　　“他想找个理由，拉拢一下咱们，甚至还有别的图谋！”

　　“而小重明鸟之事则未必是真的，重明鸟毕竟是鸟，怎么会像牛马似的直接生出小鸟来？”

　　四位掌座聚在一起，揣测着金浮沉的心思，几乎都认为金浮沉所说之事不是真的，只有云居锋掌座为金浮沉说了几句好话。

　　“老金这人啊，虽然不太会搞关系，但人品还是不错的，不至于在这件事上骗咱们，大家想一想，有没有小重明鸟，大家去了一看便知，至于骗人么？我看这事八成是真的，再说了，咱们四个人一起去，还怕老金搞什么鬼么？”

　　云居锋掌座名叫陈清寒，性子温和，在四峰掌座里面，还算是和金浮沉关系勉强过得去的，昨天在山下的时候，看到金莲峰弟子被黑白无常杀，心中最不忍的就是他。

　　“而且，大家去了可能会有大好处。”陈清寒分析道，“老金特意不让咱们透露消息，尤其是透露给三长老，为的是什么？极有可能是想将小重明鸟给咱们几个分一分，目的就像哥几个刚刚说的，拉拢一下咱们，好让咱们以后不要再针对他。而大的重明鸟呢，他也不敢动啊！因为三长老盯着呢！”

　　其他三位掌座一听这个，眼神顿时亮了。

　　陈清寒继续道：“重明鸟隐藏着超脱长生境的秘密，大家也都从葛长老嘴里听到了吧？大家在山下拦截老金，不也是为了重明鸟么？至于大家有没有想整死老金，分走金莲峰的资源，这事我就不谈了，大家心里都明白。”

　　陈清寒叹了一口气：“其实咱们亏欠人家老金啊！”

　　“既然陈掌座都这么说了，咱们也别胡思乱想了！”

　　“对，今晚咱们四人结伴过去一瞧不就知道了？”

　　“金浮沉也没那么大胆子，对咱们几个耍花招的。”

　　听了陈清寒一番话，其他三位掌座也没什么顾虑了，开始寻思着怎么分那只小的重明鸟了。

　　刚入夜时分，四位掌座便结伴来到了金莲峰。

　　金浮沉也早已在金莲殿设了宴，摆上了好酒好菜，甚至地毯都换了新，大红色，看起来喜气洋洋。

　　他看到四峰掌座结伴而来，笑得那叫一个开心。

　　“金掌座，你这排场弄的不小啊！”玉泉峰掌座入座之后，扫了一眼桌上的珍馐佳肴，而后皮笑肉不笑的瞧着金浮沉，道，“大家都不是外人，没必要铺张浪费，以前咱们也不是没聚过，你这样有点见外了啊！”

　　“是啊！”芙蓉峰掌座附和道，“不知情的，还以为你要嫁女儿呢！”

　　“不像嫁女儿，没贴喜字啊！”迎仙峰掌座道，“很像是过大寿啊！”

　　“哈哈。”金浮沉朗声大笑道，“哥几个好久没来金莲峰坐了，应该的，应该的。”

　　他虽笑着，但眸底却悄然露出一抹微不可察的怒意。

　　这三峰掌座不光说话难听，昨天在山下堵截他的时候，面目也都极其可憎，若不是孟凡巧使妙计，怕是他们三人都要亲自动手杀他了。

　　“老金啊！”云居锋掌座陈清寒和煦笑道，“那只刚出生的小重明鸟呢？可方便带过来给大家瞧一瞧？”

　　他本意倒不是想为难金浮沉，而是想让金浮沉自证一下，免得气氛会变得越来越糟糕。

　　“陈老哥，不急的。”金浮沉望了一眼陈清寒，“大家许久没聚了，先吃菜喝酒，等散场时，绝对给大家一个惊喜，不让大家白来一趟！”

　　听了金浮沉若有所指的话，玉泉峰、芙蓉峰、迎仙峰三位掌座心中都是一喜，估摸着事情还真被陈清寒给猜对了。

　　什么叫不让大家白来一趟？

　　应该就是分一分小的重明鸟了！

　　重明鸟浑身都是宝，分到什么都是大收获，若是能分到和超脱长生境有关的部位，那就是造化了。

　　但重明鸟的哪个部位是跟超脱长生境有关，他们其实是不知道的。

　　只因葛长老自己也搞不清楚，他之前那么说，只是想着尽快搞掉金浮沉而已。

　　接下来，金浮沉便连连举杯，和四峰掌座喝起酒来，为了活跃气氛，讲了一些以前的旧事，也讲了一些在牛头山抓捕重明鸟的经历。

　　“哥几个请听老弟一句话。”酒喝了一阵子之后，金浮沉擦了擦嘴角的酒，肃然道，“以前老弟光顾着金莲峰能发展好，跟老哥几个抢了不少资源，导致咱们之间关系越来越僵……浮沉在这里向哥几个赔不是了，这顿饭其实也早该请了。”

　　说着话，金浮沉煞有介事的站起身拱手赔罪，同时有意无意的偏了偏脸，瞧了一眼大殿的角落。

　　那里摆着一个花鸟屏风，遮挡住了去往殿后的一道偏门。

　　“这话说的中听！”

　　“金老弟抢资源的确太狠了一些，呵呵！”

　　“以后金老弟可千万别那么做了，若不然，我们以后可再也不会来金莲峰喝酒了。”

　　四峰掌座，包括云居锋的陈清寒在内，都认为金浮沉该道这个歉，他给金莲峰抢资源的时候，真的抢得很凶，饼就一张，你吃多了，别人就吃少了。

　　金浮沉跟四峰掌座之间的过节也多因为这个。

　　叮当！

　　金浮沉坐下时，不知是不是不胜酒力，身子摇晃了一下，将桌上的酒杯给撞了下来。

　　与此同时，花鸟屏风后面好似有道人影闪了一下。

　　紧接着诡异的事情便发生了，举止各异的四峰掌座，包括金浮沉在内，都静止不动了，大殿里瞬间安静了下来！

　　“还真怕他们修为不错，能抵抗住药力。”

　　孟凡从屏风后走出，快速扫视了一眼场上，而后一翻手掌，取出了四根发丝，施展风属性身法，掠向了四峰掌座。

　　而那发丝，也和此前大为不同了。

　　今天一下午时间，他都在改造那几根发丝，将一丝丝金色血液融入了其中，确保发丝融进掌门令之后，会被自己所控，但也留下一丝神秘老者的气息，免得被对方察觉他在发丝上动了手脚。

　　将改造后的发丝融进四峰掌座的掌座令之后，孟凡随即从大殿消失了身影。

　　“不好意思！”金浮沉俯下身，将落地的酒杯捡了起来，摆了摆手道，“哥几个，要不今天到这里吧，我喝得有点上头了，得休息一下了。”

　　“啥？”

　　四峰掌座一听都愣住了……


第2325章 四峰掌座怒了

　　“金浮沉，半斤酒不到，你就喝上头了！”

　　“你这分明是在戏弄我们！”

　　“你是想和我们四峰为敌么？”

　　一听金浮沉的话，四峰掌座都噌地从座位上站了起来，连云居锋掌座陈清寒都窝了一肚子火，他可是帮金浮沉说了不少好话，到头来却是遭受了一场戏弄？

　　“老金！”陈清寒沉着脸道，“莫要开玩笑，这次大家都是来看小重明鸟的，你千万别让大家失望而归，也不要拿五峰之间的交情开玩笑！”

　　“有个毛的交情！”玉泉峰掌座冷哼一声。

　　“金浮沉，你说了要给大家一个惊喜的，就这么食言了？”芙蓉峰掌座怒视着金浮沉道。

　　“对，你还说不会让大家空手而回的！”迎仙峰掌座也咄咄逼人的开口，“哥几个现在可都是空着手的！”

　　面对连声质问，金浮沉揉了揉额头，而后指着桌上的一道菜道：“喏，这就是那只小的重明鸟了，已经炖肉熬汤给大家吃了，说实话，这鸟可太厉害了，太补了，若不是吃了小重明鸟，我上头还不至于这么快呢！”

　　因为他的话，大厅里顿时落针可闻。

　　四峰掌座瞪大眼睛，瞧着桌上摆的一道菜，愣愣怔怔的说不出话来。

　　那是小重明鸟做成的菜？

　　不就是一只普普通通的山鸡么？

　　“爹！”也就是在这个万分尴尬的时候，一道倩影走近了大殿，满是嗔怪的对金浮沉说道，“都说了小重明鸟营养霸道，让你少吃少喝的，你太让人不放心了！”

　　金莲儿径直走到父亲的身边，挽住了父亲的胳膊。

　　“这不是老朋友都来了，一时没控制住嘛！”金浮沉无奈的耸了耸肩。

　　这一唱一和，让四峰掌座再次惊呆，愤怒也再次升级，玉泉峰掌座的身上竟弥散出凌厉的修为波动来，鼻孔里还急速呼吸着，发出嗤嗤的声音。

　　不能忍了啊！

　　金浮沉太侮辱人了啊！

　　“金浮沉，你……”玉泉峰掌座嘴角抽搐，正要说什么，却是被金浮沉给打断了。

　　“哈哈哈，大家也都吃过小重明鸟了，是不是很惊喜？金某没骗你们吧？”金浮沉身体摇摇晃晃，被金莲峰用力搀扶着，真的是喝多了的样子，“还有，金某自然也不会让大家空手而回了，莲儿，东西带来了没？”

　　“带来啦！”金莲儿努了努小嘴，一脸不情愿的从发髻上拔下四根绚丽迷人的羽毛，“就这四根，多了可没有了！”

　　“行行！”金浮沉接过女儿手中的羽毛，向四峰掌座递去，笑眯眯道，“给小重明鸟褪毛的时候，特意给四位老哥留了四根羽毛，其他的羽毛……嘿嘿……要给我女儿做件漂亮衣服，那个，重明鸟全身都是宝，这四根羽毛一定会有惊人的妙用，哥几个拿回去研究一下？”

　　咣当！

　　玉泉峰掌座脸色铁青，一脚踹翻了酒桌，拂袖向大殿外走去。

　　其他几位掌座不约而同的抬起手指了指金浮沉，满是威胁的样子，也拂袖而去，唯独云居锋掌座陈清寒留了下来。

　　“老金，你这玩笑开大了啊！哎！”陈清寒走到金浮沉父女身前，瞧了一眼两人，唉声叹气道，“我知道你对山下的事耿耿于怀，想出口恶气，可你想没想过，你是一时爽了，可你这是把自己往火坑里推啊！”

　　“他们！”陈清寒指了指大殿门口，“他们几个若是联合起来整你，你这个金莲峰掌座还能当几天？你有没有考虑后果啊！”

　　“老陈啊！”金浮沉摆了摆手，嘴里喷着酒气，道，“无所谓啦！反正不管怎么做，他们也不会跟我称兄道弟，哦对了，送你一样东西！”

　　说罢，金浮沉偏头瞥了一眼金莲儿。

　　金莲儿瞅了一眼陈清寒，从身上摸出一个小药瓶，递了过去，轻声道：“陈伯伯，这是我父亲特意给你的留的，重明鸟的血。”

　　陈清寒手往上抬了抬，却是犹豫去了，没去接那药瓶。

　　金莲儿见状，解释道：“小重明鸟的确没有，这血是从大鸟身上取来的哦，很珍贵的。”

　　“老陈，我知道你向着兄弟，兄弟也不会亏待你。”金浮沉从女儿手中拿过药瓶，塞到了陈清寒手中，这时候的酒好像也醒了不少，郑重其事道，“超脱长生境的秘密，就在这血里面，你花些功夫将这血炼化吸收了，对你有莫大的好处，但一瓶绝对不够，得长期吸收，过一个月，再来我这里拿一瓶来……”

　　“老金，你说你……哎！”陈清寒攥了攥药瓶，摇了摇头，兀自离去了。

　　热闹过后，大厅里只剩下金浮沉父女了。

　　“莲儿，关门去！”金浮沉双眸明亮，无比清醒，叮嘱了金莲儿之后，向大殿角落里的屏风后走去。

　　吱呀！

　　大殿的门关上了。

　　一道人影从屏风后走了出来。

　　金浮沉激动的抱了抱那人的肩膀，笑道：“孟老弟，摔杯为号的主意还真不错，哈哈，事成了吧？”

　　孟凡伸出一只手，搭住了金浮沉的肩膀，笑眯眯道：“四峰掌座的修为着实不错，若是你少跟他们喝几杯，事或许就不成了。”

　　“那就是成了！”金浮沉开怀大笑，“奶奶的，刚才真把老哥我给紧张坏了，酒我也喝了，你动手的时候，我什么感觉都没有，还以为你没动手呢！”

　　“真没正形啊！”金莲儿瞧着勾肩搭背的两人，忍不住撇了撇小嘴。

　　“那个……”金浮沉突然肃然起来，“陈清寒说的没错，这次算是把那几个掌座给彻底惹火了，估摸着他们马上要对咱们不利了，咱们的事不能多耽搁了，接下来怎么办？”

　　“有人帮我们出谋划策，走！”

　　是夜，孟凡和金浮沉悄悄去往了悬崖小院的那片竹林。

　　欧阳云逸正蹲在竹林值守，看到两人面带笑容的过来，就知道事情办妥当了，站起身道：“纸鼠没什么动静，孟哥，你又要下去么？”

　　“嗯。”孟凡点了点头，“接下来看那老头怎么说了。”

　　“等下！”见孟凡就要像上次那样，向地底沉去，金浮沉急忙道，“今天下午我让小曼偷偷调查公冶春暮了，他并没有对什么人下过手，那老头的身份或许不好查了。”

　　金浮沉顿了顿，低声道：“但是，有一个人，或许知道那老头是谁……”


第2326章 呸，登徒子

　　“有一个人或许知道那老头是谁！”

　　金浮沉的声音很低，但还是让孟凡猛地扭头瞧向了金浮沉。

　　欧阳云逸也是大感兴趣道：“是谁？”

　　金浮沉将孟凡耳边凑了凑，用更低的声音道：“周雨彤！”

　　紧接着金浮沉便解释道：“公冶春暮对待周雨彤其实很不错，门派大小事务都不会瞒着她，她应该知道地底的老头是谁，若是连她都不知道，那就没人知道了。”

　　孟凡眯着双眸，点了点头。

　　可周雨彤身在血池密室，被强者看管的死死的，见一面谈何容易？

　　“我尽量想办法见见她。”孟凡随即道，“现在我要下去了，你们在上面等我！”

　　孟凡身上土属性真气涌动，身子缓缓潜入了地底。

　　“云逸啊！”目送孟凡走后，金浮沉拉了拉欧阳云逸的胳膊，神秘兮兮道，“我给你讲讲刚才在大殿的事。”

　　“行啊！”欧阳云逸摆出一副洗耳恭听的姿态，“快讲快讲！”

　　金浮沉将方才大殿发生的事，极为详细的给欧阳云逸讲了一遍，欧阳云逸还没笑，自己倒是先笑得乐不可支。

　　“为了谋大事，我这也是不顾小节了。”金浮沉语重心长道，“等大事一成，除了陈清寒之外，其他三峰掌座全给老子从南无派滚蛋！”

　　“对对！”欧阳云逸见缝插针道，“一定要给我留下一峰掌座当当。”

　　“不对啊！”欧阳云逸突然像是发现了什么问题，“金掌座，那陈清寒为何对你那么好？他不是该和其他三峰掌座拧成一条绳么？该不会是另有目的吧？”

　　“这你就不知道了。”金浮沉蹲在孟凡下潜地底的位置，缓缓道，“陈清寒有个儿子，算一算今天应该有二十岁了吧？老早的时候，他就拐外抹角的向我表示，能不能让他儿子和莲儿结成一门亲，他和我当亲家……”

　　“这家伙太阴险了！”欧阳云逸一听就瞪眼了，“等咱们大事一成，让陈清寒也滚蛋！”

　　过了一阵子，孟凡已经来到了溶洞里，那神秘老头像是在等他似的，他刚到，阵法屏障便打开了。

　　“前辈，事成了。”孟凡站在祭台上，瞅着那团白雾里的人影道，“五枚掌门令全部做了手脚，五峰掌座也都不知道。”

　　“怎么做的？”身份莫名的人影问道。

　　“事情也是赶巧了，金莲峰掌座金浮沉，想笼络一下四峰掌座，在金莲峰金莲殿摆了一场酒，晚辈便趁机在他们酒中下了毒……”

　　孟凡自然不会将实情告诉神秘人影，但没瞒着毒丹的事情。

　　“事情能成，得感谢前辈让我取气运灵液。”孟凡在胸前握了握拳，“也得感谢我那死鬼主子，留了一副炼丹的好身子！”

　　“不错！不错！”神秘人影连说了两句不错，声音里掺杂着一丝无法掩饰的兴奋，“小子，你没让老夫失望，事成之后，老夫也会兑现承诺，亏待不了你，你现在且等一下，让老夫感知一下那五枚掌座令。”

　　话语刚落，悬浮在两根柱子中间的白雾便翻滚起来，延伸出一丝丝白雾，在空气中摇曳着，片刻后，又突然伸得笔直，像是连接到了什么东西。

　　孟凡一脸淡然的站着，没有丝毫的紧张。

　　他虽然在那五缕发丝上动了手脚，但依旧保留着一小部分神秘人影的气息，他未必能察觉出问题来。

　　良久之后，那一丝丝白雾缩了回去，神秘人影的声音再次响起：“许是这地底距离上面太远了，感知有些微弱，但一样能感知到，不会影响到咱们的大事，小子，接下来……”

　　神秘人影突然沉喝一声：“你在做什么？！”

　　只见孟凡的身体突然没来由一震，自行向后退了一步，脸色一片惨白，像是在无形中遭受了重创！

　　“没什么。”孟凡吸了一口气，淡淡道，“想用我主子留下的秘术去瞧瞧我的意中人，结果事没成。”

　　在神秘人影感知五枚令牌的时候，他悄然施展了梦道术，向上方神游而去。

　　他早已经估算过了，周雨彤所在的血池密室，应该就在祭坛的正上方，神游之体应该能覆盖到那里。

　　可他万万没想到，当他神游还不足十丈，阵法的波动越来越大，还有浓郁的血雾弥散出来，直接干扰到了他的神游之体，且干扰之严重，差点就因此重创了心魂！

　　“你尝试和周雨彤沟通了？”神秘人影不知孟凡会梦道术，厉声道，“你这个白痴，你怎么可以这么冲动，老夫迟早会将周雨彤送给你，到时候你做妻做妾都行，你何必急于这一时？”

　　“你知不知道，上面的阵法不光是一道，至少有三道阵法彼此连接，不管你用什么秘术，根本就无法穿透穿透那些阵法，何谈和周雨彤沟通？只会坏了我们的大事，无知啊！”

　　孟凡站在原地，嘴角微微动了动，却是没有说话。

　　他没想到血池密室的禁制竟然变得如此强大了，上次去看周雨彤的时候，还能操控一只纸雀潜进血雾，隔着血雾和周雨彤勉强沟通，虽然最终还是被血雾隔绝了感应，但起码不会像现在这样……让神游之体都无用武之地！

　　自己还差点心魂受创！

　　这只说明一件事，周雨彤现在更危险了！

　　“前辈！”孟凡突然玩世不恭的笑了起来，“我那死鬼主子还活着的时候，其实是很中意周雨彤，两人在青丘城老是背着别人搂搂抱抱，他还不停的向我炫耀，弄得我也很想一亲周雨彤方泽。”

　　孟凡抬起头，直视着白雾中的神秘人影：“我主子留下的那秘术，不仅可以和人远距离沟通，经得对方同意后，还能传递……嘿嘿……触觉。”

　　“我搞定五枚掌门令，立大功了不是么？”

　　“前辈，你是阵灵，想办法搞定那几道阵法，让我也去跟周雨彤……抱一下好不好？”

　　也着实难为孟凡了，说着话的时候，还得在脸上露出一抹极为猥琐的表情来，让人一看到他的表情，就恨不得用力在他脸上砸上一拳，然后再啐一口：“呸，登徒子！”


第2327章 死都要见周雨彤

　　“为了大计，你不要痴心妄想了！”

　　话音还未落，神秘人影就给孟凡泼了一瓢冷水。

　　惦念周雨彤的安危，孟凡这次是铁了心的要见周雨彤一次，皱着眉头道：“前辈，以前我只是一具傀儡，现在好不容易成为一个真正的人了，还是个男人，换做是你，你就不想找个女人好好享受一番？”

　　孟凡顿了顿，又道：“只是一天时间，我就帮你搞定了那么大的事，你就不想给我点甜头？你身为阵灵，绝对能搞定上面的阵法的！南无派的所有阵法，肯定都是以这里的阵法为能量补给的，你别以为我什么都不懂！我想做的事，对你来说，只不过是举手之劳罢了！”

　　神秘人影沉默了片刻，道：“你大可以去山下的镇子上找女人，哪怕是花些钱，也比冒风险找周雨彤好啊！”

　　“前辈，你或许不知道，我那个死鬼主子以前勾搭的都是什么样的女人，一个个的国色天香，我见多了那些美丽女子，岂会将寻常的庸脂俗粉看在眼里？前辈，咱们之间的合作诚意，那五枚掌门令已经帮我表示了，您的诚意呢？”

　　说罢，孟凡心里顿生出古怪之感。

　　自己戳自己的脊梁骨，可不是很古怪么？

　　神秘人影不再多说什么，直接冷冰冰道：“咱们该谈接下来的事了，周雨彤的事免谈！”

　　“那就别谈了！”孟凡冷笑一声，“其实我根本没把南无派放在心上，我那主子可是大善人，给我留下了不少家产，我大可以回青丘城享福去，而没必要留在南无派玩了！”

　　“前辈！”孟凡又道，“你知道我为什么回南无派的，不就是想再见您一面，道个谢，报报恩么？我可是一个很重情义的人，前辈难道连一个晚辈都不如？这让我很是怀疑你对我的承诺啊！”

　　神秘人影显然是怒不可遏了，用一种很是压抑的嘶哑嗓音道：“金莲峰的金莲儿容貌也不差，你就用你那下毒之术，玩了她不就行了！”

　　“前辈你又不知道了。”孟凡按捺着焦躁的心情道，“金莲儿已经和一个外来的男人搞在一起了，我可不想当人家的第三者。”

　　他心里又默念了一句：“莲儿，云逸，对不住了啊！”

　　欧阳云逸在竹林里突然打了一个喷嚏。

　　“真没得谈了？”神秘人影声音森然道。

　　“没得谈了。”孟凡转过身向来路走去，同时向身后摆了摆手，“前辈您神通广大，再去找个合适的人吧！”

　　一步。

　　两步。

　　孟凡默数着，试探着神秘人影的底线。

　　他心中也很纳闷，神秘人影绝对可毫不费力的让他见一眼周雨彤，为何百般不情愿，未必只是怕被公冶春暮察觉吧？

　　他的表现有点像……护着周雨彤了。

　　嗤嗤！

　　孟凡刚想到这里，背后突然响起了刺耳的破空声，急忙足尖一点地面，腾空而起，同时扭转了身体，瞧见有五六缕白雾如同毒蛇一般，向他攻来，急忙祭出从玄龟分身那里得来的气运长剑，狠狠斩了下去！

　　轰隆隆！

　　伴随着一阵巨响，两缕白雾被他斩断，剩下的三缕却是直接轰到了他的身上！

　　孟凡的身子的空中划过一条直线，重重砸在了地上，旋即又用气运长剑支撑着身体站了起来。

　　嗤嗤！

　　那剩下的三缕白雾紧追而来，在他眼前晃动着。

　　“小子，老夫已经很给你面子了。”神秘人影漠然道，“既然不能谈，那老夫不介意杀了你。”

　　神秘人影对孟凡的表现其实并不意外。

　　他对孟凡的认知还停留在玄龟分身身上，认为孟凡天性反叛，根本就不能共事，要想共事也行，就得狠狠压制住他！

　　孟凡强压着体内翻滚的气血，瞧着那三缕白雾，冷声道：“前辈这就有点过分了，依靠阵法之力对付我算什么好汉，有本事打来咱俩公共平平打一场，说不定前辈还不如我呢！”

　　伴随着他的话音，那三缕白雾猛地向前一冲，有一缕都快碰触到他的眼球了，可谓是生死危机浓烈。

　　“前辈舍不得杀我对不对？怕找不到我这么能办事的人了？”孟凡揶揄道，“还是前辈怕我惨叫声太大，被公冶春暮听见呢？”

　　孟凡散去手中的气运长剑，身上陡然爆发出极为狂暴的修为波动来：“前辈，我见过不少人自爆肉身，如果我自爆了，不知能不能惊动南无派一两个人，比如公冶春暮？”

　　“只为玩弄一下周雨彤，值得闹成这样？”神秘人影沉声道。

　　“谁说不是呢！”孟凡耸了耸肩。

　　“老夫……”沉默了许久，神秘人影无比冰冷道，“满足你！”

　　“哈哈！”孟凡身上狂暴的修为波动顿消，他嬉皮笑脸道，“就知道前辈不会亏待晚辈，接下来就有劳前辈了，我办事很快的。”

　　“在老夫帮你之前，你先答应老夫一件事。”神秘人影显然被孟凡气得无可奈何了，声音听起来都低落了，“不可对周雨彤做太过份的事，免得引起她剧烈反应，导致公冶春暮察觉。”

　　“好。”孟凡点了点头，而后问道，“还有别的叮嘱么？”

　　“不可执意妄为，见势不妙就马上放弃，以大局为重。”神秘人影说着话，白雾一阵翻滚，有一道光柱随即从白雾中升起，映入了溶洞的洞壁之中，弥散着一道道玄妙波动。

　　“通道已打开，你还等什么！”神秘人影呵斥道。

　　“谢了！”孟凡马上施展了梦道术，神游之体冲进那道光柱，向周雨彤所在的血池密室急速行去。

　　这次有了神秘人影的帮忙，他的神游之体轻松穿透过了几道阵法，冲进了一片血雾之中，其实那几道阵法还真难不住他，关键是那片诡异的血雾让他很是头疼。

　　旋即，他的神游之体便踏足到了一片质地坚硬的平台上。

　　因为此前探查过一次血池密室，孟凡肯定自己已经来到血池密室的平台上了，而阻拦他的血雾必定就是血池扩散出来的。

　　而周雨彤也必定在这片平台上。

　　但让他再次头疼的事情发生了，神游之体的视线竟然被血雾阻隔，一时看不到周雨彤在那，不过这也难不住他，他能感知到周雨彤的冰属性体质，很快就能锁定周雨彤的位置，况且平台也并不是很大。

　　孟凡脸上露出一抹温暖笑道，自语道：“雨彤，咱们终于能见面了……”


第2328章 血池魅影

　　那平台真的不大。

　　可在血雾阵法的笼罩下，仿佛无边无际似的。

　　一道纤细的影子坐在地上，两只手捧着一样东西，正在不停的对那东西自言自语着。

　　“纸雀儿，我给你讲个故事好么？”

　　“好呀好呀！”

　　“你知不知有个美丽的地方叫青丘城？我在那里认识了一个人，他总是爱对人笑，不管你有多生他的气，只要看到他脸上的笑，就会一下子不生气了，我和他呀，在青丘城一起做了很多好玩的事情，最有意思的一次是我房间闹鬼了……”

　　“喂喂，他是谁呀？”

　　“他……他……我好想忘记了耶！”

　　“你真笨，怎么可以忘记别人的名字？你怎么不忘记你自己的名字？”

　　“我……我……我好像真把自己的名字给忘了！”

　　“你叫周雨彤！”

　　“周雨彤？”

　　那纤细影子不在说话，好像陷入了一场沉思里，良久后，她张了张嘴巴：“周雨彤……是谁？”

　　在血雾阵法中，听不到外面的任何声音，看不到外面的任何景色，视野里尽是一片血红，好似置身于一片血红汪洋之中。

　　可突然之间，地面上出现了一片微弱的亮光，好似是有人在地面上放置了一只灯笼，可也就是一瞬间而已，那亮光就熄灭了。

　　“谁……是谁？”

　　那道纤细的影子突然一颤，有一只密布着冰霜的手，搭在了她的肩上。

　　“雨彤，我是孟凡。”那只手的主人轻声说道。

　　方才地上一闪而逝的亮光，就是神秘人影祭出的那道光柱。

　　孟凡的神游之体跟随着光柱，顺利来到了血雾平台，而后通过冰雪属性之间的冥冥联系，准备无误的找到了周雨彤。

　　方才周雨彤的自言自语他并没有听真切。

　　血雾阵法很是诡异，即便是只隔着一步远，也听不清对方的声音，甚至连对方的样子都看不清，这阵法好似是一个牢，将人包裹得死死的、密不透风的牢！

　　孟凡要想和周雨彤对话，必须将距离拉得极近！

　　“孟凡？”周雨彤急忙将手中的纸雀放进了怀里，生怕被人抢走了似的，身子往远处躲了躲，“这名字听着……有些熟悉呐！”

　　其实，浓稠的血雾阻隔着视线，哪怕透视也不能，孟凡根本就看不清她拿的是一只纸鹤。

　　但她说的那一句的话，让孟凡瞬间就变了脸色，嘴皮也颤抖起来，一颗心更是如同沉入了冰冷深渊。

　　他瞬间就意识到发生什么事了，周雨彤心神崩溃了！

　　她不记得他了！

　　“对，很熟悉，孟凡。”

　　孟凡一把抓住了周雨彤的胳膊，而后完整状态的神游之体发出一阵轻微的咔咔声，涌出了一股股冰冷寒意，笼罩了周雨彤，希望能借着相同属性之间的牵引，唤醒周雨彤的神智。

　　“雨彤，现在我不是真身前来，在这里也呆不聊多久。”孟凡将嘴巴凑近周雨彤，语速很快地说道，“你快清醒一下，我有事要问你。”

　　他没说任何关心的话。

　　可心如刀割。

　　这血池密室跟他上次来查探时已经截然不同了，他现在仅仅是神游之体呆在这里，就感受到了极度的压抑，心中禁不住涌起了一阵恐慌。

　　自己呆着这里，好似是一条鱼，被埋在了深深的泥土中，无助而又绝望！

　　不管是谁，在这样可怕的环境里呆的久了，神智必定都会出问题，更何况周雨彤还要经受血池阵法的折磨，现在还没有疯掉，已经是个奇迹了。

　　但她没疯，也跟疯差不多了。

　　感知到一丝凉意入体，周雨彤双眸中有了一丝明亮，好似想起什么来，将方才那只纸雀儿拿出来，捧到了孟凡眼前：“孟凡……孟凡……”

　　孟凡极力瞪大眼睛，凑近那纸鹤看了一眼，双眸就瞬间变得通红，快要心疼得落下泪来。

　　那纸雀不就是他上次来，留在血池阵法中的那只纸雀么？

　　在痛苦的囚禁生活里，她一直在跟那只纸雀自言自语么？

　　“纸雀儿，我可以回答你的问题了，他就叫孟凡！”周雨彤又跟纸雀说话了，“我好像真的就叫周雨彤，嘻嘻！”

　　孟凡鼻子发酸，吸了吸气，柔声道：“雨彤，我这次来就是想告诉你，我正在办一件大事，只要事情能办成，马上就能救你脱离苦海了，时间不会太长，很快的。”

　　孟凡顿了顿，继续说道：“上次我来的时候，你告诉我南无派有个大秘密，究竟是什么秘密？又究竟是谁生死一线，是你么？”

　　“嗯……”周雨彤的思维显然变得极其迟钝，“我好像记不清了……”

　　孟凡叹了一口气，心情越来越难受。

　　他多想此时是本体前来，那样的话，不管遭到任何阻碍，也要将周雨彤从这里救出去，但神游之体太弱了，全然办不到。

　　“对了，我想起来了！”周雨彤忽然道，“这就是大秘密，谁也不知道的秘密！”

　　她又捧了捧那只纸雀。

　　对眼下的她来说，深藏一只纸鹤，真的就是一件天大的秘密了。

　　“根本就没办法和周雨彤交流……”孟凡万般心疼，万般苦恼，突然脑海中灵光一闪，一只手仍旧抓着周雨彤的胳膊，另一手抬起，指尖在周雨彤眉心一点，一道电光瞬间刺入了周雨彤的眉心！

　　那道电光虽小，可进入了周雨彤身体之后，便像是一把利剑也似，劈开了笼罩着她灵魂的重重迷雾。

　　“孟凡！”

　　周雨彤身子猛地一颤，随即抬起手紧紧抓住了孟凡的胳膊，本能的就要扑进孟凡的怀里，却又不知为何，强迫自己将身子偏到了一旁。

　　孟凡死死抓着她，没有让她动。

　　“孟凡！”周雨彤莫名的将头低下，用一种极为清晰的声音道，“你不该来的！这里不是青丘城！而我……我……”

　　“雨彤，我都看到了。”

　　孟凡将一只手伸向了周雨彤的脸，掌心有一片小小的电光闪耀，一点点刺穿了遮盖在周雨彤脸上的浓稠血雾，照亮了她那张低下去的脸。

　　他的容颜清晰了。

　　那根本就不是小仙子的脸……


第2329章 亲手砍掉公冶的头

　　那是一张多么可怕的脸啊！

　　曾经冰肌玉肤的脸，现在红得像是染了血，也不在细腻，而是有无数红色尖刺从肌肤下刺出，在电光的映照下，散发着一道道寒芒。

　　她那一双清澈有灵气的水灵眸子也全然变了样。

　　没了黑白色，无比血红，像是在眼眶里蕴了两汪鲜血！

　　她的一头如瀑青丝，也变得一片赤红！

　　以前她是小仙子，现在只能称为……女妖人了！

　　“很丑吧？”周雨彤抬了抬了血红眸子，直视着孟凡道。

　　“不丑，不丑！”孟凡用指尖轻轻摩挲着她脸上的尖利血刺，发出嚓嚓的声音，强打精神，打趣道，“雨彤，你这是在这不见天日的地方待久了，发霉了呀！”

　　“嘻嘻！”周雨彤忍不住一笑，露出了整齐牙齿，却也是血红的。

　　“孟凡，你能来真好！”周雨彤已经记不得自己上次笑是在是什么时候了，说了一句话之后，她嘴巴张着，却是不知道再和久别重逢的他说些什么好，愣了一小会儿，径直说了一个字：

　　“抱！”

　　抱起来，他就看不到她的脸了。

　　抱起来，就不孤单害怕了。

　　而后不等孟凡将双臂打开，她就扑进了孟凡的怀里，身子抽搭了起来。

　　“不怕，不怕，马上就能救你出去了。”孟凡将手放到周雨彤的背上，轻轻拍打着，“快则几天，慢则……半个月，就差不多了。”

　　他的手上蓦然传来一阵刺痛。

　　周雨彤的背上，沿着脊椎，隆起了一排骨刺。

　　她真的不像是一个人了！

　　孟凡攥了攥被骨刺扎疼的手，咬牙切齿道：“公冶春暮对你所做的一切，必要他百倍偿还，我要让他跪在你面前，亲手砍掉他的头！”

　　孟凡杀心从未有过的浓烈！

　　周雨彤抿了抿唇：“我来砍！”

　　孟凡点了点头：“好！”

　　“孟凡。”周雨彤下巴贴在孟凡的肩上，说道，“你救醒小溪了么？”

　　自己都如同堕入地狱了，她竟然还在关心小溪的事。

　　孟凡的心头猛地变得柔软起来，道：“还没有，不过已经学会炼制生魂丹了，不等今年落下第一片雪花，我必能救醒小溪！”

　　“嗯嗯。”周雨彤温暖的笑了笑，“救醒小溪后，别忘了邀请我去一趟猪蹄山，在这里不知做了多少次梦了，总会梦到自己去了猪蹄山，好似那里是天底下最安全的地方，最快活的地方，孟凡，雨彤……好苦啊！”

　　说着话，周雨彤还是哭泣起来。

　　“知道，知道。”孟凡心疼得快要裂开。

　　也就是这时候，一股强大的压迫力道从血雾上传来，好似阵法瞬间加强了，孟凡自然知道，并不是阵法加强了，而是更深的地底，那神秘老头在召他回去。

　　此时的阵法压力，应该才是周雨彤日日夜夜面临的压力。

　　“雨彤，我时间不多，长话短说。”孟凡加快语速道，“我意外在南无派地底遇到一个人，在他的帮助下，我才用秘术投射分身来见你，我有几个问题问你，上次你对我说的话，我没听真切，能不能再告诉我一下？公冶春暮要杀你么？”

　　“事情有些复杂。”周雨彤在孟凡耳边轻声道，“不光是我，整个南无派的弟子可能都会命悬一线，公冶春暮说他要献祭门派所有人命，达成一件事，而我就是那件事的……药引！”

　　“药引？”孟凡在震惊之余，有些听不明白，“到底是怎么回事？”

　　“具体情况我也说不清楚。”周雨彤道，“他只说只要那件事达成，不会让我白白付出，我会因此脱胎换骨。”

　　“脱胎换骨！”孟凡触摸周雨彤背后隆起的骨刺，咬牙道，“好一个脱胎换骨！好狠的心肠！南无派不是他的南无派么？”

　　周雨彤紧紧抱了抱孟凡。

　　“雨彤！”孟凡沉声道，“我也在做一件事，来之前，我以为我所做的事是覆灭整个南无派的，现在听你一说，倒是在拯救南无派了，雨彤，你一定要撑下去！”

　　周雨彤沉默了片刻，说了一个字：“好！”

　　其实孟凡知道她为什么沉默，她现在的这个样子如同一个怪物，换做是他是周雨彤，根本就不想活了！

　　孟凡紧接着说道：“你一定要撑到砍掉公冶春暮的头，撑到去猪蹄山看一看，撑到见一见小溪……雨彤，你身上的症状是外力引发的，是绝对可以恢复的，放心，恢复之事就包在我身上了！”

　　周雨彤只是小声啜泣，不敢应声。

　　但不应声又有用什么，孟凡这分明是给她的一个承诺啊！

　　他给出的承诺，是死都要兑现的啊！

　　孟凡弯了弯唇角，而后道：“雨彤，再问你一个事，帮我来这里的那个人，是一个老头，我没看清楚他的容貌，他也不是一个活人，而是南无派护山大阵的阵灵，他说他是被公冶春暮亲手杀死的，他对南无派的事情极其了解，应该就是南无派的人，你知不知道有这么一个人？”

　　“老头，阵灵……”周雨彤极力在记忆中搜索着，“公冶春暮此前偷偷改造过护山大阵，这件事没几个知道，你说的那个人肯定是在那个时候被杀的，然后成了新阵灵……”

　　“嗯。”孟凡点了点头，“护山大阵现在是靠气运供给能量的，可谓是翻天地覆的变化，以前的阵灵必定消散了，的确需要一个新阵灵。”

　　“也就是改造了大阵之后，他对我的态度大变。”周雨彤继续轻轻说着，“我很不开心，所以才去的青丘城，本意是散散心……”

　　“孟凡！”周雨彤好像突然意识到了什么，“你说的那个人，该不会是……”

　　周雨彤话还没说完，血雾阵法的压力陡然增大了数倍，想要将不该出现在这里的孟凡清理出去似的，一片亮光也在地上亮起。

　　轰隆隆！

　　血阵中突然又有异响响起，血雾向两侧分散，一道口子从远处裂开。

　　一道沧桑的声音从口子出传来：“小姐，你在好好修炼么？”

　　孟凡一听那声音就知道，是看护血阵的两个老者之一。

　　周雨彤张了张口：“别打扰我修炼，关闭阵法！”

　　阵法随即关闭，可周雨彤的怀抱里，已经没有了孟凡的影子……


第2330章 下一个计划，杀长老

　　“纸雀儿，咱们有救了……”

　　尽管孟凡已经不在身边了，周雨彤还是不怕了，轻声对那只纸雀道。

　　孟凡的神游之体伴随着一道光柱，如同在时光河流里穿梭，很快便回到了位于地底深处的那片溶洞。

　　“呵呵！”

　　看到孟凡脸色很是难看，神秘人影在白雾中笑了起来。

　　“小子，怎么不开心？”神秘人影问孟凡道，“人家姑娘没接受你？你终究不是你主子啊！女人的感觉是很精准的。”

　　“哼！”孟凡仰起脸，愤怒道，“本来就要成了，却是因为两件事，没成！”

　　“哦？那两件事？”神秘人影饶有兴趣道。

　　“第一件事！”孟凡的声音里充满了火气，“公冶春暮将周雨彤搞得不成人样了，不仅身体大变样，如同怪物，就连神智也迷糊了，根本就没认出来我！”

　　神秘人影没有说话。

　　似是在等孟凡说第二件事。

　　“第二件事！”孟凡突然前行一步，指着神秘人影大声道，“还不是因为你，如果不是你急着让我回去，我一样能得逞！”

　　“啧啧！”神秘人影语气古怪道，“你不是说人家都不成人样了，还能下得去手？”

　　“你没听说过情人眼里出西施？”孟凡冷声道。

　　“哈哈，哈哈哈！”神秘人影大笑起来，笑了好一阵子才停，“你一个怪胎，还眼里出什么西施？你只不过想证明你比你主子强罢了！”

　　“好了，你的要求老夫已经满足你了，接下来该谈咱们的正事了。”神秘人影说着话，竟然从白雾里飘了下来，也不是真身，而是一道虚无缥缈的人影，站在孟凡身前道，“五枚令掌座令已经做了手脚，接下来……”

　　“接下来的事我办不到。”没等神秘人影说完，孟凡就冷着一张脸，摇头道，“我已经打听了，主令一直都被公冶春暮随身携带，要想在主令上做手脚，比登天还难！”

　　说话的同时，孟凡一直在偷偷打量着神秘人影，将其身形轮廓，身高尽收眼底。

　　尽管周雨彤最后没说出这神秘老头是谁来，他心里隐约已经猜出这老头是谁了。

　　而且，他心里比神秘人影都着急，急着干掉公冶春暮，急着救出周雨彤，再拖延时间的话，周雨彤或许真的就变成一个失去理智的怪物了！

　　“呵！”听了孟凡的话，神秘人影揶揄一笑，“看来你真的是做功课了，可谁告诉过你，咱们接下来要打主令的主意了？”

　　“不打主令的主意？”孟凡眨了眨眼睛，“没有主令怎么操控护山大阵？”

　　“你看似聪明，有时候又蠢到家了。”神秘人影倒背双手，在孟凡身前来回走了两步，“咱们已经搞定了五枚掌座令，再加上老夫是阵灵之身，已经能反制主令了，所以就不用再打主令的主意了，而且一旦动了主令，公冶春暮不像那五位白痴掌座，难免会被他发觉，会毁了咱们的大计！”

　　“那接下来该做什么？”孟凡问道。

　　“杀一个人！”神秘人影道。

　　“杀谁？”孟凡疑惑道。

　　“一位长老。”神秘人影抬了抬手，指了指上面，“三长老。”

　　“什么？”若不是神秘人影吐字清楚，孟凡还以为自己听错了，“杀他做什么？他能影响到咱们的大计？”

　　“小子，你的功课没做到家啊！”神秘人影瞧了一眼孟凡，“你不知道三长老是公冶春暮最得力的助手？若是南无派有副掌门的话，三长老坐的就是副掌门的位子，他每隔一段时间，就会代公冶春暮检查五枚掌门令，更会考核五峰掌座对掌座令的操控熟练度，即考核五峰掌座对护山大阵的操控熟练度，以备不时之需。”

　　“这事还真不知道。”孟凡凝重道，“我在南无派的时间并不长。”

　　“不知道没关系，现在你总知道了吧？”神秘人影似是很满意孟凡的态度，声音温和了不少，“一旦三长老检查那五枚掌座令，极有可能会发现问题，毕竟他要模拟开启护山大阵的过程，就算是只有万分之一被发现的风险，我们也不能冒这个风险，所以……”

　　“三长老必须要杀。”孟凡道。

　　“而且要尽快杀！”神秘人影掐了掐手指，“如果老夫没算错，后天他就会行使掌座令的检查之职。”

　　“前辈，你竟然连这个都知道！”孟凡很是敬佩道，“南无派掌门应该由你来当才对啊！”

　　“呵呵，知己知彼，百战不殆，这个道理你不懂么？”神秘人影依旧倒背双手，气势傲然。

　　“明白了。”孟凡点了点头，而后为难道，“可是三长老不好杀啊！先不说他长生五重境的修为，他常躲在位于南无派中心的老窝里，根本就没机会动手。”

　　“谁让你在门派里杀他了？”神秘人影瞧向了一个方向，“在外面动手你总能杀了他吧？”

　　“在外面自然没问题，我主子留下的一身神通可越级杀人！”孟凡故意在脸上露出一抹凶狠神色，而后话锋一转，“但怎么才能将他引出去？以他的地位，怕是不会为了小事离开门派的。”

　　“你着急了？”神秘人影蓦然问道。

　　“急啊！”孟凡撇了撇嘴，“意中人还在头顶上等着我英雄救美呢！”

　　“你小子啊！”神秘人影嗤的一笑，也仿佛因此放松了不少对孟凡的戒备，“计划老夫早已经为你想好了。”

　　“和前辈合作果然省脑子！”孟凡道，“一切听前辈安排。”

　　说罢，他便做出一副洗耳恭听的姿态来。

　　“后天三长老就会检查掌门令，所以在后天之前咱们必须要杀掉他。”神秘人影语气森然，“而每月十五，三长老就去偷偷去山下的小镇上私会一个姘头，同时还要陪一陪他和那姘头生的孩子，直到半夜才会回门派，这就是杀他的机会！”

　　孟凡目露惊异之色，赞叹道：“前辈真是无事不晓啊！”

　　神秘人影不理会孟凡的溜须拍马，开口道：“明天是什么日子了？”

　　孟凡像神秘人影那样掐了掐手指：“明天就是十五！”

　　神秘人影飘然向悬浮在两道柱子中间的白雾飘去：“明天杀人！”


第2331章 神秘老头的真正身份

　　“前辈，您真是万事通啊！”

　　瞧着飘回白雾的神秘人影，孟凡假惺惺的恭维了一句，神秘人影却是没搭理孟凡，一副高深叵测的样子。

　　“我已经知道你是谁了！”

　　孟凡在心头低喃了一句，收回视线，转身离开了溶洞，他也不再打气运灵液的准备，免得取用太多，被神秘人影发现异常。

　　“孟老弟，这次情况如何？”

　　在金莲峰悬崖小院的那片竹林里，金浮沉看到孟凡从地面下钻出，急忙开口询问，欧阳云逸也是将目光聚焦在了孟凡身上。

　　“回去说。”

　　孟凡径直一晃身影，掠向了小院木屋。

　　他阴沉的脸色，让金浮沉和欧阳云逸都不约而同的心生不安。

　　“先说周雨彤的事。”待两人来到小屋，孟凡开门见山道，“我已经见到周雨彤了，她的情况很不好，不知道还能再坚持多久，也得知了一个秘密，公冶春暮正在丧心病狂的密谋一件大事，还牵扯到了南无派数千条人命，至于究竟是什么事，雨彤也说不明白，金老哥，怕是你也不知道吧？”

　　听了孟凡的话，金浮沉眉头拧成了疙瘩，摇头道：“一无所知。”

　　还想着在南无派当一个掌座的欧阳云逸，开口道：“公冶春暮怎么这么狠？南无派是别人家的？”

　　孟凡抿了抿唇：“很明显他没将南无派当成自己的，就算是养几条猫猫狗狗，也舍不得让它们饿着吧？何谈去杀了它们，咱们再说另一件事，这两件事好像有点关联……我好想知道那神秘老头是谁了？”

　　“是谁？”金浮沉猛地抬起了头。

　　“先听我说说推断的根据，在地下时，我要见周雨彤，说出的理由有些……嗯……龌龊，那老头死活不让我见，差点就要动手杀我了，还婆婆妈妈让我花钱去山下的镇子上找女人，甚至还推荐我去祸害莲儿……”

　　“啥？”听到孟凡如此说，欧阳云逸一下子就瞪圆了双眼，“那老头怎么这么恶心？”

　　“别打断，让孟老弟继续说。”金浮沉向欧阳云逸摇了摇头。

　　“后来我去见了雨彤，还没和雨彤说几句话，老头又火急火燎的向让我回去，好似真怕我对雨彤做出不轨之举来。”孟凡瞅了一眼金浮沉，“我从雨彤那里了解到，公冶春暮曾偷偷改造过大阵，改造之后，就跟变了一个人似的，对雨彤态度变得冷漠起来，而改变大阵之后，需要一个新阵灵……这里面很有说道啊！”

　　“孟老弟，依你之见，那老头是谁？”金浮沉脑子转得飞快，孟凡说的也够清晰了，“他莫非是……可是太荒谬了啊！”

　　“别卖关子了，到底是谁啊？”欧阳云逸着急道。

　　“金老哥，一起说？”孟凡微眯双眸道。

　　“好。”金浮沉点了点头，“那个人是……”

　　孟凡和金浮沉异口同声的说了一个人的名字：“公冶春暮！”

　　欧阳云逸再次瞪圆了眼：“什么？公冶春暮？他一个人分饰两角？在玩什么游戏！”

　　“不是分饰两角啊！”金浮沉揉了揉表情僵硬的脸，声音极其沉重道，“很显然，地上的公冶春暮是假的，而真的公冶春暮，已经变成护山大阵的阵灵了！怪不得，怪不得我在山下遭受灭顶之灾，公冶春暮却一点表示都没有，仿佛我比一个普通弟子都不如……原来如此，原来如此啊！”

　　欧阳云逸张着嘴，震惊的说不出话。

　　一个门派掌门被人掉包了！

　　还要害死整个门派的人！

　　简直耸人听闻啊！

　　“其实仅凭这些，我仍旧还无法确定老头的身份，但那老头知道的事情太多了。”孟凡瞥了一眼窗外的夜色，有稀疏的影子在窗棂上晃动，“金老哥，你知不知道后天就是三长老检查五峰掌座令的日子？”

　　“喔？”金浮沉听了一愣，而后凝眸一想，道，“是啊！后天是十六，每逢过了十五，三长老都会例行公事检查五枚掌门令，你不说我差点忘了这事了！”

　　“再说一件事。”孟凡缓缓道，“三长老在小镇上有个姘头，每逢十五月圆，他就会偷偷溜出门派和那姘头团聚，更是要陪陪他和那姘头的孩子，这事你可知道？”

　　“啥？”这次轮到金浮沉瞪眼了，震惊道，“三长老早年丧妻，在他现在住的房间里还摆着亡妻的灵位，每到亡妻忌日，不管门派出了什么事，都会呆在房间里不出……他怎么会有姘头，还跟姘头有了孩子？”

　　欧阳云逸笑嘻嘻道：“男人嘛！”

　　金浮沉偏头瞪了一眼欧阳云逸。

　　欧阳云逸急忙道：“不是哪个男人都跟我一样从一而终的。”

　　“这事你都不知道，那老头却是知道。”孟凡缓缓道，“他是公冶春暮没跑了！只有一派掌门，才会将手下人的事情掌握得清清楚楚。”

　　金浮沉视线瞧向地面，心情沉重的不发一语。

　　但很多事情也都一目了然了。

　　比如神秘老头为什么处心积虑要杀公冶春暮？

　　仇大了啊！

　　“孟哥，其实这也是一件好事。”欧阳云逸想了想道，“既然掌门是假的，那么咱们不妨将消息传播出去，让他们自家人解决自家事，或者拉拢一些南无派强者，直接干掉假掌门得了！”

　　“你脑子怎么这么简单？”不等孟凡回答他的话，金浮沉就板着脸道，“有人会相信你说的话么？就算是我去说这件事，也不会有几个人信，还有，谁值得咱们信任？你去拉拢谁？不怕别人背后捅你刀子？不怕把假掌门逼急了铤而走险？”

　　欧阳云逸想了想，还真是这回事。

　　“孟老弟，那老头，也就是真的公冶春暮，知道你知道他的身份了没？”金浮沉慎重问道。

　　“应该不知道。”孟凡摇了摇头，“我和他之间的合作建立在利益基础上，若是他知道我知道他是谁了，利益就有冲突了，他极有可能会搞出别的事来，对我不利。”

　　神秘老头给他的承诺是南无之主，还让他得到周雨彤。

　　而神秘老头杀公冶春暮，不就是为了报血仇，将门派夺回来么？

　　而且，他舍得将周雨彤给他？

　　金浮沉又问孟凡道：“那今晚他给你什么任务了？”


第2332章 金莲峰捉贼

　　“金掌座，这个我已经猜出来了！”

　　听到金浮沉的问话，欧阳云逸一拍腿，替孟凡做了回答。

　　“咱们昨天刚给五枚掌座令做了手脚，三长老后天就要检查五枚掌门令吧？”欧阳云逸头头是道分析着，“他肯定是想让孟哥将五枚掌门令都偷到手，好让三长老检查不了五枚掌门令！”

　　“应该如此了。”金浮沉深以为然的点了点头。

　　欧阳云逸也为自己的推断感到一丝得意。

　　他没想到自己亲身参与进这件事，竟然还蛮有快感的。

　　“老头大致就是这个目的。”孟凡笑了笑，道，“但他的计划更为决断一些，他要三长老死！”

　　话音落下，金浮沉眼皮跳了一下，颇为意外的样子，但随即又释然了。

　　“杀人的确是最干净利索的一件事。”金浮沉深吸了一口气，道，“纵观整个门派，除了公冶春暮，也只有三长老懂得如何检测掌座令了，三长老一死，短时间内没人能替代他的检查职责，而偷走掌座令却是下下策，原因也很简单，必会引发假掌门的警觉，他很容易就会察觉到咱们的计划。”

　　“可是孟老弟。”金浮沉瞧着孟凡道，“那如何杀三长老呢？杀得莫名其妙，一样会引起假掌门的警觉的，那老头有没有指点你什么？”

　　“没有。”孟凡摇了摇头。

　　“那咱们自己得想办法了。”金浮沉声音沉重。

　　小屋里随即变得安静下来。

　　孟凡和金浮沉坐在木板床上，皱着眉头沉思着什么，欧阳云逸则在房间里走来走去，地板上不断发出咯吱咯吱的声音。

　　“金老哥，三长老是哪的人？”孟凡突然没来由的问了一句。

　　“三长老并不是十八重山人士，他名叫呼延连波，有一次喝酒，无意中听他说过一句话，说咱们这里的太淡，还没他西北老家的水有味道。”金浮沉说道，“呼延姓氏也很罕见，不是咱们这里的姓。”

　　“西北……”孟凡想了想道，“咱们去牛头山的时候，是一路向西走的……主意倒是有一个了。”

　　“什么主意？”金浮沉和欧阳云逸同时问道。

　　“凌云宗靠近牛头山，就在西面，勉强能和西北搭上关系，就是不知道解人意兄弟愿不愿意趟这趟浑水了……”孟凡莫名其妙道。

　　凌云宗的解人意是随着车队来的南无派的，此时就在金莲峰。

　　“好了，待会儿我亲自去找一下解人意。”不等两人询问详情，孟凡呼出一口气，道，“如果解兄弟肯帮忙，明晚三长老将会死得合情合理，现在咱们再商议一件别的事吧！”

　　“还有别的事？”金浮沉惊讶问了一句。

　　“假掌门将南无派当成了砧板，所有人都成了砧板上的鱼肉，咱们不得不考虑失败之后的退路。”孟凡抬起手在身前比划了一个山的形状，“起码金莲峰的人不能遭殃，必要时能尽快撤离金莲峰。”

　　“这是自然！”金浮沉马上明白了孟凡的意思，点了点头。

　　接下来，又是一番缜密商议，后半夜时分，孟凡离开了悬崖小院，去见了住在内门弟子住处的解人意。

　　也许是远离家乡，解人意的精神比之前好了很多，见孟凡来找他，急忙亲自给孟凡泡了茶，说了一些感谢的话。

　　“解兄，咱们也算是生死之交了，客套话就免了。”孟凡坐下之后，毫不客气的喝了一口茶，“我这里有一件事，或许能给你找点乐子，也不怎么危险，你想不想掺和一下？”

　　孟凡加重语气道：“事成了，对你也有很大的好处，对凌云宗也有好处。”

　　哗啦啦！

　　解人意帮孟凡添了些茶水，饶有兴趣问道：“有这样的好事？”

　　孟凡点了点头，重申道：“嗯，好事。”

　　“那兄弟可没理由拒绝了。”解人意没把孟凡当外人，身子靠在椅背上，瞅着天花板道，“其实对我有好处无所谓，如果能对凌云宗有好处，也正好能弥补我对凌云宗的亏欠了。”

　　解人意又忽地抬起头，直视着孟凡道：“孟兄，你知道，我带的那些兄弟全死了，看着我长大的孙伯也死了，死得很惨……都死在轩辕家那索命无常手里！若是我不带着他们去找重明鸟，他们不会死的，是我错了……错了……”

　　“我知道的。”孟凡轻轻点了点头，“我说的事应该能为你铺一道安心回家的路。”

　　“孟兄，请讲。”解人意肃然问道。

　　“是这样的……”孟凡瞅了一眼房门，声音低了下去。

　　解人意越听眼神越明亮，最后送孟凡走的时候，脸上挂着一抹遮藏不住的欢欣笑容，孟凡让他参与的事，的确是一个天大的好处。

　　“排好队排好队！”

　　“家伙都拿好了没？”

　　“演练正式开始！”

　　次日早晨，金浮沉亲自站在金莲峰的一片广场上，对上百弟子发号施令，在他猛地挥了一下手之后，那上百弟子都拎着家伙，向一个蒙面男子追去。

　　“你们这群废物休想追上老子，哈哈哈！”

　　那蒙面男子大笑着聊下一下句话，拔腿就向金莲峰山下跑去，看其身上扩散出的修为波动，竟然是长生境修为！

　　“欧阳兄快跑！”

　　“别被那群兔崽子追上！”

　　“莲儿小姐快追，别让欧阳兄逃了！”

　　还有一群弟子围观着，不停的大呼小叫着。

　　这让人摸不着头脑的场景，顿时给死气沉沉的金莲峰带来了一抹生气。

　　“孟老弟真的是有心了。”

　　目送那帮弟子追着欧阳云逸跑下了金莲峰，金浮沉嘴角浮现出一抹笑容。

　　演练这场“捉贼”的戏，有两个目的。

　　一个目的是，万一大计失败了，金莲峰弟子可做到快速集合，安全撤离门派，免得他们慌里慌张的逃不掉。

　　这只是第一波演练，而后所有的弟子都要轮番必须参加。

　　第二个目的，是为了给杀三长老的事做准备。

　　若不是孟凡亲口告诉他详情，他都不知道这场演练怎么会和杀三长老有关系，那个计划简直是妙到了极点……


第2333章 收缴掌座令

　　“莲儿，你跑慢点，别摔着！”

　　不时功夫，欧阳云逸就已经跑到了金莲峰下，然后向门派山门处跑去，期间还忍不住回头瞧一眼金莲儿。

　　金莲儿跑得着实太快了，随着她的奔跑，她身上的景色堪称波澜壮阔哇！

　　欧阳云逸真担心金莲儿会把自己给巅坏了。

　　“大家早上都没吃饭吗？”

　　“怎么跑得比我还慢？”

　　“谁追上那蟊贼，今晚我请他喝金莲峰最好的酒！”

　　金莲儿不搭理欧阳云逸，反而催促起了身边的弟子。

　　一听有酒喝，那群弟子马上加快了速度，其实一开始他们也不敢跑太快，超过了金莲儿有些不妥当啊！

　　“小曼姐，我真的跑不快，你带个头，追上那家伙！”

　　金莲儿按了按起伏的心口，对跟在她身旁的李小曼说道。

　　李小曼笑了笑，而后从背后拔出短剑，向欧阳云逸飞掠了过去，径直超过了几十个弟子。

　　“小曼，咱们这只是演练，你拔剑做什么啊？”

　　欧阳云逸瞧见李小曼手中寒光闪闪，跑得更快了一些。

　　他也很佩服孟凡的计划，搞不懂孟凡的脑子是怎么长的，怎么能想到那么精彩绝伦的计划，如果计划能成功实施，保管三长老死的合情合理！

　　“金莲峰这帮小子在搞什么？”

　　云居锋掌座陈清寒不知为何，突然出现在了金莲峰下，恰好看到了这古怪一幕，端的是摸不到头脑，其实不光是他，那些追着欧阳云逸跑的弟子也不知道真实情况。

　　“老金，我方才看到一群人追着一个人下了金莲峰。”陈掌座随即上了金莲峰，在广场上找到了金浮沉，问道，“你是在搞什么演练么？”

　　“对！”金浮沉笑着点了点头，“在牛头山帝仙宫的时候，我亲眼见识了九山九宫的谍子大战，意识到了谍子的重要，他们真的可以左右一场战事的胜负啊！反观十八重山，包括咱们南无派，在这方面却是有很大的欠缺，我打算通过演练，遴选出一些腿脚利索，脑子好使的谍子来，壮大咱们南无派！”

　　“谍子？”陈清寒皱了皱眉，“发生战事时，刺探军情的应该叫……斥候吧？”

　　“呵，老陈你懂得还挺多啊！”金浮沉瞅了陈清寒一眼，“那就谍子斥候就一起选，就算是以后用不到，也能通过演练让这帮小子活动一下腿脚。”

　　金浮沉的声音突然低沉了下来：“在牛头山，我的人折损太过严重，再死一个我都接受不了，万一他们再遇到些什么事，能跑掉也是好的，起码能留条命。”

　　“明白。”陈清寒点了点头，“我云居锋那帮小子也懒散惯了，回头我也让他们演练演练，你这出去一趟还真没白出去，倒是学到了些管用的东西。”

　　陈清寒并没有开玩笑，他此后真的依样画瓢的演练起了自己的弟子。

　　但他万万没想到，也就是自己的这个决策，救了云居锋不少人命，此系后话了。

　　“老陈，你这是夸我呢还是损我呢？”听了陈清寒的话，金浮沉故意板了板脸，而后道，“咱们不是刚喝了一场酒么？你这次来是有事？”

　　“有事。”陈清寒瞧了瞧周围，压低了声音，“你知不知道明天是什么日子？”

　　“明天？”金浮沉故作不知的想了一阵子，“明天十六？十六是什么日子？”

　　“嗨！”陈清寒叹了一口气，“你出去一趟，怎么连那件事都给忘了，明天是三长老检查掌座令的日子啊！”

　　“哎呀，还真是！”金浮沉拍了一下脑门，而后疑惑道，“老陈，你该不是特意提前来通知我的吧？被我送你的礼物感动了？”

　　“去去！”陈清寒摆了摆手，随即脸色凝重了起来，“你得罪了那三个峰掌座，他们果然要对你不利了，今早他们联合起来，去找了三长老，也不知道谈了些什么，将检测掌座令的事提前到了今天，我怕你不知情，特意来通知你一下，你做好心理准备，估摸着没一会儿，就有人来通知你去找三长老了……”

　　说罢，陈清寒转身就要走，却是想起什么来，扭头对金浮沉道：“刚才我什么都没对你说，我这次来是向你讨公道的，小重明鸟的事，你必须给我一个交代！”

　　金浮沉瞧着陈清寒下山的背影，在心头说道：“老陈，多谢了，你的人情我会还的，一定让你满意！”

　　而后，他马上去找了孟凡……

　　果然，没过多久，三长老的一位侍童来到了金莲峰。

　　金浮沉热情出面接待，那侍童却冷冰冰的说三长老要见他，还特意让他带上掌座令。

　　跟那侍童下了金莲峰，刚走到三长老的大门外，他就看到了四峰掌座，陈清寒也在里面。

　　“金掌座，酒醒了没？”

　　看到金浮沉走过来，玉泉峰掌座面带讥笑道。

　　“嘿，好多了！”金浮沉装模作样的揉了揉脑袋，“等过几天，我再请哥几个喝一场。”

　　说罢，他便不再理会那几位掌座，敲开了三长老的门。

　　进屋之后，他扫了一眼三长老的房间，其亡妻的灵位就摆放在冲门的一张案台上，烟气缭绕，而三长老就盘膝坐在案台前的一张蒲团上，背对着他。

　　“这花心老萝卜，真会演戏，骗了整个门派的人！”

　　知道三长老在外面有姘头的金浮沉，在心中嘀咕了一句。

　　“浮沉，关上门。”三长老冷漠开口。

　　“三长老，有事吩咐？”关好门后，金浮沉皱眉问道。

　　“你是不是觉得山下发生的事很委屈？”三长老依旧背对着金浮沉，“你设宴戏弄四峰掌座的事，老夫已经听说了。”

　　“有点。”金浮沉撇了撇嘴。

　　“五峰掌座齐管五枚掌座令，可辅助掌门开启护山大阵，你们关系不和，就不怕公冶掌门寒心？”三长老声音充满了训斥，“老夫又代掌门行使检验掌座令之职，是绝不想看到这种情况发生的。”

　　“哦。”金浮沉不咸不淡吱了一声。

　　他现在看三长老，哪怕只是看他的背影，就觉得自己是在看一个死人。

　　三长老随即道：“把你的掌座令交出来吧！以后你就用不着参与掌座令的检验了……”


第2334章 月圆杀人夜

　　“三长老，不可！”

　　一听三长老让自己交出掌座令，以后还不用参加掌座令检测，这不就等同于把他从金莲峰掌座位子上踢下去了么？金浮沉身躯猛地一颤，如遭雷击，脸色都变得惨白！

　　“我要见掌门！”金浮沉转过身就向门外走，脚步也有些不稳，一副受到了严重打击的样子，“你只是一个长老，没权利剥夺我的掌座令！”

　　“金浮沉！”三长老沉喝了一声，而后也不见他如何动作，身形竟直接挡在了金浮沉身前，“扰乱公冶掌门闭关，你的罪可就大了，那样你的掌座可真当不成了！”

　　金浮沉的衣摆被三长老身形带起的劲风吹得一阵摇晃。

　　“三长老，你不能这样对我！”金浮沉无法离去，双眸通红近似癫狂，“我金浮沉自问没有犯什么错，为何要承受这样的屈辱？”

　　“你没错么？”三长老挡在门前，如一座无法动摇的山峰，“不说你和青丘城的小副宫主关系不清不白，不说葛长老因你而死，老夫只跟你说一件事，葛长老亲口说你在帝仙宫整理了不少超脱长生境的资料，你可上交了？”

　　“我……”金浮沉张了张口，却是无法辩驳。

　　三长老嘴角勾起一抹冷笑。

　　“呼！”金浮沉吐出一口气，苦笑道，“我总算是知道了，你们不光为了重明鸟，还为了那些资料！”

　　“你回来也有两天了，老夫迟迟没对你动手，就是想给你一个主动上缴资料的机会，金浮沉，你着实让老夫失望了啊！”三长老一挥袖，将双手倒背在身上，气势冷傲道，“匹夫无罪怀璧其罪，多少人明明知道这个道理，却还是因此而死，浮沉，你是个明白人么？接下来的事情还用老夫教你么？”

　　金浮沉双拳紧攥，额头上密布着大颗汗珠，喃喃道：“乱了，乱了，掌门一闭关，门派就乱得不成样子了！”

　　瞧着天人交战的金浮沉，三长老笑了笑：“呵呵，你这是在埋怨老夫只手遮天么？你倒也可以这么理解，纵观南无十八位长老，除了老夫，还有哪位长老能入掌门的法眼？掌门闭关前亲口交代过，让老夫全权负责门派事务。”

　　三长老瞧了一眼金浮沉：“检查掌座令，就是老夫的权利体现之一，你不会看不出来吧？”

　　金浮沉擦了擦额头上的汗，不得不认同的点了点头。

　　三长老见状，一样是点了点头，脸上毫不遮掩的露出一抹得意微笑：“明天如果你能把老夫想要东西上交，掌座令你爱拿多久就拿多久！”

　　“明白了。”金浮沉瞧了一眼门口，声音嘶哑道，“明天我就会将两只重明瞳，以及超脱长生境的资料给三长老带过来，有了重明瞳，有了资料，想要超脱长生境就简单了……”

　　金浮沉突然抬起头，直视着面带得意笑容的三长老，问道：“三长老，可如此一来，重明鸟就不完整了，你如何给掌门交待？”

　　三长老淡然道：“这个你不用操心，你当老夫拿你的东西是要独吞么？自然会给掌门留一份的。”

　　“那以后……”金浮沉仍不放心地说道，“以后你还会不会为难我？”

　　“你以后低调些就行了。”三长老举步向亡妻灵位走去，眼神有意无意的扫了一眼金浮沉空荡荡的腰间，“其实，老夫让你带掌座令过来，你却是没带，这条罪就够你死一回的了！”

　　“知道了。”金浮沉瞧了一眼三长老的背影，推门走了出去。

　　他方才虽然有演戏的成分的在，但所有的表现并不是全是演出来的。

　　他是真的有点怕了！

　　但有一件事，他却是放心了。

　　他说明天才交东西，其实是一个试探。

　　他大可以今晚偷偷挖掉重明瞳，带着资料来找三长老。

　　但三长老却是同意了明天送东西的事，显然三长老今晚是不方便的！

　　姘头的事，是真的！

　　“孟老弟，今晚一定要杀了三长老啊！”

　　外面的阳光照在金浮沉的脸上，他眯起了双眼，在心里轻轻道。

　　“金掌座，你脸色不太好啊！”

　　“是喝酒又上头了么？”

　　“还是女儿要出嫁了，心疼了？”

　　几道冷嘲热讽声在不远处响起。

　　金浮沉瞥了一眼那三四位分明是在他热闹的掌座，不像来时回怼几句，只是一言不发的向金莲峰走去，那些掌座的腰间都挂着令牌，显然提前检测掌门令之事，就是专门针对他的。

　　云居锋掌座陈清寒瞅了一眼金浮沉的背影，悄悄叹了一口气。

　　回到金莲峰之后，金浮沉第一时间去找了孟凡，将刚刚发生的事给孟凡讲了一遍，然后又回到自己的住处，闭门不出了，连自家弟子都不见，给人的感觉像是他突然得了一场大病。

　　是夜。

　　十五的夜空，非常好看，一轮白玉盘毫不吝惜自己的光辉，将地面映照得一片银白，万物宛若是披上了一层银白色纱衣。

　　在镇子边缘的一座小院子里，有一位十一二岁的少女，拉着一个七八岁的男孩，抬着头欣赏着夜空中的明月。

　　“姐姐，为什么非要看月亮？不好看啊！”男孩揉了揉眼睛，“怪晃眼的！”

　　“娘总说我想不起家来了，可每当我看月亮的时候，就能记起咱们家是什么样子来。”少女大眼睛漆黑灵动，倒映着夜空中的圆月，“咱家的月亮就是这个样子的。”

　　“哈哈！”男孩捧腹大笑起来，“姐姐真傻，哪里的月亮都是一样的！”

　　“你不懂！”女孩子在矮她一头的男孩头上揉了揉，“娘说了，月是故乡明。”

　　“哎，你是真的不懂。”女孩拦住了男孩的肩膀，“你是在这里生的，这里对你来说，就是你的家，而姐姐是在远方的家里生的……”

　　小屋的屋顶上，不知何时爬了两个人。

　　其中一个人瞧了瞧另一个，低声道：“孟兄，这里应该就是三长老姘头的地方吧？孩子都不小了啊！”

　　另一个人点了点头：“错不了。”

　　吱呀。

　　就在这时，小院的门被人打开了，一道人影走进了院子……


第2335章 杀师兄抢师妹

　　“呼延伯伯！”

　　一看到走进院中的那道人影，男孩就欢呼雀跃的向那人影跑去。

　　女孩则是抿了抿唇角，站在一旁没有动。

　　“小芋头，想伯伯了没？”那人脱下裹身的长袍，挂在了胳膊上，伸出一臂将男孩抱在了怀里，“来，胡子扎扎！”

　　说着话，那人就将嘴巴蹭到了男孩脸上。

　　男孩急忙把脸往远处躲，却是同时将小手伸了出来，道：“这次有没有带好吃的过来？”

　　“嘿嘿，哪能忘了这个！”那人咧嘴一笑，在脱下来的长袍里摸索了一下，往男孩手里塞了一把东西，“不要一下子吃光，要不然牙会坏的哟！”

　　男孩瞧了瞧手中的糖果，主动在那人脸上吧嗒了一下，然后就挣开那人的怀抱，跑到了女孩的旁边。

　　“姐姐，吃糖。”男孩很是大方的手中的糖果分出了一半给女孩，“吃了糖就不想家了啊！”

　　女孩瞪了一眼那人，冷冷道：“糖也是家乡的才甜！”

　　说着话，她挥手将男孩手中的糖果打到了地上。

　　那人自始至终都没看过那女孩一眼，这时候双眸陡然迸发出两道冰冷寒芒，吓得女孩向后退了两步，下意识喊了一声：“娘，他要打我！”

　　“呼延连波，你已见过你儿子了，走吧！”

　　一道无奈、苦涩、怨恨……的声音，从院落的屋子里传出。

　　那人正是三长老，听到女人的声音，三长老从女孩身上收回目光，举步走进了屋子，进屋子之前，还极为警惕的瞧了一眼周围，好似生怕别人知道他在这里似的。

　　“师妹，你心疼那孽种了？”三长老站在一张简陋的木床，对躺在床上的人说道，“你还在这里直呼我的名字？说了多少次了，不要在这里叫我的名字，除了小芋头，谁也不行！而且，你心里明白，若是没我养着她，她早饿死了！”

　　在床上躺着的是一个女人，用被子盖着身子，只露着一张惨白的脸，似是得了病，但仍难掩她出众容颜。

　　“也快饿死了。”女人不看三长老，瞅着布满蛛网的房梁道，“我得了病，花销不小，你这次来该不会又只给你儿子带糖果来吧？”

　　三长老将一沓玄票放在了女人枕边，道：“别花的太多，引起被人的注意。”

　　女人偏了偏头，不去瞧那沓玄票，却是用一双黯淡的眸子瞧着三长老，嗤笑道：“怎么？做了有权有势的长老胆子就变小了？怕人知道你在外面养女人？呼延连波，你杀我师兄的时候，胆子可没这么小啊！”

　　“陈年旧事，不要再提了。”三长老阴冷的将双眼眯成了一条线，“那还不是为了师妹你，也是师兄技不如我，才死在了我的手下……而我还养着你和他的女儿，就证明我……”

　　“呼延连波！”女人双手用力撑着身子，就要从床上坐起来，“你说的比唱的还好听，是你拆散了我和师兄，将我囚禁在这里，还让我给你生了儿子，我一辈子都不会忘记过去，我见你一次，就要提一次，我不仅要当着你的面提，等我病好了，还要跑到南无派去提，让所有人都知道，他们的三长老是一个杀师兄抢师妹的无耻小人！”

　　“放肆！”三长老突然大怒，前行一步，伸手掐住了女人的脖子，“想早些投胎么？”

　　“来呀！”女人闭上了双眼，大颗的眼泪落下，“早就不想活了！”

　　“好，成全你！”三长老声音冰冷，却是没在继续掐女人，而是撕扯起了女人的衣服，“师兄没办法得到的，我呼延连波想要就要，还能弃若敝履！”

　　“放开我娘亲！”就在这时，方才那个女孩冲进了房间，扑到了床上，护住了女人，“你快走吧！快走吧！求求你快走吧！”

　　三长老眸底陡然涌现出一抹浓烈杀机，松开女人，抓住了女孩的衣襟，高高拎起。

　　女孩双脚离地，犹自用小手拍打着三长老的胳膊。

　　脸色惨白的女人不知从哪来了力气，从床上坐了起来，用力扯三长老的手，不停的说着不要，不要！

　　“呼延伯伯，有怪人要抢我的糖果！”

　　就在这时，被三长老成为小芋头的小男孩，突然在院子里惊叫了起来。

　　三长老一听，脸上露出惊异之色，丢下女孩，冲出了屋门。

　　那男孩虽然叫他伯伯，实则是他的亲生子。

　　院子里，一个黑袍笼身的人，正抱着那个男孩，将男孩手中的糖果一颗颗的放到了自己嘴里。

　　“大胆！”三长老身形陡然加速，从那黑袍人身旁一闪而过，只听的呯的一声，黑袍人的头便被三长老拍落在地。

　　“嗯？”三长老瞧了瞧那颗人头，脸上惊异之色更浓。

　　他赫然瞧见那颗落地人头正在冲着他笑！

　　那人头也和普通人不一样，脖颈断裂处，竟有竹条延伸出来！

　　三长老急忙将男孩拉到了身后，凝眸瞧着四周，沉声道：“是何方朋友在装神弄鬼？不妨现身一见！”

　　话语刚落，就有一道人影像是从空气中挤出来似的，出现在了院子里，身法比拥有长生五重境的三长老高明了不知多少倍！

　　“是你！”看清楚来人的脸，三长老比方才还要震惊，“小副宫主！”

　　来的人正是孟凡，且孟凡还是以原本面貌出现的。

　　“有权有势的三长老还能记得我，真是让在下倍感开心呢！”孟凡长身玉立，手中拎着白芒闪耀的白首剑。

　　“你一个人来的？”三长老暗暗积蓄着修为之力，“不动如山常西风藏在哪？”

　　前几天在山下堵截金浮沉的时候，他从金浮沉口中听说，不动如山常西风已经坐阵青丘城了，孟凡必不会只身前来，一定也将常西风带来了。

　　更何况孟凡还没偷袭他，这已然说明白了不少事。

　　“三长老，你的胆子真的是小了不少。”孟凡将自己长生四重境的修为爆发了出来，“我自己杀你绰绰有余了。”

　　“而且，我还真没想到！”孟凡耸了耸肩，“你以前竟然杀死自己的师兄，抢走自己的师妹，跑到十八重山还熬成了一位长老……人才啊！”


第2336章 抢糖果的怪人

　　“哼！”

　　被孟凡那么一说，三长老冷哼一声，脸上的肌肉扭曲起来，而右手上的修为之力已经凝聚到了极致，随时可发出夺命一击。

　　小男孩吓得一脸苍白。

　　“波哥，别当着孩子的面打架了。”孟凡摆了摆手，“吓坏孩子不好，让孩子进屋再打好了！”

　　名叫呼延连波的三长老，听到孟凡叫他波哥，忍不住抽了抽嘴角，但他很赞同孟凡的意见，待会儿他必定会将打得脑浆四溅，吓坏自己的儿子的确是不好的。

　　“小芋头。”三长老将右手倒背身后，蹲在男孩身前，用左手揉了揉男孩的头，“进屋去，等伯伯把抢你糖果的坏人打跑好不好？”

　　男孩傻傻的站立不动。

　　其实早就被地上那只纸人的脑袋给吓坏了，那脑袋还在笑呢。

　　那脑袋也不是普通纸人的，而是纸人兵头子岳老七的。

　　“等着。”三长老抬头瞧了一眼孟凡，“很快的。”

　　“能等。”孟凡笑了笑。

　　三长老随即用一只手将男孩抱进了屋子。

　　屋子里，女人和小女孩抱在一起，惊恐的瞧着他。

　　三长老将男孩放到了床沿上，冷冷瞥了一眼那对母女，转身向屋外走去，他每一步都走得很小心，那位只有长生四重境的小副宫主杀不了他，但对方却摆出了一副胸有成竹的样子，事情很蹊跷啊！

　　而且，对方修为怎么突破的如此之快？

　　那夜在青丘城外，接周雨彤回门派的时候，对方才是什么修为？

　　难道是吞了什么药了？

　　他却不知道，孟凡的突破已然是很慢了。

　　明月当空，月辉皎洁。

　　院落里，有小草在清凉的夜风下摇曳，三长老举步跨出了门槛，和孟凡四目相对，他突然想起了什么事，今天门派的侍童做了不少桂花饼，该给儿子带几个过来的，却是给忘了。

　　三长老依旧很警惕，时刻关注着周围的动静。

　　但周围除了满地的月光，除了风吹草动，真的是没有别的气息了，难道这位小副宫主真是一个人来的？

　　“雨彤的事……”孟凡皱了皱眉头，“你做错了，你害了她，她快要死了，我发现你找个人，很喜欢抢女人，咋那么讨厌呢？”

　　三长老瞧了一眼南无派方向：“掌门的命令，你怪老夫无用。”

　　孟凡漠然道：“那掌门是假的，这事你是知道的，对不对？”

　　三长老双眸猛地闪烁了一下，厉声道：“你究竟是来做什么的？不光是为了周雨彤的事吧？”

　　“不是啊！”孟凡摇了摇头，也瞧了一眼南无派，“雨彤肯定是要救的，我还觉得南无派地方挺不错的，打算杀掉那个假掌门，将整座南无派拿到手里，反正真掌门也已经死了。”

　　孟凡突然笑了笑：“以前时候，人总说十八重山的上等门派是如何的威风，我在遇仙派的时候，还受过你们上等门派的欺负，哦，差点忘了，我还有一个叫曹猛的兄弟，在你们南无派呆过一段时间，可惜人已经死了，若是他还活着就好了，这样他会看到，他的兄弟是怎么将南无派踩到脚下的。”

　　“可笑，太可笑了！”三长老向孟凡缓步走去，脚下的地面如同被烈日暴晒，空气有了扭曲景象。

　　“真的现在就开打？”孟凡提了提手中的白首剑，“我还有很多事想问你，那个假掌门来自何处，究竟要做什么事，为何你会乖乖听他号令……我们一打起来，我怕你就没有说话的机会了。”

　　“狂妄！”三长老身形突然掠出，挥掌拍向了孟凡“留下命来！”

　　“哎！”孟凡轻叹一声，“真没和你开玩笑啊！”

　　伴随着孟凡的话音，有两把剑骤然出现在孟凡身旁，正是雨雪和碧落，一道道绚丽涟漪，瞬间遍布了整座小院。

　　三长老身形如同陷进泥淖中，猛地一滞。

　　孟凡握紧右拳，从原地消失了身影，随即便听得呯的一声，三长老双脚擦着地面，向后滑退。

　　“你是怎么回事？”三长老捂着胸口，脸上写满了难以置信神色，这时候的孟凡根本就不像是一个长生四重境强者，而至少是长生五重境，六重境，断然不是他能对付的，“你怎么变得如此厉害了？”

　　刚才那快如奔雷的一击，对方如果用的不是拳头，而是对方手中的那把剑！

　　他很可能已经死了！

　　孟凡缓步向三长老走着，语气淡然道：“记得那一晚，你们说我这个小副宫主离开青丘城，什么都不是，现在你看看，真的什么都不是么？”

　　孟凡又道：“我实话告诉你，碗里乾坤杜奇败在我的手里，不动如山常西风也败在了我手里，呼延连波，比起他们两个来，你觉得自己这个长生五重境……够不够斤两站在我面前？”

　　孟凡似乎是为了一吐当初的愤懑之气，大踏步前行一步，厉声道：“现在我杀你这样的长生五重境，简单的如同杀鸡！”

　　三长老脸色巨变，猛地挥掌拍向前方，同时一弯双膝，如一枚人形炮弹一般，从小院里冲天而起，赫然是想逃！

　　他不得不逃，只需方才那一击，他就知道自己真的没资格站在孟凡面前。

　　他要快些回到门派，将孟凡的事告诉掌门，今夜无论如何，也不能活着放孟凡离开，孟凡知道的着实太多了！

　　但碧落和雨雪形成的绚丽涟漪，好似一张网，大大消减了他的速度。

　　这时候的他，就像是一条像冲出泥淖的鱼。

　　“这就逃了？有点……不要脸啊！”

　　孟凡避都不避，直接以小轮回之身撞碎了那道凌厉掌风，一挥白首剑，身形直接化成一道流光，出现在了三长老身后！

　　三长老反应也是很快，凌空转身向孟凡挥拳砸去，孟凡一侧身子，抓住三长老的手腕，将其重重砸向了小院。

　　在三剑形成的小世界中，三长老摔落在地，都没引发多大的动静。

　　孟凡也落回小院，站在摔倒在地的三长老身前，居高临下道：“呼延连波，接下来，你老实回答我的话！”


第2337章 假掌门的秘密昭然若揭

　　“你把呼延伯伯怎么了？”

　　就在孟凡向三长老问话的时候，方才被三长老抱进屋子的小男孩，将门打开一条缝隙，露出了半张惊恐的脸。

　　“没事的。”孟凡顿时没了方才的霸道气势，在三长老头上按了按，嬉皮笑脸道，“我正问你这位呼延伯伯，那些糖果是从哪买的，嘿嘿！”

　　“我不信！”男孩早已到了懂事的年龄，自然是不相信孟凡的信口胡诌，将一只手从门缝里伸了出来，指着孟凡道，“放开呼延伯伯！”

　　“小芋头，回去！”正当孟凡不知如何处理这小男孩的时候，幸好男孩的姐姐出现了，将男孩拉了回去，呯一声关紧了门。

　　“呼延连波，你说你有个这么好的儿子，怎么不好好过日子呢？”孟凡叹了一口气，再看呼延连波时，脸色瞬间变了，根本就不多加考虑，一仰手中白首剑，斩向了倒地的三长老，同时沉喝道，“你是怎么回事？”

　　三长老后背贴着地面，以令人咋舌的速度在地面上滑出一道半圆，绕到了孟凡身后，仿佛三剑小世界已经对他没有了多大影响，而在他的双手掌心上，各自绽放出一道触目惊心的口子，有无数缕猩红线条延伸出来，如同是一条条细小的毒蛇，发出咝咝之声，地面竟也被映照得鲜红一片。

　　“死！”

　　三长老双眸血红，挥掌拍向了孟凡后背。

　　可他哪知道自己的速度在孟凡眼里，依旧不够快，孟凡双脚在地上一拧，翻手就拍出了一掌。

　　轰隆！

　　一道气浪自两人中间扩散开来，院落里，三剑小世界的光影顿时混乱起来，像是有一块巨石砸在了涟漪轻浅的水面上！

　　孟凡身子震了震，飘退到一旁，摊开手掌一瞧，眉头就皱成了疙瘩，纵然他拥有小轮回之身，可附着在掌心上几缕红线，仍旧不依不饶的向他掌心里面钻，掌心银光不断闪耀，疼痛钻心。

　　“又看到这玩意儿了！”

　　孟凡唇角动了动，他对这红线太熟悉了，这红线像是一只怨鬼，从遇仙派跟他都了青丘城，眼下又到了南无派，着实是纠缠不休！

　　而且，这次他看到的红线比之前的凶猛了无数倍，根本不像是同一种类，要知道，他手腕上还埋藏着小萌给他的红线，用女恶人玉阑珊的话说就是，小萌的红线有着他们先祖的纯正气息，可镇压他们的红线！

　　可此时，小萌的红线却是没凑效。

　　与此同时，积郁在孟凡心中的几个问题，好似也在一瞬间解开了。

　　“你不用回答我的问题了！”

　　孟凡抬头瞧了一眼形似癫狂的三长老，将中了红线的手掌攥紧，倒背身后，单手拎着白首剑，身形化成一道流光，掠向了三长老！

　　轰隆隆！

　　尽管有三剑小世界笼罩了小院，但站在外面听，仍能听到小院里有一阵阵闷响传出，好似有闷雷在小院里炸响。

　　小院里光亮闪烁不止。

　　夜空中的那轮圆月好似也在颤抖，洒在地面上的月光恍惚起来。

　　良久之后，小院里的动静平息了。

　　呼！

　　孟凡将手中的白首剑刺入地面，挥袖擦了擦额头上的汗水，而他的脚下已经多了一颗人头，那颗人头和纸人兵岳老七的人头相距不远，正是三长老的，诡异的是，地上没血。

　　“嘶呜！”

　　三长老的人头面目扭曲，嘴里发出猛兽一般的古怪叫声。

　　孟凡不理会脑袋掉了也肯消停的三长老，盘膝坐到地上，双手在膝盖上放平，掌心向上，急速调转修为之力护住了心脉，这次的红线太过霸道，入体之后就迅速向他心脉上缠绕而去！

　　且让孟凡不安的是，小萌送给他的红线，直到现在也没有主动护主！

　　“小萌出来吧！”

　　片刻后，孟凡实在是没办法自己解决麻烦，抬了抬手。

　　一道倩影瞬间在空气中凝现出来，身上弥散着让男人无法抗拒的魅惑气息，盘起纤长的腿，坐在了孟凡的身前，用两只小手捧住了孟凡中招的那只手，柔唇轻启：“孟凡。”

　　这一次，小萌清晰无误的叫出了孟凡的名字，再也不是含糊的孟饭发音了。

　　孟凡欣慰的笑了笑，小萌显然也默默的成长了不少。

　　他心中也蓦然有了一种奇怪的感觉，好似小萌跟天罡灭神道经，跟太初剑匣一样，也是有人特意安排在他身旁的，若是没有小萌，他根本没有能力对抗那来历神秘的……上品十恶！

　　是了！

　　这次南无派真假掌门之事，显然也跟那些恶人有关！

　　且这次对南无派出手的恶人，实力更为恐怖！

　　比周牛、夜不寐之流强了不止一点半点！

　　当然，南无派长生强者如云，也不是遇仙派能比的。

　　“十恶所剩不多，这次是谁？大恶人，二恶人？”孟凡在心中快速思考，“应该不是带走玉阑珊的第三恶人，当时在那小村子见他时，他只是长生四重境，实力还不够在南无派兴风作浪！”

　　“其实我早该想到的，一点都不难猜想的！”

　　孟凡突然懊悔起来，下意识就要用手拍脑门，忘了手已经被小萌捧住了，换来小萌一道嗔怪的目光，嗯，她嗔怪的样子像苏珮。

　　“在遇仙派的时候，十恶就搞出了一个假的苏掌门，也搞出了假的驭兽门掌门，现在南无派的掌门也是假的……早就应该想到的啊！”

　　“不同的是，南无派的掌门没有失踪，死了。”

　　想到这里，孟凡心头猛地一颤。

　　难道说南无派就是十恶作乱的终点？

　　十恶祸害修炼界的大阴谋最终也将会在南无派解开？

　　“孟凡……”似是嫌孟凡三心二意，小萌抬眸瞅了一眼孟凡，一字字缓缓道，“静……下心。”

　　“好好！”孟凡急忙压下心头纷乱的想法，正襟危坐。

　　“孟兄，要不要我帮你护法？”方才躲到远处的凌云宗解人意，这时候从屋顶冒出了头，“都解决了吧？”

　　说罢，见孟凡点了点头，解人意从屋顶飞掠下来，警惕的站到了门口。

　　“小萌。”孟凡忽然想起什么来，低声道，“等一下，还有点事。”

　　随即，孟凡瞧向了三长老不肯闭眼的人头……


第2338章 好戏要开始了

　　“我不知道你能不能听到。”

　　孟凡盯着三长老的人头，却像是在和另一个人说话。

　　“咱们之间的事没完，你没想着跟我完，我也没想跟你完，你等着我，我会去找你的，到那时候，应该就是一个了断了……”

　　呯！

　　孟凡猛地抬起手掌，向着人头一按，那人头顿时碎成了一摊肉泥，里面有红线不断蠕动着。

　　“小萌，快些。”孟凡再次坐好，“待会儿你有大餐吃了。”

　　小萌莞尔一笑，这次的笑又有些像茴香了，她随即将自己的手掌和孟凡的手掌叠放在了一起，有无数缕的红线从他掌心蔓延出来，渗透进了孟凡的身体，包括藏在孟凡手腕上的那些，也被激活了似的，蠕动着钻进了孟凡的身体。

　　小萌闭上双眸，身上有诡异的波动扩散。

　　在旁护法的解人意，目光在小萌身上流离着，像是看痴了，没想到孟凡除了他之外，还找了一个帮手过来，竟长得如此……迷人。

　　良久之后，小萌收回了手，缓缓吐出一口幽兰香气，冲着孟凡点了点头。

　　孟凡感知了一下身子，再无异状，正要站起身来，小萌却抓住了他的手腕，向他摇了摇头，而后小萌握住他手腕，将一缕缕比之前更为鲜红的红线注入了孟凡的身体，而后才笑着收回了手。

　　“孟兄，接下来该我……”

　　解人意见孟凡没事了，松了一口气，上前一步正要说些什么，却突然听见屋子里发出一声凄厉的叫声，随即叫声就低沉了下去。

　　听声音是那小男孩发出的。

　　“娘亲，不要，他是小芋头，是弟弟啊！”

　　女孩的哭喊声也随即响起。

　　孟凡向解人意递了一个眼色，解人意快步冲进了房间，看到了触目惊心一幕，那脸色惨白的病女人，正将男孩按在床上，双手死死掐着男孩的脖子，女孩在旁拉扯着女人的胳膊。

　　男孩嘴巴张得大大的，眼睛也挣得大大的，有泪水顺着眼角不停流下。

　　他或许是想不明白，自己的娘亲为什么突然要杀了自己！

　　“孩子是无辜的，你想不明白？”解人意没上前阻拦，只是站在一旁看，“要不要我帮你？我来动手的话，孩子就不用如此痛苦了。”

　　他和孟凡一样，已经知道女人和三长老之间的恩怨。

　　女人应该是在屋子里瞧见三长老死了，想掐死三长老的孩子，和往事彻底做一个了断。

　　“我……我……”女人收回手，瞧着自己青筋突兀的枯瘦双手，“我知道，什么道理都知道，可是我……我……恨啊！”

　　“你也下不了手。”解人意走到床前，抓住了女人的手腕，轻声道，“你的恨已经到头了，该放下了。”

　　话虽是跟女人说的，也是跟他自己说的。

　　死者已矣，生者还得好好活着，用力活着。

　　“收拾一下东西吧！然后离开这里。”解人意松开了女人的手腕，“……你还记得回家的路么？”

　　女人茫然着眨了眨眼睛，而后低头瞧着洒进屋子的月光，片刻后张了张苍白的嘴唇，答非所问道：“师兄死了……”

　　女人又将目光瞧向了女孩，颤抖着伸出手，捧住了女孩的脸：“师兄还活着……”

　　解人意在心头叹息一声，正绞尽脑汁组织着语言，想要安慰一下神智分明有些不清楚的女人，却看到男孩从床上滑了下来，揉了揉自己的脖子之后，钻到床底下，拎出一个包裹来，涕泪俱下道：“娘，芋头知错了，再也不吃呼延伯伯的糖果了，呼延伯伯不是好人，他打娘亲，咱们走吧，和姐姐离开这里……”

　　男孩用手背擦了擦眼睛，大声道：“姐姐说了，月是故乡明，姐姐也说了，这是娘亲说的！”

　　男孩的话似乎是重重的击中了女人心中最脆弱的地方，女人身子颤了颤，将手伸向了男孩：“芋头，过来！”

　　男孩一手拎着包裹，瞧着女人的手，有些害怕的不敢上前。

　　解人意吸了吸气，将男孩抱到了床上。

　　女人一手抱着男孩，一手抱着女孩，三个人的头紧紧挨在一起，哭得稀里哗啦。

　　“你们快一些，留给你们离开的时间不多。”解人意不忍再看这让人心痛的一幕，转身离开了屋子。

　　走到院子后，解人意惊讶的发现，三长老的尸体竟然变得干巴巴的，像是一根枯柴也似，而那个美丽女子也已经不见了，只有孟凡在院子里站着，背对着他，瞧着门口。

　　“都死过了一次的人了，怎么还这么没出息？”孟凡没有回身，轻声道，好似他已经看到了解人意湿润的眼眶。

　　“看不得小孩子哭。”解人意苦涩的笑了笑，“一看就想起我老子打我的时候了。”

　　“你想带走那一家子人？”孟凡又问道。

　　“你又不管。”解人意埋怨道，“最起码我得把他们娘仨带离十八重山。”

　　“也好。”孟凡点了点头，“听其故事，他们应该是跟着三长老一起来到这里的，应该能和你顺很长一段路。”

　　“但是，解兄。”孟凡沉声道，“出了这档事，你必须尽可能快的离开十八重山，尽早的回到凌云宗，然后等着我的消息。”

　　“明白。”解人意应了一声，递给了孟凡一样东西，扭头走进了屋子。

　　那包裹显然是女人早就准备好的了。

　　她也应该早想着离开这里了。

　　不多时，解人意便带着母子三人从屋子里走了出来，女人瞧了一眼三长老干枯的尸体，突然跪在了地上，并不是跪三长老的，而是跪向了西北方，哽咽道：“师兄，呼延连波死了，你安息吧！安息啊！”

　　咚咚咚！

　　女人又挪了挪身子，冲着孟凡用力磕起头来，还拉着两个孩子一起磕。

　　解人意下意识伸了伸手，想要扶母子三人起来，却是又收回了手，让他们道谢吧，毕竟他们……没能力还孟凡的情。

　　带着女人离开时，解人意突然回头问孟凡：“孟兄，欠你的钱还用还不？”

　　孟凡噗嗤一乐：“一码事归一码事，再说你以后还会缺钱么？”

　　“这倒也是！”解人意也笑了笑，“孟兄，再会！”

　　“再会！”孟凡点了点头。

　　解人意带着娘三，也带着孟凡对他的某个秘密承诺，踏着月光走了。

　　孟凡低头瞧了瞧手中解人意方才递给他的东西，低喃道：“好戏要开始了……”


第2339章 大长老勘察案发现场

　　孟凡手中拿着的是一封信。

　　信上的内容是编出来的，且编的头头是道。

　　昨夜得知三长老在外面有姘头的事情之后，孟凡便去找了解人意，两人商议一番后，解人意便写出了这封信来。

　　信上的内容很简单，说是呼延连波曾在早些年，抢走了凌云宗一位弟子的亲人，在查出亲人的下落之后，便由凌云宗少主亲自带队，诛杀呼延连波，接那位亲人回家。

　　信上还说，南无派若接受不了此事，大可以去凌云宗寻仇。

　　凌云宗随时等候。

　　倒也和病女人的真实情况有些不谋而合了。

　　“解兄，你这是陪我在一起赌啊！”

　　孟凡瞧了一眼夜空中的明月，轻声低语。

　　他的确是给了解人意一个承诺，说是覆灭了南无派之后，将会让一个靠得住的人掌控南无派，随后便会和凌云宗结盟，让凌云宗可以方便享受到十八重山的修炼资源，缺月玄石，南无派可以代表十八重山给，缺丹药，十八重山也可以提供……当然，这种好事也不是白得的，凌云宗也得有相应的付出，不能随便予取予求。

　　“这事干了！”

　　“没道理不干！”

　　当时解人意一听到这个承诺，就一扫颓废，双眼冒光，果断答应。

　　其实在早些年，他父亲就有心打通凌云宗和十八重山的贸易通道，取长补短，却是遭受到了不少阻挠，终于没成，很重要的一个原因是，十八重山不想让自己的修炼资源外流。

　　孟凡给他的承诺正和凌云宗的需求。

　　他有什么理由不同意？

　　且风险也很小，杀了三长老之后，他一走了之，南无派正敢率众离开十八重山，杀向凌云宗？

　　只要孟凡以后能掌控南无派，他就是这场贸易的大功臣。

　　这也能减少他心中的不少愧疚。

　　起码能有脸面见自己的父亲了。

　　也许还能给死去的孙伯和那些兄弟一些抚慰。

　　“这信写得也真是应景，差不多是实情了。”

　　孟凡将信塞进三长老的衣衫里，踢了踢纸人兵岳老七的人头。

　　岳老七倒地的身体伸出手，将头按到了自己脖子上，随着一阵咔咔之声，他就近乎完好如初，然后庄严的站直身子，等待着孟凡发号施令。

　　“将尸体挂到大门上，布置一个假现场。”

　　孟凡一挥手，又有几个纸人兵出现。

　　岳老七便带领着几个纸人兵，按照孟凡说的，将三长老的尸体在门上挂好，然后再院子里外故意留下了不少脚印，看起来乱七八糟的……

　　做完这一切，他们就跟着孟凡离开了。

　　而三长老的尸体为何变成了枯瘦模样？

　　自然是孟凡让小萌将三长老吸干了，包括三长老体内的霸道红线，即孟凡方才所谓的大餐。

　　但更大更美味的餐，还是藏在南无派那位。

　　走到南无派山脚下时，孟凡眸底突然莫名浮现出一抹怒色，直接钻入了地底，向那片溶洞潜去……

　　“死人！”

　　“死人啦！”

　　“大家快来看啊！”

　　在孟凡走后不久，小镇上便有惊恐的大喊声响起！

　　一位同住在附近的汉子，许是喝多了酒，摇摇晃晃的路过了那病女人的院子，毫无意外的瞧见了悬尸在大门上的三长老道无头尸体！

　　那尸体在月光下，随着轻柔的夜风摇摇晃晃。

　　其影子也在摇摇晃晃。

　　他的喊声惊扰到了附近的几户人家，随后人越来越多，都围到了病女人家的门前，有位和南无派打过不少交道的人认出来挂在三长老尸体上的长老令，脸色瞬间就变了……

　　“出大事了！”

　　“你们的一位长老死在镇子上了！”

　　几位年轻力壮的镇民自发组织起来，连夜跑到了南无派的山门前，将死人的事告诉了守门弟子。

　　“你们在瞎胡闹吧？”

　　守门的弟子一开始不太相信，南无派的长老怎么会在三更半夜死在小镇上？但看到来报信的人都是一脸惊慌，不似是在开玩笑，守门弟子才一层层将消息传递了上去，随即便有人去镇上查看现场，通过令牌确认了三长老的身份……

　　这一夜，老得走不动路的大长老，被人从南无派搀扶到了小镇上，和他同行的还有五六位长老，事情太大了，必须慎重对待。

　　但这场面远没借周雨彤回南无的场面大。

　　“咳咳，是老三没错了！”

　　“咳咳，你们先别动他的尸体，保护好现场！”

　　“容老夫……咳咳……好好查一查，是哪路妖魔动的手！”

　　大长老年逾百岁，他的眉毛胡须在月光的映照下，显得格外雪白，像是一个降临凡间的老神仙，却是一个没什么精气神的老神仙，每说一句话都要咳嗽一下，用手捶捶自己的胸口，仿佛不锤的话，下一秒就会咽气。

　　“脚印多且杂乱，咳咳，是团伙作案。”

　　“对方至少有一位修为远超长生五重境的强者，能一击将老三击倒，咳咳，你们看地上的这个坑，就是老三砸出来的……”

　　“咦，这滩烂肉是什么，咳咳，哦，原来是老三的脑袋，你们看，有一颗眼珠在里面……”

　　白发苍苍的大长老在弟子的搀扶下，眯着一双老花眼，认真查看起现场来，不时会说出自己的发现。

　　可他的话，让南无派其他人都快崩溃了。

　　这特么用你查看么？

　　这不是明白着的嘛！

　　“再看看老三身上……咳咳……有没有留下什么线索。”

　　因三长老的无头尸体还悬在大门上，大长老颤颤巍巍的高举双手，在三长老身上摸索了起来，一封信在没被他摸到的时候，就自行掉落在地。

　　“咳咳，你们瞧，这是一封信！”大长老瞅着那封信惊奇道。

　　“是信，是信！”

　　鉴于大长老在南无派是活化石一般的珍贵存在，其他几位长老急忙附和道。

　　“大长老，打开看看？”同行来的几位长老实在看不下去了，将信捡起来，递到了大长老面前，“许是凶手留下的。”

　　“好好！”大长老点了点头，伸出干柴一样的手，在衣襟里摸索了几下，拿出一个老花镜放在了鼻梁上，然后借着明亮的月光，将信打了开来，一字一字的瞅了良久，幽幽道，“这是一场仇杀啊！”

　　可谁也没察觉到，这位大长老的胸口衣襟一直在抖。

　　仿佛是因为他的心抖得太厉害了，快要穿透胸骨跳出来了……


第2340章 金莲峰陷入风波

　　“咳咳！”

　　大长老按了按自己胸口，瞧了一眼身旁的几位长老，将信递了出去。

　　“信上说，老三抢了一个女人，还是人家门派弟子的亲人，咳咳，人家把人带走了，顺便把老三给杀了……”

　　皎洁的月光下，大长老用极为简洁的语言，说了一下信上的内容。

　　信在其他几位长老手中轮流观看，然后金浮沉便无可避免的被牵扯了进来。

　　“听说金浮沉回门派的时候，带回来一个凌云宗的人。”

　　“那人还是凌云宗的少主。”

　　“这事跟金浮沉逃不了干系！”

　　几位长老交换了一下意见，将信又还给了大长老，信上说的明明白白，这事是凌云宗干的。

　　“那就……咳咳……去金莲峰走一趟吧！”

　　大长老将信揣了起来，有气无力的说了一句，就在两位弟子的搀扶下沿着原路往回返，剩下几位长老安排弟子给三长老收了尸，然后快步向大长老追去。

　　金莲峰在南无派五峰里，景致是最好看的，今夜的月光又非常不错，衬托得金莲峰像是天上的飘渺仙峰似的。

　　但好似有一股无形的压力，笼罩了整座金莲峰，使得整座金莲峰看起来苍白没有生气。

　　在大长老的带领下，众人畅通无阻的登上了金莲峰，离奇的是，却没有瞧见金浮沉出来迎接，好似金浮沉不知道他们要来似的，这当然是不可能的，早有金莲峰弟子给金浮沉传信去了。

　　“金浮沉这是心虚了啊！”

　　“是啊！三长老的死他必定有份！”

　　“别等了，咱们快把人找出来吧！动作晚了，怕是金浮沉也跑了！”

　　正当众人想要搜索金莲峰的时候，一道凄厉高亢的声音在金莲大殿里面响起，吸引了所有的人目光！

　　“是重明鸟的声音！”有位长老沉声说道，“去看看！”

　　一群人簇拥着大长老，向金莲殿冲去，凌乱的脚步将地上的月光踩得支离破碎。

　　也就是这时候，一道人影打开金莲殿门走了出来，染血的手中捧着一个做工精致的锦盒，看到众人之后，露出惊讶表情，道：“大长老？还有诸位长老？你们怎么来了？天色这么晚了……”

　　“金浮沉！”有长老厉声呵斥道，“你可知罪？”

　　“罪？”金浮沉一脸茫然的扫视了一眼杀气腾腾的众人，“金某没做什么事啊！何来的罪？”

　　说话的时候，他的目光有了些许闪烁，像是在瞒着什么事。

　　“浮沉啊！你还是坦白交代了吧！咳咳！”大长老揉着胸口，“大家都认识不少年月了，逼着你说出来总是不好的。”

　　“说！”

　　“如实交代！”

　　“别逼我等不念旧情！”

　　其他几位长老站在大长老身旁，气势咄咄逼人。

　　“哎！”金浮沉重重叹了一口气，“这还没到明天，想不到你们就知道了，在坦白之前，我想见一见三长老，因为我是为他做事的！”

　　他这一说不要紧，众人马上炸了锅。

　　“金浮沉，你在耍我们玩？！”

　　“你是揣着明白装糊涂吧！”

　　“三长老已经死了，你见什么见！”

　　不仅诸位长老言辞激烈，就连同他们来的弟子，都用一种凌厉的眼神瞧着金浮沉，像是把金浮沉看透了一样！

　　“三长老死了？”金浮沉依旧捧着盒子，身子颤了一下，脚步也有些不稳，向后退了一步，“他今天还让我去见他，让我把两只重明瞳给他，怎么就死了？”

　　“我真的不知此事啊！”

　　金浮沉将手中的盒子打开，露出两只血淋淋的巨大眼球，在月光的照耀下，那两只眼球赫然都有着两只瞳仁！

　　正是两只重明瞳！

　　“今天从三长老那里回来之后，我便将重明鸟唤醒了，把它好好喂了一顿，然后依照三长老的吩咐，挖了重明鸟瞳，打算明天送给他，他怎么就死了？”

　　金浮沉抱着盒子走到了大长老身前，扫视了一眼众人，道：“大长老，瞧他们的意思，是认为我杀了三长老？而且，三长老真死了？”

　　大长老叹了一口气，向后面摆了摆手。

　　有两个弟子抬着一个麻布袋子走了过来，在金浮沉面前打开后，露出了三长老的无头尸体。

　　“这……这是三长老？”金浮沉瞪了瞪眼，“一点都不像啊！”

　　随即便有一位长老拿出三长老的长老令牌给金浮沉瞧了瞧。

　　“哦，还真是！”金浮沉露出无比震惊的表情。

　　可他的心中却是无比踏实了起来。

　　看来孟凡一切顺利。

　　接下来就看他怎么收尾了。

　　“三长老，你死的好惨啊！”金浮沉突然捶胸顿足的发出一声嚎叫，“你说了，只要浮沉以后都听你的，你会好好照拂浮沉的，你怎么就死了啊！”

　　金浮沉又使劲揉了揉眼睛，泪花真的从眼眶里冒出来了。

　　看到自己掌座如此痛苦，围在旁边的数百金莲峰弟子也都跟着抹眼睛，金莲儿和李小曼也在这时候匆匆赶来，搀扶着金浮沉，低声劝慰着。

　　大长老瞅见这一幕，轻轻的皱了皱眉头。

　　“老金今天的确是见过三长老的。”此时，其他四峰的掌座也赶了过来，云居锋的陈清寒挤到大长老面前，低声说道，“我们几个可以为老金作证。”

　　他们早就第一时间得知三长老被杀的事情了，也很想去现场看看，奈何大长老不让，免得南无派防御松懈。

　　“他的确是见三长老了！”

　　“只不过是挨三长老的训斥去了！”

　　“至于后来他做什么了，我们并不知道！”

　　听了陈清寒的话，其他三个峰的掌座在一旁面无表情的开口道。

　　“大长老，这到底是怎么回事？”金浮沉抬起通红的双眸，“我一直在小心料理重明瞳的事，真不知道究竟出了什么事啊！”

　　“自己看看吧！”大长老将那封从三长老尸体上搜来的信，递给了金浮沉。

　　金浮沉用颤抖的手打开信，神情越发的震惊起来，更是多出了一抹无法压制的愤怒，随即带着众人向凌云宗解人意的住处走去！

　　金浮沉边走边大吼：“金某的确有罪，竟然引狼入室了！”


第2341章 大长老的神秘信号

　　“只不过是狼狈为奸罢了！”

　　瞧着金浮沉急慌慌的背影，三峰掌座眼神冰冷。

　　很快，金浮沉便带领大长老一众，来到了解人意住过的地方，一脚踹开了解人意的房门，紧接着他就傻眼了！

　　只见墙上写着几个大字：

　　“公冶春暮，呼延连波是本少主杀的，你想报仇大可以来凌云宗找我，莫要不敢来！”

　　那大字下还有几个字：

　　杀人者解人意。

　　却是只字都没提金浮沉。

　　金浮沉瞅着大长老，沉声道：“大长老，您看这咋办？人显然早就跑了，浮沉也真的有罪，愿意承受任何惩罚！”

　　大长老深吸了两口，扫视了一眼身旁的几位长老，缓缓道：“事情差不多已经明白了，凌云宗解人意骗过了浮沉，伺机杀了三长老，他是早有预谋的……”

　　呯！

　　金浮沉突然挥拳砸在了墙壁上，砸得墙灰簌簌飘落，悔恨道：“怪不得那小子一路帮我金莲峰的忙，原来是早有预谋，好深的心计！”

　　其实，里面的故事，在场的大部分都明白。

　　毕竟金浮沉在山下遭到三长老率众堵截的时候，已经交代过他是怎么认识解人意的了。

　　再结合眼下的情况考虑，金浮沉显然都被解人意给利用了。

　　他们一直都是被蒙在鼓里的。

　　大长老虽然人老眼花，但是心还是比较透亮的，瞅着金浮沉道：“事情差不多已经明白了，凌云宗显然早就为此事做好了谋划，再治你的罪，只会给那位凌云宗的平添开心，咳咳，一切都掌门出关再定夺吧！”

　　“就这么算了？”

　　“三长老白死了？”

　　“金浮沉就这么没事了？最起码得把他丢进地牢啊！”

　　一听大长老的话，其他长老不干了，三峰掌座也不干了，在旁义愤填膺说了起来，陈清寒用一种很是同情的目光瞧了一眼金浮沉，在心里低喃道：“老金最近怎么如此倒霉，祸事不断啊！”

　　“那你们在帮本长老决策？”大长老板起了脸，扫了一眼身旁喧哗的人，“还是说，你们想将掌门请到金莲峰来，让他亲自断断这案？”

　　“这个……”

　　“这个什么？”大长老嘴皮动了动，“你们啊！怎么还没我这个快要入土的糟老头子清醒？事情都这么明白了，难道非要再弄死一个自己人才罢休？有这功夫，你们还不如赶紧去追那位少主，三长老纵然有错，可也不能说杀就给杀了。”

　　大长老继而对四峰掌座道：“你们四峰出动一些强者，去捉拿凌云宗少主。一切小心些，对方来的强者不少，很轻松就将三长老杀了，尽量别再死人了，咳咳……”

　　“至于浮沉。”大长老又瞧向金浮沉，“你近些日子哪都不要去了，等公冶掌门出关后再做最后决断，还有……”

　　大长老揉了揉肚子，小声道：“最近的茅房在哪里？人上了年纪，肠胃总是出问题，咳咳……”

　　“那边就有。”金浮沉指了一个方向，然后搀扶起大长老离开了。

　　金莲峰捧着装有重明瞳的盒子，很是委屈的瞧了众人一眼，也和李小曼走了。

　　“咱们也走吧！”

　　其他人等见状陆续离开了金莲峰，只留下了接大长老下山的几位弟子，而四峰掌座则听从大长老的安排，纠集了一群强者，乌央乌央的离开了门派。

　　“金浮沉这次侥幸躲过了一劫！”

　　“若不是大长老年事已高，身上没多少杀伐气了，金浮沉肯定就完了！”

　　“三长老死得也着实有些憋屈，竟然是因为女人而死，这是让人万万想不到的……”

　　四峰掌座在追杀凶手的路上，忍不住议论起今晚的事情来，他们岂没看出来，大长老这明显是在偏袒金浮沉，就算金浮沉是冤枉的，起码也得将其丢到牢里待几天，结果仅是让他哪也别去了，相当于没什么惩罚。

　　但大长老说的也很在理，他们也无从反驳什么。

　　而且，他们也没敢真的去追杀杀人凶手，对方能将长生五重境的三长老轻松灭杀，断然不是能轻松对付的，再说了，大长老不是说让他一切小心，不要再死人了嘛！

　　一场声势浩大的追杀，在天亮时便草草收场，连解人意的影子都没看到。

　　“大长老，纸我给您递进来了，您接一下。”

　　金浮沉正在茅房外等候着，忽然听到大长老说茅房里没纸，便急忙从自己身上摸出两张，给大长老递进了茅房。

　　他心中也有些纳闷，金莲峰所有茅房都有纸的，怎么独独这间就没纸了？

　　不过他也没心思深究这个，心中充满了对大长老的感激。

　　按照他和孟凡原先预料的，他这次虽然不会有生命危险，但的确少不了一场牢狱之灾，最起码得在牢房里蹲上几天，可竟然就这样过去了。

　　难道大长老真的快入土了，想多多为善？

　　须臾，大长老扶着墙从茅房里走了出来，金浮沉急忙伸手去搀扶。

　　“浮沉啊！”大长老却是摆了摆手，“你不用管我了，让那几个小子扶我走就行了，以后啊，你多个心眼，别轻易相信外人！”

　　金浮沉急忙点头称是。

　　几位弟子走过来，扶着大长老，向峰下走去，大长老又好像忽然想起了什么，扭头对金浮沉道：“你的事也没完呢！好自为之吧！”

　　话音中充满了严厉的警告。

　　可金浮沉惊异的发现，大长老在说这话的时候，右眼极为诡异的眨了一下！

　　“大长老这是在暗示我什么事？”

　　目送大长老离开之后，金浮沉没将大长老的眨眼之举，当成一场偶然事件，皱眉沉思起来。

　　“你多个心眼！”

　　“别相信外人！”

　　“你的事也没完呢！”

　　金浮沉默念着这句话，猛地转过身，冲进了茅房！

　　大长老话有所指！

　　而大长老说茅房没纸，应该是暗示他进茅房看看！

　　茅房里一定藏着什么秘密！

　　茅房空间很小，金浮沉认认真真查看了一圈，也没看出什么明显异常来，不由得认为自己是多虑了，正打算离开时，猛地将视线聚焦在了地上的一片湿渍上，像是大长老无意尿出来的……


第2342章 那些长老都是鬼

　　那片湿渍太圆了，圆如今夜的明月。

　　且有五块碎纸片，洒落在那片湿渍上，看起来像是无聊之举，但金浮沉很轻易的就看出，那五块碎纸片，正好对应了五峰的位置！

　　如果将南无派比作一个圆，那五块碎纸片就代表了五座峰！

　　哗啦啦！

　　金浮沉解开裤子，将那片湿渍冲乱了，而后匆匆离开了茅房，他随意在金莲峰走动了一会儿，见没有外人滞留在金莲峰了，马上去了悬崖小院。

　　他要尽快见到孟凡，将这件事告诉他。

　　“金掌座，这边！”见到金浮沉出现在院落中，欧阳云逸从竹林中冒出头，向金浮沉招了招手。

　　“孟老弟呢？”金浮沉有些焦急的问道。

　　“嘘！”欧阳云逸指了指地面，传音道，“孟哥一直都没回来，可能直接去了下面了，但也不确定，咱们小心说话。”

　　金浮沉点了点头。

　　“金掌座，你没被他们抓走？”欧阳云逸仍旧用传言问道。

　　“没有。”金浮沉道，“情况有些奇怪起来，许久没处理门派事务的大长老，今晚帮了我一把，还留下了一个神秘的信息……咱们现在先不谈这事，等孟老弟回来！”

　　此时，在地底的那片溶洞里，气氛有些压抑。

　　孟凡见到真正的公冶春暮时，怒指着对方道：“前辈，你太不对了，你明知三长老是有问题的，还让我去杀他，若不是我主子留下来的这具肉身强悍，我早就死在镇子上，你要不要给我一个解释？否则我会认为，你是想让我死！”

　　他认为公冶春暮肯定知道三长老被红线操控的事情，但却是故意隐藏了。

　　他这番质问，虽有演戏的成分在，但心中也的确有气，若非有小萌帮忙，今晚他可就有罪受了。

　　他也想试探一下公冶春暮，究竟对那个假掌门了解多少。

　　“老夫岂能事事都知晓，难免也有疏漏的地方。”真正的公冶春暮坐在两道柱子中间的白雾中，开口道，“既然你活着回来了，三长老也必定被你杀死了，老夫的疏漏也就不算是疏漏了，你且说说三长老有什么问题？瞧你也没受什么伤啊！”

　　他的话说的滴水不漏。

　　且听他的意思，并不知道三长老已经被假掌门操控了。

　　也就是他并不了解恶人的红线。

　　这让孟凡打消了继续试探的想法，也不想将自己如何解决红线钻身的手段抖搂出来，径直说道：“三长老比我预想中的要厉害很多，像是借助了某些力量提升了战力，若非如此，我早就回来了。”

　　孟凡随即问道：“前辈，咱们下一步该怎么做？雨彤等不了多久了，我可不能最终白忙活一场，权势和女人我都是想得到的。”

　　“下一步就很简单了。”公冶春暮道，“而下一步也是老夫报仇的时候到了，咱们已经在五枚掌门令上做了手脚，三长老也死了，足够咱们花些时间，逼公冶春暮打开护山大阵，只要护山大阵一出，咱们就可以反控大阵，击杀公冶春暮！”

　　“这还简单？”孟凡指了指上面，“南无派那么多人，你又出不去，我凭借一己之力，怎么逼公冶春暮打开护山大阵？说不定还没见到公冶春暮，就被人乱拳打死了。”

　　“这老夫就不管了。”公冶春暮道，“该你自己想办法了，想必这事也难不倒你。”

　　“难不倒？”孟凡气急道，“我总不能从山下镇子上召集一帮人，让他们拿着锄头，逼公冶春暮打开护山大阵吧？让一个门派被逼到打开护山大阵的份上，要么是逆天强者出现，要么就是发生了战争！”

　　“你也知道老夫被困在这里了，难离开一步，帮不了你的忙，你有在这里磨蹭的功夫，还不如出去尽快想想办法！”白雾开始翻滚，公冶春暮的身形在白雾中慢慢蜷缩起来，“你的时间不多，耽搁太久，五枚掌门令的事情一样有可能会被人发现，到时候你一切都白做了。”

　　随即白雾中便没了动静。

　　孟凡瞧了一眼白雾，转身离开了溶洞。

　　“孟老弟！”悬崖小院的竹林里，金浮沉一看到孟凡出来，眸底露出喜悦光芒，道，“咱们又度过了一次危机，三长老的事情瞒过去了，走，去小屋！”

　　在小屋里，金浮沉将金莲峰方才发生的事给孟凡说了一遍，还禁不住说了大长老一些好话，也没忘将大长老留下的诡异暗示说给了孟凡听。

　　“一圈尿，里面放着五块碎纸片，对应五峰位置？”不等孟凡作何表示，欧阳云逸就断言道，“这是很简单的暗示，就是说南无五峰一定要团结在一起，不能搞分裂，少了任何一个，对南无派都不是好事，而并不是在故意偏袒金掌座，这人啊，一旦上了年纪，就总爱搞这种故弄玄虚的东西，让人猜来猜去的。”

　　欧阳云逸笑嘻嘻道：“那位大长老肯定是上茅房上的无聊了，才搞出这事来，有时候我上茅房无聊，还会在墙上画一些连我自己都不懂的图案呢！”

　　“那他还对我眨眼做什么？”金浮沉瞪了欧阳云逸一眼，“哪有你想的那么简单？”

　　“他让你多个心眼，别轻易相信外人，事情还没完？”孟凡复述了一遍金浮沉刚刚讲过的话。

　　“对，就是这么说的！”金浮沉点头道。

　　“这大长老并不是老糊涂啊！”沉思良久后，孟凡呼出一口气，“除了咱们之外，他可能是南无派唯一的明白人了！”

　　“怎么说？”

　　金浮沉和欧阳云逸同时瞧向了孟凡。

　　“你们看。”孟凡抬起手，在空中画了一个圆，“这个圆自称一片世界，将外面的世界隔离了开来，而五峰就在圆里，不受外面世界的影响，联想到三长老身上的事，几乎可以确定，大长老是在告诉你一件事，南无派没人能靠得住了，尤其是那些长老们，你必须暗中拉拢五峰掌座，拯救南无派于危急之中！”

　　紧接着，孟凡便将三长老被红线操控的事情说了出来。

　　“懂了没？”孟凡轻声道。

　　“懂……懂了！”金浮沉点了点头，突然间遍体生寒，“那些长老基本是都是鬼……”


第2343章 暴风雨即将来临

　　金浮沉的确是害怕了。

　　若不是孟凡一番折腾，他哪会知道，南无派早已经不是当初的南无派了，门派里的很多人也不是当初的人了，有个词叫草木皆兵，南无派则是草木皆鬼，他都不知道自己能去相信谁了。

　　“孟老弟……”良久后，金浮沉才缓过神来，问道，“下面那位又有什么新指示了么？”

　　“算是有，也算是没有。”孟凡眉头紧皱，将跟公冶春暮的交谈讲了一下，然后问金浮沉道，“金老哥，你有什么想法？”

　　“开启护山大阵？！”金浮沉一脸惊容，“这绝非一人之力可以办到的！”

　　“嗯。”孟凡点了点头，双眸瞧着金浮沉，似是在等对方继续讲。

　　“护山大阵极为消耗资源，若非遇到威胁到门派根基的事情发生，大阵是绝不会开启的。”金浮沉沉声道，“而南无派虽然出了鬼事，但实力犹在，试问谁能撼动南无派的根基？大阵又谈何开启？”

　　“咱们已经掌握了五枚掌座令，能不能和下面那位商量一下，看能不能在不借助主令的情况下，将大阵开启？”欧阳云逸想了想道。

　　“肯定不行！”金浮沉摇了摇头，“开启护山大阵必须要进入大阵祭坛开启，主令就是进入大阵祭坛的钥匙，没主令根本别想！”

　　金浮沉抬起手在空气里比划了一下：“这就像是做饭，你得先进入灶房，才能热锅做饭不是，可若你进不了灶房，只拿着几把勺子又有什么用？”

　　“哦，明白了！”欧阳云逸恍然大悟道，“有了主令，就能进入灶房了。”

　　“主令是打开护山大阵的先决条件，主令又在假掌门身上，所以要想开启大阵，必须得由他主动开启。”孟凡扫了金浮沉和欧阳云逸一眼，“我这里有两个办法。”

　　“一个办法是，我去外面调动资源，比如将青丘城、遇仙派、驭兽门的人都调过来，佯装攻打南无派，或许能让假掌门开启护山大阵，但是……”

　　孟凡顿了顿：“这里面有个麻烦，我找的人未必能顺利过来。”

　　“孟哥，以你的号召力，应该没问题吧？”欧阳云逸纳闷道，“他们不是为你马首是瞻么？”

　　“嗨，你小子脑子怎么那么简单！”金浮沉瞅着欧阳云逸叹气道，“南无派是十八重山的上等门派翘楚，跟南无派结盟的门派多了去了，他们能眼睁睁看着几支大军大摇大摆的向南无派挺进？半路早就动手了！”

　　金浮沉将双手摊在面前：“说不定孟老弟召集的大军还没到南无派山脚，就已经被那些结盟门派杀得一个不剩了！”

　　“那的确是有些麻烦！”欧阳云逸撇了撇嘴，“你们继续聊，我不打岔了。”

　　“第二办法。”孟凡接着刚才的话题道，“那就是从南无派内部下手，比如按照大长老的意思，将五峰团结到一起，一起杀那个假掌门，为了自保，那假掌门也可能会开启护山大阵，就好比是我在青丘城的时候，千灯在城内开启护山大阵，杀自己人。”

　　孟凡用手指轻划着自己的眉毛，很烦恼的样子：“但这个方法也很不妥，那几个掌座未必好拉拢啊！”

　　“的确如此。”金浮沉附和道，“我和四峰掌座的关系你们也看到了，我敢肯定，我前脚将咱们的计划告诉他们，他们后脚就会泄密，绝对靠不住！”

　　“那个……”欧阳云逸又忍不住开口道，“只靠金莲峰行不行？比如多造一些穿神弩？”

　　“造穿神弩也需要时间啊！也需要钱啊，谈何容易？”金浮沉摇了摇头，“再说就靠金莲峰眼下这点人，就算是人手一只穿神弩，恐怕还没等到大阵开启，就被四峰联手灭了！”

　　办法好像都行不通，金浮沉和欧阳云逸都唉声叹气起来，而后齐齐瞧向了孟凡。

　　“先筹备一下第一个办法吧！”孟凡瞅了一眼屋门口，“我会想出个妥当的办法，将青丘城等力量调集到南无派山下，金老哥，如果有需要，可能需要你里应外合。”

　　“好！”金浮沉爽快的点了点头，“这算是两个办法合二为一了，但是，孟老弟，你想到妥善的办法了没？那可是不少人啊！就算是再低调行军，也难免会引起别人的注意的。”

　　“办法总会有的。”孟凡向屋门口走去，“但窝在这小屋子里怕是有办法也没办法执行，我得出去走走了。”

　　“等一下孟老弟。”金浮沉抬了抬手，“咱们要不要见一见大长老？他或许能帮得上忙。”

　　“没必要。”孟凡毫不犹豫道，“可能他自己都不知道南无派究竟面临什么样的危险，他自己也可能处于危机之中，不到最后关头，能不用他就不用他。”

　　“这倒也是。”金浮沉点了点头，“他如此偷偷摸摸暗示我，怕是有大顾虑。”

　　“孟哥，你现在去哪？”欧阳云逸问道，“要不要我陪你一起去？”

　　“不用。”孟凡头也不回向屋外走去，“你留在金莲峰，万一事情超出掌控，你就护着金老哥他们撤退，尽量一个人都别死，这也是你的主要任务。”

　　“明白……”欧阳云逸攥了攥手掌，门口已经没了孟凡的影子。

　　他终究还是比不上孟凡，面对大事，只能当个跑腿打杂的。

　　“这么了？自惭形秽了？”金浮沉好似看出了欧阳云逸的心思，将手搭在了欧阳云逸的肩膀上，“我这个当掌座的何尝不是自惭形秽？一切都是孟凡在动脑子，自己什么好主意都想不到，着实丢人啊！”

　　两人随即走出了屋子，瞧向了空荡荡的悬崖平台。

　　没有孟凡，他们可能就让一切听之任之了。

　　“孟老弟的事我已听过不少。”过了一阵子，金浮沉举目瞧着夜空中微微西斜的圆月，轻声道，“他以前经历的那些事，不是什么人说经历都能经历的，也不是什么人愿意经历的，他早已经过了千锤百炼了啊！”

　　欧阳云逸点了点头，没再说一句话。

　　在金浮沉的特别授意下，那片悬崖并没有严密设防，孟凡几个纵跃，便从悬崖之上畅通无阻的来到了山下，却是遇到了一个意想不到的人。

　　做梦都想不到的人……


第2344章 第三恶，如蝼蚁

　　金莲峰的外侧山下，有一片密林。

　　以往时候，孟凡要想去山顶小院，都会先经过这片密林，确定一切安全后才会登峰。

　　今夜的月光着实不错，洒在那片密林上，树影婆娑，颇有意境，若是有画师将这景色泼墨成画，一定能卖个好价钱。

　　孟凡身形如一道惊虹，瞬间便穿进了密林里，而后脚步停了下来，瞧向了前方，有一道人影站在那里，身上笼着一片婆娑树影。

　　只瞧了那人影一眼，孟凡便将白首剑拿了出来，冷冷道：“在这里打，还是你找个地方？”

　　那人影也不说话，缓缓向后挪动脚步，隐入了密林中。

　　嗤的一声，孟凡紧追而去。

　　两道人影一前一后，不多时便离开了南无派范围，来到了一片山谷中，那人影站在山谷尽头不动了。

　　孟凡在相距那人十丈远的地方停下，一开口便道：“玉阑珊呢？”

　　来人正是第三恶梅解意，在那个让孟凡悟出生死劫的村子里，梅解意以绝对优势击败孟凡，带走了玉阑珊，不过在出村的时候，遇到了赵瞎子，被揍得着实凄惨。

　　“她没来。”梅解意看似儒雅的脸上，没有一丝表情，“你还想让她求我饶你一命？”

　　“不是。”孟凡将白首剑缓缓抬起，“只是想知道她过得好不好。”

　　“托你的福，她过得很好。”梅解意右拳握紧，抬起，“今夜将你与我们上品十恶的仇做个了断吧！时间拖得够久了！”

　　“你可能要失望了。”孟凡道，“动手吧！”

　　他知道自己迟早会和剩下的几个恶人一战，但没想到这么早。

　　而且第三恶梅解意突然出现在这里，虽然合理，但着实让他意外，这是明目张胆告诉他，南无派的事情是他们上品十恶所为了？

　　难道上品十恶也知道他的计划了？

　　今夜真是一个麻烦不断的夜晚！

　　他和梅解意的战斗也必须要快，梅解意既然在这里，剩下的恶人也必定在这里，说不定那个假掌门也来了，稍有拖延，他可能就完了。

　　“狂妄！”梅解意冷喝一声，身形骤然加速，扑向了孟凡。

　　孟凡一挥白首剑，向前方斩出了一道刺目剑光，同时沉喝道：“三剑小世界！”

　　碧落和雨雪同时在空中凝现，划破夜空之际，祭出了无数道绚丽涟漪。

　　梅解意身形猛地一滞，而后挥拳砸在了那道剑光上。

　　只听得轰隆一声，周遭空气中顿时漂浮了无数星点，那是剑光崩溃而成的，在反震之力下，梅解意向后踉跄退了几步，拳头微微颤抖，目露惊异光芒，似是没想到孟凡竟然变得如此厉害了，和在那个村子的时候，犹如云泥之别！

　　孟凡一踏地面，在原地消失了踪影。

　　梅解意脸色再变，双膝一弯，向后猛退，一道雪白的剑尖快要抵到他咽喉上了。

　　孟凡将速度控制到了妙到毫巅的程度，让白首剑尖始终保持在梅解意咽喉一寸远的地方，在不断前行中开口道：“那么久不见，你的修为竟然没有寸进，如此之弱还想杀我？”

　　梅解意眉心的皱纹如同被刀刻出来的，不断催动身法向后退，嗤笑道：“你倒是进步了不少，是想急着一雪前耻么？”

　　话语未落，梅解意突然屈指在白首剑尖一弹，只听得嗡的一声，剑尖偏离了他咽喉几分，他另一只手猛地向上一抬，无数缕红线从背后摇曳伸出，笼向了孟凡。

　　孟凡微微勾了勾唇角，同样是一抬手，布满青草的地面突然猛地一颤，数道黑白锁链从地底升起，轰向了那些红线。

　　轰隆隆！

　　红线和锁链相撞，爆成了一团团红雾。

　　孟凡身形从红雾中急速穿过，一手将白首剑倒背身后，一手抬起向前方狠狠一按：“怒涛掌，五十道浪！”

　　若以前的怒涛掌只是随口叫叫的话，现在融合了五行真气的怒涛掌，真可谓是怒涛拍岸，还未轰到梅解意身上，劲风便已在四周肆虐，飞沙走石！

　　梅解意只有长生四重境修为，以前还能凭借境界优势欺负一下孟凡，现在和孟凡同境，端的是狼狈万分！

　　他脸上肌肉在劲风中不停晃动，头发向后齐齐舞动，咬牙将双掌向前猛地一推，随即便是一道震耳欲聋巨响，烟尘弥散！

　　呯！

　　下一秒，梅解意的身影便从烟尘中倒飞而出，摔在了地上，张口就喷出一口血来，还没等他喘口气，嗤嗤声响起，碧落和雨雪悬在了他的头顶。

　　孟凡的身形从烟尘中优雅掠出，站在了梅解意身前，再次将白首剑抵在了梅解意的咽喉上，冷声道：“你知道我想问你什么，给你三息时间，不说就死！”

　　“玉阑珊没在这里，你永远找不到她！”梅解意躺在地上，一脸的不甘心。

　　他岂能甘心！

　　在那个村子里，孟凡在他眼里连蝼蚁都不如！

　　现在……恐怕他在孟凡眼里也是蝼蚁不如！

　　真是天道好轮回啊！

　　当时真该杀了孟凡的！

　　“玉阑珊算一件事，咱们一件件说。”孟凡将白首剑向下一压，剑尖刺入了梅解意咽喉几分，“你们在南无派究竟是想搞什么？”

　　有几缕红线从梅解意咽喉的伤口中缭绕出来，像一条条毒蛇似的，缠绕着白首剑。

　　梅解意竟毫无隐瞒道：“自然是杀人！”

　　“不见棺材不落泪！”孟凡握剑的手腕一抖，几缕比梅解意更为鲜红的红线，从他手腕上延伸出来，沿着剑身向梅解意喉咙靠近。

　　紧接着让梅解意心惊肉跳的事情发生了。

　　从他喉咙伤口延伸出的红线竟然害怕了也似，回缩进了伤口。

　　随即，那几缕从孟凡手腕延伸出的红线便抵达了那道伤口，随时都能钻进去。

　　“这滋味不好受吧？”孟凡冷冷一笑，“再给你最后一次机会，我也并不是非问你不可！”

　　“小副宫主，别逼他了，老夫替他说好不好？”

　　就在这时候，一道全身弥散着红线的身影，从远处的月光中缓缓走来，和孟凡目光碰撞后，陡然发难，丝毫不理会梅解意的命握在孟凡手中！

　　孟凡下意识就认为，来的正是那个假掌门……


第2345章 云遮雾绕的迷局

　　“你来晚了！”

　　孟凡早就不是以前那个修为不堪，瞻前怕后的孟凡了，向那气势恐怖的老者一抬手，轰出了一道压缩着五十道五行真气的怒涛掌，而后将白首剑向梅解意咽喉狠狠刺下！

　　同时刺进梅解意咽喉的，还有小萌的那些红线！

　　似是没想到孟凡如此凶狠，老者皱了皱眉头，凌空挥掌硬撼孟凡的怒涛掌，在一阵巨响声中，他的身形竟仅仅是震了震，没有丝毫后退，更是继续挥掌拍向了孟凡。

　　孟凡借着反震之力急速后退，同时抬手在身前急速掐诀，碧落和雨雪猛地抬起剑尖，刺向了老者。

　　老者化掌为爪，直接抓住了雨雪的剑身，猛地一甩，将雨雪砸向了碧落，刺耳的叮当声响起，两剑同时坠向了地面，三剑小世界形成的绚丽光景顿时消散。

　　但让孟凡意外的是，老者并没有乘胜追击，而是压下身形，落在了梅解意身旁，低眸瞧了一眼梅解意，眸底有一道冷芒一闪而逝。

　　“咳咳！”

　　“咳咳！”

　　梅解意捂着喉咙，不断发出比南无派大长老还惊心的咳嗽声。

　　因小萌的红线作乱，他的伤口无法通过红线愈合，咳嗽的时候，伤口还嗤嗤跑风。

　　孟凡在远处站定身形，不断积蓄着修为之力，同时视线不停的在老者身上打量着，对方的修为已然到了长生七重境，如果没什么意外，这老者肯定就是祸害南无派的那位假掌门了。

　　想不到这么早见面了！

　　自己竟然一点准备都没有！

　　难道自己的计划真的泄露了？

　　哪里露出了破绽？

　　是因为杀三长老的事？

　　“小副宫主，当初在青丘城的时候，你仅是斩天修为吧？想不到竟然成长到眼下地步了！”老者将手按在梅解意的肩头，背后有大量红线蔓延出来，裹住了梅解意的脖子，而后继续道，“当时咱们本该见面的，却是因故错过了，若不然你现在的尸骨已经凉透了。”

　　“没错，应该是这样。”孟凡竟然点了点头，但随即道，“也不一定，你没听过我家里也有人去了青丘城？到时候说不定尸骨凉的是你们？”

　　“呵呵，小副宫主的嘴可比修为厉害多了。”老者显然是知道青灵降临青丘城的事的，“老夫若想杀你，你家人不一定来得及救的。”

　　“难说。”孟凡耸了耸肩。

　　他心中突然有了一种诡异的感觉，若是因为自己打乱了恶人的计划，这老者应该直接灭杀他才对，绝不会有这么多话，难道他的计划没有败露？

　　老者也不是南无派的那位假掌门？

　　呼！

　　呼！

　　老者祭出的那些红线从梅解意脖子上松开，梅解意开始大口呼吸，脖子上被孟凡刺出的伤口，也开始以肉眼可见的速度愈合。

　　“好纯正的先祖气息，可惜没掌座在自己人手里。”

　　老者叹了一口气，竟然一挥手，将从梅解意伤口牵引出的纯正红线，还给了孟凡，同时脸上浮现出深深的遗憾神情。

　　孟凡也不客气，一扬手，收回了那些红线。

　　他心中再次疑惑起来，老者葫芦在卖什么药？难道是为了小萌而来？

　　怕是这样了！

　　在镇子上，他让小萌出现时，老者等恶人必是察觉到了小萌的存在，自己着实是大意了，但在当时的情况下，小萌也不得不出现。

　　孟凡表面上忽然不惧，内心却是萌生退意。

　　对方今晚显然是针对自己而来，杀局自然是早就布好了。

　　但又有什么关系，想跑，就算是老者是长生七重境，也断然追不上拥有风雷双属性的自己！

　　“二哥，对不住了，三弟着实丢人了。”梅解意缓过劲来，揉着脖子尴尬道，“传言可能是真的了，不动如山常西风应该真的是被这小子打败了，也奇了怪哉，这小子的实力怎么涨得这么快？”

　　老者不理会梅解意的话，视线聚焦在孟凡脸上，同时收敛了身上摇曳的红线，这让孟凡更想不明白了，不打了？

　　孟凡此时也知道了，眼前的这位老者只是上品十恶的第二恶人。

　　那么，大恶人才是那位假掌门？

　　“小副宫主，老夫这次来，并不是杀你的。”没了红线笼身的老者，在月光的映照下，哪像是一个大恶人，真像是一个仙风道骨的凡间老仙人，他神情也温和下来，道，“你杀了我们十恶不少人，但站在你的立场上想一想，其实做的也没错，要怪只能怪我的家人们技不如人，阑珊那丫头……她也为你说了不少好话，她的命也是你从千灯手中救下了的，而老夫今夜本想取走你半条命的。”

　　老者目光复杂的抬头瞧了一眼夜空中的圆月，良久后才道：“看在阑珊的面子上，十恶诅咒就此散了，你与我们上品十恶再也无仇！”

　　不对！

　　不对到了极度荒谬的程度！

　　越结越深的血海深仇，就这么算了？

　　难道玉阑珊在上品十恶中的地位高到了一定程度，可一力化解他与恶人们的仇恨？

　　即便如此，也很荒谬啊！

　　“老三没有骗你，我们的确是想在南无派杀人。”身为第二大恶人的老者并没有给孟凡多解释，径直说道，“我们也来了几天了，你做的一些事，我们也看到了，比如你杀南无派的三长老，那位小丫头帮你疗伤……”

　　“几天？”孟凡实在是忍不住了，惊异问道，“你们才来了南无派几天？”

　　对不上了，完全对不上！

　　不说公冶春暮是何时被杀的，周雨彤回到南无派也有不少日子了，他们怎么才来了几天？还是说这老者和梅解意才来了几天，而大恶人已经在南无派潜藏许久了？

　　“对，我们是好不容易才找到了仇人的大致位置。”老者脸上蓦然升腾起一抹杀气，“也正是因为你杀了三长老，才让我们正式确认，我们的仇人就在南无派！”

　　“你们的仇人？”孟凡越听越糊涂了，“你们在南无派有仇人？你们应该是南无派的仇人才对啊！公冶春暮不是被你们杀的么？”

　　老者愣了愣：“公冶春暮也死了？”

　　孟凡瞪眼道：“什么叫也？”

　　老者随即说了一句让孟凡天旋地转的话：“我们大哥死了，杀大哥的人就在南无派……”


第2346章 犯上品十恶者落地狱

　　“呃……你们在开玩笑？”

　　孟凡那张沐浴在月色下的脸庞，充满了无尽的迷惑，内心更是无比凌乱，事情的发展完全偏离了他的预想。

　　看到三长老身上的红线，他确定南无派的假掌门就是十恶中的一位，他也不能不这样认为，十恶身上的红线并不是术法凝出，而是和体质有关，就跟属性体质一样，别人做不来这些。

　　更何况还有前车之鉴呢！

　　遇仙派和驭兽门都出过假掌门事件，始作俑者也是上品十恶。

　　现在倒好，眼前这位老者，也就是上品十恶中的第二大恶人，竟然告诉他，他们老大被人干掉了，仇人就在南无派，他们也是刚来没几天！

　　饶是孟凡头脑还算好使，这时候也恍如做梦。

　　他真的是没办法相信啊！

　　而且，以前的血海深仇说算了就算了，哪有这样莫名其妙的事？

　　“小副宫主，老夫能抛却恩怨和你站在这里聊天，就足以证明不是开玩笑。”老者身上的气势没有此前那么凌厉，说话的声音也不大，“老夫也理解你的困惑，你看到三长老身上的那些血魄丝，难免会认为是我们下的手，实话告诉你，不是，我们根本就没有走进过南无派，也没接触过南无派的人，这几天唯一接触的一个外人就是你！”

　　学魄丝估摸着就是十恶对自己身上红线的叫法了。

　　“小副宫主……”三恶梅解意被孟凡痛揍了一番，叫起孟凡的名号来有些生涩，“你或许想问，如果不是我们对三长老下的手，那是谁？这个问题，其实也是我们今晚想要问你的。”

　　两人的话，让孟凡更加迷糊了，摆了摆手道：“那个……其实我没你们想的那么聪明，你们最好将事情的原委详细说一说，要不然我会真的以为你们在开玩笑，然后马上就会走人！”

　　老者轻叹一声，瞧了一眼梅解意。

　　梅解意上前一步，自报家门道：“我的名字小副宫主想必早就知道了，梅解意。”

　　孟凡点了点头：“春风解意送落花，你的名字跟我一位朋友名字差不多，但我那位朋友可是个正经人。”

　　梅解意嘴角抽了抽，又指了指老者：“这是我二哥，杜长绝。”

　　接下来，梅解意便在皎洁的月光下，讲了一段复杂的故事，里面的诸多地方让孟凡的表情越来越凝重。

　　“我们上品十恶的先祖并不是来自于这片天地，因为某种原因，在这里生活了至少千年，到了今天已然没落了，期间经历了数不清的大战，也遭遇了天地灵气的稀薄和污浊，我们的身体很难适应这里了，在无尽的岁月里，我们也忘了究竟要在这里做什么了，我们很想……回家！”

　　梅解意眸底露出一抹忧伤：“我们的大哥叫甄朔风，他找到了分散在各处的我们，全力寻找回家的路。”

　　第二恶人杜长绝莫名轻叹一声：“人世有十恶十善，行上品十善者生天，犯上品十恶者落地狱啊！”

　　“你们是来自下面？”听到地狱两字，孟凡忍不住问了一句，又想起地狱天坑的悚然情景，跳动的人心，地底的咆哮，自言自语道，“肯定是了。”

　　“其实我们根本就不知道我们从哪里来。”让孟凡意外的是，梅解意否认道，“先祖们都死了，没留下任何指引，活着的人不知自己从哪里来，最后又要到哪里去，所以我们要寻找，不停的寻找。”

　　“真头疼！”孟凡皱了皱眉头，“说不定你们还是这里的人。”

　　“怎么会是这里的人！”梅解意摊开手掌，一株由红线组成的小松树在掌心上缓缓生长出来，“我们身体里天生就有这东西，我们根本就不是人！”

　　孟凡耸了耸肩，极少听到有人说自己不是人的，但从梅解意口中说出来，好像也挺正常。

　　“哎！”梅解意叹了一口气，继续道，“我们也有回家的办法，可用我们自身的血脉为引，以堪舆术为基，在这片天地间强行开出一道回家的门，可称之为归根门！”

　　“堪舆术？想法倒是不错。”孟凡微眯双眸，“那你们就偷别人门派的气运？可知多少门派因此遭了秧？”

　　“这事没有对错。”梅解意冷声道，“气运本就是天地间的无主之物，有能者得之，换做你是我们，一样会这么做！”

　　“我们也失败了无数次，过程难以想象的艰难。”梅解意莫名瞧了一眼地面，继续道，“但收获也是有的，我们可能真的来自于下面的世界，下面的某个地方和我们的血脉气息有了共鸣。”

　　孟凡又禁不住想起了遇仙派的那个天坑。

　　“然而，我们的血脉似乎出了问题，无法指引出一条准确的回家之路，大哥又想到了用先祖血脉替代，先祖的血脉气息更加纯正强大，必然可行，后来大哥在十八重山一个叫枉死谷的地方，找到了先祖血脉的残留，那里曾经发生过一场我们和你们人修的大战……可祸事就出在了那里。”

　　梅解意指了一个方向：“那里的环境比遇仙派的天坑还要好，比其他我们找到的地方也要好，我们在那里建立了阵法，开始吸纳从各处分阵输送过来的气运，只等着……”

　　这是孟凡第二次听说和气运相关的阵法了，但他现在也没心思过多的关注这个，打断梅解意的话，问道：“各派掌门失踪是你们干的吧？”

　　这件事一直让他耿耿于怀，无法放下。

　　也迟迟无法给苏珮一个交待。

　　“不错！”梅解意也没有隐瞒，“那些掌门也确实是有本事，竟然隐隐察觉到了我们的计划，想在我们之前找到我们的先祖血脉，然后毁去，他们以为这样做就能让我们罢手了，他们就能落个清净了，可怎么可能？”

　　梅解意突然目光凌厉的瞧着孟凡：“我们的族人早就开始找回家的路了，已经不知找了多少年了，现在担子落到我们上品十恶身上了，如果我们死了，还会有族人替我们去找，这事根本不会结束！”

　　孟凡惊异道：“像你们这样的人，不光只有十个？”


第2347章 十恶的杀机

　　“怎么会只有十个！”

　　梅解意仿佛找回了一点面子，看白痴似的瞧了孟凡一眼。

　　“我们再没落也不至于只剩下十个人了！”

　　梅解意将一只手倒背身后，瞧了瞧夜空中的圆月，显得他愈发儒雅，这样的人根本不像是一个大恶人，很像是一位教书先生，也怪不得曾经的玉阑珊对他情有独钟。

　　他肃然道：“在我们寻找回家之法时，也在不断寻找我们的族人，能确定的至少有近千人了，他们有的隐藏在普普通通的门派，有的混迹于市井之中，有的已然垂垂老矣，不知还能不能等到回家那一天了……”

　　“近千人！”孟凡在心里感慨了一下。

　　若是这近千人聚集起来，无疑是一股可怕的力量啊！

　　也还好分散在各地了。

　　否则修炼界会变得无比热闹了。

　　结果孟凡刚想到这里，梅解意就开口道：“因大哥死了，近几天我们已经在想方设法召集族人了，过不了几天，他们就会齐聚在这里了！”

　　“喔！”孟凡瞪了瞪眼，心中无比惊异。

　　随即他舔了舔嘴唇，道：“若你真的能确定仇人就在南无派，咱们倒是真的可以谈一谈了。”

　　他正为怎么攻打南无派的事伤愁呢！

　　现在梅解意就给了他一丝希望！

　　跟他想睡觉，梅解意就贴心的递过来一个枕头似的。

　　“小副宫主，让老三继续讲吧！”二恶杜长绝蓦然道，“咱们有的是时间说剩下的事。”

　　“好好！”孟凡压抑下心中的激动之情，“那些掌门到底怎么了？”

　　“放心！”梅解意从圆月上收回目光，“他们都没死，我们的先祖大阵还需要他们出把力，他们都是各派掌门，不管修为高低，心性都极为坚韧，可帮我们长久维持大阵的运转，等各方气运聚敛完毕，他们也就没用了。”

　　掌门失踪，果然是和十恶有关，孟凡沉着脸道：“你们是怎么抓住他们的？”

　　“很简单！”梅解意笑了笑，“我们故意透露了一个消息，说是某个地方有我们的先祖气息留存，他们就迫不及待的主动入彀了！这主意还是我想出来的呢！”

　　孟凡攥了攥手掌，方才真该多斩梅解意几剑的。

　　他也很想尽快将这个消息告诉苏珮，其父还活着。

　　“小副宫主。”梅解意脸色再次浮现出忧伤之色，“听完这些，你对我们的来历也有所了解了，接下来我就要讲重要的事情了，我们在枉死谷的事情一切如意，可突然有一天，有位强者闯进了枉死谷，操纵一头地脉灵兽，强杀了我们大哥，夺走了我们的阵法核心，让我们快要完成之事瞬间崩塌，此仇不共戴天，比你和我们之间的仇怨可大多了！”

　　“是挺大的。”孟凡点了点头，随即一股脑问道，“那人是谁？修为若何？又是操控的是什么灵兽？怎么杀死你们的大哥？以你们的体质就算缺条胳膊少条腿都不会死吧？”

　　“我们哪知道那人是谁？”梅解意瞪了瞪眼，“我们若是知道是谁，还会找的如此辛苦？至于那灵兽，人面豺身，背生双翼，行走如蛇，叫起来像是孩子哭，又像是泼妇骂街，难听至极！”

　　“那灵兽可在地底穿行，可在气运中游走如鱼，也正是那灵兽，潜伏在气运水流当中，直接撞开了我们的先祖阵法，那人因此轻松闯了进去！”

　　“那人也没怎么动手，具体修为也没看透，他是操控那头灵兽杀我大哥的！”

　　梅解意也一口气说了很多。

　　第二恶杜长绝在旁面露悲愤之色。

　　“仅凭借一头灵兽，就能把你们折腾成这样？”孟凡质疑道，“你们大哥是什么修为？”

　　“我们大哥长生七重境！”梅解意答道，“可这根本就无关乎大哥的修为，那头灵兽可凝聚气运成剑，你知道的，我们的大阵里全是气运，那里无疑是对方最佳的作战场所，更糟糕的是，我们若是中了那气运之剑，伤口根本就无法愈合，也发挥不出应有的战力！”

　　“你不就是长生七重境么？”孟凡瞧向第二恶杜长绝，“你大哥修为和你一样？”

　　“老夫只是长生六重境罢了。”杜长绝摊了摊手，“方才的修为只是凭借残留下来的阵法之力展露出来的，没办法持久的，也不想过多浪费老大留下来的那点家底。”

　　孟凡打量了杜长绝一番，发现他的境界的确是跌落了一大层。

　　紧接着，孟凡突然一扬手，祭出了那把从玄龟分身那里获得的气运长剑，沉声道：“可是这样的剑？”

　　看到孟凡手中的剑，杜长绝和梅解意双眸顿时一缩，随即便有狂暴修为之力爆发出来，两人更是同时向前一步，杀气腾腾的瞧着孟凡。

　　“你怎么会有这种剑？”

　　“你是不是和我们的仇人有交集？”

　　两人同时出声质问孟凡。

　　“你们不用紧张。”孟凡散去气运长剑，“这里面的事很复杂，或许你们的仇人真的在南无派，但绝对跟我没什么关系，你们继续说吧！”

　　“哼！”梅解意冷哼一声，“但愿你说的真的！”

　　“是真的。”孟凡坦诚道。

　　其实他心中也格外震惊，分身是从神秘老头，也就是死鬼公冶春暮那里拿到的，难道说公冶春暮有什么事情瞒着他？

　　气运长剑的事有必要再去问问公冶春暮！

　　“大哥死了，我们也多少受了伤，休养得差不多了，才出来寻找仇人的。”梅解意脸色很难看，“我们找你，是因为阑珊告诉我们，你要去南无派救一个人，算算时间，你潜藏在南无派也有一段时间了，应该知道南无派的很多事情。”

　　孟凡点了点头，玉阑珊的确知道他去救周雨彤的事。

　　“小副宫主。”第二恶杜长绝随即道，“我们想和你做个交易，咱们以前的仇可以既往不咎，你能不能帮我们找出那个仇人来？能不能想办法将他引出南无派？只要能杀了那人，替大哥报了仇，夺回我们的阵法核心，我们对你还会另有厚报！”

　　杜长绝说着话，拿出了一样东西。

　　一看到那样东西，孟凡的眼神一下子直了……


第2348章 你有资格加入我们

　　那东西像是一片薄薄的玉。

　　也像是一块巨大的鱼鳞，比成年人的手掌都大了。

　　有几缕红线像是小草一样，长在上面，都指向了一个方向，正是南无派的方向。

　　“这鳞片是大哥临死时，从那地脉灵兽身上抓下来的。”第二恶杜长绝声音沉沉道，“其上的血魄丝可帮我们指引出仇人的大概位置，加上三长老之事，仇人就在南无派没错了！”

　　“小副宫主。”杜长绝对孟凡道，“你的气运之剑就是在南无派得到的吧？看来你已经知道我们的仇人是谁了！”

　　说着话，杜长绝就要收起那片鳞片来。

　　孟凡突然身子一倾，伸手抓住了杜长绝的手腕：“这真的是从那灵兽伸手抓下来的？”

　　见孟凡不关心他事，却只关心这鳞片，杜长绝皱眉道：“还能有假？”

　　孟凡从杜长绝手中捏起那片鳞片，高举在月光下，眯眸道：“我知道那灵兽是什么了。”

　　“是何物？”杜长绝和梅解意齐声问道。

　　孟凡重重的说出了两个字：“化蛇！”

　　方才梅解意形容那灵兽的样子时，孟凡并没有想到那东西就是化蛇，但一看到这鳞片，他马上就了然了！

　　在帝仙宫的时候，他见到过一截化蛇的尸体！

　　只因炼制生魂丹，需要化蛇骨！

　　孟凡的手有些颤抖，将鳞片放回了杜长绝的手中，道：“我以前见过这样的鳞片，而你手中的鳞片比我所见的要小一点点，杀死你们大哥的化蛇，应该还在成长之中！”

　　除了重明瞳，鲛人泪，他最烦恼的就是找化蛇骨。

　　毕竟帝仙宫在找化蛇骨的时候也死了不少人。

　　现在想不到一条尚未长成的化蛇就主动送上门来了！

　　真是祸兮福之所倚啊！

　　孟凡随即有些迫不及待道：“那条化蛇在杀你们大哥时，有没有受伤？”

　　杜长绝不知道孟凡为何激动起来，道：“受了伤的，被我大哥凝出的血魄剑穿透了身子，否则那强人也不会早早的走，否则我们也可能死了！”

　　孟凡深吸一口气，化蛇受伤，又是好事！

　　梅解意似是受不了孟凡的神神道道，没好脸色道：“我们的事都已说完，小副宫主，该你讲讲你的事了！”

　　“还有一件事！”孟凡抬了抬手，“那人为何要找你们麻烦？就为了抢你们的阵法核心？那是什么一样东西？”

　　“这是老夫至今都没想明白。”杜长绝皱眉道，“我们用九转气运轮是为了聚敛气运回家，他又是为何？”

　　“九转气运轮……”孟凡喃喃道，“是了，南无派护山大阵被改，从靠灵气支撑，变成了靠气运支撑，他应该是很需要这东西，至于是何目的，只能问他本人了！”

　　“事情是这样的！”紧接着孟凡便极为简要的将假掌门的事情讲了一遍，自然隐瞒了自己的计划，“当时我得知南无派的掌门是假，还以为又是你们搞的鬼，看来是错怪你们了！”

　　“南无派是实力不弱，我们是不会对这样的门派下手的。”梅解意解释道，“我们会选择一些弱小的门派，比如遇仙派那样的。”

　　孟凡点了点头，表示了解，正要再问一件很重要的事，杜长绝却是目露杀机道：“小副宫主，你的消息对我们很重要，看来我们的仇人就是那位假掌门了，咱们的交易……”

　　孟凡打断杜长绝的话，问道：“还有一件事我想不明白，三长老体内的……血魄丝，不是你们下的手，也不是我，难道是那位假掌门？他又不是你们的族人，怎么有能力做到？”

　　“问得好！”杜长绝双眸中的杀机未退，“我大哥被那条化蛇吞下了半个身子，他必定是利用我大哥的半个身子，找到了操控人心的手段，死了还不让我大哥安生，这仇又深了一层了！”

　　“小副宫主，没别的问题了吧？”杜长绝杀机深重，似是没了多少耐心，“接下来能谈咱们的交易了么？”

　　“谈吧！”虽然还有很多事想问，但对方也未必肯相告了，能说的差不多已经说了。

　　“如果你的消息没错，我们的仇人就是那位假掌门。”杜长绝阴厉道，“你能否继续在南无派呆着，帮我们关注对方的动向，如有任何异动，请马上告诉我们！”

　　“只是这么简单？”孟凡问道。

　　“自然不是。”杜长绝道，“你杀了我们不少人，岂会如此便宜你，你身上有四灵之气，想办法找出那条化蛇，搞定他，没了那东西，那人的实力会大减，杀起来就简单多了！”

　　“这下子就要命了。”孟凡故作无奈的耸了耸肩，“你们老大那么厉害，还被化蛇吞了半个身子，先不说我能不能找到那东西，找到了也未必能制服它，你们知道，化蛇这玩意儿比四灵也差不多哪去，我的四灵之气应该不会起到什么效果。”

　　“小副宫主的事老夫听了不少，你想做的事，还没有做不成的，老夫相信你一定能搞定那条化蛇。”杜长绝居心叵测道。

　　“你没听过我最擅长的是逃跑？”孟凡道。

　　“你不是这样的人。”梅解意冷笑道，“在那个村子里，你快被我杀了，也是没逃的，你是很有风骨的一个人。”

　　两个曾经的仇人，同时给孟凡戴高帽。

　　这让孟凡都有些不好意思起来。

　　其实不管他两个怎么说，那条化蛇他也是捉定了，天王老子拦着他都不行！

　　这事关乎到小溪醒来，不得不办！

　　他之所以故作为难，只不过是想得到更多的回报罢了。

　　果然，杜长绝随即道：“只要小副宫主帮我们搞定那条蛇，以后不仅不是我们的仇人，还是我们的朋友，老夫不介意给你一个承诺，在我们回家之前，可将你作为我们十恶的成员之一，你不是会施展我们的血魄丝么，是有资格加入我们的，如此一来，十恶诅咒对你同样有效，有人若杀了你，我们必会和杀你之人不死不休！”

　　孟凡听了摆手道：“这承诺份量太重了，但愿我也不会被人杀死。”

　　加入上品十恶，不说别的，这事若是等小溪醒来知道了，肯定会不高兴的，村子里没出什么大善人，倒出来了一个大恶人。

　　这事以后肯定也会成为他人生的污点。

　　梅解意突然怒道：“姓孟的，别不知好歹，你是不是嫌弃我们十恶快死光了，满足不了你了，我们还有近千的族人，只要你帮了我们的忙，以后你有什么麻烦，我们必会召之即来，将你的事当成我们的事，信义是我们的信仰！”

　　近千人帮忙解决麻烦，大场面啊！

　　还是身具异秉的一帮人！

　　这一下子戳中了孟凡的软肋！

　　孟凡双眼冒了光，张了张嘴：“如此……在下就勉为其难接受了！”


第2349章 同样的烦恼

　　“呵呵！”

　　见到孟凡答应，二恶三恶竟然同时阴恻恻的一笑，让孟凡顿时有了一种上了贼船的感觉。

　　“小副宫主，以后就是自家人了，我们相信你会将事情办好的。”第二恶人杜长绝望了一眼南无派方向，“搞定那条化蛇，即便是咱们的仇人在南无派躲着不出来，我们也有能力将他杀之，但若是你能将他引出来就更好了，这事你可能办到？”

　　孟凡就知道接下来没好事，道：“尽量吧！你们不是不知道我在南无派的目的。”

　　“嗯。”杜长绝点了点头，目光很奇怪的在孟凡身上打量着，而后用一种不好意思的语气道，“杀三长老的时候，那位小丫头，可否……让我们见一见？”

　　梅解意附和道：“她好似是我们的同类，我们对她很感兴趣。”

　　孟凡警惕道：“这事就算了，她……很怕见生人的。”

　　他对两人的这个要求，其实并不意外，恶人岂只是对小萌感兴趣，巴不得将小萌据为己有吧！在彼此没有结盟之前，他刻意隐藏着小萌，不让小萌过多抛头露面，就是怕恶人们对小萌不利。

　　“小副宫主不必紧张。”杜长绝话语温和道，“我们不会对那小丫头怎么样的，尤其是在面临眼下的局面，我们也不会做让你不开心的事，真的只是想瞧一瞧，她是怎么完美融合我们的血魄丝的，还比我们的血魄丝更为纯正，我们对此事很迷惑。”

　　孟凡抿了抿唇，他们不疑惑才怪了，他自己都很疑惑。

　　瞧着两人期待的眼神，孟凡沉吟片刻，挥手将小萌取了出来，杜长绝眼下的修为已经跌了一大截，梅解意远不是他的对手，他应该能保证小萌的安全。

　　“孟凡。”小萌出现后，便挽住了孟凡的胳膊，淡淡的扫了一眼两人，就举眸瞧了一眼夜空中的圆月，“好美呢！”

　　孟凡咧嘴笑了笑，小萌真的成长了不少，说话越来越利索了。

　　杜长绝和梅解意急忙上前一步，瞪大眼睛，在小萌身上打量起来，若是普通姑娘被他两人这么瞧，肯定会吓坏的。

　　“竟不是活人之体！”

　　“魂也是寄生之魂，却是很特别的一种魂！”

　　“血魄丝在她体内发生了极为玄妙的变化，更为完美纯正，却并无我们……先祖的气息！”

　　两人瞧着瞧着，竟然闭上了双眼，应该是通过彼此体内的血魄丝，感知着什么，孟凡对这情况也没什么意外，他早就发现血魄丝是恶人们之间感知彼此存在的一座桥梁。

　　片刻后，小萌似乎有些不耐了，轻语一声：“退开！”

　　杜长绝和梅解意顿时感受到一股无法抗拒的意志，下意识的就向后退了两步，而后睁开双眼，彼此对视一眼，看到对方眼中的惊异。

　　小萌的体质仿佛远远凌驾于他们之上，比他们要尊贵多了！

　　孟凡伸手在小萌头上揉了揉，将小萌收了起来，笑眯眯对杜梅两人道：“看够了？”

　　杜长绝忍不住问道：“你是从那找到她的？”

　　孟凡只是淡淡说了四个字：“造化使然。”

　　他不是在敷衍，而是真的没办法解释，为何小萌吸收了恶人们的血魄丝，会更胜对方一筹？追溯一下往事，小萌还在尸魔状态时，曾在发现她的那个山谷口，被光头僧人拍过一掌，而后才转换了形态，成了一具魂体，后来又寄身于一具美丽的女尸体内，完成了一场蜕变，难道和光头僧人那一掌有关系？还是和那个女尸有关系？

　　“小副宫主，好好照顾她。”杜长绝极为严肃的开口，“她或许向我们预示了一个未来，关乎到我们族人进化的未来。”

　　孟凡笑了笑：“放心，遇到麻烦我会找你们帮忙的。”

　　杜长绝点了点头，梅解意也点了点头。

　　尽管已经达成交易，但孟凡根本就不信任两人，瞧两人眸底充满了一种渴求，他敢肯定，若不是他的实力可以对抗两人，两人极有可能会动手抢走小萌。

　　这也让他再次体会到，实力变强后带来的好处。

　　只有实力强大，别人才愿意和你和和气气的聊一聊，若不然必会随心所欲的摆布你。

　　“我会想办法搞定化蛇，也会关注假掌门的消息。”孟凡不想再和两人多聊下去，“你们还有其他的事么？”

　　“倒是有一件事颇为头疼。”杜长绝道，“我们的族人已经收到我们的召唤，前来此地集合，但人数着实不少，很容易会引起各方的注意，小副宫主还算有些势力，有没有办法，让我们的族人合情合理的出现在这里？”

　　这顾虑和孟凡的顾虑不谋而合。

　　孟凡也想将遇仙派和青丘城的人集合到南无派山脚下，好逼假掌门打开护山大阵，如何不在被人关注的情况下过来，的确是一件麻烦事。

　　“这事我也想想办法吧！”孟凡揉了揉额头，“其实我也很想弄一些人过来帮帮忙，但一直未想到妥善的办法。”

　　“那好，有了办法可随时通知我们，你知道怎么联系我们的。”杜长绝道。

　　“知道。”孟凡点了点头。

　　只要祭出红线，也就是对方所谓的血魄丝，或是直接将小萌召唤出来，两个恶人自会出现。

　　“那小副宫主还有没有别的事了？”杜长绝问道。

　　“阑珊是不是出事了？”孟凡问道。

　　毕竟大恶人都死了，玉阑珊今晚又没来。

　　“受了些小伤，正在休养，无甚大碍。”杜长绝道，“小副宫主不用担心，在这里替阑珊谢你惦念了。”

　　梅解意在旁皱了皱眉头，很不开心的样子。

　　“你们见到阑珊时，帮我问个好。”孟凡瞧着远处一个方向，道，“告诉她有空去青丘城瞧一瞧，那里永远是她的一个家。”

　　“好。”杜长绝第一次开怀的笑了笑，“就此别过？”

　　“就此别过。”孟凡转身掠向了远处，月光下的身影看起来有些孤单。

　　这一夜，很多事都即将发生惊人的变化。

　　这一夜，也真的是一个多事之夜……


第2350章 十恶重组

　　“三弟，你是不是很久没洗澡了？”

　　孟凡走后，第二恶杜长绝瞥了一眼梅解意，莫名其妙道。

　　梅解意也愣了愣，不知道大哥是何意。

　　杜长绝叹了一口气：“你满身酸味，吃那小副宫主的醋了？”

　　梅解意这才明白大哥的意思，嗫嚅道：“大哥真会开玩笑，我一只都是将阑珊当妹妹看待的，我俩……没那个意思的。”

　　“鬼才信！”杜长绝笑了笑，随即道，“放心吧！那小副宫主跟咱们不是一路人，注定跟咱们走不到一起，我只是担心阑珊她……她在青丘城发生了一些事，心思跟以前不一样了，回来就魔怔了似的，你呀，有空多陪陪阑珊，让她收收心。”

　　“知道了。”梅解意低着头闷声道。

　　“若那小子没救阑珊的命，二哥刚刚真想杀了他的！”杜长绝眯起双眸，“也从未想过，会有一天和他做交易，等他帮了咱们，再对他动手也不合适了，阑珊那一关也过不去，他身边的那小丫头，对咱们意义重大啊！”

　　“等帮大哥报了仇，咱们在下手！”梅解意道。

　　“你不是说信义就是咱们的信仰么？”杜长绝瞅了梅解意一眼。

　　“随口说说而已，毕竟……”梅解意说到这里，突然闭嘴，猛地扭头看向了一个方向，杜长绝也是皱眉瞧了过去。

　　一道倩影从远处的林子里走了出来，容颜在皎洁的月光下楚楚动人。

　　“什么叫随口说说？毕竟什么？”那倩影一面走，一面冷声道，“孟凡既然答应你们了，他就一定会履行承诺，你们事后想捅他刀子，对得起良心么？哦，忘了你们恶人是没良心的，比我这个喜食人心的恶女人还没良心！”

　　“你们到时候是不是也要对付我？”

　　“阑珊的命是人家救的，阑珊不介意把丑话说到前面，谁敢对他不利，阑珊就杀谁！”

　　曾被孟凡救了一命的玉阑珊，踏着月光，很快走到了杜长绝和梅解意身前，脸上写满了毅然决然。

　　她神智显然已经彻底恢复，但身上早就没了以前的戾气，如同换了一个人似的。

　　“嘿，麻烦了。”杜长绝阴险的向后退了一步，让梅解意让到了前面。

　　“阑……阑珊。”梅解意硬着头皮道，“你怎么跑过来了，不是不让你来的么？你身上的伤还没好啊！”

　　玉阑珊冷着一张俏脸不说话，直视着梅解意。

　　她其实来了一阵子了，却不知为何，见到孟凡之后，心中就生了怯，不敢走出来，孟凡方才说的话，她也听到了……当时她多想跑出来，和孟凡一起走。

　　她不愿再做恶人了，她还想像以前时候，什么也想不起来，一路跟在孟凡身旁。

　　在那个村子里，孟凡身体出了问题，她照顾着他，竟觉得那是她这辈子最安稳，最幸福的时光。

　　当时村子的人，还说她是他的媳妇呢！

　　可被梅解意带走之后，一切都变了！

　　她彻底清醒了，身上有了责任，大哥也死了……

　　梅解意心里一阵难过，阑珊以前从未这么冰冷的瞧过她，她以前很是崇拜他，看他的眼神都充满了仰慕，可现在……

　　“啊哈哈！”梅解意突然尴尬的大笑起来，“阑珊，你这肯定是听错了，二哥最烦不讲信义的事，那个……”

　　梅解意眼珠一转，猛地转过身，双手抱拳，向杜长绝弯下了腰：“二哥，大哥已死，咱们十恶也近乎名存实亡，请你扛起大哥的担子，完成大哥未完成的夙愿！”

　　梅解意极为肃然道：“以后你就是大哥了！”

　　杜长绝愣了愣，大哥刚死，梅解意这就让他当新大哥了？

　　梅解意微微抬了抬头，眼球向身后瞥了瞥，一阵挤眉弄眼。

　　杜长绝看出梅解意是想糊弄一下玉阑珊，无奈一笑，勉为其难的伸出手，将梅解意扶正了，幽幽道：“咱们十恶人员凋零，是该重组一下了，二哥我……”

　　“大哥，以后就辛苦你了！”梅解意冲着杜长绝挤出一抹神秘叵测笑容，“以后我就是二弟了，阑珊就是三妹，小副宫主今晚也加入我们，他会施展血魄丝，的确是有资格的，他就是咱们的四弟！”

　　玉阑珊尽管也看出梅解意的小心思，但还是忍不住扬了扬精美的唇角，露出一抹迷人的笑容。

　　“咳咳！”

　　就在这时，杜长绝突然捂住胸口，猛咳了几下，脸色惨白起来。

　　梅解意急忙上前扶住杜长绝，沉声道：“伤势发作了？”

　　在枉死谷的时候，杜长绝也受了不轻的伤，且还不轻。

　　“有点。”杜长绝点了点头，“方才和小副宫主动手，让体内残留的气运剑气乘虚作乱了，不过也无妨，这次发作之后，气运剑气应该就彻底消散了，是好事。”

　　梅解意瞧了一眼玉阑珊：“四妹，你瞧瞧三弟下手多狠！”

　　梅解意又腾出一只手，指了指脖子：“我刚才还差点被他割掉脑袋呢！”

　　玉阑珊走上前，搀扶住杜长绝的一条胳膊，嘴角的笑容就更迷人了，而后反驳道：“再狠也没你狠，在那个小村子，你差点杀了他，对我也很无礼！”

　　梅解意苦涩一笑：“当时二哥还以为你被他拐骗了……”

　　听着两人斗嘴，杜长绝深吸一口气，心中竟然畅快了不少。

　　孟凡的加入，好像让他们之间的关系变得不一样起来。

　　但杜长绝根本就没预想到，孟凡的加入，远比他现在看到的要有价值的多！

　　直接关乎了他们一族的存亡！

　　这自然也是后话了。

　　轰隆隆！

　　正当杜长绝想带着梅解意和玉阑珊离开此地时，陡然听到小镇方向传来一声沉闷的响声，像是有人在打斗。

　　“一定是孟凡有麻烦了！”

　　不等杜长绝说什么，玉阑珊就径直向声音传来的方向掠去了。

　　杜长绝撇了撇嘴，对梅解意道：“哎，你呀，瞎折腾什么，走吧！”

　　梅解意无奈的耸了耸肩：“这不是想哄阑珊开开心嘛！”

　　两人随即向玉阑珊追去。

　　孟凡也的确是遇到了一件麻烦事……


第2351章 万影掌

　　孟凡的确是跟人打起来了。

　　在和杜长绝分别之后，他径直向小镇掠去，结果刚到镇子边上，就被一个陌生老者给拦住了。

　　“是蒙寻吧？”那老头白发苍苍，年纪比杜长绝都大上不少，但身上却没杜长绝那种隐藏极深的邪气，一拦住孟凡，就直呼孟凡的化名。

　　“咱们认识？”孟凡颇感意外。

　　“不认识。”那老者摇了摇头，“但老朽认识碗里乾坤杜奇正，也认识不动如山常西风。”

　　“哦。”孟凡张了张嘴，“可在下还不知道阁下是谁。”

　　“你离开怀古城之后，老朽就一直在找你，着实一番好找。”老者没直接回答孟凡的话，脚穿着一双黑布鞋，踏着月光向孟凡慢慢走近，“不过既然有了名字，也就不难找了。”

　　老者指了指南无派方向：“我今晚去过那里了，见到了金莲峰的金掌座。”

　　孟凡心头一紧，暗中积蓄着修为之力：“但愿阁下没做出什么不合适的事情来。”

　　“别紧张。”老者摇了摇头，“老朽可不是打家劫舍的歹人，只是想找你而已，但听闻你已经走了，不知去向，便也自行离开了，不过好在还是在这里遇到你了。”

　　“你这么确定我就是蒙寻？”孟凡问道。

　　“不难的。”月光下，老者笑容和煦，“在怀古城随便一打听，便会知道你的一些手段，你的风属性身法没几个人会的。”

　　“嗯，这倒是。”孟凡点了点头，随即道，“阁下可否开门见山的说话？”

　　“老朽也见过两仪山的钟自量钟掌门了。”老者却还是自顾自的说着，“才知道碗里乾坤杜奇正是败在你的手下，那位钟掌门只不过是捡了个大便宜。”

　　“阁下真是很关心我啊！”孟凡淡然道。

　　同时，他也隐隐猜到了这位老者的来意。

　　对方连番提到了老武评榜的杜常两人，身上也没有杀气，不像是寻仇的，莫非是为了劳什子武评榜排名而来？

　　孟凡随即问道：“不知阁下是老武评第几人？”

　　老者着实愣了一下子，没想到只通过只言片语，孟凡就大致猜到了他的身份，既然身份猜到了，他的来意估摸着也猜到了，也不在故弄玄虚，笑道：“老朽正是老武评榜第十人，闻人朔，当年碗里乾坤杜奇正就是败在老朽手下。”

　　这位老者就是前段时间，在自家院子陪着一群孩子放风筝的那位。

　　隐世多年的他，在儿子的怂恿下，不得不为了家族再现辉煌出山。

　　只要能在新武评榜上占有一席之位，哪怕还是第十名，就可轻轻松松保家族数十年延绵不衰。

　　当人长辈的，何尝不想看到子孙们锦衣玉食？

　　“蒙寻，这也不是你的原本名字吧？”老者在孟凡身前六七丈外站定，身上气息仍旧很平静，“听说常西风去了青丘城当客卿，这里面的事很是耐人寻味，莫非你还是那青丘城的小副宫主？”

　　孟凡不置可否。

　　老武评榜第十人闻人朔，依旧笑容和煦：“当年杜奇正败在我手下，道心受阻，二十年未有什么进步，而常西风据说是中了毒，导致修为大跌……但尽管如此，你能以低境界战胜他们两个，也是极其不易的一件事，肯定是有惊人实力的。”

　　孟凡身上的气息也平静下来，对这个不期而遇的老人家也着实有些无奈，老一辈的人在打架之前，都喜欢拉拉家常么？

　　闻人朔不就为了跟他打一架么？

　　“年轻人，你知不知道自己已经入了新武评榜前十候选呢？”闻人朔依旧喋喋不休的说着，“老朽在你这个年纪时，尚未显山露水……”

　　“闻前辈，要不咱们直接动手？”孟凡急着办大事，着实有点无法忍耐了，“不用在意我只是个晚辈，而放不开手脚，被我打败的……老人家多了去的。”

　　“哈哈！”闻人朔听了张嘴大笑，忍不住多瞧了孟凡一眼，“你还真是对老朽的脾气，老朽找你打架，也是为了养家，千万别放心里去！”

　　“好！”孟凡哭笑不得的点了点头。

　　“老朽……”闻人朔将手抬起，而后也有些哭笑不得，改变了自称，“老哥我最拿手的是灵魂攻击，小子你可要小心了！”

　　“多谢前辈提醒！”孟凡笑了笑。

　　“开始了！”

　　随着闻人朔一声沉喝，一场君子之战就此展开。

　　闻人朔挥掌向前一按，一道半透明掌印顿时在空气中凝现出来，以一种不急不缓的速度向孟凡轰去，也无什么气势，好似在闹着玩，但地面上的青草在掌影的压迫下，顿时失去了颜色，好似瞬间枯死了一般。

　　孟凡直视着那道掌印，灵魂一阵不稳，本能的就要后退，但他却是微微一笑，赞了一声：“前辈好掌法！”

　　随即不退反进，一扬手凝出一把紫阳魂剑，斩向了那道手掌！

　　嗤的一声！

　　那道掌影从中一分为二，却是没有崩溃，反而从左右两边，向孟凡夹击！

　　孟凡微微皱了一下眉头，手腕快速翻转，无数道紫色剑光密不透风挥出，那两半掌影瞬间割裂成了无数碎片，却依然没有崩溃。

　　“万影掌，碎魂！”

　　闻人朔猛地一掐诀，那些零碎的掌影顿时一震，化成数不清的小小掌影，铺天盖地向孟凡笼去！

　　孟凡抬脚在地上一踩，轻喝道：“定身禁！”

　　那无数掌影顿时有了明显的停顿，孟凡身上的骨骼却是咔咔作响，眼神也有些许涣散。

　　“若是你撑不住了，记得说一声。”闻人朔笑眯眯道。

　　“现在就撑不住了。”让闻人朔难以置信的是，有要事在身的孟凡竟然散去手中的魂剑，垂下了双手，“我已经败给前辈了，明天我就会散播消息出去，我输给了闻老前辈。”

　　“这可不行！”闻人朔面色一厉，挥掌向下一压！

　　孟凡无奈的叹了一口气，自己终究还是被名利所扰，右手一抬，取出了桃木剑，同时身后有上百长生铃影凝现出来！

　　轰隆隆！

　　铃影和无数掌印碰撞在了一起，狂暴气流向四面八方扩散。

　　孟凡衣衫在风中飘摆，气势傲然的将桃木剑横在胸前，笑道：“闻老前辈既然非要分出胜负，那就继续吧！”

　　闻人朔却是不再动手，惊异道：“那些铃影是什么术？怎么能完美破开我的万影掌？”

　　他发现孟凡祭出的铃影也是灵魂攻击，且充斥着他无法看透的玄妙气息！

　　若是孟凡的境界再高一些，还能直接对他造成威胁，而不仅仅是将万影掌破开了。

　　孟凡正要随意应付几句，忽见一道倩影从远处掠来，眨眼间便站到了他的身前，沁人心脾的香风随即扑面而来。

　　那倩影挡在孟凡身前，粉面带煞，冲闻人朔娇斥道：“你想找死？”

　　久违的话音让孟凡心里暖暖的……


第2352章 以前也怕死

　　“四弟，你没事吧？”

　　紧接着，又有两道人影掠到了孟凡身旁，很是关切的问了孟凡一声，正是梅解意和杜长绝。

　　“没事。”

　　孟凡没瞧两人一眼，只是看着玉阑珊的背影，嘴角扬起一抹微笑，心中的某个担心也很快消散。

　　玉阑珊在青丘城死过一次，是他花费了很大心血救活的，重生后的玉阑珊记忆受损，记不得以前的事情，整个人变得纯如白纸，眼神里充满了纯真，没有一丝邪恶。

　　他很喜欢什么不懂的她。

　　他担心她记起以前的事情，会再次变得和以前一样。

　　但现在，他在她身上感受不到任何邪气，着实让人欣慰，也因为她，和恶人之间的仇恨已经了解。

　　“你不能动他！”玉阑珊不敢扭头去看孟凡，却是无所畏惧的挡在孟凡身前，直视着她绝对惹不起的存在，道，“不想死的话，快滚！”

　　“这位老哥，识趣点请离开，莫要死在这里。”

　　十恶新任大哥杜长绝冷冷的向闻人朔开了口。

　　包括玉阑珊在内，身上都有鲜红的血魄丝弥散出来，在银白月光的映照下，血魄丝摇曳的影子在地面上不断晃动着，衬托得三人像是凶神恶煞一般！

　　三人都在维护着孟凡。

　　若是范老丹王在这里，看到这一幕肯定会怔怔的回不过神来。

　　老武评榜第十人闻人朔皱了皱眉头，对孟凡道：“这都是你的朋友？”

　　“嘿嘿！”孟凡尴尬笑道，“今晚刚交的朋友。”

　　随即，孟凡抬步挤到了三恶前面，向闻人朔拱了拱手道：“闻老前辈，你看今晚真不适合打架，要不咱们改天再打？”

　　闻人朔手掌攥了攥，似是不想放弃，但若是真的不管不顾打起来，他也讨不到多少好处，手掌随即松了开来，沉着脸点了点头：“改天好了。”

　　咝咝！

　　玉阑珊等人身上的血魄丝尽数收敛入体。

　　“闻老前辈。”孟凡微笑道，“在下最近俗事缠身，又不得不去解决，还请前辈多等几天，事毕后，在下肯定回去寻找前辈的。”

　　孟凡又挠了挠头：“其实今晚若真是分出一个胜负来，赢的肯定是闻老前辈，在下的境界差前辈太多，打不过的，也感谢闻老前辈方才手下留情。”

　　闻人朔是长生七重境修为，方才和孟凡对战的时候，强行将自己的修为压制到了长生六重境，估摸着是不想占孟凡的便宜。

　　孟凡说的如此坦荡，闻人朔也不好意思再逼迫孟凡，有些不情愿的对孟凡道：“那就等你忙完了再说好了。”

　　孟凡摸了摸下巴，别有用心道：“闻前辈，此地距离青丘城说远也不远，您如果没别的事，可以去青丘城去坐一坐，不动如山常西风不是您的故交么，他的确是在那里的，而且短时间绝对不会离开。”

　　青丘城有个常西风，若是再多个闻人朔，绝对可以震慑许多打青丘城主意的宵小之辈。

　　以范老丹王的手腕，应该能将闻人朔留下一段日子来。

　　范老丹王也一定会明白他的良苦用心。

　　让孟凡舒心的是，闻人朔在沉吟片刻后，径直说道：“也好，老朽这次出来本就有见一见常西风的想法，瞧一瞧他那一身皮肉又厚了几分。”

　　孟凡内心喜悦道：“前辈进城时，可说是受到孟凡或是小副宫主的邀请，自然有人会接引您进城，绝不会怠慢的。”

　　孟凡认为自己很有必要说上这么一句，万一守城的兄弟在不知情的情况下得罪了闻人朔，青丘城或许得热闹一下子了。

　　“可以。”

　　闻人朔点了点头，然后目光阴沉的扫了一眼三恶，随即一晃身形，消失在了一地银白月光中。

　　“那个……你们……”孟凡从远方收回视线，瞧着三恶道，“刚刚叫我什么？”

　　玉阑珊没了方才救援孟凡的霸道气势，低着头躲在了杜长绝身后。

　　梅解意急忙将刚才重组上品十恶的情况讲了一遍，而后道：“四弟，这就是我们的诚意！”

　　孟凡顿时哭笑不得，自己竟稀里糊涂的成了上品十恶之一了，心想这事决不能传出去，免得被人戳他脊梁骨，而且若是传出去的话，青丘城、遇仙派等势力也会因此受到影响。

　　“阑珊……”孟凡笑了笑，歪着头瞧着杜长绝身后的玉阑珊，“我是不是该叫你三姐？”

　　玉阑珊的俏脸蹭一下红了，更加不敢抬头，柔唇嗫嚅道：“他们瞎胡闹的，你别当真。”

　　杜长绝和梅解意表情马上变得古怪起来，瞎胡闹也不是为你玉阑珊瞎胡闹么？

　　“杜前辈，梅老哥，我想和阑珊聊一聊。”孟凡笑嘻嘻道。

　　杜长绝和梅解意对视了一眼，走向了远处，将低着头的玉阑珊孤零零的留下了下来。

　　“阑珊，在那个小村子的时候，多谢照顾了，当时我是不是忘了向你道谢了？”孟凡站在玉阑珊面前道。

　　“道过谢了，也不用道谢的。”玉阑珊的确没了以往的凶恶气质，宛若一位邻家姑娘一样，小声道，“阑珊欠你一条命，该道谢的是阑珊。”

　　孟凡转了转身子，和玉阑珊并肩站到了一起，也不再提过往的事，抬头瞧着夜空中的圆月道：“你们的事，梅老哥都已经给我讲过了，你应该知道我来南无派是为了救周雨彤，咱们的事有重叠之处，我会尽力的。”

　　玉阑珊这才抬起了头，也瞧向了夜空中的皎月，道：“一切还是以安全为重，报仇也好，救人也好，夺回阵法核心也好……谁都不要再死了。”

　　孟凡嘴角弯起一抹温暖的弧度，打趣道：“死过一次，怕死了？”

　　玉阑珊声不可闻道：“以前也挺怕的。”

　　说到这里，两人忍不住都笑了起来。

　　“等此间事了，回青丘城住一段吧，茴香他们应该都挺挂念你的。”

　　“好。”

　　“你已死过一次了，那里算是你重生后的第一个家。”

　　“嗯。”

　　月光照在两人身上，身后的一对影子看起来无比融洽，像是一家人那样。

　　梅解意瞧着两人地上的影子，身上又弥散出一股子酸味……


第2353章 搬兵的妙计

　　“你也想过去聊一聊？”

　　新任十恶老大杜长绝，瞥见梅解意酸溜溜的样子，揶揄道。

　　梅解意压抑着心中的苦涩，摇了摇头：“三妹和四弟光明正大聊天，我这个当二哥的瞎掺和什么？”

　　“那我去聊一聊。”杜长绝竟然迈着大步，走了过去。

　　“杜大哥过来了，孟凡，我……回避一下。”见杜长绝走来，玉阑珊俏脸上带着一抹羞怯，从孟凡身边走开了，却不知何故，没和梅解意站到一起，这让梅解意心中又不舒服起来。

　　“四……四弟。”杜长绝很是生涩的如此称呼孟凡，“刚才那老家伙姓闻？万影掌闻人朔？”

　　“嗯。”孟凡点了点头，“老武评榜的第十人，二十年前曾跟碗里乾坤杜奇正打过一架，打得杜奇正整整二十年萎靡不振，是个不折不扣的强者，杜老哥，方才你们没动手是对的，他也并非是故意为难我，只是想跟我分个胜负，好在新武评榜上有个好位子罢了。”

　　“这不要脸的老东西，不在家里养老等死，出来瞎闯什么！”杜长绝讥笑一声，而后正色道，“近几天我听到了不少关于新武评榜的事，你赫然在候选之列，正因为如此，你以后行事务必小心，很多老怪物都出山了，甚至还有长生八重境的强者露面了。”

　　“哦？这么高的实力？”孟凡惊异问道，“是不是还有长生大圆满的强者争榜？”

　　“那倒是不会。”杜长绝摆出一副老江湖的姿态，道，“长生十二重楼，六重窥天机，八重近天机，十重触天机，十二重控天机，修炼界到长生六重境的强者已然不多，八重更是凤毛麟角，老武评榜的境界极限其实只到了长生八重境，再高就没有了。”

　　“这是不是意味着，当今修炼界八重境就差不多就到头了？”孟凡好奇道。

　　“咱们所在的修炼界差不多是这样，八重之后，再想有所寸进难如登天，必要靠天大的机缘，你现在境界还低，或许不知道，掌管长生八重楼的天人极为偏执和苛刻，想得到他的认同是极难的，但也不是说就没办法突破了，像那些隐世家族的强者，凭借家族的惊人底蕴，还是有办法突破八重境的，十重境也没多大问题，十二重境的长生极限他们也有可能达成。”

　　杜长绝似是很享受给孟凡传道受业解惑，顿了顿，道：“但是隐世家族从不会插手修炼界的事，他们自成体系，倒不用担心他们出来祸害修炼界。”

　　孟凡抿了抿唇角没有说话。

　　他已经得罪了一个隐世家族了，轩辕家族。

　　闻人朔随随便便就得知了杜奇正的真实死因，轩辕家族迟早肯定也会知道，到时候可就有的玩了，只希望对方能来迟一些，起码等他搞定南无派的事再出来寻仇。

　　同时他也了解到了很重要的一件事，不考虑隐世家族的话，修炼界的强者到长生八重境已经顶天了，这对他来说是件好事。

　　他也很要必要提醒一下金浮沉，万万不能将他从帝仙宫那里得来的资料外泄。

　　那些资料不仅涉及到了超脱长生境，即是观相境。

　　还涉及到了如何一步步突破至长生大圆满的关键指引。

　　“长生后半段是围绕天机来说的，这天机具体又是什么东西？”

　　孟凡沉思片刻，而后问杜长绝道。

　　已经到了长生四重境的他，隐隐已经察觉到天机这东西的存在了，可还是无法看个真切。

　　“人都说天机不可泄露，天机这东西关乎到了天地大道的运作。”杜长绝将手掌在身前摊开，掌中掬着一片月光，“只要能掌控了天机，修炼者所拥有的一切便会发生逆天的变化，仿佛拥有了无穷无尽的力量，彻底和凡俗划清了界限，便是俗称的陆地神仙了，呵呵，当然也只是这么叫叫而已。”

　　孟凡也将手伸到月光里，轻轻翻转着，像是在感悟什么。

　　他到了长四境之后，隐隐感知到了天地间存在一些很特别的东西，这东西能帮他预知对手的招式变化，难道这就是天机了？

　　杜长绝自然不相信孟凡能在长四境就能一窥天机，根本不在意孟凡在月光下翻手腕，沉声道：“为了咱们的大计，你最好不要招惹那些闲得没事干的老东西，比如万影掌闻人朔，别让自己栽在无所谓的事上。”

　　“这是自然。”孟凡点了点头。

　　莫言名与利，名利是身仇。

　　这道理他自从当了小副宫主之后就明白了。

　　这也是他方才没心思和闻人朔战斗的原因。

　　“你刚才真的接下了闻人朔的万影掌？”一提到闻人朔，杜长绝忽然想起什么来，问孟凡道。

　　他显然很了解闻人朔的手段，知道万影掌是绝不好对付的。

　　即便换做是他，也没把握强撑闻人朔一记万影掌。

　　“他没有动真格的，只是试探我的深浅而已。”孟凡搪塞道。

　　话虽说的简简单单，但他已察觉到，自己的长生铃非常克制闻人朔的万影掌，只要他的境界再进一步，到了长生五重境，绝对有信心硬撼毫无保留的闻人朔。

　　而有女天人雪怡在，他踏过长生五重楼并不会太难。

　　或许也只是一杯茶的事。

　　况且长生六重楼的那面相凶恶的天人，都很害怕雪怡的样子。

　　在南无派大乱将起之前，他打算先将修为突破至长生五重境！

　　接下来，杜长绝也没什么要提醒孟凡的了，他找孟凡谈话的本意就是别让孟凡搀和新武评榜的事，免得影响到了复仇大事。

　　孟凡随后便离开了，玉阑珊目送着孟凡，直到看不到孟凡的背影了，她才跟着杜长绝和梅解意走了。

　　孟凡跟她说的一些话，让一直漂泊的她，安心又踏实。

　　若是重来一次，她或许还会选择死一次。

　　孟凡并也没有走多远，他似是抱着什么目的，围绕着小镇飞掠了一圈，然后在小镇上一个最好的客栈住下了下来，大计必须还得继续往下进行，可因为杜长绝他们提供的消息，会做一些改变，他眼下也不会去青丘城搬兵。

　　因为闻人朔的出现，让他心中有了一个好主意。

　　这个主意，将会让他的兵，大摇大摆的兵临南无派……


第2354章 大计成败的关键

　　圆月坠西。

　　月光斜照大地。

　　在十七重山和十八重山之间，有一片堪称奢华的建筑群，里面灯火辉煌，人影在里面走来走去……不知情的人看到这片建筑，肯定会以为这是一座不小的门派，可看到大门上一块匾额后，会马上明白这里是什么地方。

　　那匾额上写着四个大字：福记钱庄。

　　福记钱庄是十八重山最大的钱庄，处于垄断地位，当初茴香想在遇仙派附近建立一座钱庄，就受到了福记钱庄的阻挠。

　　福记钱庄的福禄儿福大少爷，还因此造访了青丘城，却是丧了命。

　　他原本把那次出行当成了一场游玩。

　　可除了孟凡等少数几个人，没人知道福禄儿已经死了，现在福记钱庄的福禄儿，只不过是带了一张鬼面具的傀儡。

　　也可以说是孟凡的傀儡。

　　他听命于孟凡。

　　而这傀儡就是差点在青丘赌坊赌得家破人亡的赌徒梁百田。

　　梁百田虽然戴了孟凡给他的鬼面具，外表并无破绽，但其内在却是处处都是破绽，当初被千灯一眼识破，差点被杀。

　　他最大的破绽就是见到钱之后就无法把持自己，尤其是见到大量的钱财。

　　为此，孟凡特意带他去了一趟青丘地底，让他在地底的那座月玄石废墟待了待，这才让他对钱财产生了免疫力，不再为钱财所动。

　　假福禄儿是孟凡下得很大的一盘棋。

　　如果一切顺利，孟凡将会毫不费力的拥有整座福记钱庄，坐拥数之不尽的财富！

　　否则他也不会将自己的鬼面具奉献出来了。

　　西斜的月光照在了一道窗棂上，天色已经很晚了，再熬一熬就会天亮了，可有一道肥硕的身影，仍没有就寝休息，而是在一盏灯下伏案处理着什么东西。

　　屋子里装潢华贵，优胜紫阳小宫的任何一间房屋。

　　那肥硕的身影用手臂支着头，用通红的双眸翻看着厚厚一本册子，其上密密麻麻的记满了东西，像是一本账簿……

　　什么叫案牍劳形？

　　他这就叫案牍劳形。

　　“不知他们娘俩在青丘城怎么样了，吃胖了没有？”

　　那道肥硕的身影站起身，捶打了几下腰，站起身走到了窗前，望着外面的一地月光，目露思念光芒。

　　他想起了和他受了一辈子苦的妻子。

　　想起了那个叫梁小清的可怜女儿。

　　他就是带着鬼面具假扮福禄儿的梁百田。

　　他来到福记钱庄后，妻女却是没有来，留在了青丘城，他也并不担心娘俩会受罪，有孟凡的承诺，娘俩肯定会越过越好，他只担心过惯穷日子的她们会吃胖，胖到她认不出来。

　　“嘿嘿，我婆娘的腰还是很勾人的，不能吃胖了！”

　　梁百田嘴角扬了扬，挤得脸上的肥肉变了形。

　　他虽然想念她们，但从未生过将娘俩接到福记钱庄的心思，原因很简单，他在这里是有任务在身的，而且娘俩在青丘城，也可以让孟凡放心他。

　　“福公子，刚才有一封急信传了过来，请您查阅一下。”

　　一位身段苗条的侍女在敲开门后，轻盈的走了进来，纤细双手呈上了一封信。

　　梁百田淡淡的扫了一眼那封信，随口道：“放下吧，待会儿我再看。”

　　侍女轻车熟路的将那封信和厚厚一沓子信放到了一起，然后就步履款款的走了出去，她心里经常会忍不住琢磨，自从去了一趟青丘城，自家的公子就跟以前不一样了，变得……嗯……变得勤奋了起来。

　　以前也会毛手毛脚的调戏她，现在却是不会了。

　　她私下里也和姐妹们聊过，大家都说公子在青丘城对小仙子周雨彤一见倾心，所以一改放浪形骸，变得有正经事了，他要竖立一个完美形象，和那些天骄之辈争一争周雨彤，尤其是和那个名声极盛的小副宫主争一争。

　　她原以为公子也只是三分钟热度，却是没想到他这一坚持就是许久。

　　“呵呵，小副宫主知道我这么努力，一定会很开心的。”假福禄儿伸展了一下肥胖的身躯，而后坐回了座位，他这副身躯着实太胖了，肉都从椅背缝隙里涌出来了，“不知何时才能再见到小副宫主，很想将我在福记的进展给他汇报一下。”

　　梁百田随手拿起桌上的一沓子信，从下往上一封封瞧了起来，因为下面的信是最早收到的信，理应先看，至于急信？

　　传到福记钱庄的信，哪一封都说自己很急。

　　可随即他又改变了主意，将方才侍女放到最上面的那封信拆了开来，半夜传信，或许真的很急，但不知为何，他的双手不由自主的颤抖了起来。

　　信上的内容非常简单：

　　我家有良田百亩，福记收不收？

　　然后便是联系地址，联系人。

　　联系地址是一个镇子，联系人则叫李富贵。

　　表面上看，这是一封很无聊的信，这个叫李富贵的人，想把家里的良田卖给福记，但梁百田却从里面看出了玄机所在。

　　良田百亩，指的就是他梁百田。

　　李富贵，极有可能是小副宫主！

　　也就是说，这封信极大可能是小副宫主写给他的，暗示着小副宫主要见他！

　　梁百田紧攥着那封信，心潮涌动，彻夜未眠。

　　天亮之后，他径直去找了他的“老子”，说自己要出去谈一笔大买卖，他老子知道他要去南无派山下的一座小镇谈买卖，竟然很爽快的就同意了，自己的儿子不就是想去见见周雨彤么？

　　他对儿子追求周雨彤的事是很支持的。

　　纵观十八重山的芸芸女子，也只有周雨彤能配得上儿子的身价了。

　　他却不知道周雨彤离开青丘城之后，就再没显露过踪迹，认为周雨彤早就回到南无派了。

　　同时，他也认为自己儿子该出去放放风了，儿子近些日子的表现，着实让他很满意，简直是太满意了，或许再过不了多久，他就可以安心将福记全盘交到儿子手上了。

　　在经得老子同意之后，假福禄儿火急火燎的离开了福记钱庄，前往了南无派山下的那座小镇，顺利的见到了李富贵，也就是孟凡。

　　也就是这次会面，成了孟凡大计成败的关键！

　　孟凡究竟要假福禄儿做什么？


第2355章 客栈密谈

　　哒哒哒！

　　在这一天黄昏时分，几辆奢华的马车来到了南无派山下的小镇上，在一家客栈前停了下来，马车的车帘上写着一个金灿灿的福字，在黄昏的暮光下极为刺目。

　　随即车帘被马车随行人员掀开，露出了车厢里一个肥硕的身躯，正是梁百田假扮的福禄儿。

　　“就是这里了。”

　　梁百田下了马车，抬头瞧了一眼客栈上的牌子，就带着几位魁梧的随行人员进了客栈。

　　客栈的生意并不怎么好，两个年轻伙计正坐在大堂嬉皮笑脸说着什么，一看到福禄儿一行进来，急忙站起身来招呼。

　　福禄儿一行衣着华贵得不像普通人，他们着实不敢怠慢。

　　福禄儿却是没理会那两个笑容灿烂的伙计，径直走到了柜台前，将戴着贵重玉扳指的手在柜台上一拍，向着老眼昏花的瘦弱掌柜道：“找人，李富贵。”

　　孟凡只是说让他来此地找他，并没有透露具体在哪个房间。

　　老掌柜低着头，拨弄着一个光泽明亮的算盘，也不看梁百田，道：“本店有规矩，不能随意透露客人信息，不住店的话，还请客官离开吧！”

　　梁百田身后的几个随从马上沉下了脸，伸出手就要揪那老掌柜出来，却被梁百田阻止了。

　　这次出来，他其实是不想带随从的，但他那个不是老子的老子非让他带，不过也好在这几个随从早就被他搞成了心腹，用起来还是比较得心应手的。

　　“这小店还是不错的。”梁百田扭动挤满肥肉的脖子，瞧了一眼客栈的环境，用一种极为平淡的语气道，“买了。”

　　老掌柜一听，猛地抬起了头。

　　浑浊的眸子里充满了震惊的光芒。

　　梁百田瞅了一眼跟他一样淡定的随从，道：“你们跟他谈一下买卖事宜，价钱随他出。”

　　“明白！”随从应了一声，这才将老掌柜从柜台后揪了出来。

　　“你谁啊？想买就买？”老掌柜的老花眼镜在鼻梁上歪斜着，愤愤道，“你们也别仗着有几个臭钱就闹事，山上就是南无派……”

　　“我们福记的确是想买什么就买什么！”梁百田的随从打断了老掌柜的话，笑眯眯道。

　　那两个壮着胆子想过来帮忙的伙计，一听福记两字，就马上不动了。

　　福记钱庄财力浑厚，买个小客栈比他们上街买个菜还简单，这客栈肯定保不住了。

　　福禄儿倾了倾身子，将账簿拿到了手中，很快就找到了孟凡所在的房间，大摇大摆向楼上走去，同时向随从丢了一句话：“你们尽快在下面办好手续，本少爷再下来的时候，不想再看到他们几个了。”

　　咚咚咚。

　　福禄儿踩着木地板，越靠近孟凡的所在的房间，心里就越激动，越忐忑，到了孟凡的房门前，沉声道：“谈生意的来了。”

　　里面有道声音回了一声：“进来吧。”

　　福禄儿吱呀一声推开门，视线往房间里瞧，看到床上坐着一个人，急忙关住门，单膝弯下，将双手抱起，高举头顶，向那人低声道：“梁百田，参加小副宫主！”

　　孟凡盘膝坐在床上，任由梁百田在那见礼，淡淡道：“速度还挺快，昨晚发的信，今天傍晚就到了。”

　　“小副宫主，其实我还能更快一些的，本应收到您的信就动身，但碍于眼下的身份……”

　　“不用说了。”孟凡从床上下来，坐到茶桌旁，指了指另外一张椅子，“坐吧！”

　　梁百田局促不安的站直身子，却是不敢坐，生怕自己有哪做的让孟凡不满意了，孟凡这次见他肯定是有目的的。

　　梁百田微微抬起头瞥了一眼孟凡，也没在孟凡脸上看到什么异样的表情。

　　“梁大哥，怎么不坐？”孟凡随即开口了，话语也很是温和，“先说说你在福记的情况。”

　　“好好！”梁百田汗湿的手掌在衣角抹了抹，正襟危坐的坐了下来，双手也不敢乱放，规规矩矩放在了膝盖了，尽量有多恭敬就有多恭敬，也没了方才在楼下的那副财大气粗的样子，然后将自己在福记做的事都一一汇报给了孟凡。

　　“小副宫主，我按照您的吩咐，开始尽全力接触福记的一切业务，现在已经大有长进，但也有欠缺之处，所接触的只是明面上的，福记还有一些地下业务……”

　　“我也尽可能的在暗中帮助青丘城，遇仙派那边也帮了……”

　　“福记的大老板，也就是福禄儿的老子福安泰，对我也很满意，并没有怀疑我什么，我有信心会在未来的某一天，掌握整个福记……”

　　事无巨细，福禄儿一口气讲了良久。

　　孟凡亲手给福禄儿倒了一杯茶，推到了他面前，道：“这些日子都辛苦你了。”

　　讲完之后，福禄儿心中踏实了不少，双手捧起茶，咕咚喝了一大口，而后擦了擦嘴唇道：“不辛苦，前前后后都有人伺候着，比以前过得好多了。”

　　孟凡笑道：“等你任务完成了，咱们再去青丘城那个赌坊消遣一下，但不知那赌坊还在不在，茴香对那赌坊可是很有意见的。”

　　“不赌不赌。”梁百田将头摇成了拨浪鼓，“这辈子都不敢赌了，去百花坊听听曲还行！”

　　“去百花坊不怕嫂子跟你闹别扭？”孟凡打趣道。

　　“呃……也怕。”梁百田挠了挠头，“小副宫主，咱们还是喝酒吧！”

　　结果，他话音还未落，孟凡就一挥手，放了一坛酒在桌子上。

　　同时气氛也变得格外轻松起来。

　　梁百田偷偷长出了一口气，心中彻底踏实了，若说刚才孟凡不动声色的给了他一场考验，那么这坛酒就意味着他通过了考验。

　　而且孟凡还称他的妻子为嫂子，这让他倍感舒心。

　　“梁大哥，我信得过你。”孟凡知道梁百田的所思所想，和煦道，“但我怕你信不过自己，你告别苦日子，突然获得了一身富贵，稍微露出一点马脚，就必死无疑，所以要事事小心，做的事都要符合你眼下的身份……你方才在楼下买客栈的事，就做的很好。”

　　“嘿嘿。”受到孟凡的夸奖，梁百田咧嘴笑道，“反正花的不是自己的钱。”

　　话一出口，他恍然意识到自己说的不太对，急忙改口道：“起码现在还不是自己的钱。”

　　孟凡笑着打开了酒封，酒香随即弥散了出来。

　　“梁大哥，今晚有要事和你谈，咱们边喝边聊，但别喝多了，事不小……”


第2356章 新武评榜和一百亩地

　　“小副宫主，您尽管吩咐！”

　　这次不等孟凡动手，梁百田就主动拿过酒坛，将两人茶杯里的水换成了酒。

　　“这次叫你来，还真是让你来买地来了。”孟凡端起酒，浅尝了一口，用意莫名道，“这镇子南面有不下于一百亩田地，你要尽快将其买下来，哪怕是租，能不能办到？”

　　“能！”梁百田也不敢问孟凡买地的目的，爽快的点了点头，“福记钱庄经常会在各处置办土地，我买百亩地不难！”

　　“但你这是没有名目的买地，会不会有所不妥？”孟凡问道。

　　“无妨。”梁百田也喝了一口酒，神秘兮兮道，“小副宫主，我这次出来，你知道福记的人怎么想么？”

　　“怎么想的？”孟凡问道，“还有玄机不成？”

　　“哈哈，他们认为我是找理由来见周雨彤了。”梁百田笑着解释道，“福禄儿那小子不学无术，我一旦勤奋起来，福记的人必会生疑，我便找了一个勤奋的借口，说是自己在青丘城看上周雨彤了，要洗心革面了，说来也巧，福禄儿生前也曾在福记宣扬过，说要娶就娶小仙子当媳妇，现在福记上下都是这么认为的，对我的勤奋表现一点都不意外，还想看看我到底能勤奋多久。”

　　“呵，娶小仙子回家，的确是不勤奋不行。”孟凡笑了笑。

　　“我还说要跟把小副宫主您竞争下去。”梁百田阴险道。

　　“哈哈，那你可得更勤奋了。”孟凡示意梁百田将酒倒满，两人对饮了一杯。

　　“有了这个前提，我大可以买下那一百亩地，随便在地里折腾些什么，就当是找个由头在这里多待几天，好接触一下周雨彤，福记绝对没人说我什么，我可是为福记找未来的媳妇呢！”梁百田道。

　　“有点纨绔子弟的样子了。”孟凡道，“但梁大哥，你就不想知道我用那一百亩地做什么？”

　　“小副宫主的事，百田不敢多问。”梁百田将自己的地位摆得很清晰，“小副宫主让我做什么，我就做什么。”

　　“那可不行，这事你必须得知道。”孟凡瞧了一眼门口，轻声道，“新武评榜的事你听说了没有？”

　　“岂能没听过！”梁百田道，“伺候我的小丫头还经常给我念叨这事呢，说福公子啊，你必须要更加努力了，人家小副宫主都进入新武评榜候选啦，还是前十的候选呢！你修为比不上人家，只能想办法在别的地方超越一下啦！”

　　梁百田惟妙惟肖的学着女人的姿态，逗得孟凡一乐。

　　梁百田不失时机的给孟凡敬了一杯酒，而后肃然问道：“小副宫主，买地的事和武评榜有什么关系么？”

　　“有。”孟凡点了点头。

　　他眼下面临的难题是，如何找个光明正大的理由，让青丘城和遇仙派他们堂而皇之的调集人马过来，逼假掌门打开护山大阵，继而反杀之。

　　而和万影掌闻人朔那一战，让他突然有了一个绝妙的办法！

　　孟凡缓缓道：“很多人为了名利，都想在榜上占据一席之位，昨晚我就遇到了一个老人家，处心积虑的想跟我一战，我们不妨给有这样想法的人提供一个机会！”

　　“机会？”梁百田沉思了片刻，道，“小副宫主，您想用那一百亩地，给他们提供一个分出胜负的地方？”

　　“不错！”孟凡点了点头，瞧了一眼窗外早已黑下去的夜色，“这件事一定要做大，搞得越热闹越好，最好能吸引十八重山所有的强者，让他们全都蜂拥而来！”

　　“明白了！”梁百田点了点头，可随即疑惑道，“小副宫主，不知该不该问，这事对您有什么好处么？这表面上看起来，只是一场善举啊！”

　　“里面自然有我的好处，这个你迟早会知道。”孟凡喝了一口酒，“倒是你，看看能不能想办法从中大捞一笔，好让福记的人再次对你刮目相看，争取早日坐上福记的第一把交椅。”

　　有一句话孟凡没明说。

　　梁百田出力越大，捞钱越多，越会掩盖他的大计。

　　“好！”梁百田也灌了一口酒，目露精芒道，“我在福记学了不少东西，应该能做好这件事的，请小副宫主瞧好吧！”

　　“小副宫主。”梁百田随即道，“请稍等一下，容我想一想，你帮我把把关。”

　　说罢，梁百田不由分说的从身上摸出一个小本子，开始写写画画起来，孟凡在旁自斟自饮着，过了好一阵子，梁百田才抬起头，将本子放到了孟凡面前，双眸已然通红，费了很大心思的样子。

　　“小副宫主，一百亩地，每十亩搭建一座擂台，共计搭建十座！”

　　“谁想入场观看，就必须买票，这票将会是一笔不小的收入。”

　　“我还会在显著位置搭建贵宾观战台，收高价票，肯定会有一些白痴乐意买。”

　　“也会在外围搭建很多帐篷，让远来的人有落脚的地方，那些帐篷也会分出三六九等，收费不一。”

　　梁百田说着，孟凡不时认可的点点头。

　　突然，梁百田伸手抱起酒坛，将坛内还剩的一小半酒都喝完了，近乎是咬着牙道：“我还要开赌局，让他们大赌一场，而我当东家，赚个盆满钵满！”

　　“我更会当场提供借贷业务，只要他们有能力借，我就敢给！”

　　咣当！

　　梁百田将酒坛放下，嗓音沙哑道：“小副宫主，这不算是我在赌吧？”

　　孟凡摇了摇头：“不算，但更过分。”

　　梁百田哈哈大笑，仿若是喝多了，猛地抓住孟凡的手，哽咽道：“小副宫主，谢谢，谢谢，是您让百田活出了个人样，以前时候，谁会拿正眼瞧我梁百田一眼？”

　　他仿若看到了，他会因为未来的那场盛事，成为万众瞩目的人物！

　　“你以后还会比这个更好。”孟凡对着已然入戏很深的梁百田道，“好好在福记干，多学一些东西，以后要你做的事，还有很多！”

　　“嗯！”梁百田用力点了点头。

　　孟凡突然坏笑起来，又拿出了一坛酒：“我还有一些小小的想法……”


第2357章 明修栈道暗渡陈仓

　　“妙啊！”

　　“这个好，这个好！”

　　“这些我怎么没想到呢？”

　　听着孟凡的小想法，梁百田眼神越来越亮，不时的抚掌赞叹。

　　其实孟凡的想法也并不全是自己想的，有些是从世俗界演化来的，比如其中一个想法是，让一些势力出资赞助擂台。

　　百亩地，十座大擂台。

　　那十座大擂台必定是万众瞩目的，赞助的势力可将自己的名头挂在擂台边上，比如遇仙派，可在擂台边上竖一杆旗，相当于是给自己门派打广告了。

　　而且，也只能竖旗一天，因为第二天，打擂的强者实力肯定要比昨天更高一些，要想再竖旗，广告费就要更贵了。

　　一座擂台边上竖十杆旗是没问题的。

　　所带来的收入也肯定不菲。

　　孟凡也没觉得自己是给福记作嫁衣裳，只要梁百田能顺风顺水的在福记走下去，福记迟早是他的手中物。

　　“还有，除了咱们方才谈的，你再做一件事。”孟凡揉了揉太阳穴，喝得酒着实不少了，“你在外围再多建一些丹房，简易一些即可，而后散布消息出去，说紫阳小宫的丹师会现场炼丹，让打擂的人放心打，不打擂的人也可以定制丹药，所得的收入，紫阳小宫会和福记分成，这样两边都不会白忙活。”

　　梁百田一听，眼神更亮了，禁不住对孟凡的主意赞不绝口。

　　“但其中一座已经尽力建得奢华一些。”孟凡又道，“就说范老丹王也会亲临！”

　　“这个就更厉害了！”梁百田兴奋得满脸通红，“咱们的买卖想亏都难了！”

　　“也别净想好事。”孟凡给梁百田泼冷水道，“这只是咱们的构想，一旦实施起来，麻烦肯定会很多，比如南无派，他们肯定会干涉此事，毕竟是在他们眼皮底下搞事，还有诸多麻烦……哎，来一样解决一样吧！”

　　孟凡想了想，继续道：“至于举办这场盛事的目的，你就明说，福记想回馈一下大家多年的支持，想给大家谋谋福利，同时还想结交各路强者，反正你这么说也没多少人信，都知道福记是奔着钱财来的。”

　　“而之所以在这镇子上办，你不妨给南无派贴贴金，就说南无派是十八重山的翘楚门派，是最合适的地方。”

　　“是是。”梁百田很认同的点头，而后笑嘻嘻道，“小副宫主，那我私底下，能不能故意透露一下，说我的真正目的其实是想让小仙子对我另眼相看？”

　　“随你。”孟凡耸了耸肩，“反正人家又看不上你，你也已经有老婆孩子了。”

　　“哈哈哈！”梁百田开怀大笑，脸更红了。

　　“好了，先聊到这里吧！”见天色已然不早，孟凡道，“此事你尽快去做，放开了去做，声势弄得越大越好，只要别说是我在幕后指使你的就行。”

　　“这个是自然。”

　　梁百田点了点头，随即站起身向孟凡告了别，临走时还厚着脸皮将孟凡拿出的第二坛酒带走了，说自己还没喝够。

　　“今晚总可以睡个好觉了。”

　　孟凡躺到床上，惬意的舒展了一下身子，而后闭上了双眼。

　　他让梁百田做的一切，是明修栈道暗渡陈仓。

　　好让自己的人，包括上品十恶的族人顺利兵临南无派。

　　过不了几天，南无派将会有一场惊天巨变！

　　可他良久都没有睡着，心中已久在琢磨着一些事，杜长绝和梅解意提供的消息，让他感觉未来的事存在了很多变数，更是不知道那个假掌门是什么来头，有何目的，还有在地底溶洞里当阵灵的公冶春暮，他怎么会教给玄龟分身气运长剑？

　　那不是假掌门的灵兽化蛇才会施展的么？

　　公冶春暮和化蛇是有密切关系的么？

　　他非常有必要再去一趟地底溶洞，会一会公冶春暮。

　　“重明瞳、鲛人泪、化蛇骨……”

　　后半夜的时候，孟凡终于睡着了，他好像还做了一个梦，梦到自己收齐了炼制生魂丹的所有材料，终于将小溪给救醒了……

　　沙沙！

　　梁百田却是没有睡，喝着从孟凡那里带来的酒，在一张纸上奋笔疾书着，他要做的事，不能瞒着福记，也绕不过福记，尤其是他那位老子福安泰，而且，这件事福安泰知道了更好，说不定还会出力帮他一把。

　　天蒙蒙亮时，他终于写好了，让随从拿着传去了福记钱庄。

　　梁百田也没有补觉，马不蹄停的去找镇子上的管事，谈判购置那一百亩地的事了，在高价的诱惑下，很是利索的就将地的事办妥了，又让随从开始招募劳力，尽可能快的在那一百亩地上动工。

　　他还做了一件让人意外的事，将附近的一座传信阵法收购了，搬迁到了买来的客栈里，好方便向外界传递消息……一切事宜都在极为高效的进行着。

　　“真是想不到，真是想不到啊！”

　　在福记钱庄的一间书房里，福安泰拿着梁百田传回来的信，满脸喜悦的自言自语。

　　“原以为他是出去玩去了，给老子找媳妇去了，想不到他竟然搞出这么一笔惊人的买卖来，有意思，哈哈！”

　　“我这个当老子的，当支持儿子一把！”

　　福安泰将那信又看了几遍，随即走出书房，召集福记的人开会去了。

　　他的这番举动，将整件事推向了一个更高的高度。

　　但不知为何，他的笑容里隐藏着一丝若有若无的复杂情绪。

　　两天过后，小镇南面的那一百亩地就变了样，有一座座坚固的擂台拔地而起，外围的帐篷也以极快的速度递增，孟凡交待的丹房也在不断建起……

　　梁百田站在一处高坡上，俯瞰着热火朝天的动工场景，眼眶竟然湿润了。

　　他从未想过有这么一天，自己竟然能亲手办这么大的一件事，在不久后的某一天，他更是震惊的发现，这件事远比他预想的还要大！

　　让梁百田还没想到的是，福安泰竟然从福记调集来了大量的人手来帮他，使得事情的进展更为快速了。

　　与此同时，十八重山各个势力都收到了一场巨大盛事即将举办的消息，开始提前动了身，甚至还有不少十八重山之外的势力。

　　但正如孟凡预料的，麻烦还是来了……


第2358章 谁允许你这么做的

　　“你们家的福少爷在不在？”

　　第三天上午的时候，有两人来到了镇上的客栈前，瞧了一眼守在客栈大门前的两个福记的人，点名要找福禄儿。

　　那两人的年龄已经过了中年，气度不凡，一看就不是寻常人。

　　把守客栈大门的人对此一点都不为怪，随着新武评榜要在此地开赛的消息传开，来找自家少爷的人太多了，截止到今天已经不少于五十人了，且全都是十八重山叫出名号的人，其中还有不少门派的头目。

　　恰好假扮福禄儿的梁百田就在客栈里，守门的人请示了梁百田之后，直接让人带进来客栈大堂。

　　大堂早已经经过了改造，俨然变成了一处奢华的会客堂，甚至还有几位年轻女子，负责给造访的人端茶倒水。

　　女子也是就地从镇子上请来的。

　　孟凡和梁百田搞的事，着实给镇子上带来了不少就业机会。

　　“两位贵客请坐！”梁百田笑容可掬的请两人入了座，而后打量了两人一眼，问道，“还未请教……”

　　“南无派宗荣元。”其中一人先介绍了自己，而后指着坐在身旁的那位同伴道，“这位是南无派监院长老，樊阳关樊长老。”

　　“喔！”梁百田马上在脸上摆出一副很是荣幸的表情，拱手道，“原来是南无派两位长老，早从家父那里听过两位长老的大名，今日有幸得见……”

　　“福禄儿，谁允许你在南无派山下胡闹的？”樊长老懒得听梁百田客套，伸手在椅把上一拍，“你胡闹的这些事，有没有经得南无派的同意？你瞧瞧，你把这里搞成什么样子了？”

　　梁百田不好意思的搓了搓手：“地是我前几天买下来的，一切合乎正规手续，那个……这就好比在镇子上开家铺子，还需要经过咱们南无派的同意么？”

　　言下之意就是，地是我的，我爱怎么搞就怎么搞。

　　“福禄儿，樊长老负责门派的内外的大小事务，尤其是对外这一块。”宗长老冷着脸解释道，“你把这镇子搞得乌烟瘴气的，着实该请示一下樊长老的！”

　　在宗长老说话的时候，梁百田向一位侍女招了招手，上了茶。

　　樊长老毫不客气的端起茶喝了一口，不耐道：“你们福记不好好搞钱庄，搞什么新武评榜的切磋大赛？这也不是你们该做的业务啊？你父亲福安泰呢？”

　　福记身为十八重山最大的钱庄，几乎和每一家门派都有密切的利益来往，更别说南无派了，樊长老和福禄儿的老子福安泰也早就认识。

　　也正是因为如此，他才没派人直接将福禄儿从镇子上轰走。

　　而且他来之前也听说了，说福禄儿在镇上做这些事，是为了博取周雨彤的好感，就跟烽火戏诸侯博美人一笑的性质差不多。

　　不可谓不荒唐。

　　加上福禄儿插手的是武评榜的事，就更荒唐了。

　　“家父另有别的要事在忙碌，这次的事是小侄全权在处理，也是第一次运作这样的大事，难免有所疏漏，还请樊伯父海涵。”梁百田察言观色还是有一套的，即便以前不知道这位樊长老和福安泰认识，现在也知道了，语气变得格外亲切起来。

　　随即他就从怀里掏出两个红包，递向了樊宗两个长老：“一点小意思，不成敬意。”

　　他用这种方式摆平了不少麻烦，以他的身份，送出的红包绝对不会小，也很少有人能拒绝。

　　“嗨，你的处世之道着实差你父亲远了！”樊长老瞅都不瞅那红包一眼，指了一个方向道，“赶紧把你建好的那些破烂玩意儿拆掉，然后撤走所有的人，幸好公冶掌门一直在闭关，若他知道这件事，就没本长老这么好说话了！”

　　“这都快建成了，消息也都放出去了，真要是拆了福记的损失可就大了，我没办法给父亲交待啊！”梁百田一脸焦急，亲手给樊长老添了些茶，“樊伯父，要不您听说讲两句？我要做的事，其实也考虑到南无派了。”

　　大堂在讨论这些事的时候，孟凡其实就在楼上听着。

　　但他倒是没关注谈话的内容，而是用梦道术在仔细观察宗樊两人是不是有问题，有了小萌小萌新的血魄丝帮忙，他感应到樊长老是有问题的，但宗荣元却是没问题，以前时候，这是他很难感应出来的，毕竟假掌门动用的血魄丝是上品十恶老大的，品质极为不凡。

　　宗荣元没问题也让他松了一口气，实在是对方知道关于他的事情太多了。

　　“赶紧说！”樊长老冷着脸道，“若是说不出靠谱的理由，就赶紧按本长老说的做！”

　　“行行！”梁百田点了点头，随即有板有眼的说起自己的计划来，越说越投入，简直说的天花乱坠。

　　讲到最后，他压低声音道：“南无派可享受绝对特权，不仅弟子观战不用买票，购买紫阳小宫在此地炼制的丹药都会有极大的折扣，尤其还可以向范老丹王直接定制丹药，十座擂台每一座都会挂上南无派的大旗，为南无派扬名，不用赞助福记一分钱，这还不算完……”

　　梁百田瞧了一眼樊长老的脸色：“福记在此中所获的收益，可和南无派分一成！”

　　樊长老一开始是闭着眼听着，而后微微有些动容，睁开了眼，却是没说话。

　　梁百田悄然勾了勾唇角，挥散了大堂里的人，将声音压得更低：“还可以多分出来一成，而多分出来的这一成，是送给樊伯父和这位宗伯伯的，侄儿绝不会对外说。”

　　樊长老瞧了一眼福禄儿，轻笑道：“三成，太少的话我没办法给公冶掌门交待。”

　　梁百田却是为难起来，犹豫了好久，又拿出小本子来写写画画了一阵子，才咬着牙道：“三成就三成，但决不能再多了，再多侄儿就真的是白忙活了！”

　　“呵呵！”樊长老扶着椅把站起了身，“侄儿，其实你做的事，对我十八重山有很大的好处，只是你初次办这等大事，的确有太多的地方欠缺考虑，以后可要多向你父亲学习啊！”

　　“是是！”梁百田虚心受教。

　　也就是在这时候，梁百田心头突然响起了一道声音：“梁大哥，让他们答应我们一件事……”


第2359章 最后的烦恼

　　“伯父，小侄还有一事相求！”

　　听到那道声音的指示，梁百田急忙对起身要走的樊长老开了口：“福记在此地虽然有不少人呢，但是却没有几个强者，让他们拨弄一下算盘还行，若是拿起刀打打架就难了……咱们的事做的比预想的还要大，很是需要一些保障的，您看……”

　　“这个……”樊长老自然知道梁百田的意思，为难道，“你想要人保护你们倒也不过份，只是伯父不负责调遣门派的人手。”

　　说着话，樊长老转头瞧了宗长老一眼：“老宗啊，你跟金浮沉有些交情，他女儿又是你徒弟，要不你向金莲峰借一些人？”

　　“不好办啊！”宗长老也为难了，“浮沉那边近些日子出了不少事，大长老说了，不让他随意离开门派了，离开金莲峰都难。”

　　“这倒无所谓，反正又不是让他亲自过来，派几个人总是行的……这事我也会告知一下大长老，事情就这么定了吧！”

　　说罢，樊长老举步向客栈门口走去。

　　“宗伯伯，要不您多坐一会儿？”见宗长老也要跟出去，梁百田很是不好意思的对宗长老道，“咱们这场盛事涉及到了几个方面，侄儿得和您合计一下具体需要多少人，别到时候来的人不够了。”

　　见樊长老已经走到了门外，一副甩手掌柜的样子，宗长老只好无奈的坐回了座位。

　　梁百田急忙走到门口，关了客栈的门，而后也没落坐，只是向楼上望了一眼。

　　“福禄儿，你有话快说……”

　　宗长老有些纳闷，刚开口催促，就猛然瞧见一道人影从楼上走了下来，刚刚坐好的他，急忙起身向那人拱了拱手，惊异道：“孟老弟，你怎么在这里？你没回青丘城？”

　　“坐下说。”孟凡向宗长老压了压手，而后示意梁百田离开，自己也坐下后，沉声道，“金老哥回到金莲峰之后，发生了很多事，一言难尽，倒是宗老哥你，怎么一直不见在金莲峰出现？没遇到什么麻烦吧？”

　　宗长老瞧了一眼紧闭的门口，道：“的确是遇上点麻烦，那天葛长老当场被你击杀，我奉三长老之命，全权处理葛长老的后事了，结果还没处理完，三长老又死了，哎，你说咱们这一回来，门派咋这么闹腾？”

　　“宗老哥，咱们还是自己人不？”孟凡蓦然问道。

　　“当然是了！”宗长老瞪了瞪眼，“除非你不把老哥当自己人了！”

　　“南无派现在出了些事，关于公冶春暮的，你不用知道太多，否则对你安全极为不利，你也别去问金老哥，他现在正身处危机之中，你只需知道，现在镇子上发生的这些事，都是为了救人的，兄弟这里有个不情之请，还请宗老哥答应。”

　　“什么事……”宗长老问了一句，突然身子一震，张了张嘴，“这是……”

　　孟凡突然抓住了他的手腕，有鲜红的细丝不断向他体内渗透。

　　孟凡道：“不用担心，这是一张保命符。”

　　知道孟凡不会害自己，宗长老点了点头。

　　片刻后，孟凡收回了手，在这个过程中，他的确发现宗长老是没问题的，开口道：“公冶春暮不知出于什么目的，在门派很多长老身上动了手脚，和你同来的那位樊长老就有问题，你以后一定要多加留心。”

　　“孟老弟，到底是什么事……”宗长老揉了揉手腕，说话时见孟凡摇了摇头，叹气道，“算了，老哥不问了！”

　　“我给你的东西应该能预防你不被公冶春暮动手脚，此事你知我知。”

　　“好。”

　　“你再帮我一件事，想办法去接触南无派所有长老，若是他们里面有人有问题，我给你的东西极有可能会有所反应，你记下那些人来，第一时间告诉我。”

　　“这个好办。”一头雾水的宗长老点了点头。

　　“那个樊长老答应的福禄儿的事，没什么问题吧？”孟凡道，“毕竟他接受了福禄儿的分成，还是当着你的面答应的，怎么会如此不防备你？”

　　“没什么问题。”宗长老解释道，“我在南无派多次和他共事，嘿嘿，彼此间早有……收黑钱的习惯。”

　　“那就好。”孟凡站起身，道，“你尽快将这里的事告诉金老哥，让他派人过来，他也自然知道派谁过来。”

　　“明白！”宗长老虽然不知详情，但也知道事关重大，起身再次向孟凡拱手，然后大摇大摆走出了客栈，就跟没见过孟凡似的。

　　一回到门派，他就去往了金莲峰，将孟凡的话转述给了金浮沉，也强压着心头的疑惑和好奇，没向金浮沉打听什么。

　　“孟老弟有心了啊！”

　　宗长老走了之后，金浮沉一脸兴奋。

　　他早已得知福记在镇子上做的事，但不知道是孟凡做的。

　　“原来孟老弟搞出这么大的事，是为了让我安全转移一些人……”金浮沉如此想着，可突然之间恍然想到了什么，“不对，绝不只是这么简单，孟老弟这是想调集大批人马过来！他已经在着手做这件事了！”

　　“明修栈道，暗渡陈仓，妙啊！”

　　想清楚这事，金浮沉禁不住双拳握紧，脸上的表情说不清是紧张还是兴奋。

　　大事马上要发生了啊！

　　一切比他预想的要快多了！

　　金浮沉随即将金莲儿和李小曼叫了过来，欧阳云逸也来了，让他们挑选一些弟子，前往镇子上去接应孟凡，也没告诉他们真正目的是为了什么。

　　而他自己，则要坐阵金莲峰，和孟凡里应外合。

　　这一天，金莲儿等人带着上百弟子，大大方方的离开了南无派，没有受到任何的阻挠，那樊长老应该真的是将事情说给大长老听了。

　　这一夜，金浮沉独自坐在空荡荡的金莲殿里，喝了一夜的酒，他想着，应该过不了几天，孟凡就会来金莲峰找他了，带给他一个喜人的消息！

　　金莲儿等人在深夜见到了孟凡，在得知孟凡的计划后，佩服得五体投地，直言南无派任何人都不会预料到幕后真情！

　　孟凡却还有一个火烧眉毛的烦恼。

　　这个烦恼不解决，这场盛事极有可能成为一场闹剧……


第2360章 抢咱们的财路

　　“孟哥，宗长老没问题吧？”

　　小镇客栈里，欧阳云逸在离开孟凡房间的时候，忍不住问了一句，他下山之前就知道宗荣元帮孟凡传话的事情了。

　　“没问题，他也没机会有问题了！”

　　孟凡将自己给宗长老身体里注入血魄丝的事情，给欧阳云逸说了一下。

　　他表面上对宗长老说是为了保护对方，可何尝没有控制宗长老的心思在里面，免得宗长老哪天背叛了他和金莲峰，搞出无法预料的事情来。

　　而且，他还在赌一件事。

　　如果假掌门用血魄丝控制宗长老，小萌的血魄丝将有机会靠近假掌门，若是再能进入假掌门身体里，那就再好不过了！

　　到时候万一护山大阵杀不了那个身份莫名的假掌门，小萌的血魄丝将会立上一功！

　　送走欧阳云逸等人之后，孟凡在房间里愁眉苦脸起来。

　　他查看了这两天在梁百田那里登记的势力，人数不少，但拿得出手的强者却没几个，只有崩山门一位叫赵断桥的掌门是长生四重境，实力还算可以，但听梁百田说，赵断桥的手臂被人给打折了……

　　这样的情况，搞不出多大的事来啊！

　　他想要的理想场面是，至少有跟常西风或是闻人朔实力差不多的强者参与，如此才能引起轰动效果，让人将视线全部聚焦在打擂上。

　　“算了！”孟凡揉了揉脑门，在桌子上铺开了一张纸，“先看看常西风愿不愿意来吧！万影掌闻人朔那边应该没问题，大不了我就在擂台上跟他打一架！”

　　孟凡斟酌着用词，良久后才写好了一封信，然后通过客栈内的传信阵，给范老丹王发过去了，当然不会忘了暗示范老丹王，多带些人来，很多很多的人。

　　他也跟遇仙派发了一封差不多的信……

　　青丘城，紫阳小宫。

　　“孟小子这是想做什么事？”

　　范孤意手里用力捏着一封信，眉心拧成了疙瘩。

　　他能理解孟凡让常西风还有闻人朔过去的想法，这两人是老武评榜上的强者，只要这二人一出现，打擂之事将会引发巨大的关注，福记将会赚的盆满钵满，梁百田是自己人，相当于间接将钱落入了自己口袋。

　　但让他带很多很多的人做什么？

　　还特意叮嘱带上家伙。

　　都去打擂台么？

　　派一些丹师过去大赚一笔不就行了，用得着如此兴师动众？

　　范孤意再次读了几遍信，思虑着孟凡在南无派的目的，心头猛地一颤，好似意识到孟凡想要做什么。

　　那就是攻打南无派！

　　“怎么搞到如此糟糕的程度了？”

　　“也值得么？”

　　这一夜，范孤意将那封信看得皱皱巴巴的，不曾安枕，这件事对紫阳小宫来说极度凶险，绝对打不过南无派啊！

　　打不过也就意味着……紫阳小宫完了！

　　“咦？”

　　范孤意突然愣了愣，他猛然发现，信的背面边角画着一张小小的笑脸，笑得很坏的样子，也不知为何，看到这张笑脸，他也跟着笑了起来。

　　“得相信这小子！”

　　天将亮时，范孤意将那封信毁去，想了想之后，直接去找了万影掌闻人朔。

　　闻人朔的确按照和孟凡约定的，来到了青丘城，还和常西风切磋了几次，每次都不分高下，应该都没有尽全力打。

　　他也问了闻人朔的目的，对方直言想要和孟凡切磋一场。

　　所以，闻人朔必回赴孟凡的约。

　　“老朽会去的。”

　　果然，见到闻人朔之后，对方很爽快的就答应了过去，且在得知孟凡搞了十座大擂台之后，还夸了孟凡一句有心了，这的确很合他的意。

　　“闻老哥，有句话不知当讲不当讲。”范孤意坐在给闻人朔准备的房间里，满脸忧虑道，“孟凡那小子修为再高也比不得你，他对你是必败的局面，你要是真去，答应老弟一件事，别伤了他就好。”

　　“老丹王大可放心。”闻人朔一听就笑了，“他是个很懂事的年轻人，老朽不会以老欺小，自会将修为压制到跟他差不多的层次，再跟他打的，若不然就算是胜了，也没什么开心的，指不定还会被人戳脊梁骨，更不会伤他性命的。”

　　“如此多谢了。”

　　范孤意向闻人朔拱了拱手，告辞离开。

　　“哎，我也没办法对他下狠手啊！”待范孤意走后，闻人朔撇着嘴自语道，“吃人嘴软，拿人手短啊！”

　　他在青丘城时间不长，几天而已。

　　可就在这几天时间里，他受到了范孤意极为热情的照顾，丹药都是一碗一碗的往他房间送，着实让他不好意思了，还有那个叫茴香的丫头，亲自给他送一日三餐，那饭也真是好吃……弄得他都有点不想跟孟凡打了。

　　闻人朔洗了把脸，照了照镜子，脸色红润，仿若年轻了好多年。

　　“这事我就不参与了。”

　　但常西风很是果断的就拒绝了范孤意，说他对武评榜的排名不感兴趣，后半辈子只想将女徒弟翠花给培养出来。

　　范孤意早料到会如此，于是也没在强求。

　　按照孟凡信里说的，范孤意打算再后天动身去找孟凡，会带着很多很多人。

　　他也决定了，这事还是不能告诉刘二邪，一旦告诉那小子，一百匹马都拉不住他，再说了，孟凡好不容易给他找了一个厉害师父，他理应留在青丘城好好修炼！

　　“找孟凡去！”

　　苏珮在遇仙派收到孟凡的信，却是没有范老丹王那么多顾虑，开开心心的就决定了带人过去，遇仙派和驭兽门的人都去！

　　但他们所有人，包括万影掌闻人朔在内，都没想到，等待他们的将是一场何等吊诡之事，那件事注定他们一辈子都无法忘记了！

　　栈道已修成，陈仓可渡。

　　让孟凡颇为意外的是，又有一个势力莫名出现，将他修成的栈道再次加固了一把，使得这次新武评榜的擂台赛，成了假戏真做！

　　“福记好大的胆子，他们如此做，问没问过我们？”

　　这一天，夕阳西下时，有一行风尘仆仆的人，来到了小镇上，绕着行将完工的施工现场查看了一圈，满脸怒容。

　　一位白发老者冷声道：“他们这是抢咱们的财路啊！”


第2361章 血染拱桥

　　“吴伯伯，你说如何办才好？”

　　那一行人里面，有一位穿着华衣的青年，眯着一双丹凤眼，问那白发老者道。

　　“楚贤侄，你在咱们武评盟的地位可比我这个老头子高多了，先听听你的意见再说。”白发老者笑容和煦的对那华衣青年道。

　　“吴伯伯言重了，小侄只是沾了家族的光而已。”华衣青年笑了笑，用手指轻轻划着下巴，“依我之见，咱们直接去找人家谈，人家未必会听咱们的，说不定还会仗着自己是地头蛇……呵呵……给咱们一些不痛快。”

　　华衣青年举眸向远处望去，十座擂台已经成形，只差最后的修补了，阴冷道：“毕竟事情都搞到这地步了，让他们罢手肯定是不可能的啊！”

　　“的确如此。”白发老者微微颔首，“对方为此显然花费了大量的人力物力，咱们就这么堂而皇之的找人谈，无异是自讨没趣，楚贤侄继续说。”

　　“咱们可以先绑了那个叫……叫什么来着？”华衣青年歪着头，做思考状。

　　“福记钱庄的大少爷，福禄儿。”白发老者提醒道。

　　“对对，那就绑了先福禄儿，然后再谈。”华衣青年抬起手掌，做成了一把刀的手势，“不听话，就杀！”

　　而后，华衣青年将手在锦缎衣衫上蹭了蹭，好似手上真的沾了血：“福记没几个大少爷可杀吧？”

　　“呵呵！”白发老者轻笑一声，“楚贤侄办事果然利索！”

　　“咱们此次来，带着两位长生五重境强者。”华衣青年瞧了一眼身后的两位魁梧汉子，笑道，“吴伯伯又是长生六重境强者，而我自身也是长生五重境，这阵势绑一个人应该不难，自然是怎么利索怎么来了。”

　　“让一让！”

　　“别挡路！”

　　就在这时候，七八个扛着锄头的镇民怒气冲冲的走了过来，很像是去打架的样子，华衣青年一行让开了脚下的小路，站在了路的一旁。

　　“这里的民风很野啊！”华衣青年瞧着远去的一帮镇民，耸了耸肩。

　　“贤侄的办法不也是野路子么？”白发老者道。

　　两人对视一眼，不约而同的哈哈大笑。

　　正如白发老者方才说的，他们来自于一个叫武评盟的组织，这次的新武评榜就是他们推波助澜搞起来的，依照他们的计划，先通过造势，确定新武评榜的所有候选人，然后举办一场声势浩大的比武大赛，确定最终人选。

　　自然也会从中大捞一笔。

　　其实现在他们就已经捞得不少了。

　　可他们怎么也没想到，十八重山居然有人抢在了他们前头，有声有色的搞起了比武大赛，且收费内容之丰富多彩，让他们都瞠目结舌，更让他们无比恼火，可不是被人断了财路嘛！

　　所以他们就代表武评盟的意志，来了。

　　为的就是阻止这场名不正言不顺的比武大赛！

　　而白发老者为什么听那华衣青年的？

　　只因武评盟是那华衣青年所在的家族暗中支持的。

　　这时候，梁百田正在施工现场遇到了一桩麻烦事，刚刚白发老者一行遇到的那帮镇民，就是去找他的。

　　“都别动气啊！”

　　梁百田站在一片东倒西歪的玉米地里，向围着他的一圈镇民不停的说着什么。

　　“我知道庄稼快要长熟了，你们三五天就能收割回家了。”

　　“可是啊，你们也知道我正在这里办一件大事，比收割庄稼的事情大多了，会给你们带来很大的好处，再说了，庄稼的赔偿也不是早就给你们了么？”

　　“怎么又不同意了？”

　　梁百田表面上看似温和，心里着实窝了一肚子火。

　　只要推平脚下的十亩地，施工就能顺利收尾了，可不知怎么地，地主们突然闹起了事来，死活不让他动这片地，加钱赔偿自然是不行的，只要他给这十亩地加钱，剩下的九十多亩地的地主们肯定也会闹着加钱，事情就变得更麻烦了。

　　他肯定会成为福记的一个笑柄，会影响孟凡交待给他的长远大计。

　　工期也会因核算补偿而延误！

　　可谓是加钱一时爽，后患无穷！

　　“你不加钱也行，你有能耐就让庄稼一夜之间成熟！”

　　“明天天不亮我们就来收割，保准影响不了你施工！”

　　你来我往，交涉了半晌后，终于有人提出了这么一个无理的要求。

　　梁百田一听就火了，拂袖就走，反正自己是按照收购合约在办事，管你熟不熟的，打算在今夜强行推平这最后十亩地，生米煮成熟饭得了！

　　也总不能为这件小事去找孟凡商量吧？

　　“福少爷，你跟他讲理做什么？”

　　“让我们动手直接打残几个，肯定没人敢闹事了！”

　　“福少爷是怕影响雨彤姑娘对您的看法么？”

　　在回小镇客栈的路上，梁百田的两个随从很是气愤的议论起了刚才的事，有好几次他们就忍不住要动手了。

　　“哎，他们又不是修炼者，只是普普通通的……”

　　梁百田在一条小河的拱桥上停下脚步，前方就是小镇，扭头看了两位随从一眼，嘴巴突然张大，眼睛也紧跟着瞪圆，像是看到了极为恐怖的事情！

　　只见其中一个正在手舞足蹈说着话的随从，脖子里有一条血线快速延伸，脑袋一歪，就“咚”的一声掉落在了坚硬的桥面上，嘴巴竟然还在一张一合的无声说着什么，如同不知自己头掉了！

　　“福少爷，有人行凶！”

　　另一位随从见状脸色立变，大喝声中，伸手去摸腰间的刀柄。

　　可刚当他的手指碰到刀柄，身上有无数道血线出现，就那么在梁百田的震惊注视中，分裂成了无数肉块，扑簌簌的洒落在了桥面上！

　　就连腰间的佩刀，都断成了几截！

　　天色早已经大黑，月色也不太好，可梁百田犹能看到鲜血在桥面上蔓延开来，滴滴答答的落到了桥下的小河中。

　　水中随即响起了一阵哗啦啦声，应该是有不少鱼在竞相吞吃那些鲜血！

　　随即有四道人影出现在了桥的两端，笑嘻嘻的靠近了梁百田……

　　这一夜，梁百田失踪了。


第2362章 蜂宅惨案

　　“孟哥，出事了！”

　　欧阳云逸急匆匆的进入孟凡房间，径直开口道。

　　今夜突然有福记的人找他，说福禄儿失踪了，福记也有两个人死了，是以马上来找孟凡说这件事，毕竟他从金莲峰来到镇子上，名义上是来保护福禄儿。

　　福记的人向他说这事的时候，都差点指着鼻子骂他了。

　　“失踪……”正在床上盘膝修炼的孟凡，从床上一跃而下，沉声道，“那就说明人还没死，你知不知道案发现场在哪？”

　　“知道。”欧阳云逸点了点头，“就在镇子南面的一座拱桥上。”

　　“我过去看看情况。”孟凡推开房间的后窗，“你就不用去了，留下来守着金莲儿！”

　　简单交代一句，孟凡掠窗而出。

　　欧阳云逸叹了一口气，无奈的离开了孟凡的房间，想着若是自己分出一些精力来照顾那胖子，对方也不至于莫名其妙失踪了。

　　可他根本不知道，若是他在场，也已经死了！

　　踏着夜色，孟凡很快就到达了那座拱桥附近，桥上已经有福记的人在维护现场了，孟凡取出一件长袍遮住了头脸，低着头挤到了桥上，有人质问他的来历，他随口说了句：“南无派，勘察现场。”

　　“你们是干什么吃的？”

　　“出事了才来，有用？”

　　“我们福少爷没少给你们钱吧？”

　　他这一说不要紧，福记的人开始冲着他愤怒的呵斥起来。

　　孟凡懒得回应，在桥面上蹲下了身子，扫视了一眼血淋淋的现场，而后站起身子，对福记的人道：“清理现场，等着你们福少爷回来。”

　　“怎么等？”

　　“就这么站着傻等？”

　　“你小子究竟看没看出什么来？”

　　福记的人围到孟凡身前，继续愤怒的呵斥着，却陡然眼睛一花，眼前哪还有孟凡的影子？

　　他们禁不住抬头望向天空，张了张嘴：“飞走了啊？高人啊！”

　　孟凡自然不会飞，也没走多远，他在拱桥远处一处高坡上停住了身形，眉心紧锁，梁百田的两个随从都是被人秒杀，以他的眼光都没看出对方所用的兵器来，对方的手法也很干净，没留下任何线索，梁百田就像是凭空消失了。

　　“若是想勒索钱财，必会故意留下线索。”

　　“没线索留下，那只有一个可能了，对方是想阻挠施工，破坏大赛进行。”

　　“梁百田必不会答应停工，所以他会死。”

　　在有些清冷的夜风中，孟凡很快理清了头绪，他也没时间琢磨对方是什么来头，眼下之急就是将梁百田救出来，否则，他很多心血都白费了。

　　也没办法给梁百田的妻女交待！

　　“可是真的就没线索么？”

　　孟凡勾了勾唇角，神情中充斥着一抹杀机，眼见大事将成，竟然出了这档子事，换做是谁都无法心如止水。

　　“且看看你们在哪里！”

　　孟凡盘膝坐在山坡上，紧闭双目，双手掐诀，像是在极力感知着什么，不多时便站起身，目标明确的向一个方向掠去。

　　梁百田戴着他的鬼面具。

　　他早就和鬼面具认了主，方才正是在感知鬼面具的存在。

　　一路行进，渐渐远离了小镇，约莫行了十几里路后，他在一座孤零零的宅院前停留了下来，院子里隐隐有嗡嗡声传来，是一处养蜂的人家。

　　“梁百田还没死！”

　　孟凡先是透视了一下，而后直接神游进了有些破旧的屋子，掌握了里面的详细情况，而在里面所见到的情景，让他忍不住攥了攥双拳。

　　梁百田肥硕的身躯像是被人丢垃圾一样，丢在了地上，口鼻里不停的流着血，脸贴在血里，若不是还有呼吸，没人相信他还活着。

　　更残忍的是，他身上还插着数柄薄如蝉翼的短剑，和院子里的蜜蜂一样嗡嗡作响，像是正在从梁百田身体里汲取着什么，随着时间的推移，本来雪白的剑身，开始变得血红起来。

　　“吴伯伯，这小子嘴还真严实，问什么都不开口啊！”

　　一位穿着华衣的青年，用脚踢了踢梁百田的头，颇为无奈道，俨然不知道屋子里已经多了一个他看不到的存在。

　　“鬼蚊剑嗜血如命，且看他能撑到什么时候。”

　　一位白发老者道。

　　“那就等等喽。”

　　华衣青年在身旁的一张木桌上坐下，而后厌恶的瞧了一眼屋子角落，那里有三具尸体，两大一小，大的都是三十多岁的样子，应该是一对夫妻，小的才十几岁，还是个女孩，应该是夫妻的孩子。

　　他们紧紧抱在一起，尽管已经死了，可仍旧脸带惊恐之色，尤其是那个女孩，眼角还挂着泪痕。

　　华衣青年端起桌上的一只碗，吹了吹碗中的漂浮物，小酌了一口，笑道：“还别说，这户人家酿的蜂蜜口感还真不错！”

　　“楚贤侄，只有蜂蜜不错么？”白发老者微笑道。

　　“哦，还有什么不错的？”华衣青年说着话，禁不住将目光落在了那个被两具尸体紧抱的女孩身上，惋惜道，“这个喝蜂蜜长大的小丫头也很不错，只是可惜了……”

　　那女孩或许真的是用蜂蜜润养大的，脸蛋白里透红，小嘴紧紧抿着，死后的容颜仍旧透露着一股子甜味，有别于其他女子。

　　华衣青年说着话，用一种埋怨的目光瞧了一眼白发老者，继续道：“吴伯伯，有时候你的鬼蚊剑还真的挺惹人厌的，你说你这次是不是暴殄天物了？”

　　“哈哈哈！”白发老者笑了笑，“我的那只蚊子可没有叮她，贤侄这次可是真的错怪老头子了！”

　　“嗯？”华衣青年再次将目光聚焦在了女孩脸上，蓦然看到一滴眼泪从女孩眼角滑落，嘴角顿时勾起一抹坏笑，站起身走过去一把将女孩从两具尸体中间拎了起来。

　　“装得还挺像啊！”从女孩身上察觉到一丝极为微弱的活人气息，华衣青年张了张嘴，“可是怎么可能，他只是一个普通人，怎么做到这程度的，已然将我瞒过去了！”

　　白发老者指尖上停留着一只不知从哪弄来的蜜蜂，笑道：“因为蜜蜂喽！”


第2363章 必须一击必杀

　　“蜜蜂？”

　　华衣青年随手将浑身透露着甜味的女孩丢到了桌子上，偏头瞧向了白发老者，似是很想知道，女孩装死装得那么像，怎么会和蜜蜂有关。

　　可怜的小女孩，软软的躺在桌子上，手脚耷拉下来，头也耷拉下来，流着泪的那双美眸，恰好看到了角落里惨死的父母。

　　她从记事起，父母就开始养蜂了，每天早上父亲就会打开一只只蜂箱，让一群群蜜蜂飞走，在父亲的眼睛里，那些蜜蜂就是养活一家人的小仙子啊！

　　父亲甚至还给好多蜜蜂取了名字，也不知他是怎么认出那些都长得都一模一样的蜜蜂的。

　　父亲还说，天地间有蜂仙人，庇佑着所有的养蜂人。

　　而母亲呢，会给她做各种用蜂蜜做成的食物，怎么吃都吃不腻，可是……

　　可是父亲再也不会叫那些蜜蜂的名字了。

　　母亲也不会给她做好吃的了。

　　他们都死了！

　　女孩眼中又有大滴的泪珠滑落，心中有浓烈的仇恨蔓延！

　　为什么？

　　这到底是为什么？

　　蜂仙人也为什么不出现？

　　“贤侄生在富贵之家，不知道也不为怪。”白发老者屈指弹走指尖的那只蜜蜂，笑道，“一些蜂农擅长驱蜂之术，其中有一门小手段，可用蜂针刺穴，让人进入假死状态，他们要么用此招来震慑人，要么用来自保……贤侄，你懂了么？”

　　“嘿，有点意思。”华衣青年瞥了一眼躺在桌上的女孩，问道，“刺哪个穴位才会如此？”

　　“这老头子就不知道了。”白发老者摇了摇头，“你若想知道，就得自己找一找了！”

　　“也好，出来走一遭，能学点东西也是好的。”华衣青年并不因为有人在场就有所收敛，伸手去解女孩的衣襟。

　　白发老者笑了笑，闭上了双眸，像是入了定。

　　他没用鬼蚊剑杀女孩，何尝不是想给华衣青年找点乐子。

　　两位两位魁梧汉子则目光猥琐的对视一眼，挪了挪身子，背对起了华衣青年。

　　他们之间好像有种默契，不管发生什么事，都不能远离华衣青年。

　　女孩衣襟一点点被华衣青年解开，露出了白皙的锁骨，华衣青年探下头，深深在女孩锁骨上嗅了一口，轻笑道：“不是这里，但很香甜！”

　　他又继续往下解女孩的衣襟。

　　没解开一点，口中就会发出轻浮言语，像是故意说给屋子里的几人听的。

　　而那女孩却没有一丝反抗，应真的是被蜂针刺穴了。

　　孟凡收回神游之体，忍不住在心头咒骂一句：“无耻败类！”

　　他随即瞧了瞧自己的手腕。

　　有几缕血魄丝，像是红飘带一样，在夜风中无声飘动着，孟凡喃喃道：“都说了信义就是信仰，再不来，我可就要动手了！”

　　听他话里的意思，显然是给某些人发出了信号。

　　还好，随即便有一阵轻风从他身后抚过，轻柔得像是春天的第一缕暖风，有三道人影从黑暗中走出，站到了他的身旁。

　　来得正是上品十恶中的三恶。

　　杜长绝、梅解意、玉阑珊。

　　他们事先早就约好了，孟凡遇到麻烦可随时招呼他们。

　　“四弟。”梅解意瞅了一眼不远处的院落，和孟凡开了一个并不好笑的笑话，“想抢几箱蜂蜜吃？可我们对这个不在行啊！”

　　上品十恶重组之后，孟凡就莫名其妙的成了四弟。

　　玉阑珊显然不喜欢梅解意的这个笑话，瞪了梅解意一眼，而后毫不拖泥带水的对孟凡道：“里面的人全杀了？”

　　她已经闻到从屋子里飘出的血腥味了。

　　那血腥味和蜂蜜味道搀和在一起，有些甜，也有些让人犯恶心。

　　孟凡叫他们过来，显然是出了他自己解决不了的事了。

　　新晋大恶人杜长绝，跟着开口道：“知不知道屋子里的人都是什么实力？”

　　孟凡伸出四根手指：“一个老头，长生六重境，其他三人都是长生五重境，来历莫名。”

　　“我杀一个长生五重境。”玉阑珊道。

　　“我也杀一个长生五重境。”梅解意道。

　　“那个长生六重境交给老夫好了。”长生六重境的杜长绝选了一个实力最高的。

　　“屋子里还有两个人质。”孟凡直视着那座被淡淡死气笼罩的屋子，道，“大家动手一定要快，争取一击必杀，别给他们杀人质的机会！”

　　他没解释人质都是谁，更没说其中一个人质他不认识。

　　只因时间紧急。

　　“一击必杀……”

　　杜长绝默念着这四个字，前行一步，身上的皮肤顿时片片裂开，无数血魄丝从体内延伸而出，使得他眨眼之间变成了一头可怖的血魔，诡异的是，身上并没有泄露出任何气息，让人见之忍不住想起一句话：

　　会咬人的狗，不叫！

　　梅解意和玉阑珊也紧随其后的如法施为，变成了和杜长绝差不多模样。

　　三团红线摇曳的身影站在孟凡身前，衬托着孟凡像是一尊魔主。

　　梅解意忍不住瞧了孟凡一眼，好似在问孟凡，我们都变换了形态，行将施展杀招了，你小子怎么什么都不做？就这么冲进屋子砍人去？人质不要了？

　　孟凡只是指了指屋子上的夜空。

　　梅解意目光瞧过去，眸底露出茫然。

　　不知何时，有一片阴云漂浮在了屋子上空，平淡无奇的样子，若不是被孟凡指了那么一下，他还真不知道那是孟凡搞出来的。

　　孟凡也不多解释什么，连番挥手，碧落和雨雪悄无声息的飘向了夜空，自己手中却是拿了一柄白首剑。

　　梅解意实在不知孟凡在搞什么玄虚，忍不住问了一声：“能动手了没？”

　　结果他话刚说出口，就见孟凡双眸有电光闪耀而出，与此同时，屋子上的那片阴云骤然发出噼里啪啦之声，期内赫然出现有电蛇流窜，眨眼间汇成了一道成年人腰肢粗细的雷霆，轰隆一声劈向了屋顶！

　　屋顶顿时被雷霆轰塌，屋子里煞白一片！

　　屋子里的人在毫无防备之下，肯定会被短暂晃瞎眼！

　　也几乎是在同时，碧落和雨雪剑从高空落下，形成了一片三件小世界，一道道绚丽的流光笼罩了那座屋子！

　　孟凡一挥白首剑，身形在变换了形态的三恶身旁消失，只留了一个字：“杀！”

　　瞧见孟凡搞出的惊人阵势，梅解意愣了愣神，才张嘴道：“杀！”

　　三恶追随着一道流光，瞬间冲进了闪光尚未消散的屋子！

　　那躺在桌上的无助小女孩，在一片煞白中，用力的抬了抬头，好似看到一个风度翩翩的身影，拿着一把剑，在华衣青年脖子上挥了一下……

　　小女孩喃喃道：“爹，娘，真的有蜂仙人啊！”

　　有蜂仙人，庇佑着所有养蜂人……


第2364章 武评盟

　　轰隆！

　　随着几道人影的撞入，那座本就有些破败的小屋顿时崩塌，滚滚烟尘在夜色中升腾起来，几股不同气息相互交织，在烟尘中展开了一场生死交锋。

　　说是一击必杀。

　　可真正做到一击必杀的，也只有孟凡。

　　他趁着雷光引发的耳聋目盲，直接将那个被他称为无耻败类的华衣青年割了脑袋，那华衣青年距离梁百田还有那个小女孩最近，威胁也最大，必要先杀之。

　　在房屋倒塌的刹那功夫，孟凡将梁百田和那个小女孩救了出来，平放在了地面上。

　　梁百田依旧昏迷着，不知自己已经逃出生天；

　　而那个小女孩却是一直醒着，视线也略微恢复了一些，她看不清孟凡的样子，只看到一个模模糊糊的人影站在她身旁，她努力张了张嘴：“蜂仙人……”

　　孟凡蹲下身子，轻声道：“小妹妹，你先躺一会儿，让仙人把坏人都杀死好不好？”

　　小女孩用力道：“嗯！”

　　孟凡何尝没看出女孩用了什么手段假死，在她的脖子上挂着一个小拇指粗细的布囊，里面养着一只色泽很不寻常的蜜蜂，只要女孩用手捏那布囊，将蜜蜂的蜂针刺入自己胸口正中的膻中穴，毒液就会渗透进穴位，让心脏骤停，进入假死状态。

　　很简单的方法，却是很有效。

　　孟凡站起身，扫视了一眼正在夜风中缓缓消散的烟尘，几道人影正在房屋的坍塌的废墟中近身厮杀着，他们没有机会施展任何术法，纯靠肉身之力拼个你死我活。

　　一道有着长生五重境之力的人影，正逼得玉阑珊步步倒退，玉阑珊身上的血魄丝大面积溃散，快要显露本体了，明显落了下风，甚至有了性命之危。

　　“先帮阑珊好了。”

　　孟凡手持白首剑，身形化成了一道流光，在电光火石之间出现了那道身影背后，狠狠一掌正中那人的背心。

　　噗！

　　那人护体真气完全被毁，且受了不小的创伤，张口喷出一口血雾，向站在他正前方的玉阑珊踉跄冲撞了过去。

　　瞧见孟凡帮了自己的大忙，玉阑珊将右手一抬，凝出一柄血色长剑，向着前方用力一推，只听噗嗤一声，刺穿了踉跄扑来的那道人影的胸口，乍看起来，很像是那道人影主动扑到玉阑珊祭出的血色长剑上的。

　　玉阑珊推开对手，向孟凡笑了笑：“谢谢。”

　　孟凡没直接杀死对方，而是让她出手杀死，显然是不想影响她好不容易恢复的心神境界，可谓是贴心至极。

　　在青丘城兽院大门前，她和千灯那一战，不仅身体被毁，心境也几乎完全崩塌，后来才在漫长的时间里慢慢恢复过来。

　　孟凡也向玉阑珊笑了笑，转身又向梅解意那边冲去。

　　梅解意有着长四重境修为，对战一位长生五重境，倒也能勉强支撑，尤其是三剑小世界的阵法禁制还在，隐隐还占了上风。

　　“四弟，别插手，帮大哥去！”

　　见孟凡冲了过来，梅解意急忙阻止，自己在天时地利人和的情况下都没做到一击必杀，再让孟凡帮忙的话，面子有些挂不住啊！

　　“行！”

　　孟凡也没坚持，一晃身形冲向了杜长绝那边。

　　杜长绝是以长生六重境对战六重境，加上种种优势，已然稳占上风，在孟凡冲过来之前，直接用血魔般的身体将那白发老者撞飞了出去。

　　呯！

　　在那白发老者尚未落地之际，孟凡出现在了对方身前，轰出了一掌。

　　那白发老者的战斗经验极为丰富，在空中稳住身形，借着杜长绝的一撞之力，抬手和孟凡对了一掌。

　　孟凡身躯一震，向后飘退。

　　白发老者也得以在空中停下，落地后摇晃了几下，堪堪站稳了身形。

　　他深吸一口气，眯着布满血丝的双眸，瞧了瞧眼下的局面，孟凡和杜长绝一前一后将他夹在了中间，玉阑珊也随即来了，三人呈现出一种包围之势来。

　　“不打了。”

　　败局已定，白发老者苦涩开口，垂下了双手。

　　正在和梅解意厮杀的长生五重境汉子闻声无奈的住了手，却未成想，和他对战的梅解意根本就没有停手的意思，趁机将弥漫血魄丝的手掌，刺入了他的胸膛。

　　“你……你卑鄙！”

　　那汉子双眸鼓胀，一脸愤恨。

　　“只是卑鄙而已么？”梅解意将手缓缓收回，“这个夸奖不到火候啊！”

　　他的手掌多了一颗怦怦跳动的心脏。

　　那汉子看到自己的心脏在自己眼前跳，登时气绝。

　　梅解意如同在手中抛球一般，上上下下抛着那颗滚烫的心脏，走到了玉阑珊面前，然后一手负后，摆出一副儒雅姿态，柔声道：“阑珊，这颗心脏蒸来吃如何？”

　　玉阑珊蹙了蹙眉头，将自己的位置让给了梅解意，站到了孟凡身旁。

　　梅解意随手将那颗心脏抛到远处，一脸悲苦的摇了摇头，他还是以前的他，阑珊却不是以前的阑珊了。

　　接下来的场景就有些古怪了。

　　四人虎视眈眈的围着白发老者。

　　白发老者胆战心惊的瞧着围着他的四人。

　　两方都不知道对方是什么来头。

　　“那个……”白发老者终于还是开口了，“你们是来救人的？还是说……以前跟我们有仇？”

　　“救人。”孟凡面无表情道。

　　“该死的，你们竟然只是为了救那个胖子！”白发老者突然暴躁起来，“楚征鸿是不是已经死了？你们闯大祸了，你们大可以跟我谈一谈的，怎么弄到这地步了，完了，完了！”

　　楚征鸿便是他那位楚贤侄了。

　　“你们为什么要抓我朋友？你们是什么人？”

　　孟凡前行一步，问白发老者道。

　　也就是在他问话的时候，异变突发，杜长绝等三人同时一晃身形，攻向了白发老者，呯呯声瞬间响起，又瞬间平息。

　　杜长绝的手掌按在白发老者额头，掌心血魄丝咝咝蔓延。

　　“你们……老夫已经认输了，怎么还……”

　　白发老者从喉咙深处挤出一句话，双眸中随即有纤细的血魄丝蠕动起来。

　　孟凡瞧了一眼杜长绝，耸了耸肩：“没必要的啊！”

　　杜长绝嘴角扬起一抹森然笑意：“要不然你会信他说的话？况且我们也已经习惯了！”

　　他们的确是习惯了，审问别人的时候，一直都是这么做的，只有这样，他们才会相信别人说的话。

　　片刻后，白发老者扑通一声跪在了地上，高举一枚身份令牌，道：“武评盟吴千索，拜见诸位……主人！”


第2365章 又和一个隐世家族结了仇

　　“现在你可以放心问了。”

　　杜长绝控制同境之人并不困难，笑着对孟凡说道。

　　接下来，孟凡问了白发老者几个问题，可谓是充满了“惊喜”。

　　白发老者来自于武评盟，就是张罗新武评榜的那个组织，在武评盟面前，孟凡和梁百田搞的武评榜大比只是山寨的。

　　武评盟派白发老者等人过来的目的很简单，就是想办法阻止山寨大比进行。

　　“你们用错了方法啊！”

　　孟凡对白发老者等人绑架梁百田的事有些哭笑不得，其实他巴不得正牌组织能找上门来，然后就像跟南无派樊长老那样，好好谈一谈，看看能不能皆大欢喜。

　　真的犯不着绑架梁百田。

　　可他随即又知道了，绑架梁百田的主意是那个华衣青年提出来的，老者同意那青年的意见，只是不想让那青年不开心罢了。

　　而那青年又是谁？

　　来头着实大了。

　　“我那个楚贤侄，名叫楚征鸿。”受了血魄丝操控的白发老者，知无不言言无不尽，“他来自于一个隐世家族，楚家，而楚家是武评盟的幕后掌控者，亦是新武评榜的幕后推手，楚征鸿一死，楚家必定震怒，所以，诸位主人们……你们闯了滔天大祸了！”

　　杜长绝听到这消息，着实吃了一惊。

　　自己在毫不知情的情况下，帮孟凡杀了一个隐世家族的人？

　　前几天他还向孟凡说过，修炼界所能抵达的最高境界，差不多到长生八重境就到头了，而那些隐世家族，则拥有不少八重境之上的强者！

　　也幸好在场的敌人都被剿灭了，楚征鸿的死讯还可以瞒一瞒，否则大家什么都别做了，直接跑路得了。

　　“人是我杀的，跟你们无关。”

　　让杜长绝意外的是，孟凡好似根本就不担心这件事，还将事情拦到了自己身上，紧接着孟凡又说了一句话，让杜长绝再次心头一颤。

　　“反正我跟另一个隐世家族也已结下了血仇。”孟凡撇了撇嘴，“再多一个也无所谓。”

　　杜长绝忍不住对孟凡刮目相看，从不情愿叫孟凡四弟的他，也忍不住感慨了一句：“四弟真不是寻常人啊！”

　　“孟凡，大家是一家人，有福共享，有难同当。”玉阑珊明白其中利害，不想让孟凡独自承受威胁，柔声开口。

　　梅解意皱着眉头，无奈的叹了一口气。

　　孟凡突然莫名其妙的咧嘴一笑，对杜长绝道：“能不能将这姓吴的老头送给我？”

　　杜长绝巴不得赶紧甩下麻烦，欣然道：“四弟尽管将人带走，不用客气。”

　　虽然孟凡加入了上品十恶，但只是暂时的，是建立在利益基础上，终究不能算是真正的自己人，既然孟凡愿意背锅，就由他去吧，犯不着拦着。

　　“四弟，看样子这里的事情已经结束了，大哥这就跟二弟三妹离开了。”说着话，杜长绝就要转身离开。

　　“对了，你们的族人怎么样了？”孟凡问道。

　　“差点忘了说这事了。”杜长绝在原地站好，“托四弟的福，最近大批修炼者源源不断的赶往南无派这边，我们的族人混迹其中，截止到今天，已经来了……约莫有一百多人了。”

　　“好！”孟凡心里踏实了几分，“看来过不了多久，你们的近千族人就到齐了。”

　　“但更多的人却是滞留在了十八重山之外。”杜长绝面带忧愁道，“四弟若是将武评榜大比弄的更热闹一些就好了。”

　　“我再想想办法，尽量弄得热闹一些。”孟凡皱了皱眉头，将目光望向了小女孩，“那个，还有一件事……”

　　也就是在此时，那小女孩揉了揉胸口，坐了起来，然后哇一声就哭了。

　　“谢谢仙人们！”

　　“谢谢仙人给我爹娘报仇！”

　　小女孩缓了缓神，便跪在地上不停的给孟凡等人磕头道谢，这让杜长绝和梅解意颇感异样，他们将自己称为上品恶人，坏事着实做了不少，何曾被人跪着感谢过？

　　而且，被别人感谢的感觉，有点说不出的痛快哇！

　　玉阑珊抿嘴笑了笑。

　　因为孟凡的加入，有些事已经悄然发生了变化，以前时候他们何尝帮助过别人？这样……真的很不错！

　　“杜大哥，你瞧这小女孩父母已经亡故，我这边又忙得不可开交……”孟凡揉着额头道，“要不这小女孩交给你们照料一下？让她呆在这死人之地，这荒郊野外总归是不好的……”

　　“四弟，我们还要去接引族人，先行告辞了！”

　　一听孟凡的话，杜长绝率先一晃身形，消失在了夜色中，梅解意冲着孟凡幸灾乐祸的笑了笑，强行拽住玉阑珊的胳膊也溜了，使得玉阑珊都没来得及和孟凡说一句道别的话。

　　孟凡瞧着三人离开的方向，无奈的摇了摇头：“只是开个玩笑而已啊！我还不放心交给你们照顾呢！”

　　“主人，由老头子来照顾好不好？”来自武评盟的白发老者吴千索瓮声瓮气的开口说了话。

　　“接下来有你忙的。”

　　孟凡面无表情的对吴千索说了一句，一晃身形站到了女孩身前，想要伸手将其扶起，女孩却是不愿站起，只是挪动方向，跪向了自家屋子的废墟，哭泣不止。

　　那里面埋藏着她的爹娘。

　　埋葬了她所有的幸福。

　　以后她便是一个无父无母的孤儿了……

　　在女孩的哭泣声中，有一群群蜜蜂从散乱的蜂箱中飞出，在废墟上盘旋不止，不是变幻着形状。

　　“小妹妹，你知道蜜蜂是怎么说话的么？”

　　孟凡蹲在小女孩身前，轻声道。

　　“知道。”女孩抬起手擦了擦红肿的眼睛，“它们飞舞的轨迹就是它们说的话。”

　　“真聪明。”孟凡伸手在女孩的乱发上抚了抚，“那你知道它们现在在说什么吗？”

　　“不知道。”女孩摇了摇头，“太多了，太乱了，看不懂。”

　　“仙人哥哥！”女孩突然抬起头直视着孟凡，“它们是在替我爹娘……捎话给我吗？”

　　“是啊！”孟凡在心疼中点了点头，“你叫什么名字呢？”

　　“我叫薄荷。”女孩哽咽道，“我爹说了，蜜蜂是很喜欢薄荷花的，每一朵薄荷花，都有一只蜜蜂停留过。”

　　“好的薄荷。”孟凡一扬手，“你现在能瞧懂蜜蜂对你说什么了。”

　　女孩那双漂亮的大眼睛，顿时睁圆，她惊异的看到一群群蜜蜂，飞到他面前排成了一排字：“薄荷，不要哭，爹娘没死，一直会陪在你身边，好好活下去！”

　　女孩展开双臂，向那群蜜蜂做拥抱状，已然哭得无法自已……

　　而孟凡之所以留下白发老者吴千索，真的是有大用处，可解决他心头的一个大麻烦！


第2366章 掺水的新武评榜

　　孟凡心头有什么麻烦？

　　杜长绝为了让更多的族人尽快来到南无派，让孟凡尽量将武评榜大比弄的更热闹一些。

　　这弄得更热闹一些，就是孟凡的麻烦。

　　他早已经看过梁百田登记的册子了，表面上看起来还凑合，但能拿得出手的厉害人物太少，不知是宣传没到位，还是福记不够足够的威望办这桩盛事，福记毕竟只是经营钱庄而已……

　　没厉害人物参加，就无法引起足够的重视。

　　对于他的大计，自然是越热闹越好！

　　这也是他为什么特意嘱咐范孤意，让其邀请常西风和闻人朔参加新武评榜大比。

　　但现在这个麻烦好似有了解决办法。

　　孟凡扭头瞧了一眼被血魄丝控制的白发老者吴千索，对方来自于武评盟，或许能从他身上找到解决之道。

　　嗡嗡……

　　就当孟凡在兀自思虑时，那些排出字迹的蜜蜂们，已经完成使命消散在了夜色中，女孩不哭了，站起身拉了拉孟凡的衣角，小声道：“神仙哥哥，蜜蜂们说的是真的么？”

　　“小妹妹。”孟凡一脸和煦的凝视着小女孩的泪眸，“蜜蜂从不骗人。”

　　小女孩深以为然的点了点头：“我爹也这么说过，蜜蜂虽然会蜇人，但它们比人还善良，它们采的蜜能甜到人心里，但人心往往都是凉薄无情的。”

　　“凉薄无情……”孟凡轻声道，“你爹说的真好。”

　　“嗯，我爹会讲很多大道理，他说都是蜜蜂说给他听的。”女孩说话的时候，两只小手紧紧攥着，似是在用力压制着心中的悲伤。

　　“那你……”孟凡张了张嘴，想再劝勉女孩几句。

　　却想不到女孩坚强道：“我会听爹娘的话，好好活下去的，他们一直都在我身边呢！”

　　女孩突然发现自己肩头落了一只蜜蜂，就跟她挂在脖子布囊里的那只一模一样，女孩顿时激动起来，从脖子里扯出那个布囊，小心翼翼的将那只蜜蜂捉了进去……但她并不知道，这只蜜蜂是孟凡好不容易从成千上万只蜜蜂中挑选出来的。

　　“唔，我是死了？”

　　就在此时，梁百田幽幽转醒，双手撑地坐了起来，揉了揉头疼欲裂的脑袋，瞧着坍塌的屋子，浑然不知发生了什么事。

　　而后他在发现了孟凡的存在，猜到自己是被孟凡救了。

　　紧接着他又看到了白发老者吴千索，吓得打了一个激灵，连滚带爬躲到孟凡身后，颤声道：“就是他，他们把我绑架了，逼我停止施工，否则就杀了我！”

　　说着话，梁百田伸手向后背挠去，却是愣了愣，插在他后背上的那些可怕的短剑，已经没有了。

　　“吴千索，去把你的剑找出来！”孟凡冷声道。

　　“这就去！”吴千索很是听话的跑到废墟上，在梁百田震惊的注视中，又是掐诀又是翻找，将三柄薄如蝉翼的短剑拿到了手中，而后呈给了孟凡。

　　“鬼蚊剑对不对？”孟凡瞧都不瞧那三柄短剑，径直道，“现在剑归我这位朋友了，你尽快将使用之法传授给我朋友，听明白了没？”

　　“听明白了。”吴千索将鬼蚊剑捧到了梁百田面前。

　　“这是怎么回事？”梁百田抓起那三柄剑，一脸迷糊。

　　“他现在是自己人了。”孟凡简单给梁百田解释了一下情况，而后道，“现在咱们回镇子上去，今夜有的忙了！”

　　“是！”梁百田挺了挺肥硕的身子。

　　“神仙哥哥，你们要走了么？”女孩不舍的拉着孟凡的衣角，“你去哪里？还回来么？”

　　“小妹妹，想不想跟哥哥一起走？”孟凡拉住女孩的小手，“哥哥知道一个地方，那里车水马龙，繁华得不像样，那里还有很多小姐姐，你一定会喜欢那里，喜欢她们的……”

　　孟凡拉着女孩，禁不住望向了一个方向。

　　好久没回虎阳市了，都忘了世俗界街头的味道了，曲舒瑶、陌离她们还好不好？

　　若是有机会，就将这叫薄荷的小女孩送到世俗界好了，别让她再在修炼界的混水里挣扎了，在世俗界，她应该能过得更好。

　　孟凡没有察觉，他因女孩想起虎阳市，其实已经无比厌恶修炼界了。

　　小女孩正要和孟凡说什么话，却猛然发现自己双脚离地，耳旁风声呼呼作响，周遭的景物飞也似的向后退……犹如腾云驾雾飞行。

　　小女孩急忙回头望，屋子的废墟迅速远离了她。

　　那废墟远远看起来，像极了一堆巨大的坟冢……

　　见孟凡纵身远去，梁百田正要施展自己不堪的修为去追，却惊异瞧见白发老者吴千索蹲到了自己面前，扭头一笑：“上来，别让主人久等！”

　　梁百田深吸一口气，趴在了吴千索背上。

　　随即吴千索双膝一弯，急速向孟凡追去。

　　“福少爷回来了！”

　　“福少爷你没事吧？”

　　小镇上的客栈前，一群福记的人聚集在那里，看到梁百田突然出现在街道上，都激动得无以复加，急匆匆的围了过去。

　　他们却是没看到带着薄荷的孟凡。

　　“没事，你们都做自己的事去，今晚发生的事，休要对外人说一个字！”

　　梁百田狠厉的对自己人叮嘱了一句，就带着吴千索走近了客栈，径直去了孟凡的房间。

　　“那个女孩呢？”见孟凡身旁空无一人，梁百田问道。

　　“给金莲儿照顾了。”孟凡简单说了一句，而后对站在梁百田身旁的吴千索道，“你手中有多少新武评榜候选人的资料？知不知道怎么联系他们？能不能以武评盟的名义，邀请他们过来？”

　　这就是孟凡解决麻烦的计划。

　　让吴千索以武评盟的名义，召集更多的强者前来参加大比。

　　吴千索想都不想道：“新武评榜原本要评选出十五人，后来扩充到二十人，最近又改成了三十人，候选人总计有数百之多，我有他们的资料，也能随时联系他们，他们也在等着我们联系他们呢！”

　　孟凡一听，惊讶道：“竟有数百之多？”

　　原来候选人这么不值钱，他自己还是候选人呢。

　　吴千索认真道：“交上不菲的费用，基本都能进入候选，光前十都有近百人入选，真正厉害的其实没几个。”

　　孟凡无语的摆了摆手：“联系他们吧！让他们统统过来！”

　　孟凡又福至心灵道：“让他们多带着钱过来，上擂台露风头是需要交费的，且能保证他们不死……”


第2367章 麻烦尽除，风云将起

　　吴千索说的话，端的是让孟凡哭笑不得。

　　有钱就能进入武评榜候选，这跟敛财有什么区别，不过好歹也有一些成名已久的强者，要不然真说不过去了。

　　他也懒得琢磨那个楚姓家族为何暗中策划新武评榜，隐世家族他也接触过几家了，比如东方家、叶家、欧阳家，轩辕家，知道他们的日子未必好过，插足修炼界，必有所求。

　　眼下做好自己的事就好。

　　搞定南无派，救了周雨彤，从杜长绝那边接回那些失踪的掌门，然后就尽快将生魂丹所有材料收集齐全，回家陪小溪去！

　　“我从修炼界退休之后，起码不会百无用处，可以用纸人帮全村人种地。”

　　待梁百田带着吴千索去召集众强者后，孟凡躺在床上，开始幻想自己退出修炼界的生活，又忍不住想起自己以前用纸人帮乡亲收玉米时做出的荒唐事，禁不住在嘴角扬起一抹外人很难见到的甜蜜又温馨的微笑。

　　吱呀！

　　梁百田带着吴千索走近了客栈的一个房间，里面摆放着一尊传信鼎，这是梁百田前几天花大价钱从附近传信驿站买来的。

　　吴千索从身上摸出一本册子，以武评盟的名义，开始向记录在册的强者发送消息，这一夜数百人收到了新武评榜大比的消息，开始连夜动身前往十八重山，自然也没忘了多带些钱财，和武评盟打过交道之后，他们明白了一件事，有钱的确好办事，钱可以给他们想要的名望。

　　而名望可以用来赚更多的钱。

　　金莲儿和李小曼也住在梁百田买来的那座客栈里，此时她们屋子里亮着一盏灯，正在帮孟凡带回来的女孩擦洗身子，一缕缕香甜气息从女孩身上弥散出来，让两人大感惊奇。

　　女孩面带忧伤和羞涩，有一搭没一搭的向她们讲述着孟凡救她的场景，说是有一道白光穿透屋顶，孟凡就出现在了她的面前，杀死了歹人……还说孟凡还带着三个仙人朋友，有一个姐姐长得特别好看。

　　她不是修炼者，说的直白简单。

　　可金莲儿和李小曼却是听得心惊肉跳，她俩并不认识杜长绝等人，但喜欢独自行动的孟凡为此找他们做帮手，足以证明敌人的强大。

　　同时她俩也感觉很欣慰，一场危机总算是有惊无险的过去了。

　　“莲儿，施工快要结束了，武评大比必会以雷霆之势举行，以后的麻烦绝不会少，你我一定要多加留心，不要轻易在外抛头露面了，免得给孟凡多添麻烦！”

　　在帮女孩穿新衣的时候，李小曼沉声对金莲儿道。

　　金莲儿自是点头答应，同时免不了担心起留守在金莲峰的父亲来，武评榜大比是为了给攻打南无派做掩护，到时候父亲肯定会面临一场巨大危机。

　　金莲儿紧张得攥了攥小手，在心中默默祈祷：“一定要成功啊！不要死人啊！”

　　咚咚咚！

　　后半夜时分，梁百田敲开了孟凡的房门。

　　“坐吧！”孟凡盘膝坐在床上，指了指房间的椅子，而后关切的问道，“伤势无碍吧？”

　　“已经吃过丹药了，没啥大事。”梁百田坐下之后，用袖子摸了一把没来得及清洗的脸，咧嘴笑道，“吴老头已经发消息出去了，过不了几天咱们这边就要热闹起来了，嘿嘿，咱们也一定能赚个手软。”

　　经过今晚一劫，他的心境强大了不少，也踏实了不少。

　　说实话，当时在蜂农的屋子里，他身边就是蜂农的尸体，可谓是叫天天不灵，叫地地不应，真的认为自己要死了，却没想到孟凡竟然那么迅速的将他救了出来。

　　通过这事，他对孟凡更为信任，突然抬起头道：“小副宫主，他们逼迫我的时候，我一个字都没说，什么都没答应！”

　　其实他这么说就有点多余了，孟凡从始至终都没问他这事，显然是信任他的。

　　“知道的。”孟凡点了点头，道，“这事我也有做的疏忽的地方，否则你断然不会受这遭苦，我已经让云逸在接下来的日子照顾你周全了。”

　　梁百田感激的拱了拱手：“多谢小副宫主！”

　　而后他又愤愤骂道：“福记的那帮人真是废物，出事的时候一个都帮不上忙！”

　　“呵呵，福记毕竟是经营钱庄的，不是修炼门派，别指望他们的人能强到哪里去。”孟凡笑道，“如果福记的强者多如牛毛，我还真不放心把你放福记去。”

　　“这倒也是。”梁百田也跟着笑，忽又脸色凝重起来，道，“小副宫主，我这大半夜来叨扰你，是有件事想要烦劳您给出个主意，工地上有十亩地出了点岔子……”

　　梁百田将事情的原委给孟凡讲了一下。

　　“若是不处理好这十亩地的事，咱们的工期将会受到不小的影响，现在所有镇民都在瞧着咱们怎么处理那十亩地呢！”梁百田苦恼不已，“一夜之间让那十亩庄稼成熟，这怎么可能呢？”

　　说罢，梁百田偷偷瞥了一眼孟凡。

　　他知道孟凡是丹师，而丹师是有能力给灵草催熟的，自然也能给庄稼催熟，可真要让孟凡去催熟庄稼，还是十亩……要求就着实过分了哇！

　　“这点小事早说嘛！”

　　孟凡竟也没拒绝，披上了那件遮脸长袍，对梁百田说了一声走。

　　梁百田格外欣喜，急忙给孟凡带路。

　　两人很快就来到了那十亩地前，可未成想，十亩地的田主们都拖家带口的守在那里，和一些福记的人对峙着，不肯罢休的样子！

　　“福少爷，没办法下手啊！”见梁百田来了，福记的一个人急忙凑过来道，“本想着趁夜推平这十亩地的，可是您也看到了……不好办啊！”

　　“你们不用管了。”

　　梁百田摆了摆手，径直向那些田主走去。

　　而他身旁已经不见了孟凡的影子。

　　“你们别想动强！”

　　“今年风调雨顺，庄稼长得好！”

　　“每亩地加多少钱你们自己看着办，否则别想动一寸地！”

　　见梁百田走过来，那群田主马上喧闹起来。

　　梁百田只问了一句话：“你们先前说庄稼如果能在一夜之间成熟，就马上罢手，还算不算数了？”

　　那群田主瞅了身后绿油油的玉米地，阴恻恻笑道：“算数啊！可你们能做做到？”

　　梁百田笑着点了点头：“能！”


第2368章 有故人狭路相逢

　　“庄稼成熟……”

　　孟凡悄然站在了十亩地的中心，脸上莫名的挂着一抹温暖笑意。

　　他刚刚还在客栈里想到了老家，想退隐修炼界之后，用纸人种地，现在就有十亩地摆在了他的面前，难道这是上天专门给他准备的，让他消遣一下思乡之情？

　　“你呀！有时候也挺有意思的！”

　　孟凡盘膝在玉米地坐下，透过玉米叶的缝隙，瞧了瞧夜空，轻声自语着，像是在和上天说话，随即他单手在身前一掐诀，磅礴的木属性真气扩散了出去！

　　哗啦啦！

　　风吹叶响。

　　木属性真气像是水流一般，在田地里蔓延着，良久之后，便将十亩地覆盖了，悄无声息的滋润着一株株玉米，还差几天才成熟的玉米竟然发出了噼里啪啦的响声，再度长高一节，玉米棒也变得厚实起来，沉甸甸的样子充满了丰收景象。

　　孟凡有木属性经脉在身，根本用不着用丹术催熟庄稼。

　　不多时，庄稼便长到了一种骇人的程度。

　　孟凡见好就收，扯出了木属性真气。

　　一株株玉米顿时失去了生长的能量来源，已经生长过度的它们，叶子顿时枯黄起来，像是经历了一场特别的回光返照。

　　“这情况如果发生在人身上，不失为一个厉害手段。”

　　这情况让孟凡若有所思起来，仿佛领悟了些什么。

　　嗤啦！

　　而后他掰下一株玉米，瞧着金黄的玉米粒，脸上又有笑容，好似他这时候不是在别人的玉米地里，而是在自家的玉米地里，突然猛一挥手，一个个纸人的身影在身旁浮现出来。

　　“去吧！”孟凡轻声道，“收割！”

　　那些纸人应声动起手来，开始收玉米。

　　玉米地外面，夜色漆黑，那些田主们隐隐约约看到了玉米诡异的长高，又看到玉米开始开始不停的摇动起来，仿佛有不少人在里面走动，纷纷害怕起来，向远处退去。

　　“发生什么事了？”

　　“你……你对我们的地做了什么？”

　　那群田主忍不住质问起了梁百田。

　　梁百田自然知道这一切都是孟凡搞的鬼，他倒背双手，凝望着玉米地，故作神秘道：“你们不是想要玉米地一夜之间成熟么？我花大价钱请来了一位土地爷，你们都把眼睛瞪大点，瞧好吧！”

　　“什么？”

　　“你莫要诓骗我们！”

　　“土地爷是花钱就能请的？”

　　田主们很难相信梁百田的话，但都睁大了双眼，瞧着不停晃动着的玉米地，看看是不是真如梁百田所说的。

　　孟凡在玉米地中听到梁百田的话，哭笑不得，但梁百田的话也给了他一个不错的想法，他原本还担心着，待会儿那些田主们看到自家的玉米长得如此之好，指不定还会搞出什么幺蛾子来，不如就让他们见识一下土地爷的模样吧！

　　还是一位见钱眼开的土地爷。

　　随着时间的流逝，纸人们终于将玉米都收好了，孟凡将纸人收起，瞧了瞧天空，脸上露出了一抹坏笑，单手掐诀后指向了夜空，笑道：“土地爷要出来了。”

　　轰隆隆！

　　夜空中突然有闷雷声响起，随即一道雷电劈到了玉米地里，在田主们的震惊注视下，一道全身弥散着雷光的身影从玉米地中缓步走出，向着梁百田拱了拱手，而后竟缓缓向地底沉去！

　　“土土土……土地爷！”

　　“真真真……真的有土地爷！”

　　瞧见如此异相，田主们震惊的说话都不利索了，他们虽然守着南无派，但何曾有长生境强者在他们面前买弄过神通？

　　况且孟凡同时运用了雷土双属性。

　　若是再加上催熟玉米地的木属性，就是三属性都用了。

　　纵观整座修炼界，几乎没人可以做到！

　　他们不由得认为孟凡就是真的土地爷，就算不是真的，也跟真的差不到哪去。

　　“多谢土地爷显灵！”

　　“您老走好！”

　　梁百田煞有介事的高举双手，向着孟凡沉下去的地面深深一揖，而后冲着田主们一挥手，高声道：“去吧！去看看你们的玉米熟了没有！”

　　“好好！”

　　田主们深吸一口气，压制着起伏不定的情绪，纷纷向玉米地里走去，当他们拨开一株株玉米的时候，一下子傻眼了，一堆堆金黄的玉米堆积在他们的视野里，色泽都快刺痛眼睛了！

　　“哇，土地爷好厉害！”

　　“不仅将玉米催熟了，还将玉米都收好了！”

　　“更贴心的是，还将玉米皮都给剥掉了，哈哈！”

　　田农们站在一堆堆金黄玉米前，啧啧赞叹，脸上笑开了花，随即，他们急匆匆的弄来马车麻袋，将成堆的玉米往家里搬。

　　“谢谢啊！”

　　路经梁百田身旁时，他们还不忘感谢梁百田。

　　他们心中也难免对梁百田害怕起来，人有了钱真是要命，竟然连土地爷都能请来，这样的人千万不能得罪，否则对方稍微使点坏心眼，就能让他们下半辈子不好过。

　　“真过瘾！”

　　梁百田何尝不激动，倒背着双手，趾高气扬的向客栈走去。

　　一个人影在暗处瞧见这一幕，忍不住揉了揉脑袋，在心头自语道：“孟哥，你这是力气多得没地方使了么，在这帮俗人面前瞎显摆什么？不过……嘿嘿，还特娘好玩！”

　　这人自然是分心保护梁百田的欧阳云逸。

　　福记的人连夜动员劳力，将最后的十亩地推平了，施工最后的障碍，没了。

　　“孙村长啊！等以后我退隐回家，有这手绝活在，你肯定得把我当个宝供着吧？”

　　客栈里，孟凡躺在床上，嬉皮笑脸的自言自语。

　　可他绝没想到，就在这一夜，有两个人意外的相遇了，这两个人他都认识。

　　“让开！”

　　“是我先走过来的，凭什么让我让开？”

　　在十八重山某个地方，有两个容颜绝美的女子，站在一条仅能容一人通过的险峻山路上，路上是万丈高崖，路下是万丈深渊。

　　其中一位女孩，身穿一袭龙纱，姿态不凡。

　　另一个女子身穿一袭刺目红衣，神情冰冷而倔强。

　　若是孟凡在这里，肯定会大喝一声：“你俩特么的别跟老子吵架，都是自己人哇！”

　　你道这两人是谁？


第2369章 掉下去可就万劫不复了

　　“那这样好了，谁修为低谁退出去！”

　　彼此无仇，身穿龙纱的那女子，提出来一个解决办法。

　　说罢，她就将自己的长生五重境修为抖搂了出来，差一点不到长生六重境，这样的修为在修炼界还算是很霸道的。

　　身穿刺目红衣的那女子，瞧见对方的霸道修为，攥了攥双手，却是没将自己的修为展露出来，估摸着是没龙纱女子修为高。

　　“宋纤纤，你欺负人家一个小女孩做什么？还要不要脸了？”就在这时候，龙纱女子心头有一道愤愤不平的声音响起，“你就不怕孟凡知道了笑话你？我都替你害臊！”

　　“宋折柳！”龙纱女子美眸一瞪，微微偏着头道，“你少管闲事，我让你醒着不是让你对我指手画脚的！”

　　这女子正是宋纤纤。

　　和孟凡告别之后，她便在十八重山游荡起来，寻找解决自己修为瓶颈的办法，可并没有什么大收获，便想着去十八重山之外找找，他脚下的山路正是走出十八重山的一条捷径。

　　而对面那女子，显然是要进入十八重山的。

　　“行行，我不指手画脚了！”宋折柳嘟囔道，“要不我给你出个主意吧，你直接从那女孩头顶掠过去好了，人家的修为肯定没你高，你也别怕人家把你丢到悬崖下面去！”

　　“不好！”宋纤纤皱眉道，“这女子身上的气息很邪门，未必就没有危险！”

　　“那让人家从你头顶掠过去行不行？”宋折柳无奈道。

　　“当然更不行，是我来先来到这里的，凭什么让她踩着我的脑袋过？”宋纤纤道。

　　“真服了你了！”宋折柳彻底无奈了，“反正你别杀人，一旦沾了血气，我这点阳气又薄弱了，孟兄说过了，你得阴阳平衡才能突破修为瓶颈，好自为之吧！”

　　宋折柳不再说话了。

　　宋纤纤自说自话这一幕，被那红衣女子瞧在眼里，忍不住问道：“你在和自己说话？”

　　被人问道隐秘之事，宋纤纤脸色一沉：“用你管？”

　　红衣女子眨了眨秋水剪瞳，轻声道：“我以前也喜欢和自己说话，后来和我说话的那个人不见了，这样子挺好的，起码一个人的时候……不寂寞。”

　　“呵！”宋纤纤扬了扬唇角，“你又不是我，怎知道这样挺好的？”

　　“宋纤纤，你若是温柔点，懂事点，咱俩这样子其实也不错，真的不会太寂寞。”宋折柳的声音再度在宋纤纤心头响起，“可惜你啊，性格太偏执了，对，就是阴气太盛了，要不你让我接管几天身体，好让我从天地间多吸收点阳气，行不？”

　　“宋折柳，你想得美！”宋纤纤似是被宋折柳的话给说急了，一甩手，凝出一把莹蓝色水剑来，“你再唧唧歪歪，我马上杀人通过！”

　　“好好，不说了不说了。”宋折柳的声音小了下去。

　　“你！”宋纤纤用蓝色水剑指向红衣女子，“识趣的赶紧退出去山路外，或是把自己吊到路边的悬崖上，若不然……你知道的！”

　　“我……不让！”红衣女子咬了咬唇，用力说道。

　　曾有一个人，告诉过他，这世界上没有过不去的路，只要你忍一忍，撑一撑，就能过去了。

　　这番话是她离开那个至今仍让她念念不忘的地方之前，他告诉她的。

　　当时他跟着一个女子，去了一个叫十八重山的地方。

　　红衣女子抬头望了望漆黑夜空，明月不知躲到哪里去了，她在心头自语道：“孟凡，小月来找你了，还被人欺负了，你管不管？”

　　险峻的小路上，风声呼呼。

　　没人回答她的话。

　　她抿嘴一笑，笑得迷人至极，突然她展开双臂，一手握着一把锋利长剑，对宋纤纤道：“来吧！”

　　说话的同时，她身上的修为在不断的攀升，一路逼近长生境！

　　但到了斩天境后期却是戛然而止。

　　“斩天境而已，差我远了，让开！”确定了对方的真实修为，宋纤纤拎着剑缓步向红衣女子走去，“再不让开，你只能到黄泉路上堵别人的路了！”

　　自认为占理的宋纤纤态度冷傲。

　　可下一瞬间，她的双眸猛地一眯，瞧见了难以置信一幕。

　　红衣女子的身上猛然响起一阵古怪的声音，又有两条胳膊从红衣下伸出，同样是握着两把长剑，在这期间，红衣女子的修为骤然暴涨，到了长生三重境！

　　好似她变身之后，叠加了另一个人的修为！

　　红衣女子四臂四剑，红色衣摆在山风中飘动，气势凌厉，直视着宋纤纤，好似在等待宋纤纤出手。

　　宋纤纤却是将水剑垂了下去，怔怔道：“你是怎么做到的？”

　　她恍然明白了红衣女子方才说的那句话，那就是：“我以前也喜欢和自己说话……”

　　红衣女子接下来说的一句话，让宋纤纤更加兴趣浓烈，她说：“我天生如此！”

　　天生如此！

　　我宋纤纤何尝不是天生体内两个人！

　　宋纤纤直以为自己找到了解决自身麻烦的办法，应该就在这红衣女子身上，随即散去了手中水剑，笑眯眯道：“妹妹，要不咱们换个地方打？你看这里怪危险的，一个不小心掉下去，可就是万劫不复了呢！”

　　“宋纤纤，你真不要脸！”宋折柳的声音忍无可忍的响起。

　　“你管得着么？”宋纤纤冷声回了一句。

　　“不用了。”可让宋纤纤脸面挂不住的是，红衣女子竟然不接受她的提议，“我要去十八重山找一个人，没时间浪费。”

　　“哦哦！”宋纤纤笑得很好看的样子，“我对十八重山很熟悉啊！认识很多大人物，你要找谁？我带你去哦！”

　　“你认识最大的人物，也就是我孟凡兄弟了！”宋折柳不失时机拆台。

　　这次宋纤纤没搭理宋折柳，竟然主动的一纵身形，攀附到了山路上的崖壁上，一脸和善的红衣女子道：“妹妹，你过，你过。”

　　红衣女子愣了愣，不知宋纤纤为什么会有如此巨大的转变，极为警惕的瞧了一眼宋纤纤，缓步从宋纤纤下方走了过去。

　　嗒！

　　宋纤纤轻飘飘的落到险峻山路上，也不往十八重山之外走了，而是紧紧跟在了红衣女子后面，往十八重山行去了。

　　她还热情搭腔道：“妹妹，我叫宋纤纤，你叫什么名字呀？”


第2370章 都是旧相识

　　“别跟着我！”

　　红衣女子没理会宋纤纤的问话，多出来的两只手臂收回了那一袭大红衣里，沿着险峻山路向十八重山行进。

　　宋纤纤瞧着红衣女子的背影，脚步跟得更紧了一些。

　　孟凡并不知道老朋友的到来，在镇子上忙碌着，三天后，施工终于结束了。

　　整个小镇南面发生了翻天覆地的变化，一切都是按照孟凡和梁百田当初的设想建立起来的，很多事先到来的人，在向福记交了一笔费用之后，先行驻扎了下来，甚至还有一些修炼者趁着比试还未举行，纵身跳上十座擂台，嘿嘿哈哈打起拳来，估摸是想熟悉一下赛场，对于可以预见的热闹场面，梁百田笑得合不拢嘴，不停的向孟凡汇报着什么。

　　小镇也因这场比试，变得人满为患。

　　但小镇上的居民却是兴奋起来，近乎是一夜之间，镇上多了不少小饭馆，民宿，茶肆……很多镇民想为此大捞一笔。

　　“小副宫主，紫阳小宫的一些丹师先行到了。”下午时分，梁百田走进孟凡的房间，一脸喜悦道，“我已经将他们接引进丹房了！”

　　“范老丹王来了没？”孟凡闻言大喜，急声问道。

　　“尚还未到。”梁百田解释道，“一位丹师说，他们是分批来的，范老丹王应该在晚上才能到。”

　　“好！”孟凡点了点头，“梁大哥，今晚准备些酒菜送到我房间！”

　　“明白！”梁百田道，“遇仙派也有人先行到了，捎话说他们的苏珮掌门今晚也会到。”

　　“很好！”孟凡脸上笑容更浓，随即问道，“捎话那人是谁？”

　　“一个叫蔡魏的人，我已经给他安排住处了。”梁百田答道。

　　“哈哈，蔡魏！”孟凡咧嘴笑了笑，一些往事顿时浮现心头，自语道，“今晚不能让这小子少喝，在遇仙派的时候，他没少找我麻烦！”

　　“不知二邪会不会来……”孟凡的脑海里又浮现起了那个熟悉的身影。

　　“小副宫主，你若是去外面走一走，会发现这镇子上完全变了样，那叫一个热闹，咱们准备的住处还是少了，我正在想办法解决，都是钱啊！”梁百田挠了挠头，“也不少人在问我，大比什么时候正式举行，我告诉他们就在这两天，这个您看……要不要定下个确切日子来？”

　　消息早就放出去了，可大比的日子却是迟迟未定。

　　这是不太合乎常理的事，也是梁百田想急于问孟凡的。

　　“今晚就定下来！”孟凡随口说了一句。

　　他真的是没办法定，真要定，也得见了范老丹王他们再说，也得去一趟南无派再说。

　　梁百田随即告退，跑到客栈大堂忙碌了，有太多的事情需要他去处理，表面上看起来，他比孟凡要忙碌的多。

　　“老板，你这镯子怎么卖啊？”

　　在小镇无比熙攘的街道上，有一位年轻人从一个摊位上拿起来一个白玉镯子，问那摊位的老板道。

　　“两块月玄石。”那老板瞥了一眼年轻人的穿着，并不像是有钱人，淡淡道，“但明天肯定就不是这个价了，镇上的来客一天比一天多，价格也会越来越高。”

　　“理解。”年轻人点了点头，随即用手捏住袖子，在白玉镯子上呵了一口气，擦了擦，也不顾老板的白眼，笑道，“品质一般，顶多一块月玄石。”

　　“那可不行！”老板眯着眼，一副市侩的样子，“小哥，你是送心上人？”

　　“呃……”年轻人犹豫起来，随即摇了摇头，“不是。”

　　“那就是了。”

　　“真的不是！”

　　年轻人否认着，突然老板不再理他，而是将眼神直勾勾的瞧向了他身后，他疑惑的回头去看，眼神也陡然直了！

　　只见一位身穿白衣的窈窕女子，一头青丝如瀑，从他身后缓缓走过，尽管街上味道混杂，他还是轻易的捕捉到了那女子身上的一缕体香，马上心笙摇曳起来。

　　那女子身后还背着一个长长的包裹，不知里面装的是什么。

　　年轻人就和老板目送那位女子渐渐走远，消失在了街头的人潮之中。

　　“真好看啊！”

　　“是啊！”

　　回过神之后，那年轻人和老板对视了一眼，禁不住感叹道。

　　其实不光是他俩，整条街的人都在看那个女子，赞叹声不绝于耳。

　　“小哥，你若是买镯子送给那姑娘，我就将镯子一块月玄石卖给你！”老板笑眯眯道。

　　“哎！”年轻人拍了拍身上的尘土，“那种女子岂能看得上我，只有我们家孟……咳咳……老板，一块月玄石能不能卖？不能卖我就去别家看了！”

　　“得，和小哥聊得很投机，亏就亏一些吧，卖你了！”确认年轻人真的不是一位有钱的主，老板故作心疼的同意这桩买卖，还问了一句，“小哥，你是来参加大比的吧？”

　　“算是吧！”年轻人从身上摸出一块月玄石，递给了老板。

　　“先预祝小哥取个好名次，其实也不用太好，只要能扬出名来，荣华富贵就能唾手可得，方才那样的好看女子，你也能得，到时候别往来再来照顾我啊！”老板收下月玄石道。

　　“行！”年轻人收起白玉镯子，向方才那白衣女子离开的方向走去了。

　　“好事啊！”老板莫名的抬头望向了南无派方向，“人家福记能在这镇子上举办武评大比，还不是因为你们在这里，才让我们这等星斗小民占上了便宜……”

　　那年轻人快步在街上走着，视线在人群里不停的搜寻着，似乎是还想再看那女子一眼，可是仙影难寻，良久都没看到那女子的身影，而后瞥见街边有一个胭脂铺，便走了进去，结果刚走进去便眼神一亮，那身穿白衣的女子竟然站在里面，玉手中还拿着一只朱红色的胭脂盒。

　　年轻人深吸一口气，壮着胆子站到了那女子身旁，开口道：“姑娘，这镇子上的店铺很会宰人，你一定要多跟他们砍砍价！”

　　白衣女子嫣然一笑，点了点头。

　　见对方如此平易近人，年轻人大感开心，又厚着脸皮问道：“姑娘您是来参加大比的么？在下遇仙派蔡魏，敢问姑娘仙居何处？”

　　白衣女子一听年轻人的话，眨了眨美眸：“青莲宫，莫依然。”


第2371章 槐树下遭难

　　“姑娘，您听说过遇仙派？”

　　看到白衣女子脸上的表情，蔡魏好奇问道。

　　那表情分明是对遇仙派很熟悉的样子。

　　自称来自青莲宫的白衣女子柔唇刚刚开启，尚未回答蔡魏一个字，就听到胭脂店铺外一阵喧哗，有三四个身材壮实的汉子随即冲进了店铺，径直将目光聚焦在了白衣女子身上。

　　“小妞，你躲什么躲？”

　　“这么大点的镇子，你能躲到哪去？”

　　“我家掌门不过是想请你喝喝茶，你给脸不要脸？”

　　那三四个汉子说着话，伸手就要去抓那白衣女子。

　　白衣女子蹙了蹙蕴含着无尽风情的黛眉，抬起手向背后那个长长的包裹上摸去。

　　也就是在这时候，蔡魏挺身而出，挡在了白衣女子身前，冲着那几个汉子呵斥道：“光天化日的，你们想要做什么？也不看看这是什么地方，懂不懂礼数？”

　　胭脂店铺，里面自然有很多女人。

　　那三四汉子愣了愣，瞧了瞧店里的环境，突然哈哈大笑，指着蔡魏道：“爷们自然知道这是什么地方，倒是你，一个大老爷们，买胭脂水粉来了？”

　　话语落下，店里有两三个胆子大的女子，忍不住捂嘴窃笑。

　　除了这几个贸然闯进来的汉子，店里只有蔡魏一个是男人。

　　“我……”蔡魏脸色有些涨红，嗫嚅道，“我是帮人买东西的，不是自己用的。”

　　“滚开！”那几个汉子伸手在蔡魏肩上一拍，就要越过蔡魏找那白衣女子的麻烦。

　　一道琴音蓦然响起！

　　那琴音飘飘渺渺，动听到了极点，好似天上仙乐倾洒人间一般。

　　蔡魏双眸迷离，本能的循声望去，只见白衣女子怀中抱着一把古色古香的七弦琴，纤细的玉指刚刚从一根琴弦上滑过……

　　“蔡公子，再会。”

　　白衣女子抿唇一笑，在衣袂飘飘中，掠出了胭脂店。

　　蔡魏情不自禁的咧嘴笑了笑，说了一声：“再……再会！”

　　当他再看那几个面相凶恶的汉子时，便愣了一愣，那几个汉子呲牙咧嘴的站在原地，像是被琴音定住了身子一般。

　　“老板娘，这胭脂我买了！”

　　蔡魏急忙抓起白衣女子方才拿过的胭脂盒，很阔气的没有讨价还价，一溜烟的跑出来店铺，可哪还能看到白衣女子的影子？

　　“青莲宫，莫依然……”

　　站在热闹的街道上，蔡魏嘴里念叨着，着实有些失魂落魄。

　　在遇仙派呆的久了，小师妹们也看腻了，陡然见到如此超尘脱俗的女子，不仅惊人天人，还见之忘俗啊！

　　在梁百田买来的客栈里，孟凡正盘膝坐在床上静等范老丹王们前来汇合，好似被什么声音惊到了，揉了揉耳朵，自言自语道：“是幻听了么？怎么那么像莫丫头的琴音？”

　　他所谓的莫丫头，自然就是莫依然了。

　　当初在紫阳真人陵墓，他遇到了青莲宫的莫依然，两人发生了一些颇为值得回忆的事情，最后更是见到了青灵，取到了那把曾被青灵母亲用过的七弦琴。

　　他也是在那里见到了紫阳真人的幻相，学会了渡沧海的剑招。

　　“许是真的听错了，她应该来不了。”孟凡怅然的笑了笑。

　　因为当初他见到周雨落的时候，周雨落说莫依然需要坐阵青莲宫，处理重要事务，无法离开一步，若不然莫依然也会前来十八重山，寻找自家掌门的。

　　而蔡魏在街上买女人用的东西做什么？

　　他还真不是给自己买的，遇仙派和驭兽门分了几批人马前来小镇，善后的苏珮今夜才能抵达，他是受到苏珮的嘱托，帮苏珮买那些东西的。

　　蔡魏大致也知道苏珮的想法，估摸着是想在见到孟凡之前，装扮一下自己，给孟凡留下一个好印象，大家真的好久没见了。

　　他自己都想买件合身的衣服壮壮门面。

　　蔡魏不敢在店铺前多呆，免得那几个恶汉找他麻烦，低着头混进了人群中，去帮苏珮买别的东西去了。

　　天色慢慢黑了下来，街上的行人却没减少多少。

　　无数灯笼亮了起来，映照得一条条街如一条条长龙，这是小镇许多年都未曾见到过的场景。

　　“得去接应苏掌门了！”

　　瞧了一眼天色，蔡魏算算时间，苏珮应该快要到了，便拎着一小包东西，往镇外走去，嘴里还嘀咕着，女人的东西真是难买，太花费时间了，却是没注意到在来来往往的人流中，有几道人影暗中跟上了他。

　　“青莲宫应该不是十八重山的门派，那莫姑娘是从哪里来的呢？”

　　“瞧她手段很是玄妙，想必是来参加这次新武评榜大比的。”

　　“嗯，她一定能取一个不错的名次的，起码比我强多了。”

　　蔡魏形单影只的站在镇外的路旁，靠着一颗歪斜的槐树，遥望着遇仙派方向，脑子里仍旧忘不掉那道曼妙的倩影。

　　“小子，在这里干嘛呢？”

　　一道突然响起的声音，吓了蔡魏一大跳。

　　蔡魏视线瞧过去，脸色变了变，三四道身影缓步向他靠近过来，一脸的不怀好意，正是下午在胭脂铺子瞧见的那几个恶汉。

　　“你这是在等着月上柳梢头，想人约黄昏后呢？”

　　其中一个恶汉嬉皮笑脸道。

　　但随即那恶汉就狰狞毕露，恶狠狠道：“和你在一起的那小娘们呢？”

　　蔡魏将手摸向腰间，凛然道：“我跟那姑娘不认识，只是路见不平拔刀相助罢了！”

　　“拔尼玛的刀，打！”

　　那恶汉一挥手，几道身影便扑向了蔡魏。

　　随即拳脚呯呯声便如雨点一般响了起来，歪斜的槐树震颤不已，有略微枯黄的树叶纷纷掉落了下来……

　　“斩天初期，弱渣啊！”片刻后，仍旧在那棵歪斜的槐树下，那个恶汉踩着蔡魏的脑袋，讥讽道，“就这水平还想英雄救美？哈哈，真是不知道死字怎么写啊！”

　　蔡魏的确只是斩天初期修为，这还是紫阳小宫照拂遇仙派之后，新晋突破上来的，否则他的修为还在地玄境界晃悠呢。

　　论机缘造化，他差孟凡远了，连孟凡的影子都摸不到。

　　蔡魏用力挺了挺脑袋，瞪着乌青的双眸，双手在地上摸索着，方才打斗的时候，他给苏珮买的东西都洒落在地上了，若是被毁了，没办法给苏珮交待啊！

　　那个白衣女子拿过的胭脂盒，也遗落在他脸前不远处。

　　他染血的手一点点的伸过去，伸过去……

　　那恶汉抬起了脚……


第2372章 槐树上有鬼

　　这一夜，夜空星辰稀疏。

　　还不见范老丹王等人来，孟凡都等得有些急了，便将梁百田叫进了房间问问情况。

　　“小副宫主，他们人不少，走得许是慢了一些，但今晚肯定到，酒菜我这边也准备好了，只等着他们来了。”梁百田劝慰道。

　　“蔡魏呢？”孟凡撇了撇嘴，“我跟他一起去镇外接人算了，在房间里等着怪受罪的。”

　　“他给我捎了信之后，就说要去街上转转买些东西。”梁百田指了指外面，“现在夜市正热闹呢，怕是还没有转完呢。”

　　“嘿嘿，那小子竟然还喜欢逛街。”孟凡咧嘴笑了笑，随即穿上遮脸长袍向门外走去，“我自己去镇外接人好了，蔡魏来了之后，你就让他在这里等我。”

　　“知道了。”梁百田将孟凡送出了客栈，满脸笑容。

　　事情磕磕绊绊的进行到现在，晚上就是确定大比何时进行的日子了，总算快要熬出头了，的确值得开心。

　　而福记的人对孟凡也不太陌生了。

　　虽然他们并不知道孟凡的真正身份，但看到自己的主子总是往孟凡的房间跑，猜测孟凡应该是主子请来的高人，那晚的土地爷估摸着也是孟凡假扮的。

　　所以，他们看到孟凡也是格外热情，陪着梁百田将孟凡送走了。

　　孟凡起先在街上走了走，没遇到蔡魏，而后便独自向镇外走去。

　　这时候，一队长长的人马，正缓缓向小镇行进着。

　　有一个车厢里传出了轻浅的说话声。

　　“茴香姐，你说这次咱们能见到孟哥哥不？”

　　“当然能见到啦！他信上都写着地址呢！咱们一进入镇子，就直接去找他！”

　　“嘻嘻，我都到地玄中期了，他知道了一定很开心。”

　　“嗯，肯定开心的要命！”

　　茴香和小芳坐在一辆马车里，笑嘻嘻的聊着天。

　　知道自己马上就能见到孟凡了，小芳忍不住掀起车帘，向外面望了出去，也不知道看到了什么，脸色突然变了，马上放下了车帘，哆哆嗦嗦的对茴香道：“茴香姐，我看到了一棵槐树！”

　　“槐树有什么好看的！”茴香整理了一下本就很整齐的发髻。

　　“槐树上有……有……”小芳一把抓住了茴香的手，“有鬼！”

　　“小芳，你骗不了姐姐，哈哈！”茴香用手轻轻拍了拍小芳的小脸，“槐字嘛，自然是有鬼喽！”

　　“我不是在开玩笑，真的有鬼！”小芳掀开车帘，自己却是不敢往外看，“你自己看看！”

　　“嗯？”茴香视线透窗而出，长着迷人睫毛的双眸一下子就眯了起来，“的确有鬼！”

　　他看到有一个人影，吊在了一棵歪斜的槐树上，在微凉的夜风中摇摆的，很是瘆人的样子。

　　“这次大比招来了不少三教九流的人，免不了会打打杀杀。”茴香伸手将车帘掩好，对小芳道，“即便是咱们，主力队伍也是趁着夜色低调行进，能少招惹点麻烦就少招惹点麻烦，小芳，你看到的那个人一定是得罪了人，才被吊到树上，不是鬼。”

　　“哦哦。”小芳抚了抚胸口，而后道，“茴香姐，咱们要不要帮帮他？那人怪可怜的，咱们不帮他，他兴许会死的。”

　　茴香抿了抿唇，很想告诉小芳，没人会多管闲事，插手这种情况的，但……

　　但瞧着小芳纯真无邪，又充满期待的漆黑眼眸，茴香终还是没把那句话说出来。

　　“茴香姐，帮帮他哦。”小芳摇了摇了茴香的胳膊，“孟哥哥在这里，一定会帮忙的，他最热心了，小芳在城门被人打，孟哥哥就不管不顾救我了。”

　　“……好。”茴香还是点了点头。

　　茴香所在的马车随即停了下来。

　　整个长长的队伍也停了下来。

　　“无陵大哥，我想去救一下那个人。”茴香下车后，见张无陵走了过来，指着槐树上的那道人影道。

　　紧接着她又压低了声音：“你的小师妹看到了。”

　　张无陵顿时会意，朗声道：“救人一命，善莫大焉，那小子死不了！”

　　说罢，张无陵冲茴香挤了挤眼睛，而后走向后中间的一辆马车，低声说了几句之后，一晃身形，来到了那棵槐树下。

　　莫名的，他没去瞧挂在树上的人影，却是低头瞧向了地面。

　　地上有一地红红白白的碎渣，弥散着各种香味，很像是胭脂水粉的味道。

　　“呵，有点意思。”张无陵这才举头瞧向了树上的那道身影，喃喃道，“偷女人东西了么？怪不得被人吊树上了，还打的这么惨。”

　　那人的确是很惨，五官肿胀，挤到了一起，还滴滴答答流着血，真跟一只鬼似的，难怪会吓到小芳。

　　“你命好，被我小师妹看到了，她是第一次出远门，不能让她看到修炼界冷血的一面。”

　　张无陵兀自说着话，一挥手，一缕丹火如刀锋般划过空气，随即便是噗咚一声，那人摔落在地。

　　张无陵取出一枚丹药，放到了那人嘴里。

　　那人应是知道自己被救了，用力将眼睛挤开了一条缝，却是依旧看不清救自己的人的模样，动了动裂开的嘴唇，声若游丝道：“恩人……请报上名号……遇……遇仙派……蔡魏，必当报答！”

　　曾去过遇仙派解黑龙门之危的张无陵，闻言脸色巨变！

　　他眯眸仔细端详着蔡魏的那张脸，终于看到了一丝熟悉的影子，这小子当初问了他不少关于孟凡的事，应该就是蔡魏了！

　　“蔡魏！”张无陵声音搀着一丝怒意，“我是紫阳小宫张无陵，是谁把你打成这样子的？是谁吃了熊心豹子胆了？活腻了不成！”

　　怎么也睁不开眼睛的蔡魏，这时候双眸若是一下子睁大。

　　蔡魏泪流不止：“张大哥！你们来了！”

　　“来了！”张无陵摸出一枚品质更好的丹药，俯身喂服给了蔡魏，“你先缓一缓，慢慢说，这一夜很长，足够让打你的人……死光，死绝！”

　　当初曾在街头截杀段宝鼎的张无陵，暴露出了凶戾的一面来。

　　他也何尝不知道，孟凡和遇仙派的人情同手足，蔡魏被打成这样，不是打孟凡的脸么？

　　见张无陵在槐树下久久不回，茴香也带着一些人，来到了槐树下……


第2373章 一声哥，满眼泪

　　“遇仙派，蔡魏……”

　　见茴香走了过来，张无陵指着近乎毁容的蔡魏，低声介绍了一下，蔡魏没去过青丘城，茴香也没去过遇仙派，他们肯定是不认识的。

　　“我知道的。”出乎张无陵意料，茴香说道，“我哥在青丘城跟我讲过他跟蔡大哥的事，他们两个是……好兄弟。”

　　孟凡在当了小副宫主之后，没少跟茴香白活他在遇仙派的事。

　　听到茴香说出好兄弟三字，蔡魏用力将头往外侧偏了偏，估计是自觉丢人，眼里却是含满了热泪，原来自己在孟凡心里是有位置的。

　　其实茴香心里很惊异，蔡魏怎么会被人打成这副惨样，这次若是没有小芳，真的可能就错过救蔡魏了，心中难免又有些庆幸。

　　随即，她让跟她过来的两个丹师给蔡魏包扎伤口，而后低声对张无陵道：“在见我哥之前，得把蔡大哥的事情解决一下，要不然咱们不好见我哥……”

　　张无陵也不想带着这件窝心事去见孟凡，在蔡魏身旁蹲下，沉声道：“蔡魏，究竟出了什么事，是谁把你打成这样的？紫阳小宫和遇仙派是一家，不是外人的。”

　　蔡魏心中有温暖弥散开来，却是在犹豫了一番后，拒绝道：“麻烦是我自己找的，大家不用操心我，孟……孟哥他一定等急了，你们赶紧去找他吧！”

　　他怕给大家添麻烦，也怕折腾出更大的事来。

　　他的事情也不好说出来，毕竟是为了一个漂亮女子，惹来的一场灾祸。

　　茴香抿了抿唇，也蹲在了蔡魏身旁，轻声道：“你知道我哥的脾气，他是见不得自家人受欺负的，你要是不说，咱们今晚谁都没脸见他了。”

　　蔡魏双唇紧闭，心绪纠结。

　　在那个胭脂店里，那几个恶汉对那叫莫依然的白衣女子说，他们掌门想请她喝茶，既然都是掌门了，势力一定非同小可，大家真的没必要为了给他出气，而大闹一番啊！

　　茴香应该是猜出蔡魏在忌惮什么了，再次说道：“你什么都不用怕，这次咱们是举派前来，强者数不胜数，更何况范老丹王也来了，还有一个万影掌闻人朔在车队里，他的名头你听过没？他对我哥有所求，若有用得着的地方，肯定不会袖手旁观的。”

　　茴香缓缓道：“蔡大哥，咱们的力量远比你想的强大，你……什么都不用怕！”

　　张无陵在旁认同的点了点头。

　　正在给蔡魏包扎的几位丹师也是笑着点了点头，因茴香的话一脸自豪。

　　蔡魏长了血痂的嘴唇动了动，正要说什么，张无陵突然爆发了狂暴的修为之力，扬手就挥出一团丹火，拍向了身后！

　　茴香同时抽出佩剑，挡在了蔡魏身前。

　　与此同时，一道灰色身影从马车中疾冲了出来，掠向了槐树！

　　随着车队前来小镇的万影掌闻人朔，也下了马车，站在马车旁，凝眸望向了槐树。

　　哗啦啦！

　　整个车队的人都纷纷抽出了兵器，如临大敌。

　　只见一道颀长的身影，淡然挥手接住了张无陵那团丹火，轻飘飘的纵身站在了槐树的一根树枝上，笑眯眯的望着神情紧绷的众人，手中的炽热丹火在一阵明明灭灭之后，彻底消散。

　　“茴香，咱们的力量真有那么强大么？”那人咧嘴笑道，“你瞧瞧，我一个人都把你们吓成这样了呢！”

　　听见熟悉的声音，瞧清楚那张无比亲切的脸庞，茴香又激动又嗔怪的大喊了一声：“哥！”

　　喊完这一声，眼眶马上红了！

　　张无陵收敛修为之力，双手拱起，和煦笑道：“小副宫主！”

　　而那道急速掠来的灰色身影，正是身穿一袭灰袍的范老丹王，忍不住骂了一句：“臭小子，还是那副德行，不装神弄鬼能死么？”

　　万影掌闻人朔也随即一晃而至，抬头笑道：“孟小友，咱们又见面了。”

　　“见过小副宫主！”

　　其他所有人，全部向那道人影弯身见礼，声音震得那棵歪斜的槐树簌簌作响，略显枯黄的树叶也片片掉落，衬得那道身影气势无与伦比！

　　蔡魏努力的抬着头，使劲的睁大的眼睛，嘴巴一张一合：“孟哥，孟长老！”

　　叫孟哥是兄弟，叫孟长老……是因为对方真的是遇仙派的长老，权势最大的长老，连苏珮掌门都要听他的！

　　来的不是孟凡是谁？

　　孟凡向蔡魏点了点头，从槐树上飘然落下，先行在茴香头上揉了揉，笑嘻嘻道：“几天没见，又长胖了，少吃点！”

　　茴香嘟嘟了嘴：“吃瘦了你不心疼啊！”

　　说话的时候，偷偷将自己的肚子往里面吸了吸，悄声自问，难道自己真的吃胖了？

　　孟凡又在张无陵肩上拍了拍：“无陵大哥，嫂子可好？”

　　张无陵压制着心头的激动，点头道：“好，好得不得了！”

　　其实他还忍不住想告诉孟凡一个消息，他那受了一辈子罪的可怜媳妇，有喜了，但当着这么多人的面，不好意思说！

　　孟凡向闻人朔拱了拱手：“闻老前辈，今夜有酒，咱们待会儿边吃边聊。”

　　闻人朔温和笑道：“虽然不饮酒已有多年，但孟小友的酒还是可以喝一喝的。”

　　他在紫阳小宫过了几天神仙般的日子，脸色极其红润，真的没办法拒绝孟凡的好意，茴香也没说错，一旦出现麻烦，他也不好意思不出手。

　　孟凡随即走到了范孤意身前，上下打量了一眼范孤意，本来很瘦的老人家又瘦了不少，头发更白了，双手……竟然都在，随时准备为一切赴汤蹈火的样子。

　　且他的双手仍然还带着一双皮质手套，遮盖了丹火之手的惹眼光芒。

　　孟凡忍不住抓住范孤意的两只手，强忍着狠狠抱他一把的冲动，打趣道：“范老，您这又是减肥，又是……喏，这手套很不错啊，看上青丘城的哪位婆婆了？”

　　本来有万般话想对孟凡说的范老丹王，被孟凡逗得嘴角一阵抽搐，狠狠握了握孟凡的手：“臭小子，嘴上功夫又有长进了！”

　　范老丹王感知到孟凡手上的磅礴力道，在心头喃喃道：“臭小子啊！”

　　孟凡依旧舍不得松开范孤意的手，举目望向了数百人的队伍，高声道：“大家……还好吗？”

　　紫阳小宫众强者齐声回应：“好！”

　　小副宫主！

　　我们……好！

　　很好！


第2374章 几个废物一样的人

　　“小副宫主，有我们的酒吗？”

　　估摸着是听到孟凡和万影掌闻人朔说酒的事情了，有一个胆子大的弟子笑哈哈的大声问孟凡。

　　“有啊！”孟凡笑得更灿烂，指着那弟子道，“我可是认识你小子，今晚你若是喝得少了，我罚你三坛酒！”

　　“喝不少！”那弟子高声喊了一句，而后就被人按在了人群里。

　　“这帮……臭小子们啊！”孟凡摸了摸下巴，一脸笑呵呵表情，学着范孤意的口吻道。

　　他心里痛快啊！

　　一个人风风雨雨在外面跑，看到自己人，端的是痛快啊！

　　孟凡随后蹲到了蔡魏的旁边，蔡魏急忙挣扎着想要坐起来，却被孟凡按在了肩头。

　　“蔡魏，你怎么弄得满身胭脂味，被女人揍了？”孟凡开玩笑道。

　　“哪能呢，来一个女人我让她躺一个，来十个我让她们躺十个！”蔡魏故作豪迈，却是疼得呲牙咧嘴。

　　“好了，别吹牛了！”孟凡伸手指了指小镇，“这里是咱们的地盘，没人可以随便欺负你，今晚你受的气，我帮你出！”

　　“不要！”蔡魏红肿的脸红彤彤的，小声道，“真的是我自找的麻烦……”

　　“我才不管这个呢！”孟凡依旧笑容满面，而后突然压低声音，责怪道，“你小子怎么想不明白，你被人打成这样，我若是不管一管，还不被苏珮骂死？”

　　说罢，他向茴香借了一匹枣红大马，将包扎好的蔡魏丢到了马背上。

　　“范老，闻老前辈……”孟凡向范孤意等人道，“你们先行去小镇南面的比武场集合，到时自有人接应你们，我带着蔡魏四处走一走，兴许还能找到行凶的人。”

　　“孟凡，你一个人去？”范孤意沉声问道。

　　蔡魏什么都没说，敌人情况不明，也就意味着凶险未知。

　　“不是一个人。”孟凡瞧了瞧远处的黑暗，一脸的神秘叵测，“我刚加入了一个近千人的团伙，他们打架不会差到哪去的，咱们的人旅途劳顿，该歇一歇了。”

　　他所谓的团伙，自然是杜长绝他们。

　　算算时间，他们的族人也该集结的差不多了。

　　“团伙？”可是范孤意不知其中内情，颇为惊讶。

　　“这个晚上喝酒时再说。”孟凡指了指小镇南面，“你们一直往前走，也不用进小镇，到了南面自然就能看到比武场在哪了。”

　　见孟凡颇为自信的样子，范孤意不再坚持，通过方才的握手，他也瞧出了孟凡实力的冰山一角，绝不寻常，正要让队伍往约定地点走，突然车队人群里传出一阵脆生生的大喊：“别拉着我，我要见我大哥哥！”

　　随即便有两个弟子追着一个小女孩跑了过来。

　　孟凡一瞧见那个小女孩，顿时笑得合不拢了嘴。

　　“小副宫主，小芳非要跟你说几句话，我们拉不住她。”那几个弟子边跑边不好意思对孟凡道。

　　“没事没事。”孟凡摆了摆手，而后又将手向前一伸，按在了那个小女孩头上，使劲揉了揉，笑眯眯道，“哎呀呀，小芳，你怎么来了？”

　　小芳见孟凡不让自己抱他，不开心的努了努嘴巴，不知心里在琢磨什么，若是开口，说不定会问孟凡一句，是不是又有别的女人了？

　　孟凡将手搭在小芳肩上，拉到了自己身旁，笑眯眯道：“都是大姑娘了，只比茴香矮一头了，不能随便抱男人，万一以后有人找我打架可就不好了。”

　　“哥！”茴香一听就瞪眼了，“小芳才多大，你别跟她开这种玩笑好不好，没大没小的！”

　　“嘿嘿！”孟凡咧嘴一笑，蹲下身子，抓着小芳的小手，“是不是想大哥哥了？”

　　“嗯！”小芳不理会被孟凡揉乱的头发，用手背抹了一把眼睛，“可想可想呢！”

　　“大哥哥也想你了，你这次要是不来啊，我忙完就去青丘城看你去了。”孟凡在小芳手背上拍了拍，“现在我要去帮你这位蔡哥哥出出气，你先跟着他们去比武场那边等我，晚一些我还要和你讨论一下木属性真气的几个用法呢！”

　　“行！”小芳破涕为笑，“早点回来，别打输了！”

　　她的表现竟比范孤意还放心孟凡。

　　实在是她亲身经历过太多事了，都是关于孟凡的，在她心里孟凡比谁都厉害，范老丹王，张无陵，还有新近住到紫阳小宫的常西风，包括正站在旁边的闻人朔……统统都不是孟凡的对手！

　　“哪能打输呢！”孟凡挤了挤眼睛，“放一万个心吧！”

　　说罢，孟凡站起了身子，小芳忽觉手里面多了一样东西，摊开掌心，是一块带包装的巧克力，脸上顿时多了两个深深的酒窝。

　　随后，范孤意才招呼着所有弟子向比武场那边去了，那帮弟子哪叫一个不情愿啊，一步三回头，仿佛这不是一场相聚，而是一场离别。

　　他们心里都清楚，紫阳小宫就只有一个小副宫主。

　　谁也没资格替代孟凡。

　　“小芳，你什么时候学会骗人了？”车厢里，茴香瞧着嘴里咀嚼着巧克力，两只小手却有些发抖的小芳，笑道，“你明明担心我哥的。”

　　“不担心！”小芳嘴硬道。

　　“你呀！”茴香将脸凑到小芳面前，舔了舔柔唇道，“我哥给你了你几块巧克力？还有不？”

　　小芳眨了眨眼，将嘴巴张开：“啊！”

　　在歪斜的槐树下，目送紫阳小宫一行走远，孟凡一手抓着马缰，一手在马身上拍了拍，带着蔡魏往小镇方向走去，仿佛知道行凶的人在哪似的。

　　“孟……孟长老。”只剩两个人了，蔡魏却是局促起来，话语里带着一抹惊异，“你知道他们人在哪？”

　　“三四个老爷们，对不对？”孟凡笑道。

　　“对啊！”蔡魏更惊异了，“你怎么知道的？”

　　“他们身上和你的脂粉味一样浓，不用想也是他们揍的你。”孟凡一面牵马而行，一面道，“几个废物一样的人，着实是活腻了！”

　　在来之前，他在小镇的街上走了走，想看看能不能碰到蔡魏，然后一起去镇外接人，却是碰巧遇到了三四个浑身飘向的汉子，不想注意他们都难啊！

　　孟凡又问道：“蔡魏啊，你到底是怎么搞的啊？不会跟人争风吃醋了吧？”


第2375章 都能睥睨众生了

　　“真说啊？”

　　蔡魏有些不好意道。

　　他做的事跟争风吃醋还真的沾边。

　　“当然得说说了。”孟凡笑道，“要不然我在什么都不知道的情况去揍人，岂不是不讲理了？”

　　“那我可真说了！”

　　跟别人不能说，跟孟凡就没关系了，蔡魏咬了咬牙，将自己的遭遇讲了一遍。

　　“孟长老……嗨，我还是叫您孟哥吧！”蔡魏哭丧着脸，“那姑娘长得真的是太……太出众了，我一看到她，心脏就噗通噗通跳，比修炼出了岔子太要命啊！”

　　“还有，他那琴声，现在还在我心头嗡嗡响呢！”

　　“孟哥，你说我这是不是一见钟情了啊？”

　　“什么样的琴？”孟凡蓦然问道。

　　“古琴，瑶琴啊！”蔡魏不知孟凡为何关心起琴来，“七根弦的那种！”

　　“蔡魏。”孟凡突然停下脚步，“你可曾问她名字了？”

　　“问了，这个我岂能没问，万一以后找不见了呢！”蔡魏一脸回味道，“青莲宫，莫依然……”

　　蔡魏话语还没落，轮到孟凡心中嗡嗡作响了。

　　不就是莫丫头嘛！

　　“蔡魏啊！”孟凡回过神来，阴恻恻道，“人家跟你一见钟情了没？”

　　“这个还真不知道。”蔡魏沉浸在自我营造的甜蜜氛围中，傻笑道，“她一跟我说话，一冲我笑，我就连自己叫什么都忘了……那个……她应该对我也有那么点意思吧？她走的时候，跟我说了一声再会呢！我也已经告诉他我来自遇仙派了，如此她也好找我。”

　　孟凡挠了挠头，似是明白了一些什么事，然后打趣道：“那恭喜哇！”

　　“哈哈！”蔡魏忽然忘了身上的疼痛，“借孟哥吉言，说不定我真的能跟莫姑娘有结果呢！”

　　“是是！”孟凡嘴角抽了抽，想不到蔡魏这家伙还挺自恋的。

　　莫依然出现在这里，应该还是为了失踪掌门的事，她也应该知道了他的一些事，起码知道他在遇仙派折腾过，毕竟他在十八重山已经算是有头有脸的人物了，他的本名和事迹随便问问就能知道。

　　所以她听蔡魏说遇仙派，才对蔡魏热情起来。

　　这一切都是看他面子啊！

　　孟凡忍着笑，很快走到了小镇上，蔡魏也将自己为什么搞得满身脂粉味的原因说了出来，可笑又糟心。

　　“这夜市很晚才散，等解决了那几个人，咱们再帮苏珮买好了。”

　　沿街走着，孟凡的视线再人群里不时搜寻着。

　　“孟哥，告诉你一件事，你可别说是我说的。”蔡魏俯在马背上，将脸凑近孟凡，神秘兮兮道，“苏珮掌门其实是女为悦己者容，为了你，她才让我早早过来，买那些玩意儿的，她在门派的时候，天天都素面朝天，跟咱们爷们差不多。”

　　“别乱说。”孟凡打趣道，“对于武评榜大比这种盛事，我还想擦脂抹粉，捯饬得潇洒点呢！”

　　“哈哈！”蔡魏揉了揉笑疼的脸，“你本来就很潇洒了，可千万别再捯饬了，把我那位莫姑娘给勾搭走了，我一定会跟你喝个不死不休的！”

　　他直以为自己说的是玩笑话。

　　却万万没想到一语成谶。

　　两人有说有笑的在街上走着，因为蔡魏的凄惨面容，还骑着一匹惹眼的枣红大马，惹得路人纷纷侧目。

　　而孟凡搜寻的人，则又多了一个，那就是找到莫依然，告诉她失踪掌门的事，免得她操心了，他的大计顺利完成，杜长绝便会按照约定将失踪的掌门还回来的。

　　想必莫依然也想找到他。

　　哪怕会为了借助他的力量找自家掌门。

　　“找到了！”突然，孟凡瞧着一个方向，开口道，“是那几个人吧？”

　　在他的视野里，有四个壮实汉子，正在人群里晃悠，一副卖力找人的样子。

　　“对！”蔡魏点了点头，眸底燃气了仇恨，“孟哥，就是他们几个，你要小心些，预防他们掌门也在附近。”

　　“那又如何？”孟凡故意摆出一副傲然狂妄的样子，将茴香曾对蔡魏说过的一句话重新演绎了一遍，“咱们现在可是势力庞大，不用怕任何人任何事，只有别人怕咱们的份！”

　　他这么做，自然是想给被人揍成猪头脸的蔡魏一些信心。

　　好让蔡魏知道，一切都跟以前变得不同的。

　　若还是人人可欺，他在外面究竟混了个什么？

　　“呦呵，哥几个，你们瞧瞧那是谁？”同时，那四个大汉也发现了他们的存在，却是无视孟凡，径直指了指蔡魏，而后大摇大摆的拦在了枣红大马前，趾高气扬的对蔡魏道，“没死啊？还想被揍啊？”

　　蔡魏板着凄惨的脸庞，攥了攥双拳，而后瞧了一眼孟凡：“孟哥，小心些。”

　　听到蔡魏的话，那几个大汉才将目光落在了孟凡身上，带着一脸讥讽笑容道：“怪不得还敢回来，原来还找帮手了啊！能不能打啊？”

　　孟凡帮蔡魏牵马，他们下意识将孟凡当成了一个实力还不如蔡魏的货色，就算是高，也绝不高不到哪去。

　　这时候，逛街的行人也看出好像要打架了，纷纷驻足观看，一个密密麻麻的包围圈在眨眼间形成，街上的气氛比方才更热闹了。

　　孟凡揉了揉额头，真不知怎么下手好了。

　　以往时候，他遇到找麻烦的人，好歹多是些有实力的人，但这几个汉子……实在是太弱了，两个斩天后期，两个斩天中期，连一个长生境都没有，这情况就好像是在他面前摆了几坨大粪，恶心人，不愿碰。

　　“哥实力突破的太快了，现在都有点睥睨众生的感觉了。”但好在孟凡今晚心情很是不错，瞅着那几个他一口气就能吹倒的汉子，笑眯眯的摸了摸鼻子，摆出一副老前辈的姿态来，幽幽道，“是你们打了我兄弟，还要寻我媳妇的麻烦吗？”

　　“啥？”

　　没等那几个汉子做出反应，蔡魏就瞪眼了，媳妇？

　　谁的媳妇？

　　莫姑娘？

　　蔡魏又转念一想，这应该是孟凡在找站得住脚的由头打人，对，一定是这样的！

　　那几个大汉也愣了愣，而后彼此对视一眼，笑得前俯后仰。

　　却又忽地听到孟凡道：“但就凭你们几个废物，没有让我出手的资格啊，把你们家大人叫出来吧！”

　　那几个汉子便笑得更厉害了，其中一个汉子抽出了刀，向孟凡脑门上拍了下去，笑骂道：“原来是一个白痴啊！”

　　围观的人群见动家伙了，纷纷向后退，免得血溅到自己身上。

　　可接下来发生的事，让蔡魏，让那个抽刀汉子的同伙，让在旁围观的人……全都意想不到的事情发生了。

　　孟凡只是伸了伸懒腰，淡然的一挥手，就听得呯的一声响，那个抽刀砍他的汉子，就像是一颗萝卜一样，倒栽进了坚硬了地面里，只留着两条腿在外面，还一蹬一蹬的……


第2376章 小副宫主没机会出手

　　“他是小副宫主！”

　　“紫阳小宫的小副宫主！”

　　或许是孟凡挥手时，将遮脸的长袍牵引开了一些，人群里有眼尖的人，顿时认出了孟凡的身份来，一时间大呼小叫充斥街头，人群的包围圈倏地缩小，无数道的目光炽热的落在了孟凡的脸上。

　　自从潜伏进客栈后，他就没用过蒙寻的样子了，此刻被人认出来，他也没什么异样反应。

　　紫阳小宫已经来了。

　　遇仙派也马上来。

　　他也该露面了！

　　“小副宫主，听说您以蒙寻之名，打败了常西风，是真的么？”

　　“听说你是从南无派手中抢回了一只重明鸟，也是真的么？”

　　“您这次来一定是参加新武评榜大比吧？这次您能进入第二，不让别人当第一么？”

　　“您现在是何等境界了？”

　　可他这一露面不要紧，街上的都是什么人，绝大部分都是来参加大比的修炼者，对近期修炼界发生的事都了如指掌，他做的一些事这些人几乎都知道，纷纷七嘴八舌的询问起他来，甚至很多女人也顾不得矜持，挤到了人群最前面，目光闪亮的瞧着他。

　　这可是活生生的小副宫主啊！

　　以前总是听别人说他的事迹，这次可是亲眼瞧见了啊！

　　想不到第一次亲眼见到他，就看到他……在街头斗殴呢！

　　他在哪里哪里就热闹，果然名不虚传啊！

　　“小副宫主！”突然，有一个三十多岁的剽悍女人大声道，“我刚才好像听见你说，你媳妇被人找麻烦了，这是真的吗？是你哪个媳妇？你瞧我能不能当你媳妇？我绝对不会让你操心的！”

　　话语未落，人群里便哄堂大笑起来！

　　那剽悍女人双手叉腰，挺着威武雄壮的胸脯，恶狠狠瞪着那些嘲笑他的人。

　　女人这一闹腾，让孟凡也不好意思的摸了摸下巴，自己久未用真身露面，原来自己知名度真的这么高了啊！

　　“孟哥太厉害了！”

　　“真不愧是从我遇仙派出来的！”

　　坐在枣红马背上的蔡魏，不顾腰酸背痛，挺直了脊梁，与有荣焉，可孟凡能引发如此大的轰动，跟遇仙派还真没多大关系。

　　但人群里也不全是喜欢孟凡的。

　　有一些修为站在人群外围，板着脸，双手抱胸，对众星拱月的孟凡嗤之以鼻。

　　不就是命好，守着一座紫阳小宫嘛！

　　若是他们能当上小副宫主，未必不会比孟凡做得好！

　　“你们几个别走！”

　　“得罪了小副宫主还想走？”

　　“留下！”

　　人群里突然冲出几个人，拦住了剩下几个打算趁乱逃逸的恶汉。

　　一听到小副宫主的名头，那几个恶汉早就吓得两股战战了，实在是……惹不起啊！尤其是最近发生在他们掌门身上的一件事，让他们心有余悸。

　　“小副宫主，您还记得我们么？”

　　“在落霞山试炼中，您救过我们的命！”

　　拦住恶汉那几人，恭敬的向孟凡拱了拱手，尽量将自己的脸抬高，好让孟凡能轻松瞧清楚他们的脸，好像他们拦住恶汉的目的，就是想找机会跟孟凡说几句话的。

　　“小副宫主，还有我！”

　　“还有我！”

　　人群里又走出七八人，全是当初参加过落霞山试炼的，受过孟凡的恩惠。

　　在落霞山里面，孟凡的确有意无意的救了不少人。

　　“小副宫主，还有我们！”

　　“青丘城演武台五百修士大战，我们和您交过手，承蒙手下留情！”

　　又有不少人走出来，向孟凡见礼。

　　这些人都曾败在孟凡手下，却对孟凡格外敬佩。

　　和孟凡有过交集的人越来越多，快要将那几个恶汉淹没了，也给他们心灵上带来了浓烈的恐惧。

　　“我们是崩山门的！”

　　“我们的掌门是赵断桥，新武评榜候选人！”

　　“识相的赶紧滚开！”

　　突然有一位恶汉忍不住大叫起来，报出了自己的来头！

　　孟凡听了眯了眯双眸，在客栈低调潜藏这几天，他已得知了崩山门去青丘城找麻烦的事情，若不是常西风师徒出手，他们指不定要搞出什么乱子来！

　　而此时背后，傻子都能看出来大有文章。

　　“冤家路窄？”

　　“开始有意思了！”

　　孟凡嘴角勾起一抹玩味的笑容，正要问那几个恶汉几句话，却让他意想不到的事情发生了。

　　“去尼玛的崩山门！”

　　“敢得罪小副宫主活腻了！”

　　“留下半条命来再说！”

　　那几个率先拦住恶汉，在落霞山被孟凡救过命的人，忍不住挥拳砸向了那个恶汉，随即便有更多的和孟凡有过交集的人扑了上去，惊心动魄的呯呯声响起，已然看不到那几个恶汉的影子了，甚至连恶汉的惨叫声都听不见！

　　其中，那个三十多岁的彪悍女人下手尤其凶狠，拳头比男人的都结实，舞起来虎虎生风，竟是一位难得的女体修。

　　过了好一阵子，围殴恶汉的人群才缓缓让开。

　　孟凡和蔡魏视线瞅过去，眼皮忍不住颤了颤，只见那几个恶汉软血淋淋的躺在街道上，五官模糊，衣衫破烂，很难闭合的嘴巴里，牙齿都少了好几颗，血洞洞的……那叫一个惨啊！

　　“蔡魏……”孟凡瞥了一眼目瞪口呆的蔡魏，“不是我不想给你出气，实在是没机会出手哇！”

　　“嘶！”

　　蔡魏吸了一口凉气，嘴角一抽一抽的道：“孟哥，真不用你再出手了，他们比我惨得多啊！我都有点……可怜他们了！”

　　孟凡深以为然的点了点头，而后扫视了一眼人群：“那个……诸位兄弟姐妹，谁知道那个崩山门的赵断桥在哪？”

　　小的解决了，也该见见对方的家长了。

　　“我知道！”

　　“他在街西的一家茶馆里！”

　　“我带你去！”

　　他话语刚落，就有人做出了回应。

　　孟凡向那人道了谢，正要牵马而行，又撇了一眼地上的几个恶汉，挥手祭出一缕绝情丝，将对方拴在了马身上，只要马一迈步，就会像拖拉着几只沙包一样，拖地而行。

　　而后他笑嘻嘻对蔡魏道：“这样看起来是不是心狠手辣一些？”

　　“嗯！”蔡魏点了点头，“老狠了！”

　　街上随即便出现了这样的一幕。

　　一匹马拉着几个血淋淋的汉子，顺着街道向西面的茶馆去了，后面还热热闹闹的跟着一群人……


第2377章 她要去杀一个人

　　“他跟以前……不一样了。”

　　在人群跟着孟凡走后，街道上蓦然出现了一位身穿白衣的曼妙身影，背后还背着一个长长的包裹。

　　若是蔡魏看到这女子，一定会激动的说不出话来。

　　这女子正是青莲宫的莫依然。

　　方才那一幕，她也是在暗处看到了的，好几次都忍不住想现身和孟凡相认，但……但看到他如此受欢迎，看到女人们都为她心动神摇……她怕他不记得他了，怕他叫不出她的名字来，也怕他变了。

　　他跟她初见他时，真的太不一样了。

　　那时候的他，只是小小人物一个……

　　莫依然又忍不住想起在紫阳陵墓的一幕幕，一起过沉魂桥，一起过紫阳幻境，一起去飞星阁取琴……

　　分别时，她还抚琴送他。

　　莫依然嘴角突然弯起一抹迷人又调皮的笑容：“嘻嘻，不就是当了一个小副宫主嘛，他还是老样子，没变！”

　　自从青莲宫宫主莫如雪失踪之后，她便暂代了掌门之位，平时不苟言笑，青莲宫的姐妹们都有些怕她了，但这时候……她将两只玉手倒负在纤细的腰肢后，像一个还没长大的女孩，一步一步的欢快而行，也是向西去了。

　　青莲宫的人看到她这副样子，一定会大感意外。

　　现在她想去杀一个人，赵断桥。

　　在来小镇的路途上，她意外被赵断桥瞧见了，对方便开始对她纠缠不休，还大言不惭的说自己新武评榜候选人，这次来只不过是走个过场，自己还是崩山门的掌门，而崩山门高手如云，三年内必会成为上等门派，他会坐拥无尽权势和财富……其勾搭女人的手段着实庸俗，又极其恶心。

　　若只是这样也就罢了，她其实也能理解，男人的地位高到一定份上，就会像一只骄傲的孔雀一样，将自己最华丽的一面展露出来，自有母孔雀受不了诱惑而上钩。

　　手段虽然庸俗，可简单有效。

　　但她到了小镇上之后，赵断桥又派人纠缠她，便是蔡魏遇到的那几个恶汉了，着实让她做什么都不痛快！

　　而且，这也只是表面上的纠缠。

　　方才她还被一位长生二重境高手缠上，和她实力相当，一直追她到镇外，而后着实废了一番力气，才将对方杀死，对方临死时侮辱她说，她今夜必是赵断桥枕边人！

　　喏，又是赵断桥的派的人！

　　赵断桥明里暗里都不放过她。

　　不杀赵断桥，心难平！

　　正在往西走的莫依然，突然低头瞧了瞧裙边，有泥土，有血迹，蹙了蹙眉头，说了一个字：“脏。”

　　而孟凡那边却还是一副热热闹闹场面。

　　“小副宫主，在下很仰慕你！”

　　在去茶馆的路上，有人不失时机的凑到孟凡身旁，拍起马屁来。

　　孟凡也不给那人冷脸色，笑着点了点头，挥手就丢给对方一枚丹药，淡然道：“多谢方才出手帮忙！”

　　那人一瞅那丹药，顿时喜形于色，中品哇！

　　“小副宫主，在下的一位兄弟在紫阳小宫当弟子，前些天去紫阳小宫拜访他，本想厚着脸皮拜见您的，可是着实俗事缠身，没见成您，着实遗憾！”

　　孟凡这一送丹药不要紧，又有一个人挤过来，冲着孟凡又是抱拳又是弯腰的，笑容灿烂得都有些炫目了。

　　“哦，不是外人，拿着。”孟凡又随手送出一枚丹药。

　　“小副宫主，在下曾卖过灵草给紫阳小宫！”

　　“小副宫主，在下和范老丹王又一面之缘！”

　　“小副宫主，在下的父亲帮青丘城修过城墙……”

　　人群汹涌起来，纷纷向孟凡伸出了手，他们不在乎一枚丹药，可在乎是谁赠送的丹药，小副宫主亲手赠的丹药，相当于自己和紫阳小宫有了一份交情，不管是日后吹嘘，还是有求于紫阳小宫，都大为方便了。

　　若范孤意在这里看到这一幕，一定会哑然失笑。

　　也难免会欣慰的觉得，紫阳小宫和孟凡这个小副宫主已经……密不可分了。

　　瞅着孟凡送出一枚枚丹药，蔡魏瞧得心一颤一颤的，恨不得把丹药从那些人的手中夺回来，可他也大致猜透了孟凡的心思，感谢只是其中一小部分原因，很大一部分原因，他是想帮紫阳小宫还有遇仙派交个好人缘，免得大家再随随便便就受人欺负了。

　　孟凡这是用心良苦啊！

　　但他绝没料到，孟凡此举竟成了某个大事件的引子……

　　“小副宫主，前面就是赵断桥所在的茶馆了！”

　　方才引路的人，突然停下脚步，指着前方一栋二层木楼道。

　　有若有若五的茶香在空气里弥散里。

　　“嗯，有劳了。”孟凡冲那人点了点头，而后转身瞧了一眼跟在身后的人群，“大家都忙去吧，接下来的事就不用插手了。”

　　“不能呢！”

　　“说什么也要给小副宫主壮壮声势！”

　　“我们又不怕什么崩山门，新门派而已！”

　　众人却是不愿走，又怎么会愿意走，方才若只是小打小闹的话，这位天不怕地不怕的小副宫主，应该要搞出大场面了，他们就算不插手，做个见证人也是好的，在以后的谈资里，说不定还有他们的身影存在呢！

　　“那诸位别搀和就行，这是……我的私事。”

　　孟凡笑了笑，也不再劝，抓住缠在马上的绝情丝，轻轻一挥手，拖在地上的几个大汉就腾空而起，向二楼的窗户砸了过去！

　　轰隆声响起！

　　茶馆二楼被砸出了一个硕大的窟窿，随即便有几道人影出现在窟窿后，怒视着下面，阴狠道：“何人在这里闹事？找死不成？”

　　没想到孟凡一出手就不留情面，人群惊叹之余，竟然纷纷鼓起掌来。

　　这是换成他们，还真舍不得砸茶楼，事后不得花钱赔么？

　　世间很多事亦是如此，不是胆小不敢惹事，而是怕惹了事赔不起。

　　突然，有一个不怕事的大喊道：“赵断桥是哪个，你招惹小副宫主的媳妇了，还把小副宫主的兄弟给打了，赶紧滚下来说道说道！”

　　窟窿后的一道人影瞪了瞪眼，搞不清究竟出什么状况了，但还是极为霸气的大喝了一声：“老子就是赵断桥！”


第2378章 大闹茶楼

　　“赵断桥，很好！”

　　孟凡瞥了一眼茶馆窟窿后的那道身影，淡淡一笑，身形随即拔地而起，挥掌向赵断桥拍去！

　　“找死！”

　　赵断桥没想到自己以报出名号，就有人冲上来对付他，更甚者，连冲上来的是谁都没瞧清楚，厉喝一声之后，握拳就向孟凡砸去。

　　两人攻击瞬间碰撞到了一起。

　　伴随着一声巨响，一道气浪在窟窿口扩散开来，撕得窟窿更大了一些，里面的茶桌茶椅也都咚咚倒地，还好茶馆应该是被赵断桥包场了，里面并没有其他客人，否则必会殃及无辜。

　　但有一张茶桌却是安然无恙。

　　只因坐在茶桌旁的一位老者，急忙伸手按住了茶桌，但其上的茶具却是滚落了一地。

　　呯！

　　长生四重境的赵断桥，猛地向后倒飞出去，撞向了茶馆墙体的另一面。

　　孟凡扬手祭出几缕绝情丝，缠绕住了赵断桥的身体，将其拉回了那个安然无恙的茶桌旁。

　　赵断桥就地滚了一下身子，深吸一口气，想要挣断身上的细丝，却震惊的发现，那一缕缕细丝坚韧到了吓人的程度，以他的修为竟然一时挣不开！

　　更让他心惊肉跳的是，还有一缕细丝缠绕住了他的脖子。

　　另一端风轻云淡的缠绕在孟凡手指上。

　　突遭横祸，赵断桥额头上有汗珠渗了出来，但脸上却依旧毫无畏惧，怒视着孟凡，问道：“小副宫主？”

　　他未曾见过孟凡，只是听人描述过孟凡的样子罢了。

　　前不久他带人去青丘城找麻烦，本想着是见机废掉范孤意，弄死孟凡的，只有搞定这两人，青丘城，紫阳小宫也就树倒猢狲散了。

　　他的任务也就完成了！

　　“赵掌门真聪明。”孟凡脸上挂着一抹人畜无害的微笑，将缠绕着绝情丝的手指，在下巴上划了划，“一下子就认出我来了。”

　　赵断桥被绝情丝牵扯着，将脖子歪了歪，嘴角一阵抽搐，刚刚楼下有人快喊破嗓子了，说是小副宫主来了，他能认不出来么。

　　“你真是好大胆子！”赵断桥恶狠狠道，“你找我麻烦可以，但也不看看今晚是什么场面，在座的都是什么人？”

　　伴随着赵断桥的话语，按着茶座的那位老者首先向孟凡投去了杀机浓郁的目光。

　　茶桌旁还坐着四五人，穿着阔气，一样将满含杀意的目光聚焦在了孟凡身上，有人身上还沾了一些飞溅出来的茶水。

　　而茶楼下，一群看热闹的人，都纷纷引颈往毫无遮挡的二楼瞧着。

　　微凉的夜风中，气氛有些萧杀起来。

　　“小副宫主，你做事都不用脑子的么？”那位老者将手从茶桌上拿开，冷漠开口，“你在青丘城里面胡闹也罢了，起码没人管你，但你跑这边来胡闹，就不怕没命回去么？”

　　他满含杀机的眸底，还掺杂着一丝震惊。

　　刚才的一幕只是在电光火石间发生，他都没看清楚这位名声传遍十八重山的小副宫主的真实修为，长生四重境的赵断桥就败了，败得一点悬念都没有！

　　他更是没想到孟凡的出手竟然如此果决！

　　对方没有给自己留一点后路，有所凭恃的样子！

　　在南无派山下，谁给他的底气？

　　难道是不动如山常西风来了？

　　常西风在青丘城当客卿的事，现在已经几乎无人不知了。

　　想到这些，樊长老严重的杀意顿时收敛了太多！

　　“我当时是赵断桥在和谁喝茶呢，原来是和南无派的樊长老。”孟凡瞧了那老者一眼，笑眯眯道，“前不久我青丘城发生了一件事，有几条狗想窜进青丘城咬人，这事樊长老知道吧？”

　　孟凡认识那老者，正是前几天带着宗荣元去客栈找福禄儿麻烦的樊阳关樊长老，掌管南无派监院，负责对内对外事务。

　　对于这样的人物，他随口叫出对方名讳，并不会令人生疑。

　　不等樊长老回答，孟凡又冲着坐在茶桌旁的另外几人道：“我一直在想，崩山门只不过是一个新成立的门派，怎么会有那么大的胆子挑衅青丘城，想必诸位和樊长老一样，也都帮赵断桥撑了腰了吧？你们又是哪个门派的大人物？青丘城惹你们了？”

　　他这番话并没有收敛声音，楼下看热闹的人也听到了。

　　青丘城那桩事，他们也有所耳闻。

　　想不到背后竟然另有故事。

　　而茶桌上的人，包括樊长老在内，听了孟凡的话，都沉着脸不做声，此事的确和他们有关，不方便公开谈。

　　孟凡突然像拎着一条死狗一样，将赵断桥呯的一声放到了茶桌上，自己则用脚尖勾起一把倒地的椅子，坐到了茶桌旁。

　　于是，古怪的一幕便发生了。

　　赵断桥躺在茶桌上，桌旁坐了一圈人，他像是一道菜。

　　瞅见孟凡举止张狂，樊长老嘴角抽了抽，正要说什么，却又听见孟凡道：“不过呢，诸位也别紧张，我这次来呢，不是来谈那件事的，就算是谈，诸位也肯定不承认。”

　　一听孟凡如此说，樊长老蓦然松了一口气。

　　他认定了孟凡是有所凭恃而来，而自己这边却是一点防备都没有，处于不利境地，若是真的彻底闹翻了，真怕孟凡这个“二百五”会当场杀人，实在是孟凡以前做的那些事，太嚣张跋扈了，无所顾忌的样子。

　　楼下那些人瞧见孟凡一个人就吓住了一桌子人，都纷纷赞叹起来，对孟凡也更加敬佩了，人家虽然是爱惹事，但都罩得住不是。

　　也有人认出了坐在茶座旁的其他几个人，说出了那几人的身份，竟都是南无派结盟门派的掌门，来历着实非同小可，绝对是大人物！

　　这也让他们更加佩服孟凡了。

　　换做他们是孟凡，还不马上对那些人卑躬屈膝？

　　浑身是伤的蔡魏，仍旧坐在马上，激动的全身发抖，谁也不知道他内心经历了多大的震撼。

　　“小副宫主，那你是为何而来？”樊长老眯着一双精芒闪烁的老眼道。

　　“方才楼下有朋友帮我说了啊！”孟凡手指一抖，缠在赵断桥脖子上的绝情丝束缚得更紧了一些，“赵断桥得罪了我媳妇，打了我兄弟，喏，就是下马起码那一位，我来讨公道了，你们不会插手我的私事吧？”

　　樊长老忍不住问道：“那你媳妇呢？”

　　他刚问出这句话，楼下就有一道声音高声道：“我！”


第2379章 樊长老被耍了

　　“我！”

　　那声音如一道惊雷，自楼下冲天而起。

　　樊长老忍不住站起向楼下望去，双眸猛地缩了缩，只见一位身材壮实的剽悍妇女，叉着腰站在那里，堪称女中金刚啊！

　　楼下的人群也因之哄堂大笑起来。

　　樊长老脸色马上难看起来，复又坐回座位，对孟凡冷声道：“小副宫主，若楼下那位真是你媳妇，你就算杀了赵断桥，老夫也绝对不插手！”

　　“樊长老，你说话算数？”孟凡笑眯眯道。

　　“老夫言出必践！”樊长老板着脸道。

　　打死他都不相信，孟凡能找那样一个比男人还凶猛的女人当媳妇，那样的女人下地干活可以，杀人放火可以，甚至还可以摆在家门口当门神，但用来当媳妇……谁能下得了手啊！

　　孟凡随即从座位上站起，站到了二楼的缺口处，瞧向了那个剽悍妇女，夜风吹拂过来，他一身长袍翩翩飘舞，气质超然，楼下人群中的女子们见了，呼吸都急促起来，若能当小副宫主的媳妇，哪怕只当一天，也值了啊！

　　孟凡嘴角向起扬起，冲着那个剽悍的妇女微笑道：“来都来了，还躲着做什么？有我在，没人敢欺负你的。”

　　“小……小副宫主！”

　　“我……我这就上去！”

　　那剽悍妇女一听孟凡这么说，用力舔了舔厚实的嘴唇，狠狠咽了一口口水，又用手背抹了一把嘴，正要纵身跳上二楼，却有一只白玉无瑕的纤手，轻轻按在了她的肩上。

　　一位身穿白衣的女子，步履款款的从剽悍女子身后走了出来，抬起一双秋水眸子，冲着孟凡嫣然一笑，轻启柔唇：“孟凡……”

　　她这轻浅一笑，仿佛让整个世界都安静了。

　　人群都倍感诧异，什么时候来了这么一个绝世女子呀？

　　蔡魏瞧见那女子，心头狂跳不止，差点就从马背上摔下来，方才大家注意力都集中在茶楼上，着实没发现她是什么时候来的。

　　随即他的脸上都布满了苦笑，更是有些惊慌。

　　没人能猜透他又经历了一场何等复杂的心路历程。

　　他在心头喃喃道：“孟哥，这是开玩笑么？你的玩笑一点都不好玩啊！”

　　同时觉得不好玩的还有一个人，那就是樊长老，他再次站起，看到了那位绝不比周雨彤逊色的美丽女子，嘴角不停的颤抖起来，下意识就认为自己被耍了！

　　“哟，妹儿，你也是小副宫主的媳妇啊！”那彪悍女人一瞅见白衣女子，自信满满的她马上自惭形秽起来，侧了侧身子，“姐让你先来，你有这个资格！”

　　白衣长发莫依然，飘然掠向茶馆二楼。

　　可如此简单的一个动作，楼下的人还是纷纷叫起好来，这样的女子才有资格当小副宫主的媳妇啊！

　　有句话叫近乡情更怯，不敢见来人。

　　莫依然已忘了多久未曾见到孟凡了，此时突然面对面站到了一起，一下子局促不安起来，雪白的脸颊也红了半面，微微低下了弧度精美的下巴。

　　突然她娇躯猛地一颤！

　　一只手毛里毛糙的就搭在了她的肩上！

　　急忙抬起头，看到了孟凡笑嘻嘻的侧脸。

　　见两人有亲密举止，楼下的人再次爆出一声好来，心里也很是痒痒，若那只手是自己的就好了。

　　孟凡像是和老哥们勾肩搭背一样，搭着莫依然的香肩，对脸色铁青的樊长老道：“多谢樊长老主持公道！”

　　樊长老忍不住握了握拳，怒道：“你说的不是这一个！”

　　孟凡眯起眼眸：“樊长老，你这是要食言而肥？刚才你可是说了，若是楼下那位……楼下那位啊……嘿嘿，我这媳妇没在楼下么？要不要我也找几个大人物过来，证明一下这就是我媳妇？樊长老，大家都可看着呢！你身份显赫，莫拿自己的名声开玩笑啊！”

　　“那个，是那个！”樊长老抬起手，指着楼下的那个剽悍妇女，“刚才说的明明是她！”

　　“那你问问她喽！”孟凡耸了耸肩。

　　“我不是小副宫主的媳妇，哈哈！”还没等樊长老问，那剽悍女人自己就咧嘴笑了起来，“谁把我当成小副宫主的媳妇，那谁就是眼瞎了，我刚才只是情不自禁，情不自禁……哈哈哈！”

　　人群又爆出一阵阵轰然大笑来。

　　樊长老坐回座位，用拳头呯的一声砸在了桌上：“小副宫主，楼下的都是你的人吧？是遇仙派的还是紫阳小宫的？你是合着伙的来戏耍我们的吧？”

　　“都不是。”孟凡郑重其事道，“他们只是……群众！”

　　“赵断桥！”樊长老暴喝一声，“你说说这到底是怎么回事？你和这女子认识么？”

　　“呃……”仍旧被绝情丝所困的赵断桥，脸上的肌肉抽搐着，何尝不知大家都被孟凡摆了一道，但又不好矢口否认，毕竟孟凡刚刚往楼上丢的那两个人就是他的人，只好将事情美化了一下，无辜道，“认识，偶遇的，可她也没说自己和小副宫主有关系，而我年岁已经不小，还是单身，一时心动……就追求她了！”

　　“嗨！”樊长老无语又无奈的叹了一口气，这下好了，成了人家的私事了，加上自己方才掷地有声的那句话，再加上楼下众目睽睽，让他还怎么好意思去管？

　　但若仅仅如此，也没多大事，争风吃醋而已嘛！

　　出点钱补偿一下就行了。

　　想必孟凡会给他的一个面子的。

　　毕竟这是在南无派管辖范围之内。

　　“赵断桥，你倒是说得好听。”孟凡松开搭在莫依然肩上的手，“换做我是你，派人在街上公然寻找你媳妇，你开心不开心？你兄弟出手帮忙，我又打了你兄弟，还差点打死，两笔债呢！又考虑我的身份……”

　　孟凡摸了摸下巴：“毕竟我也是十八重山有头有脸的人，面子很值钱的，不能随随便便就饶了你啊！”

　　人老成精的樊长老不失时机的递出了一个台阶，打圆场道：“毕竟是一场误会，断桥，你给小副宫主敬杯茶陪个不是，再给这位姑娘送一份大礼，此事就算了。”

　　赵断桥勉为其难的点了点头。

　　樊长老又瞧向了孟凡：“小副宫主，你可满意？”

　　孟凡摇了摇头：“当然不满意，樊长老，请兑现你方才的承诺，我要赵断桥死！”


第2380章 证据层出，罪不可赦

　　“我要赵断桥死！”

　　听到孟凡这句话，莫依然抿了抿柔唇。

　　她潜藏在人群里，何尝不是找机会杀赵断桥！

　　可是……她现在又不想杀了。

　　因为面对眼下境况，根本杀不了，那樊长老的处理方法其实是最好的。

　　执意杀人的话，她不怕什么，她只怕给孟凡增添莫大的麻烦！

　　“就这等小事，哪用得着杀人！”正当莫依然打算退一步时，坐在茶桌旁的一位五十岁的肥胖男子，忍不住开了口，“小副宫主，你莫要得寸进尺，见好就收就得了！”

　　孟凡瞥了一眼那男人，道：“若是我没猜错，这位应该是随山派的齐守仁齐掌门了吧？”

　　齐守仁正是祁渐觉祁胖子的父亲。

　　祁胖子当初跟周雨彤一同去了十八重山，因为鬼雾的原因，死在了落霞山试炼中。

　　齐守仁和祁胖子长得很像，所以孟凡一眼就看出其来历了。

　　果然，齐守仁冷冷道：“小副宫主真是好眼力，犬子的事情，你能否给本掌门说道说道？”

　　尽管儿子的死因已经被那帮参与落霞山试炼的人说的清清楚楚，他还是认为自己儿子的死跟孟凡有莫大关系，毕竟当初儿子正在追求周雨彤，而孟凡也跟周雨彤打得一团火热，他猜测是孟凡暗中杀害了自己的儿子。

　　现在孟凡又为了一个女人，要杀赵断桥。

　　和他的儿子的情况何其相像！

　　所以他实在是忍不住了，哪怕楼下都是孟凡的人，哪怕有不动如山常西风藏在暗处，他都要开口说一说！

　　局面也因之复杂起来。

　　“齐伯伯。”孟凡的语气莫名柔和下来，“在青丘城的时候，祁哥儿一开始的确是跟我有些不对付，但在雨彤的调解下，我们已然握手言和了，他的死因想必你也知道了，祁哥儿的仇还是我为他报的，你若是不相信，可直接去问雨彤。”

　　“不用问雨彤了。”就在这时候，有一人从人群中走了出来，“这事我可以帮小副宫主作证，齐伯伯，你真的该谢谢小副宫主的，渐觉兄的仇，的确是小副宫主帮他报的。”

　　孟凡没往楼下瞧，只听声音也知道是谁了，正阳派的左时休来了。

　　他的紫阳魂剑正是脱胎于左时休的正阳魂剑。

　　孟凡脸上露出一抹微笑，老朋友们都来了……

　　左时休随即掠向茶馆二楼，向孟凡拱了拱手：“小副宫主，许久不见，可还好？当初匆匆作别，兄弟对你很是挂念，也一直未曾偿还你的救命之恩，不怪罪兄弟吧？”

　　想起落霞山的凶险遭遇，至今他还心有余悸。

　　孟凡摆了摆手：“自己兄弟，何苦说这么见外的话！”

　　左时休开怀一笑，随即心有灵犀的向莫依然深深一躬，道：“见过嫂子！”

　　莫依然脸颊又红，下意识向孟凡靠了靠，像极了一个羞怯的小媳妇，可她心中自然知道孟凡只是在开玩笑，她跟孟凡的交情，根本无关乎……婚娶。

　　只是在紫阳陵墓经历了诸多事，有着生死情谊罢了。

　　嗯，生死情谊，比萍水相逢的江湖儿女要好那么一点点，再一点点，更多的一点点……

　　左时休又向齐守仁拱手一拜，道：“齐伯伯，当初侄儿从落霞山出来之后，状态很不好，所以就闭关不出了，但在闭关之前曾修书一封给您，详细说了落霞山的事，不知您收到那封信了没有？”

　　左时休的出现让齐守仁顿时有气没地方撒了，沉着脸道：“信收到了，但你一人言辞难免有些语焉不详，不足为凭。”

　　“也是。”左时休竟然点了点头，“那就只能找个时间，让雨彤给伯父讲讲其中详细了。”

　　齐守仁瞧了一眼樊长老，又扫了一眼赵断桥，点了点头：“可以！”

　　左时休笑了笑，对孟凡道：“小副宫主，兄弟倒是还可以给嫂子做个证，事情真的是没那么简单，入夜时分，我曾瞧见嫂子被一人追出了镇外，两人随即发生了一场厮杀，兄弟本想上去劝解一二，战斗却是很快结束了，还好嫂子无恙，现在想想，为难嫂子那人，应该就是这位赵掌门的人了。”

　　孟凡虽然知道莫依然跟着他来了，他在街上搞出那么大的动静，何尝不是为了吸引莫依然出来，但并不知莫依然还被人追杀了，脸上就浮现出了一抹冰冷神色。

　　他现在也知道莫依然来的另一个原因了，是想寻机杀赵断桥！

　　而左时休也并不是在随口胡诌，他也不是碰巧看到莫依然被人追杀的。

　　莫依然在胭脂铺用琴音定人时，他就对莫依然有了兴趣，那琴音定的不是身，而是魂，和他目前正在修炼的一门功法有异曲同工之妙，因此很想向莫依然请教一二，却是未成想目睹了到了一场追杀。

　　当然，他当时是不知道莫依然和孟凡是有关系的。

　　听见左时休的话，楼下看热闹的人顿时喧哗了起来。

　　如果事情属实，那赵断桥做的事可就有些穷凶极恶了，强抢民女，天道不容，更何况抢的还是小副宫主的人！

　　事情的确不简单了！

　　“你胡说！”赵断桥马上愤怒了，根本不想让事情再度升级恶化，“我崩山门虽还称不上名门，但也是正派，本掌门做事更是光明磊落，岂会做出那等无耻行径？休要泼我脏水！”

　　“没人泼你脏水。”自打上了楼，一直没怎么开腔的莫依然道，“那人直言，要将我抢了送你。”

　　孟凡添油加醋，极为愤怒道：“没办法忍了啊！我的脸也没地方搁了啊！”

　　紧接着，不等赵断桥辩解什么，莫依然一扬手，将一样东西丢在了赵断桥身上，其上染了一些血迹。

　　樊长老拿起来瞅了一眼，无奈的将头偏到了一旁，那是一枚崩山门的身份腰牌。

　　“假的，伪造的！”赵断桥没底气的叫嚷了一声。

　　左时休莫名的向楼下一挥手，随即便有两个人抬着一个麻袋掠上了二楼，将一具尸体抖搂了出来，而后撕开尸体的衣襟，露出了胸口的一道纹身。

　　那纹身是一道山。

　　入崩山门者，必纹此山！

　　也就是在这时候，一位方才被孟凡扔上楼的恶汉幽幽转醒，瞧见那具尸体，失声道：“曹护法……死了？！”


第2381章 我有一弦，可杀人

　　气氛陡然安静了下来。

　　安静得落针可闻。

　　那恶汉还不知道自己帮了自家掌门天大的倒忙，挠了挠头，道：“赵掌门，您怎么躺桌子上了？”

　　赵断桥闭着双目，一言不发。

　　但都看出他身子都在不停的颤抖，因为愤怒而颤抖，若不是还被那一缕缕束缚着，怕是就跳起来将那恶汉给杀了！

　　那尸体的确是他的人。

　　是他派出去搞定莫依然的。

　　他也没想到事情会闹到这步田地，不就是想抢个漂亮女人玩玩么？

　　也没告诉过他，那白衣胜雪的女人，他玩不起啊！

　　“赵断桥罪大恶极，给我们一个交代！”楼下那剽悍女人陡然大喝了一声，“我们做女人的，是牲口么？有赵断桥这么玩的么？”

　　“樊长老，给小副宫主一个说法！”

　　“也给我们一个说法！”

　　“赵断桥所作所为，当诛！”

　　彪悍女人一开口，众人纷纷附和着大喊起来，声音一浪盖过一浪，根本不闲事大，这时候开嗓子声援小副宫主一把，可比拍他几句马屁管用多了，且在场的人太多了，来历也各不相同，根本就不怕有人事后报复！

　　樊长老脸色越来越沉，忽地站起身，倒背双手面向了墙壁。

　　赵断桥一瞧樊长老的举动，心顿时凉了半截，求助的瞧向了坐在桌旁的其他人：“齐掌门，刘掌门，白掌门……”

　　可他每叫一个人，那人便将头偏向了一旁。

　　蔡魏在下面瞅的大感解气，突然意识到，孟凡在街上给人丹药给的挺值的，回报竟然来的这么快！

　　孟凡冷冷笑了笑：“赵断桥，黄泉路，今夜为你开。”

　　赵断桥打了一哆嗦，突然扯着嗓子大喊道：“崩山门义士何在！”

　　他这次来小镇，虽然没有倾巢而来，却是带了不少强者，光长生境强者就不下五位，全部潜藏在暗处，等他召唤，而缠绕在他身上的那些细丝，他也有能力解决，只要有人能牵制住孟凡片刻！

　　可他话语落下良久，都没有一个所谓的义士出现。

　　赵断桥又扯着嗓子大喊了一声，可还是没人出现。

　　情况诡异到了极点。

　　“哥！”突然有一道悦耳的声音，从楼下传来，一位娇俏女子，扬起一张可爱脸庞，“你没事吧？”

　　孟凡站到二楼缺口边缘，瞧了那女子一眼，笑逐颜开，却是责怪道：“有南无派樊长老，还有几位掌门在此为哥主持公道，能有什么事，茴香，你累了一路，不是让你歇歇么，跑过来瞎折腾什么？”

　　茴香扁了扁小嘴：“我又不是为你折腾的。”

　　她语气加重道：“我是来帮我嫂子出气来了！”

　　不知是不是因为孟凡又招惹了一个好看得不像话的女子而生气了。

　　她却不知道莫依然跟欧阳云逸一样，是在孟凡刚出道的时候，就和孟凡认识了，算是老交情了。

　　“小副宫主，我等来迟，有罪！”

　　随后便有一群穿着惹眼的丹师，扛着几只大弩，跑了过来，张无陵赫然在列，而那些大弩正是穿神弩，不仅有常西风带到青丘城的穿神弩，还有几架仿制的。

　　樊长老回头冷眼撇了一眼楼下光景，下意识认为赵断桥所谓的义士是被紫阳小宫的人解决了，常西风也正如他所料的，肯定就在附近，他仍在庆幸没跟孟凡撕破脸。

　　但孟凡却是不这么认为，紫阳小宫没什么厉害强者，绝不可能无声无息杀人，而穿神弩也没有击发过的征兆，根本没听到任何声响啊！

　　杀人者另有其人！

　　究竟是谁？

　　孟凡心中好像有了什么感应，蓦然望向了对方一排房屋的房顶，瞧见了几道熟悉的影子，其中一道身影正是玉阑珊。

　　玉阑珊冲着孟凡温婉一笑，随即便跟着杜长绝、梅解意隐入了黑暗中。

　　一切尽在不言中。

　　这让孟凡有些不好意思起来，加入人家的团伙，人家对他这个四弟真的是备受照顾啊！

　　情义就是信仰。

　　想起梅解意在那晚说的这句话，孟凡微微一笑。

　　突然，躺在桌上的赵断桥沉吼一声，手中不知何时多了一柄弥散着血气的匕首，手腕一翻，在绝情丝上一划，挣开了绝情丝的束缚，身体贴着桌面，向楼下急速掠去，同时大笑道：“小副宫主，想杀我没那么简单，咱们后会有期！”

　　孟凡皱了皱眉头，手刚抬起来，像是要施展术法阻拦赵断桥，坐在茶座旁的两人突然站起，向他伸出了手：“小副宫主，算了吧，赵掌门已经知错了。”

　　孟凡却将手在头上挠了挠，喃喃道：“白痴啊！”

　　嘭嘭嘭！

　　嗤嗤嗤！

　　弓弩击发声和弩箭破空声，同时响起！

　　刚刚掠出去的赵断桥，猛地倒飞而回，身上多了几支弩箭！

　　孟凡一挥手，数缕绝情丝交织而出，形成了一张蛛网，将赵断桥固定在了二楼缺口处，从下面看，赵断桥就像是一只大虫子，自行撞在了蛛网上。

　　赵断桥直面楼下的人，也像是被吊起来示众了。

　　而那些弩箭，正是由紫阳小宫弟子催发。

　　张无陵亲手催发的那支弩箭，更是率先射中了赵断桥。

　　呼哧！

　　呼哧！

　　身中弩箭的赵断桥，尚未死去，大口喘着气，用力扭头瞧了一眼孟凡：“你真敢杀我？”

　　他又瞧向樊长老等人，怨恨道：“你们不帮我？兔子还没死，就要烹狗了？”

　　让他万万没想到的是，樊长老竟对孟凡道：“小副宫主，老夫已经兑现承诺了，你何必再让他在这里胡言乱语？”

　　方才站起来的那几位掌门，重又坐下，好像和他赵断桥不认识似的。

　　大家明明……是一伙的啊！

　　孟凡却是瞧了一眼莫依然，笑嘻嘻道：“媳妇，听你的。”

　　莫依然似嗔似怨的瞪了孟凡一眼，但也不点破彼此的关系，随即向楼下人群盈盈施礼，又声音动听的对樊长老等人道：“感谢诸位前辈主持公道，我有一弦，可静心绪，可悦君听，可杀人！”

　　樊长老等人脸色要多难看就有多难看。

　　莫依然玉手一扬，取七弦琴。

　　孟凡马上搬来一张椅子，放到了莫依然身下，笑嘻嘻道：“媳妇，坐下弹，站着累。”

　　孟凡突然又想起什么来，就那么大摇大摆的将几位掌门身前的茶桌拉扯了过来，摆在了莫依然身前：“放桌上弹，也多弹几弦，一弦哪够啊！”

　　茴香在楼下看到这一幕，对已经站到他身后的张无陵道：“无陵大哥，你见过我哥对哪个女人如此殷勤么？”

　　张无陵摇了摇头：“没有啊！”

　　这一夜，莫依然抚琴一首，每拨动一下琴弦，赵断桥身上便会爆出一团血雾，一曲飞花叠翠，不知拨动了多少次琴弦。

　　众人都看得傻了，听得痴了。

　　赵断桥死得也惨极了，无异于凌迟之刑！

　　孟凡也没想到，因茶馆赵断桥一事，竟挽救他的大计于功败垂成之际！

　　而小镇长街上，正有一行人，穿着南无派的服饰，手持雪亮兵刃，距离茶馆也越来越近了……


第2382章 紫气和桃花运的关系

　　滴答！

　　滴答！

　　崩山门赵断桥被绝情丝悬在茶馆二楼，鲜血不停的从尸体上落下来。

　　莫依然的琴音早已停歇。

　　可楼下的众人仍旧神情恍惚，耳边，心头，仍有琴音萦绕。

　　莫依然收起七弦琴，从孟凡搬给她的椅子上站起，见孟凡正眼神清澈的瞧着她，心头忍不住惊异起来，她这琴音有迷惑灵魂之效，孟凡竟好似没有受到一丝影响。

　　再看樊长老等人，虽然已经清醒，可目光还是有些茫然。

　　“你们在这里做什么？”

　　“这人是谁杀的？”

　　也就是在这时候，有一队全副武装的人马跑了过来，看其服饰，赫然是南无派金莲峰的弟子，而带头的则是两位女子。

　　在连番呵斥声中，沉醉在琴音中的人群才回过神来。

　　樊长老瞧见金莲峰来人了，悄然松了一口气，但目光瞧向那领队的两位女子时，就阴厉起来，这里都闹翻天了，金莲峰也太后知后觉了吧，若是早些来，事情绝对闹不到眼下这个地步！

　　“樊长老，您也在这里？”金莲儿抬起头，直迎着樊长老的目光，故作迷惑道，“需不需要我们……做些什么？”

　　她岂不知道这里发生什么事了？

　　她早已召集好了人马，守在长街的入口处了，也根本没有帮樊长老的想法，而是预防有人支援赵断桥他们。

　　现在事情结束了，她便和李小曼装模作样跑过来了。

　　在樊长老面前露个面，走个过场就行了，若是一直装聋作哑，有点说不过去。

　　“不用了！”樊长老一挥袖，从茶馆二楼飘落下来，“小副宫主在为媳妇报仇，咱们南无派不用搀和，撤了吧！”

　　这处这句话，樊长老心里那叫一个苦啊！

　　彻底体会了哑巴吃黄连是什么感觉。

　　然后头也不回的独自向南无派行去了。

　　坐在茶座旁的几位掌门也先后离开了茶馆，随山派掌门祁守仁临走时还目光复杂的瞧了一眼孟凡。

　　“今天感谢诸位了！”孟凡也从茶馆掠了下来，向帮了他大忙的人群拱了拱手，“紫阳小宫今晚已经入驻了比武场，从明天起将在那里的几间丹房开炉炼丹，大家有需要的可以去定制丹药，提我的名字有折扣了，好了，散了吧！”

　　“小副宫主，别跟我们客气啊！”

　　“您刚才的表现真的是太霸气了！”

　　“预祝您大比取个好名次！”

　　“祝您和嫂子百年好合，早生贵子！”

　　众人纷纷向孟凡道贺，而后才不舍的陆续离去，一脸的满足和痛快，这下可是亲眼见识到小副宫主的“惹事”能力了，自己也是亲身参与到这件事里了，以后有的资本向别人吹嘘了。

　　莫依然听到众人说的某句话，侧了侧身子，脸色微红。

　　随着人群的散去，她也知道方才演的那一场戏也要结束了，某个让人心跳加速的称呼也要远去了。

　　“孟哥，解气啊！太解气了！”

　　蔡魏早就从枣红大马上滑了下来，一瘸一拐的走到孟凡面前，兴高采烈的说着，因心情太过激动，双手都是抖的。

　　赵断桥分明和樊长老是一伙的，孟凡竟能压制住他们，轻松击杀赵断桥，这事太过惊人，换做是他，是无论如何和也做不到的！

　　想想在遇仙派的时候，自己还想和孟凡竞争，着实太过可笑了啊！

　　彼此都不是一个层级的人！

　　又想起自己仰慕莫依然的事情来，蔡魏鼻青脸肿的脸庞又红了起来，若是换作别人，自己还可以和对方竞争一下，但对手是孟凡，算了吧！

　　再说了，人家两个一看就是旧相识。

　　自己还是哪块凉快去哪呆着吧！

　　而且他心中已然有了一种天不怕地不怕的感觉，有孟凡在，他还用得着怕什么？

　　第一次为自己是遇仙派的人而感到无比幸运！

　　蔡魏眼前突然一花，看到莫依然飘落在了孟凡身旁，七弦琴也已经背到了身后，一头如瀑青丝，在夜风中飘舞，还是怎么看怎么迷人。

　　“莫姑娘……”蔡魏忍不住张了张嘴，颇为尴尬道，“又见面了。”

　　“依然啊！”孟凡伸出手，这次没搭在莫依然肩头，却是搭在了蔡魏肩头，“你知道我这位傻兄弟怎么受得伤不？可是为了护着你啊！”

　　莫依然似是早就猜出蔡魏受伤的原因了，盈盈向蔡魏施了一个礼：“蔡魏，谢谢！”

　　蔡魏急忙摇着头：“您是我孟哥的……人，我是在我做我份内之事啊！”

　　莫依然嫣然一笑，落落大方。

　　显然是不再受那两个字的影响了。

　　“无陵大哥，这个女人你认识不？知不知道我哥从哪拐来的？”茴香站在一旁，低声问张无陵道。

　　“我哪知道。”张无陵抬头看向了夜空，故作一副不感兴趣的样子。

　　“小曼姐，孟凡又勾搭了一个。”岂止茴香关注莫依然，金莲儿也对李小曼悄悄道，“这姐姐的风姿了不得，若是只看背影，我还以为姬仙妃从帝仙宫跑出来了呢！”

　　李小曼微微一笑：“人家脸面也好看。”

　　金莲儿深以为然的点了点头，而后遮嘴窃笑道：“小曼姐，你说紫气是不是也有桃花运的功效呢？”

　　换做平时，李小曼或许没兴趣跟金莲儿讨论这个，但忽听金莲儿这么一说，她竟觉得有点道理：“许是如此。”

　　实在是不得不让人不信啊！

　　不说眼前这个莫依然，就拿帝仙宫的事来说，孟凡除了顺手抢到一个姬仙妃，还坐拥一座美女如云的梧桐苑，里面那个叫桔子的女孩，看他的目光都是陶醉的，桃花运之好，让人匪夷所思！

　　紫气肯定在里面起了大作用。

　　孟凡今夜着实是开心了，瞧着眼前一张张熟面孔，笑得合不拢嘴，而后瞅着比武场方向，大手一挥：“走，喝酒去！”

　　众人都面带笑容，跟着孟凡那边行去了。

　　金莲儿也想带人跟着走，却是被一个急匆匆跑过来的女人拦住了，原来是茶馆的老板，用意不言自明，茶馆都被人给砸了，还有个死人吊在楼上，咋办啊？

　　金莲儿瞅了一眼李小曼，两人都是一脸苦笑。

　　在回去的路上，莫依然小声对孟凡道：“孟道友，方才的事，感激不尽！”

　　这话听起来有些生份，但孟凡听了却是哈哈大笑，记得当初在紫阳陵墓和莫依然分别时，她曾说了一句话。

　　“孟道友，此地一为别，孤蓬万里征，希望下次相见，不会太久远，就此别过，保重！”

　　喏，这不就相见了么？

　　人都说别时容易见时难。

　　但只要能见，再难也不怕。

　　孟凡忍不住望了一眼星辰渐渐多起来的夜空，一颗颗星，都像是他遇到的每一个人……


第2383章 能坐满一百亩地

　　莫依然还有一句话没对孟凡说。

　　她方才弹奏的那首曲子，是送给孟凡的。

　　和当初离别送他时，是同一首曲子。

　　孟凡等人离开茶馆后，金莲儿和李小曼留了下来，清理了一下现场，又用从赵断桥尸体上扒来的钱，赔偿了一下茶馆里老板，而后才带人离去，为了避嫌，她俩也不方便去比武场喝酒，只得冷冷清清的回到了客栈。

　　“胖子，你这耍阴招啊！竟敢偷棋！”

　　“哪有，你才偷棋呢！”

　　客栈里，欧阳云逸正在跟梁百田在大堂下棋，边下边吵，好不热闹，见金莲儿和李小曼回来了，同时问道：“那边的事结束了？”

　　“白操心一场，没啥事。”金莲儿无精打采的说了一句，就跟着李小曼往楼上走去。

　　“我早就说嘛，孟哥不会打无准备之仗，你去了也是白去。”欧阳云逸收回目光，正要再跟梁百田在棋盘上杀个自己我活，梁百田却是不下了。

　　“生意要紧，我得去那边瞅瞅。”梁百田站起身向客栈外走去，“指不定还能喝上几口，那么多丹师，范老丹王也在，比下棋可过瘾多了！”

　　原本晚上的酒局是定在客栈的，是孟凡临时改变了地方。

　　人着实太多了，冷落了谁也不好。

　　“哎哎！”欧阳云逸冲着梁百田的背影抬了抬手，“等等我啊！”

　　然后忽又想起什么来，再次瞅向了踩着楼梯上楼的金莲儿，他受金浮沉嘱托，是贴身保护金莲儿的，他一走，金莲儿这边怎么办？为难啊！

　　“你想去就去呗，上百金莲峰弟子守在旁边，不用操心我这边！”金莲儿停下脚步，回眸道，“告诉你一件事，你孟哥带过去了一个漂亮女人，没法形容的漂亮……你正好可以去过过眼瘾呢！”

　　“不会吧！”欧阳云逸瞪了瞪眼，“他这太过份了，不行，我得去批评批评他，马上就回哈！”

　　说罢，欧阳云逸就溜之大吉。

　　金莲儿瞪了一眼欧阳云逸的背影：“哼，男人！”

　　樊长老很快就回到了南无派，也没理会那几位共谋大计的掌门。

　　他径直去了二长老的房间，低声说了一番话，那位六十多岁，眉毛脱落了一半的二长老，随即又通知了三位长老，来到了他的房间。

　　房间里便一共有五位长老了，莫名和南无派五峰的数目对上了。

　　五位长老又低声交谈起来，时不时可以听到青丘城、紫阳小宫、财路、小副宫主、孟凡、蒙寻、嚣张、狂妄……之类的字眼。

　　尤其是樊长老，在交谈的时候，双眸里快要喷出火来。

　　“那厮屡次跟咱们南无派作对，不能不死！”二长老用手摸了摸脱落严重的眉头，冷声道，“但怎么让他死，得想个妥善的办法，你们应该也已经得到了消息，为了这次大比，不光是紫阳小宫倾巢而出，遇仙派也都来了，虽然实力都不够瞧，但聚集在一起，不可谓不是一个麻烦。”

　　“引诱到镇外，暗杀！”

　　“四长老擅用毒，毒杀！”

　　“擂台上光明正大杀！”

　　剩下的几位长老纷纷给出建议，但都没得到了二长老的认可，也就是在这时候，包括二长老在内，所有人的手掌都诡异的抖动起来。

　　“是掌门传信！”

　　二长老扫视了一眼四位长老，急忙将手按在了身前的一张桌子上，其他长老马上如法施为，五人的手组成一个圆，很像是一个小小的五行阵法。

　　随即便有惊人的事情发生。

　　一缕缕红线从五人掌心笔直蔓延出来，而后汇聚到了一起，形成了一个小小的红色人影，惟妙惟肖，如同活人一般。

　　五位长老瞧着那个小小人影，齐声恭敬道：“见过公冶掌门！”

　　若是孟凡看到这一幕，一定会震惊不已！

　　那小人跟公冶春暮长得一模一样，而五位体内有血魄丝的长老，也不叫其别的名字，直呼公冶之名。

　　让人难免认为，这五位长老并不知道南无派的掌门是冒牌货！

　　着实奇了怪哉！

　　小人影出现的快，消散的也快，只给五位长老留下了一个消息：“汝等稍安勿躁，本掌门对此子已有安排，等吾指示即可。”

　　此子自然指的是孟凡。

　　五位长老受到指示，也不再做讨论，在他们看来，公冶掌门亲自插手此事，孟凡必死无疑，而后便各自散去了。

　　在小镇南边广阔的比武场上，一片灯火通明。

　　遇仙派在苏珮的带领下，算是姗姗来迟，和孟凡等人碰面之后，便在比武场驻扎了下来，无数篝火燃起，酒香和肉香飘溢出来，一派热闹景象。

　　孟凡瞧着盘膝坐在篝火旁的无数人影，满腔豪气。

　　以前时候，从未想过有这么一天，自己振臂一呼，会响着云集，若是刘二邪在身旁，他很想跟刘二邪开个玩笑：“二邪，你看兄弟现在混的，比你当初跟过的所有大哥都威风吧？”

　　“孟小子，别瞅了！”范孤意冲孟凡挥了挥戴着皮套的丹火之手，示意孟凡坐下，悠悠道，“人还是没来全，也不能来全，家里必须有人看着，否则场面比这个还要大，你离开之后，紫阳小宫又招募了不少弟子，距离千人门派又近了一步。”

　　说这话的时候，范孤意抬起头瞧了一眼南无派方向。

　　起步没多久的紫阳小宫，迟早要超过十八重山的任何一个门派。

　　“孟凡，遇仙派的人也没来全。”刚刚到来的苏珮，素面朝天，风尘仆仆，可是难掩丽质，“也是留了不少人看管门派，驭兽门的人也只来了一点点，若是都来，肯定能把这里坐满！”

　　孟凡嘴巴又笑得合不拢嘴了：“这里一百亩地呢！坐一半就行了。”

　　苏珮也跟着笑了笑，而后扭头看了一眼坐在她身后的蔡魏，粉面带煞，她让蔡魏帮她买些胭脂水粉，好简单打扮一下，蔡魏倒好，东西没买到，还搞成了一副猪头样，害的大家都难受，你看人家茴香，打扮得所利索。

　　篝火旁，自家人都坐全了。

　　孟凡哪能不开心啊！

　　这时候，有一个人风风火火从远处跑了过来，嬉皮笑脸道：“我没迟到吧？”

　　坐在孟凡身旁的莫依然，一瞧见那人，黛眉顿时蹙了起来……


第2384章 青莲宫的修为传承

　　“孟凡，这位是？”

　　瞧见来人没把自己当外人的样子，身形也沉稳迅疾，实力显然是不错的，范孤意问孟凡道。

　　“他嘛……”孟凡摸着下巴瞧了一眼长发白衣莫依然，“待会让他自己介绍好了。”

　　“孟哥，我这是好不容易过来的。”来人毫不客气的挤走孟凡身子另一边的左时休，和孟凡并肩而坐，嬉皮笑脸道，“莲儿差点没放我过来，没忘了给我准备酒吧？”

　　来人正是欧阳云逸。

　　“有，都有！”梁百田速度比欧阳云逸慢，气喘吁吁跑过来道，“今晚酒跟肉一样都不少，花了不少钱呢！”

　　在场的人听了都笑了起来。

　　范孤意打量了一样梁百田，微微颔首，似是很认可对方的表现。

　　欧阳云逸显然还惦记着金莲儿说过的话，眼神在每一个人脸上扫视着，方才篝火闪烁，一时没瞧清楚每一个人的相貌，在场的人，他也不认识几个，只有苏珮还有点印象，毕竟他去过遇仙派，看到茴香后眼神亮了亮，但不像是金莲儿描述的样子，金莲儿简直将对方形容成人间妖孽了，随即他将目光聚焦在了坐在孟凡另一旁的长发白衣身上，瞳仁猛地一缩。

　　认识！

　　还有点过节！

　　当初在紫阳陵墓，他跟孟凡作对，间接将接近孟凡的人都得罪了，包括这位长发白衣。

　　欧阳云逸嘴角抽了抽，连压低声音都免了，直接传音道：“孟哥，这小妞咋来了？”

　　孟凡将手放在嘴上，轻咳了两声，故意装作没听到，却是对欧阳云逸道：“在座的人你都不认识吧？你先来个自我介绍吧？”

　　欧阳云逸从莫依然脸上移开视线，向在场的人简单介绍了一下自己。

　　孟凡也将在座的人向欧阳云逸介绍了一下，欧阳云逸纷纷向众人问好，待孟凡介绍到莫依然的时候，欧阳云逸脸上的表情哪叫一个尴尬。

　　“认识认识！”欧阳云逸拱起手，遮起了自己半面脸，“莫姑娘，紫阳陵墓一别，您风姿依旧，真是幸会幸会了！”

　　莫依然抿了抿精美唇角，浅笑道：“欧阳公子也是风姿依旧，幸会。”

　　见莫依然对他没什么敌意，欧阳云逸这才松了一口气，真怕周围会突然蹿出几个青莲宫的小娘们来揍他一顿。

　　“大家一路都辛苦了，先喝酒吧！”

　　孟凡面带微笑，也不急着商议大计，先行将身前的一坛酒打了开来，这场因为各种原因，齐聚一堂的宴会，也随着孟凡打开酒，正式开始了。

　　一开场不要紧，人影开始一个接一个，一群接一群的围到孟凡这里，咕咚咕咚敬起了酒，这样的场景一直持续到了半夜，范孤意擦着衣衫上的酒，直言自己是被殃及池鱼了，那帮小子分明都是来敬孟凡的。

　　最后还是在张无陵的阻拦下，孟凡这边才消停下来。

　　这情景让莫依然更加对孟凡刮目相看，一个人到底努力到什么份上，才会收获如此多的尊重？

　　这点着无数篝火的广场，孟凡显然是最重要的人物，没有之一。

　　趁着欧阳云逸缠着范孤意喝酒的时候，孟凡也跟莫依然喝了几杯，笑道：“当初还真想过去青莲宫蹭饭吃，地址都记得清清楚楚，但就怕青莲宫不欢迎男人，后来也一直忙，还是没成行。”

　　莫依然莞尔一笑：“当初跟我去紫阳陵墓的那些女孩，经常提起你，你去了肯定特别对待。”

　　莫依然突然美眸中有了一抹忧伤。

　　孟凡显然是知道莫依然为何出现在十八重山的，轻声道：“等散场了，还有一些事要聊，到时候你也参与一下，对了，你还记得青灵么？”

　　莫依然眨了眨美眸。

　　青灵她怎么会忘呢？

　　青莲宫是紫阳真人为爱妻而建，青灵的母亲就叫青莲啊！

　　孟凡神秘兮兮道：“关于青灵也有一件大事，这事也待会儿再聊。”

　　莫依然的秋水剪瞳充满了惊异，孟凡到底有多少事啊！

　　孟凡从火堆上帮莫依然撕下一块肉来，问道：“瞧你的修为已经是长生二重境了吧？怎么修炼得这么快？都快赶上我了。”

　　莫依然小口咬了一块肉，细嚼慢咽后，笑道：“你都是长生四重境了，我还差你两重呢，再说那个欧阳云逸，不也是长生二重境了？就不许我也到二重境？”

　　孟凡摆了摆手：“我俩这是走了运了，遇到了不少造化。”

　　“我也有造化呀！”莫依然取出丝帕擦了擦唇角，也没什么遮掩，说出了青莲宫的一件秘事。

　　原来青莲宫有几座传承阵法，历代亡故的掌门，就会将一身修为，包括灵魄在内，封存在里面，留待新任掌门沟通并传承。

　　新任掌门每沟通成功一个传承阵法，便会得到一份馈赠，实力就会提升一大截。

　　几十个传承阵法，莫依然已经成功沟通了半数了，若是再多一些，修为比现在还要高。

　　“这也是青莲宫能延续至今的一个重要原因。”盘膝坐在篝火旁的莫依然，整理了一下裙摆，自谦道，“我也是资质太差，承受不了太多的传承，否则修为绝不止眼下这样。”

　　孟凡格外羡慕道：“你这就是坐在家里坐地飞升啊！”

　　莫依然偏着头，一头青丝垂落，因为喝了酒，肌肤白里泛红，格外迷人，眨着美眸道：“你可以去青莲宫试试，说不定也可以成功获得几份传承。”

　　“可别！”孟凡摆了摆手，“你们历代掌门也一定都是女人吧，我若过去，说不定当成就把我给灭成飞灰了，得不偿失啊！”

　　孟凡又问道：“再说，你说话管用不？”

　　莫依然垂下眼帘，低声道：“管用。”

　　掌门失踪了，至今没有找到，现在青莲宫是她一个人说了算了，她也一直是被当成下任掌门培养的。

　　莫依然突然莫名道：“孟凡，如果有一天我死了，也会将自己的灵魄和修为封印在青莲宫的传承阵法里，到时候你去找我，我一定把我的传承给你的……”


第2385章 青灵姐，你是不是要活了

　　“老大，我知道他们都去找你了。”

　　“不过请你放心，二邪这次不会闹，不会辜负你的良苦用心，等咱们再见面时……”

　　“我刘二邪，长生境！”

　　在孟凡等人大口喝酒，大口吃肉时，刘二邪安静的待在紫阳小宫的一间密室里，张口饮下了一碗难以下咽的重明血，而后按照常西风传授给他的修炼法子，开始淬炼肉身，大颗的汗滴，以及腥臭的污垢不断从他身上流下，尽管他身上的肌肉不断颤抖，似是痛苦道了极点，但他没吭出一声。

　　刘二邪也成长了。

　　不再是那位毛里毛糙的莽汉，在闭关这段时间里，他想清楚了，孟凡给他提供了让十八重山所有天骄之辈都垂涎不已的修炼条件，他还有什么理由不再用心修炼？只为了和孟凡并肩作战？那样真的是浪费了孟凡的一番苦心！

　　咕噜！

　　刘二邪又吞了下几枚丹药，身上的毛孔里开始又有鲜血渗透了出来，同时有白雾从头顶徐徐升起。

　　真要想一直跟随着老大，不被丢下。

　　那就……变强！

　　在紫阳小宫的广场上，矗立着四尊石雕，其上伤痕累累，经历过无数惨烈战斗的样子，心力不够的人瞧一眼，必定会心神惊惧，一生难忘。

　　有一位老者盘膝坐在石雕中间，双目紧闭，仿佛在感悟着什么。

　　不动如山常西风发现自己严重低估紫阳小宫了，他答应孟凡来这里坐阵，不过是看上了重明血，也对这里取之不尽的丹药有些心动，但随着对这里了解的加身，他发现这里埋藏着太多的秘密。

　　这四尊石像便是其中之一。

　　通过感悟石像上的气息，他的长生七重境修为，竟然有了松动！

　　“翠花，专心！”

　　常西风蓦然开口道。

　　在他身旁还坐着一个人，是一位身材魁梧高大的女子，坐在那里比他都要高出一头来，正是慕容翠花。

　　慕容翠花瞧了瞧天上的星辰，沉声道：“师父，他们倾巢而动，肯定是有大事发生，万一他们遇到些什么麻烦，您作为这里的客卿，要不要过去帮一帮他们？”

　　常西风默不作声。

　　慕容翠花叹了一口气，不再说话，突然她感知到师父身上越来越狂暴的修为气息，惊声道：“师父，您快突破了？”

　　常西风依旧没做声。

　　这里还有一个秘密！

　　范孤意临走时，特意嘱咐过他，让他照看这里的几间密室，特别强调其中一间是孟凡专用的，也就是那里，隐隐散发出一股极为浓烈的血气气息，即便身处广场，他仍旧清晰的捕捉到那股气息。

　　那股气息加上石像身上的气息，双重刺激之下，才让他的修为松动更甚！

　　那密室里到底藏着什么秘密？

　　常西风很好奇，很想知道，但他还是按压下了心中一探究竟的念头，既然是长期合作，就该长期信任，人家把整个家交给他看管了不是？

　　那间密室里，这时候的确是血气弥散。

　　参灵被孟凡丢在密室后，一直陪在五行棺旁边，陪着青灵，将以前故事都讲了几百遍了，可青灵没回应过他一句。

　　也就是从近几天开始，开始有大量的血气从五行棺里弥散出来，浓郁到了密室阵法都快遮掩不住的程度了。

　　“青灵姐，你是不是……”参灵将头扒在五行棺里，瞪大眼睛往里面瞧着，“你是不是要活了？”

　　五行棺里那具滋生出无数血脉的身体，蓦然动了动。

　　夜色深了，南无派山下小镇上，酒场也快散了。

　　紫阳小宫和遇仙派的弟子都喝得东倒西歪，也不管彼此认不认识，勾肩搭背，讲着自己和小副宫主和孟长老的故事，眉飞色舞的样子，好似能讲到天亮。

　　“走吧，谈事去！”

　　孟凡一抹嘴上的酒渍，站起身，指向了远处一个占地面积不小的丹房，那是为范孤意特别搭建而成的，在偌大的比武场外围极为显眼，甚至盖过了最有能力捞油水的赌坊。

　　“孟哥，我……我得回了。”左时休见众人都向那丹房走去，有些不好意思的拉住了孟凡，“你们的事，我一个外人……不方便搀和，但我很想参与一下，是要讨论大比的事情吧？我家老头子非让我这次取个名次回去……”

　　就算他想破脑袋，也绝不会想到，将有什么样的事情在那间丹房里讨论。

　　孟凡伸手在左时休背上拍了拍：“没把你当外人，走吧！”

　　左时休心里温暖，但还是问了一句：“真方便吗？”

　　“方便。”孟凡点了点头，“事关周雨彤。”

　　左时休马上不再啰嗦，跟着孟凡向丹房走去。

　　莫依然走在后面，茴香和苏珮在旁边陪着她，聊了一晚，大家也都彼此了解了，虽说是初次见面，她心中竟然没有丝毫陌生的感觉，就跟她是陪着孟凡一路走过来的，仿佛是出了紫阳陵墓，就跟着孟凡来到十八重山了。

　　身边的新朋友，好似也早就熟识了。

　　对他们没有任何防备，早就知根知底的样子。

　　这感觉真的好奇怪，好奇妙啊！

　　而梁百田则没有搀和孟凡接下来的密谈，力所能及的将一众弟子安排好，和孟凡也经历了不少事，他是心甘情愿为孟凡做事的，不问为什么。

　　广阔的比武场瞬间冷清了下来。

　　只有篝火的灰烬在一闪闪的，随即在夜风的吹拂下，熄灭了。

　　一切都安静了下来。

　　整个小镇仿佛熟睡了。

　　“孟凡，有什么事就说吧！”丹房里，范孤意坐在一张木椅上，瞧了一眼屋子里的人，对孟凡道，“一切都听你安排。”

　　孟凡在那封信上语焉不详。

　　他只是靠推测，猜想到了孟凡想做的事，最终还要等孟凡亲口确认。

　　现在能走进这丹房的，应该都是孟凡信得过之人。

　　孟凡抬了抬手：“再等等，还有人没有到，不过马上也该到了。”

　　在他说罢不久，就有三人走进了丹房，扫视了一圈在场的人，坐到了孟凡旁边，范孤意的双眸一下子眯了起来，他认出了其中一个人，十恶之一，玉阑珊！

　　那么其他两个人的身份也就昭然若揭了！

　　孟凡怎么把他们也邀来了？


第2386章 大战前的夜晚

　　“苏珮，依然。”

　　丹房里，孟凡蓦然点了两个名字，而不理会范孤意对三恶来临的诧异表情。

　　苏珮和莫依然抬头瞧向了孟凡，不知道他要说什么事，但接下来孟凡说的一番话，让她俩的脸色突然变了。

　　“那些失踪的掌门，找到了。”孟凡声音不大，“他们都还活着。”

　　“孟凡，在哪？”苏珮猛地从座位上站起，小手不停的在颤抖。

　　莫依然也是站起了身，压制着心中的惊涛骇浪，静等着孟凡往下说，她这一次来十八重山，就是来找青莲宫失踪的掌门的。

　　“杜大哥。”孟凡瞧向了杜长绝，“你讲讲吧，捎带把咱们之间的事也讲一讲，这里……”

　　孟凡抬了抬手：“这里在每一个人，都是自己人。”

　　“好！”杜长绝嘴唇动了动，也站起了身，向在场的人见了礼，“在下……上品十恶杜长绝，有一些话要对诸位讲一讲。”

　　接下来，他不理会在场人的诧异神色，将自己的遭遇，大哥如何被杀的，又是怎么在孟凡的帮助下，锁定仇人位置的，倒是将孟凡入伙的事略去了，只是说跟孟凡合作，估摸着是怕孟凡为此受影响，这点分寸他还是有的。

　　他在向苏珮和莫依然深深施礼之后，将失踪掌门的事情说了。

　　“我们不是有意为难他们的，是他们察觉到我们的事情，找上我们的，我们就设计将他们困在先祖阵法里了，加以利用……但不用担心，他们都还好，等南无派事情一结束，我们会按照和四……小副宫主的约定，将他们放回来。”

　　杜长绝话音还未落，苏珮大颗眼泪就落了下来。

　　心心念念的可怜父亲，终于还是找到了啊！

　　被孟凡找到了啊！

　　她很想扑上去，用剑指着杜长绝的咽喉，逼他立即将父亲放出来，但是她还是忍住了，用手用力抹了一下眼泪，坐回了座位，只是哽咽的说了一句：“别食言！”

　　莫依然的表现相对要平静一些，也坐回了座位。

　　但这也是外在表现，心中何尝不是像苏珮一样悲愤！

　　她叫莫依然，青莲宫掌门叫莫如雪，每一代掌门身世都宛如浮萍，不知生母是谁，母亲也只有一个，便是教她养她的莫如雪，都姓莫！

　　她对孟凡所说的传承阵法，里面封印的都是家人啊！

　　换做别的门派掌门，就算能建造出那样的阵法来，谁又能做到这个地步？

　　死后化作一份份馈赠，留给家人。

　　不如轮回又如何？

　　杜长绝早就做好了忍辱负重的打算，哪怕两位女子撕打他，他都绝不会还手，但想不到对方竟然就这样了，就这样子了，只说了一句别食言？

　　杜长绝从未和这么多身负正气的人士，如此面对面聊过，感觉也奇怪起来，这就像是养蜂的那个小女孩，跪着对他说谢谢……

　　是孟凡在的原因么？

　　是被她们原谅了么？

　　玉阑珊站起身，向着众人弯下了纤细腰肢：“不食言。”

　　梅解意无奈的撇了撇嘴，也站起身向众人弯下了腰：“不食言。”

　　杜长绝见状，心中没来由的轻松，更加轻松，弯腰诚恳道：“不食言！”

　　孟凡笑了笑，突然双手掐诀，猛地向两边挥去，定身禁倏地扩散，笼罩了整个丹房大堂，尽管丹房早就贴着隔音符咒了，可他还是这么做了。

　　足可见他对接下来的谈话有多么慎重。

　　他说：“我要对南无派下手了……”

　　杜长绝早就知道孟凡会这么说，不以为意，范孤意也没怎么意外，可其他人在微微惊异了之后，竟也都平静了下来，大家都来了，不做出点大事来，难道真的是为参加什么无所谓的新武评榜大比么？

　　尤其是范孤意等人，不光知道孟凡要救周雨彤，还要将南无派灵草秘境洗劫一空，为了救小溪！

　　孟凡已经为大付出了太多，是该回报他的时候了。

　　于情于理，都该回报了！

　　“杜大哥，你的近千族人都到齐了么？”孟凡看向杜长绝。

　　“到齐了。”杜长绝点了点头，“随时都可出手，让南无派血债血偿！”

　　对于孟凡先开口问他，他非常感激孟凡。

　　这样的话，大家都会知道，他们三个不是坐享其成来了，而是要出大力气的，他也闹不清自己为什么会心生感激，难道要将恶人之名改成善人么？

　　其他人听了，也忍不住震惊，尤其是苏珮、范孤意、茴香等了解十恶手段的人。

　　近千族人，那就是近千个擅长施展那种恐怖红线的人，着实是一股极为可怕的力量！

　　“遇仙派驭兽门随时可战！”不等孟凡问，苏珮自行开口。

　　“紫阳小宫随时可战！”范孤意算是代孟凡或是青灵回答了。

　　“欧阳云逸代表……”欧阳云逸张了张嘴，瞧了一眼杜长绝三人，瞧了一眼左时休，还是不放心的将到嘴边的话咽了下去，“欧阳云逸代表自己，随时可战！”

　　其实他是想说，欧阳云逸代表金莲峰，随时可战的。

　　但金莲峰做内应之事太过机密，绝不应随便透露出来。

　　“孟凡，我愿出一份力。”长发白衣莫依然轻声道。

　　“正阳派左时休，带了二百门人过来，愿出一份力。”左时休也随即开口，只不过他是此时才得知孟凡的想法，心里哪能平静，说话的时候，声音都有些不稳。

　　这话一出口，意味着他已经拉上了整个正阳派，赌一把。

　　赌孟凡能赢。

　　赢了开阔天空。

　　输了……

　　孟凡忽然笑着开口：“大家也不用说的如此悲壮，与其说对南无派动手，倒不如说对某一个人动手，也并不是真打，到时候大家做做样子就行了……”

　　接下来，孟凡将声音压得极低，将心中的计划，缓慢而又清晰的说了起来。

　　这次就算是和孟凡有约定的杜长绝，都眸子里露出了奇异光彩，妙计，绝对的妙计的啊！

　　而且他也知道了，孟凡一开始并没有跟他交底，现在算是彻底信任他了么？

　　建立在他那近千族人的基础上？

　　一场大战，堪称别开生面的大战，即将发生了……


第2387章 宗长老的鬼灵坛

　　“孟凡，那……何时动手？”

　　在比武场丹房里密谈良久之后，众人兴奋的心情缓和了不少，范孤意问出了一个大家最关心的问题。

　　“看比赛进度。”孟凡指了指外面，缓缓道，“最好的时机就是等比赛结束，所有人散场的时候，到时可让福记擂鼓为号。”

　　“如此很好。”范孤意点了点头。

　　比武结束，人员散场，将是最混乱的时候，无疑是进攻的最佳时机。

　　杜长绝那边也没有异议，表示近千族人将会按约出现。

　　苏珮等人也很是赞同。

　　他们也没有什么压力，孟凡刚才说了，不是真打嘛，只是做做样子而已。

　　“那就先这么定。”孟凡挥手散去了丹房的禁制，微笑道，“希望比武期间再发生什么意外了。”

　　说罢，他便让众人离去歇息，住宿事宜自有梁百田安排妥当。

　　片刻后，房间里只剩下莫依然和孟凡了，原因是莫依然问了孟凡一个问题，问他知不知道青莲宫弟子周雨落在哪？

　　而孟凡也极度关心这个，毕竟章鱼和小雨也应该和周雨落在一起。

　　他当时在青丘城找到的人都是男的，当时差点被做成兽魂兵，后来经过调查，说是小雨施展隐匿秘术逃走了，方向是往南无派方向去的。

　　但是，在他和杜长绝第一次接触时，对方说的很明白，只有失踪的掌门们在他们那里，对于找掌门的那些人，丝毫不知。

　　孟凡将当时在青丘城找人的事情对莫依然详细说了一下，而后沉声道：“依然，找她们的事只能先放一放，因为……”

　　孟凡顿了顿：“根本就毫无线索！”

　　真的实在是没有线索，她们几人既然能从青丘城逃脱，证明是自由的，却是没和外界联系，没有留下一点消息，有些诡异，也根本没办法找人。

　　“好！”莫依然沉思片刻，不得不点了点头。

　　“南无派事情一完结，我会……”孟凡刚开口，就被莫依然打断了。

　　“孟凡，你不用再操心这事了。”莫依然道，“你做的已经够多了，由我们自己来找吧，这也是我们该负起的责任。”

　　若是孟凡不说，她还不知道孟凡竟然在找人的事上付出了那么多，而自己却是什么都没有做，真不忍心让孟凡再奔波了。

　　“到时候再看。”孟凡瞧了瞧视线落向丹房外面，“接下来我要去南无派走一遭，那边还有一些事需要处理，你今夜就好好休息一番，什么事都别多想了。”

　　“不想了。”莫依然抿唇笑了笑。

　　“对了。”孟凡挠了挠头，“你想不想在这次大比取个好名次？这事我可以安排，里面的黑幕啊！啧啧，真没办法说！”

　　莫依然莞尔一笑：“收不收费？”

　　孟凡听了哈哈一笑，很爷们的拍了拍莫依然的肩头：“自己人，谈钱可就可远了！”

　　莫依然瞧了瞧孟凡落在自己肩头的手，犹豫了一下，而后像是认识一辈子的老朋友那样，抬手轻砸了一下孟凡的胸口，笑道：“那就这么定了！”

　　她很喜欢和孟凡在一起的感觉，喝酒吃肉，很多时候都忘了自己是个女人了，孟凡好似也是把他当成一个老哥们了，彼此没有男女之间那么多禁忌，一切都自自然然的……

　　“唔？”也就是在这时候，一道人影走了进来，看到孟凡的手搭在莫依然香肩，而莫依然的手在孟凡的胸口放着，很是暧昧的样子，还隐隐听到莫依然说了一句什么就这么定了，难免胡思乱想起来，随即转身就往外走，说了一句，“不好意思，不好意思，打搅了……”

　　“左时休，你还有事？”孟凡瞧着那人背影问了一句。

　　“呃……”左时休停下脚步，却是没有回头看，“倒是有点小事想请教一下莫姑娘……但不急，一点都不急。”

　　“那你们聊，我出去一趟。”

　　孟凡随即就离开了丹房，他也能猜出左时休找莫依然有什么事，估摸着是想请教一下莫依然的琴音定魂之术。

　　结果他刚走出小镇，还没往南无派走，就被杜长绝拦住了，也没什么别的事，只是提醒一下孟凡，攻打之前，务必要把化蛇解决，否则那个假掌门很难被杀死，对方可战，也可逃。

　　其实孟凡这次去南无派，很大一部分原因就是去调查化蛇的线索的。

　　和杜长绝道别之后，孟凡径直去了南无派。

　　他首先见到了金浮沉，而金浮沉也正在焦急的等他。

　　“事情都安排的差不多了，攻打日期也几乎定了。”在金浮沉房间里，孟凡将今夜的密谈对金浮沉说了一下，“只是现在需要处理几件事。”

　　金浮沉松了一口气，而后问道：“有没有需要我做的？”

　　“你需要做的并不多，到时候外面的队伍一兵临南无派，你负责煽风点火就行了，但万事都要以安全第一，没必要死人的。”孟凡道。

　　“好！”金浮沉点了点头，又问道，“那其他的事呢？”

　　“我要见一下宗荣元。”孟凡眯了眯双眸。

　　这一夜，宗荣元宗长老很烦闷。

　　他养了好几年的鬼灵坛不灵了。

　　他坐在自己的房间里，面前的桌子上摆放着一个黑色的瓦罐，里面安安静静的，像是一只空坛子，可若是瞧一眼里面的话，会发现有半坛子黑色液体，气味刺鼻，有一颗骷髅头半泡在液体之中。

　　这就是他养的鬼灵坛。

　　此坛可以召唤出一位没什么修为，却是知之甚多的老鬼来，他当初被孟凡抢走的御神鞭和黑灵手套，就是因为这坛子里的老鬼才得到的。

　　可自打他从牛头山回来之后，鬼灵坛就失效了，不管他怎么召唤，那只老鬼都不出现，好像是死了，他本还想请教那老鬼一个问题的。

　　那就是孟凡放到他体内的血魄丝，对他有没有影响！

　　那缕血魄丝是他上次和樊长老去镇上见福禄儿，被孟凡放到体内的。

　　“哎，早知道也把你带去牛头山了。”宗长老失望的将鬼灵坛盖好，放在了床底，没过一会儿金浮沉就来了，说了一句之后，他就跟金浮沉走了。

　　而那只鬼灵坛突然诡异的震动了起来。

　　里面的骷颅头在液体里吐泡泡。

　　咕噜。

　　咕噜。


第2388章 老人精大长老

　　就算是金浮沉不说。

　　宗长老也知道金浮沉找他做什么。

　　肯定是孟凡要找他。

　　果然，他在金莲峰见到了孟凡，径直对孟凡道：“事情已经办妥了，至少有七八位长老有问题，其他长老暂时还没接触到。”

　　孟凡往他体内放血魄丝，就是让他接近所有长老，确定那些长老有没有问题。

　　金浮沉一听，心头一颤，竟然快一半长老有问题了，就算是孟凡不对南无派动手，南无派自己迟早也要出大问题啊！

　　“你们尽量远离那些长老。”孟凡点头道，“同时也要关注他们的一举一动，只要他们一去镇子上，就第一时间想办法通知我！”

　　“好！”金浮沉和宗长老同时点头。

　　“大长老在哪住着，给我画个图。”孟凡拿出纸笔道。

　　他想找一下大长老，看看能不能在攻打南无派之前，拉拢一下对方，以大长老的能力，若有他帮忙，大计成功的几率更高！

　　“我来画！”宗长老主动将大长老的住所画个了孟凡。

　　“孟老弟，要不要陪你去？”见孟凡分明是想要独自去找大长老，金浮沉忍不住说道，“毕竟大长老以前暗示过我什么。”

　　“不用。”孟凡摇了摇头，“他太谨慎了，人多了反而不好。”

　　“也是，哎。”金浮沉轻叹一声。

　　前些日子大长老暗示他时，采取的暗示手段那叫一个隐秘，那叫一个小心翼翼，竟然是在茅房画图。

　　孟凡随即离开了金莲峰。

　　金浮沉则借故将宗长老支走，独自等待孟凡。

　　风雨欲来风满楼。

　　他心中有些压抑，又有些振奋和激动……

　　咚咚咚！

　　这一夜，大长老的房间突然被人瞧向了。

　　“谁呀？”大长老斜靠在床，手里拿着一本道经，听见敲门声，转了一下头问道。

　　“金掌座一直惦记着大长老的肠胃好没好，特意让弟子送一枚丹药过来。”门外那人道。

　　“进来吧！”大长老放下手中的道经，一挥手，打开了门闩。

　　外门那人穿着金莲峰弟子的服饰，低着头走了进来，将一只药瓶放在了桌上，大长老本以为那弟子马上就会走，却未想到那弟子将门关好了，却还是站在房间里。

　　嗤嗤嗤！

　　大长老随即表现出了狠辣一面，扬手向那分明是有问题的金莲峰弟子打出了三道寒芒。

　　那弟子抬起头，脸上带着一抹淡然微笑，手掌往身前一按，一道波纹扩散开来，那三道寒芒顿时悬停在了空中，竟是三枚棋子。

　　孟凡将三枚棋子一一捏在手中，而后毫不客气的坐在了一张椅子上，凝眸瞧着大长老，道：“大长老也不怕杀错人？”

　　大长老没说话，单手掐诀，房间四个角落顿时有符咒光芒亮起，孟凡瞥了一眼，是四道隔音符，亲身领略了大长老的谨慎。

　　“金浮沉那家伙再惦念老夫的肠胃，也不会在后半夜让人送丹药过来。”大长老依旧斜靠在床头，像是在自言自语，“白天时间不多的是么！”

　　而后大长老才眯着老眼在孟凡脸上瞅了瞅，道：“我是该叫你蒙寻呢，还是小副宫主？”

　　孟凡将三枚棋子在桌上摆好，微笑道：“大长老好眼力，叫晚辈孟凡就行。”

　　“眼都花了，还谈什么好眼力。”大长老拍了拍方才放到床头的书，“一个字都看不清楚了。”

　　“哦？”孟凡张了张嘴，“那大长老是怎么认出在下身份的？”

　　“金浮沉在山下和三长老他们闹腾时，说的关于你的那些话，或许能骗过别人，但骗不过老夫，以你的脾性，岂会还会给金莲峰留下一只重明鸟？金浮沉和你分明是狼狈为奸啊！”

　　孟凡没想到大长老居然将自己了解得很透彻，看来自己的一些毛病真得改改了，失笑道：“大长老真知烁见。”

　　大长老随即道：“看来金浮沉不傻，不仅领会了老夫对他的暗示，还找来了你这个外援，而你的目的则是为了救周雨彤，因为老夫知道那丫头被关起来了，而你和那丫头关系很不错。”

　　孟凡用手指拨弄着桌上的三枚棋子，不置可否。

　　但心中却很是佩服大长老，这老头老归老，却对一切都心如明镜。

　　大长老笑了笑，扶着床头盘膝坐好，道：“说吧，你想让老夫做什么？”

　　孟凡认真起来，道：“根据您的提醒，我跟金掌座暗中调查了一下，南无派的确是出了问题，还不是小问题，就拿长老们来说，至少有七八位不对劲了，但晚辈很想知道，您是怎么发现异状的？”

　　大长老眉头皱起，沉声道：“公冶闭关太久，几乎不理会门派任何事务，但几乎没有多少长老发出异议，好似一切都是应该的，而且，他们竟还在做着一些只有掌门才能下达的事情，好似他们……嗯……怎么说呢……”

　　大长老或许是真的老了，有些痛苦的斟酌着说辞。

　　“好似他们随时都能见到听到公冶春暮，随时都能接受对方的指示？”孟凡道。

　　“对！”大长老点了点头，“这也太鬼鬼祟祟了，老夫也因此留了心，后来还在无意中撞见，有位长老用某种红色细线，在和公冶的一道幻影沟通……这很像是……他们在受一个外人的操控，蹊跷，蹊跷啊！”

　　孟凡自然那些红线是什么。

　　且聊到这里，他也不想再浪费时间和大长老多说废话：“他们的确是受人操控了，公冶也不是真的公冶了，晚辈深夜叨扰，是想请您暗中相助，清理一下南无派，晚辈也的确是想救周雨彤出来，不知大长老……”

　　“免了。”让孟凡极其意外的是，他话还没说完，大长老竟然摆了摆手，“老夫只能给你一个承诺，不破坏你做的每一件事，但也不帮你任何忙，你对于南无派来说，你毕竟是个外人，充满了太多的变数！”

　　孟凡正要解释什么，大长老又道：“孟凡，你去遇仙派，最后遇仙派成了你的了，你去青丘城，青丘城也成你的了，现在你插手南无派的事，那么南无派……呵呵，还用老夫说下去么？”


第2389章 两个卑鄙的家伙

　　“老奸巨猾！”

　　“不可沟通！”

　　“还爱窥人隐私！”

　　孟凡从大长老房间里走出来，不停的在心中碎碎念着，瞧他失望气愤的样子，拉拢大长老的事情自然是失败了。

　　可他并不知道，在他走后，大长老从床侧内取出一把厚重的长刀来，一改平日里半截入土的老态，拎着刀在自己房间里转悠了几圈，还举起刀用力挥了几下，发出呼呼的风声。

　　可不多时，大长老便也呼呼的喘起气来。

　　“真的老了啊！”大长老将长刀放下，擦了擦额头上的汗，“经不起折腾了啊！”

　　可随即，他又拿起那柄长刀，用袖子擦了有擦，眉头时而舒展，时而皱起，同时一个人喋喋不休。

　　“那小子的资料我看了无数次！”

　　“他每逢做大事，都会将事情策划得滴水不漏，这次应该也一样！”

　　“其实真该听听他的计划……可不行啊，万一心动了怎么办，万一我亲手将南无派送入万劫不复怎么办？岂不是成了罪人了？”

　　“可若是什么都不管，南无派还是有可能万劫不复啊！”

　　大长老纠结着，犹豫着，而后将长刀放好，也无心再看那本道经了，躺在床上辗转反侧，不多时又坐了起来，找来一沓纸眯眸瞧起上面密密麻麻的小字来。

　　那些纸上，记录了镇上发生的所有事。

　　他好似要通过一些蛛丝马迹，推断孟凡究竟想要做什么，才能达到自己的目的……

　　“孟老弟，说动大长老了没？”

　　金浮沉瞧见孟凡回来，急声问道，可看到孟凡脸上的表情，又觉得自己白问了，这分明是失败了啊！

　　“那老头顾虑的事情太多了。”孟凡将和大长老的谈话给金浮沉讲了一遍，无奈道，“他不仅怕把自己栽进去，还怕把南无派拱手送给我，他也不愧能混到大长老的位置，太精明了！”

　　“精明啥啊！”金浮沉也很无奈，“这种精明就是傻！”

　　“金老哥，英雄所见略同啊！”孟凡瞅着金浮沉，撇了撇嘴。

　　“必须略同啊！”金浮沉也学着孟凡的样子，撇了撇嘴。

　　两人随即苦笑了起来。

　　“没时间在那老头子身上浪费了。”孟凡吸了一口气，“金老哥，借你的掌座令用一下，我要去跟那位可怜的真掌门聊一聊去，应该用得着！”

　　“要摊牌了？”金浮沉愣了愣，不过随即释然，“也的确是到了摊牌的时候了。”

　　说罢，他将自己的掌座令从腰间解下，递给了孟凡。

　　孟凡也没跟金浮沉多解释，拿着掌座令就离开了，很快便从悬崖小院，到了位于地底的那片溶洞，见到了真正的公冶春暮。

　　“前辈，事情已经准备的差不多了。”孟凡向着两道柱子中间的白雾抱拳道，“咱们的大事将成！”

　　“哦？这么快？”公冶春暮的声音幽幽从白雾中传出，“说说你是怎么做的。”

　　“是这样的。”孟凡如实将自己在镇上策划的事说了一遍，而后故意在脸上露出一抹得意之色，“还真别说，我主子的身份太好使了，在大比之事的掩护他，人员已经全部到位了，只等着听我的调遣了！”

　　但他并没有提杜长绝那边一个字。

　　“那你打算什么时候攻打这里？”公冶春暮问道，“时间都定好了么？”

　　“自然定好了！”孟凡信心满满道，“大比结束之后，闲杂人员撤离之时，以擂鼓为号，向南无派发起进攻，到时南无派毫无防备之下，必会被打得措手不及，护山大阵自然也就会开了！”

　　“很好，很好！”公冶春暮依旧没从白雾中现身，“你做得简直太好了，太完美了！”

　　“跟前辈共谋大事，晚辈不能扯后腿啊！”孟凡笑道。

　　“那你召集的人知道你来南无派了没？”公冶春暮蓦然问道。

　　“知道啊！”孟凡像是不假思索，脱口而出道，“我说南无派有内应，要知会一下内应去，好让他们心中更为踏实，认定攻打是必赢局面，攻打的时候更卖力嘛！”

　　“人才啊！”公冶春暮似是很佩服的赞叹道，旋即声音便阴森冷厉起来，“那你也该死了！你一死，他们攻打的就更卖力了！”

　　话音未落，便有十几余柄气运长剑从白雾中穿出，直指孟凡！

　　除了那十余柄气运长剑，竟然还有一道巨大虚影从在白雾上方凝现出来，人面蛇尾！

　　孟凡对公冶春暮的举动没有一点意外，无视那些气势惊人的气运长剑，凝视着那道白雾上的虚影，喃喃道：“果然如此！”

　　杜长绝说化蛇会凝气运成剑，而公冶春暮也会，且公冶春暮非常贪恋那团白雾，让他禁不住认为，那团白雾和化蛇大有关系！

　　而那道虚影就是化蛇的影像！

　　在气运长剑快要临身之际，孟凡猛地抬起手，将一样东西高高举起，其上金光闪闪。

　　嗡！

　　十余柄气运长剑猛地悬空停下。

　　公冶春暮声音里掺杂着一抹浓重的怒意：“卑鄙！”

　　孟凡扬了扬唇角：“要论卑鄙，哪比的过前辈您呢？我这也是为了自保而已。”

　　他手中的东西正是从金浮沉那里借来的掌座令。

　　公冶春暮哪看不出来，其上他的气息极为微弱，而孟凡的气息却是无比浓烈，自己显然是被孟凡坑了一道！

　　事情还没完。

　　随着金光的弥散，掌座令上他的气息越来越薄弱，行将消失。

　　“住手！”公冶春暮从白雾中飘然落下，十余柄气运长剑他同时发出惊心动魄的嗡鸣声，“你想找死么？！”

　　“前辈，我若是你，必会好好说话，而不会动刀动枪。”孟凡道。

　　公冶春暮攥了攥双拳，犹豫了片刻，向后退了几步。

　　白雾上的那道人面蛇尾的虚影也随即消散。

　　孟凡翻手收起掌座令，道：“一开始就这么和气多好，对不对，公冶春暮！”

　　公冶春暮猛地抬头：“你是什么时候知道老夫身份的？”

　　孟凡指了指上面：“和雨彤聊了之后，就知道了。”

　　公冶春暮沉默片刻，突然莫名的大笑了起来：“你真是好样的，你就是你主子吧？”

　　“意不意外？”孟凡也跟着笑了笑，随即沉下了脸，“公冶老哥，你若真想报杀身之仇，接下来就该听我的了，雨彤她也没时间等了！”


第2390章 化蛇的下落

　　“接下来你该听我的了。”

　　双方都各自亮明了身份，孟凡也摆明了自己的态度。

　　方才还想杀孟凡的公冶春暮，在一旁沉着脸不说话，也不瞧孟凡，估计还沉浸在被孟凡坑了一把的郁闷中。

　　他机关算尽，想不到末了还是输了孟凡一筹。

　　这一输，使得他以前的心血成了给孟凡作嫁衣裳了，心中着实不舒服，他生前可是堂堂的南无派掌门啊！

　　在整个十八重山，是说一不二的存在啊！

　　孟凡不在扮演玄骨分身，一身轻松，对眼下发生的事也没什么好得意的，虽然公冶春暮对南无派极其了解，但对他了解得太少了，玩起心术手段来，很难赢过他。

　　“公冶老哥，有件事我很想问你。”孟凡指了指上方，“假扮你坐上南无派掌门位子的人，是谁？这个你应该知道吧？而且你是一派掌门，身边守卫森严，是怎么被那假掌门杀死的？”

　　第一句问话，就让公冶春暮的心情无法平静。

　　“我哪知道！”公冶春暮愤愤道，“我是在睡梦中被一柄气运长剑穿身而死，当时连谁杀的我都不知道！”

　　公冶春暮又怒骂道：“整座南无派共计有五座锋，几千弟子，十八位长老，竟然还保不住自己的掌门，真是一帮废物！”

　　孟凡对公冶春暮的话也没什么意外的，十恶在枉死谷都被人家闯了大阵，灭杀了第一恶人，对方的修为之霸道可见一斑，更何况还有一条可钻地而行的化蛇，想要偷偷摸摸刺杀一个人，并不是太难。

　　孟凡也暗中思量了一下，以他现在的修为，若是做好筹划，一样有把握刺杀十八重山某些大门派的掌门，且还有很多可能全身而退。

　　“那还有些事你知不知道？”孟凡紧接着道，“南无派的很多长老都被对方控制了，眼下的南无派已经不是当初的南无派了，幸好你找上了我，而没随便联系一些长老，否则你死都不知道怎么死的。”

　　“早有所料。”公冶春暮沙哑着嗓子道。

　　“对方是什么修为？”孟凡问道。

　　“长生八重境总该有了！”说起这个，公冶春暮又愤怒起来，“这样的修为做点什么不好，怎么做出如此卑鄙之事？无耻至极！”

　　“谁让你南无派风水好呢！”孟凡环顾了一下溶洞的环境，气运浓郁，“他看上南无派的底蕴，行事自然会不择手段，反正你不会将南无派拱手让他。”

　　“废话！”公冶春暮瞪了瞪眼，又沉沉叹了一声。

　　“对方真正目的你知不知道？”孟凡连番问着自己想问的。

　　“不知道。”公冶春暮有些烦躁的摇了摇头，“该说的以前也都告诉你了。”

　　“好，再问你一件事。”孟凡抬头瞧了一眼头顶，“周雨彤全家被杀，这事是不是你做的？”

　　“不是！”公冶春暮毫不犹豫道，“她家出事那晚，我恰巧路过，听到她在大火中哭喊，便让手下将她救了出来，本也想救她的家人的，但她家人早就被大火烧得不成样子了！”

　　“你是什么时候知道她拥有冰属性体质的？”孟凡继续发问。

　　“她修炼时，对冰属性术法领悟非常快，便刻意探查了她的身子，才发现她极有可能是冰属性体质，但当时也不太确定，随着她慢慢长大，冰属性体质也就越来越明显了。”说起这些，公冶春暮的目光柔和了不少。

　　公冶春暮突然反问道：“你是不是想知道，那个假冒货色将雨彤囚禁起来到底想要做什么，对不对？”

　　“是。”孟凡点了点头。

　　“必然还和这个阵法有关系。”公冶春暮道，“至于是如何关系，这个我也猜不到。”

　　“公冶老哥，还有一件事要问你。”孟凡直视着公冶春暮，说道，“周雨彤从青丘城被那些长老接走时，三长老曾给了她一本带锁的日记本，你知道那东西的存在么？”

　　“不知道！”公冶春暮矢口否认，“当初将雨彤认作义女之后，我还特地派人去他家废墟调查过，想知道那场火灾的详情，也想顺便带她父母的一些遗物回来，但全都烧没了，什么都没有了。”

　　“这就有意思了。”孟凡揉了揉额头，“那你有没有想过，这一切极有可能都是对方早就做好的布局，至少二十年前就做好的布局？还是针对你的！否则你不觉得发生在你身上的一切都太巧合了么？”

　　“不应该吧？”公冶春暮面带惊异，“这得有多大的仇，才能花费如此多的时间和心血呢？”

　　可事实都明摆着，他很难说服自己这不是一场阴谋。

　　公冶春暮陡然觉得脊背发凉起来。

　　“凭咱们两个的确想不出个所以然来，这事先放一放吧！”孟凡摆了摆手，而后指着两道柱子中间的白雾，问道，“你很喜欢躲在这里面，这是什么玩意儿？”

　　未等公冶春暮回答，孟凡又问：“你会使用气运长剑，是不是从这东西里面感悟出来的？你知不知化蛇的存在？”

　　化蛇骨是炼制生魂丹的材料之一。

　　他今晚来找公冶春暮摊牌的最大目的，就是因为化蛇！

　　但他自然不会认为公冶春暮就是化蛇的人形化存在，否则他早就死在这片溶洞了，化蛇可没和他做交易的必要。

　　“你究竟还知道些什么？”公冶春暮惊异的瞅了孟凡一眼，“你又是怎么知道这么多的，如果你不是我费尽心思找过来的，我真会以为你是对方派来耍我的！”

　　孟凡耸了耸肩：“你当我在外面只是在忙你交给我的那些事了么？”

　　公冶春暮突然苦涩一笑：“孟凡，小副宫主……当初你那恶心的分身对我说你的事的时候，我还以为他在夸夸其谈，可现在看来，你比他说的要厉害多了，若不然我根本不会对你如此大意！”

　　若是别人被公冶春暮这么夸，一定会沾沾自喜，但孟凡却丝毫不为意，他走过的每一步，哪一步不是为了好好活下来？自己能活到现在，绝不是侥幸！

　　孟凡随即对公冶春暮道：“说吧，化蛇在哪？”


第2391章 化蛇命魂

　　“这雾气的确有问题。”

　　公冶春暮挥散了纷乱的思绪，掐诀向着两道柱子中间的白雾一指，白雾开始不断翻滚起来，不多时便迅速收缩成了一个鹅蛋大小的小圆球，其上弥散着浓郁的魂息，但若是公冶春暮不施法，则一点魂息都察觉不到。

　　“这是……”孟凡忍不住前行几步，抬头瞅着那道悬浮在柱子中间的鹅蛋，惊奇道，“这就是化蛇？”

　　“呵呵！”公冶春暮今晚第一次被孟凡逗乐了，“这怎么可能是化蛇呢？这只是万灵三大主魂中的命魂。”

　　“嗯！”孟凡点了点头，而后抬起手就要用四灵之气去感知那个“鹅蛋”，公冶春暮却猛然出生阻止道：“别动！”

　　随即公冶春暮飘在孟凡身前，解释道：“这两道柱子是那假冒货搞出来的，一个不小心很容易被他察觉。”

　　孟凡这才压制住急迫念头，将手放了下来，问道：“化蛇的命魂怎么在这里？它的本体呢？”

　　“其实若不是听你说，我还不知道这团命魂是化蛇的，只知道是一只灵兽的。”公冶春暮道，“这团化蛇命魂受了重创，那厮让我以阵灵之身，操控气运阵法润养这团命魂，至于它的本体在那里，我并不知道。”

　　今晚说了太多的不知道，公冶春暮无奈的苦笑了笑。

　　“公冶老哥。”孟凡抬了抬手，想了想道，“化蛇的确是受了重创，被人用术法击穿了身子，但你身为阵灵，对大阵来说是无比重要的存在，对方舍得耗费你的力量？你有没有往更远处想一想呢？”

　　重创化蛇的正是十恶的大恶人。

　　这事是杜长绝他们亲口说的。

　　“想了！”公冶春暮比方才还要惊异的瞧了一眼孟凡，“化蛇命魂一旦被我润养痊愈，很可能会取代我，成为新的阵灵，你是不是也是这么想的？”

　　“嗯。”孟凡点了点头，“这有点当你当成养分的意思，不难想到的。”

　　公冶春暮目露凶光，用力握了握拳：“但他并不知我已通过阵法漏洞觉醒，我也根本没有听他的指示，而是暗中在感悟和吸收这团命魂，倒是也收获了不少好处，那气运长剑便是其中之一。”

　　“原来如此。”孟凡抿了抿嘴角，“其实我早就该想到的。”

　　“呵！”公冶春暮嗤笑道，“什么都能想到，那还问了我那么多问题，是在试探我么？”

　　“别多想。”孟凡笑了笑，和煦道，“我若是那么厉害，也就用不着求助公冶老哥了，不瞒你说，我刚刚还真不知道化蛇的命魂在这里。”

　　“你找这东西做什么？”公冶春暮皱眉问道，“只要咱们大计成功实施，南无派护山大阵一开，那假冒货必死无疑，没必要考虑化蛇的存在的。”

　　孟凡摇了摇头，声音低沉道：“这化蛇的实力非同小可，想必老哥在感悟的时候也察觉到了，化蛇不除，对方战亦可，逃亦可，眼下的护山大阵已然成了气运大阵，而化蛇可自由在气运中穿梭，留不住他的。”

　　公冶春暮震惊的眯眸道：“你的确是什么都知道。”

　　孟凡叹了一口气：“这消息都是用人命换来的，极为珍贵。”

　　他也没将用化蛇骨炼制生魂丹的事情说出来，免得公冶春暮生出叵测之心，反过来拿这事要挟他，这时候的公冶春暮是很不稳定的。

　　“公冶老哥，化蛇必须除去。”孟凡凝视着悬浮在空中的化蛇命魂道，“你有没有办法将这团命魂从上面弄下来？”

　　公冶春暮微微低着头，一言不发。

　　孟凡认定公冶春暮肯定是有办法的，但估摸着要付出一些代价，继续开口道：“这应该是咱们大计的最后一个绊脚石了，搞定这件事，雨彤可救，你的仇可报，甚至还有机会继续当南无派的掌门……”

　　孟凡转而瞧向了脸色阴晴不定的公冶春暮：“不用我再多说什么了吧？”

　　“孟凡！”公冶春暮声音沉重道，“那化蛇显然是那厮的重要之物，你若杀了那东西，必会被那厮察觉，如此势必会影响到咱们的大计，听我一言，别动这东西！”

　　孟凡眸底闪耀着精芒：“若是不杀呢？”

　　公冶春暮哑然失笑：“不杀的话，你更没必要动它了啊！”

　　“若是我将它控制住，不让它听从对方的召唤，又如何？”孟凡问道。

　　“这个……自然更好！”公冶春暮道，“可你能做到么？”

　　“能！”孟凡很有信心的点了点头，“公冶老哥，咱们之间没有利益冲突，话也都说明白了，这事你必须出手，帮我也是帮你自己！”

　　“容我想一想。”公冶春暮来回走动起来，双手垂在身侧，手指不停的捻动着，无比慎重的样子，这让孟凡更加肯定，若想动化蛇命魂，公冶春暮必定付出极大的代价。

　　“答应我一件事！”良久后，公冶春暮站到孟凡面前，沉声道，“发下道誓，不要背弃你的承诺，履行你所说的一切，否则雷劫灭身！”

　　“没理由背弃的。”孟凡摊了摊手，“发道誓就免了吧？”

　　“你看着办。”公冶春暮冷冷丢下一句。

　　“好吧！”孟凡略有些为难，随即以血发下道誓，背弃承诺，雷劫灭身。

　　公冶春暮这才放下心来，拍了拍孟凡的肩膀：“我会帮你！”

　　孟凡很是不好意思的点了点：“只要老哥放心就好。”

　　他真的是很为难，很不好意思，雷劫这玩意他都经历好几遭了，甚至都修成雷劫之体了，根本就不怕那玩意儿啊！

　　发这种道誓有点骗公冶春暮的意思。

　　发这种道誓还不如让他压点玄票给公冶春暮呢。

　　公冶春暮倒是真的放心了，道：“化蛇的这团命魂已被我感悟得差不多了，我可以用自己代替这团命魂，可一旦如此，我将会失去对外界的感知。”

　　说着话，公冶春暮指了指那团鹅蛋大小的化蛇命魂道：“就跟它一样了！”

　　孟凡恍然明白公冶春暮为何如此慎重了，肃然道：“必不会让老哥白白付出的！”

　　“现在就取下来？”公冶春暮道。

　　“现在就取。”孟凡沉声道，“越早越好。”

　　“好！”公冶春暮随即飘起，扑向了那团命魂。

　　他却是没看到，孟凡悄悄的舔了舔嘴唇，很是贪婪的样子……


第2392章 线索直指枉死谷

　　一阵古怪的声音响起。

　　公冶春暮用身体包裹住化蛇的那团命魂，不断收缩，而后竟然也化成了一只“鹅蛋”，漂浮在了两根柱子中间。

　　而真正的化蛇命魂却如无主之物一般，被一团气运灵气包裹着，飘落在了孟凡身前。

　　孟凡伸手接住，而后向着漂浮在柱子中间的假命魂弯下腰，深深一躬。

　　公冶春暮代替化蛇命魂，所冒的风险的确不小。

　　孟凡怀着对公冶春暮的感激，转身正要走，忽然想起什么要命的事来，心头猛地一颤，急声对两根柱子中间的假鹅蛋道：“公冶老哥，你还能听见不？”

　　那假鹅蛋一声不吭。

　　真的是和外界断绝了联系。

　　孟凡面露急色，直接施展了梦道术，神游之体几乎是用脸贴住了那只鹅蛋，问道：“公冶老哥，醒一醒！”

　　“又怎么了？”所幸公冶春暮的声音响了起来，还带着一丝惊讶，估摸着是觉得自己都变成鹅蛋了，孟凡怎么还能跟他说话。

　　“如果护山大阵开启了，你能感知到吧？”孟凡问道。

　　孟凡的确是很担心这个，若是公冶春暮没动静，他也不会用五枚掌座令夺取护山大阵的控制权，灭杀那个假掌门啊！

　　“当然能了！”公冶春暮似是嫌孟凡太谨小慎微了，讥笑道，“你当我这个阵灵也是假的么？大阵已开启，我自会醒来助你！”

　　“好好！”

　　孟凡这才放下心来，喜滋滋的离开了地底溶洞。

　　而后他又见了金浮沉一面，商议了一下攻打南无派的细节，就匆匆离开了南无派。

　　“莫姑娘，多谢不吝指点。”在比武场的那间丹房里，左时休一脸激动的向莫依然拱了拱手，“等这里事情结束了，一定要去正阳派坐一坐，正阳派的很多术法都是修魂的，一定会对姑娘有所帮助的。”

　　瞧他的表情，显然是因为向莫依然请教受益良多。

　　“都是孟凡的朋友，不必客气。”莫依然淡然的向左时休回了礼。

　　两人正要离开丹房时，却眼前一花，一道人影出现在了他们的面前，随即才有轻风拂面而来。

　　“哈哈，幸好都没走！”来者正是孟凡，只见他笑容满面，像是捡了宝似的，“帮我一个忙。”

　　说着话，他再次施展了定身禁，将丹房和外界隔离了，而后将化蛇命魂取了出来，简单解释了一下，起码让两人知道正是什么东西，而后道：“你们都擅长魂术，能否凭借这个锁定化蛇本体的位置？”

　　左时休张口正要说话，突然听到孟凡补充了一句：“但别破坏包裹在这东西外面的这层白气，这是气运的具体化，防止这东西和外界联系，一旦破坏，很容易出大事。”

　　左时休便将刚刚张开的嘴巴闭上了，他做不到。

　　但若是可破坏那层白气薄膜，他不止有一个办法锁定化蛇本体的准确位置。

　　而后左时休瞧向了莫依然，通过今晚的一番请教，他发现青莲宫的琴音魂术极为特别，未必就不能做到。

　　莫依然也不说话，只是将七弦琴取了出来，用如葱玉指轻轻拨弄着琴弦，发出一道道柔和的细微涟漪，缓缓流淌过了孟凡手中的化蛇命魂。

　　片刻后，她七弦皆试。

　　但孟凡手中的化蛇命魂没有一点反应。

　　孟凡和左时休都敛气屏声的瞧着，没有发出一点声音，心中对莫依然的手法也很是敬佩，用琴音隔着一层包裹试魂，很是别开生面。

　　莫依然突然同时拨动两弦。

　　七弦能组成的组合太多了，两弦若都不行，莫依然势必还要试三弦，孟凡顿感这是一个庞大的工程，绝不是一时半会儿能完成的，可当他看到莫依然的那双美眸时，顿时明白了其中的玄机所在。

　　莫依然并不是在盲目的一个一个组合的尝试，而是在时刻观察着琴音涟漪漫过化蛇命魂时，所发生的细微变化！

　　她是根据涟漪的变化，不断调整着琴音组合！

　　是非常有目的的！

　　根本就没花费多少功夫，有一道涟漪漫过化蛇命魂时，突然反弹了回去，莫依然马上停手，有三根琴弦自动颤动，好似和化蛇命魂产生了某种共鸣！

　　莫依然微闭双目，侧耳倾听着这种共鸣之音。

　　左时休看到莫依然那张倾世侧脸，一阵的心醉神迷，但突然意识到孟凡就站在他身旁，马上肃然起来。

　　又过了片刻，莫依然将双手按在琴弦上，消散了琴音共鸣，睁开清澈美眸，对孟凡道：“孟凡，你可以将东西收起来了。”

　　“好！”孟凡将化蛇命魂收进了空间。

　　而后他正要问莫依然什么，却见莫依然突然用玉指在七弦琴上一划，一道肉眼可见极为清晰的琴音波光，向某一个方向蔓延而去！

　　莫依然便指着那个方向道：“化蛇的本体应该在那里。”

　　左时休见状，心里直痒痒，想着以后一定要向莫依然好好请教一下这招妙术，却不知道孟凡已经用灵照法眼将莫依然施法全程都拓印了下来。

　　他也有……乐器呢！

　　他有不少长生铃呢！

　　花些时间感悟一下，未必就不能达到和莫依然一样的功效。

　　孟凡瞧着莫依然指的那个方向，眉头慢慢皱起，那是杜长绝那晚所说的枉死谷的方向。

　　像是意识到了什么事，孟凡在心头喃喃道：“那家伙好深的心机，杜大哥他们被耍了！”

　　随即他不顾莫依然和左时休疑惑的眼神，手腕一转，几缕血魄丝摇曳而出，不多时，便有三道人影走了进来，正是杜长绝、梅解意、玉阑珊。

　　“你们有没有想过。”孟凡径直对三人沉声道，“咱们想杀的化蛇根本就没有离开枉死谷？”

　　“什么？”杜长绝三人顿时震惊起来，“怎么可能！我们亲眼见到那人带着化蛇走的！”

　　“依然已经帮我锁定化蛇的大致方向了。”孟凡琴音蔓延而去的方向，耐心道，“就在你们所说的枉死谷方向！”

　　杜长绝突然失声道：“化蛇被大哥伤成那样，肯定走不了多远啊，四弟说得对，化蛇肯定还在枉死谷，咱们都大意了！”


第2393章 抵达枉死谷

　　夜色中，万籁俱寂。

　　有一行人如鬼魅一般，从比武场匆匆离去，待离开了南无派范围，才停了下来，其中一人向同伴小声说了几句，而后一挥手，身边顿时出现几只纸雕，那几人又搭乘纸雕，冲进了夜空中。

　　他们正是孟凡等人。

　　他们此行的目的也极其明确，那就是去枉死谷寻找化蛇，继而将化蛇彻底降服，归为已用。

　　“到了！”

　　将近天亮之际，一直凝眸俯瞰着地面的杜长绝突然开了口。

　　他指着一个深邃狭窄的山谷，对孟凡道：“那里就是枉死谷，咱们直接飞到谷底就行。”

　　孟凡点了点头，随即所有纸雕俯冲而下，低空掠过山谷上空，往谷底飞去，一道道雕影惊起了一群群栖息枝头的飞鸟，拍打翅膀的声音此起彼伏，有不少羽毛随风飘飞着……

　　“我们的先祖曾在这里和修炼界的修士发生了过一场大战，死伤严重，这也是为何我们在这里发现先祖气息的原因。”杜长绝向孟凡讲述着，“而那场大战的起因却不知是什么了，大哥生前曾做过猜想，起因很简单，那些修士忌惮我们族人的力量，不过是想清除异己罢了，你们不是有句话叫非我族类，其心必异么？”

　　即便是在讲述往事，杜长绝的眸底还是禁不住露出了仇恨光芒：“枉死谷……先祖们的确都是枉死的，这名字取得倒也贴切。”

　　孟凡抿了抿唇，没兴趣关注杜长绝所讲的陈年旧事，过了片刻，他眉心皱了皱，看到了一片深不可测的天然大坑，有浓郁的发霉气息从里面喷簿而出，且阴寒无比，使得周围的植物都呈现出了凋零景象。

　　不用杜长绝提醒，他也知道那里就是十恶布置先祖大阵的地方，直接操控纸雕，向那片天坑俯冲了进去。

　　除了莫依然外，左时休也跟着过来了。

　　随着深入天坑，阴寒之意越来越浓重，左时休紧了紧衣衫，暗中调动修为之力，以免有什么意外发生，过了一阵子，纸雕行将降落到天坑底部了，他突然发现一道道人影从坑底浮现出来，正抬头凝望着他们，轻声说了句：“下面有不少人！”

　　孟凡早就看到那些人了，也猜出了那些人的来历，问杜长绝道：“你将一部分族人藏到这里了？”

　　“是的。”杜长绝点了点头，“先祖大阵虽然被毁，但收集来的气运仍未散去，等帮大哥报了仇，夺回阵发核心，我们仍有机会再次开启阵法，打开回家的通道，所以就让一些先行过来的族人守护这里。”

　　“落到那里吧！”说着话，杜长绝随即指向了坑底的一个地方。

　　那里很是平整，地面铺着一层石板，像是一片广场，显然是人工修建出来的，方才左时休看到的那些人影就站在那里。

　　孟凡操控纸雕降落在了那片广场上。

　　那些人影便围了上来，打量了一眼孟凡、莫依然和左时休，而后纷纷向杜长绝、梅解意和玉阑珊见礼，态度极为恭敬，数目约有近百。

　　孟凡趁机扫视了一眼周围的环境，发现平地尽头的洞壁上，有不少简陋的石窟，里面有一些小小的人影晃动，应该是杜长绝族人们的孩子。

　　在广场的中心建立着一座高高的石台，像是一个祭台，其上竖立着一只红色旗幡，因地底没有风，旗幡耷拉着，一动不动。

　　孟凡视线再往远处看，有不少高大石柱在整个坑底边缘竖立着，排成了一个大圆，其上刻着密密麻麻的符纹，弥散着一丝丝神秘气息。

　　不用说，这广场就是一个大型阵法！

　　亦或者，整个坑底都是一个阵法！

　　“诸位，要不要进去坐坐？”杜长绝挥散那些族人之后，指着正冲着祭台的一座石窟，对孟凡等人道，“里面也是有酒的。”

　　“不必了。”惦记着化蛇的事，孟凡不想浪费时间，“以后咱们有的是时间喝，先做正事吧！”

　　“好！”杜长绝也只是说说客套话，随即便带着孟凡等人，向背离石窟和祭台的方向走去，也就是走向了天坑的中心。

　　“这就是先祖阵法了。”杜长绝一面走，一面指着周围道，“若不是有歹人来捣乱，现在我们应该已经回家了……”

　　“那些掌门们在哪里？”孟凡蓦然问道。

　　“不急。”杜长绝道，“待会儿你就能看到。”

　　“孟凡，他们就在前面。”估摸着是怕孟凡着急，玉阑珊贴心道，“前面还有一个深坑，是大哥生前用阵法之力开凿出来的，可称之为阵眼，他们都在那里。”

　　杜长绝瞧着一眼玉阑珊，嘴皮动了动，却是没有说话。

　　很快，孟凡就走到了天坑中心位置，看到了玉阑珊所说的那个所谓的阵眼，随即双眸就眯成了一条缝，他看到那些失踪的掌门了！

　　那阵眼不大，直径只有十几丈，表面覆盖着一层浓浓的血雾，不知里面有多深，在阵眼周围坐落着一圈矮小的石台，每一个石台上都盘膝坐着一个人，他们服饰各异，双目紧闭，像是入了定。

　　但在他们的胸口，却有一缕小孩手臂粗细的血魄丝蔓延出来，一直延伸到了阵眼的血雾之中。

　　这让孟凡不由得想起了在遇仙派天坑底部看到的那一幕，有几颗跳动人心，被血魄丝连接着，深入地底一个深不可测的通道内，毁了那些人心之后，地底便有猛兽的咆哮声不断传出，摄人心魄……

　　不同的是，这次都是一个个人在这里，而不是心。

　　“不用担心的。”瞧见孟凡脸色有异，杜长绝急忙道，“阵法早已经被破坏了，他们现在也只是坐在那里，随时都可醒来。”

　　玉阑珊在旁点了点头：“孟凡，如果你想，今晚就能带他们走。”

　　孟凡听了悄悄松了一口气，问道：“他们的作用是什么？”

　　问话的同时，他的目光在那些人脸上扫视着，不停着辨认着。

　　杜长绝想了想，用尽量简单易懂的话道：“用他们身上与生俱来的俗尘气息，压制阵眼中不断涌起的邪气。”

　　孟凡突然眼皮一颤，将视线聚集在了一个人身上。

　　也就是在这时候，一直默不作声的莫依然，突然一晃身形，冲向了一个人……


第2394章 充满神秘的阵眼

　　“宫主，师尊……”

　　莫依然在一位女子身前停了下来，泪眼婆娑。

　　她伸出双手，想要将那女子从石台上抱下来，却在瞧了一眼其胸口的血魄丝之后，又停下了，随即跪在那女子面前，哽咽道：“依然有罪，让您老人家受苦了！”

　　她虽然称那女子为老人家，可那女子的外在容貌也只有二十多岁。

　　女子双眸紧闭，睫毛长长，丝毫不理会莫依然的话，身上透露着一丝丝冰冷威严气息。

　　孟凡自然猜到那女子就是青莲宫的宫主莫如雪，随即掠到莫依然身前，轻轻按了按她的肩膀：“今夜咱们就带人走。”

　　孟凡又瞧向了杜长绝。

　　杜长绝急忙掠过来，说道：“没问题的，其实换成动物代替他们也行，只是效果差点。”

　　莫依然没有起身，回眸冰冷的瞧了一眼杜长绝：“我现在能请师尊下来么？”

　　“可以。”杜长绝点了点头，随即双手一掐诀，连接在莫如雪胸口的血魄丝自行脱落，滑进了深不可测的阵眼之中，莫如雪身子一斜，就要向一旁倒去，却被莫依然适时的抱住了。

　　莫依然泪洒师尊衣襟。

　　她用玉手轻抚师尊脸庞，喃喃道：“回家了，马上就能回家了……”

　　听到莫依然的话，杜长绝、梅解意和玉阑珊同时露出悲戚之色，他们何时才能回家呢？

　　“苏掌门……”孟凡突然从莫依然身旁掠出，站到了其中一个中年男子身前，喃喃道，“你倒是会偷懒，知不知苏珮快要忙死了，我也为遇仙派操了不少心……”

　　不用说，这男子就是遇仙派的真正掌门苏无心了。

　　也就是苏珮的父亲。

　　他自然也认得苏无心的样貌，当初在对付南无派西门使者的时候，他还假扮过一次苏无心，更是在苏珮房间，苏无心自己房间，看过他的画像。

　　杜长绝赶紧跑过来，将苏无心胸口的血魄丝散去了。

　　孟凡单手扶住苏无心，瞧着其他人道：“把他们……也都放了吧！”

　　杜长绝点了点头，却又听到孟凡说道：“杜老哥，不管你是出于什么目的，这事你做的都不地道，祸害了人家掌门不说，也祸害了人家的门派，回头你摆一场大酒是免不了的了。”

　　杜长绝洒然一笑：“估摸着摆一场酒是不行。”

　　杜长绝又指了指广场附近的那些石窟：“我的族人还算是积攒下了不少财富，都藏在那里，待回家之路一开，东西便都留给他们好了。”

　　孟凡叹了一口气：“你早些弄些猫猫狗狗摆在这里多好？”

　　杜长绝撇了撇嘴：“人是万灵之长，摆人效果更好啊！”

　　接下来，玉阑珊召集了很多族人过来，将那些可怜的掌门们从石台上都解救了下来，孟凡也一一查看了他们的身份令牌，不仅驭兽门的掌门齐天厉在，净明派的掌门也在，也算是给能章鱼和韩长老他们一个交代了。

　　可惜章鱼现在仍旧下落不明。

　　孟凡随即发现少了一个人，小雨坐在的鬼宗，其宫主鬼冷没在！

　　“她根本就没来这里啊！”在孟凡的质问下，杜长绝无辜道，“再说，我们摆一只鬼坐在这里也没用呀！鬼在这里只会让阵眼的邪气更浓，对我们没一点好处的。”

　　鬼冷没跟这些失踪掌门在一起。

　　那她为什么也失踪了？

　　孟凡随即问道：“你们没在鬼宗捣鬼？偷他们的气运？”

　　杜长绝更无辜了：“鬼宗没有活人，鬼气森森，他们哪有什么气运给我们偷，这种门派我们避之不及呢！”

　　“很古怪……”

　　孟凡心中隐隐生出一股不安的感觉，可又不知道不安的原因是什么。

　　“孟凡，我这里……没事了。”正在孟凡兀自沉思着时，已经将师尊交由玉阑珊族人照顾的莫依然走了过来，“谢谢你！”

　　左时休也紧跟着走来，问道：“是不是该找化蛇了？”

　　孟凡挥散心中那股不安情绪，点了点头：“找化蛇！”

　　说罢，他将目光聚焦在了覆盖着一层血雾的阵眼上。

　　杜长绝微眯眼眸，对孟凡道：“化蛇在阵眼下面？”

　　孟凡也不搭话，走到阵眼边缘，双手掐了一个诀印，那层血雾顿时翻滚起来，竟然听他操控。

　　倒不是说他真的能操控血雾。

　　而是他早就看出来了，那血雾只是披了一层血气的气运！

　　而那层血气肯定就是杜长绝他们所谓的先祖血气了。

　　“杜老哥，你们的手段的确不错，竟然能将气运改造成这样。”孟凡轻声道，“以气运为基，以先祖血气为引，说不定真有可能打开回家的门。”

　　杜长绝赞赏的瞅了孟凡一眼，道：“这都是大哥想出的办法。”

　　孟凡双手猛地向左右两边一拨，那层血雾便滚滚升起，杜长绝见状脸色变了变，揪心道：“四弟，手下留情，气运可以散去，覆在上面的先祖血气可是不好找啊！”

　　孟凡一挥手，那团血雾飘向了广场祭台那边。

　　如一层氤氲似的，漂浮在半空不动了。

　　杜长绝见状，顿时松了一口气，还真怕孟凡意气用事，毁去那片血雾，若真是这样，他不得不出手阻拦孟凡了。

　　血雾一旦散去，他们回家更没指望了。

　　做完这些，孟凡将目光望向了没有血雾遮盖的阵眼，那的确是一个深坑，深不可测，随便瞧向一眼，灵魂都快被吸进去了。

　　孟凡闭上双目，直接神游了进去。

　　他往阵眼深处越潜越深，同时思绪飞转，这阵眼其中的一个作用很明显就是存储十恶当初从各个门派偷取来的气运的，虽然阵法早就停止了，可还有大量的气运聚集在里面，而化蛇能凝气运成剑，显然是能吸收气运的，若是它想治疗身上的伤势，藏在这深井里是最好的所在。

　　除非他还有有余力跑回南无派地底。

　　到了长生境四重境之后，他的神游距离可直达千米，但到了千米距离，仍然未能抵达阵眼尽头，沉思片刻，只好让神游之体回归了本体。

　　睁开双眸后，见杜长绝、莫依然等人正在瞧着自己，他将自己的推断说了一下，而后沉声道：“必须下去瞧一瞧！”


第2395章 再闻怪声响

　　“阵眼下面是什么情况？”

　　孟凡问杜长绝道。

　　遇仙派天坑下的悚然场景历历在目，他不得不问清楚情况。

　　可杜长绝竟然摇了摇头：“这阵眼是大哥用阵法之力开凿出来的，下面究竟有多深，是什么情况，别说我不知道了，想必大哥他自己都不知道，若化蛇真的下面，委实不好找啊！”

　　在杜长绝说话的时候，左时休探头往阵眼下瞧了一眼，脸上露出忌惮之色。

　　若是和一个强者真刀真枪打一架，他不怕。

　　可面对这么一个情况未知的深坑，他就有点怕了。

　　这是人对于未知的本能恐惧。

　　也就是这时候，有一阵莫可名状的诡异闷响，从地底涌了上来，孟凡心头颤了颤，这声音跟他在遇仙派天坑下听到的声音很是想象，像是怪兽的咆哮声。

　　“你们以前听到过这种声音么？”孟凡问杜长绝道。

　　“听到过。”杜长绝也不隐瞒，“阵眼一开凿出来，便有这种声音响起，所以才会让那些掌门在这里镇压，咱们方才将那些掌门都请走了，这声音就又来了。”

　　“知道了。”

　　孟凡眉头皱起，沉思片刻，随后一挥手，取出了一群纸人兵，岳老七赫然在列。

　　亲眼瞧见孟凡取出死气弥散的纸人兵，众人都是一阵惊异，尤其是莫依然，想不到孟凡竟然将纸人之术进化到如此厉害的程度了。

　　他们也都不知道孟凡召出纸人兵的用意。

　　孟凡也不多解释，让岳老七等纸人兵坐在了方才那些掌门们坐过的平台上，双手掐诀，一缕缕四灵之气扩散出来，笼罩了那些纸人兵。

　　“杜老哥。”孟凡转而瞧向了杜长绝，“他们身上有四灵之气，应该比那些掌门好使，你就他们当成活人好了，做你该做的！”

　　“好好！”杜长绝面露惊异之色，“如此更好！”

　　他心中更是深深遗憾太晚认识孟凡了。

　　若是早些认识，仅在镇压镇压邪气一事上，孟凡就能帮他大忙。

　　接下来，让莫依然和左时休都惊奇的一幕发生了。

　　杜长绝招来了不少族人，同时向那些纸人兵施展血魄丝术法，大量的血魄丝连接了纸人身体，向着阵眼深处垂落了下去，若是由一个人来做这件事，怕是要耗费不少功夫。

　　可即便人多，也一样花费了不少功夫。

　　上空有一丝亮光洒了下来，外面的天色已然亮了。

　　“好了。”杜长绝擦了一把额头上的汗水，脸色有些发白，对孟凡道，“那声音应该不会再响起了，可是，你确定要下去么？”

　　孟凡无奈道：“不下去也不行，总不能任由化蛇在下面藏着吧？”

　　杜长绝深吸一口气，迈出一步：“那……下去吧！”

　　孟凡摇了摇头：“我一个人下去就行，你们在上面接应我好了。”

　　杜长绝嘴角抽了抽：“四弟是怕我们成为你的累赘？”

　　孟凡禁不住一笑：“我可没说。”

　　随即他又道：“那化蛇现在少了命魂，就算是没受伤，也绝不会有多大威胁，我一个人下去就可搞定，实在没必要让大家都下去的。”

　　然后他不理会玉阑珊焦急的目光，对莫依然道：“你帮我确定一下，看看那东西是不是真的在下面，别白跑一趟。”

　　其实他方才就想让莫依然确定一下的，但方才莫依然因为莫如雪之事，心神有些混乱，只好等到了此时。

　　“好！”莫依然点了点头，而后取出了七弦琴，抚出了一道道琴音涟漪。

　　那些涟漪如同有生命的东西般，径直向着阵法下方蔓延而去。

　　“没什么悬念了。”

　　孟凡见状点了点头，挥出召过来一只刚才停留在广场上的纸雕，俯冲进了直径约有十丈的阵眼之中。

　　左时休没有下去，心中有轻松也有担忧，挥手取出一沓金灿灿的符咒，挥进了阵眼之中，而后掐诀道：“孟哥，让兄弟为你点亮下面的路！”

　　话音中，那些符咒猛地加速，竟然冲到了孟凡前方，亮起了金色光芒，如一盏盏引路小灯一般，更为神奇的是，孟凡受到符咒光芒的照耀，心中骤然平静了不少，且身上也一样弥散出了金色光晕，和符咒光芒交相辉映。

　　“正阳派的魂术的确不错。”孟凡笑了笑，加速下落。

　　突然，他又听到了上方有琴音响起，一道道肉眼可见的琴音涟漪围绕在了身旁，像是形成了一层保护屏障。

　　孟凡又笑了笑：“莫丫头又给我送行了，嘿嘿！”

　　事实也的确是这样，莫依然盘膝坐在阵眼边缘，将七弦琴放在了双膝上，抚琴不止，轻喃道：“孟凡，再让我送你一次，希望这一次能弹指间就能再次相见，这一次，不见你，琴音不歇。”

　　袅袅琴音，悦耳的响个不停。

　　“大哥，咱们为四弟做点什么呢？”梅解意耸了耸肩。

　　“咱们……”杜长绝想了想，尴尬道，“等四弟上来？”

　　虽然这是他们的地盘，但真的不知道该为孟凡做些什么了。

　　然而玉阑珊却是很有主意的，双手掐诀，凝出了一把又一把血魄长剑，向阵眼之下丢去。

　　梅解意见状很是不解，问道：“阑珊，阵眼不知有几深，你这么做有用么？早就超过了操控范围了吧？”

　　玉阑珊又丢下一把血魄长剑，道：“不用咱们操控，孟凡他自己就能操控，下面凶险未知，万一那化蛇不好降服怎么办？就当这是给他送兵器了！”

　　“这倒也是。”梅解意深以为然的点了点头，而后瞧向了杜长绝，“大哥，别让阑珊一个人忙活了，让咱们的人都过来如何？多给四弟送一些支援？”

　　“好！”杜长绝欣然同意。

　　而后他将广场那边的近百族人都招呼了过来，像玉阑珊那样，祭出一把把血魄长剑，丢进了阵眼之中。

　　甚至还有还有不少小孩从石窟里跑了出来，凑热闹似的，也祭出一把把小剑丢到了阵眼之中。

　　听到上空破空声不绝于耳，孟凡抬头一瞧，马上就咧嘴笑了起来：“大手笔啊！”

　　只见上空有剑雨密集而落。

　　蔚为壮观！


第2396章 腐尸猛兽

　　“小萌出来！”

　　因为飞剑落下来的血魄长剑太多，孟凡懒得分心去操控，直接叫出了小萌，让小萌代他操控那些飞剑。

　　小萌被召出后，一手环抱住孟凡的腰，另一手高高抬起，向上空一按，那无数血魄长剑当即一震，而后猛地加速，如一条赤红长龙似的，紧紧跟上了孟凡，却是保持着一定距离，场面极其惊人。

　　“四弟已经收到礼物了！”

　　杜长绝感知到血魄长剑回馈上来的异动，微笑着向众人说了一句。

　　玉阑珊笑了笑，一脸欣慰，可她脸色苍白，纤手一直在颤抖，显然是为了给孟凡送剑，耗费了不少力气。

　　而莫依然依旧弹奏着七弦琴，为孟凡指出一条直通化蛇的路。

　　阵眼中，孟凡和小萌踩着纸雕，一落就是数十丈，速度霸道，而小萌的体质和那些血魄长剑同源，虽然长剑的数量众多，但他操控起来并不废什么力，只是耗费心念罢了。

　　“快要到了！”

　　孟凡低眸向下方瞅了一眼，轻喃了一声。

　　左时休那几道引路符咒早就和左时休失去了联系，这时候已经停在了一个地方，好似先行落到了底，一明一暗的闪烁着，随后又全然熄灭了。

　　孟凡将纸雕减速，落到符咒的位置。

　　可以说那位置就是阵眼的尽头，但也不是。

　　从上面纸人身上蔓延下来的血魄丝，攀附着洞壁，在孟凡脚下结成了一张厚重的猩红大网，那网也极其坚韧，踩在上面都不怎么晃动，但孟凡的视线透过大网的缝隙瞧下去，下面居然还有一片黑漆漆的空间，一道道若有若无的琴音涟漪，透过网，向那片空间渗透着。

　　“莫非杜老哥的先祖大阵……其实已经成功的打开了一个通道？但杜老哥并不知道？”

　　望着那片充满神秘的空间，孟凡摸着下巴思索着。

　　随即他又摇了摇头：“不太对。”

　　若是杜长绝等人知道阵眼下还有一片空间，怕是一定会带着族人下来探查一下的！

　　“莫不是化蛇开拓出来的空间？”

　　“应该是这样了！”

　　认为推测不差，孟凡瞧了一眼小萌。

　　这时候，小萌一手高举，操控着上方的血魄长剑，一手仍旧抱着孟凡的腰，好似并不认为自己身陷险境，脸上挂着一抹甜蜜笑容，温顺得像极了一只乖巧的猫，看到孟凡的目光之后，她当即会意，松开抱着孟凡腰的手，轻轻一挥，那道血魄丝交织而成的大网，就自行向两边散去，露出了一个直径五六丈的大窟窿。

　　孟凡纵身跳进了窟窿。

　　小萌也操控着长剑大龙，跟着孟凡跳了下去。

　　孟凡越来越把她当成一个人看待了，她却丝毫没把自己当成一个人看待，好像还是当初跟在孟凡身后跑的那只……听话的血宠。

　　若是小萌多在世俗界待一段时间，恐怕会对孟凡说一句俏皮话。

　　打虎跟你上高山。

　　擒龙跟你下深海。

　　天涯海角哪都随你去。

　　但越来越像人的小萌，这时候并没有想到，她竟有一天会吃一条狗的醋……那条狗的名字叫阿福。

　　嗒！

　　下面的空间并不深，很快孟凡就双脚落了地，警惕的环顾四周，不远处弥散着一阵浑浊的黑气，里面怪石林立，张牙舞爪，像是一片狰狞版的溶洞，地形很是复杂。

　　小萌也紧跟着孟凡落下，她或许对恐惧还没有什么感知，一脸好奇的样子，并不像孟凡那样表情凝重，且还有闲心腾出一只手来，拉住了孟凡的衣角。

　　此时，琴音涟漪也几乎淡薄的无从捕捉了，往某个方向延伸了一段距离，就一点也不可见了。

　　孟凡眯眸向那个方向瞧了一眼，举步前行，地面也并不平坦，布满了尖利的石棱，踏在上面有些硌脚，但这自然对孟凡造不成任何的影响，只有空气是个大麻烦。

　　这里距离地面太深了！

　　坑中有坑。

　　坑中还有坑。

　　普通人一旦来到此地，马上就会窒息而死，但这也对拥有长生四重境修为的孟凡也不是问题，小萌也终究不是真正意义上的活人，对眼下的恶劣环境并不敏感。

　　两人不约而同的停止了呼吸，只靠修为内息支撑身体。

　　随着两人的走动，一层附着在地面上的黑气，像是水面一样，扩散出了涟漪。

　　孟凡也感知出了这些黑气是什么东西，竟是黑化了一般的气运，不知到底是如何形成的。

　　沙沙！

　　沙沙！

　　还没走几步路，一阵不同寻常的声音从头顶上方响起，像是一只巨大的壁虎在爬行，还没等孟凡抬起头瞧个仔细，便有一团黑影从头顶笼罩了下来！

　　来到这里之后，孟凡的感官近乎全开，也一直处于梦道术状态，反应何其敏锐，猛地握拳向那道黑影轰出！

　　只听得呯的一声！

　　那道黑影被孟凡轰飞了出去，砸在不远处的洞壁上，像是泥巴甩在了墙上，发出啪叽一声，随即便有腥臭气味弥散出来。

　　“什么东西？”

　　孟凡在谨慎之中，带着和小萌一样的好奇，警惕的走向那道几乎被他轰烂的黑影，惊异的看到……那物种他不认识！

　　那东西有四肢，有尾巴，却是没有皮毛，全身渗透出密密麻麻的黑色血管，像是一只行将腐烂的，被人扒了皮的……豺狼！

　　孟凡用手在鼻子下扇了扇，眉心顿时皱成了疙瘩。

　　这古怪又恶心的玩意儿，他虽然不认识，但对其血液散发出来的味道极其熟悉，那正是腐尸的味道！

　　当初在老家的时候，他没少和腐尸打交道。

　　更是和老神仙柳指玄在裂缝中杀了不少腐尸。

　　腐尸流出的血，也是这种味道！

　　孟凡这时候已经不是初出茅庐的新人了，在小萌面前，摆出一副老练姿态来，开口道：“小萌，腐尸腐尸，百尸堆到一起才能创造出成腐的环境，这里肯定不止一只这种玩意儿，咱们有的忙了。”

　　小萌欣然点了点头，竟是很期待的样子。

　　孟凡也没把这种战力不堪的东西放在心上，再来一百只他也能应对，但依旧很是警惕的向前方走去……

　　前方充斥着无尽的黑暗。

　　森然可怖。

　　孟凡也有很多话没对小萌说，方才那玩意儿出现在这里，自是大有问题……


第2397章 那场大战必定惨烈

　　那东西虽然不是腐尸。

　　但形态和腐尸极为相似，出现在这深不可测的地底很是诡异。

　　总不会是几千年几万年前的物种，在这里进化成腐尸了吧？

　　孟凡刚才的猜测不无道理，他认为杜长绝他们一定是在不知情的情况下，打开了一种通道，召来了这种东西，就好像猪蹄山裂缝，那些来自下面的腐尸。

　　嗤！

　　突然有细微的破空声响起，一柄柄血魄小剑围绕在了孟凡和小萌周围，形成了一道防护屏障，那些小剑正是上面小孩丢下来的那些。

　　孟凡瞅了一眼小萌，小萌向着孟凡扬了扬唇角，有些小得意的样子。

　　因莫依然送下来的琴音涟漪已经不可捕捉，孟凡现在是摸着石头过河，但他也有自己找方向的办法，化蛇藏在地底是为了吸收气运疗伤，那里气运浓就往那里走好了。

　　咚咚咚！

　　又走了片刻，突然地面震颤起来，孟凡瞧着前方的黑暗，冲小萌咧嘴笑了笑：“小萌，大概有上百只，这次你动手吧！”

　　小萌很是利索的前行一步，站到了孟凡身前。

　　与此同时，有一片密密麻麻的黑影，从前方冲撞了过来，那些密布在前方狰狞怪石，顿时被撞烂，石屑纷飞，发出哗啦啦的声响，覆在地面上的那层黑色气运也凌乱翻滚。

　　平静的水面一下子沸腾了！

　　小萌双手高举，向前猛地一挥。

　　那条跟随在他们后面的赤红长龙顿时断了一截，无数血魄长剑嗤嗤的划破空气，凌厉的笼向了那片黑影，暴风疾雨也似。

　　吼！呜！

　　凄厉的怪叫声响起，那片黑影在血魄长剑的攻击下，开始大片的倒下，腥臭之气越来越浓烈，不过好在孟凡屏息着，若不然其中滋味肯定不好受。

　　突然孟凡抬头向上方看了看，又几道黑影从上面扑了下来。

　　小萌小手往上一扬，方才围绕着他们飞旋的小剑猛地刺了上去，只听得扑哧声响起，几道黑影便咚咚的落在了孟凡脚边。

　　“厉害啊！”

　　孟凡见状笑容灿烂。

　　他早就看出来了，小萌，亦或是杜长绝玉阑珊他们，其特别的体质所施展出的特别术法，太适合群战了，简直就是为战争而生的。

　　联想到杜长绝所说的先祖故事，他们当初来到这片世界，目的肯定不太单纯，未必不想将这片世界据为己有！

　　只不过最终被这片世界的修士杀得极近灭族罢了。

　　孟凡心中也不由得生出了一种自豪感，身为这片世界的修士，的确骨子里就有一种保护这片责任的心，就像是……保护自己的家园。

　　他也猜想，枉死谷之名，肯定是杜长绝他们的先祖取的。

　　让这片世界的修士来取，肯定不会用枉死两字。

　　这片世界的修士，即是……人间修士！

　　虽然杜长绝对那场大战语焉不详，但毕竟惨烈，人间修士必定付出了极为惨烈的代价，从人间修士的角度来考虑，那必是一场正义之战！

　　而杜长绝将那场大战的起因归咎为，非我族类，其心必异。

　　正在孟凡胡思乱想时，他脚边的那几道黑影突然跃了起来，双眸赤红的冲向了前方，不用说，也是被小萌控制了，去攻击自己的同类了！

　　这在孟凡看来，如同是那场大战的一个缩影。

　　人间修士倒下去，而后又被杜长绝他们的先祖控制，站起来，去杀自己的同袍……

　　前方的动静慢慢安静了下来。

　　孟凡举眸向前方望去，上百道黑影缓缓了起来，向着他和小萌……俯首称臣！

　　“小萌，好样的！”孟凡前行一步，和小萌并肩而立，不吝赞美之词，“若是一直这么下去，咱们就是这里的主人了！”

　　小萌更加得意，再跟着孟凡向前走时，速度都禁不住加快了一些，恨不得多遇到一些那种……腐尸兽。

　　但孟凡的眉头很快就皱成了疙瘩。

　　他以前寻找方向的法子已经没办法用了，周遭地面上的黑化气运已经很难分辨出薄厚了，不知那里更为浓郁一些，化蛇所在的位置也就无从寻找了。

　　他俩在下面忙碌，上面的人也没闲着。

　　无事可做的左时休，焦躁不安的来回走动着；

　　莫依然仍旧抚琴不止，向下方传送出一道道琴音涟漪，也不管还能不能帮上孟凡，反正孟凡不上来，她就不会停下。

　　而杜长绝、梅解意、玉阑珊三人却是盘膝而坐，双手在胸前掐诀，嘴里念念有词，而附近的几道阵法石柱，其上的符纹开始闪耀起来，不断的发出嗡嗡的声响，很像是一根根世俗界的大功率天线。

　　“下面有情况！”修为最高的杜长绝突然眉心一颤，睁开了眼睛。

　　“血魄剑异动了！”玉阑珊也随即睁开了眼睛。

　　“四弟该不是跟化蛇打起来了吧？”梅解意也睁开眼睛道。

　　他们通过那些石柱，沟通了阵眼，感知到了下面血魄长剑的异动，不多功夫，血魄长剑就散去了不少，不用说也是孟凡在下面开战了。

　　“阑珊，停下吧。”杜长绝瞧见玉阑珊咬破舌尖，继续沟通石柱，劝阻道，“再怎么做也帮不上他什么忙，只能听天由命了。”

　　玉阑珊抿了抿渗血的嘴角，没有说话。

　　坐在一边抚琴的莫依然，听到杜长绝等人的话，瞥了一眼更加焦急的左时休，低声道：“左道友，可有办法帮依然加强一下琴音么？”

　　左时休停下脚步，想了想之后，点了点头。

　　他随即在莫依然身边坐下，将三道灵符摆放在了地面上，而后一样是咬破舌尖，将一团掺杂着精血气息的血雾，喷到了那三张灵符上，掐诀沉喝道：“起阵！”

　　伴随着他的话语，一道光圈缓缓自地面上升起，而后笼罩了莫依然。

　　莫依然向左时休点了点头，然后将玉指放在嘴边一咬，血流了出来，她将染血的指尖，轻轻划过一道道琴弦，七道琴弦顿时成了血弦！

　　莫依然屈指在琴弦上一划！

　　一道如同实质化的琴音涟漪，向阵眼下方蔓延了下去……

　　正在无路可寻的孟凡，陡然看到一道道琴音涟漪从后方涌来，目标明确的向着一个方向去了！

　　他向上方拱了拱手：“多谢！”


第2398章 霸道的符甲

　　“小萌，咱们快一些！”

　　孟凡知道莫依然将琴音传下来，必定消耗惊人，连忙和小萌加快了行进速度，而小萌也操控着一群腐尸兽，壮观向前。

　　但孟凡并不知道，左时休的消耗也很恐怖。

　　左时休那三张符咒，连接了他的三大主魂，他是消耗魂力来为莫依然加强琴音的，而魂力极难润养，代价堪称巨大。

　　为了节省时间，孟凡还施展了梦道术，神游出去，在前方寻找化蛇的踪影，突然他的身影之体莫名回归本体，对小萌说了一句：“又来了一群，穿衣服的。”

　　小萌愣了愣，不知孟凡话里的意思。

　　但对着前方的一阵轰隆声，她马上知道什么叫穿衣服的了，只见一群体型庞大的腐蚀兽从前方冲撞了过来，身上竟然披了一层锈迹斑斑的铁甲。

　　砰砰砰！

　　小萌抬起玉手向前方一指！

　　她所操控腐蚀兽便凶猛的撞向了那些穿甲的大型腐蚀兽！

　　惊心动魄的呯呯声络绎不绝！

　　但很快，她所操控的腐蚀兽便大面积倒下，顷刻之间就倒了一地，不是那群大型腐蚀兽的对手！

　　小萌皱了皱眉头，抬起双手向前一挥，血魄剑长龙如一片红云也似，压向了那群大型腐蚀兽，但紧接着发生的一幕，让孟凡禁不住咒骂了一声：“这不是欺负人么！”

　　只因血魄长剑落到那群腐蚀兽的铁甲上，没有造成什么伤害！

　　即便是火星飞溅，刺耳的声音一直作响，可根本就没有几只大型腐蚀兽倒下去！

　　没在孟凡面前显摆成，小萌不悦的努了努嘴巴，随即小手掐诀向空中一指，大片血魄长剑崩溃开来，化成了一缕缕红线，黏着在了那群大型腐蚀兽身上，而后蠕动着，像小蛇一般钻过铁甲的缝隙，又钻进了大型穿甲兽的身体。

　　那群穿甲兽几乎无一幸免，全部被大量的血魄丝临身，猛烈前冲的阵型有了明显的停顿，它们黑洞洞的双眸，也血红起来，好似有血魄丝在里面蠕动。

　　孟凡见状，禁不住在脸上露出一抹微笑：“小萌，你还挺聪明的，这招不错！”

　　可还没等小萌做出回应，让他俩都意外的一幕发生了，那些大型腐蚀兽抖了抖身子，凄厉的哀嚎着，一股狂暴的气息从身上扩散出来，眸子里的血红之意竟然很快退却，像是将体内的血魄丝……抵抗了，消化了！

　　孟凡惊异道：“怎么可能！这又是什么物种！”

　　那群大型腐蚀兽速度再度加快，掀起的劲风，吹拂着两人发丝飘动，形势极度紧急起来，若是被对方缠住，就算是不被咬死，也会被生生撞死！

　　见小萌仍旧在不断操控血魄长剑发起攻击，而血魄长剑的数量也越来越少了，孟凡心思急转，用一种古怪的语气道：“小萌，它们尾部没有防护，刺它们的尾部，然后……爆！”

　　小萌也不知道孟凡这办法有何等歹毒，很是听话的向下一压小手，大量的血魄长剑落下去，然后飞旋，嗤嗤嗤的……从那群大型腐蚀兽的尾部，刺了进去！

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　那群身穿铁甲的大型腐蚀兽，陡然爆发出了从未有过的凄惨叫声，身子一挺，脖子伸直，好似眼泪都挤出来了，如果它们有眼泪的话。

　　紧接着小萌便依照孟凡的意思，引爆了刺入大型腐蚀兽体内的血魄剑！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　动人心魄的闷响声，不停的从那群腐蚀兽体内爆发出来。

　　扑通！

　　扑通！

　　它们大片的倒了下去，嘴巴张大着，从嘴里、鼻子里、耳朵里……不断流出黑色的浓稠血液，还有大量的内脏碎块从嘴里……还有后面……流出来……

　　惨！

　　惨到了极点！

　　出这个主意的孟凡都不忍去看了！

　　他见小萌张大美眸，好像在查看着还有没有活着的大型腐蚀兽，脸上一副意犹未尽、跃跃欲试的表情……他马上严肃起来，摸着下巴道：“小萌，方才的手法，以后绝不可轻易使用，尤其是对人……呃……你也看到了，很是霸道，霸道……”

　　小萌显然没有理解孟凡刚刚教给他的手段有多么的无良，多么的穷凶极恶，就算是十恶之一杜长绝看到，也绝对会某个地方情不自禁的一紧，不解的眨了眨眼睛，而后还是点了点头。

　　她都听孟凡的。

　　确定再也没有活着的大型腐蚀兽之后，孟凡走进了一片死尸中，近距离观察了起来。

　　若说方才的小型腐蚀兽是豺狼的话，这种大型腐蚀兽就是成年的虎豹，战力自然有成倍的提升，但为何能抗拒血魄丝，其原因却是不得而知。

　　但孟凡也不太关心这个。

　　他又更加关心的东西。

　　他随即蹲下身子，伸手用力拂去一只腐蚀兽铁甲上的斑斑锈迹，露出了里面的真容，那铁甲看起来并不铁的，通体漆黑，其上雕刻着细碎的铭文，透露着一丝丝玄妙之感，孟凡握紧拳，调动小轮回心法，拳头顿时泛起了银光，用力向铁甲砸了下去！

　　轰的一声！

　　那只腐蚀兽受到重击，整个身子顿时陷入了地面，嘴里又挤出不少内脏血块，但其身上的铁甲并没有多少损毁，只是陷下去了一个拳头形状！

　　孟凡再次惊异起来：“竟可承受住长生一击！”

　　他忍不住舔了舔嘴唇，若是给紫阳小宫和遇仙派的弟子们，每人都准备这样一幅铁甲，那他们岂不是成了无敌之师了，只要他们不被人……

　　“咳咳！”孟凡将手放在嘴边，轻咳了一声，随即一挥手，取出了大量的纸人。

　　那些纸人马上开始扒大型腐蚀兽身上的铁甲，而后像是堆玉米似的，堆到了一起。

　　孟凡也不浪费时间，丢下那群劳作的纸人不管，再度领着小萌向前，一路上他们又遇到了几波穿着霸道铁甲的腐蚀兽，全都用同样的法子解决了！

　　它们身上的铁甲也都被纸人尽数收起。

　　孟凡已然能想象到，他这是给自己人准备了一份何等珍贵的大礼！

　　琴音涟漪突然到了一个地方，就戛然停了下来。

　　那里有一团黑化的气运汇聚着，像是一个黑色穹隆，里面隐隐约约盘踞着一道影子，孟凡马上意识到，自己这是找到什么了。

　　化蛇！

　　生魂丹材料之一，化蛇！


第2399章 腐尸将军

　　“化蛇……”

　　孟凡目视前方，禁不住呼吸急促，用力握住了双拳。

　　前面汇聚着一团黑化的气运，里面隐隐盘踞着一条影子，不出意外，必定是化蛇！

　　经过帝仙宫一事，他对炼制生魂丹的材料有了很深刻的了解，炼制生魂丹共需三十六种材料，其中最难找的就是三样非灵草类的材料，重明瞳，鲛人泪，化蛇骨！

　　眼下重明瞳有了，他那只重明鸟就在青丘城；

　　鲛人泪也找到了，那就是宋纤纤，虽然宋纤纤已经除外游历，但找她还是不难的，一个容貌漂亮，性格又不好易于的女人，不管走到哪里，都很扎眼；

　　而一直没有头绪的化蛇骨，就在眼前！

　　怎能让他不激动？

　　孟凡缓步向前方走去，对于怎么处置化蛇，他早就有了想法！

　　咕嘟！

　　咕嘟！

　　化蛇身影前方的地面，突然冒气黑色气泡来，一道恐怖至极的气息瞬间扩散，几乎是在同时，孟凡身形骤然从消失，再出现时，已经将手按在了化蛇身影上，沉喝了一声：“收！”

　　他没有理会地面上的异状！

　　他也懒得理会！

　　他要将先行将化蛇弄到手！

　　一旦化蛇到手，不管从地面下冒出什么东西，他可战可走！

　　公冶春暮也说了，只要不杀死化蛇，那个假掌门就从无感知化蛇被人动了手脚，而化蛇此时没有命魂，极有可能处于无意识状态，是应该能被收进乾坤空间的！

　　可让他眉心一皱的是，一股抵抗之意从化蛇影子上传来，没办法将化蛇收进空间，与此同时，一道人影如鬼魅一般，从地面上冒出，向孟凡打出一道裹挟着惊人力道的弧形寒光！

　　“滚！”

　　孟凡已然没有好脾气了，在小轮回之身的加持下，整条手臂都成了亮银色，猛地一挥！

　　只听得轰隆一声，一道气浪扩散开来，地面上的黑色气运向四面八方倒卷，小萌也在原地站立不住，踉跄后退，孟凡受到一股大力反震，双脚擦着地面，滑到了远处！

　　而那道寒光也已经崩溃，化成了点点黑色星光，消散在了空气中。

　　孟凡迅速调息体内紊乱的真气，凝眸瞧向了那道从地下钻出的影子，目光中瞬间浮现出一抹深深的震惊！

　　那人影渐渐清晰，全身披着锈迹斑斑的铁甲。

　　手中拿着一把八九尺长的长柄大刀，比那人影自身还高出不少，一样是锈迹斑斑，方才那道弧形寒光，就是这把长柄刀催发出来的！

　　那人脸上没有皮肤，两只眼球和两排牙齿全部暴露在外面，整个头部看起来像是一个贴着肉片的骷髅，极为狰狞可怖！

　　孟凡却是莫名的松了一口气。

　　方才恍惚中看到那道人影，他还以为是一个他惹不起的存在出现了……鬼将军！

　　实在是那道人影的扮相，和猪蹄山裂缝的那个鬼将军太像了！

　　“刚才和小萌灭杀了不少腐尸兽，这是出来一个……”孟凡下意识给那道人影取了一个名号，“腐尸将军？”

　　呼哧！

　　呼哧！

　　有一股股黑气从那道人影塌陷的鼻孔和没有嘴唇遮挡的齿缝中喷了出来，腐尸将军低头瞧了一眼孟凡的双脚，拎着那把很是惹人注目的长柄刀，大踏步将孟凡走去！

　　呼！

　　长柄刀被高高举起，向孟凡当头落下！

　　孟凡手掌一震，手中多了一把雪白长剑，正是白首，随即他的身影便化成了一道幻影，躲开长刀攻击的同时，急速绕着腐尸将军飞旋，嗤嗤声不绝于耳，腐尸将军身上的铁甲迸发出了无数刺目火星！

　　小萌站在不远处，两只纤手掐诀，数十道气运长剑缓缓升空，指向了腐尸将军，因怕伤到和腐尸将军近身缠斗的孟凡，迟迟没有斩落。

　　吼！

　　当孟凡刚刚在腐尸将军背后斩出一剑时，腐尸将军竟然咔咔的强行扭转腰身，硬生生的将脸面向了孟凡，手臂一翻转，长柄刀尖斜刺孟凡心口！

　　当啷！

　　孟凡将白首剑横在心口，用剑身挡住了刀尖，火星迸发中，白首剑身弯出了一个惊心动魄的弧度，直接砸在了孟凡心口！

　　呯的一声！

　　孟凡向后倒飞出去，恰好落在了小萌身前，胸口处衣衫破裂，肌肤泛出银色光泽，脸上神情凝重。

　　腐尸将军随即挥舞长刀杀了过来，在时机上间不容发！

　　小萌娇喝一声，双手向前用力一推！

　　方才升空那些气运长剑，叮叮当当斩在了腐尸将军身上，腐尸将军身体震动不止，脚步变缓，突然之间，腐尸将军身体一挺，两只眼球差点从眼眶里蹦出来！

　　一把血魄长剑不偏不倚的刺在了腐尸将军身后，使得对方看起来像是长了一条赤红尾巴，还晃晃悠悠的。

　　“这个……行么？”

　　小萌美眸中充斥着一抹征求意味。

　　毕竟孟凡方才说了，这招一般情况下不要用。

　　孟凡爽快的点了点头：“这个肯定行！”

　　小萌嫣然一笑，在腐尸将军伸手摸向身后的时候，小手一招，噗嗤一声，那把血魄长剑便直入腐尸将军体内，随即嘭的一声爆开了！

　　腐尸将军身体剧震，脚步踉跄无法站稳，只得咣当一声，将长刀刺进地面，扶住了长刀，同时有大量黑气从他七窍中冒出，像是一个人形的烟囱。

　　孟凡的眉心却再次皱起，对方显然没有受到重创，否则一样会从身体里流出内脏碎块……对方之强悍，超出了他的预料！

　　“退！”

　　突然之间，孟凡拉住小萌的胳膊，向后急退。

　　而那腐尸将军则像一枚冒烟的炮弹一般，冲向了他们两个，高举的长刀在空气中划过一道黑色流光，气势汹汹，震撼人心！

　　“爆！”

　　后退中，孟凡挥手召出几只纸人，扑向了腐尸将军，轰隆隆之声随即响起，烟尘滚滚之中，大量碎石从上方落下，地面震颤不已！

　　弹指间，孟凡和小萌在远处站定。

　　烟尘中，屹立着一道魁梧人影，手持长刀，遥望着他俩，如一座不可逾越的大山！

　　孟凡望着那道人影，禁不住愤愤咒骂了一句：“装什么威风啊！”


第2400章 黑暗中的恐怖长舌

　　腐尸将军戳在那里，很像武圣关二爷。

　　方才的纸人爆炸，虽说孟凡没有尽全力施为，但威力绝对不小，可对方竟然没有受到什么影响，只是身上的铁甲，有了不少塌陷。

　　同时也能看出，其身上的铁甲要比那些大型腐蚀兽身上的铁甲要厉害很多！

　　孟凡心中愤懑不已，没想到自己都已经到长生四重境了，还是打得如此糟心，更无法估量出对方的真实战力来。

　　他这次也真正意义上体会到了白首剑的弱点，速度可观，攻击不够！

　　而小萌将血魄长剑在腐尸将军体内爆开，血魄丝蔓延，一样无法操控对方，就跟那些大型的腐蚀兽情况一样。

　　“孟凡，继续打？”

　　小萌见孟凡不开心，她也就不开心，背后延伸出无数血魄丝，轻声问孟凡。

　　孟凡抬了抬手：“等一下。”

　　他发现了一件事，腐尸将军总是有意无意的瞥他的脚底，这时候他和小萌都已经站在了远处，那腐尸将军也横刀立马的站在化蛇前方不动……这说明腐尸将军是在保护化蛇，而且没有自我意识！

　　这让孟凡很是确定，腐尸将军必是假掌门放在这里的一具傀儡，用来保护化蛇的，且腐尸将军和假掌门之间也没有心神联系，只是傻傻的执行命令罢了。

　　可假掌门怎么能搞出腐尸将军这样的傀儡？

　　包括腐尸兽在内，也是假掌门搞出来的？

　　孟凡心中隐隐有了一种猜测，那假掌门很可能不是人类修士，这里的一切生物都不像是人力能搞出来的！

　　一直不露面的假掌门，身份更为扑朔迷离起来。

　　若想得到化蛇，必须解决掉腐尸将军，孟凡心思急转，随即一挥手，取出了火灵珠，让火灵祭出一片火海，向尽职尽责的腐尸将军笼罩而去！

　　他自己则有取出了数十只纸人，扑向了腐尸将军。

　　瞧见火灵踏着火海而来，腐尸将军挥舞长刀斩向了火灵，带起了呼呼风声。

　　“小爷不怕砍！”火灵自恃是灵体，用身体直接影响了长刀，耳边却猛地听到孟凡喊了一句，“好了，撤回来！”

　　火灵撇了撇嘴，不就是一具会动的尸体嘛！

　　烧了不就行了？

　　但心中虽这么想，还是听从孟凡的指示，向后飘退，呼的一声，长刀刀尖划过了他的胸口！

　　滴滴答答！

　　火灵退到孟凡身旁，一张小圆脸上挂满了难以置信，方才被刀尖划过的位置，竟然掉下来岩浆似的液体，他的灵体竟然受伤了！

　　那长刀竟然能攻击灵体！

　　不过好在并不严重。

　　孟凡见状也是心惊不已，心中随即想起了另一把刀！

　　当初在猪蹄山裂缝，鬼将军死后，他缴获了鬼将军的那把鬼刀，和腐尸将军的长柄刀样子很像！

　　腐尸将军太像是鬼将军的翻版了！

　　身上的铁甲很像，刀也像，戳在那里的气势也很像！

　　还有那些腐蚀兽……

　　这一切的一切，让他愈加认定了，那位藏在南无派的假掌门根本就不是人类修士！

　　“哥，你怎么招惹上这玩意儿的？”火灵操控着火海，灼烧着腐尸将军，问孟凡道，“这不像是修炼界该出现的存在吧？”

　　“管他呢！”孟凡挥散了心中的纷乱情绪，“退火！”

　　“好吧！”火灵抹了一把胸口，招手散去了笼罩腐尸将军的火海。

　　孟凡随即低语了一声：“卸甲！”

　　刚刚他放出的那数十只纸人，在火海散去的刹那，扑向了猝不及防的腐尸将军，那些纸人着实凶悍，手脚利索的在腐尸将军身上撕扯了起来。

　　呲啦！

　　腐尸将军伸手抓住一个纸人，狠狠撕成了两半！

　　孟凡双手一挥，数缕绝情丝向着腐尸将军缠绕而去，小萌也娇躯一震，将大量血魄丝缠了过去，好帮助纸人卸甲！

　　也就是在这时候，让孟凡怎么也想不到的事情发生了，远处的黑暗里突然发出一阵轰隆隆的声响，一条巨蟒一般的影子，从黑暗中延伸了过来，让人心惊肉跳的沉闷咆哮声同时响起！

　　那声响就跟孟凡在上面听到的一样！

　　咕嘟！

　　咕嘟！

　　地面上又冒起泡来，腐尸将军不顾纸人缠身，向地面沉去，好似他知道那条蟒影是什么样的存在似的。

　　可已然是晚了。

　　蟒影瞬间就到了腐尸将军身旁，只是那么一卷，一缩！

　　腐尸将军、纸人、连同诡异出现的蟒影都统统消失在了黑暗里！

　　有叮叮当当的声音在黑暗中响起。

　　火灵瞧着这诡异一幕，禁不住张圆了嘴巴：“哥，那是什么东西？”

　　孟凡何尝不震惊，他也不知道那是什么东西，看起来很像是……一条巨大的舌头！

　　一条舌头都如此惊人！

　　如果本体全部露出来，岂不是……能翻了天了！

　　远处的黑暗里，又响起了吧咂声，咀嚼声，听来让人头皮发麻！

　　孟凡按捺着不安情绪，想不到腐尸将军竟以这样一种匪夷所思的方式被解决了，而后下意识就瞧向了化蛇所在的位置，松了一口气，化蛇还在。

　　随即他一晃身影，掠到了化蛇身前，将手用力一按，吸取着包裹着化蛇的黑化气运，同时沉喝道：“火灵，小萌，去那边找一找，看看有没有铁甲掉落！”

　　他仍惦记着腐尸将军身上的铁甲。

　　那铁甲的防御太惊人了，堪称至宝，弃之可惜！

　　刚刚他听到有金属落地的声音了。

　　火灵和小萌应声向腐尸将军被卷走的方向掠去，孟凡望着两人的声音，又说了一声：“小心些！”

　　他有一种预感，那些舌头的主人已经察觉他们的存在了，不多时肯定还会再度出现！

　　包括化蛇的黑化气运很快被吸收殆尽，露出了里面化蛇的本体，和杜长绝他们形容的样子一样，人面豺身蛇尾，相貌森然奇特，体型也很庞大，只比上古龙鳄小上那么一点点！

　　也怪不得能吞下杜长绝的大哥。

　　“的确是受了重创。”

　　孟凡在化蛇的下半段身子，瞧见了一道成人手臂粗细的窟窿，显然还没愈合完全，也不来及多观察，他手腕一翻，取出了那团化蛇命魂，按向了化蛇！

　　“你是我的了。”孟凡道。


第2401章 你等着，我还会找你的

　　咕噜！

　　孟凡刚将那团命魂按入化蛇体内，化蛇就睁开了眼睛，用绿色瞳仁锁定了他，充满了浓郁的杀机！

　　随即化蛇的身子咔咔扭动起来，却极其不自然，显然还没适应命魂归位。

　　孟凡对化蛇的仇视一点都不意外，纵然他已经散出了四灵之气镇压，只因化蛇也是比肩天地四灵的存在。

　　“要听话！”

　　孟凡低喝一声，一扬手，接连凝出三把小型紫阳魂剑，钉在了化蛇额头，直接封印住了化蛇的三大主魂，包括那团刚刚归位的命魂！

　　呜……

　　化蛇嘴里发出一声痛苦哀嚎，身子变得僵直。

　　孟凡忍不住用袖子擦了一下额头上的冷汗，方才他做的事看起来风轻云淡，但是惊险到了极点，若是化蛇在命魂入体时就能爆发反抗，那么他的处境就大为不妙了。

　　“哥，你看！”

　　这时候火灵和小萌也迅速返回。

　　火灵将手中的一副铁甲在孟凡眼前晃了晃，说了一声：“老沉了！”

　　而小萌手中竟然也拿着一样东西，那把腐尸将军的长柄刀。

　　孟凡也来不及享受收获的喜悦，瞅着化蛇额头上的三柄紫阳魂剑道：“小萌，帮忙！”

　　小萌马上会意，抬起纤手，一缕缕血魄丝缠绕住三柄紫阳魂剑，钻进了化蛇的额头，化蛇双眸中顿时有红线蠕动起来。

　　孟凡知道做到这种程度还远远不够，瞥了一眼远处的黑暗，将手指咬破，在三柄魂剑上滴入了三滴金色血液，而后一掐诀，那三柄魂剑缓缓没入了化蛇的额头。

　　这是他想到万无一失的手段，就算是没办法彻底驯服化蛇，他也可以在一念之间灭杀化蛇！

　　奇琳儿的血液和他身上的血脉彻底融合之后，他可以不断润养出金色血液来。

　　可尽管如此，三滴已然珍贵到了极点，用了之后，需要他花费大量时间和心血重新润养滋生，若不是化蛇对他极其重要，他绝不想浪费一滴！

　　此外还有一个原因，否则他就直接将化蛇杀了，直接取骨。

　　那就是杀了化蛇，那假掌门极有可能会察觉，会影响他的大计。

　　他现在都无法确定，那假掌门是不是已经感知到此地发生的事情了。

　　“呜呜……”

　　化蛇喉咙里发出轻响，眸底有金色光点一闪而过，庞大的身躯动了动，再用绿色瞳仁瞧向孟凡时，就露出了畏惧之色，分明已经感应到，它的性命就在孟凡一念之间。

　　只要孟凡心念一动，它三大主魂即可崩溃毁灭！

　　化蛇显然是一种极具灵智的存在，马上对孟凡露出了臣服之色。

　　这时候，火灵在旁小声嘀咕了一句：“这怪物只看脸吧，还挺好看的。”

　　事实的确如此。

　　化蛇长着一张人脸，堪称惊艳，加上长发如瀑，更为其增添了不少风情，只看脸的确是赏心悦目，只不过邪气太浓，也透露着一股毒辣之感。

　　若是加上庞大的身体一起看，那就太过吓人！

　　就算是再饥渴的男人，也绝不会生出一丝邪念，只会拔腿就逃！

　　见化蛇已然臣服，孟凡将手按在化蛇身上，沉喝一声：“收！”

　　这次并没有遭到任何抵抗，很是轻松的就将化蛇收进了空间。

　　轰隆隆！

　　让孟凡心头一颤的是，远处黑暗又有异响传出，地面再度震颤起来。

　　“那东西又来了！咱们撤了！”

　　孟凡挥手将火灵和小萌收起，手持白首剑，一晃身形，向着来路飞掠而去，而后面的轰隆隆更甚，沉闷的咆哮声响个不停……

　　孟凡这次逃命，何尝比帝仙宫山洞那次慢了？

　　他心绪也极其复杂。

　　因为地底的情况太复杂了！

　　里面有假掌门留下的手段是肯定的了。

　　但那条恐怖的舌头……绝不是假掌门的手段！

　　根据他此前推想的，杜长绝他们肯定是打开了某种通道，将某种可怕的东西彻底释放出来了，绝不是遇仙派天坑下面的小打小闹了！

　　“他回来了！”

　　阵眼上面，一直凭借阵法石柱感知下面情况的玉阑珊，蓦然开口道。

　　莫依然也将玉手在七弦琴上一按，停止了弹奏，她十指颤抖，滴血不止，收起七弦琴后，她将玉手笼在了袖中，怕是被人看到似的。

　　杜长绝、梅解意、左时休同时探头向阵眼下瞧去。

　　一道身形从阵眼下飞掠上来，尚还没站稳，就喊道：“杜老哥，开阵！”

　　话音还未落，阵眼就猛烈晃动起来，一条长长影子，从阵眼上蹿了出来，向孟凡卷去！

　　众人见状尽皆骇然！

　　杜长绝起先还不明白孟凡开阵的意思，但一看到那条影子就瞬间明白了，想都不想，张口喷出一口血雾，盘膝掐诀，口中快速默念着什么，嘴皮不停开合！

　　玉阑珊和梅解意也是一样！

　　嗡！

　　周围的数道阵法石柱，其上的符纹同时亮起，一股压力顿时笼向了阵眼！

　　孟凡挥掌在那条影子上轰了一记，随即咚的一声落在地面，一招手，此前被他挪到广场那边的先祖血雾，快速向阵眼覆盖而来！

　　这一切都是在电光火石见发生，那条影子受到了压迫之意，向阵眼下收缩而去。

　　但让孟凡心头猛颤的是，他分明在那条影子中看到了两只血红的眼眸，冲他眨了眨，含满了威胁和警告！

　　好像对方留下了一句话。

　　你等着。

　　我还会找你的！

　　随即，先祖血雾覆盖在了阵眼之上，阻隔了阵眼和外界的联系，杜长绝等人也放下掐诀的手，站起了身。

　　他们脸上挂满了震惊，不约而同的问了孟凡一句话：“那是什么？”

　　孟凡仍旧无法回答，只是喃喃道：“杜老哥，你们的家究竟在什么地方，那里究竟有什么东西？”

　　杜长绝等人也没办法回答孟凡的话。

　　稍稍平复了一下心中糟糕的情绪，孟凡将下面发生的事对众人讲了一下，而后直视着杜长绝道：“下面的确是有通道被打开了，但不确定那是不是你们回家的路，也有可能是那假掌门搞的鬼……杜老哥，在情况尚未搞明白之前，千万别再在这里折腾了。”

　　听了孟凡的话，杜长绝瞥了一眼阵眼。

　　很想自己下去看看……


第2402章 惊现鬼宗使者

　　“下面不能再去了，这里的人也都要走。”

　　孟凡似是看出杜长绝的想法来了，马上出声劝阻。

　　杜长绝听到通道有可能打开了，不想下去看看才怪，但那通道也未必是完全打开，且危机四伏，他下去必死无疑。

　　“方才多谢诸位了！”

　　孟凡这才有时间向众人道谢。

　　众人也没觉得自己帮了孟凡多大的忙，纷纷笑着说孟凡见外了，莫依然依旧将小手藏在袖中，袖边已被鲜血染红。

　　“那化蛇呢？抓到了没有？”

　　杜长绝突然问孟凡道。

　　孟凡下去的主要目的是找化蛇，莫不是无功而返了吧？

　　“找到了。”孟凡点了点头，一挥手将化蛇召了出来，“就是这东西。”

　　一见到化蛇的悚然模样，左时休和莫依然同时向后退了一步，杜长绝、梅解意、玉阑珊却是双眸冒火，一副恨不得将化蛇碎尸万段的样子。

　　孟凡向着杜长绝三人摇了摇头，简单说了一句：“化蛇已经被我降服了，也不能杀它。”

　　说罢，他将手按在化蛇庞大的腹部，沉声道：“吐出来！”

　　化蛇瞳仁闪了闪，犹豫了那么一下子，才将嘴巴越长越大，不仅露出了獠牙利齿，还撕破了脸皮，整张嘴瞬间变异得如同鳄鱼巨口，腹部也发出了一阵咕噜声，最后从血盆大口中吐出一堆黏答答的东西来。

　　孟凡沉声对一脸疑惑的杜长绝道：“你大哥的遗骸。”

　　杜长绝一听身体剧震，三步并作两步，跑到那堆东西前，用手一扒，一个骷髅头先行滚落了出来……

　　梅解意和玉阑珊随即跪了下去。

　　杜长绝抱着那骷髅头，哀嚎不停……

　　良久后，杜长绝站起身，和梅解意和玉阑珊低声商议了几句，将大哥的遗骸火花之后，洒进了阵眼之中。

　　“大哥，你先走，在路上等我们！”

　　“然后……我们一起回家！”

　　杜长绝在洒骨灰的时候，喃喃冲着阵眼说着。

　　而众血魄族人，也早就安静的齐齐站在了杜长绝身后，低头默哀，气氛哀伤。

　　噗嗤！

　　在众人给大恶人送行时，孟凡做了一件让左时休和莫依然都眼眸的一缩的事情，他竟然将手猛地伸进了化蛇下半段身子的伤口之中，而后像是抓住了什么东西，狠狠向外一拽！

　　随即化蛇悚然的惨叫声便响了起来。

　　孟凡的手中赫然多了一根血淋淋的骨头！

　　至此，化蛇骨终于到手！

　　他迫不及待这么做也是怕以后出现什么变数，先行将化蛇骨拿到手，心中才会踏实不少。

　　将化蛇和化蛇骨一同收起，孟凡擦了擦手上的血，而后径直走到了莫依然的面前，不由分说的抓起莫依然的小手，掀开了她的衣袖，露出了她那双指尖染血的玉手。

　　十指连心，该有多痛？

　　左时休偏了偏头，脸上露出了不忍之色。

　　莫依然用力向回抽着手，不停道：“没事的，没事的……”

　　孟凡手上有青色雾气弥散出来，包裹了莫依然的双手，嘴巴张了张，却是没有发出声音，似是不知道该怎么感谢这位美丽又仗义的女子，而后突然咧嘴笑了笑，压低声音道：“媳妇，你的手这么好看，以后可不能随意流血了，要不然弹起琴来不好听咋办？以后谁让你流血，我就给他好看！”

　　左时休嘴角抽了抽，你开玩笑也得切合点实际吧，人家可是为了你流的血啊！

　　他却不知道，孟凡虽然是嬉皮笑脸说的这句话，却是一个天大的承诺，谁让莫依然流血，他就追杀谁到死，哪怕是追杀到天涯海角！

　　又听孟凡开玩笑叫自己媳妇，莫依然低下线条精美的下巴，脸颊红得不像样子了。

　　左时休也忍不住羡慕起孟凡来，若是自己也有这样一位红颜知己为自己奋不顾身该有多好？

　　杜长绝那边已经结束了祭奠。

　　玉阑珊看到孟凡握着莫依然的手，为其疗伤，嘴角轻轻弯出一抹微笑，当初在青丘城时，孟凡何尝不是费尽心思的为她疗伤……他就是这么一个人，对自己人都很好，非常好。

　　“四弟，接下来怎么办？”杜长绝呼出一口哀伤之气，问孟凡道。

　　孟凡轻声说了一句：“回去吧！”

　　杜长绝点了点头，接下来该血债血偿了。

　　孟凡又低声问了一句：“咱们走了之后，这里的阵法不会被外人利用吧？”

　　“不会的。”杜长绝道，“就算是阵法还完好，就算有人拿着作为阵法核心的九转气运轮过来，都没办法开启大阵的，沟通先祖血气那一关他们就过不去。”

　　“那行。”孟凡张了张嘴，身体突然晃动起来，印堂有一抹黑气一闪即逝。

　　“受伤了？”杜长绝关切问道。

　　“没什么。”孟凡摆了摆手，随即道，“你们的族人也别藏在这里了，都去小镇那边，把那些掌门也都带上。”

　　杜长绝目光复杂的瞧了一眼阵眼：“行，给大哥报了仇再回来！”

　　接下来，孟凡等人先行搭乘纸雕飞走，苏珮的父亲和青莲宫的莫如雪也被一同带走，剩下的掌门则被杜长绝的族人带走，天色大亮之时，整个枉死谷天坑已经空无一人了。

　　而孟凡之所以感觉不适，是他在下面吸了包裹在化蛇身上的黑化气运，也的确没有太严重的不适，只是跟喝了酒似的，头脑有些发昏，身体感官迟钝，就连痛觉好似也丧失了。

　　出得阵眼的时候，他轰了那条舌头一掌，反震之力巨大，手臂已然骨裂，可并没有感受到多大痛楚。

　　黑化气运好似一剂麻醉药。

　　但在众人离开天坑后，一道纤细的影子突然在天坑底部的广场上空凝现出来，搞不清那影子是从阵眼里冒出来的，还是从上面下来的，就那么突兀的出现的。

　　那影子是个面色冰冷的年轻女人，飘飘渺渺的，跟鬼似的。

　　在那年轻女人背后，又多出来一道影子，目光呆滞，身形飘飘忽忽，若是孟凡看了，必能一眼认出，多出来的这道影子正是他寻找不得的女鬼小雨。

　　现在则是鬼宗鬼使小雨。

　　她们两个随即落到了广场祭坛上，一言不发，仿佛是在等人……


第2403章 第二个他

　　小雨诡异出现，使得另外那道身影的身份昭然若揭。

　　必是鬼宗宗主，鬼冷。

　　孟凡此前一直认为鬼冷也失踪了，但事实显然不是如此。

　　鬼冷伸手在身前的祭台轻轻抚过，那里有个圆形凹槽，应是专门为放置什么东西预留的，随即她将目光落在了阵眼上，开口道：“小雨，那帮人倒也不傻，居然想出这样的法子回家，可惜还是功亏一篑，他们的格局也太小了，当真他们那个家还是曾经的家么？回去就有好日子过了？哪像咱们鬼宗，所谋之事，非凡人所能想象的！”

　　“是的，宗主。”小雨在后面木然的点了点头。

　　“你别怪我如此对你，咱们的大计为重。”鬼冷扭头瞧了一眼小雨，怜爱的伸手在小雨脸上摸了摸，“当初将你从虎阳市带走，就注定了你这辈子不平凡，与其做个人人可欺的小鬼，不如做那欺人之人，这世道本就不公平，你想要什么，必须自己争取。”

　　“是的，宗主。”小雨又木然点头。

　　“真乖。”鬼冷嫣然一笑，却笑得有些森然，和当初在虎阳市出现时的样子截然不同，像是被什么刺激到了，好不遮掩自己的野心，“活人大多都不知道，也不在乎这世间已无轮回之事，可我们做鬼的，哪能不在意？不过都无所谓了，等咱们的事一成，自会开出一条轮回路来，咱们将会踏着轮回路，索取更多东西！”

　　嗡！

　　鬼冷话语未落，空气中突然发出一阵异响，有一道黑影在她身旁凝现出来。

　　那黑影腰间挂着一枚黑色腰牌，和孟凡的鬼差令一模一样。

　　鬼冷瞧着那道黑影，在脸上挤出一抹动人笑容：“鬼捕大人，血魄一族已经动身了，紫阳小宫的小副宫主也有大图谋，风雨将笼罩整座十八重山，您千万别忘了您的承诺哦！”

　　那黑影直视着鬼冷那张冷艳的脸，开口道：“鬼冷宗主也别太大意，莫让本尊看错人。”

　　鬼冷将手倒背纤腰后：“放心，必不会让鬼捕大人失望！”

　　黑影蓦然问道：“你就那么相信那小子？”

　　鬼冷笑了笑：“他还从未让人失望过！”

　　“但愿如此！”黑影向后飘退，消失在了空气中。

　　待对方走了，鬼冷拉住了小雨的手，轻声道：“小雨，你不怪我利用他吧？放心吧，事成之后，我会放他一马的，他可以和他的未婚妻好好在那片山中生活，过着他想过的生活……”

　　鬼冷抿住了嘴，有一句没对小雨说出来，那就是：“而小雨你，却是永远都无法再见他了！”

　　人鬼殊途。

　　以后真的是阴阳相隔。

　　鬼冷又捧住小雨的脸，柔声道：“小雨，你不会把咱们的事说出去吧？包括他，还有……他！”

　　小雨摇了摇头：“不会的，宗主。”

　　鬼冷快意的大笑几声，和小雨消失无踪。

　　若是孟凡听了鬼冷最后那番话，一定会忍不住琢磨一番，第二个他……是谁？

　　这一天，此处的天坑好似很热闹。

　　鬼冷和小雨走了之后，覆盖在坑中阵眼上的先祖血雾，突然猛地翻滚起来，紧接着便有异相发生，几条黑色锁链穿透了血雾，深深钉入地面，不多时便有一道人影，从阵眼中冲了出来！

　　那人一袭黑衣，头戴一顶黑色帽子。

　　帽子上写着四个字：

　　天下太平！

　　“幸好黑爷我只是分身过来了。”那人影拍了拍身上的尘土，抬头瞅了瞅上空，“若是换做本体穿梭到阳世，就算是能完好无损，修为也必会折损巨大，得不偿失啊！”

　　那人影握了握拳，身上弥散出一股极度恐怖的修为波动，笑道：“分身也不错，起码超脱了长生境，在阳世够用了！”

　　这次不用孟凡在这里，随便一个什么人，都能认出那人影是谁来，不就是黑白无常中的黑无常嘛！

　　“那些阳间的废物怎么如此迟钝，黑爷过来居然没人迎接，早已经通知他们了啊！”

　　人影瞅着空荡荡的伤口喃喃自语，随即一扬手，数条黑色锁链升空，钉入了天坑石壁，也就是在这时候，那人影双眸突然猛地一缩，瞧见两道人影像是鬼魅一样，无声无息的站在了他身前不远处。

　　一人戴着漆黑墨镜，手里拎着一把二胡；

　　一人双手拢袖，是光头。

　　不是赵瞎子和光头僧人是谁？

　　黑无常收回祭出的黑色锁链，正了正头上的帽子，脸上带着疑惑，向两人问道：“你们俩是来迎接黑爷我的？”

　　估摸着他是觉得迎接他的场面有些小了。

　　迎接他的人也太……特别了。

　　“光瓢老弟，你可认出这人来了？”赵瞎子的墨镜上倒映着黑无常的影子，对光头僧人道。

　　“认出来了。”这时候的光头僧人，目光犀利，神色冷静，和之前疯癫的样子截然不同了，“黑无常！”

　　光头僧人目中露出仇视光芒：“在阴间我就是遭受黑白两兄弟的追杀，才被迫逃到这里的！”

　　“看来你都想起来了。”赵瞎子点了点头，“不枉我白忙活一场！”

　　“反正我不会谢你！”光头僧人用袖子蹭了蹭鼻子，然后咒骂了一句，“你这个老瞎子差点累死老子！”

　　在那场震惊修炼界的追逐战中，光头僧人显然是恢复了神智，想起来很多事，包括之前的事，包括自己来到阳间的原因。

　　听了两人的对话，黑无常猛地后退一步，上下打量着光头僧人，分明是认出对方是谁来了，惊声道：“金角山人？你的角呢？当和尚了？”

　　紧接着他又惊异道：“怪不得找不到你了，竟然逃到阳间来了？你是怎么过来的？”

　　光头僧人摸了摸自己的脑袋，锃亮的脑门瞬间像水面一样波动起来，在一阵细细碎碎的声音中，有金黄发丝生长了出来，而后两边的发丝聚拢在一起，看起来很像是长了两只角。

　　赵瞎子“瞅”着光头僧人头上的两只金角，撇了撇嘴：“光瓢老弟，一点都不好看啊！”

　　光头僧人冲赵瞎子瞪了瞪眼：“天生的，没办法！”

　　赵瞎子幽幽道：“俺们孟家庄有个上年纪的老哥，理发很是不错，有空你可以去捯饬一下，提我的名字能打五折……”


第2404章 七曜卦象

　　“老瞎子，别扯淡了！”

　　清醒的光头僧人，一点幽默感都无，猛地一挥袖，头顶两根金色发角微微摇晃，厉声道：“你带我跑这里来，不就是想给那小子帮忙么，这黑家伙交给我了，然后咱们两不相欠！”

　　赵瞎子摸了摸二胡：“这忙真不用你帮啊！”

　　光头僧人突然双膝一弯，如一枚炮弹一般，冲向了黑无常，挥起拳头就砸，同时暴喝一声：“恶心玩意儿，死吧！”

　　赵瞎子抚了抚鼻梁上的墨镜：“欺负起弱小来，倒是挺凶狠的啊！”

　　黑无常没想到自己刚穿梭到阳世，就碰到了冤家对头，更可气的是还被当成了弱小之辈，但事实也的确如此，凭此分身，他自知不是光头僧人的对手！

　　黑无常脚尖一点地面，向后飘退，同时双手掐诀，祭出无数道黑色锁链，缠向了光头僧人，怒道：“金角山人，你放肆，等着阴律惩戒吧！”

　　“放心，老子一直等着呢！”光头僧人一拳轰烂那些黑色锁链，继而一步逼到了黑无常面前，“老子巴不得早日回去，你砸烂你们那阴律大殿！”

　　轰隆！

　　光头僧人一拳砸在黑无常胸口。

　　这一拳也着实凶狠，黑无常呯的一声跌落在远处，胸口冒出丝丝黑气，正要开口说些什么，忽见光头僧人两只大脚掌向他脑袋踩来！

　　迫不得已之下，黑无常抬手用力一推地面，身子向后贴地滑行，近乎是眨眼之间，就坠入阵眼不见了！

　　轰隆！

　　光头僧人将地面踩出两个大坑，扭头瞧了赵瞎子一眼：“老瞎子，老子去去就来！”

　　赵瞎子摆了摆手：“去吧，去吧！”

　　光头僧人很是利索的纵身跳进了阵眼之中，很快便有轰隆隆的打斗声在阵眼下面响起。

　　赵瞎子好似对下面的战斗没有半点兴趣，拎着二胡，仪态悠闲的缓步踱到了广场上，在祭台前停了下来，俯身吹了吹祭台的边缘，然后坐了上去，将二胡支在了腿上，对前面的空气道：“老婆子，有啥话你就直说，你板着脸戳在那里，瞎子怕啊！”

　　“哎！”

　　空气中蓦然响起一声叹息。

　　一道虚化的人影从空气中凝现出来，竟然是个雍容华贵的老妇人，拄着一根拐杖，蹒跚的走到赵瞎子面前。

　　赵瞎子用袖子抚了抚旁边的石板台面，拍了拍：“坐下说吧！”

　　“你这瞎子啊！”那老妇人笑了笑，以虚无之身，坐在了赵瞎子旁边，目露追忆道，“这么些年来，一直呆在那个村子里，苦了你了……”

　　“不苦不苦！”赵瞎子摆了摆手，“最苦的还是那小子，你要是真想发发慈悲心肠，就去见一见那小子，看看他对你……嗨，这事瞎子就不多嘴了。”

　　“何尝没见过。”老妇人抬了抬头，凝望着上面的一小片天空，“他在帝仙宫那边的时候，让他见了老婆子一面，也没说什么话，其实也不知道说什么，太多的事……都不能让他知道，起码现在不能知道，若是知道了啊，以他那性子，骂是自然要骂的……”

　　老妇人声音小了下去，似是回忆和孟凡相见的短暂场景，片刻后说了一句：“真是个懂事的孩子，不愧是孟家的人！”

　　赵瞎子用手指在琴弦上摩挲着，安静的听着。

　　老妇人随即又说了很多话，却是晦涩难懂，赵瞎子似是听得有些不耐了，皱眉道：“何苦再折腾那小子，瞎子帮你出手好了，管他什么规则束缚，做完了再说好了！”

　　“不行啊！”老妇人摇了摇头，“七曜卦象大部分都应验了，最后的预兆也要应验了，横加干涉恐会事与愿违，等一等吧，老婆子比你要急得多。”

　　赵瞎子嘴皮开合：“七曜卦象……真够恶心人的！可你也没少干涉啊？”

　　“老婆子做的都是该做的，说好听些都是顺应天道。”说着话，老妇人瞧了一眼阵眼方向，缓缓站起了身，“黑白两兄弟偷来阳世，这事你可以管，也是老婆子让你管的，但别的事，你千万不要管了，阳世已经够乱了，而且你这趟出行也挺久了，该回去了……”

　　话音中，老妇人的身形画成星点消散。

　　赵瞎子忽地站起身，开口道：“回哪啊？回孟家庄啊？”

　　咚！

　　就在此时，光头僧人骤然冲出阵眼，落到了他的身旁，手中还拿着一样东西，正是黑无常的那顶帽子，已是皱巴巴的了。

　　“将那厮的分身毁了！”光头僧人将那顶帽子随手丢到了赵瞎子方才坐过的位置，言简意赅道，“老瞎子，就此别过，以后再也不见！”

　　还没等赵瞎子说什么，光头僧人就狠狠一踏地面，冲天而起。

　　赵瞎子抬头“望”着上空，喊了一声：“那黑家伙没认出我来吧？”

　　一道声音遥遥的回应他：“死前知道你是谁了！”

　　赵瞎子挠了挠头，自言自语道：“有得烦了，还是回孟家庄好了……”

　　话虽这么说，赵瞎子却是没直接回孟家庄，又在南无派山下显露出了身影，屡次迈步想要闯进南无派，却又屡次停下，别人或许看不到，但他清清楚楚能看到，只要他一生出闯南无派的心思，便有一个个符纹小字，像是禁制一般浮现在他的身前，阻挡了他的路。

　　“七曜卦象了不起啊！”赵瞎子摘下墨镜，用衣角擦了擦镜片，莫名道，“俺家孟娃子一定会让你们补偿他的损失的！”

　　赵瞎子重新戴上墨镜，面向了小镇方向，脸上浮现出一抹和蔼笑容：“孟凡啊，瞎子伯伯这次就不帮你了，你应该也快回家了，伯伯和小溪在家里等你喔！”

　　一阵二胡琴音响起。

　　赵瞎子瞬间从原地消失了身影。

　　孟凡早已经回到了小镇客栈里，对枉死谷天坑后来发生的事浑然不知，此时他盘膝坐在床上，身前摆着两把大刀，细细端详着，自言自语道：“有问题，大有问题！”

　　咣当！

　　突然门毫不客气的被人推开，一道高大的人影闯进房间，大大咧咧的将手伸到了孟凡面前：“借钱，越多越好！”

　　孟凡抬了抬头，惊异的瞧见那人头上长着两根金色的发角，禁不住对那人道：“呵，才几天不见，怎么又变金角大仙了？”


第2405章 当多借二十万

　　来人正是长出一头金黄头发的光头僧人。

　　他头发造型像是在脑袋上长了两根犄角，晚上出没很容易吓坏别人。

　　而且他的神情看起来又疯疯癫癫的了，在新发型的衬托下，使得这份疯癫更严重了一些。

　　“借钱做什么？”孟凡瞧着换了一副样子的光头僧人道，“你以前卖东西赚了不少钱吧？”

　　其实他早就想搞明白光头僧人弄那么多钱做什么，他总不会想置办点田地，好好过日子吧？

　　“别管了，不会白借你的钱的！”光头僧人将手又往孟凡面前伸了伸。

　　“这个……”孟凡摸了摸下巴，“借多少？”

　　“有多少借多少！”光头僧人毫不客气。

　　“这些行不？”孟凡拿出了一万玄票，“足够你潇潇洒洒的在十八重山快活一阵子了。”

　　“那点哪够！”光头僧人瞅了一眼那张玄票，将眼睛瞪成了灯笼，“至少百倍起！”

　　“一百万！”孟凡马上严肃起来，“这可不是小数目！”

　　“借不借？”光头僧人表情狰狞起来，捋了捋袖子，威胁意味颇重，“借了钱我马上就走！”

　　“哈哈！”孟凡哑然失笑，而后沉着脸道，“我都不知道你从哪来，甚至都不知道你姓谁名谁，你说不白借，可等我用钱时，去哪找你还钱？”

　　光头僧人随口道：“我想起我真正的名号来了，我叫金角山人，你如果去我混的地盘随便一打听，没人不知道我是谁，我能给你的，远比你借我的钱要多得多！”

　　“金角山人？”孟凡忍不住又瞥了一眼光头僧人的新发型，打趣道，“我把发型弄两个银犄角，岂不是就可以叫银角大王了？”

　　他根本就不相信光头僧人提供的名号，甚至还禁不住认为光头僧人被赵瞎子追杀的神智更迷糊了。

　　但这个名号的确是真的！

　　“好了，不开玩笑了。”孟凡摆了摆手，扯开话题问道，“我赵伯伯呢？”

　　“那瞎子回你们老家了！”光头僧人道，手却依然在孟凡面前伸着，而后不经意似的，瞥了孟凡面前的两把鬼刀，似是有了什么主意，径直指着其中一把，道，“你是不是耍不了这破刀？一百万玄票，我帮你搞定！”

　　他指的那把，正是鬼将军用的那把正品鬼刀！

　　而不是腐尸将军那把仿品。

　　孟凡心头一动。

　　光头僧人的话说到他心坎上了。

　　他是在凝灵修为得到鬼将军的鬼刀的，当时只要一握住鬼刀，其上就爆发出一种猛烈的抵抗之力，导致无法使用，现在他到了长生四重境，想着应该能抹去鬼刀上的反抗意志，却未成想那种抵抗之力变得更强烈了，还是无法使用鬼刀！

　　他也尝试用认主刻刀在鬼刀上刻字，倒是也能刻出划痕来，但对他的消耗之大，无法估量，他毫不怀疑的认为，将鬼刀刻完一个字，他自己差不多也废了。

　　许是这鬼刀不是人间之物，才会如此难搞定。

　　而且就在今天，在枉死谷天坑下，他亲眼看到腐尸将军拿着一把仿制品鬼刀伤害了火灵，对正品鬼刀岂没有彻底拥有的想法？

　　如果光头僧人正能帮他搞定鬼刀，一百万玄票他可以出！

　　孟凡一手抓起那把正品鬼刀，还没等调动修为之力，那把鬼刀就嗡嗡作响，在他手中颤抖不已，难以驯服，同时刺痛感从掌心传到了心头。

　　孟凡将刀往光头面前一伸：“成交！”

　　关头僧人嘴角裂开，露出一抹疯癫笑容，却也不去接那刀，道：“先拿钱，再收货！”

　　孟凡顿时忍不住感叹，光头僧人虽然疯癫，但真心不傻，挥手将很是“烫手”的鬼刀，丢给了光头僧人，然后一翻手腕，手中多了一沓大额玄票，道：“每张十万面值，共计十张，一百万！”

　　“等一下！”说着话，他又认真数了数，从里面抽出了两张，好好收起，道，“不好意思，给多了。”

　　光头僧人嘴角抽了抽，孟凡这家伙还真是会过日子啊，随即一抄手，将十张玄票塞进了怀里，又将孟凡丢下的鬼刀拿了起来，用力握了握，面上露出不屑之色：“在老子混得那地方，这种东西就是破铜烂铁，你却当成宝了！”

　　“难不成前辈认识用刀之人？”孟凡问道。

　　光头僧人这句话包含了太多的信息。

　　问话的同时，他的目光死死盯在鬼刀上。

　　那鬼刀被光头僧人握在手中，像是一条长蛇一般扭动起来，像是没命逃离一般，没了在他手中的那种桀骜不屈之意。

　　光头僧人霸气道：“用这种刀的废物们，不配老子去认识！”

　　孟凡一听，将双眸眯成了一条缝，缓缓道：“前辈，你金角山人的名号我可是记住了，到时候去拜访你，可别装作认识晚辈啊！”

　　光头僧人从嘴皮里挤出四个字：“管饭，有酒！”

　　孟凡阔气的将方才抽出的那两张玄票又取了出来，递到了光头僧人面前：“就凭前辈这句话，当多借二十万！”

　　光头僧人哈哈一笑，眼中的光芒极为清澈：“你小子有点意思！”

　　孟凡直视着光头僧人异样的双眸：“前辈，你……”

　　光头僧人一愣，随即在心中暗骂起来，妈蛋的，被这小子一折腾，怎么演露馅了，随后也不再说话，狂暴真气从手中倾泻而出，笼罩了那把正品鬼刀！

　　孟凡从未听到兵器也会惨叫。

　　但此时真真切切听到鬼刀发出一声惨绝人寰的刺耳叫声，随即便不再扭动，彻底消停了，像是刀里面有什么东西被杀死了！

　　除此之外，他还为一件事震惊！

　　光头僧人倾泻出的真气呈金黄之色，其气息凌厉霸道，只需看一眼，双眼竟有一种被割伤的感觉！

　　孟凡着实无法淡定了，惊声道：“前辈，您是金属性体质？！”

　　光头僧人在他面前一直都没显露过自身底蕴，就算是在帝仙宫对战赵瞎子，他都是纯粹的依靠肉身之力，孟凡一直都认为他是一个体修，可眼下……

　　五行缺金的孟凡，按捺着心头的激动，开口道：“前辈，你想不想再多借点钱，在下……不差钱的。”


第2406章 喜获五行掌

　　孟凡此时拥有木水火土四属性。

　　独缺金。

　　若是五行属性齐全，他体内将会拥有完美的五行属性循环，直接让战力得到大幅度提升，这还仅仅是其中一方面，好处无法估量！

　　“好了！”

　　谁知光头僧人竟不再为金钱所动，将安静下来的鬼刀向孟凡怀中一推，大踏步就向门外走，孟凡岂肯让对方走掉，猛地前踏一步，去抓光头僧人的肩头。

　　轰！

　　光头僧人头也不回的翻手向后拍出一掌，正中孟凡胸口。

　　孟凡胸口有了肉眼可见的塌陷，向后倒飞出去，可奇怪的是，遭受如此惊人一掌，他本应撞塌墙壁飞出去的，却只是摔在了床铺上。

　　呯！

　　房门受到气流挤压，自行关上，已经不见了光头僧人的影子。

　　孟凡马上盘膝而坐，不去理会胸口的伤势，紧握着被光头僧人降服的鬼刀，运转了天罡灭神道经，吸收鬼刀上残留的金属性真气，这时候的鬼刀，仍泛着黯淡的金色光泽。

　　“出来！”

　　片刻后，孟凡猛地将手向上一扬，从鬼刀上抽出了一缕金色丝线，端详一眼，紧紧握在了掌心。

　　“太少了，不知够不够……”

　　孟凡目露出浓浓的遗憾，像是一个渴极的人，紧攥住那缕金色丝线，一点点的吸入了体内，结果让他意想不到的是，仅仅刚吸入一点，体内就咔咔作响，脑海轰鸣不止，犹如万雷齐鸣，随即剧痛难忍，张口喷出一口污血来！

　　来不及擦拭嘴角血迹，他伸手向前一按，施展了定身禁，遮盖了房中的一切气息。

　　紧接着，狂暴的气息波动便从身上倾泻而出，无法压制。

　　木质地板受不了那股气息的压迫，瞬间布满了无数道细碎裂纹！

　　孟凡却是恍然意识到了什么，向着门口拱了拱手：“谢谢前辈！”

　　这时候，光头僧人已经到了镇外，正向着人迹罕至之处飞掠，脸上再也没有一丝疯癫之色，勾了勾嘴角，喃喃自语道：“小子，你想要五行圆满可以，但这岂是一日之功？老子若今天遂了你的意，你必死无疑！五行圆满岂是你能承受的？”

　　光头僧人挠了挠头：“真该再向你要一百万的，这笔买卖怎么算都有点亏了……”

　　而孟凡所意识到的事情，也正是如此。

　　那一点金色属性真气刚刚入体，其他四属性经脉便疯狂躁动起来，根本就不受他的控制，若是直接凝聚出一条金属性经脉，彻底达成五行圆满，以他此时的修为境界，绝对没能力掌控五行圆满之力，将会没有悬念的爆体而亡！

　　同时他也明白了，他根本就不需要大量的金属性真气去凝聚出一条金属性经脉来，已经拥有四属性的他，只需一点点，就可以做到五行相生，源源不断的生出金属性真气来，从而凝出一条金属性经脉。

　　眼下的他所拥有的金属性真气已经绰绰有余了！

　　同理，假设他早已经有了金属性经脉，而是独缺火，那么也只需要一点点火属性真气作为引子，就可以源源不断的生出火属性真气，五行之玄妙，可见一斑。

　　刚刚入体的那一点点金属性真气，好似一粒种子，已经在他体内扎根，只要他的肉身强度足够强大，可以给那粒种子提供足够肥沃的土壤，金属性经脉不凝自成！

　　所以，意识到此间好处的孟凡，要忍不住谢光头僧人。

　　孟凡没想到，竟然还有一个好处在等着他。

　　他中了光头僧人一掌，胸口塌陷，此时胸口正在慢慢复原，亦有银色光泽在不停的波动，随着银光波动，他的脑海里多出一道信息，尝试感悟之下，陡然发现那是一门术法，确切的讲是一门掌法！

　　光头僧人打他一掌，好似是亲身演示了一遍那门掌法！

　　孟凡喃喃说出了三个字：“五行掌！”

　　一旦他五行圆满，施展出那门掌法，威力必定逆天！

　　这使得他再次向门口拱手，说道：“再次谢谢前辈！”

　　每逢花钱，孟凡都有些心疼，可这次是他最不心疼的一次，他忍不住笑道：“这次造化至少值一个亿啊！”

　　而五行如果彻底圆满，将会带给他怎么样的好处，他至今都无法预料。

　　他只能拭目以待。

　　还有一件事，让他看到了一抹希望，那就是和万影掌闻人朔的对战，那一战必将无法避免，他早已做好了认输的打算，但现在，有了很大的希望！

　　他很想看看，五行掌对万影掌，到底谁更胜一筹！

　　“接下来必须提升修为，达到五行圆满的要求。”

　　“同时也得提升小轮回之身的层次，由不死银身进入不死金身！”

　　“到那时，必可承受五行圆满之力！”

　　孟凡目露精芒，嘴角洋溢着一抹满足的笑容。

　　他不再理会两把真假鬼刀，将从溶洞里获取到的气运灵液取出，狠狠灌下去了一口，闭目盘膝，进入了修炼状态。

　　“七曜卦象又应验了一层。”

　　“身具五曜之人出现了！”

　　一道孟凡听不见的声音，在房间里幽幽传出，随即消散不见，若是赵瞎子在这里，一定能听出那道声音是谁发出来的，正是那位拄着拐杖的雍容老妇人。

　　而七曜是何物？

　　正是日、月、金、木、水、火、土。

　　身具五曜之人显然指的是身具五行之人。

　　五行加上日月，对应的正是七曜。

　　当太阳西斜的时候，孟凡突然睁开了双眼，身上弥散出了大量的四灵之气，这并不是因为他修炼倾泻出来的，而是仿佛受到了某种召唤。

　　随即便是嗡的一声，房间的空气发出一阵异常波动。

　　光线在房间扭曲了起来，一道模模糊糊的影子浮现了出来，被从孟凡身上弥散出来的四灵之气包裹着。

　　瞅见那道影子，孟凡瞳仁猛地一缩，一个名字脱口而出：“樱儿？”

　　那影子窈窕多姿，正是当初被蓝儿从青丘城带走的小白狐樱儿！

　　此时此地，小白狐樱儿以这种方式和他见面，这让他无比好奇起来，忍不住抢先问道：“你这是在做什么？”


第2407章 回家的召唤

　　“孟凡……”

　　小白狐樱儿的声音幽幽响起，跟叫魂似的，让人听了忍不住起一身鸡皮疙瘩，但孟凡丝毫不在意樱儿用什么方式和他说话，猜测樱儿必有重大消息告诉他。

　　“孟凡……你早些回家，家里人都在等你……”

　　“你现在过得好不好……有没有人欺负你？”

　　“阿福……它长胖了不少……吃的很多。”

　　听着听着，孟凡就脸色古怪了起来，这跟拉家常差不多啊！

　　费尽心思的连接他身上的四灵之气，就为了说这些？

　　孟凡忍不住从床上掠下，站到樱儿的虚影前，没好气道：“蓝儿，你是不是也在？出来！”

　　他下意识就认为这是蓝儿搞的鬼！

　　除了蓝儿没别人了！

　　果然，蓝儿那张俏脸从樱儿旁边伸了出来，嬉皮笑脸的样子，说话也是跟叫魂似的，“孟凡……想没想……家啊？”

　　孟凡身躯一震，倾泻出更多的四灵之气，好加强和樱儿之间的连接，道：“当然想，都想死了！”

　　“嘻嘻！”这下蓝儿的声音果然正常了不少，“想就赶紧回来呀！不回来是不是被什么事缠住了？要不要我去帮你呀？”

　　孟凡毫不客气道：“来呀！”

　　蓝儿怅然的摊了摊小手：“想过也过不去呀，小姐渡尘劫到了最后关头，我走不开的，要不然早找你玩去啦！”

　　孟凡撇了撇嘴，遗憾道：“你不来可真是你的损失，我现在正在玩一场大的，武评榜大比听没听说过，各路强者都来了，那叫个热闹啊！”

　　蓝儿美眸中明显的闪耀出明亮光芒，显然被孟凡的话勾起了心思。

　　也就是在这时候，有其他人的说话声隐隐响起，听起来很是熟悉的样子，孟凡心头一喜，急声道：“蓝儿，你旁边还有什么人？是不是……是不是他们都来了？”

　　“孟凡，是我呀！”

　　一张笑嘻嘻的美丽脸庞从蓝儿旁边凑了出来，是曲舒瑶。

　　“孟哥，我也在，哈哈！”

　　紧接着袁南天的脑袋也凑了出来。

　　“孟凡，我也在！”

　　欧阳如意的脸也出现。

　　至此，虎阳市三大家族的接班人都来齐了。

　　“孟凡，还有我。”

　　虎凤宫的叶潇湘竟然也出现了。

　　“孟凡哥哥，我也来了呀！”

　　紧接着又一张可爱的脸庞出现，使得孟凡脸上乐开了花，那是陌离，他将陌离丢到学校之后，就不怎么管了，现在想起来还很不好意思。

　　当初虎阳观陌老观主临死前，可是特别嘱咐他照顾陌离的。

　　此时再见，小丫头竟长高了不少！

　　“孟凡，老哥我也在！”正当孟凡兀自开怀时，章三的脸也凑了出来，还问了一句，“听净明派的人说章鱼去你那边了，你见到她了没？”

　　孟凡心头一颤，人还没找到哇！

　　还好，众人开始抢着七嘴八舌说起话来，将章三挤到了一旁。

　　孟凡一一回应着对方的话，说些“一切都好”，“一定早些回家看望大家”，“没受人欺负，只有我欺负别人”，诸如此类报喜不报忧的话。

　　“孟凡，小溪的事怎么样了？”

　　众人忽然又众口一词的问了这件事。

　　孟凡如实回答道：“快了，快了，兴许今年下第一场雪，就能救醒小溪，一起过个年啦！”

　　众人听了都大声笑了起来，孟凡也跟着笑得合不拢嘴，就真的在过年一样，很多烦恼全都抛诸脑后了。

　　“好了，好了，小樱快撑不住了，你们别聊了，让我单独跟孟凡说两句！”

　　又聊了一阵子，蓝儿将众人推了开去，一切都安静了，蓝儿的脸也肃然起来，这让孟凡有一种不好的预感。

　　他也很不满足方才的交流，时间太短暂了。

　　还有很多话没说啊！

　　比如三大家族赚大钱了没有，通往虎凤宫的路修了没有，虎凤宫的弟子都还好管吧，有没有出什么强者，陌离在学校成绩怎么样……这些话统统还没问出来。

　　“孟凡。”蓝儿正色道，“樱儿是通过四灵感应连通你的，坚持不了多久，接下来我要说正事了，小姐的忘情劫行将结束，只剩下生死两劫，而那两劫她有把握在短期内渡过，所以……我和小姐快要回家了，到时候只剩下……你一个人了。”

　　“如果在你回家前，我们已经走了，现在就当是跟你道别了。”

　　“那个地方的事，你尽量不要插手，我们会帮你解决，你救醒小溪之后，好好跟她过日子就行，不要操心……”

　　“孟凡，我很怀念在这里的生活，我和小姐是你的亲人……”

　　“我们不会忘记你，你也不要忘记我们……”

　　蓝儿的声音越来越微弱，随即便声若游丝不可闻了，最后连人影都彻底模糊起来，淡薄得快看不到了，最终还是彻底消散了。

　　“不会……忘记的。”

　　“永远都不会忘。”

　　“我也会尽快回家的！”

　　孟凡伸手在空气里摩挲着，好似那一张张笑脸都还在。

　　在原地站了好久，外面天色将黑时，他才回过神来，躺到了床上，用被子蒙住了头，发出沉闷的声音，不知是在笑，还是在哭。

　　早就想结束漂泊的他，回家的念想从未有过的强烈。

　　“我这是在哪里？”

　　“你……你又是谁？”

　　与此同时，苏珮的父亲苏无心，在范孤意的丹房里睁开了眼睛，他瞧着陌生的环境，瞧着发丝已经全白的范老丹王，恍如做梦。

　　被孟凡从枉死谷救回来之后，范孤意对症下药救醒了他。

　　“你还在十八重山。”范老丹王语气温和的对苏无心道，“我是范孤意。”

　　“竟是范……范老丹王，在下知道您！”苏无心撑了撑身子，“在下是遇仙派掌门苏无心，早就听闻您的大名，却一直缘锵一面，是您救了在下么？”

　　“不是。”范孤意摇了摇头，“救你的另有其人。”

　　也就是在这时候，一道人影跌跌撞撞的冲进了丹房，刚一看到昏睡刚醒的苏无心，就泪流满面，哽咽难言。

　　噗通！

　　苏珮跪在了父亲面前，紧紧抓住了父亲的手，贴在自己脸上，如同珍爱自己的生命。

　　夕阳斜照在门口，房间里的一幕凄美又温情。

　　苏无心并不知自己失踪了多久，心中除了有再见女儿的喜悦，还有一个疑问，到底是谁救了自己呀？


第2408章 十八重山最大的盛事

　　“小副宫主，今日是大比之日了。”

　　一夜转瞬过去，梁百田敲开了孟凡的房间，神情中有期待也有忐忑，筹备了那么多天，终于要正式揭开序幕了。

　　孟凡盘膝坐在床上，高强度修炼了一整夜的他，形容略有一丝疲惫，轻声道：“那就开始吧！”

　　一旦开始，就没有回头路了。

　　一切计划将会如大江之水，目的明确的滚滚东流。

　　“好！”梁百田用力点了点头，正要离开孟凡房间时，又扭头问了一句，“小副宫主，已经在最好的看台上给您预留了位置，您要不要过去看看？”

　　“不用了。”孟凡摆了摆手，“该我出场时再叫我吧！”

　　“也好。”梁百田这才离开了房间。

　　对于孟凡和万影掌闻人朔一战，他一样期待而忐忑，他不想看到孟凡输，所以已经想了不少办法，提升孟凡的赢面，比如先行安排一些强者和闻人朔对战，消耗闻人朔的实力，但这样似乎也不太行得通，闻人朔说了，他只和前十的候选强者比试，态度极为顽固……

　　梁百田揉了揉额头，不再去想烦心事，深吸一口气，步履稳重的走向了镇南的比武场。

　　让他都意外的是，此时的比武场太热闹了，在明媚旭日的照耀下，比武场上人头攒动，熙熙攘攘，到处都是穿着各异的修炼者，甚至有些不想花钱买看台位置的修炼者，都挤满了高处的一个山坡……

　　梁百田身后跟着十几位强者，在人群中走着，那些修炼者有的是早就入驻到这里的，有的是趁早赶过来的，还有一些他都看着眼熟的天骄之辈，携带着佳人美眷，气态骄傲的坐到了花大价钱预订的看台上。

　　比试规则也用大红纸张，贴在了各个显眼之处，不少人抬头品咂着。

　　为人诟病的是，所有参加比试的人，都要交一笔费用，名其名曰报名费，还好这笔费用并不多，寻常修炼者也能负担得起。

　　而武评榜的最终入榜人数，也由当初的十几位，一下子飙升到了一百位，使得参赛者扬名的机会大增。

　　对此众修士并没什么意见，不管一百还是二百，受到万众瞩目的，最后还是获得前十名的强者。

　　此外，让很多修为不到长生境的修士倍感欣慰的是，除了长生武评榜，竟然还有一个斩天武评榜，入榜人数亦是一百，而长生强者毕竟是少数，斩天强者却为数众多。

　　这个安排使得整场盛事变得更加受人关注。

　　报名参赛的人也因此更多。

　　福记的收入自然也因此直线飙升，让人不得不感慨商人逐利的本性，但也没人过多指责，没有好处，谁肯白费力气办这样的一场盛事呐！

　　对于擂台的分配，则是五座分给长生境，五座分给了斩天境。

　　这时候，十座大型擂台矗立在熙攘的人群中，极为惹人注目，不知将有多少人，在这十座擂台上改变命运，此次大比亦是十八重山第一次举办武评榜大比，意义重大。

　　在擂台边上，挂满了各种图案的旗幡。

　　这些旗幡代表着各个门派，当然想要在擂台上挂这东西，也是收费的。

　　至于观战台的座位，收费各异，越是视野好的位置收费越贵，而且还供不应求，很多人将好位子当成了彰显自己身份地位的凭借，这也是福记举办此次盛事的重要收入来源之一。

　　而参加比试的人，需要抽签决定比赛对手和次序，胜者可晋级进入下一轮比赛，但这样的规则明显欠缺公平，一旦某人运气不好，会极有可能倒霉的抽到厉害人物，从而在比试中落败。

　　但福记既然制定下如此欠缺公允的规则，自然有其想法和对则。

　　失败的人可以花钱购买复活牌，获得重新比试的机会，复活限制为三次，却每次复活的价钱都会翻倍增长，让很多囊中羞涩的人复活不起。

　　这个规则毫无意外的给福记拉了不少仇恨。

　　梁百田又瞧向了赌坊的方向。

　　赌坊里更是人满为患，大家都持币等待比试的开始，搏一搏一夜暴富的机会，比赛开始后，会有姿色上佳的女子向众赌客播报参加者的情况，诸如出身来历，修为境界，成名绝技，好让众赌客下注时有所依据。

　　梁百田相信，赌坊的收入将会比卖门票更为可观。

　　他又瞧向了丹房方向。

　　丹房里早已张贴好了各种丹药的价目清单，有诸多丹师守在丹炉前，随时都可开炉当场炼丹，且只看钱不看人，大大满足了众修士的需求。

　　而范老丹王这个金字招牌，更是一丹千金。

　　诸如种种收费项目，堪称钻到了钱眼，让人叹为观止。

　　若是世俗界的商界大佬在此，亦会为此瞠目结舌，这简直是一套很完美的商业运作啊！

　　只要少数了解内情的人知道，这些项目很多都是一个人想出来的……

　　这些也都是明面上的收费，还有一些暗中运作，比如只要花高价买贵宾令牌，参赛者就可以指定自己的对手，可以挑战弱者，也可以挑战成名已久的强者，借以达到自己扬名的目的，指定的对手名声越盛，收费越贵，而且每一张贵宾令只能用一次。

　　贵宾令也不是随便什么人都能买的，必须经过梁百田的亲自审核，还得签保密协议，免得得了好处的人到处乱说，引发其他修士的怨愤。

　　但考虑到自身利益，也不会有人大肆张扬此事。

　　有一行奢华的马车，徐徐抵达了比武场外。

　　有一位五十岁年纪，却已经双鬓灰白的男人，低调的带着随从进入了比武场，选了一个并不显眼的看台坐了下来，他行事虽然低调，但其华贵的穿着，超然的气质，说明他一定是一个身份显赫的大人物。

　　梁百田对此人的到来忽然不知。

　　他瞅了一眼看台中间最显眼，视野最好的位置，脸上浮现出一抹温和笑容，那是给孟凡特意准备的，不可惜孟凡说自己今天不来参加了。

　　若是孟凡坐在那里，一定会格外引人注目吧！

　　而方才的那位低调男子，在看台上看到了梁百田，悄悄赞许的点了点头。

　　“福公子，时间差不多了，可以开始了。”

　　有一位福记的人走过来，在梁百田耳边悄悄说了一声。

　　梁百田点了点头，向某个方向抬了抬手，而后猛地落下。

　　那个方向便骤然传来一阵轰隆隆的擂鼓声。

　　宣告新武评榜大比正式开始！

　　群雄在擂鼓声中，顿时激动起来！

　　“开始了，终究还是开始了……”

　　那位行将入土的大长老，在南无派听到山下的鼓声，神情变得复杂起来，他的手在不停的发着抖……


第2409章 福记大当家亲临

　　锣鼓声停歇。

　　在某一个长生境擂台上，两个人对视而立，气势霸道。

　　其中一人穿着华丽，仅腰间就挂了好几块玉佩，在阳光下闪闪发亮，而另一个人就朴素多了，布衣布鞋，更像一个专心求道的修士。

　　衣着朴素的修士似乎对比赛规则不太了解，向对手抱了抱拳，正要自保名号开始，却瞧见一位穿着长裙的长发少女，飘然落在了台上，顿时有些发懵，不知道这少女是来做什么了，难道是三人比试？

　　“感谢大家前来参加本次由福记倾力举办的比武盛会。”少女站在擂台上，盈盈向观众施了礼，而后抬起玉手，很是优雅的指着那位穿着华贵的修士道，“这位是来自虎牙门的张玉树张道友，虎牙门位于十七重山西北方，风景秀美，人杰地灵，强者辈出，其掌门赵德高更是德高望重的一方巨擘，如果大家想寻求一个超越自我的平台，虎牙门是一个不错的选择哦！”

　　而擂台下有一位老者适时地站起，向着周围的人不停的拱手：“呵呵，在下就是虎牙门掌门赵德高，上面是本掌门的高徒，谢谢诸位捧场，谢谢谢谢！”

　　身穿朴素的修士一下子看傻眼了，这是啥情况？

　　他忍不住瞅着那少女问道：“咋不报我的名号？我也是登记过的！”

　　少女歉意道：“报名号是收费的。”

　　说罢，少女便宣布比试开始，款款离开了擂台。

　　这一折腾，衣着朴素的修士身上的霸道气势一下子蔫了不少，好似矮了对手一头，而对手的气势则是更为霸道，他只得自己大声报了名号，两人随即战在了一起。

　　观众还是第一次观看这种风格的比赛，一脸的饶有趣味。

　　呯！

　　咚！

　　不多时，隔壁擂台突然有人被打了下去，重重摔落在地，七窍流血，一根肋骨刺穿衣衫，触目惊心的露在了外面，凄惨到了极点，顿时吸引了大量的目光。

　　“救……救我……”

　　那人在地上挣扎了一下，将手向观众台伸出，面露乞求。

　　他是独自来参加比赛的，想成名之后让亲朋好友都刮目相看，可事与愿违，对手太过强悍，他力战之下还是输了。

　　“不用担心，你不会死。”

　　很快，就有四位穿着一模一样的人走了过来，将那人抬走了，也没抬到别处，而是直接抬到了一座丹房之中，由紫阳小宫的丹师亲自为其诊断伤势，喂服了对症的丹药，最后才报出了此次治疗的价格。

　　救人先救命，救了命再谈钱。

　　可谓是品德高尚。

　　“我……我带的钱……不够！”

　　那人在感激的同时，却是尴尬起来。

　　“没关系。”一位福记的人走上前来，在核对了那人的身份信息之后，彬彬有礼道，“我们可借款给阁下，只要阁下在一年之内还清即可，当然会收取一定的利息，而利息也是很微薄的，想必阁下是不会拒绝的。”

　　紧接着，福记的人就计算出了一张清单，示意那人确认签字。

　　那人仔细瞧了瞧，没什么坑，欣然签了字。

　　这个消息很快就传了出去，使得很多手头拮据的人战斗起来没有了后顾之忧，甚至还有人主动向福记借钱，大多也都花在了比武场中。

　　“禄儿的脑子太活泛了！所想出的手段太惊人了！”那位乘坐奢华马车而来的威严男人，得知这一切后，在看台上忍不住感慨起来，“比我这个当老子的要强不少啊！还真为他来这里勾搭周雨彤了！好，好！”

　　坐在他旁边的一位脸庞消瘦的老头忍不住问道：“早就看您面熟，您是……福老板？”

　　那男人沉浸在开心之中，也没遮掩什么，径直点头笑道：“对，我就是福记的福安泰！”

　　福安泰，福记的大当家，福禄儿的父亲。

　　他本不想来观看武评榜大比的，但大比的动静一天比一天闹得大，最后实在是忍不住了，便在没有告诉儿子的情况下来了。

　　所见过感，让他对儿子大为自豪！

　　那两旁消瘦的老头恭维了几句福安泰，眼眸中有一抹叵测的光芒一闪而过。

　　比试热热闹闹的进行着，很快就到了夕阳西下时分。

　　随着一阵鼓声响起，今天的比赛正式宣告结束了。

　　福安泰这才现身见了假扮成福禄儿的梁百田，客栈里，他对梁百田不吝赞美之词，还让梁百田准备了酒菜，边喝便指点一下梁百田的一些疏漏之处。

　　“父亲大人高明！”

　　梁百田故作诚恳的接受了福安泰的意见，而后急匆匆的将福安泰灌醉之后，核对了一整天的账目，敲开了孟凡的房门。

　　“小副宫主，咱们赚大了，这里是今天的所有进账表，你瞧瞧，仅仅是一天，咱们就收回了所有投入，还盈利不少，若是这场比武多举办几天，咱们……”

　　在梁百田激动说着的时候，孟凡打断道：“福安泰来了？”

　　他自然知道今天赚大了，这事绝没有赔的可能。

　　但眼下赚的钱，都在福记头上，并不是他的。

　　回家之心渐浓，有了尽快搞定福记的心思。

　　“来了。”梁百田点了点头，“刚被我灌醉了，被人抬走休息去了。”

　　说着话，他蓦然意识到了什么，问道：“小副宫主，您有什么指示？”

　　孟凡压低了声音：“本没想到福安泰会来，这次可能是咱们的一个机会，梁大哥，你在福记的时间已经不短，烦劳琢磨一下，看看能不能从福安泰入手，想出一个掏空福记的办法！”

　　梁百田一听，目光就深沉起来：“好，这事交给我，一定办得漂漂亮亮，让福记彻底变成咱们的！”

　　正要告辞离开时，却听孟凡说道：“梁大哥，你去找一下茴香，今天青丘城又来了两个人，你去见一见，安排一下他们。”

　　“没问题！”

　　梁百田毫不犹豫领了命，转身离开了孟凡的房间。

　　待见到茴香时，见到孟凡所说的那两个人时，他忽然泪水模糊了双眼，情不自禁就要张开双臂去拥抱那两人，只因为那两人正是他日夜思念的妻女啊！

　　孟凡真的安排他跟妻女见面了！

　　和妻女好生聚了一番，他才擦干净了脸，回到了客栈，一个计划在心中悄然滋生出来……


第2410章 小副宫主亲临比武现场

　　很快两天时间过去了。

　　在这两天时间里，有不少人得偿所愿的扬了名，也有些人黯然离场，但更多的人则是对福记产生了深深的怨念，指责咒骂之声越来越多！

　　实在是收费项目太多了！

　　动不动就收费！

　　梁百田对此充耳不闻，和福安泰的谈话次数也越来越多，甚至还在公众场合和福安泰双双出现，让人禁不住认为，比武收费之事都是福安泰想出来的！

　　仇恨很快转嫁到了福安泰头上。

　　这当然也是梁百田乐意看到的。

　　孟凡在两天时间内，并没有抛头露面，一直在客栈里高强度修炼，为了应战闻人朔做准备，为了攻打南无派做准备！

　　他近乎将储备的气运灵液全部喝完，还吃了不少极品丹药，修为已经飞速涨到了长四后期，距离长生五重境已然不远。

　　随着修为的增长，他也将那缕金属性丝线吸收了一半之多，一条肉眼可见的细小经脉，如种子发出了嫩芽，在体内呈现了出来，五行图在体内轰隆隆运转，改变着他体内的一切，直接体现在了修为和战力上，使得他不到长生五重境，却已经有了长生五重的实力，这还是相对他自己来说的，若是和外人比，他有把握力敌长生七重境！

　　“若把光头前辈留下的金丝全部吸收，借助五行之力在刹那间的冲击，我有把握真正突破至长生五重境，如此闻老哥很难胜我，但如此一来，不知身体能不能承受，若是不死金身能尽快达成就好了……”

　　孟凡碎碎念着，很快又一天过去。

　　这一天长生境比试已然进入了前二十名争锋阶段，莫依然也在梁百田的运作下登台了。

　　她本不想参加比试的，可她的师尊，早已清醒的莫如雪，很想让她上台试一试，对她道：“依然，这是一个很不错的机会，你大可以上台比一比，让修炼界见识一下我青莲宫门人的风范，免得大家都忘了这修炼界还有青莲宫这个存在了，而这前二十名争锋可不是之前的小打小闹了，都是有真材实料的，无论输赢，对你都大有好处，若不是为师身体有恙，就自己上台比了。”

　　既然师尊这么说，她也就勉为其难同意了。

　　师尊给她的目标也不高，能在前十二名挂个名都行。

　　可她有一件事没对师尊讲，那就是孟凡曾给她开过一个玩笑，能让她进入前十。

　　“诸位高人贵客，这位莫依然莫姑娘，来自于青莲宫，那是一个不沾染人间烟火的美丽仙宫，宫里面只有女子，没有男子，你们可知青莲宫是谁创立的？那可是丹道至尊紫阳真人为爱妻创立的，这里面还有一个极为美丽的传说……”

　　开战之前，一位长发长裙的少女，站在台上不停的给看台上的观众介绍着，介绍的时间比任何付了费的参赛者都长，都尽心尽力，因为福记有人警告过她，一旦介绍不好，她就拿不到一点酬劳了。

　　但观众却是没怎么听那少女讲解，都将目光落在了已经登了台的莫依然身上，一时惊为天人，心神迷醉，这样出众的女子，就该来自于仙宫一样的地方，还忍不住想，若是自己的对手是她，绝不对她下狠手，放水是肯定的，说不定还会故意败给他，讨一下她的欢心。

　　如此想着，观众都不由自主的站到了莫依然那边，对莫依然的对手很是敌视。

　　莫依然的对手是一位娘里娘气的瘦高青年，双目细长，身上阴气浓郁，他戳在台上听少女讲个没完没了，很是不耐烦的翘起兰花指，指着那少女道：“有完没完了，是不是该讲我的名号了，我也是掏了钱的！”

　　那少女根本不理会那瘦高青年，仍旧卖力的讲着。

　　“呵呵，真是多谢照拂了！”一位容颜同样惊人的女子，在看台上一个显赫的位子坐着，微笑着对身旁的一位老者道，“如雪从未想过，青莲宫能在人前如此风光。”

　　这女子正是青莲宫宫主莫如雪，而那位老者正是范老丹王。

　　莫依然是孟凡的至交好友，范孤意特意前来捧场。

　　但这只是原因之一，正如少女讲解的，青莲宫和紫阳小宫都和紫阳真人有关，算是同源门派，于情于理他都得过来一趟。

　　他跟莫如雪也有一见如故之感，大家在丹药上的见地也很是契合，颇有些相逢恨晚的感觉。

　　而莫如雪也自然知道了这场盛事的幕后操纵人是谁，感谢范孤意就相当于感谢孟凡，并没有弄错什么。

　　她对莫依然受到的特别照顾也的确大为满意。

　　除了少女的讲解极为详尽，擂台上的旗帜也都换成了青莲宫的，还都是免费的，若是让青莲宫出这笔钱，还真是有些心疼，女人总归是女人，是很会过日子的。

　　“我紫阳小宫和青莲宫同气连枝，莫宫主千万莫客气。”范孤意那张沐浴在阳光中的脸，挂满了笑容。

　　坐在其身旁的茴香见了，小声在心里嘀咕，还从未见过范老如此开心过呢！

　　还有一些人对这场比试更加期待，那就是在茶馆亲眼见证孟凡和莫依然联手杀赵断桥的那帮人，他们依然认为莫依然就是孟凡的媳妇，他们忍不住大声起哄着，喊着莫依然必赢之类的话语，让莫如雪更为满意了。

　　“女儿，你咋不上去参加一下？”

　　苏珮的父亲苏无心也坐在旁边座位，瞧见莫依然大出风头，青莲宫也因此大出风头，心里就有些痒痒了，可失踪很久的他至今还没意识到，因孟凡的关系，遇仙派已经不是当初那个人人可欺的小门小派了。

　　“不去！”苏珮低声拒绝，“我这点粗浅修为，还不够丢人现眼的。”

　　“哎，你呀！”苏无心深深叹息一声，“哪怕是输了，露露脸也行啊！咱们遇仙派还没参加过这样盛大的比试呢！”

　　父女俩刚说到这里，突然看台上一阵喧哗，有很多人都莫名的站了起来，瞧向了一个方向，苏无心有些不解，这是咋回事？怎么大家都不关注莫依然那丫头了？

　　他随着众人的目光望去，瞧见一群衣着华贵的丹师，簇拥着一位风度翩翩的年轻人，往这边看台走了过来。

　　有人激动大喊：“小副宫主来了！”


第2411章 金瓣仙莲

　　“快看快看，活生生的小副宫主！”

　　“惹祸能力无人可及的纨绔头子！”

　　“号称我当第二无人可第一的家伙！”

　　实在是孟凡此前干得一些事太深入人心了，一出现就引起全场轰动，绝大多数人都从看台上站了起来，将目光齐刷刷的聚焦在了他的身上，他的出现甚至还使得一些擂台上的比试暂停。

　　“呵呵，大家好，大家好！”

　　孟凡身上穿着范孤意当初赠给他的那身奢华丹袍，在身旁一群丹师的簇拥下，笑眯眯的向着看台上的点头致意，其风轻云淡的样子，一看就是见过了不少大场面的样子，且漫不经心的步履中，透露出一丝丝风流倜傥，惹得很多公子哥身旁的美眷都芳心乱跳，意乱情迷。

　　“臭显摆什么，真不要脸！”

　　“这又不是青丘城，有啥可耀武扬威的！”

　　“我一巴掌就能把他打得满脸桃花开，哭爹喊娘！”

　　那些公子哥心里都酸了起来，忍不住讽刺了几句，可心里何尝不想像孟凡这样，一抛头露面就万众瞩目，风头无两？

　　“果然很是与众不同。”

　　青莲宫宫主莫如雪打量着孟凡，微微颔首。

　　她也早就知道孟凡的存在，远在紫阳陵墓寻宝那次，她就从莫依然口中听到过孟凡的名字，但孟凡那时候太微不足道了，所以没怎么引起她的重视，那时候的孟凡充其量只是一个小孩，比别的小孩玩泥巴玩得好看一些的小孩罢了。

　　但现在，远非昔日可比了。

　　“师尊，别听那些人瞎喊，他其实是个很……低调的人。”

　　莫依然却红着脸在旁不好意思解释起来，生怕师尊将那些人的喧哗声听到心里面去，怕师尊说孟凡与众不同另有含义。

　　莫如雪拍了拍莫依然的手背，微笑道：“但凡优秀者，才会招人嫉妒，为师心里有数。”

　　莫依然这才松了一口气，向孟凡遥递过去了一个眼神，这里一直都给他留着座位的，最好的那个座位。

　　“女儿啊，咱们的孟长老很有排面嘛！”

　　苏无心瞧着孟凡双眼冒光，有些往自己脸上贴金似的，特意点出孟凡还是遇仙派长老的身份来，身子也在座位上动了动，想站起来迎接孟凡，却又觉得自己是掌门，站起来有些掉价。

　　“爹，什么孟长老啊！你怎么这么不会说话呀！”苏珮显然不满意父亲的话，努着嘴巴道，“你那个小小的遇仙派能养得起人家嘛！只有……”

　　苏珮低着头，小声道：“只有人家养咱们的份呢！”

　　“哈哈哈！”苏无心被女人的话逗得哈哈大笑起来，而后突然用胳膊偷偷碰了碰苏珮，低声道，“莫依然那丫头已经给孟凡眉来眼去了，你快招呼一下孟凡！”

　　苏珮不情愿的向孟凡挥了挥手，嫌弃自己这个有些势力的爹太多事。

　　孟凡回应了莫依然的目光，也向苏珮挥了挥手，而后身形一晃，宛若化成了一道惊虹，落在了莫依然等人中间的一个座位上。

　　“见过莫宫主。”

　　“见过苏掌门。”

　　孟凡落座之后，很有礼数的向莫如雪和苏无心见了礼，又向范孤意点头致意，笑着瞅了坐在旁边的苏珮和茴香一眼，又向后瞧去。

　　张无陵、左时休、蔡魏……等一众自己人坐在后面，正笑容灿烂的瞧着他。

　　他也向他们点了点头。

　　孟凡表面上看起来淡定，其实心中格外开心，还有些得意，这次出场他用的不是化名，而是自己的真正名字，今天的场面也比村子打谷场那次壮观了无数倍，若是乡亲们都在这里就好了，一定会为他的发达而开心的，一起热闹热闹也是很好的。

　　“若是还有机会，下次武评榜大比就搞到猪蹄山去！”

　　孟凡乐乐呵呵的在心中如此想着，孙村长肯定会为此开心的，毕竟举办一场大比，会给村子带来无尽的收入哇！

　　“小……小副宫主，多谢搭救，有空还希望你去青莲宫坐一坐，全宫上下必会热情招待。”

　　莫如雪见孟凡更为谦恭，就更为满意了，斟酌着措辞，柔声开口，她虽然年纪已经不小，但保养有术，仅看面相，根本就不到三十岁，比少女还多了一份成熟风韵，一颦一笑间煞是迷人。

　　“好，莫宫主既然开口相邀，那我可就不客气了。”孟凡微笑道，“其实老早以前就想去的，但……”

　　孟凡低头瞧了瞧自己的身体：“就怕青莲宫不方便。”

　　言下之意就是说青莲宫忌讳男人出现，他去不合适，青莲宫也没必要给他开这个先河。

　　莫如雪何等聪明，自然听出了孟凡的意思，更觉得孟凡知书达理，笑得就更开心了：“无妨，方才范老丹王也说了，青莲宫和紫阳小宫同气连枝，彼此根本就不是外人，你去青莲宫就相当于回自己家，没必要避讳什么规矩。”

　　“孟凡，此间事了，你就可以去一趟的。”莫依然在旁附和道。

　　“好！”孟凡却之不恭，爽快答应，“等闲下来，一定过去，去青莲宫看看雪。”

　　“嗯，青莲宫山上的雪常年不化，已不知堆积多少年了，赏雪自然是没问题的。”莫如雪笑容亲切，说着话又瞧了一眼莫依然，道，“依然，算算时间，青莲山巅上的金瓣仙莲是不是快要盛开了，你下山前有没有去看看仙莲的情况？”

　　“看了。”莫依然点了点头，“花苞已经很饱满了，近些日子就会盛开。”

　　“小副宫主。”莫如雪点了点头，又对孟凡道，“金瓣仙莲是青莲山的特产灵草，盛开之时，山巅金光万丈，还算是蔚为可观，你若能早些去，应该能赶上观赏仙莲盛开。”

　　“好，如此更要去了。”孟凡答应着，却谁也没有看到，他放在膝盖上的手，猛地抖了一下，生魂丹三十六味材料，其中就有金瓣仙莲，那是养魂的妙物，但他一直都不知青莲宫居然有这东西，否则早就去了！

　　当即他就打定主意，若是南无派的灵草秘境没有金瓣仙莲，他必会去青莲宫走一遭！


第2412章 擂台下的杀机

　　莫依然自是不知孟凡对仙莲有需求。

　　在紫阳陵墓的时候，孟凡自己都不知道炼制生魂丹需要什么材料，一切都是他在得到玄龟之气之后才知道的。

　　“孟……小副宫主啊！”

　　遇仙派掌门苏无心见莫如雪师徒和孟凡聊得火热，忍不住想插话道：“你也许久没回遇仙派了吧？等这里的事情结束了，一定要回去看看，我已经听苏珮说过了，遇仙派若是没有你……哎，我现在肯定就是无家之人了，到时候咱俩好好的……喝上一场。”

　　他跟孟凡说话竟然有些紧张，实在是孟凡身份太高，修为太强，不是他能攀附的，虽然他已经听苏珮讲过孟凡为遇仙派做的事，但并不能体会到孟凡对遇仙派的羁绊有多深，下意识认为孟凡已经瞧不上遇仙派了，后来帮扶遇仙派，也只是不想让外人说他不是罢了。

　　“这绝对没问题！”孟凡笑容灿烂，“老宁、苏珮还有我，那可是拜过把子的，到时候喝酒，我肯定不会少喝，苏掌门到时候一定要多准备些酒啊！”

　　“放心！”一听孟凡这么说，苏无心畅快笑道，“我在遇仙派的后山上埋了不少桂花酒，绵甜爽净，又不是香辣，到时候全部挖出来喝掉！”

　　“怕是喝不上了。”孟凡摸着下巴笑道。

　　“哈？”苏无心一愣，随即瞧向了苏珮，“咋回事？”

　　“早就挖出来给孟凡和宁长老他们喝了。”苏珮低着头道。

　　“无妨无妨，又不是别人喝了！”苏无心愣了愣，大手一摆，大笑道，“等我回门派后，再准备一些更好的酒不就行了！”

　　在孟凡这边聊得热络时，在对面的看台上，福记老板福安泰也在和梁百田聊着，所聊之事自然是关于孟凡的。

　　“父亲，这次咱们能举行这场盛事，人家小副宫主出力不少。”梁百田抬手指了指远处的丹房，“否则很难请来那些丹师，包括范老丹王来帮咱们镇场。”

　　“他只不过想从中牟利罢了。”福安泰淡淡的笑了笑，“一切都是我儿筹划的好。”

　　“也是。”梁百田不跟福安泰争辩什么，笑道，“不过，总而言之还是父亲教导得好，若不然啊，儿子可没本事操办起这样的盛事。”

　　福安泰哈哈大笑，伸手在梁百田肩头拍了拍，语重心长道：“福记迟早是你的，多学学没坏处。”

　　梁百田故作肃然道：“儿子一定再接再厉！”

　　福安泰放下手，瞅了一眼南无派方向，低声打趣道：“你在这里折腾一阵子了，那位小仙子有没有跟你打过照面，体会到你的心意了没？”

　　“没啊！”梁百田又故作烦恼的挠了挠头，“父亲你看，这次盛会一开始，便来了太多的天骄之辈，让我有些黯然失色啊！”

　　“怕这个？”福安泰瞪了瞪眼，“他们哪能跟我儿子比？”

　　福安泰突然叵测笑的笑了起来：“儿子，你莫不是怕父亲抢了你的风头的吧？可不嘛，父亲这么公然一露面，会让别人认为这场盛事是父亲一手操办起来的，而不是你，得，父亲看完今天的比试就走！”

　　梁百田马上按住了福安泰的手：“都到前十二名争锋了，看完再走也不迟啊！”

　　福安泰摇了摇头：“没啥看头，打来打去的，又打不出人命，一点都不好看，明天我真就走了！”

　　梁百田无奈道：“明天差不多也就结束了啊！”

　　说罢，他扭头轻咳了两声，像是嗓子吸进了东西，但眼中悄然露出一抹隐晦光芒，若是福安泰见了，一定会不寒而栗。

　　“青莲宫的美丽风光，不是我十八重山能想象的，但诸位贵客也别想偷偷进山观赏风景，切记青莲宫不招待外面的男子哦。”擂台上的少女这时候才将青莲宫介绍完，当然期间也因孟凡的出现，停顿了良久，随即她优雅的指着莫依然道，“接下来，有请青莲宫莫依然为大家展示一下青莲宫的玄妙绝技，绝不比青莲宫的风景差喔！”

　　少女说罢，禁不住舔了舔干燥的舌头，忍不住松了一口气，还好一字不差的介绍完了，这下酬劳一定能拿到了，然后纵身就要从擂台上离开。

　　“慢着！”突然一声愤怒道极致的暴喝声响起，“你这恶心小娘们，是不是把老子给忘了，老子没掏钱嘛？”

　　“唔？”少女愣了愣，急忙转身站定，百密一疏啊，竟然忘了介绍莫依然的对手了，而后又不知何故，怯生生的瞧向了梁百田那边。

　　梁百田皱着眉，冲着少女微微点头。

　　刚刚松了一口气的少女，又深吸一口气，大声道：“这位邹公子来自于为正道所不齿的极毒帮，极为擅长用毒，杀人无数，请莫小姐为修炼界清除这个败类，比武开始！”

　　话音未落，少女逃也似的离开了擂台。

　　那位瘦高青年，又翘起了兰花指，指着少女的背影，愤愤道：“尼玛，说什么浑话呢，退钱！”

　　看台下一位和瘦高青年长相有些神似的老者，脸色一下子沉了下来，这位老者正是三天前在看台上认出福安泰的那位，也是极度帮的帮主，还是那位邹公子的父亲。

　　“福记着实过份了！”老者攥了攥双拳，眼神萧杀。

　　似也是觉得有些不妥，福安泰嘴角动了动，对梁百田道：“儿子，这有点自毁规矩了吧？有必要为了青莲宫此得罪极毒帮么？莫非你又看上那个莫依然了？”

　　梁百田摇了摇头，微笑道：“父亲，咱们福记既然举办了这场盛事，何不借机告诉所有人，福记也是有操守的，是亲正道，远邪佞的？”

　　估摸着福安泰没想到，自己那个曾经不学无术的儿子，会有如此大的胸怀格局，在愣了愣之后，才点了点头：“也是。”

　　但他没想到，自己这个假儿子此举大有深意。

　　而梁百田自己也没想到，他的计划接下来会进展的那么顺利。

　　而且这场比试，是他在孟凡的指点下，亲手安排出来的！

　　突然，擂台上响起了动人的琴音。

　　莫依然如一位翩翩下凡的仙子，亭亭玉立，一手抱琴，一手抚琴，琴音涟漪如天上之水，倾泻而出……


第2413章 作弊的祖宗

　　“找死！”

　　那位邹公子满腔怒火，杀气腾腾，迎着琴音涟漪，大踏步向前一步，同时双手掐诀，从背后弥散出了一团浓浓绿色毒雾，将自己包裹在内！

　　旋即，毒雾又不断扩散，瞬间变笼罩着整座擂台，使得看台上的人看不到了他跟莫依然的身影，只有一道道琴音涟漪从毒雾中扩散而出。

　　极毒帮的邹公子真的愤怒了，当时福记跟他说的好好的，说会在擂台上将极毒帮美化一番，大肆宣扬一番，可事实如何？

　　除了没达成约定好的事，竟然连他的名字都没报出来！

　　这时候大家只知道他姓邹，而不知其名字。

　　钱没向福记少交吧？

　　他满腔怒气没处撒，直接撒在了莫依然身上。

　　猜想肯定是青莲宫想扬名，从中做了梗。

　　看台上突然发出一阵阵惊呼！

　　他们猛地看到，有不少泛着绿光的匕首，时不时的被琴音涟漪从毒雾中撞飞出来，落到地上之后，竟然将地面都严重腐蚀了！

　　“极毒帮果然歹毒啊！”

　　“先是用毒雾遮人耳目，而后偷偷用匕首杀人！”

　　“不知那位莫姑娘还好不好？千万莫出事啊！”

　　看台上的人都为莫依然捏了一把汗。

　　知道莫依然和孟凡有密切关系的那帮人，更是忍不住瞧向了孟凡，不知孟凡看到这一幕会有什么反应，该不会跳到擂台上出手吧？

　　小副宫主每逢出现必会惹事。

　　这次……会相安无事么？

　　想着想着，他们竟然激动起来，认定了好戏还在后面，比擂台上比试还要精彩的好戏在后面。

　　孟凡坐在看台上，笑容和煦，也没什么异常表现。

　　而青莲宫的一宫之主莫如雪也没怎么担心，还微笑着对孟凡道：“依然修炼的琴音之术，可攻可守，那位邹公子未必能毒到她，而且琴音锁魂，那邹公子用毒雾掩人耳目也没什么用，依然仍能清晰的锁定他的身形。”

　　一直透视着战局的孟凡点了点头：“依然的琴音也让我受益匪浅，在枉死谷更是帮了我的大忙，等哪天真去青莲宫了，一定要好好向她请教一番。”

　　莫如雪笑道：“一切都依然该做的，一切也都会随小副宫主的意。”

　　苏无心瞧着雾气弥散的擂台，也不再说让苏珮上去露露脸了，前二十名的争锋，就算是再掺水，也是极度危险的一件事，再说苏珮也的确没实力参与。

　　正如莫如雪所言，莫依然的琴音可攻可守。

　　但此时莫依然是又攻又守。

　　有一团涟漪自七弦琴上弥散而出，形成了一道穹隆防护，将她笼罩了起来，隔绝了毒气，而随着她玉手猛地划过七道琴弦，那些看似柔和的琴音涟漪猛地一颤，旋即嗡鸣声大振，竟在顷刻间化了一柄柄琴音长剑，斩向了藏匿在毒雾中的邹公子。

　　她的确能轻松锁定藏匿在毒雾中的邹公子。

　　叮当之声，轰鸣声顿时响个不停！

　　擂台上毒雾翻滚，场面惊人！

　　看台上绝大多数人都看不清毒雾内正在发生着什么，可正因为如此，更加让人揪心，同时他们也为风姿倾城的莫依然捏了一把汗，千万莫被那歹毒的家伙伤到了哟！

　　又过了良久，看台上的人突然心头一颤！

　　他们瞧见毒雾开始迅速收缩，而后凝聚成了一柄巨型毒剑，悬停在了邹公子身前，剑尖直指莫依然！

　　那位邹公子身上有多处伤痕，鲜血滴滴答答流在了台上，面目狰狞。

　　所有人都意识到，这场比试接近尾声了。

　　已经到了一举分出胜负的紧要关头了。

　　噗！

　　极毒帮的邹公子咬破舌尖，冲着那柄大型毒剑喷出一口血，让看台上的人惊异的是，他喷出的血竟也是绿色的。

　　随着血雾的喷出，他的全身肌肤竟都迅速变绿，成了一个绿人。

　　头发也是绿的！

　　“姓邹的血里带着毒，全身都带着毒！”

　　有人忍不住开口评论道。

　　这使得大家对莫依然更为担心。

　　那位坐在看台下的极毒帮帮主，冷冷笑了笑：“那丫头死定了！”

　　同时，他悄悄在长袖下摊开掌心，一团红枣大小的绿色毒球漂浮在掌心，兀自旋转着，每旋转一圈，擂台上那柄巨型毒剑的气势就狂暴一分！

　　那位邹公子眉宇间露出一抹喜色，装腔作势般的，一手负后，一手向巨型毒剑一堆，使得毒剑以一种极为霸道的姿态，缓缓向莫依然压迫而去！

　　莫依然不由得蹙起了黛眉，玉手快速抚琴，几乎成了幻影，所有飞旋的琴音长剑顿时凝聚在一起，也形成了一柄巨大的长剑，迎向了那柄不可一世的毒剑！

　　坐在看台上的极毒帮帮主又是冷冷一笑，手掌一震，那柄缓缓前行的巨型毒剑气势更盛，随即抵住了琴音长剑的剑尖，嗡鸣声中，推动着琴音长剑，压向了莫依然！

　　其速度已然是缓慢的。

　　可越缓慢越给观众一种凶险无比的感觉！

　　巨型的琴音长剑已经崩裂出数道裂纹了！

　　莫依然眸底闪现出一抹焦急，不遗余力的催动琴音长剑抵抗着毒剑。

　　别人兴许没察觉到极毒帮帮主的阴险手段，但孟凡的目光何等犀利，对毒的感知何等敏锐，已然捕捉了极毒帮帮主的存在，察觉到了对方阴险手段。

　　他嘴角扬起一抹玩味弧度，在心头暗笑道：“作弊啊！”

　　论起作弊来，他是作弊的祖宗！

　　论起玩毒来，谁又能胜他几分？

　　孟凡也将掌心摊开，悄悄放在腿边，运转了无毒心法之后，一团色彩斑斓的毒雾自掌心飘起，缓缓流转着，擂台上的毒剑竟因而气势大减了一截！

　　“小副宫主，你这是？”莫如雪察觉到了孟凡的小动作，疑惑开口相问。

　　“那位邹公子有外援。”孟凡瞧着极毒帮帮主的位置，淡然道，“咱们也不能坐视不理不是？”

　　“卑鄙！”

　　莫如雪顿时明白了情况，从柔唇中挤出了两个字，正想施展手段，也暗中出手帮忙，却听孟凡低声道：“莫宫主不必担心，罩得住。”

　　孟凡手掌轻轻向起一抬，而后一翻。

　　擂台上那柄毒剑犹如失控一般，猛地向上一飘，随即倒转了剑尖，指向了目瞪口呆的邹公子！

　　啥情况啊这是！


第2414章 擂台下的争锋更激烈

　　“嗯？”

　　瞧见毒剑倒转，莫依然也愣住，那双秋水剪瞳里透露着浓浓的惊讶。

　　这也不是她第一次惊讶了。

　　她的对手邹公子修为只是长生二重境初期，而她已经到中期了，她是稳赢的局面，可等对方祭出巨型毒剑的时候，形势就逆转了，她竟有对战长生三重境强者的感觉，甚至比三重境还要高！

　　但一转眼，毒剑带给她的压力顿时消散无形，更离奇的是，那毒剑竟还指向了自己的主人！

　　这让她简直有些迷糊了。

　　“啥……啥情况？”那位邹公子可就不是惊异了，而是震惊，无比震惊，他之所以能进入前二十名争锋，就是凭借和眼下一样的作弊手段，战胜了不少厉害的对手，这次情况怎么失控了？

　　毒剑怎么向自己身上招呼了？

　　邹公子忍不住瞧向了看台，目光在极毒帮帮主，也就是他老子脸上停留了片刻，充满了询问。

　　“有人搞鬼！”

　　“还是个硬茬子！”

　　而极毒帮帮主显然意识到了什么，目光不停的在看台人群搜寻着，同时双手并用，猛地在长袖中一震，刚刚倒转的巨型毒剑顿时颤抖起来，发出古怪的嗡鸣之声，又向莫依然指去。

　　“还好，应该是父亲失误了。”

　　邹公子见状松了一口气，昨夜时分他跟老子在镇上喝了不少酒，还以为老子宿醉没醒，有些糊涂了呢。

　　“又来了！”

　　莫依然蹙了蹙黛眉，挥舞纤手划动琴弦，操控琴音长剑再度向周公子发起了攻击，琴音长剑和毒剑再次抵在了一次，像是一头优雅的鹿和一头凶悍的野牛抵在一起。

　　看台上的人自然也看愣了。

　　猜不透这里面的玄机，不过都认为还挺好看的，有点博弈的意思。

　　“小副宫主……这又是？”

　　青莲宫宫主莫如雪忍不住又问询起来孟凡情况。

　　“依旧没事。”孟凡低声说了一句，另一只手也悄悄的放到了腿边，一样用双手争夺对毒剑的控制权。

　　他也瞧出来了，帮邹公子的那个老头和他境界一样，都是长生四重境，手段也堪称玄妙，是通过灵魂和毒剑进行联系的，没有什么修为波动扩散出来，所以外人很难察觉他在动手脚，但说起灵魂来……

　　孟凡扬了扬唇角。

　　别说同境之人了，就算擅长魂术的闻人朔，灵魂也不一定比他强多少！

　　孟凡闭上双目，双手同时一震，在五毒经的加持下，强行和巨剑建立了一种坚韧的灵魂联系，比刚才单纯用五毒经控制强烈了太多！

　　巨型毒剑毫不拖泥带水的再次倒转，斩向了邹公子！

　　莫依然不傻，瞧见毒剑反复倒戈，大致猜出里面的玄机来了，也不看别人，直接看向了孟凡，瞧见孟凡闭目端坐的样子，莞尔一笑，玉手向前一推，琴音长剑嗡鸣着，跟随着倒戈的毒剑，齐齐斩向了邹公子！

　　“好！”

　　“莫姑娘神乎其技！”

　　“这下是稳赢的局面了！”

　　看台上的人纷纷叫好，美人战毒修，赏心悦目啊！

　　邹公子却是脸色巨变，双掌用力推向毒剑，双脚不停的向后退，眼见就要退到擂台边缘了，急忙向他老子挤眉弄眼求救。

　　极毒帮帮主手掌在袖中乱颤，嘴角剧烈抽搐，通过和毒剑之间已经变得极其微弱的神魂联系，也锁定了孟凡的位置，目光里快要冒出火来！

　　“小副宫主，你特么是活腻了么？！”他忍不住在心头怒骂道，“看老夫不弄残你，还有那个该死的小娘们！”

　　骂罢，他抬袖悄然在嘴边一抹，将一口血吐到了掌心，然后双手一搓，同时向上一抬，眸底还冒出一抹绿光，操控毒剑翻转。

　　“呵，还挺能挣扎的。”

　　孟凡淡然一笑，随即眸底就有金色光芒闪烁了一下，这一闪可了不得了，不仅毒剑以更快的速度斩向邹公子，发出轰隆隆之声，坐在旁边的莫如雪也感知到了孟凡身上有浓烈的灵魂波动扩散！

　　莫如雪纤手在腿边一翻，掐了一个诀印，帮孟凡遮盖灵魂波动扩散。

　　咔嚓咔嚓！

　　极毒帮帮主手臂骨骼咔咔作响，额头绽放出几条青筋，一副拼命的样子，吓得坐在他旁边的人急忙向旁边挪了挪，不知这老头咋回事，怎么观看别人比试，跟自己亲自上场似的？

　　“父……父亲！”

　　眨眼之间，邹公子脚跟已经悬在擂台边缘外面了，在心头焦急呐喊起来。

　　“好！”极毒帮帮主突然暴喝一声，猛地从座位上站了起来，晕染着鲜血的两只手掌哗啦啦使劲拍着，“打得太好了，太精彩了，好看哇！”

　　他竟然是以这种方式，来加强对毒剑的操控。

　　他这站起来一尽情“鼓掌”不要紧，看台上不少人也受到他的了感染，纷纷站起来鼓掌喝彩起来，气氛一下子热闹非凡。

　　这也正合他的意。

　　随着极毒帮帮主的每一次大力鼓掌，巨剑就嗡的颤抖一下，气势急速衰减，就连莫依然的涟漪长剑也受到牵连，仿佛深入泥淖之中，很难再向前一步。

　　邹公子踏在擂台边缘，悄然松了一口气，还是自己老子有办法啊！

　　只要他老子再多拍几下，他这边就转危为安了！

　　“呵呵！”孟凡无语一笑，自言自语道，“都一把年纪了，怎么还如此无耻？那就继续玩吧！”

　　“好！”

　　孟凡也叫了一声好，站起身来，哗啦啦鼓起了掌。

　　掌声中竟然隐隐蕴含了长生铃音的玄妙韵律。

　　极毒帮帮主在孟凡的鼓掌下，身躯猛地一颤，脸色惨白，脑海里轰隆一声，如同响起了惊雷，喉咙更是一甜，鲜血溢出了嘴角！

　　“好霸道的魂力！”

　　“好歹毒的手段！”

　　他用袖子狠狠擦了一下嘴，表情狰狞起来，他发现孟凡不再一心想着帮莫依然打赢，而是通过彼此和毒剑的神魂联系，开始攻击他了！

　　他也因此对孟凡产生了深深的忌惮！

　　“打得太好了哇！”极毒帮帮主猛地吸了一口气，双臂夸张的向左右伸展，然后狠狠将双掌拍到了一起，发出一声震慑人心的脆响，目眦尽裂的在心中怒吼一声，“爆！”


第2415章 本人最烦有人作弊了

　　“后退！”

　　孟凡双手急忙掐诀，同时对莫依然传音示警。

　　他知道那老头不要脸，却没想到竟然如此不要脸，那老头居然不惜自残神魂，去强行引爆毒剑，且毒剑是由极毒帮的秘法凝成，他无法做到远距离阻拦。

　　他只能做到减少毒剑爆炸的一大半威力。

　　其实不用孟凡示警，莫依然也感受到了从巨剑上扩散出的恐怖气息，玉手一掐诀，涟漪长剑登时分解开来，化成一道涟漪屏障，挡在了她的身前。

　　轰隆隆！

　　下一秒，巨型毒剑便爆炸了！

　　绿色毒雾再次在擂台上弥散开来，散发着不祥气息，除此之外，还有无数绿色碎片，不分目标的向四面八方飞溅而出，看台上当场就有人倒了下去，口吐白沫，显然是中毒了。

　　“赢了！”

　　“哈哈，赢了！”

　　极毒帮帮主七窍流血，模样凄惨又吓人，咧嘴哈哈大笑着，身子摇晃着，随即瘫软在了座位上。

　　他的儿子邹公子，一样受到了毒剑爆炸的波及，这时候双手扒在擂台边缘，双脚在下面晃动，像是一只扒在擂台上的猴子，但一样也在笑：“哈哈，赢了，那小娘们死了，我赢了！”

　　他身上还刺着几块毒剑碎片，留着绿色血液。

　　但显然没有大碍。

　　孟凡凝视着擂台上的毒雾，然后低眸瞧了一眼坐在旁边你的莫如雪。

　　莫如雪放下正在掐诀的手，向孟凡柔柔一笑：“是咱们赢了。”

　　危机之间，她悄然帮莫依然加强了涟漪屏障，使得莫依然不受毒剑碎片的伤害。

　　孟凡点了点头，坐回了座位。

　　清风吹过擂台，绿色毒雾慢慢散去，显露出了擂台上一道绰约迷人的倩影，那道倩影一手抱琴，一手握着一把涟漪长剑，缓步走向了扒在擂台边缘的邹公子。

　　“这……这……”

　　看到莫依然向自己走来，邹公子心情由山巅一下子沉到了低谷，双手蓦然一松，从擂台上摔了下来。

　　莫依然抿了抿唇，散去手中长剑，收起七弦琴，向看台上的人抱拳致意。

　　而后他又冲着师尊和孟凡点了点头，若没两人帮忙，她可能真的就倒在擂台上了。

　　瞧见这一幕，极毒帮帮主瘫软在座位上，嘴里噗噗的往外冒血，都到这时候了，坐在他旁边那人显然不认为他是看得太过投入才变成了这样。

　　“你，你这老头子有问题！”那人指着极毒帮帮主，大喊了一声！

　　“哼！”极毒帮帮主冷哼一声，往嘴里塞了两枚丹药，闭目调息，心中充满了对孟凡深深的仇恨，同时也对举办方福记充满了仇恨！

　　两方太欺负他们爷俩了啊！

　　莫依然身子突然晃了晃，低头瞧向了自己的手腕，一道细细的血痕在白皙的手腕上蔓延了出来，有鲜血缓缓从血痕中渗透出来，滴答落到了擂台上，血液泛着一丝绿色光泽。

　　孟凡随即在座位上消失了身影。

　　再出现时，已经站到了莫依然身旁，用手掌握住了她的纤细手腕。

　　感受到孟凡手掌上的温暖，莫依然小声道：“孟凡，对不起，是我大意了，不小心被碎片擦到了。”

　　“不是你大意。”孟凡瞥了一眼坐在看台座位上疗伤的极毒帮帮主，“你刚才是同时在和两个人对战，其中一个是长生四重境。”

　　“青莲宫莫依然，赢得此次比赛，成功晋级！”

　　这时候，先前报名号的那位少女，战战兢兢的掠到擂台上，宣布了莫依然的胜利。

　　看台上顿时爆发出一阵道贺声，而方才那些不幸中毒的人，已经被人抬向紫阳小宫的丹房了，估摸着丹房今天会多出一大笔收入来。

　　孟凡突然松开了莫依然的手腕，一晃身形掠到了擂台下，挡在了一瘸一拐正向自己老子跑去的邹公子身前：“你还不能走。”

　　邹公子壮着胆子挺了挺胸：“我都打败了，怎么不能走？”

　　这时候，又有一人走了过来，轻笑道：“你还是真不能走，因为有个人说过一句话，谁让莫姑娘流血，他就会追杀谁到天涯海角，很不幸，莫姑娘流血了，更不幸的是，说那句话的人就是……小副宫主！”

　　走过来的这人正是左时休，枉死谷他也去了，听到了孟凡对莫依然的那句承诺。

　　莫依然却是有些难为情了：“开玩笑的，别当真哦。”

　　邹公子陪着笑脸道：“对对，开玩笑的，现在我身体很不舒服，真得走了！”

　　说着话，邹公子侧了侧身子，向前方走去，却突然双脚离地，在空中手脚乱舞，不偏不倚的砸向了自己的老子。

　　“找死！”

　　闭目疗伤的极毒帮帮主厉喝一声，从看台上飞掠而出，抱住自己可怜的儿子，同时向孟凡投去了阴毒的目光！

　　自己的儿子正是被孟凡一脚踹飞的！

　　“小副宫主出脚了！”

　　“快坐下，快坐下，又有好戏看了！”

　　看台上的人也瞧见了孟凡的动作，眼睛里冒出光来，此前他们还想着，在如此隆重严肃的场合，小副宫主应该不会惹事了呢！

　　但小副宫主仍旧没让他们失望！

　　“这老子使诈！”

　　“刚才那毒剑爆炸，就是这老头子弄的！”

　　突然，看台上有人大叫起来，正是此前坐在极毒帮帮主身旁那位。

　　“我也瞧见了！”

　　“我也看见了！”

　　随即又有几个人指认极毒帮帮主，大都是坐在其身旁的人。

　　“太过份，太无耻了啊！”孟凡装作一副不知情的样子，用手轻抚着拳头，眯着双眸朗声道，“本人平生最烦有人作弊了，大家说咱们怎么处置他吧？”

　　“小副宫主，揍死他！”

　　“帮修炼界除害！”

　　“打断他三条腿！”

　　看台上呼声一浪高过一浪，可谓是群雄激愤！

　　“那就听大家的！”孟凡不怀好意的笑了笑，身形蓦然动了！

　　极毒帮帮主随即推开儿子，向前方一挥袍袖，洒出一片血红毒雾，孟凡无视毒雾的存在，径直穿透毒雾，握拳向极毒帮帮主脸上砸了下去！

　　“好好！”

　　“打得好！”

　　“这比擂台比试好看多了！”

　　转瞬之间，看台上的人就看到孟凡像一只大灰狼欺负小羊羔一般，骑在极毒帮帮主身上打，叫好声络绎不绝！

　　莫如雪走到莫依然身旁，轻轻攥住莫依然的小手，低声问道：“小副宫主真对你做过那样的承诺？”

　　莫依然没办法否认，红着脸点了点头。

　　莫如雪笑意盈面：“真好，真好啊！”

　　梁百田正在看台上看得过瘾，陡然听到耳边响起孟凡的声音：“火候差不多了吧？”

　　梁百田急忙微微点头，在心里道：“差不多了，该杀人了。”

　　福安泰坐在梁百田身边，不知何故，脊背突然有些发凉……


第2416章 突破长五境的快速法子

　　“放手！”

　　“找死！”

　　突然，有几十人不知何处跑了过来，围向了正骑着极毒帮帮主父子痛揍的孟凡。

　　范孤意坐在台上瞧见这一幕，知道是极毒帮的帮众过来支援来，正要抬手招呼紫阳小宫的弟子出动，想不到坐在旁边的苏无心大喝一声，招呼一帮遇仙派的弟子冲了上去，更有不少观众从看台上跳了下来帮忙，近乎弹指功夫，就将那几十人给按在地上摩擦了。

　　范孤意呵呵一笑，不再理会。

　　对于孟凡做出如此举动，他隐隐感到孟凡是大有深意的，眼下缠在孟凡身上的事情太多了，任何一件都不是普通人能扛下来的，他都替孟凡累，不过表面看起来，孟凡倒是玩得挺开心的。

　　而孟凡之所以能轻松打翻极毒帮帮主，实在是他的能力太克制对方了，加上对方为了引爆毒剑自残了灵魂，在孟凡面前毫无战斗力。

　　“真是不够打啊！”

　　孟凡瞧见身下的老头已经奄奄一息了，站起身，走到了莫依然身旁，笑道：“前二十是稳妥的进了，要不要再继续打几场？比如一直打进前十？”

　　“别……别了。”莫依然站在师尊身旁，不好意思道，“若不是方才你……我已经败了。”

　　“无妨。”孟凡抬头瞧了瞧刺目骄阳，“时间还早，我再看一会儿热闹，继续打吧！”

　　“依然，你可以继续的。”青莲宫宫主莫如雪也在旁劝说道，“方才若没那老东西捣乱，你是必赢局面，打得挺好。”

　　如此一来，莫依然也真不好退却了，只好勉为其难的点了点头。

　　过了片刻，场上的秩序已经彻底恢复正常，极毒帮一众在一片哀嚎中，被清理出了比武场，梁百田是目送对方离场的，手指一直在掌心划动，像是在盘算着什么。

　　稍做休息之后，在福记的特别安排下，莫依然又比赛了几场，但有了极毒帮邹公子的前车之鉴，几乎所有人都知道孟凡在护着莫依然，知道了孟凡对莫依然有个不能流血的承诺，这使得莫依然的对手都极为收敛克制，甚至都不敢主动向莫依然发起攻击，甚至还有人不惜花费重金，向福记买了挑选对手的权限，特意避开了莫依然，这使得莫依然在不长时间里，顺利打进了前十五名。

　　“孟凡，不打了吧？”莫依然在休息时，以一种哀求的目光瞧着孟凡，而且更加不好意思起来，“你在这里他们都不敢出手了，有点欺负人的意思，而且前十五的强者也都是极为厉害的存在，依然……没能力打下去了。”

　　莫如雪对莫依然进入前十五也很开心，也知道再打下去就已经超出了莫依然的能力范围，笑道：“十五就好，不用再打了，等下次再争前十好了。”

　　孟凡笑了笑，也不勉强，以莫依然长生二重境的修为打入前十五，的确很理想了，这也跟莫依然自身也有很大关系，若没有强悍的功底，别人再忌惮什么，她也绝打不进前十五。

　　莫依然又小声道：“孟凡，要不接下来我看你打好不？”

　　孟凡瞧了一眼擂台：“那你得等到明天了，我是前十候选，可直接参加前十的争锋。”

　　莫依然莞尔一笑：“行，那就明天！”

　　既然莫依然不打了，孟凡就此离了场。

　　他这一走，让在场的人都怅然若失起来，没了小副宫主的比武场，着实没劲啊，因为没啥比武之外的热闹看了啊！

　　但他们也禁不住期待起明天来，知道孟凡曾以蒙寻之名打败了不动如山常西风，进入了前十候选，明天孟凡一定会参加比试！

　　明天一定会热闹非凡！

　　而前十争锋也一定会不同凡响！

　　那可是压轴大戏啊！

　　“什么武评榜排名，还比不上世俗界的选秀，水分太大啊！”

　　孟凡回到客栈之后，嘟囔了一句，随即进入了高强度修炼状态，通过这几天的摸索，他已找到了快速突破至长生五重境的法子！

　　那就是全部将光头僧人的金属性细丝吸收完毕，借着五行之力的冲击，强行突破长五境，至于身体能否承受住五行之力，他需要再想四重楼的女天人……借茶喝！

　　一旦进入长五境，对战长七修为的闻人朔将不再有什么大问题。

　　至于争夺第一？

　　他没什么念想，估摸着前三会有长生八重境的老怪物出现，即便他们没有事先登记在册，为了名声，肯定会突然现身！

　　杜长绝说过，修炼界大致长八境是极限了。

　　长八境之上的强者，都藏在那些隐世家族了。

　　他也不愿意在南无派大战将起之事，浪费精力。

　　孟凡手腕金属性细丝，缓缓吸收起来，而不死金身的达成之难，消耗之大，他短时间内已经不再又任何期待了。

　　可若是不死金身达成，他自信有底气对战长八境。

　　即便打不败对方，也能累垮对方！

　　只因别人打不死他啊！

　　孟凡不知想起什么来，突然噗嗤一声笑了起来，自言自语道：“以前和老范开玩笑，想让他找个大妈过过日子，可他对此不屑一顾，但莫宫主一来……嘿嘿，老范啊老范啊！你也有今天啊！还说同气连枝什么的，哈哈哈！”

　　比武场上，打斗声轰鸣不止，莫如雪有一搭没一搭和范孤意聊着，也不知怎地，范老丹王在莫如雪面前表现得极度风雅沉稳，正襟危坐，连那双戴了灵兽皮手套的丹火之手都不敢露出来，有点自藏其短的意思。

　　而莫如雪表现得也是有些不正常，笑起来的时候很克制，最多只是将嘴角微微弯起，生怕眼角会出现一丝皱纹似的。

　　莫依然在这方面比孟凡还要敏感，早就察觉出了什么，时不时找个话题，好让两人的聊天得意更加热络的进行下去，后来将话题又扯到了金瓣仙莲上面，邀请范孤意陪同孟凡一起去青莲山看仙莲盛开时的万道金光。

　　“说起仙莲来，方才忘了告诉小副宫主一件事。”莫如雪微笑对范孤意道，“起先青莲山是没有仙莲存在的，那是紫阳真人花费心血将仙莲移植过去的，范大哥，你对此应该也有兴趣吧？”

　　范孤意忙不迭点头：“有兴趣有兴趣。”

　　紧接着，让莫如雪和莫依然都愣了一愣的事情发生了。

　　范孤意漠然道：“如雪妹子，你们的仙莲能送人不……”


第2417章 心狠一些，再狠一些

　　“这个……”

　　一听范孤意说仙莲能不能送人，莫如雪师徒都不由得愣了一愣。

　　青莲山的仙莲虽然好看，但绝不是用来观赏的，而是有极大的用处，莫依然之所以能顺利修炼到长生二重境，是因为门派的传承阵法起了重要作用。

　　而仙莲正是拿来献祭传承阵法的，润养阵法中的诸位师祖魂魄，好让传承阵法保持延绵不衰。

　　将仙莲送人自是不行的。

　　“哈哈，我就是随口问问。”见莫如雪面露难色，范孤意破天荒的开口大笑，没怎么顾及到自己的风度，继而道，“等这里事情结束了，我一定陪着孟小子去青莲宫走一走。”

　　他知道自己方才的要求有些唐突了。

　　而且索要金瓣仙莲也用不着他开口，孟凡应该比他的面子还大，况且还有一人，面子更大，那就是……青灵。

　　只要青灵能在近期将肉身重生完毕，亲自去青莲宫走一遭，那么……别说金瓣仙莲了，将青莲宫要到手里也有可能！

　　那可是紫阳真人的亲生女啊！

　　“欢迎之至。”莫如雪笑了笑，神情有些古怪。

　　这时候，坐在附近座位的人突然暴起一声喝彩，擂台上又有好看的打斗发生了，范孤意指了指擂台：“看热闹，看热闹……”

　　与此同时，青丘城紫阳小宫。

　　呼……

　　呼……

　　在专属于孟凡的那个密室里，在那具逆转阴阳的五行棺内，有婴儿般的呼吸声传了出来，温和也温馨，让人听了心中安稳。

　　“青灵姐！”

　　在靠着五行棺打瞌睡的参灵，陡然瞪圆了一双漆黑的大眼睛，纵身跳到了五行棺上，凝眸往里面瞧着，脸上绽出无法遮掩的喜色！

　　前些天的青灵虽然滋生出了身体，但是没有肌肤，全是近乎透明的毛细血管，心脏也是隐隐约约的样子，跳动的幅度也很微小，但是这时候，不仅有薄薄的一层肌肤生长了出来，心脏的跳动声也很有力！

　　“青灵姐的肉身快要完成了！”参灵毫不犹豫的张开小嘴，咬破了手腕，讲一滴滴参灵血滴到了青灵身上，“再快一点，哈哈，快一点！”

　　参灵用一副很是严肃的表情道：“等你完全长好了身子，咱们就能跟二当家的出去疯了，首先咱们要去一趟猪蹄山，我要在那里占山为王，成为真正的大当家的！”

　　孟凡将参灵勾引的，做梦都会梦到自己成为了猪蹄山的山大王。

　　喋喋不休说了一阵子，参灵才从五行棺上滑下来，靠着五行棺疲惫的打了一个哈欠，沉沉睡去了。

　　他却是没看到，青灵的嘴角似是扬起了一抹微笑。

　　好似听到他刚刚说的那番话。

　　入夜时分，前二十名的争锋才圆满结束，不可谓不精彩，但最让众人津津乐道的，还是孟凡痛殴极毒帮帮主的事情，有财有势小副宫主，翩然若仙的美丽女子，心狠手辣的邪派……种种因素搀和到一起，充满了话题。

　　众修士对福记无耻敛财的体会也更为深刻，深知这次武评榜大比掺水太多，让名次和近金钱直接挂了钩。

　　很多人对福记的不满到了一种无法容忍的程度，捉摸着怎么给福记点颜色瞧瞧。

　　“父亲，今晚咱们就喝到这里吧！”客栈里，梁百田将福安泰手边的酒杯拿开，“今晚咱们喝得着实不少了，明天您还要回福记呢，早些休息吧！”

　　“儿子！”福记老板福安泰猛地抓住了梁百田的手，舌头发直道，“爹推心置腹给你说件事，其实吧，爹以前很瞧不起你，因为你以前简直就是一个废物，一个烂泥扶不上墙的混蛋，爹一看到你，真想将福记拱手送给别人！”

　　说着说着，福安泰的目光突然柔和下来：“但现在呢，儿子你瞧瞧，你做了这么伟大一件事，不光是十八重山的修炼者，外面，外面那么多修炼者，鼻孔朝天的老怪物们，都因你而来到这里，荣耀啊！你就是咱们福记的荣耀！”

　　福安泰脑袋晃了晃，醉眼迷离道：“你也不用理会别人的闲言碎语，就由着他们骂去，赚钱嘛，又不是救济人，不黑心怎么行？你比爹做得好，爹也不希望你只是一时为了一个女人而头脑发热，将这个状态保持下去，保持下去……”

　　梁百田扶起了福安泰的胳膊，抱着他往一个房间走去：“儿子一定会努力的，爹放心吧。”

　　福安泰搂着梁百田比水桶还粗不少的腰，走路时双腿如钟摆，继续含混说着：“等你忙完了比试的事，爹亲自去南无派给你提亲，哪怕倾尽咱们福记所有家财，都要给你讨个媳妇回来，你小子也争气点，娶了新媳妇，就马上给爹捯饬出一个孙子来……”

　　福安泰喉咙里咕噜一声，似乎想要吐，但还是压制下去了，双眸里却泛起泪花：“爹已经赚够钱了，也好累了，下半辈子想含饴弄孙了，儿子，你懂不懂啊？”

　　“懂，懂的。”

　　梁百田将福安泰扶进了房间，扶到了床上，伺候着他躺下来，又拿热毛巾帮他擦了脸，转身想走时，却又停下来了，坐在床边，久久发呆。

　　“儿子，儿子，有人来杀我了，杀我了！”突然，福安泰猛地抓住了梁百田的手，神情惊恐，却是没有睁开眼睛，呓语道，“爹杀了好多人，他们都来找爹了，可爹不得不杀他们，想要在修炼界赚钱，就得心狠一些，再狠一些，爹也不愿杀人……你五六岁还不会说话，爹还以为你是个傻儿子，是爹受报应了……”

　　福安泰吐出一口气：“好累啊！”

　　梁百田轻轻拍着福安泰的手背：“马上就不累了，再也不会累了……”

　　梁百田又坐了一阵子，才离开了房间，吸了一口外面的清新空气，道：“福老板，你真的不会太累了……”

　　瞧了瞧天色，黑得不成样子了。

　　本想直接去找孟凡的梁百田，却是纠结在外面踱步了好久，时而脸上露出果断之色，时而又露出不忍，他也是当了父亲的人呐！

　　但想到自己的妻女，他还是咬了咬牙，敲开了孟凡的房门。

　　他对孟凡道：“小副宫主，计划可以开始了……”


第2418章 与虎谋皮

　　“说说你的想法吧！”

　　孟凡伸展了一下身子，从床上走下，在茶桌旁坐下，亲手给梁百田倒了一杯茶。

　　“今天极毒帮的事……火候的确差不多了。”梁百田端起茶杯，咕噜喝了一大口，擦了擦因饮酒而干燥的嘴唇，“想必极毒帮也在想办法复仇，可由极毒帮入手，对福安泰下手，只要福安泰没办法活着回福记，我就有机会将福记拿下，而且我再回福记，需要一些高手相随，用力镇压福家不听话的人……”

　　梁百田压低声音说着，说得一丝不苟，显然早就经过了一番深思熟虑。

　　孟凡不时点点头，在梁百田讲完之后，也没有提出任何异议，道：“就按你说的办。”

　　梁百田抬起头，道：“小副宫主，我需要再次改头换面，去接触一下极毒帮的人！”

　　“这个不难。”孟凡抬了抬手，“可是你知道极毒帮的人现在在哪么？”

　　“这个……”梁百田张了张嘴，有些拿捏不准道，“应该还在镇上吧？他们人不少，应该很好找。”

　　今天福安泰一直跟在他身边，他不方便派人去跟踪极毒帮的人。

　　“不在了。”孟凡摇了摇头，“他们今天成了过街老鼠，不敢在镇上呆了，此时驻扎在镇北的一片密林里，估摸着正在商量去留事宜，你若是现在去找他们，正是时候。”

　　“小副宫主，您找人盯着他们了？”梁百田双眸亮了起来。

　　“云逸兄弟顺便帮了帮忙。”孟凡站起身，将手伸到了梁百田面前，手上的有修为波动扩散出来，“你想变成什么样子？”

　　“嗯……”想了想，梁百田形容了一个样子，“就这样实在一些的，容易博取人信任的样貌。”

　　孟凡笑了笑，将手按在了梁百田的脸上。

　　片刻过后，梁百田肥胖的身材顿时变成了一个结实又憨厚的人，身上的衣服也变得松松垮垮的了。

　　孟凡取出一件看似朴素的衣服，让梁百田换上了。

　　“小副宫主，等我好消息！”梁百田整理了一下衣领，举步就要推门出去。

　　“你这样出去可不太好。”孟凡指了指房间的后窗，“跳窗走好了。”

　　“嘿，不好意思，太激动了。”梁百田尴尬的挠了挠头，纵身从窗口跳了出去，而后径直向镇北方向去了。

　　他前脚刚走，就有一个人后脚来到了孟凡的房间。

　　“孟哥，这小子有时候心细，有时候又莽撞，要不要我跟上去看看？”来人正是欧阳云逸，瞧着打开的后窗，对孟凡说道。

　　“去吧！”孟凡点了点头，“极毒帮那帮人不是善茬儿，他一个人去我的确不放心，由你暗中护送就妥当多了。”

　　欧阳云逸一晃身形，掠窗而出，很快就追上了一路狂奔的梁百田，随后发生的一些事，让他都忍不住动容起来。

　　“我这样完好无损的接触极毒帮的人非常不妥！”

　　“最好像是经过一场苦战的样子，像是在擂台上被人打败了。”

　　梁百田突然在镇外停下了脚步，闭上双眸，深吸一口气，抬起拳头，狠狠在自己脸上砸了起来，顿时面目青肿，口鼻流血，这还不算完，他又挥拳在自己胸口狠狠锤打了几下，口中的血便流得更多了。

　　“这小子还是挺狠的嘛！”

　　欧阳云逸躲在暗处，皱眉自语。

　　咚！

　　可让他想不到的是，梁百田竟然又跳起来，用背部狠狠向地面撞击了过去……

　　“好了，这样应该就可以了！”

　　梁百田用袖子抹了一把脸，一瘸一拐向前方远处的一片密林走去，他认为福安泰说的很对，人想要达成自己的目的，就得狠一点，再狠一点，哪怕是对自己！

　　踉跄行进了片刻，他随即瞧见密林里有火光里亮起，一跳一跳的。

　　梁百田突然停下了脚步，莫名的站在那里，低着头，一动不动。

　　“这是害怕了？”依旧躲在暗处的欧阳云逸瞧着这一幕，自言自语道，“和一群心狠手辣之辈做交易，无异于与虎谋皮，就算是我，也会犹豫不决。”

　　欧阳云逸作势就要从暗处走出：“算了，还是我替他去吧，涉及到生死，他还是太嫩了点。”

　　欧阳云逸突然打消了念头，因为梁百田又往前走了。

　　欧阳云逸不知道，梁百田方才的犹豫并不是为了自己，而是为了福安泰，他在福记呆的时日不短了，自己眼下学到的一切，很多都是福安泰手把手教他的，加之福安泰今晚对他说的那一番话，不可谓父子情深，他难免有些入戏，有了怜悯之心。

　　他有些不想让福安泰死啊！

　　他的计划不就是要置于死地么？

　　福安泰不死，福记的事就永远没完没了，他和自己的妻女就永远没有团聚之日，想起等他的妻女，梁百田狠下了心，勇往直前。

　　密林里有篝火燃气，数十人围坐篝火而坐，面目阴沉，有的人在擦拭刀剑，有的人在给藏在身上的毒虫喂食，而极毒帮帮主和那位邹公子也赫然坐在那里。

　　“邹帮主，说句敞亮话吧！”有一位虬髯汉子似是忍不住了，拎着一把厚重大刀，站到了自家帮主身旁，跳动的篝火照在他的脸上，映衬出一脸狰狞，“今天咱们都受了不少窝囊气，兄弟们真的没办法忍了，只要你点点头，兄弟们就操刀去杀了那该死的小副宫主！”

　　那汉子又瞧了一眼鼻青脸肿的邹公子：“那个水灵灵的小娘们也能给少帮主抢过来，随便玩！”

　　本就想杀人报仇的邹公子，一听汉子的话就动心了，瞧向了自己的老子：“爹，点头吧！咱们杀人去！”

　　也不知为何，那位上了年纪的极毒帮帮主却是面露犹豫之色，摇了摇头：“不行！”

　　邹公子有些急了：“怎么不行？咱们现在在暗处，猝不及防之下，必能杀人身退！”

　　虬髯汉子咣当掂了掂大刀：“邹帮主，你是被那厮揍怕了还是怎地，报仇都不敢了？”

　　“放肆！”极毒帮帮主呵斥了一句，“你们这些白痴知道个鸟，报仇不是这么报的！”

　　也就是在时候，一道身影闯了过来，开口道：“邹帮主说的不错，报仇的确不是这么报的，这样也不痛快，还有更解气的办法……”

　　极毒帮纷纷将目光聚焦在了那人身上，纷纷拎着刀剑站了起来……


第2419章 杀他了好了

　　“来者何人！”

　　“滚过来相见！”

　　极毒帮一众纷纷将刀剑指向了梁百田，其帮主也冷眼瞧了过去，气氛肃杀。

　　梁百田毫不畏惧的一瘸一拐走了过去，还坐到了篝火旁，将手烤了过去，自言自语似的淡然说了一句：“天冷了啊！”

　　欧阳云逸躲在远处的一棵树干上，再次对梁百田刮目相看，思忖着这小子估摸着是跟孟哥学的，深谙出风头之道。

　　啪！

　　却未成想，梁百田还没将手烤热乎，那位邹公子就抡起胳膊，一巴掌将梁百田扇倒在篝火旁。

　　梁百田抬了抬头，嘴里又流出血来，张了张嘴，吐出一颗早就被自己打松动的牙齿。

　　“你小子是什么人？为什么偷听我们谈话？”邹公子就踹了梁百田一脚，像踩死狗一样，踩在了梁百田头上，质问道。

　　“这……着实差孟哥远了。”

　　欧阳云逸忍不住嘴角抽了抽，在他眼里梁百田已经彻底装逼失败了。

　　“先放开我！”梁百田伸手拍了拍邹公子的腿，“这就是你们的待客之道么？”

　　“放开他。”极毒帮帮主摆了一下手。

　　邹公子这才不情愿的将脚拿开，对他老子道：“父亲，这人居心叵测，必不能放他走。”

　　梁百田听了也不怕，重新在篝火旁坐好，整了整衣服，扫视了一圈极毒帮的人，缓缓道：“邹帮主，各位道友，你们今天受得气，我都瞧在了眼里，的确很窝囊，换作是我，怕是没诸位这么能沉得住气，当场就会和那个小副宫主拼个你死我活！”

　　“尼玛，用得着你对我们指手画脚？”那位虬髯汉子握着大刀，在梁百田脑袋上铛铛拍了拍。

　　梁百田也不以为意，对极毒帮帮主道：“邹帮主，我敬你们都是好汉，才冒死前来找你们谈笔生意，邹帮主就不想谈一谈？”

　　那位邹帮主打量了一下梁百田青肿的脸，笑道：“这位兄弟，这荒郊野外，黑灯瞎火，你也不说自己的来头，就要和本帮主谈生意，诚意不足啊！”

　　“在下叫李风，来自于神葫门，今天还上擂台比了武，可惜惨败收场……”

　　梁百田随即开口说道。

　　而后正当了梁百田想再说些什么的时候，那位虬髯汉子出声喝止了，从身上摸出一张红纸，铺展了开来，纸上工工整整的写着不少人名。

　　欧阳云逸一瞧，心就悬了起来。

　　那张纸是今天的比试结果，方才梁百田报的名号分明是胡编乱造的，只要对方核实出真伪，梁百田就露馅了。

　　“哎！”

　　欧阳云逸叹了口气，将背负在身后的生死棒握在了手中，伺机下去营救将自己置于死地的梁百田。

　　可让他意想不到的事情发生了。

　　“有这人的名字！”那位虬髯大汉竟然真的在红纸上找到了李风两字，指给邹帮主道，“的确是来自于一个叫神葫门的门派，也的确是败了，还特么是斩天擂台那边的！”

　　梁百田勾了勾唇角。

　　他早就在比赛结果的宣布单上做了手脚，对方能看出问题来才怪。

　　“我之所以惨败，倒不是说我技不如人，实在是受到了不公平的待遇。”梁百田面目突然阴狠起来，咬牙切齿道，“有人花钱买了福记一项权力，特意指定和我对战，不要脸的是，对方境界还比我高上两重，力战之下，李某实在是无法取胜，还受了些伤。”

　　邹帮主不知有没有信梁百田说的话，点了点头。

　　那位邹公子却不怎么怀疑梁百田了，深有同感的对自己老子道：“我今天肯定也是被青莲宫那小娘们指定的，好拿我来为自己和门派扬名，着实恶心人！”

　　说着话，邹公子耳边好似响起了观众对莫依然胜利时的喝彩声，仍旧刺耳。

　　那虬髯大汉放下了手中的刀，脸上仍旧是一脸怒气。

　　梁百田揉了揉脸，又道：“所以看到你们受欺负，我再也忍不住了，就想来找你们谈一笔生意，大生意，这笔生意若做成了，可比杀那小副宫主解气多了！”

　　“哦？”邹帮主抬了抬眼眸，“你说说是什么生意？”

　　“好！”梁百田沉声道，“我早就打听明白了，紫阳小宫也参与了此次大比的举办，那些福记早就为他们建好的丹房就是明证，这短短几天，收益已经相当惊人，事后他们会将所得的收益分成。”

　　邹帮主是个一点就透的聪明人，目光亮了亮：“你继续说。”

　　梁百田瞧了瞧远处的黑暗密林，继续道：“想报仇自然可以杀人，但这只是下策，也未必就能成功得手。”

　　梁百田收回目光，瞧了一眼邹公子：“你当那小副宫主傻？猜不到你们会向他动手？我敢保证，他早已设下天罗地网在等着你们呢！只要你们一去，肯定一个就逃不掉，人家甚至还会将你们悬尸示众。”

　　邹公子冷哼了一声。

　　虬髯汉子皱了皱眉头。

　　邹帮主却是微微颔首，他何尝不是预料到了这些。

　　“杀那小副宫主很难，也根本不值得！”梁百田说的铿锵有力，“你们明里暗里、无论如何都拿捏不住人家，紫阳小宫，遇仙派，驭兽门，甚至于正阳派都站在他们一边，你们极毒帮才有多少人，能跟他们这般已经堪称庞大的势力抗衡？”

　　“但是！”梁百田话锋一转，“但是我们可以向福记下手，也不用做太多事，只要将福记举办这次大比所获得的收益抢到手，保管福记会心疼死，那得不到任何分成的小副宫主也会心疼死，他们花费了那么多心力、财力，最后被我们抢了，落得竹篮打水一场空……呵呵，这是不是比杀人过瘾多了？”

　　邹帮主听了，将身边一个酒壶丢给了梁百田，沉声道：“兄弟，喝口酒！”

　　梁百田也不客气，咕咚喝了一大口。

　　邹帮主随即问道：“福记虽然不是一个修炼门派，没有拿得出手的强者，但肯定也会做出严密防范，会任由我们去抢？兄弟，你可有什么详细计划？”

　　他何尝没这样的心思？

　　当初坐在福安泰的身旁，得知福安泰的身份之后，他就生了咬福记一口的心思，但最后还是认为不现实，作罢了。

　　梁百田又喝了一口酒，低声道：“我得到一个极为珍贵的消息，福记的福安泰明天会悄悄离开小镇回福记，我们可以趁机劫持福安泰，然后予取予求！事成之后，咱们三七分成，我要三即可！”

　　邹帮主大笑了起来，站起了身。

　　梁百田不知为何，突然头昏脑涨起来，身子一斜，躺在了地上，耳边依稀听到了一些对话。

　　“这小子有问题。”

　　“福安泰回福记之事岂会轻易让他得知？”

　　“杀了他好了！”


第2420章 福记的陨落之夜

　　“哎，他终究是玩不过这窝老狐狸……”

　　欧阳云逸躲在远处的一棵树上，瞧见梁百田自行晕倒在地，烦恼的揉了揉额头，随即便打算冲下去将梁百田救走。

　　今天极毒帮帮主被孟凡揍得很惨，实力大打折扣，对他造不成多大的威胁，救人还是不难做到的。

　　可随即他都打消了想法，沉着心在树上等着。

　　那位邹帮主若想杀梁百田，轻轻松松便可做到，为何还要多此一举的用酒毒倒梁百田？

　　他分明对梁百田说的那些话心动了，这应该是个考验！

　　“扒了他！”邹帮主从篝火旁站起身，拍了拍身上的土。

　　“好！”几个极毒帮弟子马上将梁百田扒了个干干净净，露出身上的大片伤痕来。

　　邹帮主瞧着那些伤痕看了几眼，又让手下将梁百田翻了个儿，瞧见其背后也有伤痕，像是从擂台跌落摔伤的，微微点了点头。

　　“喂极毒蛛！”邹帮主又说了一句。

　　这次由那位虬髯大汉直接动手，将一只五彩斑斓的蜘蛛，塞进了梁百田口中，躲在暗处的欧阳云逸瞅见这一幕，将脸往一侧偏了偏，着实有些恶心了。

　　那蜘蛛脚趾划动，撑开梁百田的喉咙，进入了其体内。

　　片刻功夫，在梁百田的胸口就有一只巴掌大的蜘蛛形状浮现出来，触目惊心。

　　“父亲，您真要和他做买卖？”那位邹公子见状，在旁问道。

　　“他说的那些事的确让人心动，但里面也有诸多令人怀疑之处，必须确认一下！”邹帮主捻动着下巴上的稀疏胡子，“若他说的都是真的，这场买卖倒是可以做一做，那可是不少财富啊！的确比杀一两个人强了太多！”

　　邹公子耸了耸肩：“没人跟钱财过不去，但愿他说的不是假的。”

　　“你们这是做什么？”

　　过了片刻，梁百田被极毒帮的人弄醒了，瞧见自己没穿着一件衣服，躺在篝火旁，急忙坐了起来，又毫无意外的看到了自己胸口上的毒蛛图案，脸上露出惊恐之色。

　　“我的诚意已经拿出来了，你就这么对我？”梁百田又愤怒起来，直视着邹帮主道。

　　“现在我问你答。”邹帮主一脸阴森的站在梁百田身前，“一旦说的有什么不对，你马上就会被毒蛛吸干心脏，变成一具听我号令的毒蛛尸，我问你，你是怎么知道那些事的？”

　　“哪件事？”梁百田紧皱眉头，“我刚刚可是对你说了不少事！”

　　“你前面说的那些事，只要有心都能打听出来。”邹帮主淡淡道，“但福安泰明天回福记之事，你是怎么知道的？福安泰又不是傻子，怎么会将自己的行踪透露出来？”

　　欧阳云逸听了动了动嘴角，不知梁百田怎么回答这个问题，这个问题问得着实犀利。

　　但梁百田听邹帮主这么一问，心里反倒是踏实了下来，竟然还笑了起来：“邹帮主，在下好像是看到你的诚意了，换做我是你，也会问这个问题。”

　　邹帮主也笑了笑：“聪明人。”

　　梁百田随即道：“只要有心，这件事也根本不难察觉，就在今晚，福记有人买了不少的上等草料，将几匹大马喂得肚子都圆了，马夫还给马刷了毛，通了鼻……邹帮主，你想一想，这是什么预兆？”

　　邹帮主再次捻动胡须：“有点意思。”

　　梁百田不太舒服的扭动了一下身子，继续道：“这一看就是有人要离开了啊！还必定是福记的大人物要离开了，而武评榜比试还没结束，一直在看场子的福大少爷估摸着走不了，极有可能是福安泰要离开了！”

　　“邹帮主！”梁百田抬了抬头，“你若是不信，可以派人去客栈瞧一瞧，看看是不是我说的这般，那马料啊，现在应该还没吃完呢！”

　　“好啊！”没等邹帮主开口，那位邹公子抢着说道，“那就看看喽，反正客栈离这里也不远。”

　　说罢，邹公子对一个极毒帮的弟子挥了一下手，那位弟子展开身形离开了。

　　过了不多时，那弟子就回来了，瞅了梁百田一眼后，对邹帮主低声道：“邹帮主，事情的确如这小子说的那样，而且还不仅如此，福记的人还将一辆阔气的马车也洗刷干净了……我去的时候刚刚洗完。”

　　邹帮主点了点头：“知道了！”

　　梁百田挺了挺身子：“邹帮主，你还有什么要问的？”

　　邹帮主脸上的笑容温和了太多，问道：“这件事你没对别人说过吧？”

　　梁百田摇了摇头：“事关重大，岂能对外人说？”

　　邹帮主眸底却多了一丝不加掩饰的杀机，道：“那就是没人知道你来这里了，你又有什么底气要事成之后三七分账？就不怕我现在就杀了你？”

　　欧阳云逸听了邹帮主这番话，暗道一声不好，梁百田这次犯傻了，起码要给自己留下些后路才对，那邹帮主在得到自己想要的消息后，显然是起了杀心，根本就不想和他做交易！

　　但他又觉得梁百田应该不会犯傻，整件事都做的滴水不漏，岂会在事关自己生死的事上有疏漏？

　　“邹帮主，岂会没人知道我来这里？”果然，梁百田在瞧了一眼自己的胸口后，缓缓道，“我是没对外人说，但我还有一个同胞亲兄弟，我已经给他说了，他知道我来找你们极毒帮了，只要今晚零时见不到我，他就会将这件事告诉福记！”

　　梁百田凝眸瞧向了来处，像是在自言自语：“现在零时快到了吧？我那兄弟是个坐不住的人，现在说不定站到那个客栈的大门前了。”

　　梁百田收回视线，转而对邹帮主道：“一旦他说出去，福安泰不仅会有防备，说不定还会联合那小副宫主，前来这里围剿你们，我死不要紧，你们一个都走不了！”

　　“你小子特么耍我们！”邹公子瞪眼道，“为什么不早点说这个？”

　　“我一直在表示我的诚意。”梁百田冷声道，“如果你们也像我这么有诚意，我还用得着说这个？”

　　邹帮主突然哈哈大笑道：“这场买卖，我们做了！”


第2421章 福记老板的生死劫

　　“邹帮主，先别急。”

　　瞧着笑容满面的邹帮主，梁百田再次开了口。

　　“事成之后，咱们三七分成的约定你必须要兑现，否则在下会让福记，会让整座十八重山都知道你们极毒帮对福安泰下手之事，到那时候，你们的处境将会非常不妙，邹帮主，您不想在以后的日子里，活得躲躲藏藏吧？”

　　“哈哈，三成而已，不多，自然会兑现的。”邹帮主在大笑中，亲手将梁百田扶了起来，又将方才扒下的衣服塞给了他，说道，“事情就这么定了！”

　　“那邹帮主，那您看……”梁百田穿上衣服，又瞧了瞧自己的胸口。

　　“李风兄弟，这事要不再等等？”邹帮主叫着梁百田的化名，并不愿将梁百田体内的毒蛛取出来，很是为难道，“到时候肯定是由我极毒帮对福安泰下手，我们这么多人，这么多条人命……你体内的东西，就当是……那个……哈哈！”

　　“当是给你们的定心丸了？”梁百田笑了笑，“也行，只要邹帮主放心就好！”

　　“兄弟真是个明事理的人，跟兄弟做生意很痛快啊！”邹帮主的确是放心了，没人会拿自己的命开玩笑，脸上的笑容更浓郁了。

　　“明天一早，我就会监视福安泰的动向。”梁百田瞧了一眼客栈方向，“一旦福安泰真的动身，我会在镇上燃放一支烟花作为信号，邹帮主若是看到烟花升空，差不多就该准备动手了。”

　　“可以。”邹帮主点了点头，“我会在镇外的必经之路设伏，等你的信号！”

　　过了片刻，梁百田一瘸一拐的走进了密林，向小镇上行去了，临行前，那位邹帮主还好心的给了他一枚丹药。

　　梁百田在密林中行走时，忍不住向黑暗中四下观望，却是没有看到一个人影。

　　他忍不住抱怨起来，喃喃道：“小副宫主，您真的就那么放心我么？”

　　他双腿打颤，心头呯呯乱跳，刚才所经历的一幕幕，他简直是害怕到了极点，一旦露出一点马脚，将永远见不到他的妻儿了。

　　可快要走到小镇时，他突然再次惊慌起来。

　　他看到有一道魁梧的身影，跟在他在身后不远处，好不遮掩自己的形迹，像是故意给他知道似的，那身影也不说话，只是在后面吊着他。

　　心口有些痛。

　　越来越痛。

　　梁百田捂了捂胸口，那只蜘蛛像是在动。

　　他认出那道身影来了，正是极毒帮的那个虬髯汉子，而对方的用意也很明显，跟着他，跟他到客栈，瞧一瞧，是不是有他的同胞亲兄弟……站在客栈门口！

　　若是有人在那等，那汉子自会离开。

　　若是没人……

　　梁百田知道自己死定了！

　　这是极毒帮对他最后的试探了！

　　这时候，已经是零时了，街道清清冷冷，没有一个行人，客栈的灯笼高高挂起，橘色灯光洒在了街道上，空气里弥散着深秋的凉意……

　　梁百田后背早已经被冷汗浸湿，提心吊胆的一步步前行，客栈越来越近了，橘色灯光已经把他的脸照亮了，可是客栈前没有人，一个人影都没有。

　　而身后的脚步声越来越近了。

　　他好似听到那虬髯汉子的讥讽声，对方好像是再说：“骗子，等你的人呢？”

　　梁百田实在忍受不了心头的压抑，猛地回头看了一眼，瞅见那汉子将一把森寒的匕首，缓缓拔出，刀锋擦过刀鞘时，发出沙沙的金属摩擦声！

　　“喂，哥啊，你怎么才回来，没事吧？”

　　突然，有一只手拍到他的肩头，一道声音响起。

　　梁百田身子剧烈的颤抖了一下，凝眸去瞧来人的脸，很熟悉的面孔，一下子感动的想哭！

　　那人随即将胳膊搭到了他的肩上，很是亲切的样子，带着他走到了街上的灯光下，他眼眶还是禁不住湿润了……

　　方才不应该抱怨小副宫主的。

　　小副宫主让自己的好兄弟欧阳云逸来接应他了啊！

　　而且欧阳云逸对一切都心知肚明的样子，显然是早就在暗中保护他了，他经历的一切，他都知道。

　　梁百田忽地转过身，向那虬髯汉子拱了拱手。

　　那虬髯汉子瞧着被灯光照亮的梁百田，将匕首缓缓收回刀鞘，脚步后退，退进了黑暗里……

　　“欧阳兄，呜呜！”梁百田猛地搂住欧阳云逸的肩膀，“方才……方才兄弟好怕啊！”

　　“嘿嘿！”欧阳云逸咧嘴一笑，“岂止你怕，我都担心得要命，你这是在鬼门关走了一遭啊！”

　　“是啊！”梁百田心有余悸的揉了揉胸口。

　　“走吧！”欧阳云逸搀着双腿发软的梁百田，向客栈后面走去。

　　梁百田却是不敢迈动脚步。

　　一是很享受沐浴在灯光中的踏实感觉。

　　二是怕那虬髯汉子没有走，还在暗中监视他。

　　欧阳云逸笑了笑，拍了拍梁百田湿透的后背：“放心走吧，那家伙已经走远了，别看他人高马大的，其实胆子贼小，我刚刚都听到他呯呯的心跳声了，比你还害怕呢！”

　　“哈哈！”梁百田笑了起来，心里一下子好受了不少。

　　两人随即走到了客栈后，纵身从后窗掠进了孟凡的房间。

　　这次也不等孟凡让他落座，梁百田就瘫了似的坐在了座位上，自己倒了茶，大口大口的喝着，还用袖子擦了擦眼睛，竟一时无法平静的向孟凡汇报情况。

　　“孟哥儿，老梁这次不容易。”见证了全部过程的欧阳云逸，代梁百田向孟凡讲述了整件事的经过，“那叫一个惊心动魄，换作是我去做这件事，不一定能做成。”

　　孟凡岂没看出什么，从床上走到梁百田身旁，伸出手在梁百田胸口轻轻一拍，只听得噗的一声，梁百田将刚刚入腹的茶水拍了出来，而后张口干呕，极为悚然的将一只蜘蛛完好无损的吐到了地上。

　　欧阳云逸抬脚就向那只蜘蛛踩去。

　　“不要！”

　　却未成想，孟凡和梁百田同时出声阻止。

　　欧阳云逸收回脚，尴尬的挠头笑了笑：“是兄弟欠虑了，哈哈！”

　　蜘蛛一死，极毒帮的人极有可能察觉到异状。

　　孟凡一招手，那只蜘蛛自行跳到了孟凡的手掌上，极为温顺的样子。

　　福安泰的生死大劫要来了！

　　欧阳云逸突然发现孟凡身上有些不正常，惊声道：“孟哥儿，你要突破境界了？”


第2422章 有人截胡

　　“有那么点意思了。”

　　孟凡点了点头，来自于光头僧人的那根金色丝线，他吸收的只剩一点点了，只要全部吸收，狂暴的五行之力将会将他推向长生五重境。

　　但却是欠了火候。

　　现在他的肉身已经快到了承受的极限了。

　　欧阳云逸发现他有些不正常，是因为除了他身上有很是不稳的修为波动外，衣衫比经历了一场惊吓的梁百田还要湿！

　　他的双腿也有些发抖。

　　“梁大哥，这只蜘蛛送你当礼物吧！”孟凡将那只变得极为温顺的毒蛛递到了梁百田面前，“剩下的事，就看明天了。”

　　梁百田在衣服上蹭了蹭手掌，将那只毒蛛接到了手中，用力点了点头：“看明天了！”

　　而后三人又在房间聊了一阵子明天的布局，聊得差不多之后，欧阳云逸便先行离开了，梁百田在离开时，突然向孟凡深深一躬：“小副宫主，谢谢你，若不是你让欧阳兄弟接应我，今晚我就栽了！”

　　孟凡摆了摆手：“自家人别说两家话，真要说谢谢，也是我该向你说。”

　　梁百田开怀一笑，身心舒泰的就要告辞离去，可等走到门口，他又想起什么似的，有些不好意思的对孟凡道：“小副宫主，明天……能不能给福安泰留个全尸？”

　　孟凡哑然一笑：“舍不得了？”

　　“不是。”梁百田低着头，声音也很低，“福安泰并不是一个好人，福记的每张玄票上几乎都带着点血，他还教我想成大事就要心狠……可他……他一直都将我当亲儿子看待，亲手教了我不少东西，堪称……慈父。”

　　梁百田苦涩一笑：“我也是当爹的人了，我……”

　　孟凡笑容温暖，轻声道：“梁大哥，一切都随你的意思。”

　　梁百田松了一口气，也不知道自己今晚松了多少口气了，再次向孟凡道了谢才离开。

　　房间里安静了下来，孟凡躺在了床上。

　　他再次感受了世事无常，策划这次武评榜大选，主要是针对南无派的，未成想将福安泰给钓出来，本来做长远打算的一件事，竟然有了快速收尾的机会。

　　孟凡摊开掌心，掌心有一缕短短的金色丝线，而后缓缓闭上眼，等着天亮。

　　“儿子，为父回家去了。”

　　“等你归来之日，为父会摆好宴席，为你接风洗尘！”

　　次日清晨，温度阴冷，一片罕见的浓雾将镇子笼罩了，福安泰穿戴整齐的站在客栈大门前，用力拍了拍梁百田的肩膀，登上了早就为他准备好的马车。

　　“儿子，有机会看看能不能将那位小仙子邀请回家。”福安泰又掀开车帘，探出头笑眯眯打趣道，“一到咱们家，直接生米煮成熟饭得了！”

　　“我倒是想啊！”梁百田站在马车旁，耸了耸肩，“就怕人家不跟我回去啊！”

　　“哈哈，瞧你这点出息！”福安泰笑骂了一句，放下了车帘，坐着马车向镇外行去了，渐渐消失在了浓雾中。

　　梁百田转过身，背对着福安泰离去的方向，低喃道：“福安泰，安心上路……”

　　“妈蛋的，什么鬼天气！”

　　镇外，极毒帮的邹公子站在浓雾里，发丝湿哒哒的，瞅着天空咒骂了一句，也不知道能不能看到那小子发的信号了，不过也无妨，听声响好了。

　　他又瞧了瞧自己身边，父亲和一众极毒帮弟子安静的守候在那里，凝视着前方翻滚的浓雾，里面隐隐有一条路的影子。

　　镇子方向陡然响起了烟花爆竹声。

　　邹公子眼神一凛：“父亲，福安泰动身了！”

　　邹帮主抬了一下手：“准备吧！”

　　哗啦啦声中，极毒帮众弟子全部抽出了兵器。

　　“今天可不是鬼天气，而是好天气。”邹帮主捋着胡须，笑道，“做完这一票，可将大量钱财勒索到手中，够咱们花上好一阵子了，三年五年，七年八年……呵呵，安逸呐！”

　　“我看一百年也没问题。”听了父亲的话，邹公子神情阴厉道，“劫持了福安泰，相当于掌控了整个福记，咱们能得到的更多，咱们极毒帮大可以改名叫极福帮，极富帮了！”

　　“呵呵，看情况吧，能吞自然要吞下。”邹帮主笑了笑。

　　“那小子的，真分给他三成？”邹公子又问道。

　　“你说呢？”邹帮主摇头道，“那小子虽然有些头脑，但总归玩不过我们，那三成他没命吞，事成之后，就该清理他了，不清理咱们也睡不踏实。”

　　说着话，邹帮主瞧了一眼众弟子，他们早已经换了普通衣服，脸也已经遮了起来，在今早这场浓雾的遮掩下，一切将不露痕迹，没人知道是谁劫持了福安泰，的确是个好天气。

　　嗒嗒。

　　隆隆。

　　不多时，浓雾中有马蹄声和车轮声传出，极毒帮众人顿时收敛了声息，将手中的兵器紧紧握住，每个人心中也都很是激动，马上就要暴富了啊！

　　即将过来的人可是一个不折不扣的金主啊！

　　“动手！”

　　邹帮主突然低喝一声，将手猛地一挥！

　　所有极毒帮弟子如一道潮水，向前方冲了出去，随即便有惨叫声响起……

　　“你们是什么人？”

　　“抓我做什么？”

　　福安泰的声音在浓雾中响起，随即便没了声音了，像是被人打昏了。

　　“帮主，撤？”

　　浓雾里，魁梧汉子将福安泰扛在肩头，问邹帮主道，他脚下就是散发着热气的鲜血，护送福安泰回家的人，已经全部死绝。

　　“撤了！”

　　邹帮主带头向一个计划好的方向掠去，众人急忙跟上，却让他们脸色巨变的事情发生了，他们刚刚飞掠出的帮主，像是撞在了一睹看不见的墙的，猛地倒飞了回来，张口便喷出一口血来！

　　“有埋伏！”

　　“中计了！”

　　不等邹帮主说什么，极毒帮众人也都知道发生了什么事，随即纷纷护住邹帮主向后撤，同时释放出了打量的绿色毒雾，有两道不明身份的人影在浓雾中缓步行走，也不理会那些毒雾，其中一个人抬手掐诀，向着极毒帮撤离的方向一指，浓雾中便闪现出了几道寒芒。

　　噗咚噗咚！

　　没什么惨叫，就有人纷纷倒地的声音响起。

　　与此同时，还有一道不明身份的人影躲在浓雾里，不知为何，他好像能清清楚楚看到浓雾中发生的一切，皱着眉头自言自语道：“奇了怪哉，怎么有人截胡来了……”


第2423章 路见不平拔刀相助

　　“有人截胡，不给面子啊！”

　　后来者正是孟凡，他看到此时正在发生着的令人意外的一幕，顿时有些摸不着头脑，那两个出手狠辣的人，是对了极毒帮而来，还是为了……福安泰？

　　“应该是极毒帮吧！”孟凡展开身形，向那两个身份莫名的人追去，“极毒帮也真够倒霉的，竟然惹到了如此强悍的存在。”

　　那两人都是长生五重境修为，不是极毒帮能对付的。

　　长生四重境的邹帮主也不行，而且邹帮主……还被他折腾半残了。

　　但接下来发生的一幕就让他更为意外了。

　　“两位道友，咱们有仇么？为何为难我们？”

　　浓雾中，极毒帮邹帮主的声音响起，带着浓浓的恐惧。

　　“没仇啊！”那两人中其中一人开了口，“我们只是路见不平拔刀相助啊！”

　　只这一句话，差点让孟凡苦笑出声。

　　若对方所言是真，极毒帮的确是倒霉到了极点，竟然遇到好人做好事了。

　　“奶奶的！”邹帮主的怒骂声响起，但随即又窝囊气来，高声道，“两位道友，放我们一马可好，事后必有重谢，但若是把我们逼急了，我们人多……”

　　扑通扑通！

　　邹帮主话音还未落，就又有人倒地的声音响起，不用说也是极毒帮的人。

　　“你们人还能一直多么？”一道冷冷的声音充满讥讽，“一帮白痴！”

　　“尼玛！”邹帮主忍不住又骂了一句，然后用一种极度窝火极度憋屈的声音道，“两位道友，我们今天认栽了，可否留下个名讳，日后必当拜访！”

　　“你们没资格问。”对方语气极为倨傲。

　　浓雾了片刻，邹帮主嘶哑着嗓音说了一句：“放人，撤！”

　　随即又是扑通一声，估摸着是福安泰被极毒帮丢下了，紧跟着凌乱的脚步声响起，迅速远去，显然是极毒帮的人撤了。

　　孟凡观察到这一幕，真的忍不住苦笑了起来。

　　这叫什么事？

　　费心策划出的事，就这么被人搅和了？

　　也幸好梁百田没在这里，否则他看到这一幕，必定会气得吐血！

　　“福安泰？”那两人的声音再次响起。

　　“是是！”这次是福记老板福安泰的声音响了起来，“多谢两位仗义相救，福某感激不尽，请随福某去一趟镇子，必当面道谢……唔……你们怎么知道我是谁的？”

　　“福安泰，你们福记举办武评榜大比，可曾问过我们？”那两人质问道。

　　“你们？”福安泰的声音发懵，“你们是谁啊？”

　　孟凡听到这里，眉头就紧紧皱起。

　　事情绝不像表面上看起来那么简单！

　　“呵？”两人同时笑了起来。

　　“杀还是留？”

　　“留着作甚，杀了好了，今天要杀的人太多了。”

　　“也是。”

　　两人如此聊着，平淡的像是在聊家常一样。

　　但孟凡听到这番对话，却是将白首剑取了出来，收敛气息向那两人潜伏而去，他岂没猜出对方的来历？

　　对方必是武评盟的人！

　　跟当初残害蜂农一家的吴千索是一伙的！

　　武评盟终于还是有人找过来了啊！

　　今天是前十争锋，如果一切顺利，也会是最后一天的比试了，决不能被武评盟的人破坏！

　　浓雾里，突然有脚步声响起，应是福安泰见势不妙，想要逃，他这时候唯一能做的事，也只是逃，拼命的逃。

　　嗤！

　　一道破空声响起，福安泰的脚步骤然停下。

　　一阵风吹来，使得浓雾淡薄了一些，福安泰站在一片尚还跟秋意交锋的枯草上，背对着那两人，身影摇晃起来，像是被什么东西刺中了。

　　“这次福记在十八重山私办武评盟大比，着实太过荒唐，福安泰一条人命也不够份量，该把福记上下全部屠戮殆尽！”两人中有一人说着话，向福安泰走去，“取走福安泰的狗头之后，咱们就去找吴千索和楚公子，他们两个应该是出了些事，否则不会无缘无故联系不上。”

　　“嗯，吴千索出事没问题，楚公子千万别出事，楚家的怒气咱们承受不起。”

　　“谁能得罪起楚家啊！”

　　那人已经走到了福安泰的身后，突然愣了愣，福安泰双腿打颤，有水流声在裤脚下响起，那人的脸色突然就变了，脚步未动，身子已经向后倾，显然是要尽最大可能后退！

　　可他的反应已然是慢了！

　　只见一道白芒从福安泰身旁划过，不偏不倚的划过了那人咽喉，嗤的一声，有一片血雾喷了出来，映红了浓雾，那人急忙捂住脖子，踉跄向后退，嘴里发出震惊且凄厉的嘶喊：“有人偷……偷袭！”

　　扑通！

　　伴随着自己的话音，那人躺倒在地上，捂着脖子的手松开了，鲜血再次喷溅，染红了福安泰脚下的枯草。

　　福安泰的双腿颤抖得更厉害了一些。

　　裤腿下的哗啦声也更响亮了一些。

　　随即就有道人影从福安泰身前走出，伸手在福安泰肩头拍了拍：“福老板，你也是有身份的人，随地便溺很是不雅呢！”

　　“是……是。”

　　福安泰双腿使劲一夹，哗啦声没了。

　　福安泰就那么使劲夹着腿，可怜巴巴对那人道：“小副宫主……多谢救……救命！”

　　孟凡没有刻意遮盖面目，福安泰一眼就认出了孟凡。

　　一出手便杀一位长五境的孟凡，淡然的摆了摆手：“福老板客气了，好歹我也是你儿子的兄弟，应该做的。”

　　说着话，他凝视着仅剩下的那个人，在心里轻叹一声：“哎，本应该顺顺利利的一件事，却是有人来捣乱了，计划不得不变通一下了，但也不一定是坏事……”

　　其实他本可以不救福安泰的。

　　从极毒帮下手那一刻起，福安泰就注定回不到福记了，而福记也将会被梁百田掏空，甚至福安泰死了更好。

　　但那两人的对话，让孟凡心中突然萌生出一个更好的主意。

　　那个主意比杀了福安泰要好太多！

　　只要福安泰是一个……聪明人！

　　福安泰显然不笨！

　　“小副宫主……”剩下那人看到孟凡一击杀死同伴，不仅没有逃，在听到福安泰叫孟凡的名字之后，还很冷傲的开口道，“我们这次来，也是要杀你的，武评榜的事你也有份！”

　　孟凡笑了笑：“来，杀吧！”


第2424章 雾中强者

　　“来，杀吧！”

　　孟凡淡然开口，拎着白首剑缓步向那人走去。

　　这时候的他，已经到了突破长生五重境的边缘，以他眼下的实力杀一个和自己几乎同境的人，简直再简单不过，是一件根本没有悬念的事。

　　若是千灯还活着，不知看到这一幕有何感想？

　　“小副宫主，孟凡，紫阳小宫，青丘城，遇仙派……”那人也并不是一个不识时务的人，在孟凡的逼迫下，一面向后退，一面不停的说着话，“你的一切，我们武评盟都知道，你也真的不是抬举，我们将你列入前十候选，你居然敬酒不吃吃罚酒，你会因你的无知而死，你的一切也都将被我们武评盟收走！”

　　那人显然掌握了孟凡不少情况。

　　但孟凡对此没什么反应，这些事早已是公布于众的消息，随便打听一下就能问出来，哪怕是向傻子打听。

　　那人在后退的同时，双掌摊开，向上缓缓抬起，浓雾中嗤嗤之声开始刺耳的响起，一道道寒芒在浓雾中若隐若现，声势很大！

　　可这已然无法影响孟凡前行的脚步。

　　福安泰听了对方的话，脸色变得极其苍白，孟凡的一切都会被人家收走，那牵头举办武评榜大比的福记呢？

　　下场是不是会更惨？

　　听对方的口气，武评盟是个绝对惹不起的存在啊！

　　刚才对方好像还说将福记上下屠戮殆尽的！

　　“小副宫主，武评盟的尊严不容亵渎，受死吧！”那人双掌猛地一翻，向下狠狠一压，无数道寒芒划破浓雾，铺天盖地笼向孟凡！

　　孟凡抬头瞧了瞧：“好慢，也好弱啊！”

　　已经触摸到长五境壁障的他，从未觉得一位长五境对手的实力会不如不堪，下一秒，他就一晃身形，伴随着风属性的扩散，伴随着一阵雷光的闪耀，消失在了原地，优胜帝仙宫的姬风！

　　福安泰不顾凉飕飕的双腿，使劲握住了双拳：“杀了他，杀了他！”

　　他也第一次在武评榜的事上对儿子产生了怨念，不搞清楚情况就私自举办这场比武盛事，惹大祸了不是？

　　这次若不是人家小副宫主出手相救，他早就成了地上一具尸体了！

　　福安泰又突然觉得有些歉意，貌似人家紫阳小宫想在遇仙派那边开钱庄，他还横加阻挠来着，不过还好自己儿子处置妥当，交好了这位小副宫主。

　　哦，也是那次，自己儿子在青丘城看上周雨彤了。

　　正当福安泰魂不守舍胡思乱想的时候，极为可怕的事情的发生了！

　　当孟凡出现在那人面前，刚刚挥出一道剑芒的时候，突然身体猛颤，如遭受重击，向后倒飞出去！

　　嗤！

　　孟凡双脚贴地滑动，在福安泰身边站定，身上银光闪耀不休，周围的浓雾也被他带动的翻滚不止。

　　孟凡深吸一口气，压制着体内翻腾的血气，凝眸瞧向了那人，确切的讲是那人的身后。

　　一只手从那人身后伸出。

　　继而一道瘦弱苍老的身形从那人背后走出。

　　“徒儿，为师怎么说来着？”那老者扫视了孟凡一眼，对身旁的那人说道，“他能打败不动如山常西风，是有真材实料的，绝非是侥幸，现在你信了吧？”

　　“信了。”那人点了点头，然后恭敬的向老者见礼，“多谢师尊出手！”

　　“可惜你师弟死了啊！”老者脸上露出遗憾之色，但并不怎么愤怒，也不怎么悲伤，随即他竟无所谓的摆了摆手，“死了就死了吧，反正为师还有你呢！到时候为师传衣钵，也没人跟你争了。”

　　说这话的时候，他又瞧了一眼孟凡，目光复杂。

　　能救自己的徒弟，他岂会不救？

　　毕竟是自己亲手交出来的弟子啊！

　　但是孟凡出手太快了，他救不了！

　　他甚至都没发觉孟凡是什么时候来的！

　　孟凡也在瞧着那个老者，他也没察觉对方是什么时候来的，与这场雾无关。

　　“多谢师尊恩宠！”

　　那徒弟一听，急忙将抱拳高举头顶，腰深深弯了下去，脸上带着一抹激动神色。

　　福安泰目睹这一幕，嘴角使劲抽了抽。

　　他又赶紧瞧向孟凡，极度关切问道：“小副宫主，不妨事吧？”

　　现在他的身家性命可是吊在孟凡身上了。

　　“暂时没大碍。”孟凡脸色极其凝重，甚至话音还有些颤抖，像是害怕了，“福老板，实话告诉你，那老头是长生七重境大圆满，而我才是长四境，我打不过，今天咱们可能会栽在这里！”

　　福安泰哪知道孟凡这是在他故意吓他，眼皮翻了翻，差点昏厥过去！

　　他殚精竭虑的辛苦了一辈子，挣来那么大的一份家业，还没将福记交到儿子手上，还没过几天好日子，还没抱上孙子……不想就这么死了啊！

　　福安泰怀着一丝希望，问孟凡道：“小副宫主，如果将咱们在镇上的人都叫过来，能不能杀了他们？”

　　还没等孟凡回答，那位心情很不错的徒弟就嗤笑道：“福安泰，你当杀了我跟师尊就平安了？你当武评盟就只有我跟师尊两人？你是不是还不知道武评盟是怎么一回事？武评盟的背后是隐世……”

　　那老者瞪了一眼自己的徒儿。

　　那徒弟马上改口道：“武评盟可以在一念之间，灭掉十八重山的任何一个势力，不是你能想象的，别再净想好事了，再说，我和师尊会给你们叫人的机会？”

　　福安泰瞧了一眼没有丝毫战意的孟凡，突然不知哪来的勇气，猛地深吸一口气，前行一步，深深弯下了腰，比那老头的徒弟弯得幅度还大，脑袋都快顶住地了，颤声乞求道：“两位高人，在下是福记老板福安泰，已经知错了，斗胆请两位放在下一马，事后必有重谢……可将……可将……”

　　福安泰结巴起来，像是在做一个极为艰难的决定，随即咬牙道：“可将一半家产拱手送给两位，让两位不虚此行！”

　　“白痴，你当这是在做生意么？”那徒弟嗤笑一声，“得罪了武评盟，福记的一切，包括所有人命，都保不住了，还拱手让出一半？想得美！”

　　听到对方重审对福记的处置，福安泰脑袋嗡的一声，随即一沉，终于顶住了地，双腿却还是直的，以一种奇葩的姿势戳在地面上，看了让人忍不住发笑。

　　“两位高人！”福安泰就用那种奇葩姿势，再次壮胆开了口，“要不家产都给你们，别杀人了行不行？”

　　“不行。”那徒弟摇了摇头。

　　福安泰心彻底凉了！

　　孟凡打不过人家。

　　人家又不跟他做生意。

　　完了，一切都完了！

　　但他却不知道，孟凡笑嘻嘻的在心中说了一句话：“我这里行啊！”

　　福安泰突然做了一件荒唐的举动，双腿使劲一蹬，仓皇的向小镇方向跑，同时大喊道：“小副宫主，烦劳你拖住他们两个，我去叫人支援……”

　　孟凡无语笑了笑：“还真是商人重利轻别离啊！”


第2425章 怀古城黑袍人终于现身

　　“命如蝼蚁。”

　　瞧着仓皇逃窜的福安泰，那位老头的徒弟讥讽一笑，右手轻轻一抬，一道寒芒在浓雾中划出一道明晰的优雅弧线，直扫福安泰脖颈。

　　扑通！

　　近乎是同一时间，福安泰脚下一空，掉进了一个土坑中，只露着脑袋在外面，躲过了那夺命一击。

　　若是不明真情的人看到这一幕，估摸着会以为福安泰运气好，但那老者却是看向了孟凡，平平淡淡道：“这里的人都称你为小副宫主，但老夫还是想叫你蒙寻，玩够了没有？”

　　孟凡手掌一合，那土坑慢慢收缩，将福安泰牢牢困住了，免得这家伙再搞出奇葩的事情来。

　　又被孟凡救了一命的福安泰，额头冷汗连连，用力偏了偏脑袋，勉强能在雾气中看到孟凡的身影，目光里透露着感激。

　　孟凡刚才的确有吓福安泰的心思在里面。

　　这关乎了他的新计划。

　　但有些事也不是在吓唬他，那老者的实力的确很强，比万影掌闻人朔差不到哪去，未突破至长生五重境的他，根本就没把握打赢。

　　孟凡耸了耸肩，不介意再吓唬福安泰一次，对那老者道：“真没玩，将福安泰送给你们，放走我如何？武评榜的事跟我没多大关系啊！你们说的话真的是怪吓人的！”

　　还没等那老者作何表示，福安泰就慌忙大叫起来：“小副宫主，咱们是一家人，别丢下我啊！我刚才跑真的是想去叫人啊！我儿子不是跟你还是好兄弟嘛！”

　　可接下来没人理他的话了。

　　“老夫一直很想和老武评榜第九的不动如山常西风打一场，却是一直没什么机会，你既然打败过他，也凑合和老夫碰到了，和你打一场也是不错的。”老者缓缓说着话，举步向孟凡走去，身上的气势节节攀升，直入长生七重境大圆满，压迫得雾气向四面八方如潮水般退去，“你也别隐藏修为了，放开手来吧！”

　　“蒙寻，若想死得体面些，就别藏着掖着了！”那徒弟也在旁附和道。

　　他们师徒两个都不约而同的认为孟凡是隐藏修为了，并不是长生四重境修为，实在是孟凡给他们的印象太过强悍了！

　　孟凡也不辩解，一震手中白首剑，展露出长四境修为来。

　　那老者见状，眼神一厉，呵斥了一声：“狂妄！”

　　他方才不对孟凡或是福安泰下手，给两人片刻说话的机会，就是将孟凡当成一个不错对手了，而且他也偷袭了孟凡一掌，却没对孟凡造成多大的伤害，更让他认为孟凡实力不可小觑！

　　但眼下孟凡的表现显然是……太狂妄自大，太不识抬举！

　　话音未落，老者脚下的地面陡然塌陷，老者的身形同时拔地而起，伸出手掌，向孟凡狠狠拍下！

　　狂暴的气流如山岳，在呼啸声中，狠狠压在了孟凡身上！

　　地面上泛黄的枯草紧紧贴住了地面！

　　孟凡抬头瞧了瞧，眯眸道：“好一招从天而降的掌法！”

　　老者的徒弟也谄媚的高呼一声：“师尊好掌法！”

　　孟凡悄然扫了一眼那徒弟，挥手将白首剑刺入地面，双掌高高抬起，拍出了怒涛掌五十重浪，分明要用长四境修为硬撼长七境！

　　他在喝了女天人雪怡的茶之后，体内出现了五行图，怒涛掌因之解开了之前的上限，在五十重浪的加持下，气势极为惊人。

　　那老者须发全部向后飘动，脸皮也扯得没有了一丝皱纹。

　　随即两人的攻击便撞到了一起，发出惊心动魄的一声巨响！

　　老者受到反震之力，身形在空中再次拔高，而后一挥长袖，落回了原地。

　　孟凡却是双膝深深陷入了泥土中，双臂无力的垂在身侧，像是受到了不小的创伤。

　　福安泰呆在土坑里，呸出一口沙粒，急声问孟凡道：“小副宫主，你没事吧？”

　　孟凡偏了偏头：“福老板，我是真打不过啊！”

　　福安泰将孟凡视为了救命稻草，鼓励道：“那老头年加大了，拳怕少壮，你咬牙撑一撑，累死他也行！”

　　孟凡撇了撇嘴：“福老板说的真轻巧。”

　　福安泰抽了抽嘴角：“也没别的办法了啊！”

　　滴答滴答！

　　有鲜血落地的声音响起。

　　“师……师尊……”那老者的徒弟笔直的站在原地，嘴皮莫名其妙的一直在颤动，“你……你上当了……他……我……”

　　他低下头，一柄雪白长剑由下而上，没入了他的身体！

　　而地上有一个洞，那柄长剑显然是从地下偷偷穿刺出来的。

　　而那柄长剑不就是刚刚被孟凡丢到地上的白首剑么！

　　他根本就没想到孟凡在和他师尊生死交战时，还会耍小花招杀他！

　　他压根就没一点防备啊！

　　那徒弟低下的头再也没抬起来了，随即身子一软，倒在了地上，死得不可谓不憋屈！

　　老者眸底第一次露出了浓烈的怒意，杀意！

　　“你知不知道培养出两个长生境徒弟有多难？”老者须发张扬，衣袍鼓掌，狠厉的直视着孟凡，再次向孟凡气势汹汹逼近，“你杀一个也好，竟然给老夫全杀了，好，很好！”

　　孟凡瞧着老者挺拔凌厉的身形，竟意外的和某个身影对上了。

　　他又将目光聚焦在老者愤怒的脸上，开口道：“常西风在怀古城和我战斗时受了伤，胸口中了一个毒掌印，是不是你做的？”

　　孟凡抬起深陷地面的双腿，在地面上站好：“你刚才也说谎了，你已经和常西风打过一场了，还打败了，那个人就是你对不对？”

　　孟凡又道：“你其实是一个体修，还是一个会用毒的体修！”

　　这也可以解释老者的两个徒弟，为何不怕极毒帮释放出的毒雾。

　　老者的目光里多了一丝讶异，似是没想到孟凡的目光如此犀利，常西风胸口的那一掌的确是他打的，当时他也不是现在的容貌，而是在脸上带了一张生根面皮。

　　孟凡和常西风在怀古城打斗的时候，藏在人群中的那个黑袍人正是他！

　　老者冷冷一笑：“是又如何？”

　　“常老前辈，我帮你出口气？”孟凡喃喃说着，随即又舔了舔嘴唇，自言自语道，“长七大圆满的体修啊！大补啊！”

　　他好似看到了自己达成不死金身的机会！

　　但前提是，必须要杀了这个老者！


第2426章 吓唬人的小副宫主

　　“嗯？”

　　瞧见孟凡脸上颇为古怪的表情，那老者愣了一愣，心中莫名其妙的浮现出一种感觉，自己仿佛是个妙龄少女，在被孟凡很是垂涎的审视着，对方目光之贪婪，令他很不舒服。

　　“继续！”孟凡向老者招了招手。

　　其实，就算是不考虑用老者的肉身滋补他的小轮回之身，他无论如何也要将老者留下。

　　比武场上的大比已经进入了最后阶段，意味着攻打南无派的时机也要到了，他决不能让老者破坏这场大比！

　　老者也不再啰嗦，不见他如何动作，脚下的地面轰隆一声塌陷，扩散出一圈气浪，身形如一支离弦之箭，在刹那间冲上了孟凡！

　　孟凡吸了一口气，挥掌硬撼了过去。

　　两道身影刚一碰触，就旋即分离开来。

　　孟凡贴地滑行数丈才停下身形，低头瞧了瞧胸口，胸襟开裂，胸膛上有一道鲜红掌印，其内脉络清晰，如一条条血管一般，里面有不明液体流动着，和当初常西风胸口的那道掌印一模一样。

　　也苦了孟凡了，为了给福安泰施加心理压力，他特意偏了偏身子，让福安泰看清楚自己胸口的血掌印，还绝望的摇了摇头：“真的打不过啊！”

　　福安泰着实被那道血掌印吓到了，眼皮一阵猛跳：“再撑一撑，别放弃啊！”

　　那老者也是中了孟凡一掌，身形震了震，向后退了两步，一样是第一时间瞧向了自己的胸口，有丝丝黑气从胸口冒出来，脸色也黯淡了几分，但很快就恢复了正常，随即他冲着孟凡冷喝道：“你不仅隐藏实力，用毒之术也不差，的确让老夫很满意！”

　　孟凡抿了抿嘴角，没有说话，身上有血气弥散出来。

　　老者的修为太高，即便身上带着毒，却不像邹帮主那样，是个全身皆毒的毒修，他也没办法像对付邹帮主那样，对老者造成太大的影响。

　　只能尽可能的去压制老者的修为。

　　顷刻间，他身上的血气凝聚到了头部，猛地向那老者撞去，在福安泰看来，孟凡这是真的拼命了啊！

　　要不然会拿头撞敌人？

　　老者见状，却是玩味的眯起了双眸，抬掌向孟凡不断增大的头部按去，自语道：“碎山铁头撞，打败常西风的那招，你这个半吊子体修还算是能看！”

　　当初在怀古城，孟凡高喊出了这招的名字。

　　刘二邪得知经过，差点就哭成了一个孩子。

　　下一秒，老者的手就按在了孟凡头上，一道气浪在两人中间炸裂开来，同时在一股大力的压迫下，衣袍剧烈翻摆，猎猎作响，双脚擦着地面，被孟凡推得不断向后滑退，在地面上留下了两道清晰轨迹。

　　孟凡还不失时机的故意大喊一声：“哥跟你拼了！”

　　自然也是喊给福安泰听的。

　　福安泰果真感动了，感叹孟凡这小子还真是顽强，忍不住大声给孟凡鼓起劲来！

　　“小副宫主，撞死这老头子！”

　　“撞死他我给你摆场大酒，喝他个三天三夜！”

　　“撞死他你紫阳小宫有多少丹药，我就高价买多少！”

　　福安泰喊得那叫一个情真意切，同时眼珠还骨碌碌的向远处瞧着，看能不能引来一两个能帮他通风报信的行人，可远处浓雾犹在，什么都看不到。

　　而今天又是武评榜的前十争锋，怕是没人会在外溜达了。

　　“滚回去！”

　　老者向后滑退了一段距离，陡然暴喝一声，抬起另一只手掌，交叠在了一起，狠狠向前一推，轰隆声再起，孟凡如同一枚炮弹，被老者推了出去，轰然一声落在了远处。

　　躺在地上，揉了揉脑袋，孟凡瞧着空中翻滚的浓雾，嘴角一弯竟然笑了起来。

　　还是跟体修对战痛快啊！

　　不用费劲心机算计施展什么术法，只需硬碰硬就好，端的是酣畅淋漓，如此也正好消解一下近两天吸收金属性丝线对他身体产生的巨大压力。

　　但因为对福安泰有着某种“特别”的期许，孟凡还是故作痛苦的挣扎了两下，从地上晃晃悠悠的站了起来，像是用尽最后力气站起来似的，瞧得福安泰一阵心惊肉跳，真怕孟凡再次倒下去。

　　“小副宫主，再加把劲！”福安泰随即大喊道，“等咱们逃过这一劫，我送给你十座钱庄！”

　　孟凡眸底顿时一亮，福安泰这只狡猾的狐狸终于上道了啊！

　　“今天只要蒙某还能站起来，就决不允许你杀人！”孟凡扶着双膝，缓缓站直身子，胸膛上那个血掌印犹在，一字字道，“也不会允许你踏进小镇一步，破坏福记和紫阳小宫好不容易举办的比武大选！”

　　福安泰一听，比方才还要感动，眼眶都湿润了，忍不住扯着嗓子又大喊了一声：“小副宫主仗义，再多送你十座钱庄！”

　　老者的双眸越眯越紧，成了两条细线。

　　他几乎都被孟凡精湛的演技骗到了，认为孟凡的实力也就是这样了，同时也怕战斗拖得太久，引来对方的支援，有了速战速决的打算。

　　“如果你只有这点本事，老夫只好送你上路了！”

　　老者双臂在身侧一震，身上一样有血气弥散出来，而后快速向一齐凝聚，呈现出一个一人多高的血色掌影来，看起来极为霸道。

　　这还没完，老者又抬起手，屈指在血掌影上一点，血掌影里面顿时有剧毒脉络呈现出来，随即便有黑红之气，自血掌影上扩散出来，死亡气息浓郁。

　　尽管福安泰离得远，可仍有血丝从口鼻渗透出来，口中有白沫冒出，显然是中了毒。

　　孟凡无奈的撇了撇嘴，悄然吸收扩散在空气中的毒气，暗中照顾着福安泰，又吓唬福安泰道：“福老板，人家这招我估计够呛能接下了，你有啥话想留下不？我尽可能给你捎话回去。”

　　福安泰一听，脸色刷就白了，孟凡这是要抛下他，自己开溜啊！

　　福安泰急忙哀求道：“小副宫主，你瞧他也在拼命了，对对，他已经是强弩之末了，你咬牙再坚持一下，我……我送你一百座钱庄！”

　　福记在十八重山总计有钱庄大大小小三百座。

　　在孟凡连番吓唬之下，福安泰就送出去了三分之一……


第2427章 老哥哥，捂眼眼

　　“呵呵，这的确比原计划好一些。”

　　听到福安泰要送出一百座钱庄，孟凡窃笑起来。

　　原本计划是，通过极毒帮之手，将福安泰从福记钱庄搞走，死活勿论，再让梁百田想办法将福记的财富掏空，大捞一笔，算是一锤子买卖，然后就没有然后了。

　　然而，因为老者的出现，他又福至心灵的有了新计划。

　　问渠那得清如许，为有源头活水来。

　　他想将福记变成活水。

　　源源不断向他提供财富的一泉活水！

　　以前是偷一树果子，吃完就算。

　　现在是直接往家里移植了一颗果树，年年有收成！

　　而梁百田也在福记学了不少东西，照看这颗果树自是没问题。

　　“福老板，你的命只值一百座钱庄么？”孟凡大喝一声，冲向了老者刚刚祭出的那道巨大血掌印，轰隆一声，血掌印上血气弥散！

　　呯！

　　孟凡像是撞在了一堵墙上，倒飞出去，不偏不倚的跌落在福安泰面前。

　　他衣襟裂开，血掌印触目惊心，嘴角渗血，大口呼吸着，福安泰瞧见孟凡的惨状，眼皮一阵猛跳，嗫嚅道：“小副宫主，你还能站起来不？”

　　孟凡双唇紧闭，不言不语。

　　福安泰极不情愿道：“再送你五十座？”

　　孟凡腿脚动了动，双手撑地用力往起站，他不介意在福安泰面前用力表演，背后可是大量的财富啊！

　　而他的吓唬也只不过是起到了推波助澜的作用。

　　真正起作用的是眼前的老者，是老者背后的武评盟！

　　对方口口声声说会收走福记的一切，包括福安泰的假儿子，包括所有人命，这才是让福安泰真正害怕的事情！

　　若只是他单一的吓唬福安泰，向福安泰予取予求，福安泰没有别的顾虑，未必会乖乖就范，很可能宁可自己死，也不会从身上把一根毛下来！

　　这就是两个计划的本质区别。

　　而老者或是武评盟就是他新计划的帮凶！

　　“起来啊！小副宫主！”福安泰不停给孟凡打气，“再打几下子，说不定咱们就撑过去了，一百五十座钱庄就是你的了！”

　　他的所思所想，和孟凡猜的差不多。

　　如果只是涉及到他自己的安危，他虽然怕死，但死了也就死了，他还有儿子呢，儿子会继承他的一切，但武评盟声称要抢走他的一切，杀他全家，这事情就大了，他必须想办法救家人，哪怕是用家产抵命！

　　他辛苦多半辈子，撑起那么大的家业，不花天酒地，不养别的女人，不就是为了全家好过一些么？

　　用世俗的界的说法讲，他搞事业的初衷，就是为了家庭。

　　这时候，他甚至还在想，只要孟凡能帮他度过这一劫，他将会快速转移福记的财产，带着所有家人跑到别处去避祸，眼下积累的财富已经够用了。

　　“人为财死，鸟为食亡。”老者见孟凡在福安泰的鼓动下，正在挣扎站起，冷笑道，“蒙寻你如此贪财，开始让老夫失望了，而你真的就有命得到那些……钱庄？”

　　孟凡佯装痛苦的站起身子，直面老者，双手掐诀。

　　更为浓郁的血气从他身上升起，随即快速向一起凝聚，形成了一头猛兽的形状，若是他老家的人在这里，应该能轻松认出那就是阿福！

　　刚刚老者凝聚手掌印的全过程，都被他用灵照法眼拓印了下来，使得他对体修战斗方法的认知更为深刻！

　　“阿福，靠你了！”

　　孟凡轻语一句，也是抬起手，屈指在阿福血影上一点，血影由红变黑，里面有毒气也有死气，而后又有一层银色光泽覆盖在了血影上，将小轮回之术附加了上去，这使得他不用再故意假扮，身上的气息就萎靡了一大截！

　　阿福血影气势大盛，摄人心魄！

　　福安泰溜须拍马似的喊了一声：“小副宫主神乎其技！”

　　老者双眸中也露出惊异之色，不由得认为孟凡是个真正的体修，随即双手掐诀，将方才凝出的血掌印再次加强！

　　孟凡双掌向前一推，轻喝道：“去！”

　　阿福血影嗤的撕开空气，撞向了老者！

　　福安泰嘴皮颤动：“好狗儿，咬死他咬死他！”

　　那老者也几乎在同时，讲那道加强后的血掌印轰向了阿福，眨眼间血掌印和阿福血影就撞在了一起，地面开始剧烈震颤！

　　阿福在和血掌印僵持片刻，向后方倒飞出去。

　　孟凡竟如同自己被那血掌印狠狠拍了一下，身躯一颤，也不由自主的向后退，领略到了体修跟体修厮杀的凶狠之处！

　　后退中，孟凡身上银光闪耀，用力一挥手臂：“阿福，再上！”

　　阿福血影在空中翻滚一圈，再次冲向了那道血掌印！

　　这次老者眸底就不是简单的惊异了，而是震惊，也是一挥手臂，操控血掌印再次拍向了阿福血影！

　　轰隆隆声接连响起！

　　转瞬之间，已不知两者碰撞了多少次。

　　孟凡身上的血气像是无穷无尽似的，不断弥补着阿福的损耗，老者也是一样，两人好像进入了一场消耗战！

　　“你还说你没隐藏实力？”

　　老者嘴角也渗出了鲜血，再次生出这个念头，并不认为是那一百五十座钱庄给了孟凡动力！

　　下一瞬，老者再次震惊！

　　随着孟凡掐诀一指，他的视线花了花，瞧见一个三十多岁的妖娆女人，突兀的凝现在了他的面前，搔首弄姿，风情万种！

　　那女子冲他笑着，勾魂摄魄！

　　阿福血影也倏地燃烧起来，其火焰极其古怪，老者顿觉自己神魂恍惚起来，心中五味杂陈，有喜、有怒、有悲、有恐……

　　嗤！

　　只是一失神功夫，阿福血影将血掌印撕裂了一个口子，扬爪向老者咽喉抓去！

　　老者脸色巨变，本能的向后退，同时还发现那个古怪的女人不见了，也就是在这时候，他耳边响起了一道婉转悦耳的声音：“老哥哥，捂眼眼……”

　　唔？

　　捂眼眼是啥玩意儿？

　　还没回过味来，两只玉手就从他后脑勺伸了出来，捂住了他的双眼！

　　在孟凡如此恶心人的打法之下，老者心中第一次产生了浓浓的生死危机，脸色变得一片煞白……


第2428章 不能陪你死了

　　“这是啥打法哇？”

　　福安泰也是看呆了，嘴巴张圆。

　　他曾受十八重山各大门派邀请，参观过不少修士切磋比斗，但从未见过这么神奇的打法，端的是别开生面，让人耳目一新！

　　可那老者的战斗经验也着实老练，心境也着实强大，尽管遭遇了自己从未见过的奇怪打法，仍能在危机来临时稳固心态，却是毫无防范的一缩脖子，一矮身子，堪堪躲过了阿福血影抓向他脖颈的夺命一抓！

　　“蒙寻，你卑鄙了！”

　　老者怒喝一声，随后竟不理会那个如树藤缠身的女人，他也知道那女人并不是一个实质化的存在，任由女人用手遮挡着自己的视线，双手向前一撕，只听得一连串的刺耳爆裂声响起，阿福血影竟被生生撕成了两半，化成各色雾气飘散。

　　老者以所向披靡之势，以同样的法子向孟凡撕去！

　　“老头，你多久没洗澡了？”

　　“老头，你身上的戾气怎么这么重，多久没找女人了？”

　　“老头，这里风水不错，你葬在这里可好？”

　　女人的声音在耳边喋喋不休响起，老者暴喝一声滚开，继续向前。

　　孟凡皱了皱眉头，感慨长生七重境之强悍，绝不是心劫之火和牛八娘能轻易动摇的，翻手将仅剩的一点金属性金丝握到了手中，狠狠一握！

　　嗡的一声！

　　那一点金丝瞬间被他完全强行吸收，一股恐怖得无法言喻的气息从他身上倾泻出来，孟凡一晃身形，挥掌狠狠向两手做撕扯状的老者拍了下去！

　　福安泰瞧见孟凡那一掌很古怪，浓浓的黑色雾气包裹着手掌，充满了死亡气息。

　　轰隆！

　　两人身影各自向后飘退，牛八娘也从老者身上飘走，自言自语道：“死气的味道非我所喜。”

　　当孟凡刚刚站定之后，福安泰突然惊叫一声：“小副宫主，你……你的身体！”

　　孟凡不看也知道，老者将自己胸前撕开了一道一尺多长的口子，若不是有小轮回之身加持，他已经废了。

　　而那老者如同一个喝醉酒的人，踉跄后退，咚的一声跌倒在地，随即又一拍地面站起，用双手摸了摸自己的脸，其上青筋展露，触目惊心！

　　那些青筋是黑色的。

　　孟凡一晃身形站到福安泰面前，手掌在身前猛地一握：“生死劫，爆！”

　　嘭的一声！

　　老者露在外面的肌肤，顿时爆开了一层，看起来像是一只扒了皮的猴子，非常吓人！

　　“该死，该死！”老者嘴皮也炸裂了，含糊地骂道，“你还说你没隐藏实力，这一掌几乎可轻松灭杀长生六重境强者，你这一掌也好歹毒，老夫必让你不得好死，尸骨无存，这都是你自找的！”

　　压根没想到孟凡在屡遭重创下，还有如此实力，如此手段，根本没有任何防备的老者，在盛怒之下，咬破舌尖喷出一口血雾，同时身上弥散出大量血气，急速向一起汇集，瞧其形状，竟如一尊五六丈高的煞神，背后还披着一道长长的披风，端的是不可一世！

　　气息也狂暴到了极点！

　　孟凡凝眸瞧着那尊煞神，冷声道：“有本事尽管来，怕你不成！”

　　福安泰见状心惊肉跳起来，颤声道：“小副宫主，那老头要出狠招了，你……你还撑得住不？”

　　吸收了最后金丝的孟凡，实力暴涨了一大截，已有杀老者的能力，这事老者是心知肚明的，若不然他也不会费力的出杀手锏，但眼光拙劣的福安泰并不知道。

　　孟凡也并没有怎么张扬，盘膝坐在福安泰身前，语气沉重道：“你看看我还能撑得住不？”

　　瞧了瞧孟凡胸口的那道吓人口子，都森然见白骨了，福安泰绝望道：“好像是……不能撑了。”

　　孟凡点了点头：“我受伤太重，刚才那一击也几乎用尽了全力，只给自己留下了一点逃跑的力气，福老板对不住了，我不得不走了，我老家还有父母，还养着几只鸡，不能陪你死在这里了，而且，武评榜大比是你福记牵头干的，我紫阳小宫只是帮忙而已，你死了别嫌我不仗义。”

　　福安泰一听就急了，仍旧被土坑包裹的他，像只乌龟一样，猛地一伸脖子，咬住了孟凡的衣角，龇牙咧嘴道：“别走，再撑一下，你马上就能打死他了，千万别功亏一篑啊！”

　　孟凡摇了摇头：“真不行了！”

　　他这次其实没怎么骗福安泰，随着金丝的吸收，五行图在他体内轰隆隆运转，使得他的肉身承受了巨大的压力，抬抬手都很困难，若以这种状态继续对战，他虽然有信心杀死那老者，但如此的话，他自己也活不成了，极有可能爆体而亡。

　　可以说，他现在已经不跟福安泰演戏了。

　　方才生死劫那一掌，也是他尽全力的体现。

　　毕竟他现在仍是长四境！

　　“小副宫主，商量个事！”福安泰松开了孟凡的衣角，突然变得冷静下来，沉声道，“再拼一拼，拼死那个老东西，哪怕是你跟他同归于尽！让我活，让我活下来，我会将福记所有家底拱手送给紫阳小宫，你的双亲我帮你养，你家的鸡我也帮你养，绝对让你没有后顾之忧，拼死他，拼死他！”

　　福安泰双眸通红，像是一个赌疯了的赌徒，流着泪，歇斯底里起来：“拼死他，他不死，福记上下百余口人都要死，我要活着离开这里，去一个武评盟找不到的地方，带他们逃啊！”

　　孟凡扫了一眼福安泰，有些体会到梁百田不舍得杀福安泰的心情。

　　这其实是一个很顾家的男人。

　　而福安泰说到这里，他的新计划也就达成了。

　　孟凡轻轻的挥了一下手，两只纸人出现在福安泰身旁，一个纸人将福安泰从土坑中拽了出来，一个纸人递给了福安泰一副纸笔。

　　“福老板，别骗一个将死之人，写下来吧！”孟凡抬头瞧了瞧福安泰，声音充满了诀别意味。

　　“好！”福安泰瞥了一眼老者那边，那尊血气煞神几乎完全成型了，五官都清晰可见，手中还拎着一柄吓人的长刀，威风凛凛，异常恐怖，赶紧拿起笔沙沙写了起来，很快就写完了，不仅咬破手指按了手印，还从身上摸出一个印章，也按了印，然后递到了孟凡面前。

　　孟凡扫了一眼，差点忍不住笑起来。

　　不仅写着将福记全盘交出，照顾他父母，果然还写着照顾他家的鸡。

　　孟凡将很轻却又很贵重的纸收了起来，轻声道：“我会杀了他！”

　　与此同时，小镇南面的比武场，十座擂台上术法声阵阵，喝彩声阵阵，前十名的争斗激烈到了极点，哪有人知道孟凡那边正在发生着一场生死厮杀？

　　闻人朔坐在看台上，等待着孟凡到来……


第2429章 什么破烂术法

　　“小副宫主，谢谢啊！”

　　听到孟凡亲口说会杀了那老头子，福安泰那叫一个感激涕零，丝毫不心疼自己刚刚送出的全部家底。

　　这次他也不敢胡乱逃跑了，躲在那两个纸人身后，眼巴巴的瞅着孟凡，忽然他心头猛地一跳，只见那老者祭出的血色煞神已经拎着大刀，迈步前行了，每踏下一步，地面就轰隆响上一声，极为骇人！

　　“不能等了。”

　　强行吸收完光头僧人最后金丝的孟凡，莫名的自语了一句，然后将手往地上一按，周遭的浓雾突然如江水翻滚，向他聚集过来。

　　有三个字从他口中发出：“血穹术！”

　　血穹术是他感悟斩天碎片而来，可成一方虚幻世界，其内有山有水亦有故人，似幻术又似招魂之术，当初在青丘城对付鬼雾，一展峥嵘，震惊全城修士，但其对修为的消耗之大超乎想象，让孟凡一直吝啬施为。

　　但这次不一样了。

　　五行图在他体内轰隆隆运转，五行之力重如山岳，以他现在的能力根本就无法驾驭，借着此术减缓一下压力也是不错的。

　　“那是什么图？”

　　福安泰在纸人后面探着头，瞧见有雾气在孟凡身后凝成一副大图，缓缓转动，随即便有异状突发，那图一个循环尚未完成，孟凡的身体就像被山岳压住了，轰的一声，被压入地面一截，身上的骨骼不停发出噼里啪啦的脆响，一副不堪重负的样子。

　　这让福安泰不由得认为，孟凡也要使出杀手锏，要拼命了！

　　但他却是想错了，大错特错。

　　使出血穹术的孟凡，在心头自语道：“长生五重境，我来了！”

　　孟凡无视大踏步闯进血穹术的血色煞神，闭上了双眸，入了长生空间！

　　在客栈苦修的时候，他早已预料到，金丝一旦全部吸收完成，金属性经脉将会生根发芽，磅礴凶猛的五行之力，将会直接带他冲破壁障，进入下一境界！

　　预料之外的是，竟遭遇了武评盟的长七大圆满强者，被迫在战斗中突破！

　　“孟凡需要护法！”这时候，尚未回归孟凡身体的牛八娘，如鬼魂一样，穿梭过浓雾，伸手向老者额头按去，“停下！”

　　老者心中顿时烦躁起来，有无数嘈杂之声在灵魂深处响起，有他杀过之人的哀嚎，有亡徒的不甘悲泣，竟还有自己早已故去父母的谆谆教诲之声……神魂恍惚中，他嘴角颤了颤，他花大力气凝成的那尊血色煞神，其动作也有所停滞。

　　“邪祟，滚开！”

　　老者双眸猛地睁圆，暴喝一声，指尖在眉心一划，裂出一道血红口子，顿时有灼目红光从里面散发出来，映红了浓稠雾气！

　　牛八娘骤然发出一声隐忍至极的惨叫，如同被烫伤一般，仓皇向高空飘起，同时目光震惊，似是没想到这老头子竟有对付自己的法子，这还是她第一次真正遭受别人的攻击。

　　“嗯？”

　　驱赶走牛八娘之后，老者的目光中也露出了震惊神色！

　　他突然发现，他似乎是闯进了一处幻境，虽然周遭也有雾气笼罩，但已经不是小镇外的环境了，而是身处一片大山中，他祭出的血色煞神也失去了目标，拎着刀呆呆的站在那里，无所适从。

　　不用想老者也知道这是孟凡搞的鬼，很是厌恶道：“归根结底，你还是个法修，跟法修对战真是恶心！”

　　不过，他也不觉得孟凡这招有什么厉害之处，他也不是没遇到可以施展类似术法的强者，对破解这样的招数，还是有一些心得的。

　　“拖延时间的雕虫小技而已！”

　　“你的神魂已经连通了这片世界，就不怕老夫直接灭了你的魂？”

　　幻术对付比自己修为低的人一般会有奇效。

　　但对付比自己修为高的人，无疑是将自己拉进了险境，得不偿失。

　　老者信步前行，那尊血色煞神也气势汹汹的举步前行，前方雾气缓缓流散，开始将这片世界的一角露了出来，老者看到一座形状奇怪的高山，像是一只猪蹄一样，踩在大地上，突兀而扎眼。

　　“匆匆施法，如此敷衍了事，都来不及搞出一处像样的山了么？”瞧着那座山，老者忍不住嗤笑起来。

　　可他没去过猪蹄山，哪知道世上真的有这种山，只当是孟凡胡乱搞出来的。

　　随即，他再开眉心血目，散出灼目红光，向那座高山扫去，一切邪祟古怪将在他的本命血气天眼之下无所遁形。

　　这也是体修的强悍之处之一。

　　术法之修总是妄图借外力逆天改命，善假于物也。

　　而体修则讲究修炼本身，崇尚山高我为峰。

　　这也使得体修不容易被法修的术法所扰，也能更容易看破法修的手段本质，他的血气天眼就是修体大成的一种体现，我为真世界，窥破你假世界！

　　这也是孟凡对体修很感兴趣的原因之一。

　　“唔！”突然之间，老者面露惊诧神情，眉心的红光颤了颤，忍不住了说了一句，“什么恶心东西？”

　　也不怪他有如此反应。

　　在他血目红光的扫视下，一位穿着老式三角大裤衩的老头子，昂首挺胸的站在远处，望着那座猪蹄形状的大山，说不出的古怪，比那大山还古怪！

　　“什么破烂术法！”

　　“处处都粗制滥造，处处都是破绽！”

　　老者再次嘲讽起孟凡的血穹术来，这是他所见过的最不堪的幻术，方才说是雕虫小技，都是夸孟凡了！

　　正当老者抬起手，想操控身前的血气煞神灭了那扎眼睛的裤衩老头时，那老头突然转头瞧向了他，还开口说了话：

　　“天地间有大道三千。”

　　“蝼蚁也可寻道登天。”

　　“但有一道，你不用找，也不用悟，与生俱来，蕴天地仁心，你可知是什么道？”

　　老者也不知为何，被那裤衩老头一瞧，自己竟有了一种渺小之感，仿若自己是一个晚辈一样，仿若自己就是一只正在苦苦寻道的渺小蝼蚁，一时竟不敢忤逆那老头。

　　这也无关乎修为高低，因那老头根本就没展露出任何修为。

　　同时他也忍不住自卑起来，仿佛自己也穿着一只老式裤衩，还没那老头的裤衩好。

　　老者放下手，问道：“什么道？”


第2430章 大狗都入长生了

　　“什么道？”

　　武评盟老者被裤衩老头的超然气态所摄，卑微的问道。

　　“那座山，挡住了我所说的道。”老头也不直接回答，指了指那座猪蹄形状的山，“你说该如何办？”

　　“山是死的，踏过去！”老者道。

　　“不管是你踏过去，还是绕过去，山都会在那里，会一直在心里，你终究还是没过去。”裤衩老头说的很深奥，“你真的能踏得过去么？”

　　“你说该当如何？”老者问道。

　　“很简单。”裤衩老头一扬手，手中已经多了一把长剑，取剑方式还算优雅，而不是孟凡当初见的奇葩样子，他用剑尖指了指那山，轻描淡写道，“斩开它！”

　　“斩开它？”武评盟老者心惊起来，“那非超脱长生境强者不可做到！”

　　接下来，便有让他这一生都无法忘记的一幕发生。

　　那裤衩老头突然冲天而起，双手高举长剑，剑身弥散出炫目雪华，向那奇形怪状的山斩出了一道逆天剑光！

　　剑光似是贯穿了天地，竖切那座山！

　　武评盟老者直觉一阵劲风扑面，压迫的他无法睁开眼皮，只是眨眼之间，一道他从未听过的巨响声狠狠敲在了耳膜上，定睛再瞧那座山时，已经有一道触目惊心的裂缝出现在了山体上。

　　猪蹄山裂缝！

　　老者甚至还看到斩山后的剑光，向远处的天际线划去，良久才消失。

　　他震惊，神魂恍惚了，瞧着那打扮扎眼的老头，嘴皮颤抖道：“你已经超脱了！”

　　裤衩老头笑眯眯的点了点头。

　　老者禁不住向后退了一步，他那尊巨大的血色煞神也向跟着他向后退，地面上的青草抚过脚面，一切都好似真实无比！

　　“你是谁？”

　　“隐世家族的人么？”

　　“只有他们才有机会超脱的，他们掌握了修炼界太多的秘密，你是他们的人么？”

　　老者震惊的连胜问道。

　　裤衩老头摊了摊手：“像么？”

　　老者摇了摇头，若老头真是隐世家族的老怪物，怎么会只穿着一个裤衩，而且数十年来也从未听说过隐世家族出了超脱长生境强者，这老头肯定不是。

　　“你是怎么超脱的？”老者突然抬起头，目光里充满了浓浓的渴望。

　　“怎么超脱的？说来你可能不信。”裤衩老头笑眯眯的望着一个方向，“我曾听一人拉了一首二胡曲，里面含有超脱之意，因而就超脱了，你想去听听么？”

　　老者用力点了点头：“想！”

　　裤衩老头依旧瞧着那个方向：“去吧，在那里。”

　　老者回眸望去，浓雾向左右两旁消散，尽头出现了一个小村庄，他忍不住举步向那存在走去，走了几步，却又突然停下，眼神中突然一抹厉色，自语道：“假的，这是惑魂手段，老夫居然上当了！”

　　猛地回过神，老者向前方一指：“杀了他！”

　　那尊血色煞神闻声而动，挥舞手中长刀砸向了前方，将地面斩裂出一道深深裂痕，但前方哪还有那裤衩老头的影子？

　　老者突然又意识到了什么，猛地抬头向上瞧，看到了那个曾叫他老哥哥的绰约女人漂浮在半空，也就是牛八娘，厉声问牛八娘道：“你搞的鬼？”

　　牛八娘耸了耸肩：“哪有，我只是看热闹来了。”

　　老者皱眉沉思片刻，问道：“方才那老头是真实存在的？”

　　牛八娘努了努嘴巴：“我哪知道。”

　　老者突然主观臆断道：“这里的世界不是术法形成的？”

　　牛八娘摇了摇头：“不是。”

　　老者又问：“那是法宝之力形成的了？”

　　牛八娘笑了起来：“长七圆满强者真是厉害，真是什么都瞒不过你，孟凡曾意外偶得了几块神秘碎片，这里的世界正是由那碎片形成的，你可以在这里好好玩一玩，玩高兴了，就不要杀他了，好么？”

　　“这是在讨好老夫么？”

　　老者眼中有光芒闪烁起来，而后竟神色匆忙的带着血色煞神向那村子走去。

　　牛八娘清晰的听见老者自语了一句：“意外造化！”

　　估摸着老者认为这片由碎片形成的世界，隐藏着超脱长生境的秘密。

　　牛八娘瞧着老者远处的背影，忍不住窃笑起来：“孟凡，可真有你的，竟拿超脱境秘密当诱饵，估计这老头一时半会儿不会走了，赶他都不走！”

　　老者速度极快，转瞬就来到村子附近的一处山坡上，又看到了让他震惊的一幕，有一位蓝衣女孩，正在和一只凶猛的大狗玩闹着，那只大狗他也很眼熟，刚刚和孟凡对战的时候，孟凡就用血气凝出来了一只这样的大狗。

　　这让他不由的认为，孟凡所施展之术，正是从这片世界感悟而来的！

　　这也让他对这片世界的兴趣更为浓烈！

　　但显然他是本末倒置了！

　　老者观察那蓝衣女孩和大狗，顿时发现一件事，那女孩并不是在和大狗玩闹，而是在教那只大狗修炼。

　　在蓝衣女孩一手叉腰，一手揪着大狗耳朵，讲了一阵子之后，那大狗竟然像人一样盘膝而坐，煞有介事的修炼起来！

　　老者刻意偷听了女孩的话，却是怎么也听不清楚，正要试图接近那女孩，也不知那女孩是不是察觉到他的存在了，突然冲天而起，化成一道流光，瞬间不见了踪影。

　　“又是一个超脱长生境！”老者双眸像是倒映着一片星光，亮晶晶的，“这片法宝世界绝对隐藏着超脱长生境的秘密！”

　　老者也明白了只展露出长四修为的孟凡，为何那么强悍！

　　有这样的法宝在身，法宝里藏着超脱高人，随便得到几句指点，就能受益终生了，能不厉害么！

　　这样的法宝若暴露在修炼界，绝对会引发一场腥风血雨啊！

　　而且厉害的并不是法宝，可以呈现幻境的法宝多了，厉害的是法宝里面埋藏的东西！

　　也就在他兀自惊喜的时候，那只盘膝而坐的大狗突然露出尖利牙齿，裹挟着一股惊人气息，凶猛的向他扑了过来！

　　老者见状，竟莫名惊喜道：“呵，大狗都入长生了！”


第2431章 人人皆可来，人人皆可悟

　　“阿福，回家！”

　　可就在那大狗扑到老者面前时，一道清脆动听的声音，从村子中传出，正是那蓝衣女孩的，那大狗身躯在空中一转，身影径直消失。

　　老者的发丝仍在风中飘动。

　　“这里的一切虽然都是假的。”

　　“但也是真的。”

　　老者自语着，举步向前方那座勾起他浓烈兴趣的村子走去。

　　咕咕。

　　走进了村子，有几只鸡从他前面欢快的跑过，他也瞧见了几个村民，那些村民对他都笑容和蔼，给他一种远游回乡的奇特感觉。

　　他也未对那些村民做出些什么出格的事，甚至还让血色煞神呆在了村外。

　　这片世界给他的感觉并不是一片杀伐之地，而是……

　　“阡陌交通，鸡犬相闻。”

　　“黄发垂髫，怡然自乐。”

　　老者一面走，一面自语，认为这里是一处法宝世界虚幻出的桃花源，藏着大秘密的桃花源。

　　“老伯，这里那户人家会拉二胡？”

　　在村子里走了一阵子，他看到有一个白发苍苍却是精神矍铄的老头，正坐在一块光滑的石头上晒太阳，便很有礼数的上去打听。

　　但若是没有之前遇到的人，亲眼目睹的事，他或许不会这么老实，定会将看到的一切肆意破坏，只为了破开孟凡术法！

　　而他打听拉二胡的人，自然是为了寻求超脱长生境的秘密。

　　其实他之所以心甘情愿的呆在武评盟，何尝不是为了寻求超脱之法。

　　武评盟的背后势力是隐世家族楚家，而隐世家族掌控了太多修炼秘密，为楚家办事自可近水楼台先得月。

　　但现在，他已经找到一条新路。

　　“在那里哟。”那老头指了一个方向，“赵瞎子拉的二胡很好听的。”

　　“村子里只有他一个人会拉二胡么？”老者又问道。

　　“是啊！”老头用袖子蹭了蹭挂在鼻头的鼻涕，点头道。

　　“多谢。”已经见过穿着大裤衩的超脱长生境强者，武评盟老者对老头很不讲究的举止也不为怪，道谢之后，便向那个方向走去，不时便听到有二胡声从前方一户人家传来。

　　“找到了！”

　　老者心中一喜，循着声音站到了一道柴门前，凝眸望向了院子。

　　院子里，有一位戴着墨镜的老人家，坐在一张板凳上，正优哉游哉的拉着二胡，身边围绕着几只鸡，地上洒着一些黄灿灿的米粒。

　　鸡时不时的随着琴音叫着。

　　这在老者听来，充满了无尽的玄妙。

　　老者轻轻瞧了瞧柴门，见那位被人称作赵瞎子的老人家没有做出反应，便径自推开柴门，走进了院子，然后冲那瞎子深深一揖，彬彬有礼道：“前辈，在下方才在村子遇到一位……”

　　“不用多说。”瞎子停下拉弦的手，满是玄机道，“人人皆可来，人人皆可悟，姑且拉之，你且听之。”

　　高人哇！

　　老者忍不住感慨一句，垂手站在那里，做倾听状。

　　“坐下听。”那瞎子又开口道，“莫挡住大好天光。”

　　“哦。”老者见自己的影子糊在了对方脸上，影响到人家晒太阳了不是，人家虽看不到，但冷暖自知啊，急忙掀了掀衣摆，正要盘膝坐下，然后却皱起了眉头。

　　地上哪叫一个脏啊！

　　不仅有积水，还有鸡粪，味道也很熏人。

　　这咋坐？

　　但他见自己不坐，那瞎子也不拉二胡。

　　只好用脚在地面上划拉了一下，皱着眉头坐了下去，嘴角还忍不住抽了抽，地面有些凉，裤子都湿了。

　　随即瞎子挥手拉弦，二胡声再次响起。

　　老者急忙凝聚心神听了起来。

　　听了好一阵子，老者仍没能听出一个所以然来，正要耐着性子继续听，却忽听一阵哒哒哒声音从柴门外传来，忍不住扭头一瞧，脸上的肌肉一阵抽搐。

　　只见一个粗糙汉子，开着一辆手扶拖拉机，冒着黑烟，从门外热闹的行驶了过去。

　　那拖拉机的后斗里，还坐着那个叫他老哥哥的女人，一直在冲着他笑，那种笑怎么看怎么嘲弄。

　　“该死！”

　　老者顿时醒悟，自己这是被戏弄了啊！

　　轰隆一声！

　　老者站起身，直接撞烂了柴门，冲到了外面。

　　可外面已经空无一人，不见那辆拖拉机，也不见那女人，他又扭头向院子里，瞎子也不见了，整个村子成了一个空村。

　　整个世界突然恍惚起来，老者眼前一花，又回到了原先的环境，清晨的那场大雾仍未消散，仿佛刚刚经历过的事，只是南柯一梦。

　　一道身影在不停飘散的浓雾中，缓缓站起了身。

　　老者满脸怒意的对那身影道：“玩够了？真不想死得太痛快？”

　　那道身影不是孟凡是谁？

　　而孟凡在这段时间经历了什么？

　　他究竟有没有突破至长生五重境？

　　在武评盟老者初见柳指玄的时候，孟凡就已经来到了长生空间，来到了长生四重楼的楼前。

　　“雪姨。”

　　随着他一声轻唤，楼门打开，从里面走出一个娉婷美丽的身影。

　　他好像是回到了自己家。

　　那女子宛若是在为自己的家人而开门。

　　任何修炼者都想不到的场景，在孟凡的身上的发生了。

　　“五行属性行将圆满，你的确是该突破了。”不等孟凡说话，女天人雪怡瞧着孟凡，径直说道，“否则你没办法操控五行之力，福事就会变坏事。”

　　孟凡点了点头：“雪姨好眼力。”

　　雪怡抿唇一笑，扬起纤手一指，便有一座长生虹桥自四楼平台边缘凝现出来，连接了下一重楼，也就是五重楼。

　　“以你现在的底蕴，过虹桥简简单单，我在对面等你，去吧！”

　　说罢，女天人雪怡便消失了身影。

　　正如对方所言，孟凡一路近乎没有受到任何阻碍，顺利的来到了长生五重楼之前，突破长生五重境之后，长生路他近乎走过一半了。

　　雪怡也的确在那里等他。

　　但她的脸色却是不太好。

　　孟凡有些疑惑，站到雪怡面前问道：“楼里没人？”

　　雪怡摇了摇头：“有人，一个胆小的人。”

　　孟凡哑然失笑，还以为五楼的天人害怕雪怡而不敢出来呢。

　　毕竟他亲眼看到过六重楼的男人对雪怡毕恭毕敬、唯唯诺诺的样子。

　　可雪怡却是抬了抬：“他怕上面那位。”

　　孟凡脸上笑容顿时苦涩起来：“明白了，这下不好走后门了。”

　　长生五重楼里，有一位瘦小的天人，面露惶恐之色：“来了，终于还是找上我了，怎么办？怎么办？”


第2432章 公平公正入长五境

　　没办法走后门，将意味着孟凡要被五重楼的天人正儿八经的审核。

　　如此一来，所花费的时间就长了，怕是还没突破完，就被武评盟那老者打死了，他知道自己的血穹术控制不了对方太久。

　　“放心，他不得不出来。”见孟凡脸上露出焦急之色，女天人雪怡安抚道，“已有人在催他了。”

　　“嗯？”孟凡愣了愣，随即便明白雪怡话中的意思，颇为不好意思道，“真是辛苦他们了。”

　　长生空间没有别人。

　　催五重楼天人的必定是其他楼的几位老哥们。

　　事实的确如此，正当五重楼天人窝在楼里不出的时候，他身旁的空气中接连发出嗡的异响，出现了几位天人的身形。

　　前三重楼的天人来了！

　　甚至上次和孟凡颇为投缘的第六重的天人也来了！

　　“你们……”抬头瞧向那四位天人，五重楼天人愣了愣，“你们这是来当说客的？我看还是免了吧！你们做的事已经违反了规矩，迟早会遭受天罚，我绝不会搀和你们的事！”

　　“天罚个毛！”第六重天人人高马大，脸带凶恶相，狠狠道，“以孟小子的底蕴，突破你的五重楼自是简简单单，你还不如给了这个顺水人情。”

　　六重楼天人的声音突然沉了下来；“难道你还没看出来，咱们的机会来了，你想在这里当个……当个……”

　　六重楼天人挠了挠头，似是想不到合适的说辞。

　　三重楼的天人似是明白六重楼天人想要表达什么，接话道：“行尸走肉。”

　　“对，你想在这里当个行尸走肉？！”六重楼天人将手臂抬起，指了指外面，而后压低声音道，“雪怡妹子已经告诉过我了，他早已通过一场梦境觉醒，知道自己在某个地方有故乡，有家人，咱们这帮人又何尝没想起什么？老五，你想在这里浑浑噩噩过一辈子？你现在这样，算是……活着么？”

　　“算是活着么？”

　　五重楼天人默念这句话，瞧了瞧六重楼天人，若有所思。

　　已记不住是哪一天了，他在打坐时，脑海里意外浮现起一抹画面，有一个男人推开一道门，一个小女孩跑了出来，那男人便抱起那小女孩，高高举起，用脸色胡子扎着那小女孩的脸，扎得那小女孩咯咯笑，还求饶道：“爹不要扎啦，不要扎啦！好痛喔！”

　　那男人的样子就是他自己！

　　难道长生十二重楼的天人，真的不是天道规则所化，而是曾真正的活过？

　　“出去吧！”

　　“给自己一个机会！”

　　“也给咱们一个机会！”

　　“孟凡有真正的长生铃，有长生剑，你知道这意味着什么！”

　　另外三位天人开始在一旁劝说，让五重楼天人脸色越来越凝重，好像知道自己是谁啊！自己真的是那个小女孩的父亲么？

　　如果那幅画面是真的，那小女孩现在在哪？

　　会不会因为没了父亲而伤心？

　　目光忍不住瞧向了紧闭的楼门。

　　推开门，去迎接那个机会？

　　如果失败了，自己必会得到那位的惩罚，烟消云散！

　　可是什么都不做，真的像一具……行尸走肉那样，漫无天日的守着这座楼？

　　他又抬头瞧了瞧几位天人，看到了他们眸底的期待，鼓励，以及果决！

　　沙沙！

　　时间好似沙漏里的沙，发出细微的声响。

　　孟凡在外面等了片刻，见五重楼的门还未打开，冲着雪怡摇头笑了笑，而后正打算走向长生祭台走一下正规流程，却猛地听到一阵喧哗声。

　　“放开我！”

　　“太过份了！”

　　“太无礼了！”

　　五重楼的门突然被人打开了，几个天人如同绑架般，将瘦小的五重楼天人给“抬”出来了，五重楼天人不停的叫喊着，脸上写满了无奈，还有一丝丝惊惧，看得出他的确是一个很胆小的人。

　　女天人雪怡见状，莞尔一笑：“行了。”

　　孟凡摸了摸下巴：“原来这样也行。”

　　这哪是请天人出楼啊！

　　人家分明是被逼的啊！

　　“老五，别磨蹭了，赶紧的。”示意其他几位天人松开五重楼天人，六重楼天人将对方向孟凡那边一推。

　　“咳咳！”五重楼天人向前踉跄走了几步，清了清嗓子，一脸严肃的对孟凡道，“孟凡，本天人向来讲究公平公正，这一次还有其他天人在此监督，既然你能站在这里，说明你已有能力突破了，现在你可上祭台……”

　　正堂而皇之说着，五重楼天人陡然发现其他几位天人都在瞪着自己，就连雪怡也向自己蹙了蹙眉头。

　　五重楼天人声音小了一些：“流程还是要走一走的呀！”

　　孟凡将手掌握起，放在嘴边微微一笑，而后也不想为难这位胆小的天人，一晃身影站在了祭台上，将手按了上去，还没等他做什么，就忽听雪怡说了一句：“过了！”

　　六楼天人也居心叵测笑道：“过了！”

　　前三重楼天人也跟着笑道：“过了！”

　　五楼天人一下子凌乱了：“这……这样不对的，不合适，他什么都没有做啊！”

　　“做了啊！做得还挺好。”雪怡笑道，又对其他几位天人道，“你们也看到了吧？”

　　“看到了！”

　　“这次突破着实惊人，实属罕见！”

　　“孟小友底蕴之深厚，当授长生符，入五重境！”

　　其他几位天人纷纷附和，好似真的看到了孟凡突破的场面。

　　雪怡向孟凡招了招手，孟凡也不客气，一晃身形站到五重楼天人面前，拱了拱手：“有劳了！”

　　五重楼天人脸上的肌肉抽了抽，手想抬又不敢抬，有些不知如何是好起来，但又瞧见其他几位天人都在“虎视眈眈”的瞧着自己，遂无奈的将手抬起，向孟凡头上按去。

　　可见到孟凡直挺挺的站在那里，他的手就在半空停下了，说了一句：“跪地才可授符。”

　　孟凡抿了抿唇，他屡次来长生空间突破境界，哪次跪了？

　　可以说，他已经习惯站着得到长生符了，撑死了将头低一低。

　　“老五，你这就不对的！”这时候，脾气直爽的六楼天人看不下去，皱眉道，“上次有个貌美的女人过来突破，你不是也没让人家跪么？还用手抓着人家的胸口，给的长生符？这事大家都是知道的，你这次也别多事了，又不是外人。”

　　五楼天人脸色青一阵白一阵，辩解道：“是按，不是抓……”


第2433章 天人的密谋

　　“是按，不是抓……”

　　“再说人家只有一条腿，也不方便跪嘛！”

　　长生五重楼天人尴尬的为自己辩解着，心中也颇有怨念，坐阵长生楼已经够枯燥了，还不让人自己找点乐子了？否则真跟行尸走肉没什么区别了。

　　被人揭了老底，长生五重楼也不要求孟凡跪了，将手按在孟凡，授了长生符。

　　孟凡低头瞧了瞧胸口，忍不住问道：“只有一道？”

　　一生二，二生三，三生万物。

　　在长生空间，三道长生符就是完美。

　　只得到一道长生符，孟凡根本就不满意！

　　“该走的流程都走了，一切也都合乎规矩。”女天人雪怡在这时候开口说话了，她环视了几位天人一眼，“这次呢，大家好不容易聚在了一起，不妨让雪怡为大家沏上一壶热茶，一起进楼坐一坐，聊一聊。”

　　说罢，她便瞧向了大门未关的五重楼。

　　六重楼天人率先目光明亮起来。

　　其他天人也都纷纷点头同意。

　　胆小的五重楼天人竟也期待起来。

　　接下来，几位天人便进了长生五重楼，只得到一道长生符的孟凡自然也进去了，算算时间，武评盟的那个老头应该还没从血穹术中走出，只要柳指玄他们能唬住他。

　　进了五重楼之后，孟凡忍不住眯住了双眸，五重楼的条件太差了，像是世俗界没有装修过的毛坯房似的，摆设也极其简陋，连一张像样的桌椅都没有，远没其他几位天人的条件好，五重楼天人呆在这里，堪称是在进行一场苦修。

　　但这也并不影响雪怡沏茶。

　　她抬起纤手，掐诀之后，隔空向地面一按，一道道波纹扩散，茶桌茶椅茶具随即凝现出来，她也不失时机的对孟凡解释道：“这些都是天道规则所化，等你境界超脱后，便可清晰感知到这种规则的存在，这种规则也是无处不在。”

　　孟凡点了点头，表示明白。

　　雪怡坐下来，开始沏茶，笑道：“但你别想着能像我这样，凭空变出东西来，咱们的存在形式根本就不一样，说白了，我们不是人。”

　　孟凡又点了点头，随即问道：“在外面的世界呢？”

　　雪怡摇了摇头：“外面的世界的规则比这里严苛太多，绝不允许无中生有，即便是那位也做不到。”

　　孟凡想了想道：“可是我喝了你的茶就能带到外面。”

　　雪怡将一杯茶推到孟凡面前，轻启柔唇：“你真的是带到外面了么？”

　　听了雪怡的这句话，孟凡思绪在刹那间有些混乱，冥冥中好似感悟到了什么，却又没办法具体说出来，脑子开始有些发胀。

　　“别聊这种虚头巴脑的东西了，喝茶喝茶！”长生六重楼天人打断了孟凡的思考，大大咧咧的坐到了茶座旁，却是小心翼翼的捧过了一杯茶，揭开茶盖，深深嗅了一口，忍不住夸赞道，“好茶，好茶，一杯足以让人回味良久了！”

　　孟凡一听，脑海里突然叮当响了一声，情不自禁道：“茶带不走，带走的是茶的蕴意……这就是说规则都是有蕴意的，那是一种可以感悟并可以利用的意……”

　　雪怡眨了眨美眸，笑道：“你可以这么想，但现在不要想了，长生六重境才能真正做到窥天机，到那时再想也不迟，喝茶吧！”

　　“喝茶喝茶！”六重楼天人招呼其他天人入座，而后将茶送给口中，不敢大口吞咽，细细品着。

　　“我的茶呢？”五重楼天人入座后却是傻眼了，其他天人都有茶，却是没他的，忍不住问了一句。

　　雪怡微笑着向五楼天人伸出了两根纤细玉指。

　　用意再明显不过。

　　“老五，何必吝啬那两道长生符。”六重楼天人将茶放下，指着孟凡道，“只要你再给他两道，以他这次的深厚底蕴，未必没机会去我那座楼坐一坐。”

　　说着话，六重楼天人踩了踩脚下的地面：“你这里其实是一条贼船了，咱们都在船上面。”

　　其他几位天人滋滋喝着茶，目光玩味的瞧着五楼天人。

　　雪怡又沏了一杯茶，却是用手按在了茶杯上。

　　五楼天人沉吟片刻，沉声问了一句：“什么时候开船？”

　　六楼天人没有直接回答，只是说道：“你越磨蹭船开得就越迟。”

　　瞧着被雪怡压在玉手下的那杯茶，五楼天人终于还是点了头。

　　而孟凡对于六楼天人的倾力帮忙，其实是有些纳闷的，他并不知道上次他离开长生空间之后，六重楼天人和雪怡有过一场促膝长谈，酝酿出了一个惊人计划，这个计划直接影响到了长生空间的未来格局。

　　但计划能成功与否，最终还是要看孟凡。

　　接下来，孟凡便得到了三道长生符，再加上雪怡的茶，他体内一阵轰鸣，有一道五行图在身后凝现出来，缓缓转动着，倾泻出惊人气息，挂在长生五重楼外的长生铃，开始响个不停。

　　“果然还有余力！”六重楼天人见状，一按桌子站起了身，只对孟凡说了一句话，便倏地消失了身影。

　　他说：“我在长生六重楼等你！”

　　孟凡盘膝坐在地上，调息片刻之后，也来不及说一句话，便纵身掠出了五楼，来到了五楼边缘，一道虹桥凝现出来，直通长生六重楼！

　　孟凡望着六重楼，深吸了一口气，将双脚踏在了虹桥上，直至出现在了长生六重楼之前，而六重楼的门，早已经为他打开。

　　“长生六重境！”

　　孟凡信步走进了长生六重楼。

　　这一日，五行完美的孟凡，在五行之力的加持下，在天人的大开方便之门下，由四入五，又由五入六，迅速完成了一场新的蜕变！

　　“孟凡，剩下几重楼你也别怕，雪姨会帮你解决麻烦。”

　　在孟凡临离开长生空间时，雪怡对他如是说，且还将满满一壶茶塞到了他的怀中。

　　孟凡当场将那壶茶饮尽，感激的话也不用再说，只是告诉雪怡，那个约定，他一定会遵守。

　　他将会在奇琳儿回家之时，让奇琳儿和雪怡见一面。

　　大家体内都有金色血液，奇琳儿或许知道雪怡的身世。

　　孟凡旋即离开了长生空间……


第2434章 这一掌，敬你

　　“终于安静了啊！”

　　在孟凡离开长生空间之后，五重楼天人呆在自己楼里，喃喃自语。

　　他那双赠给孟凡三道长生符的手，一直在发抖，好似自己做了多么罪恶的事情似的，目光也有些恐慌。

　　但没过多久，他的目光就温和起来。

　　他将两只手高高举起，像是举起了什么，瞧着两手之间的空气，嘴角绽出一抹其他天人从未见过的幸福微笑……

　　而在以后的日子里，女天人雪怡，六重楼天人，开始频繁造访六重楼之上的天人，为孟凡今后的突破铺路，也为那个计划做准备。

　　长生空间的气氛顿时变得不一样起来。

　　而那位存在好似也察觉到了什么，有一只骇人的巨大眼睛，偶尔会在高空凝聚出来，警惕的扫视着一座座长生楼……那幅画面，给人一种极其压抑的感觉。

　　小镇外，浓雾飘散。

　　福安泰躲在两个纸人后面，猛地瞧见武评盟那位老者，驱使着那尊血色煞神向孟凡冲去，嘴里还叫嚣着：“玩够了没有？不想死得太痛快？”

　　而一直盘膝的而坐的孟凡，也缓缓站起了身子。

　　一副五行图，在他身后缓缓转动着，充满了无法言说的玄妙。

　　“长生七重境……”孟凡平静淡然的瞧着那个老者，缓步向对方走了过去，“在我们面前，好像已经不够瞧了。”

　　他每走出一步，身上的气势就暴增一截。

　　也只是两步，身上就有了长生六重境的修为波动，且极为狂暴，让长生七重境都黯然失色。

　　“你还说你没隐藏修为？！”

　　瞧见孟凡展露出长生六重境修为，那位刚刚被孟凡用血穹术戏弄一番的武评盟老者，怒不可遏的咆哮一声，而那尊血色煞神，则伴随着老者的咆哮声，狠狠一踏地面，跃到了半空，一道巨大的身影，将孟凡笼罩了。

　　“用什么招数揍人呢？”

　　孟凡抬了抬头，嘴角噙着一抹笑容。

　　福安泰看到孟凡脸上的笑容，不由得愣了一愣，那是一种财大气粗的笑容，掌控一切的笑容，是他梦寐以求都想表露出来的笑容，可是以福记的家底，撑不起那种霸道嚣张的笑容哇！

　　“这样玩好了！”

　　孟凡一挥手，祭出一团冰冷至极的冰雾，笼向了老者那尊血色煞神，咔咔声响起，那尊煞神顿时成了一个冰雕，轰隆一声砸在了地面上。

　　老者和血色煞神心神相连，如同自己被冻住了，嘴皮发抖。

　　孟凡又一挥手，一团炽热火焰喷簿而出，笼罩了那尊被冻住的血色煞神，大量的白气蒸腾出来，使得周遭的雾气更浓烈了一些。

　　同时老者肌肤变得赤红，像是被开水浇过一样，头发都变卷了。

　　白气随即掺杂了血气，那尊煞神如同一碗水在烈日下暴晒，身形很快缩了一圈。

　　还没等老者缓一口气，又有一把金色长剑被孟凡凝聚出来，嗤的一声划过空气，刺穿了那尊煞神的身体，呈现出一个触目惊心的窟窿来！

　　“金属性善攻，威力着实不小。”

　　“接下来……就一起来好了！”

　　随着孟凡的一声轻语，他身后的五行图猛地一震，周遭顿时有异相发生，电闪雷鸣，雨雪纷纷，风声呼啸，地面震动……甚至连地面上泛黄的枯草，都瞬间变得绿意盎然，一根根像是钢针一样，雄赳赳气昂昂的直立了起来！

　　孟凡在这种异相的衬托下，风姿超然到了极点！

　　旋即，他挥了一下手！

　　所有异相顿时降临在了那尊血色煞神身上，如同受到三山五岳的重压，那尊正在挣扎站起的煞神，轰隆一声躺进了地面中，身上咔咔裂开了无数裂痕，还有青草从裂缝里面露出头角来，随即便轰然一声彻底崩溃，化成了滚滚血气，向武评盟老者身上聚集过去。

　　福安泰瞧见这一幕，震惊的说不出话来。

　　这还是那个屡次说自己打不过对方的小副宫主么？

　　这简直是单方面的碾压啊！

　　而自己……是不是被骗了啊！

　　“噗！”

　　老者还来不及吸收滚滚而来的血气，受到严重反噬的他，张口就喷出一口血，踉跄后退，他嘴皮颤动着，脸上布满了浓浓的震惊还有惊恐！

　　这时候，他很想问问孟凡，是不是还在隐藏修为，如此轻易的毁掉血色煞神，非长生八重境不可做到啊！

　　但他没敢问。

　　若是孟凡真是长生八重境，他今天绝对走不掉了！

　　“你还有没有厉害招数了？”孟凡一面向老者缓步走着，一面微笑着问着，“我给你使出来的机会，一定要尽全力哦，因为也只给你这一次机会。”

　　说着话，孟凡瞧了瞧比武场那边：“那边有位老哥在等我，我得赶紧过去赶个场。”

　　也不知武评盟老者是不是被孟凡给吓坏了，竟然哭丧着脸问了孟凡一句：“哪位老哥啊？”

　　“你肯定知道啊！”孟凡笑道，“万影掌闻人朔啊！”

　　“知道知道。”老者点了点头，“他也是武评榜的老人了，一招万影掌使得出神入化，是个厉害角色，当年他本来是隐退的了，却又垂涎新武评榜排名，再次出世了，这次如果能赢你，自是名利双收，若是输了，好日子也就到头了……”

　　老者像拉家常一样说着话，突然毫无征兆的暴起身形，挥拳砸向了孟凡，气势爆裂！

　　这一拳他在说话中凝聚了全力，若是能砸中孟凡，自信能将孟凡当场击杀！

　　也正是凝聚了全力，在他出拳时，大量的血液从体内渗出，使得他瞬间变成了一个血人，就连脸上都鼓起了一个个血泡，看起来很是吓人。

　　瞧见这一幕，福安泰在心惊之余，还对老者嗤之以鼻起来，这就好比是两个小孩打架，其中一个小孩对另一个小孩说，你看你后面是谁？

　　然后趁对方扭头看时，狠狠揍对方一拳。

　　没脸没皮不是么！

　　“看来你是不珍惜这次机会了。”

　　孟凡依旧缓步走着，抬手向前一按，喃喃道：“光头前辈，这一掌，敬你！”


第2435章 你不服么

　　害怕。

　　老者在挥拳砸向孟凡的一刹那，脑海里蓦然多处了这两个字。

　　他记不得自己多久没有害怕过了，而记忆中最清晰的一次是，小时候他将家里用来给父亲治病的钱，偷了去，买了一只烤鸡吃。

　　那时候他家里太穷了，一年都吃不到几次肉的。

　　每当他从那个烤鸡铺子路过的时候，总会有吸不住的口水，从嘴角溢出来，流到衣襟上，他好想吃一只烤鸡，做梦都想吃。

　　他忍不住了，于是偷了钱。

　　擦干净嘴角的油，回到家之后，他看到找不到钱的母亲在哭，坐在地上哭，父亲躺在床上，眼角也挂着泪。

　　在母亲的质问下，他交待了偷钱的事。

　　母亲也没打他，也没骂他，而是让他跪到父亲的病床前，说了四个字：“送送你爹。”

　　他跪着，亲眼瞧着父亲眼中的光越来越黯淡，如同一盏慢慢熄灭的油灯，一盏绝望的灯……

　　他好怕！

　　怕得浑身发抖！

　　像是天都塌下来了！

　　后来自己长大了，老去了，可时不时还会想起那一幕，从梦中惊醒，瑟瑟发抖……

　　此时，面对着孟凡，他又有了那种天塌的害怕感觉，好似在恍惚间看到了父亲站在一旁看着他，在等着他，目光仍旧绝望……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　在孟凡展露出的恐怖实力下，来自于武评盟的老者从嗓子深处嘶吼一声，将凝聚着全身修为之力的一拳疯狂的砸了下去！

　　他发丝乱舞！

　　他目眦尽裂！

　　甚至因用力过大，那些密布在脸上的血泡开始不断爆开，发出噼啪的声音，血水模糊了他的眼睛，孟凡的身影因而变得模糊了一些，可隐约中，孟凡的身影让他更害怕了！

　　修炼界怎么会出现如此恐怖的人物？

　　自己只不过是在那个小村幻境里呆了呆，对方怎么就变得如此可怕了？

　　自己此时又哪像是在对战一个长生六重境强者？

　　站在远处观战的福安泰也有些看不明白，孟凡怎么突然跟换了一个人似的，带给他一种无法言说的奇怪又奇妙的感觉，好似这时候的孟凡变成了一座没人可以攀登上去的山峰，而那老者就像是一个手无缚鸡之力的孩子，傻傻的拿小拳头去砸那座山峰。

　　下一秒，老者那拼命一拳就和孟凡的五行掌对轰到了一起。

　　在这一瞬间，老者瞧见孟凡嘴角带着一抹温和而又恬淡的笑容，可就是这样的笑容，让他顿觉自己变成了一粒尘埃，微不足道，只需轻轻一吹，便会飞走不见。

　　一瞬间，死亡之意如冰锥钻心，让他全身发凉！

　　他的心跳如擂鼓，他害怕、恐慌、后悔……

　　“结束了。”

　　伴随着孟凡一声轻语，轰的一声，老者的手臂弯曲，折断，肉和骨分离，而后一起爆开，化成一团血雾，而后这情景瞬间蔓延到了老者的身体，整副皮囊从骨架上剥离，爆开，然后骨架也紧跟着爆开……

　　红的，白的，一起向后方地面上洒去。

　　扑簌簌。

　　像是雪块从树上落地的声音。

　　雾一直在散，有阳光在地上洒了薄薄一层，红的便显得更红，白的便更白……

　　亲眼看到先前还不可一世的武评盟老者，死得如此凄惨可怖，福安泰心一下子瘫坐在地上，嘴角裂开，嘴里发出呜呜哇哇的声音，像是在笑，也像是哭……一副疯疯癫癫的样子。

　　可随即，他又瞪大了双眼，张开了嘴巴，瞧见了难以置信的一幕。

　　只见孟凡的手掌还在前方按着，而一团人形血气紧贴着孟凡的手掌，极为悚然的站在那里，看其样子，不就是那为武评盟老者么！

　　他还没死么？

　　“你杀了我。”那团人形血气被孟凡按着，期内弥散着极为浓烈的灵魂气息，居然还能出声说话，“你不该杀我的，我身后是武评盟，是隐世家族，是你无法想象的超然存在，你会死得比我还惨，惨一千倍，一万倍，你终会后悔今天做下的事！”

　　“哦。”孟凡淡然的张了张嘴，“知道了。”

　　拿这个吓唬他？

　　他又不是没接触隐世家族的人。

　　吓不住啊！

　　而老者之所以能保留一副血气身影，一则是体修的一身血气太霸道，致使灵魂变异成无法被轻易摧毁的血魂，二则是孟凡刻意为之。

　　老者一身精华，是他早就准备送给自己的大礼。

　　这次他一举入了长生六重境，又喝足了女天人雪怡的茶，再加上老者的一身精华，他不仅有把握将新境界稳固下来，还有希望让不死银身再进一层，变成不死金身！

　　“因我的死，你会惨死，你的亲人朋友，你所拥有的一切，也都会……”老者的声音又森然的响起。

　　听着老者喋喋不休的威胁，孟凡皱了皱眉，打断道：“你不服么？”

　　老者沉默了良久：“……服！”

　　孟凡笑了笑：“那就好。”

　　“慢着！”正当孟凡作势吸收面前的这团人影血气时，老者的声音又起，“你就不问问我的名字么？你杀了我，只要在人前说出我的名字，就足够你大肆炫耀了！难道我的名字不配让你问么？”

　　淡薄的阳光下，孟凡微微扬了扬脸：“不配。”

　　老者的声音再也没响起。

　　孟凡手掌一抓，以小轮回心法，从人形血气中吸出了十滴极度珍贵的魂血，而后连带那道人形血气，全部占为已有！

　　他身上有淡淡金色光泽泛起。

　　竟映衬得淡薄阳光如璀璨起来！

　　这一日，孟凡集合诸多造化，终于达成不死金身！

　　这一日，身为长生七重境大圆满的武评盟老者，临死都没能求到孟凡问他的名字，死得籍籍无名。

　　呼！

　　孟凡深呼吸一下，站在原地闭目养神。

　　他不知什么七曜卦象，也不知自己的五行之体对应了其中五曜，他只知道自己变得跟以前不一样了，大不一样了，这种改变比之前任何一次都要来得强烈。

　　五行之力在体内循环不息。

　　让他从出道至今所获的一切造化，都和他完美的融为一体。

　　这片天地，好似在他心中，变得透明起来，只剩下一条条线，勾勒出万物的线……女天人雪怡对他说长生六重境能窥天机。

　　他此时已能窥见！

　　而且还看得很清楚！

　　他还感知到一股以他现在能力还无法轻易驾驭的神秘力量，在体内不断滋生着……


第2436章 谁输了吃大粪

　　武评盟老者死了。

　　比武场上的比试可以顺利进行下去了。

　　雾气终于在阳光和风的双重作用下，散去了，周遭的一切都清晰起来，空气也清新起来……这时候的秋意也很凉了。

　　孟凡知道自己因举办大选之事，又多了一个新的威胁。

　　势力复杂的武评盟。

　　还有隐世家族楚家。

　　孟凡用袖子擦了擦脸，撇嘴道：“真是让人不得消停啊！”

　　他又忍不住望向了南无派，瞧见了那五座高峰，可在他现在看来，那五座锋竟然变得很矮，矮得只需轻轻抬抬脚，就能踏上去。

　　他现在虽然是长生六重境。

　　但依然有了强杀长生八重境的能力。

　　杜长绝说修炼界的强者撑死了也就八重境，更高修为的强者，只能去那些隐世家族找了，好事，让人神清气爽的好事。

　　但他也没为自己暴增的修为沾沾自喜。

　　他对自己认得很清楚，杀那武评盟老者时，之所以杀得那么轻松，堪称谈笑间樯橹灰飞烟灭，是因为他刚刚突破，狂暴的五行之力正处在压制不住的巅峰状态，别说一个武评盟老者了，再来两个，三个……他也一样能杀死！

　　但随着五行之力的缓缓平息，如同是一座火山渐渐冷却，他若想再发挥出那样的实力，必须要继续提升自己的修为，进而去掌控那种恐怖的力量，甚至还可以让那种力量更加恐怖！

　　“哇哈哈，恭喜小副宫主！”

　　“小副宫主你也太厉害了，真的把那老头子给杀了，哈哈！”

　　“你看看，我说的也没错吧，拳怕少壮，只要再撑一撑就能搞死对方了，怎么样，我没说错吧？”

　　福安泰估摸着已经缓过神来，踉踉跄跄的从远处跑了过来，强颜欢笑给孟凡道贺，鼻子眼泪一大把，在阳光下亮晶晶的，这还哪像是福记那位腰缠万贯的福老板？

　　“小副宫主，你骗我了是不是？”

　　走过去之后，福安泰将双手搭在孟凡胳膊上，脸上的肌肉抽搐了一阵子，忍不住哭了起来，真的哭了。

　　“你真的是隐藏实力了对不对，你早就知道自己能杀了那老头子，你……你把我写的那份转让契约还给我好不好，我刚才太害怕了，不是自愿写的……”

　　用力抓着孟凡的胳膊，福安泰痛哭流涕。

　　脑袋比之前清醒了太多，他是真的后悔了，奋斗多半辈子积攒下来的家业，就那么稀里糊涂的让给别人了，不情愿，很后悔啊！

　　“福老板，如你所愿。”孟凡竟很好说话的拿出那份契约，递到了福安泰面前。

　　“真……真还给我？”福安泰顿时不哭了，伸手去拿，可随即手就在半空停住了，嗫嚅道，“你这次不是……骗我了吧？”

　　“不是。”孟凡依旧拿着那份契约，没有收回，“你应该也听到那老头死时说的话了，咱们的麻烦才是个开始，大麻烦还在后面，实不相瞒，我很希望你收回这份契约，希望你继续做福记的老板，这样武评盟的人再来十八重山，第一个要找的人肯定是你，是你们福记，而我们紫阳小宫之所以趟这趟浑水，说白了就是给你福记打工的，因而我有太多的回旋余地了，福老板，你是个精明人，这道理你应该懂得。”

　　说罢，见福安泰不收，孟凡竟主动将那份契约塞给了福安泰。

　　随着纸张哗啦一声响，福安泰身体哆嗦了一下，猛地向后退了一步，那份契约掉在了地上。

　　他害怕那份契约如害怕洪水猛兽也似。

　　“福老板，那边的比武结束之后，请你将紫阳小宫该得的收益如数奉上。”孟凡面无表情道，“自此，我紫阳小宫再跟你福记没有任何关系，武评盟再杀过来，也绝不是两三个人来了，怕是集合十八重山所有长生强者都无法阻拦对方，到时候我不会帮你一点忙，我也该好好想想自己退路了，福老板，你自求多福吧！”

　　说罢，孟凡抬步就要走。

　　福安泰脸色刷一下子白了，再次扯住孟凡的胳膊，急声道：“小副宫主，你这是要去哪里？你别丢下我不管啊！万一武评盟还有人要来呢？”

　　“我身上太脏了，回去洗个澡啊！”孟凡摊了摊手。

　　“我跟着你一起洗好不？”亲眼见证了孟凡的霸道之处，福安泰感觉自己呆在孟凡身边，就好像是一条小船呆在避风的港湾里，非常有安全感，怯怯道，“我一个人害怕……我也脏了。”

　　那份契约躺在地上，在草皮上飘飘摇摇。

　　福记所有家业，竟如同敝履，被人无视。

　　“在那里！”

　　“他们都在！”

　　“太好了，没事，都没事！”

　　也就是这时候，有一人从远处匆匆跑了过来，是一个身材肥硕的胖子，奔跑的时候，脸上的肉一颤一颤的，如汹涌的潮水，不是假扮成的福禄儿的梁百田是谁？

　　还有一人漫不经心道跟在他身后，慵懒的将两根生死棒搭在肩头，正是欧阳云逸。

　　话说他俩怎么来了？

　　原来在孟凡离开客栈，去暗中观察极毒帮的情况之后，梁百田见孟凡久久不归，下意识就认为事情出现了意外，急忙拉着欧阳云逸过来查看情况，还好，人都没事。

　　梁百田放慢了脚步，脸上肥肉的抖动幅度也小了一些，在松了一口气之余，脑子里就充满了无尽的疑惑。

　　不该都没事啊！

　　福安泰不是应该被绑走么？

　　现在怎么好好的？

　　极毒帮的人怎么不见一个？

　　而且按照原计划，孟凡只是来观察情况，没必要现身的，怎么就和福安泰站在一起了，福安泰怎么还拉着孟凡的胳膊不放？

　　这都是什么情况？

　　“儿子啊！”还没等梁百田搞清楚事情原委，福安泰就松开了孟凡的胳膊，跌跌撞撞的冲着梁百田跑了过去，丝毫不注意自己的情形，哭得也更为厉害了，“你不知道哇，爹刚才从鬼关门走了一遭了，若不是小副宫主相救，你就见不到爹了啊！爹这两条腿啊，现在还软着呢！真是吓死爹了啊！”

　　福安泰扑到梁百田肥硕的身体上，如同是猴子爬山。

　　梁百田任由福安泰抱着自己，向孟凡投过去了询问的目光。

　　“福兄，你问你爹好了。”

　　孟凡也没多解释，简单搁下一句话，然后一改肃然表情，笑嘻嘻的瞧向了欧阳云逸：“云逸兄弟，咱俩比一比速度如何？客栈为终点。”

　　压根就不认为孟凡会出事的欧阳云逸，一听孟凡要比赛，也没等宣布开始，就拎着两根生死棒，拔腿往客栈那边跑去，脚下升起朵朵莲花，转瞬就不见了身影，只留下一道嚣张的大笑声：“孟哥儿，谁输了吃大粪！”

　　孟凡勾了勾唇角，微微一低身形，忽地冲天而起，如同一道绚丽长虹升空，向小镇上落去。

　　正在得意飞掠的欧阳云逸猛地抬了抬手，向来注意修养的他，破天荒骂了一句粗口：

　　“次奥！”


第2437章 朝生暮死，相随否

　　欧阳云逸不得不骂！

　　孟凡这冲天而起的身法，绝不是长生境初期强者能做到的，至少长生五重境之上，甚至更高修为的强者才能做到。

　　就算是他现在不去感知孟凡修为的深浅，只需抬头瞧上一眼，也知道孟凡修为暴增了，至少到了长生境中期！

　　而后一感知，他又忍不住骂了一句。

　　孟凡已经到了长生六重境！

　　这特么还比什么？

　　“没道理！”

　　“这不是开玩笑的么！”

　　“奶奶的，昨晚还是长生四重境的！”

　　欧阳云逸怒骂着，停下了脚步，很快就变成了爽打的茄子，嘴唇吧嗒了一下，好似闻到了大粪的味道。

　　“臭显摆什么啊！”

　　“长生六重境了不起啊！”

　　欧阳云逸突然又愤愤不平的抬起头，冲着高空大吼了两句。

　　你再厉害能比得上我师父么？

　　我师父随便一个纵跃，就能从十八重山跳到第一重山！

　　“师父……”

　　欧阳云逸又失神起来。

　　自从光头师父被那位拉二胡的瞎子追跑之后，他就再也没见过他了，也不知他还好不好？

　　他却不知道其实光头僧人已经在镇上出现过一次了，那次是向孟凡借钱，还顺便给了孟凡一个造化。

　　“师父，再教云逸几招好不好？”

　　欧阳云逸低下头，喃喃自语着，用脚踢着地上的枯草，反正是输定了，也不急着往回赶了，再说那么急着赶回去做什么，吃大粪啊？

　　“师父，你在哪啊？”

　　“你看孟哥儿又偷偷突破修为了！”

　　“可云逸还是长生二重境，跟不上孟哥儿了啊！”

　　欧阳云逸碎碎念着，脑海里忍不住幻想出一幅画面来，再和孟凡喝酒时，他若是和孟凡碰杯的话，自己只能将杯子放低一些了。

　　而且照孟凡这样的修炼速度，迟早会长生大圆满的！

　　甚至还会超脱长生境！

　　到那时候，他的修为若还是寸步不前，估摸着得恭敬的叫孟凡一声前辈了。

　　修炼界以武为尊，修为高者为尊。

　　“丢人的家伙！”

　　“你如此糟糕的心境，何谈去超越那家伙！”

　　突然，一道嘲讽的声音从前方飘来，钻进了欧阳云逸的耳朵里。

　　欧阳云逸猛地抬头，瞧见一位头生金发，金发又长成两只犄角形状的怪人，站在前面不远处，造型很是扎眼的样子。

　　心情很低落的欧阳云逸，一时间没认出对方是谁，实在是对方的两根金角太吸引人的目光了，让人很难将目光聚焦到他的脸上。

　　“我跟我兄弟之间的事，用特么你管……呃……”

　　正说着话，欧阳云逸突然一愣，对方的声音熟悉啊，再看看脸……

　　“师父！”欧阳云逸顿时如福安泰一般，涕泪横流起来，拔腿跑到了对方面前，“师父，你没忘了徒弟，你来找徒弟了啊！”

　　太感人了！

　　疯师父傻师父还是没忘了自己！

　　“云逸小娃，你真的这么想拜我为师？”已经不是光头的光头僧人，伸手抚了抚欧阳云逸的头，“我金角山人平生没收过任何徒弟，不是不想收，而是我自己麻烦缠身，随时都有被人灭杀的可能，喏，那个瞎子看到我不就忍不住追杀我么，除了那个瞎子，还有你想象不到的恐怖存在威胁着我，云逸小娃，你真的想好了？”

　　咦？

　　欧阳云逸惊异的扬起脸，瞧见对方眼神明亮，那还是以前那种疯疯癫癫的样子？

　　“师父，你好了？”欧阳云逸顾不得擦脸上的泪，惊喜道，“你还想起自己是谁了？”

　　“好了，也想起来了。”光头僧人将手从欧阳云逸头上拿开，微笑道，“那瞎子其实也是好心，没有他的逼迫，我还真难想起过往来，只知道要回到一个地方，去那里找回自己，现在嘛……我也该想办法回去了，那边还有些事在等我，而我这次是来，是和你道别的，你这小娃，嘿嘿，还让人放心不下。”

　　“师父！”

　　欧阳云逸突然扑通一声，跪在了地上，道：“徒儿想好了，早就想好了，徒儿愿拜您为师，从此侍奉师父，一生不背叛，一生永相随！”

　　光头僧人突然板起脸，沉声问道：“漂泊无依，相随否？”

　　欧阳云逸跪在地上，斩钉截铁道：“相随！”

　　“万夫所指，相随否？”

　　“相随！”

　　“朝生暮死，相随否？”

　　“相随！”

　　光头僧人一句句问着。

　　欧阳云逸诚恳又恭敬的回答着。

　　一抹欣慰笑容，在光头僧人脸上绽放开来，他用一种温和至极的声音道：“云逸徒儿，还不拜师？”

　　“嗯！”

　　欧阳云逸含着泪花，咚咚咚磕头不止，一时不知磕了多少个头，直到光头僧人都心疼起来，笑道：“够了，够了，起来吧！”

　　欧阳云逸这才满脸兴奋的站起身来。

　　光头僧人用手抚了抚欧阳云逸红肿的额头：“傻孩子，磕那么用力做什么？”

　　欧阳云逸挠了挠头：“拜最后一个师父了，不用力不行啊！”

　　“呵！”光头僧人故意板了板脸，“原来为师还不是你唯一的师父，真该让你再多磕几个！”

　　“以前的师父都是瞎认的，那时候不太懂事，不会挑师父。”欧阳云逸嬉皮笑脸说道，两只手激动得搓着，还忍不住瞧了瞧了小镇方向，忍不住在心中嘀咕了一句，“孟哥儿，下次咱们再比赛，我一定让你吃大粪！”

　　“那你以后会不会更会挑师父？把为师也挑下去？”说着话，光头僧人举步向一个方向走去。

　　“不能！”欧阳云逸跟在光头后面，站在光头僧人的影子里，像是被庇佑了起来，“谁还比我光头师父……不对，比我金角师父厉害啊！想挑也没得挑啊！”

　　“呵呵！”光头僧人笑着，“你没跟那小子没学别的，净学油嘴滑舌了！”

　　“这是徒儿的掏心窝子话，绝不是油嘴滑舌啊师父！”

　　“那再说两句？”

　　“师父您天下无敌！”

　　“呵呵！”

　　“师父您仙风道骨，魅力无边！”

　　“这才是掏心窝子话。”

　　“师父，徒儿也梳个你这样的发型好不？这样咱俩就更像师徒了。”

　　“别提发型的事！”

　　“哦……”

　　师徒二人说着，渐行渐远。

　　这一日，欧阳云逸跟孟凡不辞而别，但两人下一次的相见并不遥远，然而，那将是一场长久的告别，甚至可以说是……

　　阴阳相隔！


第2438章 前十争锋开始

　　欧阳云逸终于正式拜光头僧人为师，心满意足的走了。

　　他心中何尝不知道，他这位如同是捡来的师父，不是一位寻常人，他不知道自己会跟着这位师父走向何处，会有什么样的未来在等着自己。

　　他答应了师父要永相随的。

　　那就走到底好了！

　　大家又不是小孩子了，说出的话就是板上的钉儿，要算数的。

　　在某个瞬间，欧阳云逸感知到有一股豪迈之气氤氲在了自己心头，他认定自己将会彻底告别平庸，变得无比超然，孟凡若是稍微偷懒，将连他的背影都看不到了！

　　欧阳云逸不辞而别，走了。

　　但还有两个人没有走。

　　那里两人站在孟凡刚刚斯杀过的现场，不停的说着什么，便是福安泰和梁百田了。

　　“大祸临头了！”

　　“咱们福记大祸临头了！”

　　福安泰挥舞着双手，用力在梁百田面前比划着，一脸惊惧的说着话，不时还指一指地上的碎肉，梁百田听着，不时震惊的点点头，渐渐明白了事情的经过，但对孟凡改变计划，救福安泰的事仍有些疑惑。

　　“这的确是一场大祸！”

　　“父亲，我……我一开始没想到事情会发展成这样……对不住了！”

　　梁百田抓住福安泰的手，低头认着错。

　　“现在不是认错的问题了，是福记上下百余口人命啊！”福安泰甩开梁百田的手，“你也赶紧动脑子想一想，怎么办？怎么办才好？”

　　“那个，那东西！”福安泰又指着躺在草地上的转让契约，“他怕了，他不敢拿这个烫手山芋，怎么办？怎么办？”

　　瞧着那份契约，梁百田眼神亮了，彻底明白了孟凡的想法！

　　要让福安泰主动送出全部家产！

　　这样最好，这样简直妙极了！

　　若非如此，就算是福安泰被极毒帮的人绑走了，弄死了，他还要花费长久的时间，去和福记那百余口人斗，比如福记的那些长辈们，那些精明的老狐狸们，他们必定不会容许自己去动福记的家底。

　　那也将是一场艰难的战斗。

　　但现在……呵呵！

　　梁百田忍不住想为孟凡的神来之笔鼓掌喝彩！

　　梁百田弯下腰，将那份福安泰不敢拿的契约捡起，塞到了福安泰手中，轻声道：“去找他吧，这东西一定要送出去，一定要尽快送出去，只要这东西还在，咱们福记就难逃一死！”

　　“我知道啊！”福安泰捏着那份契约，“但他不要了啊！他怕了啊！他还说也要想想自己的退路了！”

　　“他手里握着紫阳小宫，那可是比福记更能赚钱的营生，假以时日，其财富必定超越福记数倍，他的确有不要的底气！”梁百田指了指紫阳小宫方向。

　　“是啊！”福安泰哭丧脸附和道。

　　“所以咱们得求他，诚心诚意的求他！”梁百田深吸了一口气，“我了解他这个人，高傲自大，天不怕地不怕，若是咱们方法得当，他未必不会冒风险接受福记，一旦他接收了福记，咱们就能……”

　　“咱们就能金蝉脱壳，可以放心出去避祸了！”福安泰接话道。

　　“父亲。”梁百田直视着福安泰的双眸，“可是你真的舍得吗？”

　　“和咱们福记那么多人命比，哪舍得不？”福安泰指了指自己脑门，“以父亲的脑子，再加上你的脑子，咱们未必就不能东山再起了！”

　　“好！”梁百田瞧向了客栈方向，“纵观十八重山，也只有他敢接收福记了，咱们去求他，走！”

　　“走！”

　　父子两人怀揣着一份求生的希望，去客栈找孟凡去了。

　　轰隆隆！

　　比武场上的前十争锋早已开始。

　　有一位强者被对手一掌轰飞，身体结结实实的砸在擂台边缘，而后又弹起，摔在了擂台下，而擂台边缘也因此坍塌了，发出哗啦啦的响声。

　　台下随即响起热烈的喝彩声！

　　前十争锋果然经常，比昨天的前二十争锋要好看多了！

　　“那小子怎么还不来？”

　　闻人朔坐在看台上，目光向四周扫视着，依旧没看到孟凡的影子，眉头便紧紧的皱起，认为孟凡肯定是避战不敢来了。

　　如果来的话，以他长四境修为，早该上场比试了。

　　前十争锋的比试规则跟前两天的比试有所不同，严谨了太多，按照参赛者的修为境界进行了战力分级，细分出了几个层级来，处于相同层级的人才可进行抽签比试，而不能跨层级比试，除非从自己所在的层级中脱颖而出，如此也更加公平。

　　否则一群强者盲目抽签比试，战力低的人倒霉的抽到高的人，将会败得毫无悬念，若想再重新和人比试，只能花高价买复活资格了。

　　可尽管如此，复活资格还是卖得很不错，甚至比之前卖得更好。

　　几乎所有参与前十争锋的候选人，都为自己买满了三次的复活资格，免得自己发挥不好，败给同层级对手。

　　有些参赛者愤愤的评论此次大选充满了铜臭味。

　　没办法，赚钱是举办此次大选的目的之一。

　　闻人朔也偷偷为自己买满了三次复活资格，花钱的时候哪叫一个心疼。

　　而按照孟凡的修为境界，他将会被划分在最低的层级里，先行进行比赛，所以闻人朔见比试都开始一阵子了孟凡却还是没来，认为孟凡这是避战了。

　　闻人朔对此次的武评榜大选也有些心惊。

　　参与前十争锋的强者修为都不低，很多厉害的生面孔纷纷出现，使得长生五重境已然成了一个门槛，他此时不知孟凡已经突破到了长生六重境，认为孟凡若是参加比试，未必能从自己所在的层级中打出来，而打不出来，也就没资格和他比了。

　　因为他是分在较高的层级中的。

　　“当今修炼界的整体实力，的确比以往强了不少，孟凡，你修为不高，不敢来老夫也能理解，因为你来了也不会有好成绩。”

　　“但你不该失信于我，咱们说好了在擂台上见的！”

　　闻人朔如此想着，表情中禁不住浮现出一丝鄙夷。

　　他瞧着擂台上的比试，又笑了笑：“眼下老夫也不用非要和你比了，如此多的垫脚石，随便踩几个，老夫就能荣耀回家了……”


第2439章 舅舅大如天，外甥坐上面

　　这次大选给了闻人朔一个舞台。

　　也举办得很及时。

　　让他不必再像之前那样去苦苦寻找对手，满足了他急于在修炼界重新奠定自己地位的渴望。

　　他也有些遗憾，那晚和孟凡匆匆对了一招，孟凡用长生铃影破了他的万影掌，让他记忆深刻，他很想再见识一下孟凡的手段，好完善一下万影掌的缺陷。

　　但孟凡避战了，他也只能遗憾了。

　　“以后有机会再说好了！”闻人朔又笑了起来，“但以后老夫的身份……呵呵，可就跟现在不一样了，是不会随随便便跟人动手的，小副宫主，你也不行。”

　　以他长生七重境的修为，他很有信心在此次大选取得一个理想名次，比之前更好的名次。

　　到那时候，他的身份将比之前更加尊崇，不是人人都有资格和他比的。

　　他目光突然温和起来，仿佛看到了自己荣耀回家，儿孙们激动的脸庞，他将再次成为家里的中流砥柱，撑起整个家。

　　谁说人老了就不中用了呢？

　　台上又一场比试开始了，闻人朔将目光移了上去，认为那些人都不如自己厉害……

　　哒哒哒！

　　呼哧，呼哧！

　　与此同时，在小镇外的土路上，出现了一头瘦小的黑毛驴，其上坐着一个穿着华贵的中年男子，气势很是不凡。

　　人和毛驴看起来很是不搭调。

　　男人一看就是有尊贵身份的人，至少该骑一匹血统也同样尊贵的高头大马才搭配嘛！

　　毛驴似是有些不堪重负了，脚步踉跄了一下。

　　男人从毛驴背上飘然落地，伸手拍了拍毛驴的身体，开口道：“你也该歇歇了，反正咱们已经到地方了，这一路上辛苦你了。”

　　毛驴的确累了，全身湿哒哒的，鼻孔里喷着白沫，两只长耳朵都耷拉了下来。

　　它好似听懂了男人的话，有些如释重负的晃了晃脑袋。

　　可随即它就男人抬起了手掌，落向了它的脑门。

　　呯的一声！

　　这是它听到人世间最后的声音。

　　毛驴身子歪了歪，扑通一声倒在了地上，鼻子里的白沫变成了血沫。

　　可即便是死了，它还用一种无辜的眼神瞧着那男人，似是想不明白，自己辛辛苦苦驼了一路的主人，怎么就下狠手杀了它？

　　“死才是最舒服的休息嘛！”男人瞥了一眼倒地的毛驴，笑了笑。

　　他又瞧了瞧自己的手，杀驴时，有长生八重境的修为波动从这双手上一闪即逝。

　　“以我的修为，在这劳什子十八重山，应该能横着走了吧？”

　　男人一晃身形，消失无踪。

　　十八重山的人或许不认识这男人是谁，但这男人在外面却是有些名号的，甚至那些隐世家族也知道此人的存在。

　　这男人叫沈果老，很喜骑驴，估摸着是效仿倒骑驴的张果老了。

　　了解他的人都知道，他若是杀驴了，接下来也就该杀人了！

　　但为何连隐世家族的人都知道这男人的存在？

　　是因为他的恐怖修为么？

　　并不是。

　　这男人还有一个身份，他是轩辕家族轩辕阳昊的大舅哥。

　　也就是轩辕阳昊的妻子沈惊虹的亲哥哥！

　　也是轩辕西夕的舅舅！

　　既然他杀驴后会杀人，那么接下来他要杀的人是谁，就昭然若揭了。

　　必是杀孟凡，甚至还有金莲儿和李小曼！

　　他现身的原因也很简单，轩辕阳昊和沈惊虹已经知道碗里乾坤杜奇正任务失败了，那件事也的确很难瞒得住，但隐世家族之间的争斗已经到了极为紧张的时刻，轩辕阳昊和沈惊虹根本就走不开，他俩所在的家族分支有极为重要的事情要去做，便让沈果老来杀孟凡来了。

　　“轩辕家待你不薄，西夕的仇由你来报！”

　　这是沈果老临行前，轩辕阳昊和沈惊虹对他说的话。

　　轩辕家族的确待沈果老不薄，确切的讲是沈惊虹对自己的娘家沈家不薄。

　　沈惊虹利用自家男人在家族中的地位，暗中给沈家送了不少修炼资源，扶植着沈家，而沈果老因此获益不浅，将修为顺风顺水的修炼到了长生八重境！

　　这修为的确有在十八重山横着走的资本！

　　沈果老也对轩辕阳昊和沈惊虹说了一句话：“舅舅大如天，外甥坐上面，为西夕报仇，我这个做舅舅的义不容辞！”

　　所以，他来了！

　　不多时，轩辕西夕的舅舅，也就是沈果老，其身影便出现在了小镇的比武场入口前，有两个福记的人站在那里守门。

　　沈果老也没贸然进入比武场找人杀，而是抬起头，观看起贴在门口的告示来。

　　那些告示写着比试规则，也有今日参赛人员的名单。

　　他看着看着，便将目光聚焦在了一个人的名字上，自言自语道：“蒙寻，孟凡，小副宫主……你说我该给你一个怎么样的死法，才能解我心头之恨？我那可怜的外甥可是很有可能在未来……当轩辕家的家主的！”

　　轩辕西夕若当了轩辕家的家主，他沈家自会飞黄腾达，远胜现在！

　　到时候未必不能成为一个小型的隐世家族！

　　轩辕西夕的死，给他沈家造成的损失太大了！

　　沉吟片刻，沈果老的双眸里就露出一抹狠辣表情：“既然你报名参赛了，那我就让你死在擂台上好了，可让你这样死，是不是有点太体面了？不如我在擂台上，当着所有人的面，将你扒个净光如何？然再一拳拳将你打死？”

　　“哈哈，你身上最好有过人之处，莫让人看了耻笑啊！”

　　“哦，对了，我扒的不是你的衣服，是你的皮！”

　　轩辕西夕的舅舅沈果老，从告示上收回视线，走到了那两个守门的福记弟子前，自然被那两个弟子拦住了。

　　“不好意思，今天的比武已经开始了，您不能再入场了。”

　　见来人穿着华贵，颇有气场的样子，其中一位福记弟子很是客气的开口道。

　　“我是来参赛的。”沈果老淡漠道。

　　“请您报上名号，容在下核实一下。”那福记弟子拿出来一个人名册。

　　“这就是我的名字。”沈果老一扬手，摸出一样东西放在了人名册上。

　　“这……这是……”那福记弟子看到那东西双眸猛地一缩，惊声道，“上品丹药！”

　　另一个福记弟子也将头探了过来，定睛瞧着，震惊不已！

　　活了一辈子，从未亲眼瞧见有人能随手就拿出一枚上品丹药来的，只听说过小副宫主能。

　　沈果老对那两个弟子大惊小怪的样子很是满足，冷笑道：“可以进场了么？”


第2440章 告诉他，虎阳市的朋友来了

　　“可以可以！”

　　那两位福记弟子像是珍视自己生命般，小心翼翼的将那枚上品丹药收起，然后当着沈果老的面，又拿出了一个册子。

　　“贵客高人！”他们对沈果老的称呼都变了，将那新拿出的册子递到了沈果老面前，点头哈腰道，“您已经成功购买了参赛资格，请登记一下您的名字，来历，家族或门派背景……我们会专门安排人员，为您做宣传介绍，帮您扬名立万……”

　　两人喋喋不休的介绍着，听得沈果老一愣一愣的。

　　他早就知道这里在举办新武评榜大选了，也知道孟凡所在的紫阳小宫参与其中，孟凡必会在此出现，他刚才也瞅见孟凡的名字了，可未想到这次大选还包含着如此新颖的项目，顿时有种耳目一新的感觉。

　　沈果老饶有趣味的接过那本册子登记起来。

　　想着在为外甥报仇的同时，扬一下威名也是不错的，到时候随随便便拿个第一名好了。

　　“您也别为自己的实力担心，不幸失败了也不要紧，因为您还有重新来过的机会，只要您购买我们的复活资格，就能继续比赛下去，不过复活资格只能买三次，极其珍贵，每次复活的价格也都不一样……”

　　福记弟子又尽心尽力的推销起复活资格来。

　　“不用了。”沈果老冷着一张脸，将登记好的册子推了出去，“别人或许需要复活，我，不需要！”

　　“您真自信，祝您旗开得……得……”瞧着手中登记好的册子，那两位弟子都震惊起来，哆哆嗦嗦道，“……得胜！”

　　人家极有可能不需要复活资格！

　　人家登记的修为境界是长生八重境！

　　吹一口气就能吹死他俩的恐怖修为！

　　那两位弟子急忙战战兢兢的叫来另一位福记弟子，带着气势霸道的沈果老往比武场走去了。

　　但这并不是说沈果老的修为在比武场就顶天了，在今天的参赛者里面，也有长生八重境强者，还不止一位，一共有三位，可这三位都是老得快走不动路的老头子，还是结伴来的，估计仅仅是想露露脸，看看热闹捧个场，未必会真登台打。

　　那三位老头也是被吴千索邀请过来的。

　　吴千索到这时候仍不知道，他所在武评盟又来人了，又被孟凡给打死了！

　　孟凡跟武评盟的梁子可结大了。

　　而最大的梁子，则是孟凡在蜂农家里杀了那位姓楚的公子哥，即楚征鸿，那是隐世家族楚家的人。

　　“妹妹，等等我呀！”

　　“不要走那么快嘛！”

　　那两位守门的福记弟子正想将那枚上品丹药上缴，忽听到一阵清脆的声音从远处传来，眼神不由得一亮，心中大动。

　　有两位漂亮得不像话的女子，一前一后的从远处走了过来。

　　前面的那位穿着一袭大红衣。

　　后面那位穿着一身亮闪闪的纱衣。

　　人都说南无派的周雨彤是小仙子，可是他们没怎么见过，但眼前的这两位绝对有资格被称之为小仙子，啧啧，真美！

　　“你骗我！”

　　那两位女子走近后，却不知为何吵了起来。

　　“你说他不在这里，怎么不管向谁打听，人都说他在这里？”那位红衣女子蹙着黛眉，质问那纱衣女子道。

　　“小月妹妹，我这不是不知道嘛！”纱衣女子有些委屈的努了努柔唇，“我也好久没见他了啊，哪知道他在这里搞事情！”

　　“再说这里的孟凡，也不一定是你找的那个孟凡啊！”纱衣女子又开口道，“这里的孟凡是小副宫主，那地位可比说的那个高了去了，兴许你找错人了啊！”

　　“不用你管！”红衣女子站到了比武场入口，“先见了再说！”

　　“哎，随你吧！”纱衣女子站到红衣女子身旁，颇为苦恼的揉了揉额头，在心头暗骂了一声，“姓孟的，你低调点能死啊！”

　　这两人便是宋纤纤和玄月了。

　　前些日子宋纤纤在一条险峻的山路上偶然遇到了可以伸出四臂的玄月，便心怀叵测的纠缠上了玄月，为的就是找到解决自己修为瓶颈的办法，慢慢熟悉之后，他从玄月口中得知，玄月要找的人正是孟凡！

　　但她并不想让玄月马上见到孟凡，起码得让自己突破瓶颈才行。

　　否则多丢人啊！

　　记得自己临走时，孟凡还将杜奇正那只破碗给她了，让她万一在外面吃不饱了，就拿着那破碗讨饭吃，当时她就下定决心，一定要找到突破修为瓶颈的办法，然后回来把孟凡痛揍一顿！

　　突破到长生六重境，揍他没问题了吧！

　　“两位姑娘，你们也是来参加比试的？”

　　这时候，一位福记弟子彬彬有礼的开口了，眼神还偷偷打量着两位漂亮女子，希望她俩不是来比试的，万一在擂台上遭遇方才那位姓沈的男人就糟了，对方未必懂得怜香惜玉。

　　因为那男人肤色阴冷，双目窄细，眉心有竖纹，嘴唇线条硬朗又刻薄，一看就很无情，他觉得这样的男人打起女人来可能都不会眨眼的。

　　“不是！”宋纤纤没好气道，“来找人的！”

　　“找小副宫主？”那位福记弟子问道，他听到两个女孩的争吵了。

　　“对！”宋纤纤用如葱玉指指了一下玄月，随口道，“她是那家伙的媳妇，赶紧带路！”

　　“啊？”那弟子愣了愣，脸色古怪起来，孟凡的媳妇不是弹琴的那位嘛，怎么又来一个媳妇？小副宫主可是跟福少爷关系莫逆，如果一个处理不好，闹出乱子来，没他好果子吃的。

　　“嗯？”瞧见那弟子的脸色，对孟凡颇为了解的宋纤纤好似意识到了什么，质问道，“他是不是又找女人了？”

　　“没没！”那弟子连忙摆手，“公事繁忙，顾不上的顾不上的。”

　　“我不是他媳妇。”玄月脸色微红，说道，“请你告诉他，我是他的朋友，虎阳市的朋友，他就自然知道我是谁了，请让他来见我一下。”

　　“如果只是朋友，那就更不行了。”那弟子更加为难起来，“有太多的人打着是小副宫主朋友的旗号来观看比试了，在下总不能一一的去向小副宫主验证吧？两位若想进去……”

　　这时候，有一位女子从门内走出，打断了那弟子的话：“让他们进来！”


第2441章 孟凡是他们的造化

　　“让她们进来！”

　　说着话的人正是苏珮，在虎阳市的时候，她是见过玄月的，彼此之间发生过冲突，但事情都过了这么久了，也没什么好耿耿于怀的了，更何况大家都是孟凡的朋友。

　　现在相见，也只有亲切。

　　而她之所以出现，是因为范老正在丹房谈大事，她想去客栈将没来参加的孟凡叫过来。

　　苏珮脸上弯出一抹微笑，向玄月招了招手：“进来呀，还认识我么？”

　　玄月自然没忘记苏珮，点点头走了过去，后面还跟着一脸不情愿的宋纤纤。

　　“又要见到那家伙了，他若问我这些天去哪了，我怎么回答？”宋纤纤很是尴尬的在心中嘀咕着，“那家伙如果知道我连十八重山都没走出去，一定会笑话我的吧！”

　　“孟凡呢？”玄月似是还不擅长和人太亲近，有些局促不安，轻声问了一声。

　　“孟凡今天还没过来。”苏珮挽住了玄月的胳膊，带着玄月向最大的那座丹房走去，“估计还在睡懒觉呢，这几天他一直窝在客栈里不出来……”

　　热情的说着话，苏珮贴身感知着玄月身上的气息，心中悄然叹了一口气。

　　她感知到玄月的修为最多是斩天境，和她的情况一样，都被孟凡远远抛到后面了，而且玄月的境况比她还要糟糕，她至少还掌管着遇仙派，能为孟凡做些什么，而玄月……

　　玄月这次远道来找孟凡，很像是一门远亲来攀亲戚。

　　她一定知道孟凡这里混得很不错吧？

　　她也代表了虎阳市的那些人么？

　　当然，苏珮也仅是这么想想，没有任何看不起玄月的意思，孟凡是很重视虎阳市的那些朋友的，和她在一起的时候，他没少向她讲以前的故事，可以说，随便一个虎阳市的朋友来，都会让孟凡欢喜不已，无比珍重。

　　“今天入夜之前比试就能接近尾声。”

　　“鼓声也会在那时候响起，战斗会马上开始。”

　　“接下来大家需要……”

　　在那座丹房里，范孤意低声向围坐在他身旁的一众人说着话，张无陵、茴香、莫依然、左时休、金莲儿……都在，神情禁不住都有些凝重。

　　范孤意的话没说完就停了下来，抬头瞧向了门口。

　　“这位是玄月姑娘，孟凡的朋友。”苏珮领着玄月进来，向在场的人介绍道，“来自虎阳市。”

　　她前面的话没有引发什么共鸣，实在是这几天有太多的人说自己是孟凡的朋友，来求丹药或是骗丹药的，长相不错的女人也是有的，但后面她一说虎阳市三个字，在场的人眼睛都变得亮晶晶的了。

　　“事情大致就那样，先不谈了。”范孤意摆了摆手，“先招呼贵客！”

　　众人随即都站起来了，迎向了更加局促的玄月。

　　宋纤纤见金莲儿还坐在那里，有些出神的样子，便坐到了金莲儿身旁，托着自己香腮道：“想什么呢？”

　　“没想什么。”金莲儿摇了摇头，而后打量了一眼表情萎靡的宋纤纤，“你怎么又回来了？你不是远走高飞了么？”

　　“那个……”宋纤纤就怕别人问她这个，支吾道，“没高飞成……这不是遇到那家伙一个朋友……帮忙给送来了，我马上就走哈！”

　　“别走！”金莲儿将手掌压在宋纤纤的手腕上，贴近她耳旁道，“孟凡现在急需帮手，南无派今天就要变天了！”

　　“喔！”宋纤纤张了张嘴，而后又惊异道，“哦？”

　　玄月那边已经被众人围住，对她虚寒温暖起来，问她怎么来的，路上顺不顺利，孟凡知不知她来了……等等，玄月将小手攥在衣袖里，尽量让自己像个正常人一样去交流。

　　可她那同时跟这么多人说过话？

　　回答众人的话时，语气就难免有些生涩，很容易让人误会她没见过什么世面。

　　而且，她虽然来十八重山找孟凡了，并不知孟凡究竟混成了什么样子，看到众人对她如此热情，心中既欣慰又震惊，孟凡显然混得很不错啊！

　　玄月从来不认为自己有什么朋友，孟凡是她唯一的一个朋友。

　　玄月突然在唇角扬起一抹动人微笑，孟凡，我来找你是怕你再受人欺负，原来你已经有了这么多朋友了，看来不需要我保护了呢！

　　仅仅通过玄月说的只言片语，众人也没办法过多的了解玄月，想法大致和苏珮刚才想的差不多，玄月没有多高的修为，应该不是来给孟凡帮忙的，可能是知道孟凡在十八重山混得不错，来寻求照拂来了。

　　因为对虎阳市的那些人来说，孟凡就是他们的造化啊！

　　之前也有一些人从虎阳市来到了十八重山，此时仍在驭兽门那边呆着，即是上官凝他们了。

　　因那些人的修为普遍不高，这次齐聚小镇，苏珮刻意没有让他们过来，怕有个什么闪失，没办法向孟凡交待。

　　他们不也是因为孟凡才来到十八重山的么？

　　其中得到造化最大的就是刘二邪，直接让不动如山常西风授艺了，还可以饮重明血淬炼肉身。

　　“你们不用操心她啦！”见众人围着玄月说个没完，早已摸清楚玄月脾气的宋纤纤摆了摆纤手，替玄月解围道，“她至少能发挥出长生三重境的战力，跑遍整个修炼界都够用了，比你们都强上不少！”

　　宋纤纤的性子还是比较凉薄的，语气也没多客气。

　　但众人一听到她的话，都震惊起来，这么一个看似没怎么见过世面的小姑娘，如此厉害？虎阳市属于远离修炼界的地界，能养出这样厉害的人物来？

　　他们马上摒弃了原有想法，对玄月更加热情起来。

　　这种热情多了一份对强者的尊重。

　　可谁又知道，玄月在离开虎阳市那段时间，究竟经历过什么……包括和玄月相处过一段时间的宋纤纤都不知道。

　　玄月抿了抿唇角，扭头瞧向了门口，孟凡，我来了，你怎么还不来？

　　范孤意岂不明白玄月的心思，对茴香道，“茴香，这次你去叫孟凡吧！”

　　紧接着范孤意又居心叵测道：“但别告诉他谁来了，就说是我找他好了。”

　　“我懂，给我哥一个惊喜嘛！”茴香一溜烟跑了出去。

　　但谁也不知道，玄月不仅给了孟凡一个惊喜，在即将发生的大事上，给了所有人一个惊喜。

　　茴香走后，众人又将目光落到了宋纤纤身上，很多人都不知道宋纤纤是哪个，精神不太好的金莲儿也懒得向众人介绍宋纤纤。

　　“我……”众目睽睽下，宋纤纤那张妖孽的玉脸一下子涨红了，“我也是孟凡的朋友啊！”

　　而孟凡呢，这时候真的在洗澡，还被两个人伺候着……


第2442章 喜欢哥的都是老头子

　　“小副宫主，你一开始还想要的，怎么又不想要了？”

　　在孟凡的房间里，福安泰手中攥着那张转让契约，站在浴桶前，瞅着泡在水中的孟凡，愁眉苦脸的说着话。

　　梁百田站在福安泰身旁，陪着福安泰愁眉苦脸。

　　“后来想清楚了。”孟凡将脑袋靠在浴桶边沿上，瞧着天花板道，“武评盟随便来个人，修为都在长生五重境之上，这还是跑腿办事的马仔，武评盟的实力不是你我能想象的啊！更何况武评盟的背后还是隐世家族！”

　　孟凡偏了偏头，瞅着福安泰道：“你知道隐世家族是什么东西吧？”

　　“略有耳闻，略有耳闻。”在孟凡面前，福安泰极尽恭敬之能事，点头哈腰道，“那是古老的修炼家族，独立于修炼界之外，掌控着庞大的修炼资源，还掌握着很多不为人知的修炼秘密……”

　　“看来你知道的还真不少。”孟凡打断福安泰道，“那你也一定知道，隐世家族极有可能有长生大圆满强者吧？”

　　“应该有吧！”福安泰撇了撇嘴。

　　他何尝不知孟凡说这些的话意思，武评盟太强大了，不是福记或是紫阳小宫能招惹起的。

　　“所以我改变主意了，不想要你的福记了。”孟凡又将头靠在浴桶边沿上，不在看福安泰，“福记前头举办这场武评榜大选，无疑是打了武评盟的脸，人家要杀鸡儆猴，以儆效尤，现在谁接受福记，谁就是找死！”

　　扑通的声音突然响起。

　　而后就听到梁百田的劝说声：“父亲，你别跪啊！快起来啊！”

　　梁百田又对孟凡急声道：“小副宫主，您看我父亲他都求到你这份上了，您就将福记接收了吧！福记转到您手里，我们也放心啊！”

　　扑通！

　　梁百田也跪了下来。

　　福安泰随即紧紧抓住了梁百田的手，给了梁百田一个眼神，似是再说孟凡不答应，咱们就不起来，洗澡也不能让他洗痛快了！

　　房间里安静下来。

　　良久后孟凡才幽幽开口：“福兄，我是将你当兄弟的，你说你们爷俩何苦为难我，况且我手头有太多的事要做，没功夫做接收福记的事啊，哎，你们这样……着实让我难办啊！”

　　福安泰一听孟凡的语气软了下来，急忙攥了攥梁百田的手，梁百田赶紧又哀求起来：“不难办，不难办，我和父亲这就回福记，亲自将转交事宜办妥，绝不会让您受一点累！”

　　“对对，我们尽快就去办！”福安泰也附和道，“只要小副宫主指定一个人选配合我们就行，绝对花不了多少功夫！”

　　“哎！”孟凡又叹了一口气，“如此……我就将这个麻烦接到手中好了，也着实是个大麻烦啊！”

　　“小副宫主宅心仁厚，好人有好报！”

　　福安泰几乎是从地上跳了起来，将转让契约递向了孟凡。

　　梁百田也彻底松了一口气，自然知道孟凡如此折腾得良苦用心，福安泰在福记说话的份量极重，由福安泰亲手办理转让事宜，所有的阻碍也就没了，也大大节省了时间。

　　“哥！”

　　还没等孟凡接那张契约，门外响起了一道清脆的声音，茴香来了。

　　孟凡嘴角扬起一抹微不可察的弧度，往浴桶里缩了缩脖子，说了一声进来，而后对福安泰道：“茴香就是我指定的人，你将契约给她，然后跟着她去办转让事宜好了！”

　　也没等茴香搞明白房间里的事情，福安泰就将契约塞到了茴香手中，喜笑颜开道：“给给，福记是你们的了！”

　　“咦？”茴香抓着那份契约轻咦了一声，而后瞧向了孟凡，怎么回事，这么快就将福记弄到手了？而且，福安泰怎么还如此开心？

　　“茴香，你跟着福老板他们走一趟吧！”孟凡在浴桶里探着头，冲着茴香挤了挤眼睛，“这里的事你就不要参与了，反正有范老在呢！”

　　“哥，我……”茴香正要开口说什么，却猛地听到孟凡的一道传音，让她马上答应下来，只好不情愿的点了点头，“算了，我还是受累去吧！比武场的比试怪精彩的，却是看不成了！”

　　“福老板。”茴香扭头瞧了一眼福安泰，“你出去准备马车吧，我跟我哥说两句话。”

　　“行行，马车都是现成的。”福安泰急忙拉着梁百田走出了孟凡的房间。

　　而后茴香就关上了门，贴着门板对孟凡道：“哥，到底怎么回事？”

　　孟凡将武评盟对福记的威胁简单说了一下，而后道：“你到了福记之后，办事仔细些，免得福安泰埋下坑给咱们。”

　　随即他又笑嘻嘻道：“吞了福记，咱们就不缺钱了啊！”

　　茴香扁了扁嘴巴：“人家都吓得要逃命了，你就不怕啊？”

　　孟凡指了指南无派方向：“妹妹啊，等咱们打下南无派，差不多意味着将十八重山掌握到了手中，就算是武评盟再强势，也不敢轻易来十八重山犯险，他们若敢来，穿神弩伺候！”

　　茴香这才扑哧一笑：“这倒也是，反正咱们也不往十八重山外面跑，倒不是担心那么多了。”

　　孟凡脸上依旧笑嘻嘻，却是没说话。

　　若是他在南无派的灵草秘境集不齐所有生魂丹材料，估摸着得出去跑一趟了，不过以后的事再说好了。

　　“茴香，还有一件事。”孟凡肃然道，“办完福记的事情之后，福安泰一定会拖家带口逃离十八重山，到时候你想办法将梁百田抢回来，那小子在福记学了不少东西，不能让福安泰将他给带走了。”

　　“行，小事。”茴香爽快答应，却又遗憾道，“我马上就出发，可惜看不到你们攻打南无派的壮观场面了。”

　　“不会有多壮观的。”孟凡摆了摆手，“肯定比不上咱们跟千灯打的那次。”

　　“哥……”茴香突然莫名其妙的向孟凡的浴桶走去，眯着一双美眸道，“你身上是不是藏着什么宝贝呢，为什么那么多女孩都喜欢你？真想看一看！”

　　“茴香！”孟凡急忙双手捂在胸前，瞪眼道，“我是你哥啊！”

　　“哈哈！”茴香停下脚步，捧腹大笑了起来，“你也有害怕的时候啊！”

　　“哥，你好好洗吧！妹妹走了。”笑了一阵子，茴香转身向门外走去，“洗好了去见一下范老，他在等你。”

　　“好好！”孟凡笑着目送茴香道，“你看，哪有女孩喜欢哥，喜欢哥的都是些老头子……”


第2443章 六道修罗

　　这一天，茴香随着福安泰去了福记。

　　正如孟凡说了，福安泰在转让过程中，埋下了不少坑，估计是在盘算着，如果孟凡搞定了武评盟，他还有重新将福记拿回来的机会。

　　但在茴香的细心下，在梁百田的帮助下，那些坑也都被一一清除，不是了问题。

　　福记终成为了孟凡的产业！

　　“这是一个好兆头。”

　　在茴香离开房间后，孟凡才有机会好好洗了一下澡。

　　浴盆的水竟然在他的身旁围成了一个无形图案，缓缓转动，颇为神奇。

　　修为大增，又有五行之力加身，孟凡对南无派的事也有了底气，不再像之前那样忐忑不安，他现在是长生六重境，可轻松对战长生八重境，纵观整座修炼界，的确是很少有人能难住他了。

　　“闻人朔那边也不是问题了，随便打打就能赢。”

　　孟凡换上了范孤意赠给他的那身丹袍，一身鲜亮的大摇大摆的向比武场走去，有些膨胀的样子。

　　“但赢了闻老头也有些不妥，听老范说他临老出山，是为了照顾家，哎，有些难办。”

　　孟凡苦恼起来，很快就走到了比武场入口。

　　守着入口的弟子尚不知福记马上就是孟凡的了，只是恭敬的向他们未来的老板问了好，且现在守着门口的弟子也不是此前那两个，并没有告知孟凡有一位修为是长生八重境的不速之客临时参加了比试。

　　而那不速之客正是来杀他的。

　　目的是为了给轩辕西夕报仇。

　　“老范，我也正好也要找你聊聊。”很快孟凡便走进了那座丹房里，也没刻意看在座的人，径直道，“我……”

　　而后他才看到一位衣着鲜红的女子，静静的站在那里。

　　那熟悉的样子，好似一直都没有分别过。

　　孟凡快步走到了那女子身前，上上下下打量了一番，就再也压制不住内心的惊喜，激动道：“玄月！你怎么来了？！”

　　玄月瞧着孟凡，嘴角有美丽笑容渐渐绽放。

　　“走走，看比试去了！”

　　“让孟凡和老朋友好好聊聊吧！”

　　众人很是识趣的走了出去，丹房里很快就剩下孟凡和玄月两个人了。

　　而宋纤纤早就在茴香去叫孟凡的时候，就拉着金莲儿跑了，当初离别时搞得还挺悲伤，结果一眨眼她又回来了，着实不好意思在孟凡晃悠了。

　　而众人离开之后，也不是真的去看比试了。

　　在范孤意的授意下，一道道命令发布了下去，那些佯装观看比试的自家弟子们，神情都肃然起来，有人忍不住握了握刀柄。

　　只要擂台上最后一个人打完。

　　他们就该一齐往南无派冲了，以后能不能过上更好的日子，在此一举了！

　　不光是他们，还有一群潜伏在比武场还有小镇各处的人，脸上也都出现了异样表情，便是杜长绝的那些血魄族人了。

　　击鼓为号。

　　攻打南无！

　　他们只等鼓声响起了！

　　而在丹房里，长久没和玄月见面的孟凡，一开始还和玄月聊得很正常，问了玄月一些过去的事，比如她离开虎阳市之后，去了哪里，又是怎么找过来的，但很快聊天气氛就变得奇怪起来。

　　“小月，你知道不，哥在十八重山算是混出名堂来了！”

　　“刚才你见的那些人都是我的人，都是被我召集过来的，哈哈，他们也都听我的，今天我就带着他们办一件大事，你正好有机会看看！”

　　“还有，我刚刚收了一家钱庄，规模很大，相当于世俗界的银行，哥现在可是有钱人了，等闲下来，我就打算运一大批月玄石回去，哥给你在虎阳山上盖一座月玄石房子怎么样？”

　　“哥的修为也厉害了，你瞧瞧，长生六重境，痛揍八重境没问题，在修炼界横着走没问题了，以后绝对没人敢欺负咱们……”

　　听着孟凡吹嘘着，玄月笑得百花盛开。

　　已经记不得多久没见了，来找他的路上，她还担忧彼此再见面时，会不会有隔阂，以前的情谊有没有淡了，他会不会已经变了……

　　没变啊！

　　一点都没变！

　　他还是那个老样子，就好似大家从未分开过。

　　他在她面前手舞足蹈的样子，好玩极了，亲切极了……让她忍不住，忍不住……

　　玄月突然向前倾了倾身子，将脸贴到孟凡怀里，嘤嘤哭泣起来，像是受了无尽的委屈，刚刚孟凡问她离开虎阳市之后去了哪里，她没说实话，只报喜不报忧了，其实过得一点都不好，将修炼界的凶险体会了一个遍……

　　好苦！

　　好辛苦！

　　孟凡愣了愣，用手轻轻拍了拍玄月的背，故作凶狠道：“小月，是不是有人欺负你了？拿老鼠吓你了？该死的，我家小月最怕老鼠了，告诉哥，是谁欺负你了，哥帮你出气，绝对揍得他满脸桃花开，保证他爹娘都忍不住他来！”

　　贴在孟凡怀里，听着一句句暖心的话，玄月又噗嗤一下笑了。

　　脸上带着泪花笑了。

　　可紧接着，让孟凡怎么也没想到的事发生了，玄月从孟凡怀里移开，身上的那袭红衣随即鼓胀起来，四臂同时伸出，修为境界也节节攀升，最终到了长三境才停止！

　　正是宋纤纤在那条险峻小路上见识到的境界！

　　玄月抬了抬脸，有两道血泪从眸子里流出，看起来触目惊心！

　　孟凡眯眸瞧着玄月，红衣将她的容颜映衬得极度凄美，那四条手臂缓缓向上抬起，如某座庙宇里的某位神邸雕像，但却是活生生的，免不了有些可怖，寻常人见了要么膜拜，要么落荒而逃！

　　“孟凡！”玄月轻启柔唇，说了让孟凡心中猛跳的话，“我不是人！”

　　我不是人。

　　这句话在丹房里轻轻回荡着，气氛变得无比诡异起来。

　　丹房里的温度也因玄月的变身，骤然降低，让人如同置身冰窖之中！

　　换作别人是孟凡，看到这一幕或许就不知道如何是好了，但孟凡再次嬉皮笑脸起来，身躯一震，数条黑白锁链从背后延伸而出，也如同是一条条摇曳的手臂。

　　孟凡咧嘴笑道：“你看我也不是人！”

　　两人面对面，距离也不远。

　　一人四臂高举，说自己不是人。

　　一人锁链摇曳，不仅说自己不是人，还说自己是人间无常。

　　这一幕，就算是修为不错的修炼者见了，也会吓得惊声尖叫！

　　孟凡而后问玄月：“怎么弄的？是造化还是劫难？”

　　玄月没直接回答，轻轻用两臂拉开了自己的胸襟，露出了一片雪白，其实有一道阴森的人形纹身，那纹身所做的姿势和月玄此时做的一模一样！

　　孟凡眯了眯双眸：“我，人间无常。”

　　玄月轻声说了四个字：“我，六道修罗。”


第2444章 本尊与你无仇吧

　　孟凡自然不是人间无常。

　　他只不过是他从黑白无常那里领悟了锁链术法罢了，那么说，只是想让玄月好受一些。

　　但玄月说自己是六道修罗又是怎么回事？

　　孟凡瞅着玄月胸口的修罗图腾，正要询问玄月是怎么回事的时候，突然有怪事发生。

　　他猛然瞧见，那修罗图腾骤然一亮，发出嗡的一声异响，紧接着自己的灵魂深处也有异响响起，仿佛是产生了某种共鸣，而后近乎是不受控制的，从身上弥散出大量黑气，在身前上方幻化成了一座阴气森森的大殿！

　　正是鬼差令里面的那座阴殿！

　　阴殿入口上方，还刻着一个孟字呢。

　　当初他用认主刻刀在鬼差令上刻了字，阴殿上便有了孟字。

　　玄月突然双眸一翻，瞳仁泛白，已然看不到黑眼球了，像是在眸子里贴上了一层白色薄膜，很是骇人，而后玄月四只手同时结印，她胸口那道修罗图腾突然诡异的扭动起来，有一道乌光从中冲去，撞向了刚刚幻化出来的阴殿！

　　确切的讲是撞向了阴殿大门。

　　看到这诡异一幕，孟凡眉心皱起，伸手在阴殿上一按，在他的心神操控下，一股排斥之力从阴殿上涌出，紧接着便是一声闷响，那道乌光被反弹了出去，飘在半空，像一只眼球一样，直勾勾的盯着孟凡。

　　孟凡瞥了一眼玄月，这时候的玄月好似失去了意识，四手仍做结印状，一动不动。

　　孟凡又若有所思的瞧向了那道乌光，冷声道：“你是谁？想要找的并不是玄月，而是我吧？”

　　那乌光闪烁了一下，玄月木然开口：“本尊六道修罗，请府君大人……引本尊入殿！”

　　再次听到六道修罗的名号，孟凡不意外，毕竟玄月已经说过一次了。

　　但是，对方竟然叫他府君？

　　这称呼是怎么回事？

　　孟凡愣了愣，翻手取出了鬼差令，自己已经将这东西认主，身份顶多算是个鬼差而已啊！

　　但突然之间，他好像意识到了什么，问那乌光道：“这不是鬼差令？”

　　瞧见孟凡手中的鬼差令，那乌光陡然光芒大盛，分明是激动了起来，再次撞向了悬浮在空中的阴殿的大门，根本没回答孟凡的话。

　　这使得孟凡对自己手中的鬼差令更加疑惑了，但一时半刻也琢磨不明白，不至于自己干掉的那个鬼差其实是个府君吧？

　　虽然他也弄不清府君在阴间到底是个多大的官，但一听就比鬼差要大不少。

　　然而，鬼差都有长生境战力了，那府君肯定更加厉害，他能干掉一个府君？

　　还是说那鬼差拿的并不是自己的鬼差令……而是某位府君的？

　　可那鬼差又怎么能拿到府君的令牌？

　　孟凡不由的将视线聚焦在幻化出的阴殿的，在心头自语道：“这是某位府君的大殿？但现在是……孟府了？”

　　孟凡脑袋里顿时像是塞满了浆糊，变得迷糊起来。

　　咚咚咚！

　　那乌光不停的撞击着阴殿，一声声闷响不断发出！

　　但好似有某种禁制规则存在，使得那乌光没办法撞进阴殿里。

　　孟凡歪着头，沉思一下，一挥手中那枚不像是鬼差令的鬼差令，声音深沉且威严道：“六道修罗，准你入内！”

　　他很想看看，那乌光闯进阴殿会发生什么事。

　　根据他的经验，一旦有东西进入那座阴殿，就归他所有了。

　　对他没什么损失。

　　再说，那东西附着在玄月身上，一看就没安好心！

　　要不然此时的玄月会看起来像是一具傀儡？

　　将对方弄进大殿也不是坏事，最好永远不放出来了，反正这时候玄月的修为仍在，没有跌下去。

　　伴随着他的话音，阴殿大门打开了一线缝隙，有亮光从里面传出，阵阵阴气从门缝内倾泻而出，这一次，那乌光很容易的就钻进了阴殿大门，一闪而没。

　　随即阴殿沉寂了下来，不知里面正在发生着什么事。

　　孟凡的神情更加古怪了。

　　以前有亡魂进入阴殿，他便会和对方建立一种心神联系，如同确立了主仆关系，还可以利用对方的名字做成有自主意识，且听他号令的纸人兵，但是那道乌光进入之后，他并没有那种心神联系，仿佛那道乌光的存在比那些亡魂都要超然一些。

　　见阴殿一直没什么动静，玄月也久久不醒。

　　孟凡担心再等下去玄月会出事，想将阴殿散去，自然也不会将那对玄月不利的东西放出，也就是在此时，玄月再次开口了。

　　“错了！”

　　“此殿不府君殿！”

　　“不是当初的府君殿！”

　　“路不通，放我出来，放我出来！”

　　阴殿开始摇晃起来，似是那乌光又在阴殿里面冲撞起来，孟凡身体也随着阴殿在晃动，心中也忍不住有些恼火，当初想进去是你，现在想出来的也是你，哪有这样便宜的事？

　　孟凡沉着脸，深沉开口道：“不准！”

　　他话语刚落，阴殿中便有亡魂的咆哮声响起，玄月惨白的瞳仁里也开始流出大量血泪，脸上竟还露出了愤怒表情。

　　“放本尊出来！”

　　玄月四只手同时挥舞，向孟凡掐去。

　　孟凡伸手向前一按，施展了定身禁，可未成想，玄月的修为再次暴涨一截，身形仅仅是顿了顿，两只手就掐到了他的脖子上，另外两只手按住他的脑袋，像是掰玉米一样，向后用力掰！

　　孟凡脑袋仰了起来，脖颈里发出咔咔之声，形势危急。

　　“小月，先忍一下痛！”孟凡身躯一震，背后有五行图凝现出来，挥掌向玄月一推，轰隆一声，玄月倒飞出去，撞倒了一些琐碎摆设，后背贴在了墙壁上！

　　她的身体又缓缓从墙壁上滑下，盘膝坐地，森然道：“府君大人，本尊与你无仇吧？”

　　孟凡正了正脑袋，冷声道：“咱俩是没仇，可是你利用我的朋友，那可就有仇了！”

　　那声音冷笑道：“若不是本尊，她早就死了，利用一下怎么了？”

　　孟凡背后五行图猛地旋转起来，将手再次按到阴殿上，压制着阴殿的晃动，沉喝道：“就是不行！”


第2445章 太极阴阳

　　轰隆隆！

　　那自称叫六道修罗的家伙，也不再通过玄月的身体和孟凡说话，开始在阴殿内疯狂撞击起来，这让孟凡更加坚定了想法，决不能放对方出来。

　　方才大家是好商好量的说话，没发生什么大冲突。

　　但现在已然是撕破了脸皮，对方一旦跑出来，闹起来，就不好收场了。

　　在玄月突破定身禁的刹那，孟凡在玄月身上感知到了一股恐怖力量，连他都有些忌惮。

　　“散！”

　　孟凡用五行之力压制着摇晃的阴殿，想要散去阴殿，却发现在那东西的折腾之下，根本就无法强行散去。

　　玄月也翻着白眼球，从墙边站起身来，向他走了过来。

　　形势一下子变得危急起来。

　　这让孟凡顿时有些哭笑不得，本来是一场故人相遇的美好场景，怎么就突然变得糟糕了起来。

　　不过他也不后悔惹了那东西。

　　毕竟玄月的安全最重要。

　　“玄月，你被人控制了，清醒一下！”孟凡冲着玄月沉喝一声，而后身躯一震，加强了五行之力，好压制那东西冲出阴殿，他身后的五行图也加速旋转了起来。

　　没过多久，高速旋转的五行图就发出刺耳的嗡鸣声，倾泻出了恐怖的气息，地面都跟着震颤起来，同时也有一股庞大的吸力产生，阴殿在孟凡的手掌下，竟以肉眼可见的速度萎缩起来。

　　阴殿中随即传出了那东西的惨叫声！

　　走向孟凡的玄月也停下了脚步，惨白的瞳仁也渐渐恢复了正常，目光很是茫然。

　　又过了一阵子，阴殿才不再摇晃，惨叫声也平息了下来，一缕缕黑色雾气从阴殿紧闭的大门缝隙中挤出，被孟凡吸进了掌心。

　　但孟凡确定对方并没有死。

　　通过和阴殿的心神联系，他感知到对方仍然呆在里面。

　　“散！”

　　这一次，孟凡很轻松的就将阴殿散去了，禁不住松了一口气，麻烦终于解决了。

　　这时候玄月也清醒了许多，瞧着孟凡很是惊异的眨了眨眼睛，抬起手指着孟凡的身后，喃喃道：“太极……”

　　“嗯？”见玄月没事，孟凡再次放了心，然后不解的扭头瞧向了身后，他身后应该是五行图才对，怎么会是太极呢？

　　不看不要紧，一看他也懵了。

　　一缕缕黑气从他背上散出，融进了高速旋转的五行图，竟然呈现出黑白两色，很像是一副阴阳分明的太极图案！

　　而那黑气正是他刚刚从阴殿上吸收而来的，那气息错不了。

　　扑通！

　　玄月说完之后，就晃了晃身子，昏迷在地。

　　她胸前的修罗图案也不见了，她衣襟仍旧敞开着，风光旖旎。

　　但孟凡哪有功夫看那个，他五行经脉刚刚齐全，对五行之力的掌控其实是很不稳定的，有一个新麻烦摆在了他的面前，他收不回背后那道变异了的五行图了！

　　五行之力失控了！

　　而失控的后果也不难想象，他的肉身极有可能会崩溃！

　　从他身上泄露出来的气息越来越恐怖，身下的地面受不了那股气息的压迫，裂出数条裂缝，如同蛛网一般，所在的丹房也开始摇晃起来，有木屑不断的从天花板上掉落，咔嚓声不断响起，如同正在经历着一场地震！

　　“这是什么？”

　　同时他震惊的瞧见，有黑色雾气从地面中的裂缝中升起，有白色的雾气从空气中凝出，两种气息莫名的雾气，开始向他的面前汇聚而来，形成了两只黑白雾球。

　　近距离感知着那两只雾球，孟凡在恍惚了一阵子之后，突然目露明悟之色，喃喃道：“混沌初开，乾坤始奠，清者上升为天，浊者下沉为地，于是无极生太极，太极生两仪……”

　　他伸掌在白色雾球上一拍：“你是天。”

　　那白色雾球一震，继而上升，铺展开来，好似真的形成了一片天。

　　他又对黑色雾球一拍：“你是地。”

　　黑色雾球也是一震，而后下沉，在地面上铺展开来，好似真的成了一方土地。

　　“血穹术自斩天碎片而来，所幻化出的世界无根无基，堪称大缺陷，但有了这清浊之气，血穹术将会变得更强，变得更加完美！”

　　“而我好似也掌控了……”孟凡低下双眸，瞧着自己的手掌，“太极中的阴阳之气！”

　　那自称是六道修罗的东西其实都没想到，自己在阴殿里疯狂撞击，竟然给孟凡带来了如此大的好处，而那黑气也不是它身上的，而是他疯狂之下，从阴殿里面撞出来的。

　　但那黑气又如何引发五行图异变成太极图，怕是那东西，包括孟凡自己，都一时无法弄明白。

　　这时候，失控的五行图仍在高速旋转，没有停止的迹象，孟凡也没办法让它停止，大量的黑白雾气，即阴阳两气，从地面裂缝和空气中弥散出来，整座丹房摇晃得更加剧烈，孟凡突然向昏迷在地的玄月扑去！

　　轰隆！

　　整座丹房倒塌了！

　　滚滚尘烟，分不清颜色，像一朵蘑菇云似的冲天而起，场面极其壮观！

　　正呆在比武场上的范孤意等人，全部不约而同的望向了丹房方向，瞧着那股壮观尘烟，目瞪口呆起来。

　　孟凡和玄月在丹房里搞什么了？

　　怎么把丹房都弄塌了？

　　而这时候，比武场上也出了点麻烦，还是不小的麻烦，但他们也顾不得理会比武场上的事了，纷纷展开身形，向倒塌的丹房掠去！

　　同时赶过去的，还有一些遇仙派和紫阳小宫的弟子，他们就更加不知出了什么事了。

　　“孟凡，没事吧？”

　　“小副宫主，没事吧？”

　　众人赶到后围在倒塌的丹房前，担忧的问着。

　　“没……没事哈！”一道声音从废墟里传来。

　　烟尘也在慢慢散去，众人很快就瞧见了孟凡的身影，再次目瞪口呆起来。

　　只见孟凡一只手抱着一个红衣女子，另一手在那女子胸襟前摩挲着，像是在给那女子系扣子……

　　这让众人下意识认为，两人肯定没干好事。

　　更让众人想不明白的是，孟凡身后还凝现出一个急速旋转的圆形图案，其上气息恐怖，还有一些黑白雾球从废墟中悬浮起来，飘在他的周围……难道两人干坏事的时候，还施展术法？

　　为了更尽兴一些？

　　而比武场上也真的是出了不小的麻烦……


第2446章 修炼界与乌龟界

　　“呃，你们别多想……”

　　看到众人诧异且玩味的目光，结合自己现在和玄月的样子，孟凡岂不知道众人在想什么？

　　“我和小月呢，好久不见，一时兴起，小小切磋了一下。”

　　“那个……我俩以前呢，也总是爱在一起切磋的……”

　　孟凡解释着，但他越解释众人脸上表情就越玩味了。

　　“咳咳！”范孤意将手攥到嘴前，清了清嗓子，然后对众人朗声道，“小副宫主的确在和老朋友切磋，大家都散去吧，去盯着比武场那边，尽量控制住事态的发展，别闹出大乱子来，散了吧，散了吧！”

　　“小副宫主回见！”

　　那些自家弟子应声离开，还不忘向孟凡笑嘻嘻的打声招呼。

　　但转脸瞧向比武场那边时，脸色就凝重了起来。

　　“老范，真不是你们想的那样。”孟凡从废墟中走出，将昏迷不醒的玄月交给了苏珮，对范孤意道，“在小月身上突然出了点麻烦，刚刚解决掉了。”

　　“我自然相信你。”范孤意点了点头，“我第一眼看到那丫头时，也觉得那丫头有点古怪，但也说不出是什么问题，解决了就好。”

　　“那些玩意儿又是怎么回事？”范孤意又瞧向了孟凡身后的五行图，以及那一大堆跟着孟凡从废墟中走出的雾球。

　　其实不光是范孤意，苏珮、莫依然等人也很疑惑。

　　孟凡到底是帮玄月解决了什么样的麻烦，怎么祭出如此气息恐怖的东西来了？

　　“新学的术法，还不太熟练。”孟凡极力压制着身后的五行图，身体也有些发抖，然后瞧向了比武场那边，问范孤意道，“出事了？”

　　他听到了范孤意刚刚对自家弟子说的那番话。

　　而且丹房这边闹出这么大的动静，也没外人过来围观，那边的事也一定不小。

　　“嗯。”范孤意凝重的点了点头，“有一个十八重山的外来客，叫沈果老，拥有罕见的长生八重境修为，此厮不知受到了什么刺激，突然从看台冲上了擂台，点名挑战众参赛者，而且第一个点的名字就是你，现在已经打伤好几个人了，他的修为还是长生八重境，着实不好对付！”

　　沈果老即是来找孟凡替轩辕西夕报仇的那人了。

　　当时他用一枚上品丹药买了参赛资格，被福记的人安排到了贵宾看台上，等着参加比试，可前十争锋的候选人很不少，也迟迟看不到孟凡出现，他等了一会儿就不耐烦了，就冲上擂台闹事了。

　　“还有没有人敢和沈某对决了？”

　　这时候，沈果老趾高气扬的站在擂台上，随手将一位昏迷过去的强者丢下了台去，目光蔑视的扫视着看台。

　　而在擂台下，还躺着五六位昏迷过去的强者。

　　那些强者修为都不低，身份也都显赫一方，有的是被沈果老点了名，被迫上台跟沈果老打的，而有的是看不惯沈果老的嚣张气焰，主动上台打的。

　　但无一例外，都不是沈果老的对手，败得很惨。

　　“万影掌闻人朔是哪个，可敢上台一战？”

　　沈果老随即点出了一个人的名字。

　　在进入比武场之前，他在入口处看到过今天的参赛名单。

　　但他也只是记住了一些参赛者的名字，并不知那些人长什么样，他也不知道闻人朔长什么样，毕竟两人年龄差距不小，不是同时期的人，未曾某过面。

　　但闻人朔的名号，他还是早就听说过的，起码知道闻人朔是老武评榜上的人物。

　　“该死的！”

　　闻人朔坐在看台上，紧攥着手掌，掌心里全是汗水。

　　他亲眼目睹了深果老以绝对优势打败那些强者的全过程，对方战力之恐怖，术法之玄妙，手段之狠辣……都让他心惊不已，自认为不是对方对手。

　　他也从未见过沈果老，不知道对方是从哪冒出来的。

　　“哟，又一个缩头乌龟！”沈果老的声音再起响起，充满了嘲讽之意，“我看修炼界也该改改名了，叫乌龟界如何？”

　　他方才点了不少人的名字，有不少人都不敢应声。

　　看台上的人听到沈果老开始羞辱整座修炼界，叫骂声顿时大起，但只要沈果老目光扫过去，叫骂声就低了下去。

　　可见闻人朔给众修士造成了多大的心理压力。

　　众人也因此忍不住埋怨起孟凡来，沈果老第一个点名挑战的人是孟凡，可孟凡却是迟迟没出现，人家才转而挑战起别人来的。

　　闻人朔的双拳攥得更紧，指甲深深陷入肉中，渗出了血丝，恨不得马上冲上台去，可眼前不由得浮现起儿孙们的身影，心情变得纠结起来。

　　他来参加比试，是为了重新奠定自己在武评榜上的地位，让家族继续昌盛下去，他若是被人打死了打废了，整个家族也就完了，决不能因为一时冲动铸成大错。

　　但真的没办法忍啊！

　　被人点名了都不敢应战，被人骂成缩头乌龟都不敢出头，就算这次明哲保身了，以后还有脸见人？

　　自己儿孙们也会因此被人讥笑辱骂的啊！

　　毕竟到了他这里，沈果老才开始羞辱整个修炼界是乌龟界的！

　　蹭一下子！

　　闻人朔从看台上站了起来，一晃身形掠到了擂台上，沉喝道：“休得放肆，闻人朔在此！”

　　“闻前辈威武！”

　　“闻前辈打死他！”

　　“请闻前辈为我修炼界扬威！”

　　一看到闻人朔出现，看台上的人顿时大声呼喊起来！

　　呼喊声响遏行云，久久不息！

　　在震耳欲聋的呼喊声中，闻人朔挺了挺胸膛，心中欣慰起来，认为自己没有做出错误的选择，起码以后儿孙不会被人辱骂了，但他嘴角分明挂着浓浓的苦涩……

　　他又忍不住瞧向了看台上的某个方向。

　　那里曾坐着三位老人家，都是长生八重境修为，他见了他们都要尊称对方一声前辈，对方在老武评榜的位置可比他高多了，可那三个老东西竟然……全不见了！

　　联袂而来。

　　又联袂而……逃么？

　　自己又真的没做错选择么？

　　“来吧！”既然已经上台，也没有退路了，闻人朔身躯一震，展露出了长七境修为，双手抬起时，有无数掌影在身前凝现，正是他赖以成名的万影掌！

　　也就是在这个时候，一道人影轰隆隆的从远处一溜烟跑来，一面跑还一面大喊：“谁点我名字了，来来，快让哥揍死你！”

　　也不知为何，看到那人出现，闻人朔高高揪起的那颗心，一下子就落地了……


第2447章 从不让人失望的出场

　　轰隆隆！

　　孟凡从远处向擂台奔跑着，不知是不是因为五行之力失控的原因，他所过之处的地面全部塌陷，烟尘滚滚。

　　“他或许真能解决那姓沈的家伙。”

　　范孤意瞧着孟凡离开的方向，欣慰的摸了摸下巴。

　　苏珮抱着昏迷的玄月，喃喃道：“是你千里迢迢带给了他一场造化么？”

　　玄月美眸紧闭，长长的睫毛在脸颊上投下一抹浅淡疏影，并不知眼下发生了什么事，睡得像一个婴儿。

　　莫依然嘴角噙着一抹微笑，在心头自语道：“等回到青莲宫，我还得继续接受传承，若不然就再也跟不上他的脚步了。”

　　“该死的，姓孟的，我跟你没完！”

　　还有一个人，躲在远处，看到玄月昏迷，看到孟凡气势汹汹的奔向了擂台，忍不住怒骂了起来，这人便是宋纤纤了，不由得认为孟凡将本该属于她的造化抢走了，玄月一身秘密，就是解决她修为瓶颈的关键啊！

　　“走，咱们去看看热闹！”

　　范孤意一挥带着皮手套的手，向孟凡追去。

　　其他人也都满怀的期待的展开身形追了过去。

　　“这小子就是杀我外甥的凶手？”沈果老站在擂台上，瞧着轰隆隆跑过来的孟凡，缩了缩双眸，随即嘴角就勾起一抹鄙夷弧度，“只是个长生六重境的废物而已！”

　　他脑海里忍不住浮现起一幅画面。

　　待孟凡冲到台上之后，他就以雷霆之势废掉孟凡，拔掉他的衣服，扒掉他的皮，再将他挂在擂台上，任人围观。

　　这羞辱之法，是他早就想好的了。

　　“不过这小子脑子倒是还好使，知道准备一些对付我的手段。”

　　他自然也看到孟凡身后的五行图了，以及跟着孟凡尾随而来的黑白雾球，认为那是孟凡在被他点名之后，龟缩着搞出来的手段，他也没将那些东西放在眼里，他比孟凡高两重境界，在他的绝对实力面前，一切手段都无济于事！

　　“这位就是小副宫主了，呵呵！”这时候，闻人朔仍旧站在擂台上，也不知怎么回事，竟然替孟凡抱起名号来，“他来自于青丘城紫阳小宫，麾下也有附属两个附属门派，遇仙派和驭兽门，他修为惊人，丹术也极为高明……”

　　此时他心里哪叫一个安逸啊！

　　孟凡这一来，他岂不是就有台阶下了？

　　他也不认为孟凡能搞定沈果老，原因自然也是两者修为差距太大了。

　　“闻老前辈，让开！”就在此时，孟凡突然高喊一声。

　　“好！”闻人朔一听，很是利索的从台上掠下，跟一只脱兔似的。

　　沈果老也同时摆开了架势，身上长八境修为一览无余，为了让孟凡死个明白，他还趁孟凡尚未冲上擂台的这点短暂时间，傲然大声道：“小副宫主，你可知我为何挑战你，你这个蠢货，竟然胆敢杀……”

　　沈果老突然闭嘴，目露震惊。

　　在闻人朔掠下台之后，孟凡就彻底放弃了对五行之力的压制，身上五行属性真气狂暴扩散，有火光、雷光、水雾、冰雪……齐齐出现，笼罩在他周围，也有各种怪响震慑人心，尤其是身后还跟着一串黑白雾球！

　　他一路火光带闪电，气势极度惊人，如一条凶猛怪龙！

　　让所有瞧见的人都目瞪口呆了。

　　有些人还不由得认为，这是孟凡刻意搞出这副壮观场面，就是为了自己出场时霸道一些，很显然，他做到了。

　　但其中威力有多大，还有待商榷。

　　但是乍看上去还是蛮吓人！

　　也有不少人认为孟凡这次是来送死的，怕是白白准备了一场如此别开生面的出场方式了，待会儿他可能就躺在擂台之下了，就跟此前上台的那些强者一样的下场。

　　轰隆！

　　孟凡突然纵身跃起，居高临下的压向了站在擂台上的沈果老，脚下的地面紧跟着塌陷出一个大坑，里面冒着丝丝白气。

　　“等你很久了！”

　　抬头瞧着如黑云压顶扑下来的孟凡，沈果老衣袍陡然股涨起来，头发狂舞，抬腿踏前一步，右手高举，做扼喉状，一股毁灭气息随即迸发而出，气流顿时紊乱起来，发出刺耳呼啸声，空间也好似受不了压迫，快要碎裂开来，发出咔嚓之声，有一道道黑光，在空气中蜿蜒流窜，情景极为骇人！

　　“小副宫主小心！”

　　“此人手段霸道，不能硬拼！”

　　看台上的人群纷纷站起了一大片，大声提醒着孟凡，他们方才已经见识过沈果老的这种数段，有长生六重境的强者直接被废！

　　可他们的提醒声还没来及传到孟凡耳朵里，孟凡就如一颗巨大流星，撞在了沈果老身上，那些黑白雾球也纷纷砸落了下去！

　　轰隆隆！

　　一道让在场所有人头昏目眩的巨响爆发！

　　整座坚固的擂台在孟凡的撞击下坍塌了，在滚滚烟尘升起的一瞬间，有不少人看到沈果老伸着那只扼喉之手，身体随着擂台掉下去了……

　　哗啦啦！

　　大量的石屑飞溅出来，噼里啪啦落向了四面八方！

　　挂在擂台上的旗幡也被狂暴的气流撕成了琐碎布条，飘飘扬扬飞在了空中。

　　甚至此前被沈果老丢下擂台的几位强者，也不知在何时清醒，不知从哪来的力气，连滚带爬向远处逃去。

　　“怎么样了？”

　　“谁赢谁输？”

　　观看的人挥舞着手臂，挡开了落向自己的碎石，将一道道震惊的目光聚焦在了坍塌的擂台位置，那里烟尘冲天，看不到两人的身影。

　　轰隆隆！

　　呯呯呯！

　　短暂的安静后，烟尘中忽地响起了惊心动魄之声！

　　范孤意在不远处攥紧了两只丹火之手，毫不遮掩的凝聚着修为之力，一旦孟凡失利，他将随时出手救援，站在他身旁等人也是一样的想法。

　　而那些自家弟子也拔出了原本要对付南无派的兵器！

　　嘶！

　　随着烟尘的消散，整座比武场就发出了倒吸凉气声！

　　只见两道人影站在擂台坍塌的大坑中，相互扼着对方的脖子，你一拳，我一拳，在狠狠凿击着对方的脑袋，每一次凿击都有一道肉眼可见的能量波纹扩散出来，如罡风倒卷！

　　如此惨烈打法！

　　端的是前所未见啊！


第2448章 你再振作一下

　　“幸好不是我……”

　　瞧见那惊心一幕，闻人朔的双手禁不住发起抖来，也瞬间苍老了不少，像是世俗界一位得了帕金森综合症的普通老人。

　　他毫不怀疑的认为，两人中随便一人挥拳砸在他的脑袋上，他马上就会昏厥过去，至于会不会脑浆迸裂，也是说不准的。

　　而且这样的打斗方式，他们也根本无暇施展出快速有效的术法来！

　　这是真真正正的肉搏啊！

　　呯呯呯！

　　在让人心惊肉跳的击打声中，两人竟然撑过了那么多拳！

　　可到底谁占上风一些？

　　尘烟彻底散去了，空气中竟然有一股子硝烟的味道，沈果老衣衫褴褛，浑身是血，双腿如筛糠，死死咬紧牙关，拼命的举拳往孟凡头上砸！

　　而他每被孟凡砸一拳，头就向后仰一样，如同钟摆。

　　孟凡的形象倒是体面的多，那身丹袍只有之处裂开，但身上并没有一丝血迹，有金光在他身上闪耀着，气息凌厉。

　　但他头生的金光更是浓烈，承受沈果老致命击打的时候，光芒会强烈的绽放一下，而后沈果老的拳头就像是被弹回去了！

　　没有多少人知道，这就是孟凡的小轮回之身。

　　也几乎没人知道，孟凡因杀了那位武评盟老者，已经修成不死金身了！

　　他身后仍有五行图在旋转，但速度比之前慢了许多。

　　估摸着是因为方才的撞击，发泄出了一些压力。

　　“为什么……”沈果老再次被孟凡砸了一拳，头部后仰，双眼冒着数不清的金星，“为什么是我吃亏了？”

　　其实他也并不是不知道为什么。

　　而是太不甘心了！

　　那些黑白雾球随着孟凡落下来时，就全部在他身上炸裂了，他虽然拥有长生八重境修为，可竟然无法抵抗雾球的爆炸之威，身上的护体真气全部崩溃！

　　眼下他只能尽量护住头上的护体真气。

　　一次又一次的护住。

　　只要头上的护体真气崩溃，他就完了！

　　两人相互掐着对方的脖子，一次次打击着对方的头部，一圈圈能量波纹扩散出去，地上的碎石骨碌碌滚动……

　　观看的众修士连大气都不敢出！

　　等待着这场奇特却吓人的战斗结束！

　　谁最后撑不住，谁都会败得很惨！

　　而在每一次击打下，孟凡身后的五行图就会转动得慢上一分，孟凡脸上竟露出了浓郁的享受神色，好像是很舒服的样子。

　　闻人朔突然眼眸一缩！

　　他意外瞧见，此前离场的那三位老家伙又回来了，坐在座位上指点着两人，评头论足，脸都不带红一下的。

　　“不要脸，没气节啊！”

　　闻人朔轻叹一声，而后不理会那三个皆拥有长生八重境的老头，将目光聚焦在了孟凡和沈果老身上。

　　咔嚓！

　　突然，一声任谁听了都会身体抽搐一下的骨折声响起！

　　同时观众中有惊呼声响起！

　　沈果老的脑袋猛地大幅度向后一仰，面孔朝天！

　　鲜血从他瘪下去的五官中不断流出，也有牙齿从他张开的嘴巴中滑落。

　　“不……不打了！”沈果老将手缓缓抬起，“在下的……脖子……脖子脱臼了……”

　　呯呯！

　　孟凡瞧了一眼身后的五行图，又砸了沈果老两拳，有些不尽兴道：“这位沈老哥，你是在下好不容易遇到厉害对手，要不你再撑一撑，咱们再互打几下？你看，你都没出汗呢？”

　　“出汗了，出汗了……”

　　沈果老咧了咧嘴角，他出了不少汗，但早已在拼命之下蒸发掉了。

　　“不过瘾啊！”孟凡遗憾的耸了耸肩，“要不你再振作一下？”

　　他真的很希望沈果老能振作起来，在方才的相互击打中，他体内桀骜不驯的五行之力，已然有了温和迹象，调动起来也比之前随心了不少，若是再继续打下去，他会得到更多的好处。

　　他这是将沈果老当成一块磨刀石了。

　　“我也想振作啊！”沈果老哪叫一个悲苦啊，脑袋依旧向后仰着，“要不这样，你让我歇一歇，然后再打，对了，我买了三次复活机会，还有机会重新比试的机会呢！”

　　这时候，他也不敢提轩辕西夕的事了。

　　只要他不提，也没人知道他此行是来做什么的！

　　他也知道了碗里乾坤杜奇正为什么会栽在孟凡手上，孟凡如此厉害，杀杜奇正岂不是跟闹着玩似的？

　　还有常西风。

　　他也得知了常西风在青丘城做客卿的事，这事早就在修炼界传遍了，他不由得的认为常西风是被孟凡打怕了，才去青丘城做事的，估计酬劳都不敢拿的。

　　这小子太可怕了啊！

　　“哎！”听见沈果老都说到这份上了，孟凡叹了一口气，“也行吧，但三次复活机会都要留给我啊！”

　　“行行！”沈果老如蒙大赦，“肯定的，我再复活时，肯定不让小副宫主失望的！”

　　孟凡这才松了手。

　　沈果老像是一片枯黄的落叶，飘下去，倒在了擂台坍塌的废墟中。

　　与此同时，孟凡身后的五行图缓缓消散，这使得观看的人都不约而同的松了一口气，倒不是说战斗结束了他们才松口气的，而是一股笼罩在场上的恐怖气息一下子消散了！

　　孟凡举步要离开时，忽地想起了什么，又瞧了一眼沈果老。

　　沈果老脖子弯曲着，可怜巴巴，瞥见孟凡瞧他，急忙将眼睛闭上了，而后道：“我现在需要治疗，要不然没办法复活了。”

　　话音刚落，便有一阵脚步声传了过来。

　　几位福记弟子用担架抬起了沈果老，往丹房方向抬去了，一同抬走的，还有方才受伤的一些强者，那些强者从擂台下爬走之后，又倒在了远处。

　　“先慢着！”孟凡一晃身形，站到了沈果老的担架前，而后抬头扫视着看台上的观众，朗声道，“诸位道友，福记福少爷临时拉肚子，我代为主持接下来的大选，请诸位务必遵守比试规则，不要捣乱，否则……”

　　孟凡低头看了一眼躺在担架上的沈果老。

　　而后伸出手，按住沈果老的头，用力一扳。

　　咔嚓一声脆响！

　　沈果老歪斜的脖子就回正了。

　　孟凡笑了笑：“这样看起来顺眼多了。”

　　本就濒临昏迷边缘的沈果老，这下子差点就咽气了。

　　孟凡随即又瞧向了闻人朔。

　　闻人朔心里咯噔一下子，手心里再次渗出汗水……


第2449章 你抢我造化

　　呼！

　　闻人朔随即又松了一口气。

　　因为孟凡只是向他点了点头，然后就不再瞧他了。

　　他也有了一种如蒙大赦的感觉，心想无论如何也不能喝孟凡比试，哪怕自己也有三次复活机会。

　　脸上也火辣辣烫了起来。

　　“这下应该没人再捣乱了吧？”

　　收回目光，孟凡笑了笑，随即全身就布满了疲惫感，但这并不是因为和沈果老打斗消耗过多引起的，而是因为五行之力失控造成的。

　　这使得他对五行之力再次忌惮起来。

　　那种力量不像是来自于他身上，而像是来自于天地间，只要他不断提高自己的能力，不断挖掘五行之力的潜能，那种恐怖力量将永远没有止境，破坏力也没有止境。

　　还有阴阳之气。

　　他第一次有了一种掌控别人生死的奇妙感觉，在他眼里，好似所有人都是有阴阳之气组成的，只要他有意破坏，对方将阳寿尽失。

　　这一天，他真的是完成了一场全新的蜕变。

　　他目光扫向看头，看到了一片黑压压的人头，那里面掺杂着不少可怕的强者，可在他现在看来，他们都如同尘埃一样渺小，没有人能在他面前兴风作浪。

　　突然人头涌动起来。

　　不少人从看台上跳下，向他身边跑来。

　　“小副宫主，你一直都在隐藏修为么？”

　　“沈果老可是长八境强者，你竟然将他打得那么惨。”

　　“请问，紫阳小宫还招收弟子么？”

　　一张张热切的脸在他面前晃动，赞美着，询问着，让他如同众星拱月。

　　以前时候，他或许很享受这样的场景，但现在却是没有了半点兴致，向人群拱了拱手，而后挤出人群，向远处走去。

　　远处的南无派的五座山峰如一只大手，好似正在向他招手。

　　“小副宫主，请您等一下。”突然有一个老头笑容满面的挡住了他的路，“有三位老前辈，想要见您一面。”

　　这老头正是被血魄丝操控的吴千索。

　　这次大选能顺利举办，他功不可没。

　　“什么人？”孟凡轻声问道，“什么事？”

　　“那三位老前辈都是成名已久的一方巨擘，曾在历届武评榜上占据了前三前五的位子，这次来是刻意给咱们捧场的，但他们并不会参加比试，他们的积攒的名声也早就够了……”吴千索恭敬的说着，“他们方才瞧见小副宫主的威风一面，想和您认识一下。”

　　孟凡扭头瞧向了那三位坐在看台上的老者。

　　三位老者都笑着向孟凡点头示意，透露着长辈对晚辈的关怀。

　　孟凡回正头，漠然道：“没兴趣。”

　　随后，范孤意等人也都走了过来，护着孟凡离开了，因为不护着不行，有一群女修士正虎视眈眈的瞧着这边，往这边涌着，幸好被一位身材剽悍的女修士拦住了，但也拦不了多久的。

　　将孟凡送到另外一个丹房休息之后，范孤意随即代他向比武场传过去了一个通知。

　　比试暂时停止，下午继续举办。

　　因为有一些强者被沈果老打伤了，需要经过治疗才能继续比赛，如果直接跳过他们，对他们很不公平。

　　还有，孟凡也显得极为疲惫，急需恢复。

　　否则比试一旦过早结束，人群纷纷扬扬散去，而孟凡又没恢复好，对攻打南无派不利。

　　这时候，范孤意心中蓦然多了一个想法，孟凡已经成长得如此恐怖，仅靠他一人应该就能逼迫南无派开启护山大阵了吧？

　　不过，当然是大家齐心协力更好一些。

　　意外也就更少一些。

　　众人对暂时停赛的通知也很满意。

　　他们此前还真怕被沈果老一搅和，比赛就此不了了之了，而孟凡将会是……武评榜大选的第一名！

　　其实现在在很多人心中，孟凡已经成为了第一名？

　　现场还能挑出比孟凡更厉害的强者来？

　　孟凡和沈果老那一战就应该是前十争锋的终极一战！

　　比武场上渐渐平静了下来，很像是暴风雨来临前的平静，有飞鸟落在比武场的地面上，啄着看客掉落的零食，眼球警惕的转来转去。

　　有一道道云影从高空投射下来。

　　整座比武场忽明忽暗……

　　在比武场外面，有小镇上的居民摆了长长一排小摊，给众修士提供了吃饭和喝茶的休憩场所，闻人朔在一条小溪旁洗了把脸之后，就坐在了一处茶摊上，点了一杯热茶。

　　“闻老前辈，方才在场上您为咱们修炼界争光了！”茶水刚上来，就有一位修士和他攀谈了起来，言语里透露着浓浓的敬佩，“那姓沈的居然说修炼界是乌龟界，真是可气，好像他不是修炼界的人似的，但闻老前辈你一上场，他就不敢再说了。”

　　“呵呵，我辈修士，当有骨气，有气节，若是连两样东西都没了，还修什么道？还跟天地争什么造化？”闻人朔淡然说道，“见到不平事，当然要管一管的。”

　　而后他端起茶杯喝了一口，味道很不好，却是没来由的暖心。

　　他又禁不住认为，自己欠了孟凡一个天大的人情。

　　随即越来越多的人围了上来，和他恭敬的攀谈着，他笑呵呵的回应着，觉得这样的修炼界也挺好的，自己再次出山也挺好的……

　　“姓孟的，你抢我的造化！”

　　孟凡正在一座丹房里盘膝调息，突然耳边响起一声娇斥，如春雷滚滚。

　　宋纤纤气势汹汹的冲到他面前，两只纤手掐着腰，已经没了身为鲛人的高雅风范，很像是一个擅长骂街的泼妇！

　　“没有吧？”孟凡将眼睛张开一条缝，抬头向上瞅了一眼，因宋纤纤站得离他很近，他竟被一抹壮观风景挡住了视线，没看到宋纤纤的脸蛋，才后知后觉的意识到宋纤纤也有过人之处。

　　“没有？”宋纤纤抬手指向了隔壁一座丹房，“玄月已经昏迷了，你到底对她做了什么？为什么你突然变得那么厉害了？那些黑白雾球又是什么？不是从玄月身上抢来的？”

　　宋纤纤义正言辞，好似玄月是她的亲姐妹一般。

　　“这个嘛……”孟凡撇了撇嘴，突然语气一转，“咦，老宋，怎么就是我抢了你的造化了？”

　　与此同时，坐在隔壁丹房的范孤意，神色凝重。

　　他面前摆放着一枚丹药，品质赫然是上品，其上有标志，是两个精致小字。

　　轩辕。


第2450章 你的造化是我

　　“那就是我的造化！”

　　宋纤纤恼怒的说了一声，然后将自己怎么遇到玄月的事情讲了一遍。

　　“她身上有秘密，和我的情况差不多，只要我得到那个秘密，我就能解决修为上的麻烦！”宋纤纤指了指孟凡，“可是你……你把我的造化破坏掉了！”

　　“老宋，你这就不讲道理了。”孟凡抬了抬眼皮，“那是我的朋友，我们俩之间发生什么事，跟你没多大关系吧？你俩才认识几天？”

　　他这才明白，原来是宋纤纤将玄月带过来的。

　　也怪不得宋纤纤走了没多久，就又回来了。

　　宋纤纤自知理亏，可还是不甘心的瞪着孟凡，一副你将我的造化还回来的样子。

　　“好了，别闹了。”孟凡瞅了一眼宋纤纤，微笑道，“我的确是从玄月身上得到了一些东西，但那东西极度危险，你是没办法直接用的。”

　　“鬼才信。”宋纤纤抿了抿唇角。

　　“你真想要？”孟凡翻手取出鬼差令，“那你看看你有没有本事要。”

　　“我……”宋纤纤尚未明白孟凡话里的意思，就突然见到孟凡一捏手中令牌，一股黑色波纹扩散出来，将她笼罩在内。

　　“宋纤纤，进来！”紧接着孟凡便沉喝一声，语气有些森然。

　　“进哪？”宋纤纤正要问清情况，却陡然感知到一股吸力牵扯住了自己的灵魂，惊声道，“你这是要做什么？”

　　“看你的造化！”孟凡答道。

　　“看就看！”宋纤纤白了孟凡一眼，不再抵抗那股吸力，而后神魂一阵恍惚，发现自己来到了一座阴气森森的大殿前。

　　“孟凡，你在搞什么鬼？这里有造化？”

　　宋纤纤抬起头，大声喊着，可并没有得到孟凡的回应。

　　“装神弄鬼，故弄玄虚！”

　　嘟囔了一句，宋纤纤便举步向那大殿走去，反正孟凡不会害他，也没必要害怕，而后她又噗嗤一声笑了起来。

　　她看到了阴殿大门上刻着的那个孟字。

　　“真不要脸，生怕别人不知道这是你搞的鬼？”

　　宋纤纤嘲讽了孟凡一句，而后举步踏上了通往阴殿大门的台阶，可随着她越来越靠近那座阴殿大门，心中就越发的变得不安宁，总觉得自己走上了一条不归路。

　　当她走完所有台阶时，不安的感觉就更加浓烈了。

　　咚咚咚！

　　突然一阵让人脊背发凉的碰撞声，从紧闭的阴殿大门后传出，很像是有人用头在撞那道大门，脚下的地面也紧跟着震颤。

　　“你是谁？”宋纤纤忍不住问了一声。

　　没人回应她的话，碰撞声仍在响着。

　　宋纤纤皱了皱眉头，靠近了阴殿大门，用手在大门上拍了拍，又问：“你是谁？”

　　大门触感冰冷，使得她整个手掌都快要被冻僵了，整颗心也变得冰冷起来。

　　若不是事先知道这里和孟凡有关，她毫不怀疑自己这是来到了阴曹地府。

　　咚咚咚！

　　因此时她紧挨着阴殿大门，那种碰撞声她就听得更加真切了，一声声的像是撞在了她的心头，一股恐怖气息笼在了心头。

　　“开门，快来开门啊！”一道阴森可怖的声音从门后响了起来，“本尊会给你天大的好处，只要你能将门打开！”

　　“你到底是谁？”宋纤纤问道，“你怎么在里面？”

　　“本尊乃六道修罗，被那姓孟的骗进来的！”门后的声音充满愤怒。

　　“六道修罗？”宋纤纤神情疑惑，问道，“那是什么？”

　　“你连这都不知道？”门后的声音讥笑道，“天、人、修罗、畜生、饿鬼、阴曹，此为六道，本尊就是六道之一的修罗啊！”

　　“嗯……听起来还挺厉害的。”宋纤纤不由得向后退了一步，“你这么厉害怎么会被那家伙骗进来了？”

　　背后的那道声音沉默了下来，似是不知道怎么回答宋纤纤的问题。

　　其实她也没脸回答，因为她搞错人了，认为拿着府君令的孟凡是某位阴间府君，所以就毫无防备的进入了阴殿，就差对孟凡千恩万谢了，结果一进去就发现情况不对劲，然后就……出不来了。

　　“是，我是很厉害的。”良久后，那声音才说道，“小姑娘，你是怎么来到这里的？怎么只是呆在进外，没进入这阴殿内？”

　　“我……我也不知道，我要走了。”

　　到这时候，宋纤纤大致知道是什么情况了，应该是这位六道修罗附在了玄月身上，被孟凡设计关起来了，至于对方是不是她的造化……

　　宋纤纤突然抬起手，用力轰向了阴殿大门。

　　让她意想不到的事，大门一点震动都没有，只是发出啪的一声。

　　而门后那东西却能将大门撞得咚咚作响，连地面都跟着震动，对方显然绝不是她能招惹的存在。

　　就算对方是她的造化，她也没本事拿走。

　　宋纤纤向后退着，顺着台阶一步步向下退着，忽然门后发出一阵凄厉咆哮，紧跟着撞击声不绝于耳，整个阴殿都震动起来，比方才的声势猛烈太多，一股黑气旋即从门缝里溢了出来，向她蔓延了过来……

　　宋纤纤突然如炸毛似的跳了起来。

　　因为一只手拍在了她的肩头！

　　“宋纤纤，那就是你所谓的造化。”孟凡那张脸在他面前不怀好意的笑着，“可那真的是你的造化么？”

　　宋纤纤心神恍惚，眨了眨眼睛，才发现自己已经在外面了。

　　哪还有什么阴殿？

　　哪还有阴殿里的六道修罗？

　　宋纤纤又满心忌惮的瞧向了孟凡手中的鬼差令，那枚令牌尽管被孟凡紧紧攥在手中，却依旧不停的颤动着，像是那东西要从里面冲出来。

　　孟凡挥手将那令牌收起，她心中才踏实了一些。

　　“明白了？”孟凡问宋纤纤道。

　　“不太明白。”宋纤纤蹙着黛眉，“那真是什么六道修罗？”

　　“不一定是。”孟凡摇了摇头，“起码不是六道修罗本尊，如果真是本尊，我不仅骗不了她，现在你也未必能见到我，下面的随便一个存在，都不是我能对付的。”

　　“那是……”宋纤纤张了张小嘴。

　　“谁知道呢？”孟凡耸了耸肩，“但你的确找到造化了，不是那东西，却是……”

　　孟凡指了指自己：“……是我。”


第2451章 真像是一位神邸

　　“我就是你的造化！”

　　孟凡站起身向丹房外走。

　　“你身上的确是阴阳失调了，阴盛阳衰，要不然你也不会被我轻易招到阴殿前。”他一面走，一面说道，“只要解决了你这个麻烦，你的修为桎梏自然就不复存在，但在这里我没办法帮你，走吧！”

　　光线一阵明暗，门口已经不见他的影子。

　　“我是水灵体，水属阴象，自然阴盛阳衰了。”宋纤纤瞅着门口，扁了扁嘴唇，“要不是宋折柳的存在，我必是全阴之体！”

　　说罢，宋纤纤一晃身形，也离开了丹房。

　　两人一前一后，很快抵达了一座狭窄的山谷中，一直到了山谷尽头，孟凡才停下了脚步，他用脚踩了踩地面，又瞧了瞧天空，说了一句：“就这里吧！”

　　有一线阳光，从高处照在孟凡脚下的地面上，好似一线分阴阳。

　　孟凡也不再跟宋纤纤故弄玄虚，径直道：“我已达成了五行圆满，又因那六道修罗撞击阴殿，使我吸收了不少阴殿之气，五行变太极阴阳，也可以说五行和太极融为一体，这两样东西也本就是一家，所以我有能力帮你调和阴阳之气，你也不用再苦苦寻找造化了。”

　　说罢，孟凡向宋纤纤伸出了手。

　　宋纤纤愣了愣，然后将自己一只雪白玉手放在了孟凡掌心上，吸了吸气，肃然道：“开始吧！”

　　孟凡却是挥手将宋纤纤的收打开，再次将手伸到了宋纤纤身前：“老宋别装傻，还给我！”

　　“还什么？”宋纤纤瞧了一眼自己的小手，被孟凡拍红了，眉宇间蕴起一抹怒意。

　　“碗！”孟凡晃了晃手掌，“你走时，我送你的那只破碗，那可是宝物啊！没弄丢吧？”

　　他所说的破碗，就是碗里乾坤杜奇正那只。

　　宋纤纤脸一下子红了，原来不是帮她调和阴阳啊，她还从来没主动将自己的手放到男人掌心呢。

　　而后她瞪着孟凡道：“没带着，东西都放金莲儿那边了！”

　　孟凡无奈的叹了口气，随即盘膝坐到了地面上，头顶便是那一线阳光，再次开口时，声音也严肃起来：“老宋，我虽已有能力掌控阴阳之气，但这还是第一次帮人调和阴阳，也不是一般的调和阴阳，万一出了什么差错，你可别怪我。”

　　宋纤纤扬了扬脸，不置可否。

　　孟凡也不再多言，吞服了几枚真灵丹，双手一掐诀，身后嗡的发出一道异响，浮现出了一道缓慢旋转的五行图。

　　而后他又拿出鬼差令，狠狠一捏，一股黑气渗进了掌心。

　　这黑气自然又是被六道修罗从阴殿里撞出来的。

　　刹那间，五行图旋转速度加快，幻化出了一道阴阳分明的太极图。

　　宋纤纤顿时感知到一股玄妙气息从其上扩散出来，禁不住惊奇的眨了眨眼睛，她的身体也好似受到了那旋转图案的召唤，忍不住向孟凡靠近了一步。

　　孟凡突然将手往地面上一按！

　　咔嚓声顿起！

　　地面上呈现出一道道深刻的裂纹来，有黑气从里面汩汩冒出，像是一股股黑色泉水一般，瞬间就没过了宋纤纤的双脚。

　　水灵体的宋纤纤竟有了一种如沐春风的清爽感。

　　但在她的灵魂深处，陡然响起了宋折柳的声音：“好难受啊！”

　　孟凡又将手一扬！

　　那一线阳光明显的颤抖一下，空气似是受到了挤压，开始涌出一阵阵白气来，笼罩在了周围。

　　宋纤纤顿时感觉口干舌燥起来，像是置身在荒漠之中，还被烈日曝晒着。

　　而宋折柳的声音却是欢快起来：“好舒服啊！”

　　宋纤纤恍然知道那些两色雾气是什么东西，那就是阴阳之气，而且还极为纯正，绝不同于人或鬼身上的阴阳之气。

　　生于天地间的阴阳之气，竟然受到孟凡的召唤而来，堪称神奇！

　　“老宋，准备好了没？”孟凡蓦然开口道。

　　“准备好了。”宋纤纤凝聚心神，点头道。

　　孟凡随即施展了血穹术，将宋纤纤拉进了术法世界。

　　“这是……哪里？”

　　随着心神的一阵恍惚，宋纤纤突然发现周遭的景色都变了，没有了孟凡，没有了那些黑白雾气，没有了那一线阳光，也看不到山谷中的风景……

　　混沌！

　　目力所及之处，全是一片混沌景象！

　　没有任何生灵或是一丝生机存在。

　　宋纤纤忍不住举步向前走，却发现自己如同伸出泥淖之中，竟很难向前半步，用力抬了抬腿，才走出一步，而后两步。

　　心突然猛地颤了一下。

　　自己好似遗失了极为重要的东西，重要得像是自己半条命。

　　宋纤纤猛地回头一看，震惊的看到了一个人！

　　那人一脸迷茫，将双手摊在身前，喃喃自语道：“我……我出来了！”

　　“宋折柳！”

　　“宋纤纤！”

　　两人目光碰到了一起，也都瞪了眼。

　　这还是他们平生第一次，以面对面的方式看到对方！

　　宋纤纤突然伸手向宋折柳拍去，娇喝道：“你滚出去，我再也不想看到你了！”

　　同时她也意识到，孟凡的手段应该是成功了！

　　而眼下，她也有了一个摆脱宋折柳的机会！

　　宋折柳脸色顿时变了，向后一仰头，倒在了地上，堪堪躲过了宋纤纤一掌，愤愤道：“宋纤纤，你赶我走可以，但请把身体还给我！”

　　“妄想！”宋纤纤俯下身去抓宋折柳，“这本就是我的身体！”

　　也就是在这时候，孟凡的大吼声穿透一片混沌，从四面八方响起：“你们两个白痴别闹了，你俩不清楚你俩的事？别浪费老子的修为之力了，赶紧办正事！”

　　声音如晨钟暮鼓，久久不息。

　　宋纤纤这才收回手，不再理会宋折柳，可是接下来她不知道怎么办了？

　　宋折柳也从地上爬起，迷茫着望着周围的一片混沌。

　　也就是在两人不知所措的时候，一线阳光突然从高处落下，宛如将整片混沌分隔成了两半，一道人影也在那线阳光中出现。

　　一线阳光照在那人头顶，弥散着明亮光晕，所渲染出的画面充满了神圣感！

　　宋折柳见状，忍不住赞叹道：“孟哥，你真像是一位神邸啊！”


第2452章 阴归阴，阳归阳

　　“别拍马屁！”

　　“回头事成了请我喝酒！”

　　那道人影正是孟凡，瞧着宋折柳笑骂了两句。

　　宋折柳嬉皮笑脸道：“放心孟哥，一定请你喝十八重山最好的酒！”

　　孟凡随即抬起双手，沿着那一线阳光向左右一分，高喝道：“阴归阴，阳归阳，开！”

　　宋纤纤猛地瞧见，身边那片如泥淖一般的混沌竟然向左右两边分离，呈现出一条笔直的路面来，下意识低喃一声：“开了一条阴阳路么？”

　　紧接着，她又瞧见那条笔直路面在孟凡的操控下，竟然变得弯曲起来，像极了太极图中间的那一条曲线。

　　其实在太极图中，那条线是不存在的。

　　只是阴阳交接之处罢了。

　　轰隆隆！

　　而后有两座石台，在弯曲路面的左右两边升起，距离路面大概有数十丈距离。

　　接下来，竟不用孟凡提醒，宋纤纤便领悟到了什么，举步向其中一座石台走去，依旧举步维艰，数十丈的距离，一直走了良久才走完，最后一身疲惫的坐到了石台上。

　　同时宋折柳也选择了另一座石台，艰难的走过去坐到了上面。

　　孟凡瞧见两人坐好，身形冲天而起，越升越高，在他的俯瞰下，两人好似坐在了一副巨大的太极图中，两人的位置正好是阴阳鱼的鱼眼。

　　但这副太极图此时却没有阴阳。

　　孟凡在高空猛地一挥手，太极图便轰隆隆旋转了起来。

　　宋纤纤抬头望了望，瞧见孟凡的身影在高空中渐渐淡去了。

　　随着太极图的旋转，周围的混沌猛地翻滚起来，像是沸腾的开水一般，宋纤纤的娇躯猛地一颤，从身上弥散出了一缕缕黑色阴气！

　　同时混沌中也有阴气浮现出来，不断蔓延着，覆盖了她所在的那片空间，阴阳鱼中的阴鱼出现了。

　　而宋折柳身旁有截然相反的情境发生，他那边形成了一只阳鱼。

　　于是太极图便有了阴阳。

　　但宋折柳那边的阳气太淡薄了，宋纤纤的阴鱼竟扩散起来，慢慢向阳鱼侵占过去，幸好两者中间有一条阴阳路，否则后果不堪设想，必会有一人殒命。

　　宋纤纤眨了眨美眸。

　　孟凡先前的推断没错，她的确是阴盛阳衰。

　　眼下便是一副阴盛阳衰的凄惨景象。

　　外面，孟凡盘膝而坐，将大量的阳气注入进了血穹术内，帮宋折柳撑着场面，对抗着那些黑色阴鱼……

　　时间慢慢流逝，那太极图越转越快，阴阳越来越分明。

　　宋折柳身上的气势竟能和宋纤纤抗衡了。

　　不知过了多久，孟凡在外面呼出一口浊气，抬起袖子擦了擦额头上的汗，喃喃道：“这若是帮外人，一定要收不菲的费用啊！”

　　血穹术也渐渐散去了。

　　一道人影慢慢浮现了出来。

　　有非常怪异的景象在那道人影身上发生，那人的胸脯时而高，时而低，变来变去的，孟凡饶有兴趣的瞧着那道人影，打趣道：“哟，老宋，给哥变魔术呢！”

　　那人影听了，急忙捂住胸口，用一种清脆悦耳的嗓音道：“别看！”

　　这是宋纤纤的声音。

　　但随即宋折柳的声音又响了起来：“给孟哥看看怎么了？他又不是没看过？”

　　啪啪啪！

　　紧接着让孟凡都颇为诧异的事情发生了，那人影竟然举起手扇其自己的巴掌来，则还是扇得自己的左脸，宋折柳的惨叫声便响了起来。

　　“哎！”孟凡见状揉了揉额头，“还是没成功啊！”

　　“孟凡，你该死，你这个骗子！”宋纤纤的声音响起，“你居然帮宋折柳的忙，现在我压制不住他了，你说怎么办！”

　　那道人影愤怒的向孟凡走去，胸脯时高时低，模样时男时女。

　　孟凡见状，二话不说，用手撑了一下地，站起身拔腿就跑，旋即便听到身后扑通一声响，扭头一看，那人影倒地不起了，衣裙下竟然露出了一条湛蓝色鱼尾，煞是漂亮。

　　“竟然还退化了！”

　　孟凡张了张嘴，脸上带着一抹内疚表情，蹑手蹑脚走向了那道人影，低头观察了片刻，神情变得古怪且复杂起来。

　　只见一条细线从那人眉心裂开，不断向全身蔓延，好像要把整个人一分为二似的，正暗合太极图中间的那条线。

　　那人影一半是男，一半是女。

　　那条线也越来越深，使得那人影快要分裂开来了。

　　孟凡大感惊奇，这简直就是一个人形细胞在分裂啊！

　　但他还没惊奇一会儿，那人影身上的生机就在急速流逝，像是承受不住这种分裂要死了，一只手缓缓抬起，抓住了孟凡的手：“救我！”

　　另一只手也抬起，说了同样的话。

　　形势紧急，孟凡急忙盘膝坐地，抓着那两只手，疯狂的注入木属性真气，同时还惊喜道：“这不是退化！老宋，事其实是成了，比预想的还要好，不知是你水灵体的原因，还是鲛人的原因，你竟然能自我分裂，你马上就要变成两个老宋了！”

　　此时也难为孟凡了。

　　他像是一个接生婆一般，紧紧抓着两只手，鼓励道：“撑住，再用点力，马上就好了，马上就完事了！”

　　这场出乎意料的分裂，对生机的需求极为疯狂！

　　比宋纤纤在临仙湖那次变身要猛烈的多！

　　没过多久，五行之力齐全的孟凡，头上竟然生出了不少白发，但他丝毫不在意，在身后祭出五行图，不停的转化出大量的生机，支撑着这场分裂！

　　若是这一幕在世俗界没人瞧见，肯定会吓死不少人。

　　也或许会有人惊呼一声：“这真是人类进化史上的奇迹啊！”

　　谁也没办法体会到孟凡此时的感觉，一条人鱼，在他面前缓慢的分裂成了两条鱼，一阴一阳，不就是那两条阴阳鱼么？

　　呲啦呲啦！

　　随着分裂的不断进行，那人影身上的衣服撑裂了，露出两具粉雕玉琢的躯体来，肌肤像是新生婴儿一般细腻，其中一具曲线柔美，纤细，迷人至极，风光美丽得无法想象……

　　啪嗒啪嗒！

　　两具躯体迎接新生一般，甩了甩湛蓝色鱼尾。

　　孟凡忍不住将眼睛在肩头蹭了蹭，只因这场景太感人了！

　　随即一道人影开始重新分化出双腿，她缓缓坐了起来，一头青丝如瀑，容颜倾城……


第2453章 孟哥，赶紧的

　　孟凡眼眶是湿润的。

　　眼前正在发生着的一幕幕，是他尽心尽力搞出来的。

　　他好像是创造出了两个新生命。

　　在某一瞬间，他心中竟然有一种为人父母的奇妙感觉。

　　光线从高处落下来，宋纤纤的肌肤泛着一抹莹润光泽，她坐在地上，毫不遮掩自己的美丽，真的如一个新生儿一样，张着一双迷人美眸，瞧着身边的一草一木，瞧着这个世界。

　　“成了……”

　　宋纤纤缓过了一些神，将两只玉手伸到身前，用力一握，有一股长生六重境的修为波动在顷刻间爆发出来，但随即又消失了。

　　这一下子好像透支了她的体力，她无力的晃了晃身子，然后才将目光落在孟凡身上。

　　在她的眼帘里，孟凡正瞪大一双眼，冲她咧嘴傻笑着……

　　啪！

　　随即一道脆响声响彻在了山谷上空，有飞鸟受到惊扰，扑棱着翅膀飞上了天空。

　　宋纤纤在本能的扇了孟凡一巴掌之后，急忙将双臂抱在了毫无遮拦的胸前，而后将双腿紧紧并拢，蜷了起来。

　　“姓孟的，你……你下流！”宋纤纤瞪着孟凡道，“你……你还看！”

　　“宋纤纤，你恩将仇报哇！”孟凡揉了揉脸，气愤道，“没有天，哪有地，没有我，哪有你，假如我不曾拯救你，你的命运将会是什么……唔？”

　　可怜天下“父母”心。

　　孟凡陡然意识到，自己将一首世俗界表达亲情的歌词给喊出来了。

　　“孟凡，给我……一件衣服，好么？”宋纤纤语气软了下来，但绝不是被孟凡发自肺腑的话语给感动了，而是她现在这副样子着实不雅观，而且以她现在的身体状态，也没能力再弄出一袭新纱衣来了。

　　“道歉！”孟凡挥手取出一件衣服，丢到了宋纤纤身上。

　　“用不着吧？”宋纤纤小声说了一句，背过身子，将衣服穿到了身上，在临仙湖的时候，孟凡将她看遍了，这次又着实好好把她看了一遍，她这副不输天下任何女子的身子……绝对抵得上一声道歉。

　　“哎！”趁宋纤纤换衣服的功夫，孟凡长吁短叹着，又挪到了宋折柳面前。

　　之所以长呼短叹，似乎是因为自己亲手“接生”出来的孩子很是不乖。

　　而之所以挪，是因为折腾那么久，他身上真的一点力气都没有了，犹如被掏空了一般，也仿佛真的体会到了女人生孩子的痛苦。

　　这时候的宋折柳，兴许是修为比较低的缘故，身子还不能动，闭着双眼看起来像是在沉睡，但他的心脏跳动却是很有力，孟凡又取出一件衣服，给宋折柳穿上了。

　　宋折柳眼皮突然动了动，瞧了孟凡一眼，目光里充满了感激。

　　这孟凡心中那种奇怪的感觉更浓郁了一些。

　　宋纤纤和宋折柳新生之后，看到的第一个人就是他，他真的可算他们的再生父母呢。

　　但他这时候对某一件事还不怎么在意，那就是太极阴阳鱼，他竟然亲手造出了两条活生生的阴阳鱼，而且宋纤纤和宋折柳也的确是鱼，人鱼，鲛人。

　　活着的阴阳鱼，对修炼界极其珍贵，不管是参悟天机，参悟术法，还是学习阵法……逆天的妙用数不胜数！

　　若是外界知道他俩的这种神奇体质，必会死命争夺。

　　引起一场腥风血雨是没有悬念的事情。

　　“孟凡……”宋纤纤的内心里何尝能平淡如水，看到孟凡亲手给宋折柳穿衣，她心中也有一种古怪的感觉，在这片天地间，孟凡好像瞬间成了她最亲的人，唯一的，不可替代的人，她瞅孟凡的目光变得极其柔和，说是脉脉含情也不为过，轻轻向孟凡抬了抬手，“孟凡……过来一下。”

　　“啥事？”孟凡又挪到了宋纤纤身旁，坐了下来，“是不是哪里出问题了，不舒服？”

　　“嗯，有点不舒服。”宋纤纤张了张柔唇，然后倾了倾身子，靠在了孟凡的怀里。

　　微斜的阳光洒在草地上，有叫不出名字的小虫在草叶间穿行，发出轻微的沙沙声，有枯黄的叶子从高处飘下来，风吹过来的时候是很凉的，一只蝴蝶摇摇晃晃飞过来，突然一头栽在草叶中，不动了。

　　就算是蝴蝶可以渡过沧海。

　　也度不过秋尽将至的严寒。

　　“孟凡，秋尽了呢！”宋纤纤莫名的多愁善感起来，“冬天是不是很快就来了，我好冷啊！”

　　说罢，她用手紧了紧衣领，新生之躯簌簌发抖。

　　“是啊！”宋纤纤这副柔弱的样子，孟凡也不好再说什么了，“冬天马上要来了。”

　　随后，孟凡在心中喃喃道：“第一场雪也要来了……”

　　前些天，蓝儿通过小白狐樱儿连接了他身上的四灵之气，使得他和老朋友们有过一场对话，当时他告诉他们，当第一场雪飘落的时候，他将会回到家里……

　　那时候小溪会醒来。

　　那时候他会和小溪，和父母过一个团圆的大年……

　　宋纤纤依偎在孟凡怀里，情之所至的伸出双手，抱住了孟凡的腰，仰起头，看着孟凡脸，柔柔道：“刚才打你……不是故意的，真的很谢谢你。”

　　“算啦！”孟凡很是大度的笑了笑，哪有父母会记恨自己儿女的。

　　“嘻嘻！”宋纤纤嫣然一笑，将白玉无瑕的脸蛋在孟凡怀里蹭了蹭，宛若一只温顺的猫。

　　若是别人被一个容颜无双的女子抱着，肯定会幸福得无以复加，但不知何故，孟凡的眉头越皱越紧，蕴着一抹恼怒之色，随即抬起手，向宋纤纤身后下面一点的翘起弧线上打了下去。

　　啪的一声响！

　　宋纤纤身子猛地一挺，张开嘴还没说什么话，孟凡就恨恨道：“宋纤纤，你还真没把自己当外人啊！我上辈子欠你的了？”

　　原因无他，只因宋纤纤在抱着孟凡的同时，还在疯狂的汲取孟凡体内的水属性真气，以润养自己很是虚弱的水灵体。

　　这使得宋纤纤的肌肤变得水润起来。

　　孟凡却黯淡无光起来，嘴唇都有些发白了。

　　“孟凡，好事做到底，我现在太虚弱了，再帮我一下！”宋纤纤红着脸，却是很不要脸的将孟凡抱得更紧了。

　　孟凡也几近油尽灯枯，自是不愿再让宋纤纤予取予求，挣扎了一下，两人便滚在了草地上。

　　“宋纤纤，你再不松手，老子会让你好看！”孟凡气愤的声音再次响起。

　　“还有什么好看的，反正你都把我的身子好好看了好几遍了！”宋纤纤也有些破罐子破摔了。

　　孟凡哭笑不得道：“再不松手，老子就把你就地正法了！”

　　躺在地上的宋折柳，嘴皮动了动：“孟哥，赶紧的！”


第2454章 买十八重山最好的酒

　　孟凡好不容易喊着要爷们一次。

　　但现实却是没让他爷们起来。

　　在宋纤纤的疯狂汲取下，他翻了翻眼，脑袋无力的耷拉了下去，宋纤纤压在他身上，很是挑衅的说了一句：“就算是我让你就地正法我，你敢么？”

　　“宋纤纤，你以前……没这么不要脸啊！”孟凡撑着一口气，意识行将模糊起来，含含糊糊道，“哥就算再有需求，也不会去霸占……一条鱼，若是被别人知道了，我还不被人笑话死……”

　　宋纤纤一听，眼神就阴狠起来，身躯一用力。

　　孟凡蹬了蹬腿，用手抓了抓草皮，昏迷了过去。

　　呼！

　　宋纤纤得意了松了一口气，那张俏脸因为受到了水属性真气的滋润变得明媚动人，她的脸紧紧贴着孟凡的胸膛，听着孟凡的心跳，嘴角扬起了一抹迷人微笑。

　　她吸了吸气。

　　很清新。

　　这次她清晰的感知到，自己总算是一个真正的人了，真正的女人，再也不像以前那样不男不女了，一种舒服且自由的感觉，蕴在了全身。

　　微风吹拂，有一片树叶在枝头晃了晃，轻飘飘落了下来，飘动中，不偏不倚的落在了孟凡的嘴巴上。

　　瞧见这一幕，宋纤纤忍不住扑哧一笑，而后伸出小手，将那边树叶捏走了，瞧着孟凡微闭的嘴巴，她眨了眨美眸，像是在思考什么，而后用力咬了咬下唇，猛地将自己的嘴巴凑了过去，蜻蜓点水似的，在孟凡唇上轻轻一点。

　　这样的举动对她来说是很难的事，若是孟凡醒着，打死她都做不出来。

　　“孟凡。”宋纤纤从未有过的认真，“谢谢！”

　　然后她又将脸贴在孟凡胸口，很是享受的闭上了美眸，微风在吹，草在身边不停的摆动，天上有白云流散，山谷里很是宁静，嗅着孟凡身上的清新气味……真是难得的好光景啊！

　　“宋纤纤，你真的很不要脸！”

　　但有一个人的呵斥声，却一下子将这份美好精致给破坏了。

　　宋折柳抽了抽身躯，从地上挣扎站起，摇摇晃晃向宋纤纤走了过去，比孟凡还气愤道：“你要是你真喜欢我兄弟，就不该趁人之威，关键是你那么占他便宜，他也不知道啊！你得让我兄弟醒过来，让他占据主动，要不然我总觉得你真的是在占他便宜了！”

　　估摸着他是瞧见宋纤纤偷偷亲孟凡那一下了。

　　宋纤纤那张俏脸顿时红得不成样子，看都不看宋折柳一眼，扬手一挥，呯的一声，宋折柳便倒飞了出去，落在了远处一片草丛中。

　　“宋折柳，我做事用不着你管！”宋纤纤厉声道，而后整理了一下衣衫，从孟凡身上挪了开来。

　　“从今天开始，咱俩再无关系！”宋纤纤直视着宋折柳，冷声道，“从此你是你，我是我！”

　　“好啊！”宋折柳在草丛里抬了抬头，怒视着宋纤纤，也不知从哪来的力气，大吼道，“你这女人脾气极其糟糕，以为我愿意跟你在一起？以前那是迫不得已，我巴不得和你分道扬镳呢！宋纤纤，你知不知你的口头禅是什么？你不用管，你管不着，好像所有人都欠你似的！今天如你所愿，咱俩永不相干！”

　　声音嗡嗡作响，久久不息。

　　片刻后，两人很是奇怪的、不约而同的捂住了心口，那是一种心痛的感觉，彼此之间好似在冥冥中有一种羁绊，无法割舍，更无法分离。

　　他俩是阴阳鱼。

　　也很像是双生子……

　　“宋纤纤，其实从某种意义来说，我是你哥……”宋折柳的声音轻柔了下来，“人都说长兄如父，我岂能不管你，孟哥对咱俩那么好，咱们应该想着怎么报答他才对，别总是对他……索取那么多啊！”

　　宋纤纤低垂着眼帘，破天荒的没有反驳宋折柳，偏头瞧了孟凡一眼，轻启柔唇道：“我会报答他的。”

　　“好！”宋折柳呼出一口闷气，“我看你如何报答孟哥。”

　　“宋折柳，但你绝不是我哥！”宋纤纤这才恶狠狠的对宋折柳道，“我修为比你高，醒来的也比你早，我该是你姐才对，以后我是姐，你是弟，只有我管你，你不许管我，万事要听我的！”

　　“又来了！”宋折柳懊恼的揉了揉脑门。

　　其实从表面上看起来，宋折柳的年龄要比宋纤纤大一些，当兄长也不为过。

　　这时候的宋纤纤绝对是肌肤胜雪，明媚动人，年龄看起来还远不到二十岁。

　　“宋折柳，接下来由你背上孟凡，咱们赶紧回到比武场那边，咱们不能耽搁了孟凡的大事。”

　　说着话，宋纤纤就站起了身，向比武场那边走去。

　　“慢着！”宋折柳抬了抬手，“我身子还没恢复，哪能背的动孟哥，刚才还丧心病狂的拍了我一掌，孟哥由你来背，顺便你也把我带回去吧……喂，宋纤纤，你有没有在听我的话，带上我啊！”

　　只见宋纤纤抱起几乎被掏空的孟凡，向比武场那边掠去了。

　　她身后还跟随着一缕淡淡的水雾，风姿绝尘。

　　“女人真是不好对付啊！”

　　目送宋纤纤远去，宋折柳悲苦的撇了撇嘴。

　　风吹着他的脸，他低下头，瞧着草地上一片片枯黄落叶，怔怔出神。

　　这人世间，没有哪两片树叶是一样的，人岂不是也是这样？

　　以前他和宋纤纤共享一副身体，要多别扭就有多别扭，现在成了两个人了，真好！

　　“真好！”宋折柳喃喃道，“再也没有比这更好的结果了！”

　　宋折柳双腿打颤的从草丛里站了起来，摇摇晃晃向比武场方向走去。

　　“孟哥，咱俩说好了的，等事成了，我请你喝十八重山最好的酒，嘿嘿！”宋折柳咧嘴笑着，“可现在事成了，我却没办法去找最好的酒了，我不仅没力气，还两手空空啊！”

　　宋折柳突然停下了脚步，从身上摸出了一大沓玄票，估摸着是孟凡帮他穿衣的时候偷偷放进去的，粗略看一下，竟有十几万之多！

　　“哈哈哈，孟哥啊！”宋折柳大笑起来，“孟哥，你够兄弟！”

　　这一天，宋折柳走进了小镇的酒坊，很是阔气的将手在柜台上一拍：“老板，买十八重山最好的酒！”


第2455章 小仙子蓦然邀约

　　在去买酒的路上。

　　宋折柳还忍不住在想，自己的修为何时才能到长生境，做一个不给孟凡丢人的好兄弟。

　　以前在悬崖小院喝酒的时候，孟凡曾吹嘘说，到了长生空间就提他的名字。

　　不知提他的名字管不管用……

　　脱离了宋纤纤之后，宋折柳对提升自己修为的事，变得极其渴望起来。

　　宋纤纤早已到了比武场那边。

　　因身体刚经历过一场新生，体力并不充沛，她的速度并不快，一些修士看到了她抱着孟凡的那一幕。

　　“哇，稀奇事啊！”

　　“小副宫主被那漂亮妞干躺了？”

　　“他可是紫阳小宫的小副宫主啊，随便吃两枚丹药不就行了？难道说那妞有过人之处？”

　　那些人嬉皮笑脸的议论着，他们之前就瞥见孟凡带着宋纤纤往山里去了，急匆匆的样子，猜测两人肯定不会干好事。

　　宋纤纤听了脸一下子红了起来。

　　但这样的议论，也让她心中很是异样，若是在那片山谷中，孟凡真的将她就地正法了，她又该当如何？

　　掐他？

　　咬他？

　　宋纤纤突然发现自己拿孟凡没办法。

　　恶狠狠的瞪了那些人一样，宋纤纤抱着孟凡，逃也似的进了比武场……

　　“你们这些家伙嘴上积点德！”

　　但宋纤纤不知道的是，她刚走，就有一个体型剽悍的女人站了出来，呵斥起那帮人来，顺便还把她给骂了。

　　“那女人一看就是个妖孽，小副宫主整不过她也是情有可原。”那剽悍女人挺了挺自己壮硕的胸脯，“但若是换成我，我绝对会贴心的服侍小副宫主三天三夜的！”

　　嘘声四声！

　　没了兴趣的人群也就此散去。

　　那彪悍女人却没走，瞧着孟凡离去的方向，目光亮晶晶道：“小副宫主，我永远是你的媳妇！”

　　孟凡被宋纤纤放到了先前离开时的那间丹房。

　　没过一会儿，范孤意就进来了，看到孟凡人事不省的样子，目光古怪的瞧向了宋纤纤，还没问宋纤纤怎么回事，宋纤纤就很是心虚的解释起来，说孟凡帮她解决身上一个麻烦，用力过猛，体力透支了。

　　可这解释虽然符合事实，但让范孤意的目光更古怪起来。

　　“老范，是不是……又出事了？”还好孟凡醒了过来，张了张眼皮，问范孤意道。

　　“两件事！”范孤意很是利索道，“第一件，轩辕家来人了。”

　　说着话，范孤意将一枚上品丹药取出，给孟凡看了看，继续道：“这枚丹药是福记守门弟子交上来的，而给他这枚丹药的人，你猜猜是谁？”

　　他早已经得知孟凡和轩辕家的过节了，是以特别对那枚丹药上了心。

　　孟凡闭上双眼，沉思片刻，而后道：“沈果老？”

　　“不错！”范孤意点了点头，“这枚丹药正是他的，他当时第一个点你的名字，原来是为了寻仇，不过还好，他断然没想到你已能硬撼长八境，你修为突破的也正是时候，孟凡，当时你真该在擂台上将他杀了！”

　　不等孟凡表示什么，范孤意压低声音道：“要不趁他病，要他命？”

　　沈果老已经被孟凡打歪了头，此时还在另外的丹房躺着，杀他不会太难，甚至都不能明着动手，弄一枚毒丹骗他吃下去就行。

　　宋纤纤没往毒丹那方面想，冷声道：“我可以动手杀人！”

　　“他那边先不急。”孟凡虚弱开口道，“我当时不知他的来历，没对他下狠手，他仍有反扑之力，老范，说说第二件事。”

　　他此时的虚弱并不是装的，操控那副太极图，又帮宋纤纤分裂新身体，消耗了他太多修为和生机，末了又被宋纤纤大肆汲取水属性真气，这时候他脸色苍白，形如死人。

　　但他也有所收获，他发现五属性真气可以随意转化，比如水属性真气少了，可以用火属性真气来弥补，这是他以前绝对做不到的。

　　这可让他在今后的对敌时，让五属性真气化为一个属性，专注对敌，效果比之前好了太多。

　　“第二件事……”

　　范孤意刚开口说第二件事，外面就响起一阵脚步声，急忙将嘴闭上了。

　　“小副宫主，恭喜恭喜！”三五道人影走近了丹房，为首一人向孟凡拱手道，“听闻你大战长八境强者，还取得了胜利，真是让人惊叹，可喜可贺啊！”

　　那人正是南无派监院樊长老。

　　比武大会还没举办时，樊长老曾带着宗长老去客栈找过一次梁百田。

　　“哟？！”樊长老突然发现孟凡有些不正常，“小副宫主，你这是怎么了？”

　　这时候的孟凡，躺在一个简易床榻上，双眸紧闭，面白如纸，气息萎靡，状态比跟范孤意说话时还要差不少，真的就快要死了。

　　但这次他却是伪装的。

　　范孤意认识孟凡不是一两天了，已然和孟凡有了很深的默契，猜到其中有事，脸色一下子变得沉痛起来，对樊长老道：“小副宫主跟那位长八境强者大战之后就卧床不起了，已然受了致命伤害。”

　　解释了一句之后，范孤意问樊长老道：“敢问阁下是？”

　　“范老丹王，您这眼光太高了啊！”见范孤意没认出自己来，樊长老脸上露出不悦之色，“在下是南无派监院长老樊阳关，现在知道了吧？”

　　“原来樊长老大驾光临，有失远迎，罪过罪过。”范孤意客套道。

　　“不必迎了。”樊长老冷漠的摆了摆手，瞧着孟凡道，“小副宫主，你还能不能说话了？”

　　孟凡将眼皮睁开一线，声若游丝道：“樊长老……有事直说。”

　　“看样子伤得还挺重啊！”樊长老冷冷一笑，“我们的小仙子周雨彤还想和你见一见呢？”

　　“雨彤？”孟凡用力向上抬了抬头，“我还能动……能动，雨彤找我有什么事？我也一直都很想见他呢！”

　　“很好！”樊长老满意的点了点头，“你如此知趣，也不枉雨彤对你的一片惦记，她倒没说找你什么事，你去了便知道了。”

　　“可是……”孟凡又犹豫起来，“在下和南无派曾发生过一些不快，樊长老不会是……在拿雨彤的事捉弄在下吧？”

　　“哪会呢？”樊长老勾了勾唇角，取出一物丢在了孟凡胸膛上，“雨彤自然也考虑到这件事了，说你见了这礼物，就不会再有什么顾虑了。”

　　宋纤纤将那礼物拿起，呈在了孟凡眼前。

　　孟凡一瞧，就声嘶力竭的大喊道：“我要马上去南无派……赴约！”


第2456章 假死

　　“那有请小副宫主跟我们走一遭了。”

　　见孟凡看到那礼物反应激烈，还喊着要去南无派赴约，樊长老很开心笑道。

　　“不能去！”

　　“你伤势太重，会死的！”

　　范孤意一步踏过去，按住了孟凡的肩膀。

　　宋纤纤脸上也露出焦急神色，拉住了孟凡的胳膊。

　　“你们知道这是什么吗？”孟凡扬了扬手中的东西，“这是我给雨彤的定情信物，我一定……一定要赴约！”

　　孟凡手中拿的是一只纸鼠，已经皱巴巴的了。

　　自然也不是什么定情信物，而是孟凡当初夜探南无派，留在周雨彤身边的。

　　“让开！”

　　突然，也不知孟凡哪来的力气，猛地一推范孤意和宋纤纤，从那张简易床榻上滑了下来，瞧着樊长老道：“走，一起走！”

　　可话语未落，他就一翻白眼，再次躺会了床榻上。

　　“孟凡！”

　　“你怎么了孟凡！”

　　范孤意和宋纤纤见状，急忙一起动手将孟凡在床榻上放好，而后范孤意伸手探了探孟凡的鼻息，手哆嗦了一下子，又把了把脉，颓然坐在了床榻上，往孟凡嘴里塞了一枚丹药，脸色惨白的对樊长老道：“人快不行了……”

　　宋纤纤开始帮孟凡掐人中，抚胸口，美眸里快要挤出泪来。

　　这座丹房本是简易搭建，没什么窗户，里面燃着不少蜡烛，烛光摇动着，映在孟凡死寂的脸庞上。

　　“不会吧？”

　　樊长老嘴皮动了动，走到床榻前，撩起袖子，在孟凡身上检查起来，范孤意想要阻拦，对方给了范孤意一道威胁目光。

　　良久后，樊长老收回了手，自语道：“的确是不行了啊！”

　　孟凡体内已经生机寥寥，充满了浓浓死气，身体也变得很是冰凉，像是死了一段时间似的。

　　也就是在这时候，宋折柳拎着几壶酒走进了丹房，恰好撞见这一幕，脚步打了一个踉跄，手中的酒壶滚到了地上。

　　“孟哥！你怎么了孟哥？”

　　“起来跟兄弟说句话啊！”

　　“酒兄弟已经买来了，至少得喝杯酒啊！”

　　宋折柳扑到孟凡床榻前，使劲摇晃着孟凡的身子，涕泪肆虐，怎么看都不是伪装的，而是真情流露。

　　“樊长老，人估计活不长了。”范孤意一脸悲痛的走到樊长老身旁，嗓音沙哑道，“他现在不肯咽最后一口气，肯定是想见雨彤姑娘一面，你发发慈悲，请将雨彤姑娘请到这里吧！她看到孟凡这样子，会体谅的。”

　　“樊长老，帮帮忙！”

　　宋纤纤也抬起头，恳请樊长老。

　　她长得本就很美，求起人来的模样无比动人，让人无法拒绝。

　　“这……”樊长老没了一开始的冷傲，但眸底多了一抹幸灾乐祸，“这我说了不算啊，只能将话帮你们捎给雨彤，至于她来不来，就看她的意思了。”

　　说话的同时，樊长老的目光还一直往孟凡身上瞥。

　　孟凡还紧紧抓着那只纸鼠，都抓变形了，场面悲凉。

　　“不过话有说回来，以小副宫主的脑子，怕是不会跟人拼命吧？”樊长老话锋一转，问范孤意道。

　　心中显然还是有疑虑的。

　　“这次情况很……特别！”范孤意沉重道，“他为了在武评榜取个好名次，自己偷偷研制出了一种可以强行提升修为的丹药，见那位沈姓强者闹事，就想着……哎，就想着出出风头，他将那丹药给吞了，结果……你也看到了，风头是出了，可人就变成这样子了，他深受重伤是一方面，那丹药的恐怖副作用又是一方面。”

　　范孤意痛心疾首起来，自责道：“我若是能早些发现就好了，一定会阻止他的……”

　　樊长老缓缓点了点头，认为范孤意说的很合孟凡的性子，这位无法无天的小副宫主，不一直都是这种做派么？嚣张、自大、狂妄……还非常自信！

　　这次简直是自己作死！

　　范孤意瞧了一眼孟凡，又道：“其实他也不光是为了自己出风头，若任由那沈姓强者捣乱，武评榜怕是没办法顺利收尾了，樊长老，你也知道，举办这次武评榜我紫阳小宫投入不小，承受不住太大的损失！”

　　人为财死鸟为食亡。

　　知道孟凡很是贪财的樊长老又点了点头，随即安抚了范孤意几句，就借着向周雨彤捎话的由头离开了。

　　樊长老一走，范孤意马上在丹房祭起几道隔音灵符。

　　而孟凡也跟没事的人似的，在床上坐了起来。

　　范孤意张了张嘴，正要对孟凡说什么，却猛然瞧见孟凡做了一个噤声的手势，而后将右手放在胸口，手腕上有一缕鲜红的血魄丝蔓延出来，蠕动进了他自己胸口。

　　片刻后，那缕血魄丝竟然缠绕着另一缕色泽黯淡的血魄丝，从孟凡胸口蠕动出来了，一起缠绕回了孟凡的手腕。

　　孟凡放下了手，说道：“好了。”

　　范孤意自然看出这是什么情况来了，紧皱的眉心蕴着一抹怒意，对孟凡道：“姓樊的还在你身上动手脚了？”

　　孟凡点了点头：“他刚才在检查我身体的时候，往我体内藏了那么一缕血魄丝，好探查我是不是真的快死了，如此也能在他回到南无派后，感知我什么时候死，但他却不知道，玩这种血魄丝，我比他高明了太多！”

　　范孤意松了一口气，喃喃道：“总算是有惊无险度过了一劫，若是你骗不过那姓樊的，跟他去往南无派，估计就再也回不来了，而南无派的那位假掌门，也必是察觉到了什么。”

　　“对，我在南无派山下折腾出这么大的场面来，他再不察觉到什么，就不正常了。”孟凡瞧了一眼南无派方向，沉声道，“我猜他应该也对一件事动了心。”

　　“什么事？”范孤意问道。

　　“外面的人。”孟凡指了指比武场那边，“群雄齐聚一堂，对他来说简直是一个无法抗拒的诱惑！”

　　他从周雨彤口中得知，那位假掌门想拉南无派所有人陪葬，只为了他那酝酿已久的阴谋，现在比武场有那么多强者在，他肯定会想再多拉一些陪葬的人，如此的话，对他的大计更有利。

　　那假掌门必有一种阵法，和杜长绝的类似，以活人祭奠，好加强阵法，更加顺利的达到自己不可告人的目的！

　　孟凡在向范孤意解释的同时，忍不住再想，那假掌门的阴谋到底是什么？

　　可若他知道鬼宗的鬼冷和那假掌门有关系，应该就能意识到什么了……


第2457章 大战前的争分夺秒

　　“当然，这只是我的猜测。”

　　解释完之后，孟凡摆了摆手：“希望他只是认为我是他的一个麻烦，想尽早把我解决了吧！”

　　范孤意点了点头：“如此更好，否则咱们就给人家作嫁衣裳了。”

　　他难免认为孟凡方才说的有些荒唐，比武场上的人都是活的，肯定不会任由那掌门动他们的。

　　再说那掌门有能力将触手从山上伸到比武场？

　　就在此时，一个人闯进了丹房，急声道：“比武场上发生了一件事！”

　　范孤意瞧向那人，沉声问道：“左时休，什么事？”

　　左时休深吸一口气，压低声音道：“正有一些南无派的弟子在比武场上散发通知，说是他们的公冶掌门想结交众参赛强者，想在比试结束之后，邀大家去参观一下南无派，小仙子周雨彤也会出面招待大家，去的人都会收到南无派的一份薄礼……我一听就觉得这事很蹊跷，这是不是会影响到咱们的大事？”

　　啪！

　　范孤意将手狠狠砸在了掌心：“有意思了！”

　　孟凡也眯起了双眸。

　　他们担心的事终于要发生了，那假掌门果然对这里的众修士动了心思，手段也堪称巧妙，简直合情合理到了极点！

　　只要有人去南无派，必死无疑！

　　今天的南无派已然变成了一个魔窟！

　　“他要动手了！”范孤意瞧向了孟凡，“和咱们一样，选在了今天！”

　　“是啊！还真是默契啊！”孟凡苦笑道，“老范，你这个乌鸦嘴，真的要给人家作嫁衣裳了。”

　　站在孟凡床榻边的宋纤纤和宋折柳，也听明白了这是怎么一回事。

　　大家都在算计，算着算着就算到一起了。

　　宋纤纤抿了抿唇，冷声道：“谁胜谁负还说不定，战了再说！”

　　宋折柳难得和宋纤纤意见一致一次：“咱们就在大战中和他定高下吧！”

　　“一战肯定在所难免了！”孟凡抬头瞧向了范孤意，“咱们要尽量抢在对方前面动手，也要想办法阻拦众参赛者去南无派参观，武评榜大选也要尽快结束了，不能给对方多做准备的机会！”

　　“外面早已经开始比赛了，但……”范孤意颇为苦恼道，“但前十争锋的参赛者都买了复活机会，打起来很不利索，怕是一时半会儿结束不了。”

　　孟凡哑然失笑，想不到之前的捞钱之举，竟然成了绊脚石了。

　　突然孟凡想起了一个人，一个可以推动比赛及早结束的人……

　　“老子口渴了，拿水来啊！”

　　“你们这帮畜生，不管老子了是吧？”

　　“等老子恢复实力，一个个的都弄死你们！”

　　想为轩辕西夕报仇的沈果老，这时候正躺在病床上，大呼小叫着，他被孟凡痛揍之后，就被抬到丹房治疗了，可虽说是治疗，但并没有人管他，任由他在那里躺着，于是就再也忍不住了，发起飙来。

　　其实他根本不用人治疗，他已经吃了不少自己身上的丹药，一样是上品，伤势已经恢复大半了。

　　那些上品丹药自然都是他妹妹沈惊虹送给他的。

　　伤虽不是大问题了，但心里还是不舒服，孟凡揍他的一幕幕，仍然历历在目，一个长生六重境的人，怎么就把他给揍了？

　　他还能不能给自己的外甥报仇了？

　　如果报不了仇，有脸回去？

　　“沈前辈，水来了！”

　　“沈前辈，您息怒，我们方才是给您拿丹药去了。”

　　“范老丹王针对您的情况，亲自给您炼制了丹药……”

　　突然有几位丹师满脸笑容的跑到了他身边，殷勤的服侍起他来，不仅像伺候自己老子似的亲手往他嘴里喂水，还将一把一把丹药，不要钱似的往他嘴里塞！

　　沈果老一下子就懵了。

　　这是什么情况？

　　怎么突然受到如此隆重的待遇了？

　　但很快就有一位年轻丹师给了他答案。

　　那丹师用一种仰慕的眼神瞅着他道：“沈前辈，外面的比赛已经在进行了，但他们都没您打得好，我家范老丹王说了，您是最有希望摘得武评榜榜首的，希望您拔得头筹之后，别忘了您和我们紫阳小宫的这场交情啊！”

　　那丹师顿了顿，补充道：“对您的治疗也是免费的，嘿嘿。”

　　沈果老张了张嘴，哦，原来是这回事，来巴结他来了！

　　如果不再和那小副宫主打，他有十足把握取得第一名！

　　可是……

　　沈果老沉下了脸，问道：“你们小副宫主呢？他不打了？”

　　“不打了。”那丹师摇了摇头，“其实小副宫主根本就没想打，他早就被自己的名声所累了，想把这个机会让给别人……”

　　沈果老一听，脸更沉了：“骗老子呢？”

　　那丹师嬉皮笑脸一笑，随即挥散了其他丹师，低声道：“沈前辈，我给你说一件事，你可千万别说是我的啊！”

　　沈果老冷声道：“说！”

　　那丹师将嘴巴凑近沈果老，声音更低了：“小副宫主其实根本打不过你，他偷吃了一枚提升修为的丹药，那丹药不仅可以大幅度提升战力，还不知痛楚，你打他再多下，他也不知道疼，而且他对付你的那些手段，嗯……就是那些可怕的黑白雾球，是他高价买过来的……”

　　沈果老忍不住攥了攥拳头，骂了一句：“无耻至极！”

　　那丹师继续道：“他打了前辈您，已经出够风头了，没必要再冒险争夺武评榜头名了，当然这不是最关键的，关键的是他因吃了那种丹药，至少会三四天没力气，说白了，就是没能力再打了，他也很想交好前辈您，希望前辈能不计前嫌，大家能把手言欢……”

　　“嗯？”沈果老瞪向了那丹师。

　　“把手言欢的意思呢，就是小副宫主说，等沈前辈拔得头筹，会亲自宴请前辈您，向前辈您道喜。”那丹师道，“还会向前辈道歉，和前辈那一战，并非他所愿。”

　　“哼，想得还挺美的！”沈果老冷冷说道，紧接着眸底便闪出一道精芒。

　　孟凡会三四天没力气，还会亲自宴请他。

　　那么岂不意味着，他杀孟凡的机会来了？

　　正当沈果老想再确认一下事情真伪的时候，那丹师有些不好意思的搓了搓手，然后将手伸向了他……


第2458章 他快死了，你心疼么

　　“沈老前辈……”

　　那位年轻丹师不好意思的向沈果老伸出了手：“该说的不该说的，我都说了，你看……您给晚辈一点好处可好？晚辈是一位丹师，很想有一枚自己的上品丹药，好用来日夜观摩，提升自己的丹道造诣……”

　　沈果老打量着那位丹师，而后摸出一枚上品丹药抛给了对方。

　　那丹师的这种表现让他放下心来，对方怀着贪心，说的应该不是假话。

　　那丹师小心翼翼的将丹药收起，兴高采烈的离去了。

　　紧接着便有福记弟子走了进来，让他赶紧准备登场比赛。

　　沈果老喝了两口水，运转了一下修为，发现没什么问题，就大摇大摆的走了出来，他的出现使得比赛进程大幅度加快，他的确也有拔得头筹的资格。

　　而他也很想在拔得头筹之后，等待孟凡的宴请。

　　到时候杀了孟凡即可。

　　“雨彤……”丹房里，孟凡摊开掌心，瞧着那只变了形的纸鼠，喃喃道，“你再撑一撑，当比武场鼓声响起，我第一个要救的人，就是你……”

　　说罢，孟凡取出一瓶灵液，灌进了口中。

　　而樊长老离开比武场后，就匆匆往南无派走去，走到南无派大门口时，他看到了一个意外的人，一个白发苍苍的老头。

　　那老头步履缓慢，被两个道童搀扶着，其中一个道童还背着一把长刀，那刀应该很重，压得那道童腰都有些弯了。

　　一看到那老头，樊长老就情不自禁笑了起来，对那老头道：“大长老，您这是做什么去？有什么人惹了你么？”

　　那老头正是不问门派任何事物，安心在门派养老的大长老。

　　“谁敢惹老头子啊！”大长老眯着双眼，指了指身边的道童，“这俩小子说山下是最后一天打架了，非缠着老头子去看看，老樊啊，你是从山下回来的吧，下面的事还没结束吧？”

　　“没呢！”樊长老答道，而后瞧着道童背上的大刀，问道，“您老怎么还背上刀了？莫非还想上台比划比划？”

　　“师尊刀术无匹！”

　　“背着刀他们会特别害怕师尊！”

　　“要不……他们认不出师尊来怎么办？”

　　还没等大长老说话，那俩道童就抢先回答起来，小脸上有骄傲也有担忧。

　　樊长老也笑了，英雄迟暮，竟然害怕人认不出他来，要靠一把刀撑门面，可悲可叹，随即他告别了大长老，匆忙进了乾元殿。

　　七八位长老垂手站立在大殿中，面朝一个高高的座位。

　　座位上坐着一个人，但和公冶春暮的身形相去甚远，堪称纤细，那人以黑纱遮面，看不清阵容，其身上还弥散着一股浓浓的阴冷之气。

　　在那人身旁还站着一个人，一样是黑纱遮面，一样身形纤细。

　　这两人显然都是女子。

　　“樊长老，人怎么没带来？”

　　见樊长老进殿，座位上的那女子开了口，声音阴森，不带一丝人气。

　　樊长老马上恭敬起来，向那女子见了见礼，将见到孟凡的一幕详细说了一下，而后道：“我再三确认，他的确是命不久矣，而他强提修为之事也没有值得怀疑的地方，他和极毒帮刚刚打过一场，那时候的修为才是长生四重境，断不会在眨眼之间，就突破至长生六重境，据说他强提修为之后，还震塌了一座丹房，我也看到倒塌的丹房了。”

　　樊长老抬头瞧着那遮脸女子：“这次是他自己作死了！”

　　那女子好像对孟凡很了解，轻笑道：“那小子岂会那么容易死？他从世俗界走到十八重山，本尊可都是看在眼里的，他遇到的生死危机不计其数，可哪一次死了？”

　　其他几位长老也质疑的瞧向了樊长老。

　　樊长老的语气却仍旧肯定，声音沉稳道：“但这一次他真的活不成的，他为何不计后果强提修为？为何敢上擂台应战长生八重境？实则是迫不得已！”

　　座位上的那女子轻声道：“哦？”

　　樊长老勾了勾唇角：“那位长八境强者叫沈果老，别人或许不知他的来历，我却是知道，前些年我曾离开门派，进行过一场游历，听过那沈果老的一些事，他跟某个隐世家族关系匪浅，便是轩辕家族了。”

　　樊长老顿了顿，继续道：“他的胞妹沈惊虹，嫁到了轩辕家，沈家便从此成了轩辕家的附属家族，沈家因此被人戏称为小隐世家族。”

　　“这又跟那小子有什么关系？”女子问道。

　　“关系不小。”樊长老瞧了一眼其余几位长老，“那小副宫主曾潜伏到金莲峰，化名蒙寻，跟着金浮沉去牛头山抓过重明鸟，在那里和一位隐世家族的子弟发生过冲突，并杀死了对方，而对方正是沈惊虹的儿子轩辕西夕！”

　　“而后金莲峰一众归来，因被那小副宫主嫁祸于身，在山下遭到了轩辕家族杀手的追杀，这事几乎整个门派都是知道的。”

　　那几位长老都点了点头。

　　其中一位长老走出一步，对那女子道：“樊长老说的没错，金浮沉差点为之身死，这几天总是宣称要找机会打下青丘城，可见对那小副宫主有多记恨。”

　　那女子轻声笑了笑：“如此说来，那姓沈的此次参加比试，就是为了杀那小子了，也的确是得手了？”

　　“不错！”樊长老道，“有咱们的人亲眼目睹两人对战的全程，可谓是生死之战，掺不得一点假！姓孟的命不久矣。”

　　“可是那小子现在还没死。”那女子瞧了瞧座位旁的女子，蓦然道。

　　“快死了。”樊长老摊开掌心，有血魄丝摇曳着，“我在检查他身体的时候，已经埋下了杀招，他的生死在咱们一念之间，其实也不用咱们动手，他自己也会慢慢死去。”

　　“好了！”女子听到这里，摆了摆手，“都退下去吧！”

　　话音中，那些长老包括樊长老在内，都陆续退下，大殿里只剩下那两位女子了。

　　座位上的那女子摘下来面纱，露出了一张白皙玉脸，对身旁那女子道：“小雨，他快死了，你心疼么？”


第2459章 人间阎罗

　　“小雨，他快死了，你不心疼么？”

　　那女子坐在座位上，偏头问身旁的那位女子。

　　那女子也将面纱摘了下来，露出一张不再稚嫩，而且还蕴着一抹萧杀之气的冰冷脸庞。

　　这两位女子正是鬼宗的宗主鬼冷，以及当年被鬼冷从虎阳市带走的女鬼小雨。

　　小雨张了张嘴，正要回答，鬼冷却是冷笑着摆了摆手，而后从座位上站了起来：“小雨，你不说我也是知道答案的，你当然不心疼了，他这一路走来，身边何曾少了女人陪伴，他早就把你抛在九霄云后了，在那小镇上你也亲眼看到了，他又收了一个青莲宫的女子当媳妇不是么？你心中大概只有恨吧！”

　　鬼冷举步向大殿一个方向走去：“他也喜欢周雨彤，但他舍得在山下和长八境强者拼命，也不敢走近南无派山门一步，可以看出男人的感情都是靠不住的，他们都是喜新厌旧的，若不然这人间怎么会有新人胜旧人的说法？”

　　小雨垂手跟在鬼冷后面，转而踏上了一道楼梯。

　　“说来也可笑。”鬼冷似乎很有闲聊的兴致，继续道，“当初他以蒙寻之名潜伏在金莲峰，我还以为他会想办法救周雨彤，结果跟着金浮沉的女儿跑去抓重明鸟了，更是不惜为重明鸟暴露自己的身份，抢了一只重明鸟回青丘城去了，做事堪称荒唐。”

　　“他抢重明鸟无非是想提升自己的修为，极为自私。”

　　“他知道只要自己爬得越高，身边的女人就会越好。”

　　“而他家里那个女子？”

　　“小雨，你可见他回过家？他早就忘了她呢！”

　　“若不然他早就带着那位范老丹王回家救治她了……”

　　鬼冷虽然对孟凡知之甚多，但显然不了解生魂丹方的事，此事孟凡极为保密，只有身边少数人知道，而孟凡一路风风雨雨，表面上看似做的都是跟生魂丹无关的事，但实则每一件事都跟炼制生魂丹有关系，包括这次攻打南无派。

　　咚咚咚！

　　鬼冷在孟凡当初曾去过的一个房间前停了下来，轻轻敲了敲门，而后门就自动开了，鬼冷换了一副恭敬的姿态，带着小雨走了进去。

　　咝咝咝！

　　房间里光线昏暗，有诡异的声音不停的响着。

　　小雨抬了抬头，木然的眸子里倒映出一副悚然画面。

　　只见有一道人影站在房间里，有无数红线从那人影身上滋生出来，在房间里延伸着，像是藤蔓一样在墙上攀附着，蠕动着，让正常人瞧见忍不住会恶心的呕吐出来！

　　那红线正是血魄丝。

　　鬼冷瞧着那道人影，恭敬的欠了欠身子，叫了一声：“鬼祖。”

　　小雨将目光从那人影身上收回，也跟着鬼冷向那人影见了礼，同样叫了一声鬼祖。

　　“呵呵，这东西的确是很好玩，拿来充当肉身再合适不过了。”那人影笑了起来，血魄丝开始向他身上快速收缩，使得他很快便呈现出公冶春暮的样子。

　　“鬼冷，有什么要跟本尊说么？”假掌门抬眸瞧了一眼鬼冷。

　　“樊长老回来了，却是没将那小子带回来，因为那小子快要死了。”鬼冷将孟凡的事情讲了一遍，“如此一来，有能力扰乱鬼祖大计的人，也不足为虑了。”

　　“本尊可没这个顾虑。”身为鬼宗鬼祖的假掌门轻笑道，“若是真有顾虑，当年他就走不出那个小村子了。”

　　若是孟凡听到鬼祖这句话，心中一定会掀起轩然大波。

　　难不成鬼祖，甚至还有鬼冷，去过他的老家？

　　“鬼祖大量，他若知道您一再饶他的命，一定会哭着喊着来谢你的。”鬼冷莫名说道。

　　“该本尊谢他才对。”鬼祖在一张低矮的茶桌旁就地坐下，为自己倒了一杯茶，“当年本尊丢下苦心策划多年的大计，去硬闯猪蹄山九幽锁魂大阵，想为人间开一条永不关闭的轮回之路，最后是他阻止了本尊的冲动行为。”

　　鬼祖喝了一口茶，抬眸瞧了一眼鬼冷：“若不然本尊可能已经死在那里了。”

　　话里充满了无尽玄机。

　　但鬼冷听了却没有一点疑惑，只因她知道其内原委。

　　当初猪蹄山九幽锁魂大阵开启，鬼祖就借着大阵的牵扯之力，出现在了猪蹄山附近，混在众多亡魂之中，可还没等他靠近九幽锁魂大阵，控阵的鬼将便丧了命，大阵就此关闭了。

　　但若他成功靠近九幽大阵，裂缝底下的那两位超然存在，都不会给他控制九幽大阵的机会。

　　一位是鬼将。

　　另一位便是柳指玄了。

　　当时鬼祖仓促过去，并没有和对方掰手腕的实力，去的越早死得越快。

　　他的目的也正如他刚刚说的那样。

　　夺得九幽大阵的控制权，开一条永不关闭的轮回之路。

　　但他的目的真的仅此而已？

　　“可若是那件事真成了，该有多好？”鬼祖瞧向猪蹄山方向，目露遗憾神色，“只要本尊去的时机合适，不太早也不太晚，应该会赶上那两位自相残杀，就有可能坐收渔翁之利，有机会夺得大阵的控制权，如此的话，以后谁要想走入轮回路，还不看本尊的颜色？”

　　鬼祖摊开两手：“鬼冷，到那时候本尊岂不是成了……人间阎罗了？”

　　鬼祖再次叹息：“终究还是……时不与我啊！”

　　鬼冷抿了抿唇，没有说话。

　　鬼祖眼中的遗憾神色突然消失殆尽，自嘲道：“当时本尊的确是冲动了，准备不足，想的也简单，同时也低估了下面那些人的实力，以为鬼将，以为那些行走在人间的鬼差，就是阴间力量的真实体现了，若真是如此，本尊倒是不太怕他们，然而却想不到还有更高级的存在。”

　　瞧了一眼杯中茶水，鬼祖叹了一口气：“所以呐，即便本尊赶上最佳时机，成功了，那也是暂时的，下面那些更高级的存在会马上将本尊灭杀掉！”

　　鬼冷抿了抿唇：“真是奇怪，那些存在怎么都跟那小子有牵连？那两位女子，还有那位瞎子……竟然都出现那个村子里。”

　　鬼祖没有直接回答，却是说了另外一件事：“那村子里有座房屋，本尊去查探了数十次就无法靠近，更别说进去了……”


第2460章 小溪本可再活几十年

　　“是那瞎子的屋子？”

　　鬼冷忍不住问了一句。

　　“不错！”鬼祖点了点头，“虽然本尊没进去，但可以猜出那屋子是做什么用的，肯定就是那些存在和阴间联系的纽带，他们也肯定在布局一些事，因此还选择了一个人。”

　　抬头直视着鬼冷，鬼祖道：“那个人自然就是那小子了。”

　　鬼冷听到这里，突然对小雨道：“小雨，你去下面看看周雨彤，待会儿我会去找你。”

　　“好。”小雨应了一声，转身离去。

　　小雨走后，鬼冷蹙了蹙眉头：“可是，那小子既然是他们选择的人，怎么会不帮他一把？那个叫小溪的女子不是成了活死人了么，他们若出手救她，应该不难的？便不用着他到处瞎跑找救治之法了，他便可以更专心为他们做事了。”

　　“鬼冷，你看事情太简单了。”鬼祖将茶桌上的茶杯往远处推了推，“纵观那小子走的一路，遇到的生死危机不计其数，他们极少会出手帮他，只是在暗中给他造化，让他凭借那些造化，自己去解决问题，他们显然是在特意规避一些事情……”

　　鬼祖尚未说完，鬼冷就插话道：“青丘城那次，那个叫蓝儿的就出手了，这怎么说？”

　　“她真的出手了？”鬼祖反问道。

　　“不是么？”鬼冷用手在空气比划着，“那个叫蓝儿的女子从天而降，踏破了护城大阵，才使得紫阳小宫扭转的必死局面，若非如此……”

　　鬼祖也打断鬼冷道：“你看到的只是表象罢了，千灯最后死在谁手里了？”

　　鬼冷沉思了片刻，好似想通了什么事，目光闪了闪：“千灯最终还是死在了那小子手中，当时那个蓝儿并没有出手……”

　　“所以那女子的出现，根本就没影响到什么，只是带走了一只小白狐。”鬼祖站起身，倒背双手缓慢踱步，“而且当时那女子也肯定发现千灯并没有真的死去，而是耍了花招，魂入落霞山了，但那女子却装作视若无睹，最后千灯在落霞山又做了什么事？”

　　“又……又给了那小子造化了？”鬼冷目光惊奇起来，好似自己无意间闯进了一张大网，网之大，网之玄妙，不是她能看明白。

　　“呵呵，他们那些人讲究天机不可泄露，讲究道法自然，做什么事都遮遮藏藏，不会去刻意改变一些事。”鬼祖停下脚步笑道，“这也给了咱们很大的方便，可以放手去做想做的事，若不然周雨彤早就被那小子救出来了，失去周雨彤，咱们的大计也就泡汤了。”

　　“嗯。”鬼冷倒是听明白了这事，“那些人若是帮他救周雨彤，不难！”

　　“还有一件事……”鬼祖突然摸着下巴，高深叵测的笑了起来，“那个叫小溪的，本尊曾对她动过一些手脚，他们一样没干涉。”

　　“鬼祖您对她做什么了？”鬼冷惊异问道。

　　“她被那小子从裂缝带出来的时候，身上有一缕极为充沛的生机，足够支撑她活个几十年，和那小子结婚生子，给那小子几十年的安稳生活……”

　　鬼祖的冷冷勾了勾唇角。

　　“但本尊却是在她从裂缝回村的时候，将那她体内的缕生机给吸走了大部分，只给她留下了一丝，所以她只活了几天就变成活死人了，再救活就难了。”

　　小溪体内的那缕生机是柳指玄临走时送给小溪的。

　　孟凡如果得知鬼祖做的事，怕是会不顾一切，哪怕不等到大选结束，也会疯了一般，冲上南无派，和鬼祖拼个你死我活，拼个不死不休！

　　此事无异是血海深仇！

　　鬼祖笑了笑：“他们不也是没管么？”

　　当时能管这事的只有一个人，那就是赵瞎子。

　　因为奇琳儿当时躺在棺材里昏迷着，没能力。

　　而蓝儿还没强穿大阵出来，也管不了。

　　以赵瞎子的能力，可轻松阻止一切的发生，但他却是没动手，估摸着还是受到了七曜卦象的牵制，亦或者是……屋子里画中老妇人的警告。

　　小溪若是真能活个几十年，打死孟凡都不会跑出去闯荡。

　　肯定会竭尽所能陪伴小溪，给她所有能给的幸福。

　　再出去，也可能是几十年后的事了，那时候的孟凡已经是个中年人了，估摸着还有了孩子……肯定不会像现在这么拼命了。

　　“鬼祖……”鬼冷眨了眨美眸，“如此的话，那小子更该谢你了，若不是你，他岂会当上小副宫主，享受人上人的生活呢？”

　　“呵！”鬼祖笑着摆了摆手，“还是我该谢他！”

　　“为什么还要谢？”鬼冷疑问道。

　　“咱们的大计即将开始，有些事也该告诉你了。”鬼祖说着话，不再看鬼冷，而是转身瞧向了墙壁，“这次咱们可不是要开出一条轮回路了，那跟找死没什么两样，这次咱们要跟某个超然存在做笔生意，换取做人间阎罗的资格，有那个存在帮咱们撑腰，这片天地终究是属于咱们鬼宗的，事成之后，咱们鬼宗可以改名为人间阎罗宗，哈哈！”

　　“鬼祖，哪个超然存在？”鬼冷震惊的问道，“也是下面的存在么？”

　　震惊之余，她也有遗憾。

　　鬼祖的谋划始终不是带领众门人踏上轮回路，获得一场新生。

　　就算是鬼祖当了阴间阎罗，为鬼宗争取到了至高地位，可大家终究还是鬼啊！

　　鬼祖突然弯腰，向墙壁见礼，恭敬道：“有请前辈现身一见，共商大计！”

　　鬼冷急忙将目光聚焦在了那道墙壁上。

　　片刻之后，那道墙壁便发出嗡的一声异响，紧接着便有一道道波纹扩散，有一只黑色瓦罐随即在墙上凝现出来，一只骷髅头缓缓从瓦罐里升起，用漆黑的眼洞扫视了房间一圈，眼洞里寒芒森然。

　　鬼冷被骷髅头目光扫视到，禁不住魂体发颤，向后退了一步。

　　与此同时，宗长老屋子里床底的瓦罐发出咕嘟咕嘟的冒泡声！

　　而小雨也并没有听鬼冷的命令，去瞧周雨彤，而是鬼魅一般飘在门外，神情悲痛……


第2461章 修罗使大人

　　“浮沉，听说孟凡出事了，你不去看看？”

　　这时候，宗长老并没有在自己房间里，没察觉到瓦罐的异样，他听闻孟凡因对战八重境强者出了事，就第一时间来找金浮沉了。

　　“他怎么会出事？”金浮沉端坐在金莲殿主座，笑了笑，“就算是出事了，有范老丹王在，他也不会有任何危险，咱们别操心他了。”

　　其实他心中极为着急。

　　都到前十争锋的紧要关头了，孟凡绝对不能出一点问题，否则一切都全完了！

　　他也提防着宗长老，没有事事对宗长老说。

　　“樊长老刚刚去找过孟凡一趟，说孟凡快死了。”宗长老叹了一口气，“但愿他能没事吧！”

　　说罢，宗长老就要离开，却忽见一道倩影闯进了金莲殿，也不向他和金浮沉问好，就急急忙忙道：“谁见到云逸了，谁见到云逸了？”

　　来者正是金莲儿。

　　她今天总是有些魂不守舍，在范孤意开会的时候，她都没心情去听，心中好像失去了极为宝贵的东西，打不起一点精神来。

　　以前只要她一不开心，欧阳云逸就会满脸傻笑的出现在她面前，给她讲一些从世俗界听来的笑话，虽然没孟凡讲得好玩，但也能将人逗乐。

　　但欧阳云逸却迟迟没出现。

　　她便去客栈找欧阳云逸，却是没见到他的人影，又找遍了镇子，问了很多人，也都没见过他的影子。

　　她才知道，自己魂不守舍的原因正是因为欧阳云逸。

　　那家伙不知何时，已经在她的心中占据了一席之位……

　　她猜测欧阳云逸极有可能是偷偷回到金莲峰了，就是想在大战发生时，保护她的父亲金浮沉，便马上回来找人了，但若是这里也没在，那欧阳云逸肯定是出事了，她并不认为这是自己胡思乱想，因为那种魂不守舍很像是一种不祥的预感！

　　那种感觉充满了诀别之意！

　　她不得不找到欧阳云逸！

　　只有见到他心中才能踏实下来。

　　“没见着啊？”宗长老摇了摇头。

　　“云逸没在山下？”金浮沉反问道。

　　一瞧这情况，金莲儿也不再多问，急忙跑向了悬崖小院，那里冷冷清清的，也没人，金莲儿正想再去别处找找，金浮沉却是急匆匆赶来了。

　　“莲儿！”金浮沉沉声道，“你怎么能在这时候乱跑，还跑回来了，你知道让你下山避难有多难安排么？”

　　“爹，云逸哥不见了，找不到了！”金莲儿泪眼婆娑。

　　“哎！”一看到女儿可怜楚楚的样子，金浮沉心软了下来，“这时候大家都有事，他可能去做别的了，你瞎着急什么？”

　　“她的任务就是保护我啊！”金莲儿用袖子擦了一把眼睛，焦急的跺了跺脚。

　　“你问过孟凡没有？”金浮沉询问道，紧跟着又问道，“孟凡他没事吧？听说他跟长八境强者对战了。”

　　“他没事。”金莲儿摇头道，“我也想问他来着，但当时他没在啊！”

　　金莲儿找人的时候，孟凡正在山谷里帮宋纤纤解决麻烦，两人错过了见面的机会，而后金莲儿又去客栈和镇子上找人，又错过了孟凡回来的机会。

　　“没事就好。”金浮沉松了一口气，而后叮嘱道，“莲儿，樊长老居心叵测的找过孟凡，似乎不知道孟凡没事，你记着别随意透露孟凡的消息。”

　　“这个我自然知道，我也只是对你说。”金莲儿说着话，就绕过金浮沉往远处走，“我再去别处找找，总觉得他出事了，哎，真是让人不放心的家伙！”

　　金浮沉瞧着女儿匆匆远去的背影，传音道：“你记得先去问问孟凡！”

　　金莲儿头也不回的挥了挥手，就此下了金莲峰。

　　但让金浮沉意想不到的是，金莲儿过了没多久，又回来了，她离不开南无派了。

　　“守山门的弟子说，等比试结束，会邀请众参赛者来门派坐一坐，现在门派所有的人都不得进出了。”金莲儿将守门弟子的话原封不动的告诉了金浮沉。

　　“爹，我强闯都不让我出，是不是要出大事了？”金莲儿缓了口气问道。

　　“嗯……”金浮沉皱眉沉思片刻，“的确是要出大事了，假公冶这一招太绝了！”

　　孟凡能猜到假掌门的阴谋，对一切都无比清楚的金浮沉自然也能猜到。

　　“莲儿，接下来你哪也不要去，就躲在金莲殿，等大战一起，你就跟着爹离开门派！”金浮沉声音里透着焦急，“爹得提前准备一些事了！”

　　随即，他便匆匆召集骨干弟子，将一些事情安排了下去，这让表面上看起来平静的金莲峰，有暗流涌动起来。

　　金莲儿找人之举，倒是无意中帮了金浮沉不少忙。

　　但欧阳云逸到底去哪了？

　　让金莲儿依旧魂不守舍着……

　　而在乾元殿的那间密室里，一场谈话正在进行着。

　　“鬼祖这位是……”鬼冷站在鬼祖背后，用魂音悄悄问了一句。

　　难道瓦罐里的骷髅头就是鬼祖所说的那个超然存在？堪比孟凡村子里的那些超然存在？鬼祖要跟对方做笔生意？

　　对方真有资格给鬼祖撑腰，让鬼祖做那人间阎罗？

　　“小女娃，你不知老夫是谁么？”

　　但让鬼冷根本没想到的是，瓦罐里的骷髅竟然听到了她的魂音，反问起了她，显然对方的修为已经到了极为恐怖的地步。

　　鬼冷脸色变了变，小心回答道：“尚不知前辈是谁。”

　　鬼祖仍不站直腰，温和笑道：“修罗使前辈，您的事在下从未告诉过外人，所以鬼冷她一直都是不知道的。”

　　瓦罐骷髅森然一笑，又用黑洞洞的眼神扫了一眼鬼冷，而后直呼鬼祖名讳道：“吴忌生你做事倒是小心，不过告诉也无妨，毕竟自己人嘛！”

　　“好的前辈！”鬼祖这才站直身子，对鬼冷道，“你可称呼前辈为修罗使大人。”

　　“修罗使大人？”鬼冷端的不知对方是一个什么样的人物。

　　但鬼祖不再多说，她也不敢多问，低着头静站在一旁。

　　但不经意间，她好像瞧见鬼祖和那位修罗使大人有过一道目光交流，顿时让她灵魂颤栗起来，比金莲儿还要心神不宁……


第2462章 修罗分魂

　　“见过修罗使大人。”

　　鬼冷假装没瞧见两人的目光交流，再次向那骷髅头见了礼。

　　鬼祖嘴角扬起一抹浅淡笑容，对那氤氲在墙壁上的骷髅头道：“在下已经散布消息出去，山下的大选一结束，应该会有想当一部分修士前来南无派，到那时候，咱们的大计也就开始了。”

　　“很好。”骷髅头点了点头。

　　“前辈，您那边没什么问题吧？”鬼祖很是小心问道。

　　“你打开通道就行。”骷髅头淡淡道，“到时一切按照计划行事就行。”

　　“那就先恭喜令主的分魂能早日回归了。”鬼祖和煦笑道。

　　“修罗尊主的分魂……”骷髅图喃喃道，“终于要找到了啊！”

　　短短一句话，似是包含了太多隐秘之事。

　　安静站在一旁的鬼冷震惊起来，难道鬼祖说的那笔买卖，就是帮修罗使找修罗尊主，好达成自己称霸人间的野心？

　　修罗尊主很厉害么？

　　能满足鬼祖的要求？

　　若是孟凡听到这番对话，肯定也会震惊不已。

　　现在六道修罗在他那里呀！

　　但六道修罗为何找上了他，而不直接找接引他的这位修罗使？

　　又为何毫不怀疑的将他当成某位府君，毫无顾虑的往阴殿里钻？

　　这到底是怎么回事？

　　府君令到底又是怎么回事？

　　这些疑问怕是他一时半会不知道了。

　　而鬼祖为何能认识这位修罗使大人？

　　这位修罗使大人为何又寄身在瓦罐里？

　　时间就要回到猪蹄山九幽锁魂大阵关闭之后了，地点还是猪蹄山……

　　“这个村子藏了太多的秘密，有机会一定要搞清楚！”

　　当初未能达成目的的鬼祖，在猪蹄山不甘心的逗留了一段时间后，才怀着深深的遗憾，向猪蹄山外行去。

　　那是一个阴冷的夜晚。

　　当时他还并未走出多远，就突然停下了脚步，只因他感知到一股森然之气跟随，让当时已经跻身长生八重境的他都感到神魂颤栗！

　　“阁下是什么人？”他回身望着来处，对着一片飘浮在不远处的阴冷黑雾道，“为何一直跟着在下？”

　　“你这只小鬼，想不想……”那黑雾的话语声很是虚弱，但口气却很大，“想不想得到一个天大的造化！”

　　“阁下是什么人？”他又问那黑雾道。

　　“下面来的人！”

　　那黑雾说完这句话，就忽地落到了地面上，在夜风中有了消散的迹象。

　　他极为震惊的靠近过去，发现那是一只损毁极为严重的残魂，但即便如此，其魂息也极为惊人，不是他这位鬼宗鬼祖能相提并论的，他隐隐意识到自己或许真的是遇上造化了。

　　对方身边还散落着两样东西。

　　一只鞭子，一只黑色手套。

　　随即，他便带着那只残魂还有那三样东西急匆匆的回到了鬼宗，以鬼宗秘术将其润养在一只鬼坛中，也就是现在所看到的骷髅瓦罐了。

　　待对方恢复神智之后，他和对方有过一番极为漫长的交谈，除了得知那黑雾是什么修罗使之外，还得知了一件惊人之事，百年前六道修罗曾将自己一缕分魂放到了人间，后来不知何故，那缕分魂出了些问题，和本尊失去了联系，修罗使这次强穿人间，便是受到六道修罗本尊的命令，找到六道修罗那缕分魂，并接引其回去！

　　至于六道修罗为何将分魂放到人间，修罗使却是含糊其辞，并没有明说。

　　而修罗使的魂体在穿梭阴阳时，因为九幽大阵的意外关闭，受到了无法承受的重创，根本就无法完成任务，甚至都无法离开那只瓦罐了，因此鬼祖和修罗使才达成交易，他帮修罗使找那缕分魂，以获取回报，好满足他成为人间阎罗的野心！

　　修罗使也曾对他说过，修罗尊主也是很想在人间扶植一方势力的，甚至还能给他在阴间找一个位子坐坐。

　　而他之所以如此野心勃勃，是因为根本就无法忍受现状了，鬼宗全是鬼，他也是鬼，在修炼者，在人类修炼者眼中，鬼的地位极低，是丹药，是月玄石，是修炼资源！

　　鬼宗从成立以来，已经苟延残喘数百年了，他已记不清有多少次，因为生存和人类修炼者发生多少次冲突了，其亲弟就是征战中魂灭的。

　　他永远无法忘记，其弟魂散的时候，对他说：“真不想再做鬼了，何时才能踏上轮回路？”

　　所以他想开轮回路，去鬼该去的地方。

　　他也想报复，想当人间阎罗，掌控世间苍生的生死！

　　机会也终于来了！

　　但怎么找六道修罗的分魂却是成了麻烦，他试了无数次方法，也失败了无数次，好似那六道修罗的分魂故意藏起来了，故意不让人找到！

　　最后还是修罗使想出了一个法子。

　　打开一个通往阴间的通道，他会用秘法和六道修罗本尊沟通，让六道修罗的意识渗透到人间，锁定她自己分魂的所在！

　　对于这个办法，鬼祖毫不犹豫的同意了。

　　因为他早就在筹备打开一条通往阴间的路了，有着五峰入云的南无派，非常适合他布置阵法，就是他选定的地方，这也是他和修罗使都在南无派的原因。

　　而修罗使后来怎么又跑到宗长老那里了？

　　只因修罗使的魂体受创太过严重，越来越虚弱，鬼宗的秘法也无法帮他吊命太久，迫切需要找一具合适的肉身寄生，找来找去就找到宗长老头上了，就略做安排，让宗长老得到了那个瓦罐。

　　宗长老不知其中利害，当瓦罐当成了宝，还以为寄生在瓦罐里的魂是某位大能的残魂，对其言听计从。

　　宗长老在床上睡。

　　那瓦罐便在床底适应着他的肉身，只等着机会到了夺舍之。

　　当然他也从修罗使那里得到了一些好处，修罗使的带过来的两件法宝都暂借给他了，不过后来又被孟凡抢走了。

　　“前辈，既然咱们的事快要成了，在下的事……”鬼祖笑着开口道，“千万别忘了啊！”

　　“吴忌生，你办事很是让老夫满意。”骷髅夸了鬼祖一句，道，“事成之后，老夫也一定会让你满意！”

　　“多谢前辈照拂！”鬼祖向骷髅头拱手致谢。

　　他在谢修罗使，也是在谢六道修罗。

　　最终能满足他野心也只有六道修罗。

　　修罗使曾向他说过，若将阴间分为十份，六道修罗可独占三份！

　　既然六道修罗如此厉害，就真的被孟凡困到阴殿里无法脱身了？


第2463章 吸血冰兽

　　“恭送前辈！”

　　见修罗使在墙上慢慢淡去，鬼祖急忙拱手相送，鬼冷也跟着做了做样子。

　　待修罗使完全消散无形，鬼祖瞧向了鬼冷，道：“你现在知道我为什么要感谢那小子了吧？”

　　没孟凡的胡闹，九幽锁魂大阵不意外关闭，魂体受到重创的修罗使怎么找上他？

　　认识修罗使，确定最终的大计，缘起猪蹄山啊！

　　心中疑惑重重的鬼冷，抿了抿唇，不知说什么好。

　　鬼祖笑着摆了摆手：“去做那件事去吧！”

　　鬼冷却是没走，开口道：“那小子现在终归还是没死，你看他以前做的那些事，鲜有失败的，他要救周雨彤，必会有所谋划，咱们真的不管他了么？”

　　鬼祖将手按在茶桌上，凝出一个血魄丝小人，呈现着枯萎之态。

　　鬼冷知道樊长老对孟凡做手脚的事，问道：“这是他么？”

　　“是的。”鬼祖瞧着那个小人，“他现在只剩下一口气了。”

　　鬼祖又抬起头瞧向鬼冷：“你想让他死？你现在就可以捏碎这个小人杀了他，想不想试试？”

　　鬼冷蹙了蹙眉头，上前一步，向那只小人伸出的纤手，却没想到鬼祖挥手散去了那个血魄丝小人，道：“他的死活已经影响不到咱们的大计了，他若是来救周雨彤，也只会给咱们的阵法增添一份微不足道的力量，他也不知道自己面对的是什么样的敌人。”

　　鬼冷收回手，很是勉强的点了点头。

　　认为鬼祖一定是忌惮孟凡背后的存在，不像在此时节外生枝。

　　随后，她离开了鬼祖所在的密室，往地下血池走去，去办鬼祖说的那件事。

　　周雨彤就在血池里，是鬼祖大计极为重要的存在。

　　她也没见到小雨的身影，应该是听她的命令先行到了血池了。

　　到了血池之后，她果然看到小雨站在那里，直面着血雾笼罩的血池，周雨彤便在血池中间的一方平台上。

　　鬼冷又瞧了一眼盘膝守在血池入口的两位老者：“你们两个退下吧！以后不用来了！”

　　那两位老者齐齐站起，向着鬼冷一拜后便离开了。

　　这两位老者是鬼宗的两位护法，原本是鬼，后来夺舍了人身，孟凡当初进血池见周雨彤时，也是这两位老者在守护阵法。

　　“小雨，你在鬼祖那里听到的话，自己知道就好。”鬼冷站到小雨身旁道。

　　“明白。”小雨点了点头，“也没听到什么。”

　　鬼冷瞧了一眼小雨那张有些木然的脸，随即前行一步，掐诀对着前方的血雾一指，轻喝道：“冥法成笼！”

　　血雾应声翻滚起来，眨眼便凝聚成了一道巨大的牢笼，紧跟着便有一道赤红身形从里面显露出来，即是周雨彤了。

　　小雨瞧着那道身影，眉心微不可察的皱了皱。

　　周雨彤此时越发的不像是一个人了，有无数赤红鳞片密集的覆在她身上，散发着丝丝寒气，那鳞片显然是由冰块凝成的，她那张原本倾城绝世的玉脸也变了样，一样像是冰块做成的，又像是被人随意用尖锥在其上凿出了五官，歪斜粗糙，两只眼眸里散发着森然红芒！

　　其背后的脊椎上还有一道道尖利的冰锥刺出，触目惊心！

　　她整个人看起来就是一只怪物，用血冰做成的怪物！

　　鬼冷扬了扬了脸，深深在空气里嗅了一口：“味道真不错，很勾人呢！”

　　吼！

　　那只血冰怪物咔咔抬了抬头，瞧向了鬼冷和小雨两人，而后张口发出一声惊人咆哮，向两人冲撞了过去，巨大的双脚踩踏着脚下的平台，发出轰隆隆之声！

　　鬼冷见状，眸底有光芒闪耀出来：“长熟了，熟透了！”

　　轰隆隆！

　　血冰怪物撞在了牢笼上，被反弹了回去，重重跌落在了后方，然后又爬了起来，一而再再而三的向牢笼冲撞，显然是想逃出去。

　　“小雨，投食吧！”鬼冷道，“投我让你骗过来的那两个。”

　　“好！”小雨点了点头，举步向前一步，向牢笼上方一挥手，有一道暗门咔咔打开，一道人影从中滑落下来，竟毫无遮拦的穿过牢笼，掉在了血冰怪物脚下。

　　吼！

　　血冰怪物嗅到活人气息，抬脚踩住了那道人影。

　　“放了我！”

　　“你们不怕遭报应吗？”

　　那人影在血冰怪物脚下挣扎着，嘶喊着，看起容颜赫然是孟凡苦苦寻找的章鱼，当初章鱼跟着韩长老来十八重山找失踪掌门，结果把自己也弄失踪了，经过孟凡的缜密调查，才知道她被小雨从青丘城救走了。

　　只是不知为何到了这里。

　　“小雨！”最喜扎马尾辫的章鱼，这时候头发散乱，容颜憔悴，双眸通红的瞧着小雨，怒喝道，“你这个骗子！”

　　小雨面无表情。

　　“在虎阳市的时候，孟凡对你那么好，你不辞而别，伤了他的心，结果你又把我骗到这里……小雨，你心里是怎么想的？”

　　“小雨，你当初只是一个小女鬼！”

　　“没有我哥，你早死了！”

　　“我爹当初真该把你的魂灭了！”

　　章鱼一句句说着，愤愤不平，但随即她就说不出话来了，踩住她的那只血冰怪物伸手将她高高拎起，嘴巴猛地张大，有一股股寒气从嘴巴里喷簿出来，让人禁不住全身发僵，还有一条血红巨舌在里面晃动着。

　　鬼冷冲着那只血冰怪物笑道：“这姑娘在净明派养尊处优，吃过不少灵草，她的血很是大补，我知道你渴了，饿了，你可以吸了她，吸啊！”

　　见怪物将章鱼往嘴边放，鬼冷又森然道：“周雨彤，这姑娘还是孟凡特别关心的人，算是他的妹妹，听说你在青丘城和孟凡不清不白，你舍得吃么？”

　　吼！

　　血冰怪物眸底有血光闪了闪，然后一口咬住了章鱼的脖子，嘶嘶的吸血声响起。

　　章鱼面色瞬间惨白，用力歪了歪头，不去瞧鬼冷，仍旧瞧着小雨：“小雨，你怎么变得这么坏了啊！”

　　小雨瞥了一眼身旁的鬼冷，表情依旧冷淡。

　　章鱼的头慢慢耷拉了下去，肌肤枯萎如树皮。

　　那怪物一松手，章鱼轻飘飘的落在了地上，像是一朵在风中凋零的花……


第2464章 周家惨案的真相

　　吼！

　　吸干了章鱼，那只周雨彤所化的血冰怪物，又开始冲撞牢笼，身上也有浓浓的血气弥散出来，看来章鱼的血的确很补。

　　“小雨，再投食另一个。”鬼冷发出一道催命之音。

　　“……好！”小雨再次一挥手，又有一道人影从牢笼上方的暗道中落进了牢笼。

　　还没等那道人影落地，那怪物就将那人影抓在了手中，往自己嘴边凑。

　　那人影不像章鱼那么大呼小叫，但一样是瞧向了小雨：“你知道孟凡找你有多辛苦么？你这么做……对么？”

　　小雨犹如没听到，呆立不动。

　　但就当那怪兽要将那道人影也吸了时，鬼冷却是一掐诀，顿时有一股令人心悸的凌厉气息从牢笼上弥散出来，同时还有数道血芒迸发而出，在空气划出一道道寒光，轰在了怪物身上。

　　那怪物惨叫一声，松开那人影向后退了退。

　　“周雨彤，在你吸这位姑娘之前，我可得好好和你说道说道。”鬼冷瞧着新进牢笼的那人，说道，“这姑娘对你来说可是不一般，你知道她叫什么吗？和你名字听起来很相似，她叫周雨落。”

　　说着话，鬼冷又瞧向了小雨。

　　小雨知道鬼冷的意思，对那怪物开口道：“周雨落便是你的亲妹妹，她也一直在找你，她亲口说过，她日日夜夜都想和你团聚！”

　　鬼冷接过话，笑道：“现在你俩真的团聚了呢！”

　　刚刚进入牢笼的不是周雨落是谁？

　　周雨落顿时泪目，瞧向了已经化身为怪物的周雨彤：“姐姐，是你么姐姐？”

　　吼！

　　那怪物咆哮一声，不知是回答，还是仅仅是因为饥饿。

　　鬼冷瞧着终于团聚的姐妹俩，道：“不妨在这样美好的光景再告诉你们一件事，当年你们周家那场火是我鬼宗放的，不为别的，谁让你是天生冰雪体质，对鬼祖的大阵有大用，其实在你之前，鬼祖也找过一些冰属性体质的人，但都不堪大用，没长成就死了，而你却没让人失望！”

　　鬼冷抬了抬头：“南无派这片地方真是我鬼宗的福地啊！”

　　若孟凡在这里，听到这番对话，再联想公冶春暮本尊对他说的话，大致就能推测出周家惨案的前因后果了。

　　鬼宗鬼祖不知从那年起就在预谋打开一条通往阴间的路了，而打开那条路需要布一个阵，冰属性体质的人必是布阵的关键所在，所以鬼宗在确定周雨彤也是冰属性体质的人之后，就在周家放了火，选择的时机也很巧妙，因为南无派掌门公冶春暮恰好路过那里，恰好救下了周雨彤。

　　其实这哪里是巧合？

　　一切都是鬼祖的阴谋，是鬼祖舍不得丢下的长远布局！

　　而且，后来鬼祖去了一趟猪蹄山，遇到了修罗使，使得这个长远布局变得更有价值了。

　　也难怪鬼冷说南无派是福地，不仅为鬼祖的大计提供了一个绝佳的场所，其掌门公冶春暮还帮鬼宗将周雨彤养大，养到冰属性体质大成！

　　而公冶春暮此时又是地下阵法的阵灵。

　　这才是真真正正的为他人作嫁衣裳啊！

　　周雨落已经泪流满面，怒视着鬼冷，全身发抖，愤怒得说不出一句话来。

　　鬼冷摆了摆纤手：“周雨彤，你现在可以吸了她了！”

　　随着她的话音，牢笼上的凌厉气息也温和了不少。

　　吼！

　　那怪物又咆哮一声，试探着向周雨落靠近。

　　周雨落倒在地上，用手撑着地，不停的向后挪动，哀求道：“姐姐，是雨落啊！你认不出雨落了么？”

　　怪物一挥手，将周雨落抓在了手中。

　　周雨落双脚在空中摆动着，像是一个随时都会停下来的钟摆。

　　怪物张了口，吸血声惊心动魄响起。

　　周雨落的双脚慢慢不摆动了。

　　她临死在说的最后一句话就是：“姐姐，我再也不偷看你的笔记本了，好么？”

　　怪物丢下周雨落，仰天咆哮！

　　那个带锁的笔记本，那个哭泣的妹妹，是她永远都无法平息的痛啊！

　　“很不错，已然变成了真正的怪物！”瞧着凶戾的冰血怪物，鬼冷喃喃道，“而且你吸了同源之血，你的冰血灵体应该能弥补最后一丝遗憾，达到大成了，鬼祖的阵法也就没有任何缺陷了！”

　　说罢，鬼冷拂袖转身，向来路走去，同时对小雨道：“你守在这里，不要让任何人靠近，一旦靠近，用阵法击杀之！”

　　“遵命！”小雨恭送鬼冷。

　　但就在鬼冷走后，一件让鬼冷意想不到的事情发生了。

　　小雨的身体缓缓飘起，如鬼魅一般变得隐隐约约起来，就跟他当初在那间密室外偷听那副模样差不多。

　　在她的隐隐透明的眉心间，有一朵莲花慢慢绽放开来。

　　若是莫依然在这里，一眼就能认出那道莲花是什么，那是青莲宫的净魂秘法，这秘法对有着处子之身的女子有逆天功效，可使对方魂魄冰清玉洁，不会受到外物一丝玷污，也极难被人发觉，正应了一句话。

　　濯清涟而不妖。

　　出淤泥而不染。

　　青莲宫不允许男人进入，不是没有原因的。

　　这也正是小雨不受鬼冷蛊惑的原因！

　　小雨的木然的双眸清澈明亮起来，一滴魂血从眼眶中滑落，似是心痛到了极点，然后她吸了吸鼻子，擦了擦眼睛，用小手一掐诀，身上有琥珀色光晕泛起，飘然落入了那座牢笼中。

　　“章鱼姐姐，醒一醒！”

　　“雨落姐姐，醒一醒！”

　　她无视周雨彤化成的冰血怪物，先后抱起了章鱼和周雨落，一一掐诀，将手按在了她俩的眉心，喜人的情景发生了，两人的眉心也有一朵莲花缓缓绽放出来，两人的眼皮动了动，似是要用力睁开，但脖颈处的深刻咬痕，依旧触目惊心！

　　吼！

　　冰血怪物咆哮一声，迈动双脚，站在了小雨身前，然后缓缓蹲下身子，用丑陋而冰凉的手指，小心的触碰了一下周雨落的额头，骇人的眸子里流出了大量血泪！

　　而后她又碰了碰章鱼那张枯萎的脸，泪就流得更多了一些。

　　她并没有完全失去神智，她知道自己刚才在做什么啊！

　　但她不得不给装给鬼冷看，好骗过她……救人啊！

　　“嘻……嘻！”章鱼疲惫的将眼帘睁开一线，“孟凡知道了，一定会吓一跳吧！”

　　她嘴角弯出一抹调皮狡黠的笑。

　　一如她曾经在孟凡面前曾露出过的笑容……


第2465章 修罗使夺舍

　　“嘻……嘻！”

　　周雨落也跟着笑：“找到……姐姐了！”

　　小雨忍不住也跟着笑了起来，小身子禁不住发抖着。

　　她一直都是小雨，从来都没变的那个小雨，方才的一切只不过在演一场戏，也在惊心动魄中，演成功了！

　　周雨彤所化的怪物将急忙握住两人的小手，开始向两人输送大量的血气，但那血气也是冰冷的，章鱼和周雨落也都颤抖了起来，但好在两人都是修炼者，还能勉强承受。

　　小雨这才放心下来，可声音里怀着一丝愧疚：“还好演成了，若不然就出大麻烦了！”

　　戏虽然演成了，但这其中到底有什么隐情？

　　在这场危机过去之后，她们会将这场戏的前因后果告诉了孟凡，孟凡听了缘由后，忍不住跳脚大骂起来，太胡闹不是，当然这是后话了。

　　牢笼里，一场生死危机暂时过去，周雨彤化身的怪物展开双臂，抱住了正在艰难恢复的章鱼和雨落，等待着一个人来救他们。

　　而小雨则装作什么都没发生的样子，站在牢笼外瞅着她们。

　　彼此眼神对上时，她们便会心一笑。

　　可她们心中也都有忐忑，孟凡究竟会不会来……

　　这时候，鬼祖正独自呆在密室里，再次给自己倒了茶，不是一杯，却是两杯。

　　他端起其中一杯，和另一只被子碰了碰，喃喃道：“忌元，哥哥在你道消魂亡后，从未饮过酒，今日以茶代酒祭你，只因咱们的大事将成了！”

　　忌元便是他那个早已死去的可怜弟弟。

　　在鬼宗和人修发生某次大冲突时，死去的弟弟。

　　叮当一声！

　　另一只杯子好像在回应他的话。

　　瞧着那只潋滟着一抹波光的杯子，鬼祖眼中浮现出浓浓的追忆之色……

　　两座坟头堆在荒郊野外。

　　两个少年，一高一矮，跪在两座坟头前。

　　等烧光了黄纸，两人擦干了脸上的泪，手牵手向远方走去。

　　“哥哥，你说人死后真的会转世么？”

　　个子矮的问个子高的那个道。

　　“会的。”

　　“那转世后，咱们还能和爹娘成为一家人么？”

　　“会的。”

　　“那哥哥，你还愿意做我的哥哥么？”

　　“会的。”哥哥伸手在弟弟头上按了按，“这辈子，下辈子，下下辈子……我都会当你的哥哥，永远不会让你受别人欺负！”

　　“说话算数！”弟弟认真起来，“拉钩！”

　　而后也不管哥哥不愿意，用手指勾住了哥哥的手指，拉了起来。

　　想到这里，鬼祖端着茶杯的手忍不住颤抖起来，好像自己的手指再次被弟弟勾住了。

　　“忌元啊！”鬼祖呼唤一声，将杯中的茶一饮而尽，“根本就没有轮回路啊！下辈子没机会做一家人，没机会做你哥哥啊！但哥哥有机会和你共享这片大好人间，将害死你的那些人玩弄在股掌之中……”

　　随即，他摊开掌心，黑气弥散中，凝出一只死寂沉沉的魂球来。

　　他瞧着那魂球发呆了良久……

　　与此同时，在南无派地底的溶洞里。

　　在高高的两根柱子中间，悬浮着一团白色雾气，那雾气透露出焦躁之意，好似有声音在里面不断发着牢骚：

　　“是时候了！”

　　“是时候了！”

　　“怎么还没动静啊！”

　　里面那位便是真正的公冶春暮了。

　　他伪装成化蛇命魂给孟凡打掩护，就等着山下鼓声响起，杀假掌门报得一身血海深仇了！

　　但这时候，他仍不知他的悲剧，周雨彤的悲剧……是那位假掌门早就布局下来的，包括孟凡也不知小溪的过早沉睡，也跟那假掌门有直接关系！

　　还有一件事，也在南无派发生着。

　　这一天宗长老去过金莲峰一次，和金浮沉聊了孟凡受伤的事，但金浮沉并不怎么在意，只是说孟凡肯定会没事的，后来金莲儿突然出现了，在找欧阳云逸，金浮沉便让他先行回去，有什么事以后再聊。

　　“前辈啊，我总觉得今天眼皮直跳，像是有不好的事情发生，你帮我指点一下迷津啊！”

　　回到住处之后，他就将藏在床底下的瓦罐拿出来了，对这瓦罐里的骷髅头说起话来。

　　前几天这瓦罐好像是出问题了，并不怎么搭理他。

　　“宗荣元，没什么大事，只不过是山下有一帮废物在吵吵闹闹罢了，老夫也被他们搞的不安宁。”

　　但这一次，瓦罐却是很利索的对他做出了反应。

　　“是啊！”宗长老激动起来，“我也觉得自己是被山下的事情搞的心烦意乱的。”

　　“宗荣元，你有这闲工夫操心山下的事，不如多花时间修炼一下老夫教你的那门魂术。”瓦罐里的声音道，“现在你炼上一炼，让老夫看看够火候了没！”

　　“好！”宗长老当即点了点头，盘膝坐在床上，运转起了骷髅头早就教给他的一门魂术，骷髅头说只要修炼好，他便可以轻松做到灵魂出窍，神游万里，极为霸道和神奇！

　　他也对曾给过他御神鞭和嗜灵手套的骷髅头深信不疑。

　　过了一阵子，宗长老好似陷入了沉睡，头慢慢耷拉了下来，但胸口有一道漩涡骤然形成，散发着一股森然吸力。

　　“这白痴是怎么活到这岁数了，太容易被骗了！”

　　骷髅头在瓦罐里冷笑一声，随即便有一股黑烟从瓦罐中升起，融进了宗长老胸口的漩涡，片刻后，宗长老身体便抖动起来，响起咔咔之声，喉咙深处也不停的发出古怪声响，像是有一只灵魂在凄惨悲鸣！

　　“你这白痴能适合老夫的残魂，是你的幸运！”

　　又过了一阵子，“宗长老”睁开了双眸，颇为艰难的舒展着自己的身子。

　　“这身子也够废物，不过聊胜于无了！”

　　这一天，宗长老被修罗使夺舍肉身，陨。

　　这个结局自打他得到那瓦罐起，就已经注定了。

　　可若是他将瓦罐的秘密对孟凡说出来，未必就会死得如此冤屈。

　　“有情况！”

　　远在山下的孟凡，突然察觉到了什么，心中骤然一惊！

　　“宗长老……死了！”

　　他之所以知道这事，是因为在宗长老跟着樊长老来客栈找梁百田那次，他给了宗长老一缕血魄丝，让宗长老帮忙查看那些长老出了问题，也就是那缕血魄丝，让他感知到了宗长老出事了……


第2466章 成为武评榜第一名

　　“沈果老前辈，胜！”

　　“沈前辈再次获胜！”

　　“沈前辈，三胜！”

　　比武场上，少女用清脆的声音念着比试结果，其中沈果老的名字屡次响起，让人意外的是，少女的声音竟然透露着一丝尊敬，叫其为前辈。

　　只因沈果老被孟凡痛揍之后，收敛了很多，说白了就是在台上的作风好了。

　　“是沈某侥幸了！”

　　沈果老站在台上，向输掉的一方抱了抱拳，堪称客气。

　　对方也向沈果老抱了抱拳，眸底竟透露着一丝感激，然后转身下台。

　　观众都知道那人为何感激，因为沈果老出手也收敛了许多，只求尽快获胜，并不伤人命。

　　这种种一切，使得群雄对沈果老的看法大为改观，毕竟修炼界以武为尊，沈果老本身就是一个极为厉害的强者，现在变得会待人接物了，自然会受到尊重。

　　“这都是小副宫主教训的好啊！”

　　群雄又忍不住感激起孟凡来，他们也不知道孟凡正在装死，期待着孟凡能在最后出现，再打出一场精彩的擂台赛了。

　　可在场所有的人心中也明白，那一战其实也不用打。

　　孟凡能以绝对优势痛揍沈果老，已经是本次比试当之无愧的第一了。

　　“这位道友，记得去南无派坐一坐啊！”

　　“不仅有好酒好菜招待，还有薄礼相送！”

　　“美绝十八重山的小仙子周雨彤也会出场作陪哦！”

　　在台上进行比赛的时候，台下有不少南无派弟子不停的在观众席间穿梭着，不遗余力的宣传着什么，所有听到的修士都忍不住点了点头。

　　“道友，南无派该不是给那位小仙子选婿吧？”

　　有人用肩膀碰了碰坐在自己的身旁的人，问道。

　　“有可能。”旁边那人笑眯眯道，“南无派掌门好算计，这场比试可是强者云集啊！从这里面选婿，比在集市上挑牛挑马还方便。”

　　“哈哈，是这个道理！”

　　“你去否？”

　　“当然去啊！”

　　两人默契的对视一眼，情不自禁的望向了南无派。

　　但他们不知道，一场危险即将到来……

　　“差不多，时间差不多了！”

　　在某间丹房里，范孤意一失以往的沉稳，倒背双手在孟凡面前走来走去，神情有些焦躁。

　　“老范，你别走了。”孟凡坐在床榻上，抬头瞅了瞅范孤意，“你再走，我就会因为头晕而死了。”

　　“哪有人头晕死的！”范孤意停下脚步，瞧着孟凡那张平静的脸庞道，“你都不担心会出现什么意外，咱们做的事有太多的破绽，万一出现什么意外，可就糟了啊！”

　　“是有一些掩饰不住的破绽。”孟凡点了点头，“比如我这装死，只要樊老头稍作打听，就能知道真伪，但他就那么回去了，也再也没来调查取证。”

　　孟凡瞅着范孤意焦急的脸：“放心，他们显然不在乎我死活，只因他们对自己的事情太有信心了，他们的自信对咱们也有好处，你就不要担心什么破绽了。”

　　“对了。”孟凡岔开话题，“你先前好像有两件事对我说，可是只说了一件，另一件是什么？”

　　“一个人不见了。”范孤意叹了一口气，“消失的毫无声息，我想问问你知道那人在哪么？”

　　在范孤意没说是谁的情况下，孟凡犹如未卜先知一般，说道：“是云逸兄弟不见了吧？”

　　“你知道他在哪？”范孤意道，“莲儿那丫头还到处找他呢！”

　　“算是知道吧！”孟凡道，“前阵子他的师父来找我过，也就是我以前跟你讲过的光头前辈，他其实是很是喜欢云逸兄弟的，要不然也不会带他走了那么多路，一定是他将云逸兄弟带走了，这事你就不要担心了。”

　　“好，如此甚好。”范孤意点了点头，“大事即将发生，千万不能出事！”

　　“他不会出事，只是他这时候走，咱们少了一个……嗯？”

　　说到这里，范孤意突然在孟凡脸上看到一抹掩饰不住的震惊，急忙询问孟凡怎么了。

　　“有情况！”孟凡瞧向了南无派那边，“宗长老死了！”

　　“宗长老？”范孤意脸色变了变，“那也算是咱们的人啊！怎么就死了？”

　　“是咱们的人！”孟凡从床榻上滑下，也像范孤意方才那样走来走去，如同自言自语道，“他怎么可能出事？简直太不正常了，没道理的事情啊！”

　　孟凡抬起脸，对范孤意道：“我和老金那边也刻意向宗长老隐瞒了很多事，就是考虑到他和常常和那些长老来往，怕他出什么事，现在却还是出事了……老范，他为什么会死我也想不明白！”

　　“是不是一个警告？”范孤意眉心紧皱，“我们事情败露了，他们对我们的一个警告？”

　　“不像是。”孟凡摇了摇头，“因为动金浮沉远比动宗长老更合适，接下来咱们只能走一步看一步了，希望这只是我的错误感知，宗长老那人其实挺不错，当初阻止我救周雨彤也是迫不得已，奉命行事而已，比他们那些长老……”

　　孟凡突然顿住了，而后将手抬起，张了张嘴，像是要表达什么。

　　范孤意见状，问道：“有什么问题？”

　　他和孟凡呆的时间不短，每逢孟凡表露出这样的举动，就是悟出大事了。

　　“有问题。”孟凡的手在空气里比划着，“其他长老大多都被那假掌门做了手脚，宗长老却幸免于难，这绝不是他运气太好，很可能是他有某种利用的价值，现在却是突然对他下手了……老范，对你这样的情况你有什么想法？”

　　范孤意道：“原因有太多了，不好说啊！”

　　孟凡将手放下：“是不太好说，我再好好想一想……”

　　就在此时，一个人风风火火的闯了进来，都来不得向孟凡和范孤意见礼，径直开口道：“武评榜选举就要结束了，现在沈果老是第一名！”

　　来的人是张无陵。

　　张无陵以又瞧向了孟凡：“小副宫主，现在场上的人都在等着你出现，希望你还能再和沈果老打一场，也希望你能将他压下去……”

　　张无陵用力道：“成为武评榜第一名！”


第2467章 风雷刀

　　“孟凡，第一名……”

　　听完张无陵的话，范孤意脸色莫名的瞧向了孟凡，这次武评榜大选虽然办得不太地道，但也是有一定权威的，第一名将会给一个人带来无法估量的好处，仅仅是从中获得的荣耀，就够吃后半辈子了。

　　孟凡回应着范孤意的目光，只是淡淡的耸了耸肩：“谁爱得谁得。”

　　范孤意蓦然松了一口气，还真担心孟凡年轻气盛，去擂台上大打一场，延误擂台结束的时间。

　　张无陵也是笑了起来，目光煞有介事的在孟凡身上瞟着：“还有一件事我没说，在所有人眼里，小副宫主已经是第一名了，现在沈果老正呆在台上不下来，就为了等着和小副宫主再打一场，要不然他那个第一没份量。”

　　张无陵摸了摸许久没刮过胡须的下巴，继续道：“他还说小副宫主若不出来打，他就认第二了，就让第一名空着。”

　　孟凡瞪了瞪眼：“姓沈的这就过份了！”

　　张无陵笑道：“可不是呢！记得某个人曾在青丘城搞过一件事，我当第二，谁敢做第一？”

　　孟凡哑然失笑：“那可不是我搞出来的，是千灯那边想给我拉仇恨罢了！”

　　孟凡揉了揉额头：“我年纪轻轻，早就诸多名声加身，不堪名声的困扰，这第一名就给沈果老好了。”

　　说到这里，孟凡脸色肃然起来，瞧了一眼范孤意，又将目光落在张无陵脸上：“张大哥，让人擂鼓吧！武评榜大选到此圆满结束！”

　　范孤意眸底骤然闪出精芒来。

　　张无陵用力点了点头，而后深吸了一口气，转身向外走，每一步都迈得很认真，他知道只要将擂鼓的命令传下去，十八重山就要变天了！

　　至于变好还是变坏，那就看接下来的一战了！

　　出得丹房，光线明亮得有些刺眼，张无陵突然停下脚步，看向了前方，有三道人影站在他前面不远处，为首的是一个白发苍苍的老人家，其身旁站着两个道童，其中一个怀里抱着一柄厚重大刀。

　　老人家笑眯眯的瞧着他，道：“小副宫主在吗？”

　　张无陵眉心微皱，摇头道：“在，但是不方便见客。”

　　他的目光在老者腰间游移着，看到了一枚身份腰牌，南门派的。

　　“张大哥，让人进来吧！”可孟凡的声音随即就从丹房响起，“擂鼓的事先缓一缓。”

　　张无陵听后，侧了侧身子，对那老者道：“请！”

　　老者也如张无陵刚刚出丹房时，深吸了一口气，从道童手中抓起长刀，大步迈向了丹房，本来身材佝偻的他，每走一步，身子就挺直一分，身上也有惊人的气息不断攀升着，一直攀升到张无陵无法忍受的地步。

　　“刀不可带入！”张无陵手臂发力，拦向了老者。

　　老者目不斜视，脚步不停！

　　咚！

　　张无陵手臂撞到那老者身上时，竟发出了闷雷之声，手臂随即裹挟着一阵巨疼，被反弹了开来，紧接着他抬起另一只手，抓向了那老者肩头，却未成想，那老者一步迈下，消失在了原地，只留下了扑面而来的劲风！

　　“嘻嘻！”

　　“师尊没老，威风不减当年！”

　　“这位丹师大叔吃瘪了呢！”

　　那两位道童见状遮嘴巧笑起来。

　　张无陵扫了那两位道童一眼，扭头回到了丹房。

　　那老者进入丹房之后，无视范无意的存在，双手举起沉甸甸的大刀，向孟凡头顶劈下，空气中骤然爆发出了刺耳的风雷之声！

　　范孤意下意识伸出丹火之手，向长刀拍去。

　　孟凡向范孤意递了一个眼神，伸出两指，向那柄气势汹汹的长刀轻轻一夹，伴随着叮当一声脆响，金光四溅！

　　这时候，孟凡并未站立着，已经盘膝坐在了床榻上。

　　他盘膝而坐，双指夹刀。

　　老者双手紧握刀柄，狠狠往下压！

　　两人就这么僵持着，氛围很是古怪。

　　突然孟凡笑了起来：“大长老，你可以跟我过不去，但你别跟我身下的破床过不去，要塌了啊！”

　　范孤意凝眸瞧向了那老者，惊异道：“风雷刀倪太平！”

　　张无陵站在门口，脸上已经没了不悦之色，露出了敬佩之情，风雷刀倪太平也曾登过武评榜排名，最好名次是第五，那时候他仅有三十多岁，潜力无限，人都说他再修炼一番，未必不能在十年之内争得武评第一！

　　可谁知自获得第五之后，他就偃旗息鼓，在南无派低调的安顿了下来，此后便鲜有他的事迹传到修炼界了。

　　可转瞬间，张无陵又将更为敬佩的目光放到了孟凡身上，在心头低喃道：“在小副宫主面前，风雷刀只不过是一柄普通的西瓜刀罢了！”

　　实在是孟凡接下倪太平蓄势已久的一刀，太过轻描淡写了，让人不得不震惊！

　　呼！

　　呼！

　　身为南无派大长老的风雷刀开始喘气，可还是倔强得向下压刀。

　　孟凡撇着嘴，一脸无奈之色，身下的床榻发出咔咔的崩裂之声。

　　两人身上的修为波动突然在一刹那攀升到了顶点，全都是长生六重境，孟凡身下的床榻开始有木屑扑簌簌的往地上落。

　　“小子，给老夫点面子！”倪老头子突然瞧了一眼丹房门口，用一种商量的口气对孟凡道，“我那俩不听话的小祖宗在外面瞧着呢！”

　　孟凡斜了一下眼眸，果然见有两个小脑袋在丹房门口探着头。

　　“哎呀！”孟凡突然惊叫一声，“好厉害的刀法，我认输了！”

　　惊叫后，他就抬头瞧向了双手握刀的倪老头子。

　　“哈哈哈！”倪老头子这才大笑起来，一手握刀倒背身后，一手捋了捋胡子，摆出一副高人风范，道，“小副宫主的身手也很是不错嘛，再练个几十年未必不能接下老夫这一刀，但这几年肯定是没机会了！”

　　范孤意和张无陵一听，脸上同时露出古怪之色。

　　这风雷刀倪太平的脸皮比修为可浑厚多了啊！

　　“你俩小子还在那鬼鬼祟祟瞧什么！”倪老头子瞪了一眼丹房门口，“不是哭着喊着要看人打擂台么，还不滚过去看！”

　　那俩童子这才嬉皮笑脸的跑远了。

　　倪老头子瞬间没了高人风范，颓然坐在了孟凡的床榻上，可未成想，孟凡第一时间从床榻上飘了下来，而后便是扑通一声，倪老头子和床榻都散落在了地面上……


第2468章 大军涌向南无派

　　“倪前辈，您没事吧？”

　　张无陵急忙走过去，将颇为狼狈的倪老头子从一地凌乱中扶了起来。

　　“怎么会有事！”倪老头推开张无陵，又从地上捡起了脱手而出的长刀，瞪着孟凡道，“还不给老夫拿一张椅子来！”

　　孟凡急忙搬来一张木椅。

　　倪老头坐在椅子上，揉着腰，大口呼吸着：“不服老是不行啊！”

　　也上了年纪的范孤意，想跟倪老头攀谈几句，帮孟凡问问这老头子此行的目的，可尚未开口，那老头就瞅向了他。

　　“范丹王，给两枚丹药可好？”倪老头子死皮赖脸道，“中品就行。”

　　范孤意愣了愣，这老头子还真是不认生啊！

　　孟凡抢先将一枚上品丹药塞进了倪老头手中，打机锋般的开口道：“想通了？”

　　他对倪老头的举止没有一点意外。

　　这应该才是倪老头真性情的体现，要不然他能做出在茅房画圈暗示金浮沉的奇葩事来？

　　倪老头眯着双眼，辨识了一下手中丹药上的丹纹，而后眼中就有精芒闪耀出来，可紧接着他又做出了一件让人大跌眼镜的事，竟然将孟凡给他的那枚上品丹药收了起来，继而从自己身上摸出一枚下品丹药来，放进了嘴里。

　　“你们眼睛不舒服？”倪老头吞下丹药，瞧了一眼在场的人。

　　“大长老突然莅临，使得在下这里蓬荜生辉，着实晃眼睛啊！”孟凡打趣了一句，“要不要再喝口水？”

　　“不用了！”倪老头摆了摆手，拿正眼瞧着孟凡，“还是你小子会说话，老头子我也不拐弯抹角，实话说，我想通了，跟你干了，你说咋干吧？”

　　范孤意和张无陵一听，差点忍不住将隔夜饭喷出来，这老头端的是够奇葩，也够直接！

　　孟凡眯起了双眸：“容在下想一想……”

　　也不知后来究竟谈了些什么，过了良久之后，倪老头拎着刀，大摇大摆的离开了丹房，也没有做别的什么事，只是招呼着自己那两个道童往南无派方向走了，像是就那么回去了。

　　而张无陵也走向了矗立在比武场上的一座高台上。

　　高台上有大鼓，一旦擂动，声震山野。

　　与此同时，擂台上还有一件事正在发生着。

　　“沈前辈，你这第一没意思啊！”

　　“你还没跟小副宫主再打一次呢！”

　　“就算是你现在得了第一，我们也不认啊！”

　　观众都将目光聚集在了站在擂台上的沈果老身上，喧哗声不断。

　　沈果老一脸尴尬，继续等也不合适，直接下台也不合适。

　　他也知道自己现在并不是真正意义上的第一，毕竟他先前被孟凡殴打了一番，在众人眼里，孟凡才是这场比试的第一名。

　　但孟凡不来啊！

　　他有什么办法？

　　他也很想再和孟凡比一场，他已经想到了某种厉害手段，估摸着能破开孟凡的恐怖金身……

　　“沈某……那个……哈哈！”沈果老迎着众人不满意的目光，尴尬笑道，“沈某不当第一，当第二就行，就让第一空着好了。”

　　场下顿时嘘声四起。

　　有人忍不住指责起沈果老狂妄来。

　　还有人说他这是嘲讽孟凡，毕竟当初那个十八重山天骄榜，孟凡就是我当第二，谁敢当第一的。

　　沈果老却是得意起来。

　　这简直比得了第一还威风啊！

　　古往今来的武评榜，他是第一个这么做的吧？

　　可谓是开了先河，可谓是霸道至极！

　　但的确也有些美中不足，若是没孟凡揍他那一幕发生就好了。

　　与此同时，站在鼓台上的张无陵，瞧了一眼丹房那边。

　　孟凡和范孤意并肩而立，向他点了点头。

　　张无陵握紧沉甸甸的鼓槌，深吸一口气，运转修为之力，用力挥动了手！

　　咚隆！

　　咚隆！

　　咚隆！

　　一声声响遏行云，震撼山岳的厚重鼓声，从鼓台上扩散了出去，音波抚过众修士身体的时候，轰得他们头发剧烈飘摆，脸上的皮肉都跟着晃动不止，心脏更是被鼓声震得要从胸腔里跳出来！

　　从高处望下去，可以看到地上的尘土沙石，随着鼓声的扩散一圈圈的扩散了出去，场面壮观！

　　“本次武评榜圆满结束！”

　　来自于武评盟的吴千索站起身，在鼓声中宣布了比试结束！

　　他脸上也有些遗憾，因为体内有血魄丝的原因，他是多么希望孟凡能夺得第一名，他便会与有荣焉。

　　但随即他就笑了笑。

　　孟凡不就是第一名么？

　　不屑于当第一名的第一名么？

　　更霸气，更让人穷尽了心思去记住他啊！

　　“这就结束了？”

　　“真的没第一名了？”

　　“这是唯一一届没有头名的武评榜啊！”

　　众修士在鼓声中纷纷站起来身，又不约而同的瞧向了丹房那里，也瞧见了和范孤意并肩而立的孟凡。

　　喏，真正的第一名其实在那里呢！

　　“诸位道友，先别急着回去！”

　　“我们公冶正在门派等大家大驾光临！”

　　“还请道友们跟着我们去南无派一聚！”

　　当最后一道鼓声平息的时候，南无派一些弟子也有所动作了，开始招呼起众修士来，并接引他们往比武场出口走去，众修士里面自然也有没心思去南无派搀和热闹的，但更多的人做了去南无派玩一玩看一看的决定，反正再过一阵子就到傍晚时分了，赶夜路回去也不合适嘛！

　　“老范，咱们也去？”

　　孟凡瞧向了范孤意。

　　“肯定去啊！”

　　范孤意笑了笑。

　　随即两人混进了前往南无派的人群之中。

　　“低调行进！”

　　“也都别太紧张，就当是去游山玩水了！”

　　“等到了南无派山门前，听小副宫主号令！”

　　紫阳小宫和遇仙派，包括左时休所在的正阳派，其众弟子都混在了去往南无派的人群中，人群像是一条看不到尽头的人龙，厚重蜿蜒，龙头直指南无派山门。

　　“众血魄族人，出发！”

　　杜长绝那边也向自己族人发出了出发命令，众血魄族人分散在人群里，也往南无派去了，使得那条长龙更长了一些。

　　啾啾！

　　呱呱！

　　各种飞鸟似是没见过这么浩荡的场面，在长龙上空盘旋着，不停的叫着……


第2469章 来了，来了！

　　队伍如长龙，涌向南无派。

　　有人回头瞧了瞧，望着一眼望不到尾的队伍，忍不住啧啧赞叹，南无派得准备多少酒席才能盛放下这么多人啊！

　　难不成只是在南无派走马观花瞧一瞧？

　　瞧瞧风景？

　　但还尚未抵达南无派门口，队伍就莫名其妙的停了下来，人挤人之下，队伍缩短了一截，像是被两只看不见的手压缩了。

　　“老头，你是干什么的？”

　　“为何拦住我们去路？”

　　在队伍前方的路面上，站着三个人，为首的事一个老的，还带着两个小的，有修士忍不住质问对方道。

　　“师尊，给您刀！”

　　那三人也没做出任何回应，其中一个道童将一柄沉甸甸的大刀递到了那老的手中，老的抓住刀柄，往地面上狠狠一劈，顿时风雷声大作，只听得轰隆一声，地面上被劈出一道深深的沟壑来，吓得队伍前面的修士猛地向后缩了缩，老头竟是长生六重境强者啊！

　　老头瞧着地面上自己的杰作，很是满意的点了点头，而后将刀往地面上一戳，用手扶住了刀柄，山风吹来时，他衣衫飘摆，颇有出尘之意！

　　而后，他下意识瞧了瞧身旁的两个道童。

　　“师尊好威风！”

　　“师尊好霸道！”

　　两个道童齐齐向他竖起了大拇指！

　　老头心中哪叫一个畅快，已经记不得自己有多久没这么畅快过了，还以为自己真的会在沉寂中老死……现在，这才是他风雷刀该过的快意生活啊！

　　老头用一种蔑视的目光，扫了一眼众修士，高声道：“老夫南无派大长老，风雷刀倪太平！”

　　声音用真气凝聚着，徐徐从人群头顶飘过，使得每一个人都清晰的听到了，但他的名号尘封太久了，一些年轻之辈并不了解，所以没引起多大反应。

　　“孟凡，你看着办吧！”低调藏在人群中的范孤意，用肩膀碰了碰身旁的孟凡，“反正人家是听你的才站到这里的。”

　　孟凡无奈的耸了耸肩，而后捏着嗓子尖叫一声：“哇，竟然是曾跻身老武评榜第五名的风雷刀倪太平，倪老前辈！能见到倪老前辈真是三生有幸啊！南无派派倪老前辈来迎接咱们真是隆重啊！”

　　听到孟凡的喊声，范孤意禁不住咧嘴笑了笑。

　　孟凡这一喊，人群就躁动起来，有些人想起了这号人物，开始讲起风雷刀的生平事迹来，这让倪老头也更为得意。

　　“诸位，公冶掌门很是欢迎大家到来！”

　　“我南无派是十八重山首屈一指的大派，也并不是随便什么人能踏足的！”

　　“想要进南无派，大家必要满足一个条件，南无派新近增强了护山大阵，只要大家帮南无派检验一下护山大阵的威力，见识一下我南无派之强盛，就有踏足南无派的资格！”

　　过足了瘾的倪老头也没忘了孟凡交待的正事，高声将此前在丹房和孟凡商议出的计划，冲着众修士说了出来。

　　众修士一听，面面相觑，继而就喧哗起来。

　　原来南无派还藏着这样的心思呢，想动用群力检验自家的护山大阵？

　　那倪老头的口气也有些狂妄，有点瞧不起人的样子啊！

　　如此多的人别说搞定一个护山大阵了，怕是把你南无派踏平都没问题！

　　“哼哼！”倪老头很满意众修士的反应，继续高声道，“你们若能达成老夫方才所说的要求，南无派将有百枚上品丹药和千万月玄石相送，当人不是每个人都有，出力最多者得！”

　　倪老头目光炯炯有神，缓了口气：“能行的话，你们就继续往前走，若是不行，就趁早滚蛋！”

　　说罢，倪老头领着两个道童站到了路旁。

　　地上那道被他斩出的沟壑依旧引人注目。

　　“没啥难的啊！这不是白送人好处么！”有位修士走出来，跨过了那道沟壑，他这一带头，队伍就一下子动了，如滚滚江水，向南无派山门涌去，而且脚步也比之前快了很多，踩踏着地面轰轰作响，有山石从山上骨碌碌滚动了下来。

　　“呵呵，很顺利，很顺利……”

　　站在路边，瞧着众修士一个个从面前走过，倪老头捋着胡须，笑容满面，脸上也泛着红光，神采奕奕的样子，哪还像是以前那个咳起来没完没了的糟老头子？

　　他随即在人群里看到了一个人，冲着那人点了点头。

　　孟凡也向倪老头点了点头。

　　与此同时，南无派乾元殿。

　　“鬼祖，山下的那些修士快要抵达山门了。”鬼冷冲着坐在大殿主坐上的鬼祖道，“周雨彤那边也修成了冰血灵体，随时可用。”

　　“很好。”鬼祖点了点头，“鬼冷，你去山门前迎一迎吧！别怠慢了咱们这些主动来……送死的贵客啊！”

　　“是！”鬼冷转身向殿外走去。

　　带鬼冷走了，鬼祖又向坐在大殿中的另外一个人恭敬道：“前辈，待最后一个人走进南无派，咱们就动手？”

　　“可以。”那人表情淡漠的点了点头。

　　若是有南无派弟子在旁看到这一幕，肯定会无比震惊，自家的公冶掌门竟然对宗荣元宗长老如此恭敬，真是奇了怪哉！

　　“来了！”

　　“来了！”

　　在南无派地底的溶洞里，两根柱子中间的白雾也躁动起来，因为他听到了从地面上传下的轰隆隆脚步声！

　　他才是南无派真正的掌门！

　　他才是该坐在乾元殿掌控整个门派的人！

　　“等孟凡一发信号，大家就行动，明不明白！”

　　金莲峰，广场上，金浮沉站在一众弟子面前发号施令，而后一晃身形，站在一块高高巨石上，俯瞰向了南无派山门！

　　一条长长的人龙，正不断的向南无派山门靠近！

　　越来越近！

　　越来越近！

　　金浮沉的心也紧跟着剧烈跳动起来，他回眸瞧了瞧一众弟子，瞧了瞧金莲大殿，又遥望向其他四峰，最终又将目光落在南无派最中心的乾元殿上！

　　金浮沉顿感自己体内的血液沸腾了起来！

　　他嘴皮张了张，喃喃道：“事若成了，南无派就是咱们的了！”

　　鬼冷披着一件黑色长袍，带着七八位长老，站到了南无派山门前，精美的嘴角扬了起来……


第2470章 这一天，大战起

　　“来了，来了……”

　　鬼冷瞧着队伍离山门越来越近，禁不住笑了起来。

　　跟着鬼祖前前后后忙碌了那么久，终于到了可以得偿所望的时刻了！

　　“嗯？”

　　但鬼冷随即蹙起了黛眉，眸底露出了惊异神色。

　　临近山门的队伍并没有如她期望的那般，直接走进山门，而是在山门前面不远处停了下来，都跟商量好似的，明明已经没人守山门了啊！

　　更惊人是的，那些修士身上还不约而同的弥散出了修为波动，有人还将袖子卷了起来，想要动手的样子！

　　这是怎么回事？

　　“诸位道友，诸位贵客！”鬼冷一晃身形，站到了山门外，和队伍保持着一定距离，沉声问道，“你们这是……”

　　她的话还没说完，惊人的事突然发生！

　　一道人影从人群中冲天而起，如一道长虹一般，在空中划过一道美丽弧线，落到了队伍前方。

　　“紫阳小宫小副宫主，愿意一试！”

　　这人影正是孟凡。

　　孟凡手持白首剑，面对鬼冷，长身玉立，视线也一直在鬼冷身上打量着，眉心也迅速皱起，有鬼！

　　鬼冷身上有遮盖鬼气的法宝，并不认为孟凡看出她的底细来了，她也没在孟凡身前露出过真容，所以她对孟凡的打量并不担心，但他很疑惑，孟凡此时完好无损的从人群里跳出来，还说愿意一试？是要试什么？

　　紧接着，又有几道人影掠出。

　　“血魄族杜长绝，愿意一试！”

　　“青莲宫莫依然，愿意一试！”

　　“正阳派左时休，愿意一试！”

　　“新武评榜第四名闻人朔，愿意一试！”

　　一道道人影掠出人群，站在了孟凡身旁，都毫不遮掩自己身上的修为波动，虎视眈眈的将目光穿过高大的南无派山门，落进了门派内鳞次栉比的建筑上！

　　而闻人朔也的确是得了一个第四名，还只使用了一次复活机会。

　　这时候的他像是年轻了几十岁，精神饱满，气态超然，但他并不知道孟凡的计划，只是来凑凑热闹的，他有三位儿子，小儿子至今未婚娶，若是那位小仙子着实不错，他不介意用自己比以前更为尊崇的身份，为小儿子说一门亲事。

　　“孟凡……”

　　鬼冷不是傻子，已然知道情况不妙，别的人还说话，她没想到血魄族的人竟然跟孟凡搀和到一起了，鬼祖是抢了人家的阵法核心九转气运轮的，彼此间的仇恨是很大的，而孟凡不是和血魄丝有血仇么？

　　“炼元门司徒胜男，愿意一试！”

　　就在鬼冷暗自思忖着，兀自向后退的时候，又有一人从人群中跳了出来，那是一个身段剽悍的女人，落地时轰隆一声将地面踩出一个大坑！

　　那女人还向孟凡咧嘴一笑，挤了挤眼睛。

　　孟凡很是诧异，怎么到那都能看到这位无比仗义的女老哥啊！

　　而后向那剽悍女人点了点头。

　　“小副宫主，我可不是一个人来的哦。”自称是炼远门司徒胜男的剽悍女人，向人群里一招手，有数道人影飞掠出来，站到了她的身旁。

　　那些人影也都是女人，比司徒胜男的身影还要彪悍。

　　“这些都是我炼元门的人。”剽悍女人司徒胜男很是热情的给孟凡介绍着，“而我呢，是炼元门门主的女儿，小副宫主有空去炼元门坐一坐哦。”

　　“好！”孟凡很懂礼貌的点了点头，脑海里禁不住浮现出一幅画面来，无数个体型远胜过他的女人，围着他向他不停的敬酒……

　　“真该将这位司徒妹子介绍给翠花的。”孟凡如此想着。

　　“够了！”鬼冷退到山门后，冷眼瞧着孟凡，瞧着众人呵斥道，“你们这是想……”

　　但这次她又没把话说完，因为又有一道人影从天而降，落到了众人面前，使得她的脸一下子沉了下来，仿佛是找到了这场异变的罪魁祸首！

　　“大长老！”鬼冷咬牙切齿道。

　　“诸位，就由老夫先做个示范吧！”大长老倪太平用双手举起长刀，猛地一口气，向鬼冷大力斩去，同时还讥讽笑道，“这位可是小仙子的姐姐，诸位表现如何，能否让小仙子亲自作陪，可得先过了人家的眼！”

　　伴随着他的话音，骤起漫天风沙！

　　风沙中又有雷声轰鸣，气势骇人！

　　众人瞧见一层灰暗又厚重的浊云升空，弹指之间，一道数十丈长的凌厉弧光从浊云中劈落下来，顿时意识到，这才是风雷刀的真正威力！

　　新晋武评榜第四的闻人朔也忍不住点了点头，这一刀他没把握完整接下！

　　鬼冷脸色巨变，一晃身形，化作一道流光向乾元殿落去，她要尽快和鬼祖商议对策，解决这场她早就应该预料到的祸患，因为她早就在提防着孟凡，而煽动群众之力为己所用，不就是那小子的拿手本事么？

　　青丘城大战就是一个例子！

　　但这次她是真的是冤枉孟凡了，这一次孟凡真的是想依靠自己所拥有的力量来攻打南无派的，可哪知道那假掌门会出馊主意，让众修士来南无派“坐一坐”呢？

　　他只不过是顺手为之罢了！

　　轰隆一声！

　　风雷刀芒在南无派地面上斩出一道巨大沟壑，跟鬼冷来的几位长老见鬼冷跑了，也纷纷逃窜！

　　与此同时，又有惊人之事发生！

　　轰隆隆！

　　只听得有一阵阵巨响从金莲峰上传来，一只只巨大火球从金莲峰升空，向南无派乾元殿落去，声势浩大，如一群巨大流星轰落地面！

　　“下山！”

　　投掷下早就准备好的无数火球之后，金浮沉向众弟子一招手，率先向山下冲去！

　　那些弟子日夜操练，为的就是眼下一刻，没有一丝混乱的急速向山下冲去，远远望去，他们像是一条巨大蟒蛇，沿着金莲峰蜿蜿蜒蜒的快速爬了下来！

　　“动手！”

　　“动手！”

　　同时范孤意和苏珮也在人群中向自家弟子发了令。

　　遇仙派的弟子将一道道符咒燃起，丢向了南无派，而紫阳小宫的丹师们则祭出无数丹火轰了出去！

　　“哇，好漂亮的丹火啊！”

　　有些修士抬起头，啧啧赞叹起来。

　　这一天，大战起！


第2471章 不如抢了南无派

　　“有点不对劲啊！”

　　但很快就有修士疑虑起来，眼下发生的一切，并不像是帮南无派检验阵法，很像是攻打南无派啊，就连内应就有了，刚不就放了不少火球么？

　　自己到底出不出手？

　　“这真是千载难逢的良机啊！”

　　但也有人突然心生歹意，眸底也露出了阴狠之意，调动修为之力向南无派轰出了数道术法流光，同时还叫嚷了起来：

　　“诸位道友，咱们人数可观，不是南无派能对付的，不如趁此良机，抢了南无派啊！”

　　话语里充满了煽动之意。

　　“我飞虎门被南无派欺负了太多年，愿跟道友干这一票！”

　　有一位饱受南无派欺负的掌门，在轰出一道术法后，应声高喊了一句。

　　“我赤炎派也是啊，干了！”

　　“这等好事岂能没我巨灵帮！”

　　“若能打下南无派，我不灭楼要分一份好处！”

　　一道道声音响应着，将修炼界的无情和狠辣体现得淋漓尽致，数不清的术法光芒落向了南无派，这让孟凡都禁不住震惊起来，眸子缩了缩。

　　但他也能体会那些人的心思，十八重山门派分为上中下三等，上等门派对其下的门派予取予求，早就怨愤满天，而南无派是上等门派的翘楚，他们将怨气撒在南无派头上也是理所当然，南无派一倒，十八重山的势力便会重新洗牌了，而遇仙派和驭兽门当初不也是被南无派欺负得差点闭门关张？

　　众修士里面，有存心看热闹的，有心生歹意的，还有打算浑水摸鱼的……让气氛一下子热闹了起来。

　　“这倒是有些意外了。”

　　刚刚还打算给小儿子说门亲事的闻人朔，看到眼下场景便若有所思起来，随后他抬起头瞧了瞧站在队伍最前面的孟凡，显然猜出了孟凡的一两分心思，孟凡这是对南无派早有谋划啊！

　　“要不帮一下这小子？”

　　欠孟凡人情的闻人朔，身上有修为波动越来越凌厉，而后冲着那黑压压一片向山门处冲来的南无派弟子，挥出了无数凌厉掌影，下手并没有留有余地，让人忍不住怀疑他是不是要为小儿子抢媳妇了。

　　闻人朔自然也有自己的想法，反正他不是十八重山的人，出手干嘛有顾虑？

　　这可是还孟凡人情的大好机会啊！

　　伴随着一声声惨叫，有大片冲在前面的南无派弟子倒了下去，万影掌打起群架来非常有效率。

　　孟凡回眸瞧了一眼闻人朔，笑了笑。

　　闻人朔也向孟凡笑了笑，一切尽在不言中。

　　“这次我也可以放肆一把了！”

　　孟凡长长呼出一口气，心情变得极其畅快。

　　想当初在青丘城那次，他被千灯关了起来，是紫阳小宫和青丘城众修士在外面没命的厮杀，他最后只收了一个尾，不可谓不遗憾，也很内疚。

　　但这一次，他终可以从头到尾，直面整场战斗了！

　　孟凡下巴扬高，抬头瞧向被南无派五峰坏绕的天空，有滚滚浓烟在空中漂浮着，无言的向十八重山诉说着这里正在发生着一场大战，但有一片云，无比洁白，在更高的空中缓缓流动着，慢慢的变换着形状。

　　在某个刹那间，孟凡总觉得自己在那片白云上看到了小溪的容颜。

　　不用等太久了！

　　咱们要团聚了！

　　孟凡嘴角弯起一抹温暖笑容，身上的气势在弹指间炸开！

　　站在他身后的人，包括闻人朔在内，都忍不住心头猛颤，自行向后退了一步，尽管孟凡针对的不是他们。

　　有十余把金色长剑在孟凡背后凝现出来，而后他一挥手，那十八金色长剑倏地升空，孟凡又掐诀向那十把金剑一指，伴随着震耳欲鸣的轰隆声，那十把金剑倏地生长起来，变成了十把十余丈长的巨剑！

　　同时在孟凡背后有五行图若隐若现，给金剑的变化供应着浩瀚无尽的金属性真气！

　　十把金色巨剑已成，散发出惊心动魄的压迫气息！

　　使得站在孟凡身后的人呼吸都变得困难起来！

　　“去！”

　　孟凡狠狠一甩手臂，十把巨大金剑呼啸着，向南无派不同位置斩落下去，在地面上投下骇人的影子，或许是有意的，并未斩向鬼祖所在的乾元殿！

　　“大胆！”

　　“狂妄！”

　　有一位被假掌门控制的长老，突然从门派中冲天而起，在怒喝声中，挥掌拍向了其中一把金色巨剑，但只是啪的一声，那长老便化成了一团血雾惨死，犹如一只蚊子爆开。

　　随即轰隆隆之声不绝于耳！

　　那些被五峰环绕的辉煌建筑顿时一片片坍塌下去，变成了废墟，尘烟冲天而起！

　　那些正在源源不断赶往山门处阻止众修士的南无派弟子，在一脸惊骇中，转身就向远处逃窜，恨自己爹娘给自己少生了两条腿！

　　但还是有人跑得慢了，被巨剑斩落的余波扫中，身子腾空而起，翻滚中重重砸向地面，也有人砸到远处的建筑上，将屋脊砸出一个硕大的窟窿，然后那建筑也塌了。

　　这还是孟凡并没有针对他们的情况下！

　　见到这一幕的众修士，纷纷倒吸凉气，看来小副宫主和沈果老那一战只是小大小闹，并未发挥出真正实力来！

　　然而，现在就是他的真正实力么？

　　所有修士都持有保留意见。

　　在乱哄哄的众修士中，有一个人瞧着孟凡的背影，眸底露出浓浓的忌惮之色，这人便是沈果老了，那十把巨剑他有把握接下四把，但若要再接下去，怕是就很难活命了。

　　沈果老哭丧着脸挠了挠头，外甥惹人怎么也不挑拣一下，怎么就惹上这样恐怖的存在了？

　　向自己妹妹沈惊虹说了大话的他，真的没能力杀掉孟凡啊！

　　孟凡瞥了一眼南无派乾元殿方向，然后再次出手，随着他一挥手，有数百纸人哗啦啦的冲出，悍不畏死的涌进了南无派，场面极其壮观！

　　众修士见了，眼眸缩了缩，这真像是一场祭奠南无派即将灭亡的仪式啊！

　　孟凡将手掌摊开，猛地一攥！

　　那些纸人又先后爆炸起来，正是百花葬！

　　他之所以无所顾虑的施为，是因为那些之人并没有和他认主，不会受到反噬，但威力也会打上一些折扣，但胜在数量多，也无所谓了。

　　当初在青丘城外，那个月色下，宗长老就差点被孟凡用同样的手法炸死。

　　南无派建筑一座座的变成废墟，纸屑漫天飞扬！

　　孟凡喃喃道：“还不现身，还不开阵？”


第2472章 五峰少两峰

　　“依然，用青莲锁魂术。”

　　瞧着孟凡大展神威，前来给孟凡帮忙的莫依然正要出手，一道声音在他身旁柔和响起。

　　莫依然偏头向那道身影温婉一笑：“嗯！”

　　她师尊，现任青莲宫宫主莫如雪也来了。

　　莫如雪被孟凡救了一命，哪愿在小镇上等着，关键是那个冤家也坐不住了。

　　那冤家是谁？

　　不就是遇仙派掌门，苏珮的父亲苏无心嘛！

　　苏无心见大部队全都上了山，一直在她耳边喋喋不休唠叨着，非要让她也上山，把她耳朵都快磨出茧子了。

　　收到师尊的指示，莫依然将一双好看的玉手抬起，掐了一个繁杂却是颇为赏心悦目的诀印，而后向着南无派一指！

　　一道柔和的波纹从南无派中心建筑群涌起。

　　一朵青莲冉冉从波纹中升起，缓缓旋转着，散发着噬魂之力，那些再度像潮水一般涌出来的南无派弟子，蓦然停下了脚步，抬头瞧着那朵美丽莲花，露出心醉神迷的表情。

　　莫依然将纤手一攥：“锁魂！”

　　青莲花瓣陡然一颤，那些迷醉的南无派弟子身躯猛地一僵，犹如一根根木头，扑通扑通接连倒地。

　　莫如雪欣慰一笑，将手按在了莫依然肩头，使得那青莲再次长大，波纹大面积的扩散了出去，笼罩了更多的南无派弟子！

　　“女儿，加把劲，咱们别落后了！”

　　而苏无心一见莫依然那边出手，也急忙催促起了苏珮。

　　苏珮那叫一个为难，遇仙派实力根本就不行，远距离丢符咒就够可以了，大威力的术法根本就没能力施展出来啊！

　　她只得命令遇仙派弟子，有什么本事都使出来吧！

　　于是形形色色的术法流光，也有不少光芒斑斓的灵符，向南无派落去。

　　“别落后了，杀吧！”

　　与此同时，血魄族杜长绝抬起手臂，向着南无派一指，其族人祭出无数血魄长剑，汇成了一片壮观红云，落向了南无派！

　　“阑珊，做你该做的！”杜长绝瞧了一眼站在身旁的玉阑珊，“孟凡不能出事。”

　　“明白！”玉阑珊点了点头，一晃身形不见了。

　　她这次的任务很明确也很简单，那就是暗中保护孟凡，眼前只是大战的一个开头罢了，真正的成败都在孟凡身上，孟凡决不能出事。

　　此时的南无派，毫无设防。

　　似乎是将一切都暴露在了众修士眼前，一如砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　但真的就是没有一点防备？

　　一场针对孟凡，针对众修士的危机正在酝酿着……

　　“陈掌座，大事不妙啊！”

　　“陈掌座，咱们云居锋就这么看着，不动手么？”

　　在云居锋的山巅上，一群弟子围着云居锋掌座陈清寒，不停的催促着，神情焦急，不知自家掌座是怎么想的，下面都打起来了，怎么如此无动于衷！

　　“果然是有阴谋啊！”

　　“金浮沉已经往山下跑了啊！”

　　陈清寒眉心皱成了疙瘩，双拳紧握着，手心里都是汗。

　　他早就看出，金浮沉自打抓了重明鸟回到门派，就变得很是异常，像是心中藏着无尽的心事，甚至都敢设宴戏弄其他几峰掌座了，这是他以前绝不会做出的事！

　　而在那场宴席之后，他给自己重明鸟羽毛，也给了重明血，不就是一种暗示，一种拉拢么？

　　“要赌一赌么？”

　　陈清寒站在山巅上，凝眸瞧着下面的战况，若是再照这么打下去，南无派就垮了，眼下摆在他面前一个选择，是像金浮沉那样，举众下山，叛离南无派，还是不惜命的死守下去呢？

　　弟子们的催促声越来越急促。

　　陈清寒的额头渗出了细密的汗水。

　　他必须要尽快做出抉择，他的命运和众云居锋众弟子的命运，就会因为他的抉择有大变化！

　　“金浮沉不是傻子！”

　　“他必有完全的把握！”

　　“老子不能犯傻！”

　　陈清寒的脸色突然变得狠厉，从山下的混乱场景收回视线，转身瞧向了众弟子，沉声道：“还记得前些天本掌座让你们做的事么？就当现在也是一场演练，出发！”

　　前些日子，他瞧见金莲峰的弟子总是在金莲峰窜上窜下的，他也问过金浮沉，对方说是锻炼身体，为了给保护南无派打好身体基础。

　　他自是不信，多了一个心眼的他，也让云居锋的弟子悄悄演练起来，现在终于派上用场了！

　　“还愣着干什么？”

　　“出发啊！”

　　命令发下去，见弟子们都一脸惊愕的愣着，他大声呵斥道：“你们只管跟着本掌座跑，以后不管发生什么事，只要有本掌座一口饭吃，绝不会饿死你们！”

　　说罢，陈清寒就挤过围绕着他的弟子，展开身形向山下冲去。

　　掌座都动身了，那些弟子也咬了咬牙，跟着陈清寒往下跑，得益于以前的演练，比金莲峰的效率差不多哪去！

　　“陈掌座还挺不要命的嘛！”

　　剩下的三峰掌座，瞧见陈清寒举众冲下云居锋，还以为陈清寒要下去拼命了，忍不住如此赞叹道。

　　“都丢下兵器！”

　　“将双手举起！”

　　临近峰下的战场时，陈清寒再次发令，他怕不这么做，真怕会被孟凡他们误会，将他们也给灭了！

　　“老陈还真有眼力啊！”

　　“就凭他如此会审时度势，金某事后一定要请他大喝一场！”

　　金浮沉已经先行带领金莲峰弟子冲出了山门，在孟凡的授意下，他们并没有受到攻击，但当他看到陈清寒举着双手，带着同样举着手的弟子，飞也似的冲过来时，着实愣了一愣。

　　而那几个刚刚还夸赞陈清寒不要命的掌座，也不由的傻眼了！

　　这一日，云居锋弟子全部下山，叛离了南无派。

　　他们的叛离速度，比金莲峰也不差！

　　南无派共有五峰，在孟凡的率众攻打下，顿失两峰！

　　孟凡再次瞥向了南无派乾元殿，眉宇间浮现着一抹忧虑……

　　这时候，乾元殿依旧完好无损，在烟尘的笼罩中，却显得死气沉沉，也很像是阴气沉沉。

　　“鬼祖，外面都乱成那样子了，咱们还不动手么？”

　　大殿里，鬼冷瞧着高高坐在主座上的鬼祖，脸色很是焦急。

　　“鬼冷，你心疼了？”鬼祖一脸淡然笑容，“他们爱怎么折腾就怎么折腾，反正又不是咱们的地方。”

　　说着话，鬼祖从座位上站了起来，倒背着双手道：“再说了，他们也只敢在山门外折腾，一个人都不敢进来，已然没到咱们动手的机会，你歇一歇好了。”

　　鬼冷还想说什么，听鬼祖这么说，就把话生生咽了下去。

　　她又瞧了一眼那位“宗长老”。

　　那位宗长老微闭双目，像是无聊得睡着了……


第2473章 第二阵开启

　　“金老哥，东西带着了没？”

　　当金浮沉跑到孟凡面前，打算偷空聊几句，比如聊聊自己捯饬出的那些火球，聊聊陈清寒是为了他才跑下云居锋的……这些肯定能得到孟凡的赞赏，却未想到孟凡却是先问他了。

　　“那东西忘不了！”

　　金浮沉拍了拍腰间的身份令牌，表情肃然起来。

　　掌门令事关护山大阵，就算是人死了，这东西也不能丢。

　　“好！”孟凡点了点头，又瞧了一眼站在不远处向他尴尬笑着的陈清寒，对金浮沉道，“陈掌座那边你也照应着些，火候应该差不多了。”

　　“明白！”

　　金浮沉应了一声，便走到了陈清寒那里，低声说起了什么。

　　“南无派根本就没两下子，冲进去抢资源！”

　　也就是在这时候，异变突发，有一队人马见南无派毫无反抗之力，且有两峰叛变，大吼着向南无派里面冲去！

　　他们这一带头不要紧，更多的人开始跟上了他们，生怕自己去得晚了抢不到什么了。

　　眼下的南无派的确给人一种无力反抗的虚弱表象！

　　“站住！”

　　孟凡闻声马上回身，双掌按向了前方，但随即他的脸上就露出苦涩之色，只见人群大面积的冲过来，像是一层层海浪一样，根本就无法阻拦了！

　　队伍极长，前面的一动，后面的人也推着前面的人跑，的确不是可以轻易阻拦的，哪怕孟凡现在的修为再突破两重，也无力做到！

　　众修士无法理会孟凡此时的心情。

　　也想象不到南无派里面到底有多凶险！

　　那假掌门任由他们攻打南无派，而不做出任何反应，不就是为了他们能进入南无派，进入护山大阵的覆盖范围么？

　　他们这么一冲进去，不正中那假掌门的下怀？

　　“算了，走一步看一步吧！”

　　孟凡面露苦笑，一晃身形就冲到了队伍前面，他也知道这样是有好处的，如此那假掌门必然现身，但很多人命怕是无法保全了。

　　“哎！”见孟凡冲进了南无派，范孤意轻叹一声，招呼苏珮等人整顿队伍，缓步推进，也尽量让队伍处于外围位置，免得出现无法预料的危机全军覆没。

　　“鬼冷，现在不就可以了？”乾元殿里，鬼祖向鬼冷笑了笑，“现在也才是到了开护山大阵的时候！”

　　“鬼祖高明！”鬼冷回了一句。

　　但她心中隐隐还是有些不安，总觉得还有事情没算计到。

　　鬼祖整理了一下衣领，缓步走到了殿门处，瞧着外面密密麻麻胡乱冲撞的人影，讥笑道：“一群急着送死的白痴，现在本尊让你们看看谁才是砧板上的鱼肉！”

　　从腰间拿出一枚纹路繁杂的令牌，鬼祖瞧着大殿前的一片广场，将那令牌狠狠一捏，沉喝道：“南无护山大阵，开！”

　　伴随着他的话音，一道波纹从那令牌上扩散了出去。

　　地面下顿时响起轰隆隆之声，旋即便有惊人的事情发生！

　　广场上的地面咔嚓咔嚓裂开，碎石飞溅，一根两人才能合抱的旗幡从地面中钻出，高高矗立在了广场上！

　　孟凡瞧向了大殿门口，看到了鬼祖。

　　鬼祖也看到了孟凡，嘴角笑容依旧讥讽。

　　嗡！

　　一声扰人灵魂的异响陡然从那根高高的旗幡上发出！

　　受到某种召唤似的，一道半透明的光膜在南无派上空凝现出来，继而飞速扩散蔓延，笼罩了整座南无派，也将贸然冲进南无派的众修士笼罩在内！

　　“开大阵了！”

　　“开大阵了！”

　　“开大阵了！”

　　三峰掌座见状急忙盘膝而坐，一手拿出掌座令，高高举起，一手不停掐诀，口中念念有词，使得大阵的光膜顿时变厚，如铜墙铁壁！

　　“老陈，他们三个还不够劲，咱们帮他们添把火！”

　　“行！”

　　金浮沉和陈清寒对视一眼，同样盘膝而坐，帮忙加持护山大阵，他们的加入让护山大阵变得完美，阵法光膜如同实质化一般，从里面往外瞧，一切都变得不真切起来，大阵好似将外面的世界隔离开，南无派顿成了一方独立世界。

　　鬼祖向金浮沉和陈清寒那边瞧了一眼，神情中有了异样之色，似是没想到他俩也会帮忙加固阵法，因为他根本没将他俩算进去，三峰掌座的力量就够用了，够他完成大计了！

　　孟凡瞧见鬼祖脸上的异样之色，顿时松了一口气。

　　这表明鬼祖不知道掌座令都被他做了手脚，而三长老他也没有白杀！

　　“要结束了！”孟凡抿了抿唇，瞧向了地面。

　　依照约定，这时候真正的公冶春暮该出手了。

　　可让孟凡没想到的是，片刻后，根本就没有异常情况发生！

　　但紧接着异常情况便发生了，却不是因为公冶春暮！

　　地底深处陡然发出一声闷响，像是有一只怪兽在地底咆哮，整座乾元大殿猛地一颤，轰然倒塌，且还不断的塌陷，眨眼功夫便塌陷成了一道深坑，有滚滚血雾从里面弥散出来，直冲高空！

　　见第二道阵法成功开启，鬼冷也松了一口气。

　　第二阵法便是关乎鬼祖大计的阵法，只要这阵法一开，鬼祖的大计也就成了！

　　鬼冷也忍不住瞧了一眼身后，竟没有见到那位“宗长老”，但她自然不会认为对方随着乾元殿的塌陷掉进那血雾滚滚的深坑了。

　　滚滚血雾无穷无尽也似，很快充满了整个护山大阵！

　　众修士都难免惊慌起来，他们犹如置身在一片浓稠的血雾中，看不到身前三步远的是什么，他们脚步慢了下来，最终停了下来。

　　哒哒哒！

　　突然异响声密集发起，好似有什么东西在血雾中急速爬行！

　　“什么东西？”有一人瞧见一道仿若蟒蛇形状的影子，模模糊糊的出现在了他的身前，还没等他做出任何反应，那道影子便骤然发难，一口将他吞了下去！

　　紧接着周遭惨叫声不断！

　　众修士一个接一个的快速消失，极其诡异！

　　甚至就连南无派的人也都在不断消失着！

　　孟凡瞧得清楚，那真的是一条条蟒蛇形状的东西，密密麻麻的在地面上游动着，见人就吞……


第2474章 生死不由人

　　嗤！

　　正当孟凡正在观察那些布满地面的诡异怪物时，一道破空声骤然从背后传来，阴冷之气也瞬间浸透衣衫，让人不寒而栗。

　　孟凡没有转身，一条白色锁链从身后凝出，在粘稠的血雾中划出一道寒芒。

　　随即便是噗嗤一声！

　　那条白色锁链将一只蟒蛇形状的怪物刺穿，而后又直接钉入地面，可尽管如此，那东西还是没死，张开水桶桶口一般的大口，向孟凡咝咝叫着，好似饥饿到了极点！

　　巨口有一圈环状牙齿，锋利又可怖。

　　此外还有凝胶一样的液体，从口中滑落，看起来很是恶心。

　　其身体没有毛发、鳞片之类的覆盖，表面看起来像是蚯蚓一样，却是一身赤红。

　　孟凡尝试用四灵之气操控，发现这怪物根本就没有任何神智，对四灵之气没有任何反应，孟凡又伸出手，手腕有血魄丝延伸出来。

　　“孟凡，让我来吧！”就在此时，杜长绝出现在孟凡身旁，按住了孟凡的手腕，“去做你该做的事，不用操心这点小事！”

　　“杜大哥小心，这东西不像是人间之物。”孟凡收回手，一晃身形消失在了血雾中。

　　他目的明确的在血雾中穿梭，向着乾元殿的方向越靠越近，同时心思飞转，公冶春暮怎么还不对护山大阵做手脚，难不成下面出了什么差错，若是再等片刻公冶春暮还不出手，他就必须要潜入地底一探。

　　在他靠近乾元殿的同时，一道身影也在向他靠近。

　　但那道身影尚未靠近他身旁，便有另一道身形突然杀出，只能轰隆一声，两道身影撞在了一起。

　　玉阑珊从空中飘落下来，踉跄后退了几步，手持一把血魄剑，凝视着一个方向，沉声道：“孟凡，有人要暗杀你！”

　　孟凡站到玉阑珊身旁，瞧着那个方向道：“阑珊，你不用操心我这里，帮我照顾一下我的朋友们，他们可能会有危险。”

　　玉阑珊没有动，抿了抿唇：“不！”

　　孟凡内心感动，却是故意板起了脸：“在这个地方没人能威胁到我，你去帮别人！”

　　而后也不管玉阑珊答不答应，孟凡伸手在玉阑珊肩头一按，用一股柔和的力道向她抛向了远处一个方向。

　　那里便是莫依然祭出的那朵青莲所在。

　　他早已观察到，血雾中的那些怪物似是很忌惮那朵青莲，不敢向青莲靠近，玉阑珊若是能护住那朵青莲，将会救下不少人命！

　　身在空中的玉阑珊，在隐隐约约看到那朵青莲的存在后，也顿时意识到了孟凡的想法，略作犹豫后，挥掌在空中一拍，加速落向了那朵青莲，孟凡虽然是说大话，但也是事实，这地方极少有人能威胁到他的安危。

　　嗒！

　　等她刚落到那青莲旁边，莫依然和其师尊莫如雪也到了。

　　“依然，你帮为师护法！”莫如雪站在青莲旁，将手按在了青莲上，“为师要让青莲开遍这片地方！”

　　“好！”莫依然点了点头，一手环抱七弦琴，一手按在了琴弦上。

　　青莲散发着柔和光泽，将周遭照得一片光怪陆离，不远处的浓雾中有不少凌乱的影子在晃动，有修士的身影，也有那种恶心怪物的身形，突然有一个修士扑进了青莲光芒的覆盖范围内，在地上用力爬动着。

　　显然他也发现了，被青莲照亮之处，便是生机所在。

　　玉阑珊见状急忙飞掠过去，伸手抓住了那修士的后背衣衫，想帮对方一把，可将那修士拎起来时，她愣了愣。

　　很轻。

　　低眸一瞧。

　　那修士腰部以下的部位，都不见了，有几根肠子垂落了下来，鲜血从仅剩的一半躯体中哗啦啦往下流……

　　玉阑珊收回视线，将那修士放到了青莲旁。

　　抱琴而立的莫依然瞧了一眼，一脸不忍。

　　那修士瞧了一眼救她的玉阑珊，问道：“我会不会死？”

　　玉阑珊极少骗人，也懒得骗人，却是破天荒的对那修士说了假话：“你不会死。”

　　那修士闭上双目，喃喃道：“不该进来的，我不该进来的……”

　　玉阑珊转过身，冲进了血雾中，将一个个身处危机的修士救了进来，她突然发现自己的能力竟然是那么的微不足道，竭尽全力竟然救不了多少人！

　　旋即，她又冲进了血雾中。

　　七弦琴音骤然响起！

　　如裂帛，如金戈齐鸣，振聋发聩，狠狠穿透了浓稠血雾！

　　一道道肉眼可见的音波涟漪，向四周扩散而出，向处于危机中的众修士指引出了青莲所在的方位。

　　“大家都不要怕！”

　　“只要咱们齐心协力，一定能渡过难关！”

　　“这也是我遇仙派第一次参加如此大规模的战斗，谁也别做出丢人之举！”

　　浓雾中，正有一支队伍在缓慢前行，有一人正在大声呼喊着，听其声音应该是苏珮的父亲苏无心。

　　遇仙派的众弟子尤其是苏珮，在听了苏无心的大喊声之后，面子上都有些挂不住。

　　因为他们什么都没有做，此时正被紫阳小宫的一众丹师保护着，那些丹师将他们簇拥在了中间，手中都托着一团熊熊燃烧的炽热丹火，警惕着瞧着周围的血雾。

　　“孟凡的计划可能有意外了。”范孤意走在队伍的最前方，对和他齐肩并进的张无陵道，“眼下咱们所能做的，就是找一个安全所在……尽量不要死人。”

　　张无陵身前悬浮着几团火球，沉重的点了点头：“明白！”

　　可明白是明白，但此时血雾滚滚，遮挡着视线，大家又都被困在护山大阵之中，犹如笼中鸟雀，到底哪里是安全所在？

　　张无陵和范孤意几乎是在同时变了脸色！

　　一道三米多高的影子，突然从前方向他们扑了过来，待距离更近一些，可以清楚的看到那东西巨口中的环状利齿，那巨口也极大，绝对可以将两人同时吞下！

　　两人不约而同的将一团团丹火轰向了那只怪物！

　　心中也极度惊异，怎么出现如此大的怪物了？

　　但下一秒他们就意识到，这怪物起初应该并不大，而是吞了人之后才长大的！

　　这怪物正在迅速的生长变异！

　　紧接着，让他俩意想不到的事情发生了，丹火竟然从那怪物湿湿黏黏的庞大身躯上滑了出去，没对对方造成一点伤害！

　　那怪物变得更加疯狂，瞬间扑来！

　　范孤意和张无陵抬头凝望，发丝飞舞！

　　也就是在这时候，一道倩影出现在了他俩的身旁，将手中一团莹蓝色水球按进了那东西的大口中！

　　随即那怪物的躯体便膨胀起来，突然轰隆一声爆炸了！

　　两人急忙抬起手臂遮脸，粘稠的碎肉扑打在了胳膊上、发丝上、身上……


第2475章 能救几个是几个

　　“走！”

　　那道临危而来的倩影正是宋纤纤。

　　搞定那只怪虫之后，宋纤纤一马当先，带着队伍向前行进，也恰好在此时有琴音涟漪弥漫了过来，给宋纤纤指引了方向。

　　“时间越往下拖，就越不好办啊！”

　　范孤意眉心拧成了疙瘩，在心头低喃着。

　　那种怪虫吞了人之后可以成长，而涌入南无派的修士太多了，因修为太低无法自保的也太多了，遍地都是怪虫的口粮，鬼知道那种怪物能成长到什么程度呢！

　　宋纤纤突然停步，瞧见身前不远处有一道纤细身影正在和一只巨大化的怪物厮杀，其实她一路上看到那身影好几次了，对方好似在有意帮她开路。

　　几乎没有任何思索，宋纤纤飞掠过去，和那身影联手杀了一只体型更为巨大的怪虫。

　　瞧着从怪虫庞大身体里汩汩流出的尸骸，宋纤纤道：“多谢！”

　　那身影正是玉阑珊，冲着宋纤纤一笑，又杀向了前方。

　　不多时，整支队伍就抵达了青莲的光芒笼罩之处，再也不见一只怪虫，都纷纷松了一口气，与此同时莫如雪也施法完毕，沉喝了一声：“起！”

　　一朵朵小小青莲，散发着柔和光芒，从地面上生长起来，不断向远处蔓延着，人都道星星之火可以燎原，随着青莲的生长蔓延，大面积地面开始亮了起来，越来越多的修士获救了……

　　莫如雪身子晃了晃，随即被莫依然扶住了。

　　青莲之光映在她们的脸上，有疲惫也有浓浓的忧虑。

　　宋纤纤将粘在身上的怪物碎肉拍落下来，盘膝坐在地上，一语不发。

　　“救人吧！”范孤意瞧向众紫阳小宫弟子，“能救几个救几个，也别忘了为自己留下些报名丹药。”

　　“是！”

　　众紫阳小宫弟子齐声答应，随即解开了自己的丹袋。

　　这里自然没办法炼丹，他们将自己的丹药，分给了逃命过来受伤的修士，又顺着青莲生长的方向，去救远处的修士了。

　　呜呜！

　　突然有人小声哭了起来。

　　那是一位缺了一条臂膀的人，他捂着自己的断肢，咬着唇，压抑着哭泣着，这时候没人去安慰他，也顾不上去安慰他，更远的地方还有无尽的血雾未被青莲照亮，有惨叫声接连不断的从里面发出，甚至还夹杂着怪虫的嘶吼声，那些怪物在体型尚小的时候，是不怎么叫的。

　　那人突然仰起脸，冲着给他丹药的那位丹师，大声哭喊道：“谢谢啊！”

　　声音而众修士耳畔响着，久久不息。

　　那丹师正在给那人包扎断肢，闻声瞪了瞪那人，呵斥道：“不想活了就继续喊，你有喊的这力气还不如赶紧想办法消化一下药力！”

　　那人将眼睛在肩头蹭了蹭，用力点头：“嗯嗯！”

　　“谢谢！”

　　“谢谢！”

　　旋即一声声道谢声从众修士口中发出，送给了紫阳小宫的弟子，而那些正在忙绿救人的小宫弟子根本就不予理会，更别说让对方留下姓名，以图厚报了。

　　“去去，你们也去帮忙！”

　　苏无心赶紧催促遇仙派弟子。

　　这时候遇仙派弟子身上都干干净净的，让他的脸上也有些挂不住啊！

　　遇仙派弟子急忙举步跟上了紫阳小宫弟子。

　　因这次时间，紫阳小宫和遇仙派在众修士心中建立了极高的地位，这比孟凡苦苦为他们造势还要来得有效！

　　在以后的日子里，只要他们有难。

　　八方来援！

　　咚！

　　突然有一道人影从高中重重落下，身上有血魄缭绕，正在急速愈合他身上的伤口，玉阑珊见状马上迎了过去，搀扶住对方的手臂，轻声问了句：“不要紧吧？”

　　杜长绝摆了摆手：“不要紧，那些怪物对咱们没兴趣。”

　　玉阑珊点了点头。

　　血雾中的那些怪物的确对他们血魄族没什么兴趣，甚至还会避而远之，这也让他们不用太过操心自己的族人，只要族人们不主动往怪物嘴里送，就绝对没有生命危险。

　　杜长绝的脸色随即遗憾起来：“方才撞见孟凡的时候，他想用血魄丝操控那些恶心的玩意儿，我想帮他一帮的，可那些鬼玩意竟然不受咱们的血魄丝控制，他奶奶的，那假掌门到底从哪召出这些东西的！”

　　愤愤的骂着，杜长绝盘膝坐了下来。

　　玉阑珊眯着美眸，瞧着地上的一朵小小青莲若有所思。

　　咚！

　　就在此时，又有一道人影从远处冲了过来，一样是骂骂咧咧：“老子真是不信这个邪了，怎么还有不被咱们控制的东西！”

　　那人在怒骂中，将肩头一只小型怪物丢到了地上，用脚踩着那东西的头，对杜长绝道：“大哥，你瞧瞧，这是怎么回事啊？”

　　正是梅解意。

　　杜长绝将视线瞥了过去，血魄丝在那只怪物嘴里咝咝蠕动着，显然梅解意给那怪物注入了不少血魄丝，但那怪物并没有受到丝毫的影响，犹呈现出吞人的架势！

　　“解意，不用试了，没效果的。”杜长绝声音里充满了无奈。

　　“嗨！”梅解意将脚抬起，正想要踩碎那怪物的头，却是被玉阑珊出声阻止了。

　　“或许有办法！”玉阑珊走到那怪物身前，蹲下了身子，“他们不吃我们，也怕青莲宫的青莲术，证明它们受到了这两种因素的影响，若是将这两种因素融合到一起……”

　　玉阑珊瞧向了守护着师尊的莫依然。

　　莫依然也是听明白了，缓缓走向了那只怪物，附身从地上轻轻摘下一朵由术法形成的青莲……

　　一道任何人都看不到的虚影，脸上带着一抹欣慰的笑容，从玉阑珊身旁一闪即逝。

　　正是孟凡的神游之体。

　　再也没人比他更关心他们了……

　　神游之体回归肉身后，孟凡缓步向前面的血雾中走去，一道身影从血雾中凝现出来，也向他走来。

　　瞧着那道妖娆多姿的身影，孟凡冷声说了两个字。

　　鬼宗。

　　鬼冷瞧着孟凡冷笑起来：“孟凡，你也太后知后觉了，现在才知道这里的一切都是因我鬼宗而起么？晚了，已经太晚了啊！”

　　孟凡耸了耸肩：“不晚。”

　　鬼冷一字一顿道：“不见棺材不掉泪！”

　　话语未落，两条堪比两层楼阁高低的怪虫从鬼冷身后冲了出来，张着拥有环形利齿的血盆大口，吞向了孟凡，且还有阵阵嘶吼声，摄魂夺魄！

　　孟凡冷喝道：“闭嘴！”


第2476章 重生秘法

　　孟凡声音不大。

　　却充满了无法抗拒的威严气息！

　　甚至还有一层层音波扩散出去！

　　那两只巨虫比孟凡高大太多，孟凡站在它们面前犹如一个两三岁的孩子站在一个魁梧的大人面前，可听到孟凡的声音，那两只巨虫的身形竟然顿了顿，没什么神智的它们，好似怕了！

　　孟凡随即冲天而起，出现在了那两只巨虫面前！

　　没有任何术法，只是挥起拳头，砸了下去！

　　呯呯两声响起！

　　两只巨虫身躯巨震，而后向后倒去，轰隆一声砸在了地面上。

　　鬼冷斜眸瞧了过去，皱了皱眉头，那两只巨虫的血盆大口已经塌陷了下去，像是掉光了牙的老太太的嘴，嘴边布满了一圈皱纹，的确是闭嘴了！

　　鬼冷突然脸色巨变，向后飘退！

　　孟凡近乎是瞬移一般，出现在了她的面前，伸手向她咽喉掐去。

　　“滚开！”鬼冷呵斥一声，将手按向了孟凡。

　　孟凡并不躲避，任由鬼冷将手按在了自己身上，身躯也只是震了震，便有金光弥散出来，毫发无损！

　　而他的手也已经掐在了鬼冷脖子上。

　　孟凡脸上露出一抹从未有过的阴狠神色：“小雨成了鬼宗鬼使，是你将她从虎阳市带走的吧？你有没有问过我？若你是个好人也罢了，但你却不是！小雨呢？是不是在你手里，把她还给我！”

　　鬼冷被孟凡掐着脖子，双脚悬在空中，目中却充满了嘲讽光芒。

　　“孟凡，小雨的确在我手里，但你永远见不到她了！”鬼冷声音森然冰冷，“同样，修炼界以后也没你这号人物了，鬼祖的大阵已成功开启，谁也无法阻止了！”

　　孟凡眯着双眼：“鬼祖……”

　　鬼冷瞧着孟凡那双很明亮，却是蕴满了沧桑意味的双眼，继续道：“你看到的这些虫子，并不是人间之物，是来自于幽冥的吞魂沙虫，它们会不断成长，越来越越厉害，直到吞掉这里最后一个人，包括你！”

　　孟凡的脑子是何等好使，厉声道：“有下面的人在帮你们？”

　　鬼冷眸底露出一抹讶异，没想到孟凡一点就透，而后讥笑道：“只允许下面的人帮你，不允许我们找下面的人帮忙了？”

　　鬼冷所言包含的东西太多，孟凡正要继续问什么，鬼冷的脖子上却是有丝丝黑气冒出，弥散着滚烫之意，但那种滚烫却并非火焰那般的滚烫，传递到孟凡手掌上的感觉像是浓酸在腐蚀肌肤！

　　鬼冷用一种挑衅的目光瞧着孟凡：“你再不松手，手别想要了，命也别想……”

　　话还没说完，鬼冷瞳仁猛地一缩，只见孟凡也在挑衅的瞧着她，根本就没有痛楚表情，她再低眸瞧孟凡的手，已经被黑气腐蚀得肌肤溃烂，但新的肌肤也在以一种惊人的速度生长，去愈合溃烂的肌肤。

　　孟凡抿了抿的唇角，露出一抹无情神色，而后掐着鬼冷，往地上一按，轰隆一声，地上塌陷出一个圆坑！

　　“把你知道的都说出来。”孟凡道，“若不然，死！”

　　鬼冷躺在深坑里，领略了孟凡的一丝强悍之处，再也不敢弥散出那种腐蚀肌肤的黑气，却是莫名其妙的笑了：“孟凡，你奈何不了我的！而且我也是一个……女人，你连女人都打么？”

　　孟凡哑然失笑，另一手扬起，祭出一把紫色魂剑，猛地落下，刺入了鬼冷隆起的胸脯三寸，以行动告诉了鬼冷答案。

　　鬼冷的身躯一颤，眸子迅速黯淡，嘴巴颤抖开合：“你不在乎小雨的命了？再告诉你一件事，周雨落也在我手里，你想让她们都死么？还有周雨彤！”

　　孟凡闻言，魂剑像是受到了一种无形阻碍，再也刺不下去了，这种阻碍自然是来自于他的心中。

　　“孟凡，你还想做什么？”

　　仅仅是一眨眼的功夫，以为自己威胁到孟凡的鬼冷，脸色再次大变，她发现孟凡又笑了，那种笑像是在嘲笑她是个白痴。

　　“就算我放过你，你就会把她们交给我了？”孟凡瞧了瞧乾元殿方向，“你的话在这里根本就不算数，你那个鬼祖也未必会让你放人，而且他明知你敌不过我，还让你来对付我，足见你在他心里的位置是多么的……不值一提！”

　　“既然你是个无足轻重的人！”孟凡手上用力，紫阳魂剑一寸寸深入鬼冷胸口，“那就杀了你，替小雨她们出出气好了！”

　　鬼冷忍受着魂剑入体的灵魂剧痛，偏了偏头，也瞧向了乾元殿，鬼祖是真的不在乎自己么？

　　然后她噗嗤一声笑了起来：“孟凡，你什么都不懂！”

　　话语未落，鬼冷的身体陡然变得暗淡，而后像是一张燃烧殆尽的纸一样，化成飞灰，消散在了孟凡的眼前。

　　孟凡手中仍旧拿着魂剑，愣了愣。

　　而后他抬起头，瞧向了远处的浓雾。

　　“咳咳！”鬼冷的身影在那里凝聚出来，捂着脖子不停的咳嗽着，而后冷眼瞧向孟凡道，“可惜了，只有一次重生机会，在你这里浪费了一次！”

　　身为鬼宗的宗主，她有机会学得一门逆天鬼术，可使鬼体遭受一次毁灭打击。

　　她方才也不得不那么做，因为孟凡真的要杀她！

　　他根本就没有她是一个女人而又一丁点的怜香惜玉！

　　她对孟凡很是了解，当初的孟凡可真是个心慈手软的人呢！

　　不知经历了多少次危机和绝望的孟凡，瞧向了鬼冷的身后。

　　一道影子凝现出来，将手搭在了鬼冷的肩膀上。

　　鬼冷瞧了那影子一眼，开口道：“鬼祖……”

　　鬼祖向鬼冷温和笑道：“不用怕，等此间事了，本尊再想办法给你一次重修秘法的机会。”

　　鬼冷点了点头：“多谢鬼祖！”

　　孟凡站直身子，手中紫阳魂剑倏地变长，一步步向鬼祖走去：“终于肯出面了啊！”

　　旋即，孟凡身形一个闪烁，出现在了鬼祖身前，举剑就刺……

　　与此同时，地底溶洞。

　　“别急，别急，快了，快要成了！”真正的公冶春暮盘膝坐在那两根柱子所在的石台上，喃喃道。

　　有无数缕细长的白色雾气，像是白色丝线一般，从他身上延伸出来，刺入了地面，连接着整座护山大阵，像是在改变着什么……


第2477章 战血色巨人

　　叮当！

　　在孟凡挥剑的一刹那，鬼祖伸指在其剑锋一弹，借力带着鬼冷向后飘退，在后退过程中，他轻捻了一下刺痛钻心的手指，瞧孟凡的目光流露出一抹无法遮掩的惊异，当初他曾在猪蹄山见到的那个普通小子，竟然已经成长到如此强大的地步了！

　　瞧着两人隐入血雾之中，孟凡脚尖一踏地面，身形再次消失。

　　“鬼祖，刚刚你为何不杀他？”下一瞬，鬼冷被鬼祖带到了乾元殿广场的旗幡下，抬眸瞧着鬼祖问道，“杀了他，咱们不就清净了？”

　　“现在没必要在他身上浪费时间。”鬼祖将手扶在旗幡上，凝望着前方血雾，“咱们还有更重要的事情去做！”

　　他有信心杀孟凡。

　　但没信心瞬杀孟凡。

　　而后血雾一阵翻滚，从中走出了一道颀长影子。

　　孟凡站在距离旗幡十几丈远的地方，凝视着鬼祖，抬起一脚，用力跺向地面！

　　伴随着一阵轰隆隆之声，他脚下的地面顿时如波浪一般，起伏着涌向了鬼祖，同时他高声道：“鬼祖，不敢战个痛快？”

　　曾经怕鬼的他，想不到有一日能碰到鬼宗的鬼祖。

　　鬼祖淡淡一笑，将手在旗幡上一拍，一道肉眼可见的能量波纹奔涌出去，和起伏袭来的地面对撞在了一起！

　　仿佛浪潮对撞浪潮！

　　刹那间巨响轰鸣，气浪倒卷，周遭的浓稠血雾向西面八方扩散，空气一下子干净起来。

　　但说干净也不干净，只是没有了血雾笼罩罢了。

　　地面跟牛犁过似的，一片狼藉！

　　面对咄咄逼人的孟凡，鬼祖神态依旧平淡，道：“你还不配跟我打。”

　　鬼祖随即将手按在了鬼冷的背后，低声道：“鬼冷，你再陪他玩一玩，我要推动计划进入第二阶段了。”

　　鬼冷点了点头，身子突然一震，仰起脸冲着高空凄厉大叫！

　　滚滚血雾汇聚到高空，化成一片气息恐怖的红云，向下压了下来！

　　鬼冷低了低头，瞧孟凡的目光有怨毒也有快意，而后冲天而起，钻进了那片红云！

　　那片红云不断挤压收缩，最后凝成了一道人形，其形态就是鬼冷的样子，身段曲线都和鬼冷一模一样，但其太高大了，像是一个高塔般的巨人，足足有三层阁楼那么高！

　　瞅着那尊巨人，孟凡缩了缩眼眸，而后不由的瞧了瞧地面，喃喃道：“人家都玩大的了，你到底在下面搞什么啊！”

　　鬼冷所化成的巨人突然口吐人言：“修罗道！”

　　声音之大，震得地面不停震撼，轰隆作响！

　　话语未落，巨人抬起脚，向孟凡重重踩去，这一幕极为壮观惊人，像是一头大象在踩一只幼年小马驹。

　　孟凡衣摆剧烈翻摆，双膝一弯，斜向上飞起，不仅躲过了那恐怖一脚，还出现在了巨人身侧，大声道：“修罗道，你们还和六道修罗有关系么？”

　　他的话不仅让巨人愣了愣，就连盘膝坐在地上的鬼祖都愣了一下，似是没想到孟凡居然还知道六道修罗的存在！

　　是那些超然存在告诉他的么？

　　可是他们若知道六道修罗已经被孟凡关起来了，就绝不是愣一愣这么简单了！

　　孟凡换持了雨雪剑，一抖手划出一道雪白剑光，且有雨雪纷纷从空中落下。

　　嗤的一声，剑光斩在了巨人的脖颈上，斩出一道又长又深的口子，有血雾不断从口子中弥散出来！

　　巨人的脑袋偏了偏，却又马上回正，那口子也随即愈合不见！

　　巨人偏头瞧向了孟凡，一只巨手扬起，冲着孟凡拍落，大风呼啸，吹得孟凡脸上肌肉有涟漪荡开。

　　孟凡身在空中，握紧一拳，向那巨大手掌轰了出去！

　　轰隆一声巨响，有一大团血雾在那手掌上绽放开来，像是盛开了一朵巨大的花！

　　孟凡借着反震之力，落向了远处，落地之后，脚底在地面上滑行了数丈才停了下来，身上有金光弥散，脸色上也浮现出一抹苍白，但随即便恢复了正常！

　　巨人俯瞰孟凡一眼，如神邸俯瞰苍生！

　　方才那只手掌再次扬起，又猛地一落，一道血红掌影顿时脱掌而出，铺天盖地笼向了孟凡。

　　“这威力得有一百重浪吧！”

　　孟凡暗自咋舌，不敢直撄其锋，晃了晃身形想要避开，脸色却变了一变，那道血红掌影竟有禁锢效果，使得他身形如陷泥淖，很难移动半分！

　　巨大的血红掌影顿时轰落！

　　下一秒，孟凡所在的地面就大面积塌陷，滚滚烟尘向四面八方扩散，声势骇人！

　　鬼祖瞥了一眼孟凡那边，嘴角噙起一抹冷笑。

　　结束了。

　　鬼冷置身于血红巨人体内，实则她就是巨人，双眸中泛起一抹笑意，认为孟凡也必死无疑，她这一掌长八境强者也断无活路！

　　随着烟尘的消散，她眼皮猛地一颤！

　　鬼祖也紧跟着皱起了眉头。

　　只见地面有一个五指分明的巨大掌印，有一道金色身影站在掌印中间，姿态超然，金色光晕也映亮了周遭的地面，让人只需看一眼，这辈子都不会忘了！

　　嚓嚓！

　　孟凡轻轻挥手拍落肩头的烟尘，很是不悦的瞧向了血色巨人，他现在身上穿的可是老范忍着心疼送给他的华贵丹袍，弄脏弄坏了可都不太好。

　　随即孟凡抬手向巨人一指！

　　三剑齐出！

　　三剑小世界成！

　　彩霞雨雪纷纷，如梦似幻，景色迷人，将巨人笼罩在内，孟凡握着白首剑，从美丽景色中穿梭而过，在巨人腰身处停顿了一下，斩出一道雪白剑光，而后足尖在巨人腰身上一点，身子继续扶摇直上，同时还挥剑不止，剑光闪烁，让人目不暇接，嗤嗤声也不绝于耳！

　　嗒！

　　孟凡落在巨人肩头，瞧着巨人的耳朵，笑道：“你这幅身躯虽然力量霸道，可灵活不足，是给人当靶子的么？”

　　鬼冷听了一阵恼火，她对这巨人之身掌控还不太纯熟，方才那一脚就没将禁锢之力施展出来，但那一掌却是没问题了，只要有禁锢之力在，就算因为体型巨大而导致不灵活又怎么了？

　　而且这巨人可自愈能力强大，就算是被你砍几剑又如何？

　　鬼冷正要反驳孟凡几句，却顿觉巨人脑袋一轻，一只耳朵竟然被孟凡砍掉了半片，而后脑袋又是一沉，孟凡又站到了巨人的脑袋上！

　　同时三剑从天而降！


第2478章 这样玩我也会

　　“休想得逞！”

　　鬼冷在巨人体内娇喝一声，想操控巨人的手掌去拍孟凡，但那三剑小世界一样有着强大的禁锢之力，致使巨人行动有些阻滞，但好歹巨人力量强大，影响并不太严重。

　　但对孟凡来说，有一点影响也就够了！

　　嗤嗤嗤！

　　三道凌厉的声音在同一时刻响起！

　　碧落、雨雪、白首三剑同时刺入了巨人硕大的头颅，只留着剑柄在外面。

　　“进去！”

　　孟凡又挥掌狠狠拍下，三剑的剑柄也消失了。

　　这时候，血色巨人的手掌才姗姗来迟的挥到了头顶。

　　孟凡一晃身形，飘落在了远处的地面，倒背双手直视着血色巨人。

　　轰隆一声，巨人脚底荡起一片烟尘，三剑从烟尘中飞了出来，看情况是三剑直接从巨人的头颅，一只贯穿到了巨人的脚底！

　　三剑漂浮在孟凡身旁，发出兴奋的叫声，似是在向孟凡邀功一般。

　　巨人的眼眸本来血光逼人，但此时瞬间变得暗淡，晃了晃身形，踉跄向后退去，脚步踏到地上，轰隆声不绝于耳，已然受到了重创。

　　咚！

　　血色巨人单膝跪地，脑袋耷拉着，倔强得不肯倒下。

　　鬼祖见状眉心皱得愈发深刻，而后一挥袖，上空又有一团血色云雾凝聚出来，向巨人落去，显然是要帮那巨人恢复伤势。

　　孟凡岂能让鬼祖如意，身躯一震，背后五行图完全凝现，而后脚下发出嘭的一声，荡起了一圈气浪，孟凡如一枚炮弹飞出，挥掌拍向了血色巨人！

　　巨人抬了抬头，目光锁定孟凡，不甘心的砸出了一拳！

　　“五行掌，碎！”孟凡瞬间将手掌拍到了巨人拳头上，伴随着他的一声大喝，一大团血雾在他和巨人的拳头之间炸开，下一秒，他便从血雾中倒飞了出来，安然落在了地面上，而后凝眸瞧向了血色巨人。

　　巨人那只硕大的拳头大面积崩溃，随即完全消失不见。

　　且崩溃的事态还在蔓延着，直至高空那片血雾落到身上，崩溃迹象才停下，巨人已然失去了半截胳膊！

　　“没事的，没事的！”

　　躲在巨人体内的鬼冷，兀自安慰着自己，反正还能长出来，刚刚被孟凡砍掉的耳朵不就已经长出来了么？

　　鬼冷操控巨人疯狂吸收着鬼祖刚刚赐予的血雾，使得巨人身上的气势更胜从前。

　　仅仅是眨眼之间，巨人失去的那半截手臂就在一团血雾的包裹下，重新生长了出来，而后示威一般，握拳狠狠一砸地面，借着反震之力，巨人再次站了起来！

　　呯！

　　呯！

　　巨人对撞着双拳，彰显着自己无与伦比的强悍力量，而后一弯双腿，向孟凡冲撞而去，一个个深深的巨大脚印，出现在了它的身后！

　　“没工夫跟你玩了，我的大招也准备得差不多了！”

　　瞥了一眼盘膝坐在旗幡下的鬼祖，孟凡将一只手高高举起，而后猛地落下，有两个字从他口中发出：“雷罚！”

　　鬼祖猛地抬头瞧向高空，差点要站起来，大喝道：“鬼冷，退！”

　　高空之上，黑云压城！

　　其内一条条电蛇流窜，旋即又聚拢到一起，形成一道蔚为可观的巨大雷霆，笔直轰落了下来！

　　就算不用鬼祖提醒，鬼冷也感受到一股浓烈的生死危机，下意识操控巨人，巨拳轰向了头顶！

　　雷霆恰好轰在了巨人的拳头上！

　　而后又所向睥睨的贯穿了巨人全身！

　　整座南无派尽管有滚滚血雾笼罩，但还是在刹那间明亮了起来！

　　瞧着高举一拳的血色巨人，孟凡忍不住想笑，巨人此时的姿态太像是一尊自由女神像了。

　　聚集在青莲防护内的众修士，不由得齐齐抬头望向了雷霆落下之处，心惊不已，尤其是曾和孟凡去过帝仙宫的人，都确定那就是孟凡的术法！

　　帝仙宫那场雷劫他们至今记忆犹新啊！

　　孟凡一定是在凝聚雷属性经脉后，领悟出了某种雷系术法！

　　“那些超然存在到底给了他多少好处？”鬼冷的本体在雷罚中无法避免得受到了重创，意识模糊起来，“他怎么能使出如此恐怖的术法？他还是一个凡人么？”

　　巨人以高举手臂的姿势，轰然一声倒了下去，支离破碎。

　　那颗硕大的头颅在地上骨碌碌的滚动着，恰好停在了鬼祖面前，而后化成一片血雾消散。

　　而鬼冷则四平八稳的躺在地上，身上冒着丝丝黑气，这是她鬼体正在消散的迹象，她也已经没有第二次重生的机会了。

　　鬼冷奋力转了一下头，瞧向了旗幡处：“鬼祖，我……失败了！”

　　鬼祖面色很是难看，伸手一拍旗幡，用一种无情的口气，沉喝道：“鬼冷，继续！”

　　旗幡猛地一震，高空气流涌动，裹挟着无尽浓稠血雾，形成了一道触目惊心的血雾龙卷，高速旋转之下，将地面上大量碎石砖瓦泥沙卷起，气势惊人！

　　鬼冷身躯缓缓上升，被血雾龙卷吸了进去，那龙卷便如有了生命，在空中呼啸旋转着，扭动着，而后向孟凡冲撞了过去。

　　“这是拿命在开玩笑啊！”孟凡抬头瞧着那道龙卷，唏嘘感叹。

　　若是将血雾龙卷比作一个阵法的话，鬼冷就是其中阵灵一般的存在，若是这血雾龙卷也被他破掉的话，鬼冷那受伤颇重的身躯，根本无法承受，会彻底崩溃。

　　但人家要拼命，孟凡也没办法。

　　孟凡直面那道向他霸道压来的龙卷，脑海里好像有清风拂过，似是悟出了什么，喃喃道：“这样玩……我也会啊！”

　　他随即将双手平摊在身前，轻声道：“风起！”

　　背后五行图若隐若现，身旁气流顿时汹涌起来，旋转起来，发出刺耳的啸叫之声，随即孟凡一拧双脚，身形旋转升起，成就了一道掺杂着尘土沙石的灰色风卷，比鬼冷那道要小上一些。

　　鬼祖按捺着心中的烦恼，瞧了一眼孟凡所在的那道风卷，目光里多出一道不屑光芒，这次的风卷是他分出大量的阵法之力做出来的，靠自身之力的孟凡怎能与鬼冷对抗？

　　胜负马上就要分明了！

　　如此认为的鬼祖，目光陡然一颤，好似瞧见了不可思议的事情！

　　只见有厚重的土石从仿若被牛犁过的狼藉地面上簌簌升起，融进了孟凡所在的风卷，使得那道风卷顿时沉重坚固起来，像是一块锥形土山倒悬在空中，正是孟凡的土属性真气所为！

　　嗤嗤嗤！

　　紧接着，惊人的事情继续发生！

　　又有无数把金色长剑从土山上刺出，使得锥形土山上长满了金刺，像是一只锥形刺猬！

　　端的是碰不得啊！

　　鬼祖抽了抽嘴角，瞅见那锥形刺猬周遭又凝现出了无数凌厉风刃，加上金剑光芒耀眼，端的是让人眼花缭乱……


第2479章 你一直都是个可怜虫

　　孟凡似乎也意识到这次的形势不好搞定，又动用了雷属性真气，那锥形刺猬上便又有雷光流窜了，发出刺耳的噼里啪啦声响。

　　继而锥形刺猬又嘭的燃烧起来！

　　水剑、冰剑也随即出现，和风刃相互映衬着，围绕着燃烧的锥形刺猬旋转！

　　鬼祖见状，差点破口大骂，你小子还有完没完了！

　　躲在血雾风卷中的鬼冷，心头一颤再颤，若不是眼下说话不方便，她很想问问鬼祖，咱们的血雾风卷能不能罩得住啊？

　　对方搞出的古怪东西有些吓人啊！

　　这时候，远处的浓雾中浮现出一道道人影，都抬眸瞧着孟凡搞出来的壮观景象，都咋舌不已，若是那玩意招呼到他们身上，瞬间都能让他们形神俱灭哇！

　　他们正是整顿完毕的一众修士们！

　　而杜长绝也已经搞定了那些幽冥沙虫，和大家过来支援孟凡来了。

　　沈果老也在里面，禁不住缩了缩脖子，看来孟凡在擂台上揍他的时候真的是手下留情了，孟凡若想杀他简直太简单了！

　　“孟凡，嘿嘿，从我遇仙派走出来的！”

　　苏无心忍不住对身旁的人说了一句。

　　苏珮脸一下子红了起来，以前自己的父亲也没这么没脸没皮啊！

　　范孤意等人听了只是微微一笑，但笑起来怎么看怎么得意，显然是为孟凡的惊人表现而引以为傲了。

　　“鬼冷还等什么，杀了他！”

　　鬼祖见血雾风卷气势减弱，忍不住怒喝了一声。

　　鬼冷无奈之下，操控着血雾风卷向那吓人的锥形刺猬上撞了过去，但就在这时候，发生了一件让她忍不住跳脚骂人的事，她发现一道人影从那锥形刺猬上跳了下来，可不就是孟凡嘛！

　　孟凡不是该躲在那可恶的刺猬里面让她撞么？

　　怎么跳下来了？

　　鬼祖也差点从地上跳起来，指着孟凡的鼻子骂。

　　你小子怎么不按套路来啊！

　　孟凡不仅跳下来了，还站在众修士面前，取出一只灵液瓶，咕噜咕噜喝了起来，他也不得不尽快补充修为，实在是刚刚一时兴起，如同是在创造一件艺术品，差点没收住手，险些将一身修为之力耗空！

　　战斗果然是让人进步。

　　让他又学了一招新术法！

　　众修士都用一种闪闪发亮的眼睛瞧着孟凡，目光里充满了敬佩！

　　轰隆一声，孟凡的锥形刺猬和鬼冷所在的血雾风卷撞在了一起。

　　先是风刃、水剑大面积崩溃，同时也让血雾风卷的转速降低了一些；

　　而后是从锥形土山上刺出来的金剑和血雾风卷接触了，土山不停旋转的，使得金剑不停的切割着血雾风卷，金光不停的迸射而出，煞是引人注目！

　　血雾风卷的旋转速度又减慢了几分，也收缩了几分，众修士仿佛还听到又惨叫声从血雾风卷中传出。

　　而后整座燃烧的土山和风卷撞在了一起！

　　彼此僵持了片刻，土山好似乏力了，轰隆一声崩塌了半边，但那血雾风卷也不好过，不仅旋转速度更慢，也收缩了近乎一半！

　　血雾风卷也随即燃烧了起来！

　　从里面发出的惨叫声愈发真切和凄切了！

　　在血雾风卷再次收缩了一半的时候，鬼祖见那仅剩的小半块土山仍有抵抗之力，忍不住狠狠一拍旗幡柱子，一条血红巨龙从旗幡上飞出，撞向了那小半快土山！

　　若是鬼冷就此被孟凡杀了，他即便不心疼，脸上也挂不住！

　　太丢人了不是么！

　　轰隆一声巨响！

　　空中火球飘散，纷纷扬扬的洒了一地！

　　孟凡花大力气搞出来的大场面，顿时土崩瓦解！

　　一直都紧紧攥着双拳紧张的观看的众修士，这时候都惋惜的长叹一声，太遗憾了，马上就能胜了呢！

　　血雾风卷里的鬼冷松了一口气，差点她就败了！

　　不过现在好了，孟凡这时候应该无比虚弱，虽然只剩下一小半血雾风卷，但也应该能杀掉孟凡了！

　　杀掉他，她心里才能完全踏实！

　　至于站在孟凡背后的超然存在，鬼祖顾虑，她已顾不得顾虑了！

　　但曾被人称作十步一算的孟凡，就真的没有后手，任由鬼冷杀他？

　　宋纤纤站在孟凡身旁，抬头瞧了一眼孟凡，发现他嘴角噙着一抹不怀好意的笑容！

　　宋纤纤又抬头瞧向空中，燃烧的土山崩溃之后，竟然马上露出一柄弥散着紫光的巨大长剑，正是紫阳魂剑！

　　这便是孟凡躲在锥形土山里搞出来的后手！

　　“不好！”鬼祖的脸被紫光映亮，失声道，“鬼冷，退！”

　　“晚了！”孟凡双手向前一推，那柄巨大魂剑嗡鸣一声，随即嗤的刺进了不仅威力大减，形体也缩小了太多的血雾风卷中！

　　轰隆一声！

　　紫光一闪即逝！

　　血雾风卷骤停，而后缓缓消散！

　　一道残缺的身影轻若羽毛似的，从高空缓缓飘下，正是鬼冷！

　　已经没有重生机会的鬼冷，在飘落中用极其怨毒的目光瞧着孟凡，用仅剩的一点魂力，凄切嘶喊道：“孟凡，你没赢，你没赢，你一直都是输家，你一直都是个可怜虫，那个女子……哈哈哈……她本应该那么早沉睡，她至少能和你生活几十年的，哈哈哈！”

　　鬼冷大笑着，意识越来越恍惚，但还是想在灵魂将熄之前，深深伤害孟凡一下子，所说的话语怎么伤人怎么来，她瞧着站在众修士前面的孟凡，她继续嘶喊道：“是我们做的，我们让她早早睡了，你该谢我们的，若不是我们，你会走到眼下地步？你应该在老家种地才对呀！”

　　瞧见孟凡脸色狰狞起来，森然可怖起来，她笑着闭上了眼睛。

　　她做人一生，又做鬼一生。

　　现在才明白，原来最能伤人的并不是什么逆天术法，而是杀人不见血的一句句话语啊！

　　鬼冷尚未落地。

　　鬼体就烟消云散！

　　鬼宗鬼冷，在没见到鬼祖大计成功前，殒命！

　　她也有很多话要对鬼祖讲，你太低估那小子了，纵观他走过的路，他并不是因为那些超然存在才强大，而是他自身就很强大啊！

　　但她永远没机会对鬼祖说了。

　　“孟凡，别冲动！”

　　范孤意突然用尽一身修为之力，紧紧抓住了孟凡的手臂。

　　“孟凡，别冲动！”

　　“孟凡，别冲动！”

　　“孟凡，别冲动！”

　　宋纤纤，苏珮，张无陵，莫依然，杜长绝，玉阑珊……以及所有站在孟凡身旁的人，都伸手去抓孟凡！

　　这时候的孟凡，快要爆炸了！

　　因为仇恨！


第2480章 联手杀之

　　“孟凡别冲动！”

　　众人齐力拉住了孟凡，急声呼喊着，那鬼祖正在操纵着阵法，若是孟凡贸然冲过去，必有无法预料的危机！

　　范孤意用两只丹火之手紧紧抓着孟凡的胳膊，尽管已是秋尽时分，可因为太过用力，他的额头还是布满了汗水，手也在不停的颤抖着。

　　他早就知道消息的事，何尝体会不到孟凡的心情。

　　孟凡不止一次和他讨论生魂丹的事情，孟凡这一路辛辛苦苦走过来，终极目的不就是为了救那个可怜的女子么？

　　而那女子竟本可再活几十年……

　　范孤意瞧了一眼孟凡，心疼得无法自已。

　　这时候的孟凡快要疯了！

　　他身体剧烈颤抖，额头青筋暴起，修为之力狂暴涌动，曾经总是面带笑容的他，那张脸已经因为仇恨可怕的没办法看了，那双原本明亮有神的眼睛也布满了血丝，有大颗的热泪从他的眼眶中流下，在脸上划出一道道泪痕，滴落在起伏不定的胸口上……

　　范孤意从未见过一个人哭得如此伤心，自己的眼眶也红了。

　　孟凡用力吸了吸气，和小溪经历过的一幕幕又浮现在眼前，原来小溪不应该那么早沉睡的，他可以陪她在村子里度过一段漫长的时光，甚至还可以带着消息闯荡修炼界，一起寻找治疗她的方法，若真是那样，再苦再累，只要小溪在身边，只要瞧一眼她脸上的笑容，只要听她一句鼓励的话语，就一切都不是问题了啊！

　　或许他真的会和小溪生一个孟安心的孩子，一家子人安安心心的……

　　范孤意猛然瞧向了自己的手，一只手在他手背上轻轻拍了拍。

　　“老范，没事的。”孟凡轻声道，“我又不是刚出道的小孩了，知道分寸的，放心吧，也松开手吧！咱们慢慢来，慢慢的把这里……打扫一个干干净净！”

　　“孟凡……好样的！”范孤意目光里充满了欣慰，缓缓将手松了开来。

　　孟凡又将视线瞧向了别人，微微点着头，那些人也将手都慢慢松开了，孟凡身上一轻，用双手揉了揉泪流满面的脸，冲着众人凄伤一笑：“对不住了，让大家担心了。”

　　众人也在脸上露出了温暖的笑，回应着孟凡的笑。

　　可他们的目光依旧死死盯着孟凡，生怕孟凡会做出冲动之举。

　　盘膝坐在旗幡下的鬼祖，也忍不住向孟凡投过去一道敬佩目光，得知深仇大恨之后，犹能控制暴怒情绪，这绝不是一般人能做到的。

　　但他哪知道孟凡心境经历过什么样的淬炼？

　　孟凡早就不是刚出道时那个毛躁小子了！

　　轰隆隆！

　　这时候一阵凌乱的脚步声从远处传来，三峰掌座率领着三峰弟子，手持雪亮兵器围拢了过来，还有几位长老在前面带路，可他们突然停下了脚步，只因孟凡用血红的目光瞧向了他们。

　　孟凡的神情已经变得无比平静，可这平静看起来比他暴怒的时候还要恐怖！

　　孟凡缓缓开口：“善自插手着，死！”

　　“姓孟的，护山大阵已开启，公冶掌门已布下天罗地网，你们的人也损伤不少，还不赶紧醒悟过来，放弃抵抗，否则……”

　　一位长老瞧着孟凡，硬着头皮向前一步，开始威胁孟凡，可他的话还没讲完，就陡然又噗嗤一声响起！

　　一条白色锁链从地面上陡然刺出，直接从那位长老的双脚贯穿到了头顶！

　　那长老像是一件挂在白色锁链上的衣服，轻轻晃动着，死是嘴巴还保持着说话的样子。

　　“退后，地下有埋伏！”

　　其他几位长老见状，纷纷失声大喝，同时向后退！

　　噗嗤声连番响起！

　　集结三峰弟子前来助阵的几位长老，无一例外的被从地下刺出的锁链贯穿了身体，死得毫不拖泥带水！

　　三峰弟子包括三位掌座在内，一见长老们惨死，马上停下了脚步，一动也不敢动，脸上带着浓浓的恐惧，总觉得自己脚下随时都有锁链刺出，将他们刺个透心凉！

　　且有一件事，他们心中也明白了。

　　前阵子在山下追杀金浮沉的必是孟凡！

　　那应该是金浮沉和孟凡合演的一出戏！

　　那时候孟凡就应该在预谋今天的事情了！

　　孟凡根本不瞧那些人，将右掌向上抬起。

　　嗤嗤声顿时不绝于耳！

　　无数黑白锁链从地面刺出，密密麻麻的不计其数，像是形成一大片黑白两色的荆棘树林，而且那些锁链的尖端还像毒蛇的头部一样弯曲了起来，弥散着死亡气息，指向了那些人，场面极为触目惊心！

　　掌控了阴阳之气的孟凡，这时候对黑白锁链的操控，已经到了如臂使指的轻松程度！

　　孟凡再次开口：“你们太弱了，不要逼我杀人。”

　　“滚远一点！”

　　“胆敢靠近着杀无赦！”

　　“长八境也不是小副宫主对手！”

　　和孟凡站在一边的众修士，也将刀锋指向了那些人，目光里充满浓烈杀意，沈果老低调的站在众修士里面，忍不住缩了缩脖子，方才有人喊的那句“长八境也不是小副宫主对手”，指的不就是他么？

　　他就知道自己拿的那个武评榜第一名没啥价值，自认第二绝对是正确的！

　　而轩辕西夕的仇，他也不敢报了。

　　他现在很是后悔跟着众修士闯进南无派，还不如早些回去向轩辕家汇报情况呢！

　　“金老哥，我们没别的意思哈！”玉泉峰掌座脑子比较灵活，瞧着站在孟凡身后的金浮沉，满脸堆笑道，“我们跟你一样，就是下来走一走，顺便跟你打声招呼……”

　　“是是！是这样的！”迎仙峰掌座也开口附和道。

　　“我们就好好在这站着，你们也……别冲动啊！”芙蓉峰掌座也一团和气的开了口。

　　三位掌座何曾没瞧一眼那位仍旧以公冶春暮形象示人的鬼祖？

　　可鬼祖何曾瞧他们一眼了？

　　根本就不关心他们的生死！

　　云居锋掌座陈清寒和金浮沉站在一起，心中再次感慨自己做出了一个何其正确的选择！

　　“孟凡，联手杀之？”

　　杜长绝和孟凡并肩而立，直视着鬼祖，对孟凡道。

　　孟凡点了点头：“联手杀之！”


第2481章 夺回大阵控制权

　　“呵，一群蝼蚁妄图撼大树！”

　　盘膝坐在旗幡下的鬼祖，冷眼瞧着孟凡那边，嘴角噙着一抹嘲讽冷笑，随后他双手掐诀，向地面上一指，身旁的旗幡顿时一震，弥散出一圈血红的能量波纹来，如同形成一道血色穹隆，将他笼罩在了其中。

　　“很快了，第三阶段就要来了！”鬼祖喃喃自语。

　　鬼祖突然身体一震，一道幻影从他身上升起，穿过了血色穹隆，盘膝坐在了穹隆之上，高高俯瞰着孟凡那边，这应该是他的一缕分魂。

　　分魂随即掐诀向上空一指，整座南无派护山大阵发出轰隆隆之声，让人神魂不安，有一道道流光在护山大阵上蔓延着，不停的向一起汇聚，形成了一只只巨大光球，其气息之恐怖，又让人感受到了浓烈的死亡危机！

　　“他要操控护山大阵杀人了！”

　　范孤意提醒了孟凡一声。

　　孟凡抿了抿唇，没有说话。

　　南无派护山大阵已经被鬼祖改造过了，鬼祖用护山大阵杀人早就在他预料之中，且其威力必然不小，绝不是人力所能抵抗着，但是……

　　孟凡低头瞧向了地面，在心头轻喃道：“公冶老哥，接下来靠你了，别让大家失望啊！”

　　方才孟凡本可以尽情杀戮三峰弟子的，但并没有那么做，不就是看了公冶春暮的面子？

　　众修士被护山大阵的可怕情形震慑，开始不断的向一起靠拢，三峰掌座也急忙召集座下弟子向各峰返回，免得城门失火殃及池鱼。

　　有位修士在惊恐中向孟凡喊了一句：“小副宫主，咱们什么都不做么？”

　　在他心中孟凡已然成了大家的首领，大家也已经唯孟凡马首是瞻了。

　　孟凡点了点头：“什么都不用做。”

　　众修士一听，不由得认为孟凡也没办法了，只能听天由命了，有些修士不想坐以待毙，忍不住施展术法向护山大阵发起了攻击，但他们的术法落到护山大阵上，并没有泛起一点涟漪。

　　大阵光球越来越多，而后从高空沉降，仿若一颗颗巨大星辰坠向地面，形势万分紧急！

　　地下溶洞里，真正公冶春暮脸色焦急，他作为阵灵，对护山大阵里面发生的一切事都了如指掌，自然也知道孟凡他们正面临一场生死危机。

　　“得加快速度渗透护山大阵了！”

　　公冶春暮挥掌在胸口一拍，张口喷出一口血雾来。

　　他双目顿时泛红，犹如人间魔尊！

　　地面上，那些从大阵上落下的光球突然一震，发出咔咔之声，有无数裂纹从其上浮现出来！

　　轰隆隆！

　　那些光球几乎是在同时爆炸了，震耳欲聋声响个不停！

　　地面上的很多修士本能的将身子一矮，抱住了头，可过了片刻，他们惊异的发现，自己并没有受到任何伤害，忍不住抬起头往高空瞧，有绚丽光芒映亮了他们的脸庞。

　　那些光球爆炸后，化成了点点七彩星光，像是有烟花绽放开来！

　　那些修士们都愣住了，这是啥情况？

　　让他们更为震惊的事情还在后面，那些七彩星光倏地向一起汇聚，凝现出一道高大的人影，其漂浮在高空，风姿超然，如同天上仙人！

　　但那仙人的脾气好像很不好！

　　那仙人也正是已经成功渗透大阵的公冶春暮！

　　公冶春暮有些歉意的瞧了孟凡一眼之后，就用目光扫视了一眼整座南无派，所有南无派弟子心中都咯噔了一下子。

　　“你们这帮白痴！”

　　“咱们门派被人给祸害了，你们却毫无察觉！”

　　“若不是人家小副宫主出手帮忙，你们早已经死透了，死不见尸了，还不赶紧给小副宫主帮忙！”

　　公冶春暮怒吼着，须发张扬！

　　盘膝坐在血色穹隆上的鬼祖分魂，眸子猛地缩了缩，陡然意识到了什么……

　　“有两个公冶掌门么？”

　　“到底哪一个是真的？”

　　“到底该听哪一个的命令？”

　　南无派弟子也毫无意外的疑惑起来，不知道这到底是怎么回事。

　　金浮沉此时站了出来，用真气增强自己的声音，朗声道：“有人对咱们的公冶掌门动了手，扮成了他的样子……”

　　他尽量用简短的话，将真相说了出来。

　　公冶春暮又忍不住怒骂起来，一副痛心疾首的样子：“一群蠢货啊！本掌门白养你们这群白眼狼了啊！”

　　紧接着公冶春暮又咆哮道：“大阵已经归本掌门所控，不听令着，本掌门当清理门户！”

　　话音未落，便有咔嚓巨响从护山大阵上响起！

　　三道巨大流光如雷霆一般，从大阵上落下，轰然劈在了三峰上，山石滚滚从三峰上落下！

　　生死威胁之下，众南无派弟子也来不及细细琢磨了，开始纷纷孟凡那边跑，谁强就听谁的算了，而那三峰掌座却比众弟子聪明多了，已然知道飘在空中那道巨大身影才是真正的公冶春暮，不说别的，以前公冶春暮骂他们的时候，就是这种口气啊！

　　“鬼祖是么？”公冶春暮高高飘在空中，低眸瞧向了鬼祖的分魂，仇人见面也没说什么废话，“今天本掌门要为自己，要为南无派讨个公道，你活不成了！”

　　伴随着他的话语声，整座护山大阵都震动起来，有无数光芒从其上迸发出来，那些光芒又形成了一把把光剑，汇聚成了一片巨大剑云，其声势之好大，气息之恐怖，可比方才那些光球厉害多了！

　　公冶春暮向着鬼祖分魂一指！

　　那片剑云便猛地一震，将剑尖冲准了鬼祖分魂，猛地斩了下去！

　　鬼祖分魂抬头瞧着那些剑云，双手掐诀，沉喝道：“斗转星移，瞬息万变！”

　　有山峦虚影顿时浮现在了上空，那片剑云落入那片山峦虚影中顿时消散于无形，不见一把了。

　　孟凡见状，若有所思道：“这是气运之力……瞬间改变了什么。”

　　刚一出场就失手了，公冶春暮脸上顿时有些挂不住，正要再操控大阵施展新手段，却猛地瞧见鬼祖分魂一挥袖，方才消失的剑云又在空中凝现出来，却是再也不受他操控了，铺天盖地向孟凡那边落去……


第2482章 我有阴阳太极

　　“休想好事！”

　　公冶春暮也来不及对付鬼祖那道分魂了，急忙一掐诀，在大阵的轰隆隆声中，有一片流光凝成的瀑布从天而降，轰向了那片剑云！

　　煞白的光亮瞬间刺痛众人的双目！

　　震撼山岳得巨响声响彻起来！

　　不少境界浅薄的修士被一阵狂暴的气流掀翻在地，一脸恐慌，煞是狼狈！

　　而后他们又急忙从地上爬起，瞧向了空中，长长松了一口气，剑云不见了，流光瀑布也不见了，危机堪堪化解了！

　　公冶春暮却是顾虑起来，如果不破解鬼祖的手段，不管他用什么招数，都能为对方所用，对方已经站在了不败之地了啊！

　　公冶春暮下意识瞧向了孟凡。

　　孟凡和公冶春暮对视一眼，而后偏头对身后的金浮沉道：“将五枚掌座令拿过来！”

　　金浮沉虽然不知道孟凡是何意，但马上照办，先是就近将自己和陈清寒的掌门令塞给了孟凡，正要去找另外三峰掌座要掌座令，却见那三峰掌座自己跑了过来，主动将掌座令交给了孟凡。

　　“小副宫主随便用，呵呵。”那三峰掌座笑容可掬道。

　　他们现在和孟凡站在了一边，说难点听，就是绑在一条绳上的蚂蚱了，眼下危机不解决，他们也不好过啊！

　　“气运生于天地间，可天地初始为一片……”孟凡手握五枚掌座令，轻启双唇，“混沌！”

　　万物始于混沌，混沌初开，万物始生。

　　孟凡手掌上有阴阳之气滋生而出，如清如浊，汇聚到了一起便成了一片混沌，融进了五枚掌座令之中！

　　与此同时，他还瞧了鬼祖一眼。

　　鬼祖方才看到公冶春暮出现，是震惊了一下子，但现在神情已经归于平静，还带着一抹不屑，孟凡知道鬼祖是在拖延时间，正在酝酿着一场大事！

　　鬼祖也瞧了孟凡一眼，似是看不明白孟凡对掌座令搞了什么鬼，但自信孟凡无法破解他改造过的气运阵法。

　　气运可让万物由盛转衰；

　　亦可让万物由衰转盛；

　　这个道理普天之下的苍生都明白，但懂得运用的人就少之又少了！

　　而他在气运上的造诣，堪称普天之下第一人！

　　他亲手改造的气运大阵，绝不是什么人能随随便便破解掉的！

　　“公冶老哥，时间不多！”孟凡挥手将五枚掌座令抛向了公冶春暮，“不要有任何留手了！”

　　“明白！”公冶春暮冲着那五枚掌座令一招手，那五枚掌座令便漂浮在了他的周围，兀自旋转起来，有符纹光芒从其上闪耀而出。

　　“小副宫主，我可是要孤注一掷了，这次千万别出什么岔子啊！”

　　他和鬼祖一样，也没瞧明白孟凡的手法，心中很是不自信。

　　但他也知道鬼祖正在拖延时间搞大事，若不尽快搞定鬼祖，形势肯定就要逆转了！

　　公冶春暮也真的是孤注一掷了，他双手急速掐诀，那五枚掌门令似是承受不住某种压力，开始嗡鸣着颤抖起来，其上光芒越来越盛，还有丝丝混沌之气弥散而出，融进了护山大阵，而整座护山大阵也紧跟着轰隆隆震动起来，眨眼之间便有一道触目惊心的裂缝从大阵上呈现出来！

　　此情此景，很像是天空裂开了一道巨大口子！

　　南无派五峰难免受到了影响，如同正在遭受一场猛烈地震，其上建筑开始纷纷坍塌，山石滚滚，烟尘四起！

　　“公冶春暮，你胡闹！”

　　鬼祖似是知道公冶春暮在做什么，冷喝了一声！

　　但他这么一喝，让所有南无派弟子一下子确认了，飘在空中的那位的确是他们的掌门无疑了！

　　公冶春暮自然没有停手！

　　护山大阵猛地一闪亮，随即便急速黯淡了下去！

　　有一根巨矛从大阵的巨大裂缝中缓缓延伸了出来，矛身上布满了密密麻麻的符纹，不停的闪耀着，弥散着众修士从未领略过的恐怖气息！

　　扑通！

　　扑通！

　　那些修为低的修士无法抵抗巨矛的恐怖气息，竟然双膝一软，跪倒在地，旁边尚还站立着的人也无暇去搀扶他们，因为自己也压力巨大。

　　“小瞧十八重山，小瞧南无派了！”

　　倚靠着隐世家族的沈果老，还算是见过大世面，但瞧见那根巨矛也禁不住震惊起来，怕是隐世家族也无法轻易搞出这种玩意来，随即他向后退，再向后退！

　　他已看出，那根巨矛吸收了整座护山大阵之力，此时的护山大阵极为脆弱，马上就会崩溃，万一出现什么差错，他将会第一时间逃离南无派！

　　不只他有这样的想法，大量修士都开始跟着他往后退，那些站不起来的修士就爬着往后退！

　　“南无灭地矛，去吧！”

　　公冶春暮犹豫了一下子，高高抬起手，然后用力挥落！

　　轰隆隆！

　　巨矛划破天空，裹挟着毁天灭地的气势，轰向了鬼祖所在了位置！

　　鬼祖脸色凝重，将双手高举，一片片山峦再次出现在了上空，弥散着浓浓的气运气息，而且也和第一次出现的山峦有所不同，其上竟隐隐看到无数人影，看到无数飞鸟，看到白云流散……端的是一片壮观的气运世界。

　　孟凡不去瞧那一片片山峦，而是直视着巨矛的尖端，有一团混沌之气包裹在了矛尖。

　　“混沌初开，乾坤始奠，清者上升为天，浊者下沉为地，天地阴阳交合，阴阳又生太极……”

　　孟凡喃喃念着，抬起手，指向了那根巨矛。

　　宋纤纤眨了眨眼睛，嘴角蓦然扬起一抹美丽弧度，孟凡曾经用这一招让她和宋折柳获得一场新生，眼下又要用一招杀人么？

　　随着孟凡的指去，包裹着矛尖的混沌之气倏地铺展开来，形成了一道圆，圆又旋即分隔出阴阳，变成了一副阴阳太极图！

　　而后太极图在矛尖上急速旋转起来！

　　天地间的阴阳之气仿佛受到了召唤，开始从四面八方向太极图上汇聚，使得太极图越来越大，甚至还有阴阳之气从在场的众修士身上滋生出来！

　　下一瞬，巨矛狠狠刺进了鬼祖祭出的那片山峦之中！

　　这一次，巨矛不像上次那片剑云一眼在山峦中消失无形，而是直接崩溃了所有山峦，落向了鬼祖分魂！

　　“不可能！”

　　鬼祖分魂惊叫一声，在巨矛的冲撞下，嘭的一声化成了一团黑烟崩溃了！

　　巨矛又狠狠刺进了保护鬼祖本尊的那道血色苍穹……


第2483章 地底下的宗长老

　　轰隆隆！

　　巨矛势不可挡，直接轰烂鬼祖祭出的防护穹苍，且还将地面轰出一道方圆数十丈的大深坑，滚滚烟尘冲天而起，看起来极为触目惊心！

　　但巨矛也随即咔嚓一声崩溃，消散无形！

　　“搞定了！”

　　“解决那家伙！”

　　“咱们胜了，安全了！”

　　欢呼声随即从众修士口中发出，同时他们也发现护山大阵也崩溃了，将他们束缚在这里的阻碍没有了！

　　但却是没人离开，因为在他们看来，经历了一场浴血奋战，此时正是分资源的时候了，有很多修士将目光很是不善的落到了南无派弟子身上，也落到了飘在空中的公冶春暮身上。

　　“小副宫主，此次本掌门能大仇得报，真是多亏你了！”公冶春暮察觉到众修士异样的目光，眸底露出一抹狡诈光芒，“还请你带大家下山修整一下，待本掌门清理一下门派之后，必会重谢大家！”

　　说罢，公冶春暮扫了一眼南无派弟子，而后体型恢复正常，向孟凡身边落去。

　　而众南无派弟子好似收到了公冶春暮的某种暗示，缓步向后退，和进入南无派的众修士划清了界线。

　　“哎！”范孤意瞧见这一幕，轻声叹了一口气，而后将目光瞧向了孟凡。

　　孟凡根本就不理会眼下正在发生的事，瞧着巨矛轰出的大深坑，喃喃道：“鬼祖没死，他仍在这里，这里的事情还没结束！”

　　“公冶老哥！”孟凡又扭头瞧向了公冶春暮，“周雨彤你救到了么？真以为那一矛定了乾坤？”

　　“这个……”公冶春暮在距离孟凡十步之遥的地方站定，“应该没问题吧，雨彤应该还在地下，一找便知。”

　　“那就找一找！”

　　孟凡一晃身形，向乾元殿塌陷出的那道深不见底的血坑中掠去，公冶春暮瞧了一眼待在南无派不肯走的众修士，犹豫了一下，身形一个闪烁，跟向了孟凡。

　　两人先后落进了那血坑中。

　　此前笼罩南无派的血雾，就是自这血坑中冒出，算算位置，也正是以前囚禁周雨彤的位置，若是没有什么意外，周雨彤必在里面。

　　“孟老弟，先等一下！”落到坑底之后，公冶春暮瞧了一眼孟凡，以一种很是客气的口气道，“先答应老哥一件事，找到雨彤之后，你一定要让那些修士离开南无派，眼下南无派防御空虚，一个不小心，就会陷入万劫不复了！”

　　说罢，公冶春暮站着不动，等待孟凡的回答。

　　他之前被公冶春暮做成了护山大阵的阵灵，现在护山大阵崩溃了，他身上的气息很是虚弱，估摸着战力只能勉强维持在长生境初期。

　　孟凡瞧着坑底依然很是浓郁的血雾，沉声道：“我尽量给你一个满意的交待，但那些人也都出了力，你是免不了出一些血的。”

　　听孟凡如此回答，公冶春暮松了一口气：“这是自然，我南无派虽然刚刚经历了一场大战，损毁不可谓不严重，但资源却还是有不少，到时候绝不让他们空手离开便是。”

　　公冶春暮又像是突然想起了什么事，继续道：“孟老弟，当初咱们在溶洞下的约定……那个你也知道，是迫不得已，南无派之主真的是不方便给你的，但给你一个副掌门的座位坐一坐还是没问题的，你不也是紫阳小宫的小副宫主么？哈哈！”

　　话刚说到这里，突然有几道破空声响起。

　　宋纤纤、张无陵、金浮沉、杜长绝、玉阑珊、梅解意……等人从上面跳了下来，站到了孟凡身旁。

　　“那厮是不是没死？”杜长绝和鬼祖有着深仇大恨，率先问孟凡道。

　　“此地仍有浓烈的阵法之力存在，隔绝了视线和感知，对方死得可能不大。”孟凡瞧着血雾深处答道。

　　方才和公冶春暮谈话的时候，他就施展了梦道术，想把地底环境查看明白，可让他意外的是，神游之身在这片地底血雾中根本就走不出多远，也看不到多远，显然是被某种力量给影响到了，这种情况也及其罕见！

　　“那大家一起查探一下好了。”杜长绝凝眸瞧向前方的浓稠血雾，身上有大量血魄丝弥散出来，举步向前走去。

　　孟凡瞧了一眼公冶春暮一眼，道：“公冶老哥你不用去了，上去看着你的弟子们去吧，别让他们和那些修士发生什么冲突。”

　　公冶春暮知道孟凡是好心，以他此时的修为状况，一旦遇上大麻烦，别说给孟凡他们帮忙了，连自保的能力都没有，无疑是个累赘，只得点了点头，目送孟凡等人消失在了浓雾之中。

　　但刚刚下来的他也不好意思马上就上去，沉吟了一下，盘膝在地上坐好，抬手掐了一个诀印，有一缕缕白色雾气从周遭汇聚过来，融进了他的身体，护山大阵虽然力竭崩溃，但根基未损，他打算用残留的大阵之力恢复一下修为之力，别上面真发生什么意外，他连阻止的能力就没有了。

　　“公冶掌门！”

　　“公冶掌门！”

　　在孟凡离开一阵子之后，一道轻轻的呼唤声从身旁不远处的血雾传出，声音也很是熟悉，公冶春暮抬头瞧去，发现宗长老从血雾中满脸堆笑的走了出来。

　　“公冶掌门，你没事吧？”宗长老一面靠近公冶春暮，一面关切道，“真是没想到咱们门派会遭遇这样的大灾祸，哎，长老死了不少啊！还都是被那小副宫主杀的，以我之见啊，那小副宫主根本就没安什么好心，早就想霸占咱们南无派了，公冶掌门，你一定要小心提防着他啊！”

　　说罢，宗长老已经走到了公冶春暮三四步远的地方。

　　公冶春暮虽不知宗长老被修罗使夺舍了，但他却对宗长老表现出了警惕之意，其实不仅是对宗长老，对仍旧活着的所有长老，他都不放心，不信任，冷声道：“宗荣元，你是什么时候下来的？”

　　刚刚他根本就没瞧见宗长老下来。

　　宗长老指了指斜上方：“跟着小副宫主那帮人下来的，只是落地的时候有些偏差，实在是这下面太乌烟瘴气了，眼睛根本就不好使。”

　　说着话，宗长老向公冶春暮伸出了手：“公冶掌门，需要我帮忙不？”

　　公冶春暮陡然在对方眼里发现了一抹杀机，将手掌猛地向对方一拍，同时张口大喊道：“孟……”


第2484章 差点又逃晚一步

　　“孟……”

　　公冶春暮刚开口，宗长老的手就掐在了他的脖子上。

　　同时，他的脸色流露出了难以置信之色，他是阵灵之体，并不是肉体凡胎可以触碰到的，对方怎么能直接掐住他的脖子？

　　低了低头，他瞧见对方手上有黑雾蒸腾。

　　“莫叫，莫叫。”宗长老一手掐着公冶春暮的脖子，一手轻轻抚着公冶春暮的头，“你放心死好了，杀了你，我还要去杀那小子呢？”

　　公冶春暮嘴巴大张，发不出一语。

　　那些正往上他身上涌的一缕缕白色雾气也兀自散去。

　　公冶春暮临失去意识前，还瞧见了一个人走出，站到了宗长老身后，不是鬼祖是谁？

　　鬼祖对他道：“公冶春暮，你死得不冤，若是本尊方才逃得慢一些，就真的死在你手上了，安心去吧！”

　　宗长老手上猛的一用力！

　　嘭！

　　公冶春暮的阵灵之体陡然爆开，化成了雪花一般的光点，纷纷扬扬洒落在了地面上，而后全部消散不见了。

　　“哼，死不足惜！”

　　鬼祖瞧着地面冷哼了一声，他没想到自己亲手做成的阵灵会叛变，否则孟凡包括所有修士早已经死了！

　　“吴忌生，下不为例！”宗长老收回手，冷眼瞥了一眼鬼祖，“差点就影响到咱们大计了！”

　　“明白。”鬼祖恭敬的答应了一声，眸底犹有憎恨之色。

　　他没骗公冶春暮，若非他逃得及时，真的就死了。

　　可即使是成功逃出，也受了不小的伤，修为无法再保持巅峰。

　　“走吧！”宗长老举步向前方掠去，“别让那几只小老鼠搞出什么麻烦来！”

　　他的速度并不快，显然是还没彻底适应夺舍后来的肉身。

　　鬼祖随即跟上了宗长老，说了一句：“先杀孟凡，此子真的留不得了！”

　　乾元殿塌陷出来的地下世界呈倒葫芦形状，空间广袤到了匪夷所思的地步，地形也很是复杂，沟壑纵横，危峰林立，很难循着以前的记忆寻找周雨彤的位置，即那片血池的所在，孟凡怀疑那片血池极有可能被鬼祖给刻意隐藏起来了。

　　他和杜长绝等人不得不分散开搜索，彼此间还时不时出声联络，以防有人遇到麻烦。

　　搜寻了一阵子，孟凡突然停下脚步，扭头瞧向了身后，一串细微的脚步声从身后传来，继而一道人影浮现了出来。

　　“哈！”未等那人影开口说话，孟凡就热情打招呼道，“宗老哥，你怎么下来了？”

　　“嗨！”来人正是宗长老，他颇为无奈道，“公冶掌门非要让我来帮你，有你们这些强者在，哪还用得着我啊！”

　　“可不是呢！”孟凡扬手取出一道金灿灿的灵符，向宗长老递去，脸上的神情更加热情了，“来来，宗长老你把这个贴上，这里的血雾似乎是有毒的，吸收多了直犯恶心。”

　　“好好！如此多谢了！”宗长老见孟凡如此上道，笑得比孟凡还热情，“我下来匆忙，真没来得及准备什么呢！”

　　说着话，他就伸手去接那道灵符。

　　但他的手在快要碰到灵符的时候，突然以掌为刀，刺向了孟凡的心口，嗤的一声，两人的身体同时一震！

　　“你……”宗长老张了张嘴，口中有血汩汩流下，“你这是何意？”

　　“没什么意思啊！”孟凡道，“杀了你啊！”

　　只见孟凡身子微侧，躲过了宗长老那记手刀，手中仍然拿着灵符，做递出状。

　　但在灵符之下，他伸出了另一只手，将一只弥散着紫光的匕首，捅进了宗长老的胸膛，赫然是一把小型的紫阳魂剑！

　　“你早就知道了对不对？”宗长老目光急速黯淡。

　　“是的。”孟凡点了点头，而后继续将匕首往宗长老身体里送，“宗长老，安心上路，你的仇我帮你报了！”

　　宗长老背后，有蓝光弥散而出。

　　也就是在这时候，一道影子突然在孟凡身旁出现，用一柄黑色短剑斩向了孟凡脖颈，孟凡将头向后一仰，那短剑险之又险的贴着他的脸面划过。

　　孟凡未等抬起头，就抽回宗长老胸膛的紫阳魂剑，刺向了那道影子的胸口，大喝道：“你果然没死！”

　　那道人影竟不恋战，向后躲避魂剑的同时，拉着宗长老向后方急退，直视着孟凡道：“本尊怎么可能死！”

　　那道人影正是鬼祖。

　　鬼祖再次意外了一次，没想到孟凡竟然如此机灵，识破了宗长老的身份！

　　但他因拉扯着宗长老的身体，速度还是慢了，孟凡一晃身形，随着一阵风属性真气弥散，就出现在了鬼祖面前，毫不留情的将手中紫阳魂剑将鬼祖眉心刺去！

　　鬼祖脸庞被紫芒映亮，露出一副阴沉表情。

　　后退中，他猛地一抬手，抓住了孟凡的手腕，而另一只手则向后一抛，将宗长老抛向了远处。

　　孟凡手一松，魂剑脱手，另一手却是接住了魂剑，向鬼祖心口刺去。

　　鬼祖面露不屑，身子一侧躲过了魂剑，另一手依旧抓着孟凡的手腕，其上有血魄丝蔓延而出，冷声道：“小副宫主，本尊早就说过，你没资格跟我一战！”

　　孟凡的声音也同样冰冷：“是么？”

　　同时，他手腕上也有血魄丝蔓延而出，和鬼祖的血魄丝缠绕在了一起！

　　鬼祖见状心头顿时生出浓浓的不安，松开孟凡的手腕，抬膝向孟凡腰间撞去，趁着孟凡做出应对的功夫，向后退去。

　　孟凡也不追，站在原地冷眼瞧着鬼祖。

　　鬼祖在远处站定，瞧了孟凡一眼之后，将那只血魄丝缠绕的手掌伸到了面前，脸色马上就变了，他的血魄丝好似被孟凡的血魄丝同化了，眨眼间便回缩回了他的身体，急速向他的心脏蔓延。

　　一道倩影从孟凡背后走出，正是小萌，抬起纤手向鬼祖一指。

　　鬼祖身子顿时一颤，变得僵直起来，随即眼眸中也有血魄丝蠕动起来，而心脏早就被血魄丝缠满了。

　　“鬼祖，玩这玩意儿，我比你可高明多了。”孟凡冷笑道。

　　“只是卑鄙手段罢了，谈何高明！”鬼祖只开口说了这一句话，嘴巴就不动了。

　　眉心正中多了一把紫阳魂剑。

　　随后，他的身躯扑通一声倒地，身体眨眼间便化成了一摊血魄丝，不停的蠕动着，看起来很是瘆人。

　　与此同时，却是有一道黑影在那摊血魄丝旁边凝现出来，正是鬼祖本体！

　　鬼祖忍不住恨恨道：“差点又逃晚一步！”


第2485章 不管不顾

　　轰！

　　鬼祖那句侥幸的话刚刚说完，孟凡就突然冲到了他的面前，狠狠拍出一掌。

　　鬼祖双手在身前交叉一挡，下一秒身形便倒飞了出去，踉跄站在了远处，身上黑气弥散，脸色狰狞。

　　“真没资格和你打么？”孟凡缓步向鬼祖走去，“我问你，你的修为到长生九重境了么？”

　　长生九重之下。

　　孟凡鲜有对手！

　　鬼祖压抑着剧烈起伏的魂体波动，恶狠狠盯着孟凡道：“当初在猪蹄山，我一念之仁没有杀你，端的是养虎为患了，可是孟凡，你知道我当初为什么没杀你么？”

　　“因为你杀不了。”孟凡脚步未停，继续鬼祖越来越近。

　　同时有数道人影从远处飞掠过来，将鬼祖包围了起来，正是杜长绝等人。

　　杜长绝蓦然看到了地上的那一摊血魄丝，目中浮现出了浓浓的悲伤，那不就是他大哥的血魄丝么？

　　杜长绝向孟凡递出一抹恳求目光，像是在说让我杀了他！

　　但孟凡却是摇了摇头，杜长绝修为没鬼祖高，很难杀掉鬼祖，而且地底犹有阵法存在，周雨彤也尚未找到，不可冲动行事。

　　此外，鬼冷曾说小雨、周雨落都在她手上，现在两人都没出现，鬼祖是唯一知道两人消息的人，不可说杀就杀。

　　再者，他比任何人都想杀鬼祖！

　　要杀也是他杀！

　　“杀不了？”鬼祖身上的黑气收敛入体，讥笑道，“你那时候只是个废物而已，杀你再简单不过，本尊只是忌惮你村子里的那些存在，而你则是他们选中的人！”

　　“是么？”孟凡在鬼祖身前十步远停下脚步，“谁选中我了？”

　　“装傻可就不对了！”鬼祖讥笑道，“不说奇琳儿主仆二人，不说那个死瞎子，但就瞎子屋子里的那个存在，就不是本尊当时能对付的，甚至靠近一步都难，孟凡，你真不知道么？”

　　“看来你对我家里的事知道得还挺多啊！连我都不知道赵伯伯屋子里还有一个厉害存在。”孟凡耸了耸肩，脸色也阴沉起来，随即说了一句让鬼祖七窍冒烟的话，“不敢杀我，那是你怂！”

　　孟凡再次举步：“那个叫鬼冷的，她说的话是不是真的？”

　　“你是说小溪那女子吧？”鬼祖阴恻恻道，“当然是真的，还是本尊对她动的手，孟凡，你该感谢本尊，只是顺手拿走了她身上的长生境生机，而没有直接杀她……”

　　鬼祖突然腾空而起，有数道黑白锁链从他脚下升起！

　　杜长绝等人纷纷展开身形，打算缩小包围圈，免得鬼祖趁机跑了，却忽地听到孟凡喊了一声：“退后！”

　　众人闻声急忙向后飘退。

　　近乎是在同时，高空有无数血红短剑叮叮当当刺到了他们方才站立的位置。

　　“孟凡，你别依仗着那些存在给你的好处，就无法无天！”鬼祖飘在空中，漠然对孟凡道，“现在本尊也没时间跟你浪费，待会儿一定会让你死得舒舒服的！”

　　嗤！

　　方才从地上刺出的锁链猛地延伸，刺向了鬼祖，孟凡知道鬼祖不会在此时恋战，必是想要脱身了。

　　鬼祖身形倏地化成一团黑烟，融进了周遭浓雾血雾中，无迹可寻。

　　孟凡猛地扭头瞧向了一个方向，宗长老的尸体躺在那里，胸口有个窟窿，有一道黑色人影正站在尸体旁边，胸口也有个窟窿，阴气缭绕，但其魂息无比虚弱，行将沉寂。

　　正是此前夺舍宗长老的修罗使。

　　向孟凡投过去一道阴毒目光后，修罗使向后退去，也融进了血雾之中。

　　“不用追了。”众人正想去追杀那两人，孟凡却是摇头道，“没意义了。”

　　“为何？”杜长绝走到孟凡身前，沉声问道。

　　“他们宁死也不动用此地的阵法杀我们，显然是他们动不得那阵法，这意味着他们的阴谋快要得逞了，杀了他们也于事无补，我们下来得时机也太晚了。”

　　“现在这里也已经变得极度危险，你们不能再呆在这里了。”

　　孟凡瞧着了众人，缓缓道：“接下来，阵由我破，人由我来杀！”

　　“不可！”

　　“不行！”

　　“怎能让你一个人冒险！”

　　所有人都果断拒绝了孟凡的要求。

　　孟凡瞧着一张张凝重而又熟悉的脸庞，轻声安慰道：“放心，我又不是去送死，我早就炼成了一种近乎不死的肉身，若不是将我的头拧下来，我都不会死，而且说句不好听的，你们和我在一起，会让我多很多顾虑，打架都放不开手脚，再者，你们还有很重要的事情要去做，赶紧上去疏散一下上面的人，别让他们白白送命，我没猜错的话，接下来要发生的事比先前的大战要恐怖多了。”

　　众人听了一阵沉默，脚步也没动。

　　宋纤纤上前一步，问道：“孟凡，刚才我们没赢么？”

　　孟凡实话实说道：“表面上我们是赢了，但我们输了时间。”

　　宋纤纤点了点头，率先向出口走去，走了两步又回过头，将孟凡曾经对她说的一句话还给了孟凡：“别死。”

　　前阵子她豪迈的对孟凡说，说她要出去寻找解决自身麻烦的法子。

　　孟凡给了她一只破碗，还叮嘱她别死。

　　他当时将那两个字说的很轻，还是对这她的背影说的，但她还是听到了。

　　当时她也默默答应孟凡了，就算找不到解决麻烦的法子，她也不会死，一定会安然无恙的回到孟凡身边。

　　孟凡挠了挠头：“死不了啊！”

　　其他人见状，也都在孟凡的目送下，垂头丧气离去，孟凡有一句话或许说的没错，他们和他在一起，会让他有很多顾虑，放不开手脚。

　　如果刚才他们没在这里，孟凡可能已经杀了鬼祖了。

　　他们已经见识了孟凡很多厉害手段了。

　　但杜长绝、玉阑珊、梅解意三人却是留了下来，见孟凡转头瞅向了他们，杜长绝摊了摊手道：“老弟，你也知道，我们比你还不容易死，而我们也绝不会给你添麻烦，待会儿你该怎么打就怎么打，该怎么杀就怎么杀，不用操心我们一下！”

　　玉阑珊和梅解意同时用力点头。

　　孟凡张了张嘴：“那我可就不管不顾了啊！”

　　杜长绝三人同时笑了起来：“真不用顾的！”

　　伴随着他的话语，周遭浓雾中有整齐的脚步声响起，一道道人影随即走出，为首一人正是纸人兵岳老七！


第2486章 一条狗的名字

　　那些纸人兵整齐排列，一行行，一队队，一时数不清到底有多少个，他们全身都弥散着浓浓的黑色死气，站在一起气场惊人，手中也都拿着锋利兵器，在地底血雾环境中，散发着一道道寒芒。

　　哗啦！

　　然后他们齐齐低头抱拳，向着孟凡一拜！

　　杜长绝、玉阑珊、梅解意三人似是被这气氛感染，心跳加速，双眸变得亮晶晶起来，手掌也忍不住攥紧，而后瞧向了孟凡。

　　“去吧！”

　　“找他们出来。”

　　“然后，杀了他们！”

　　孟凡将右臂抬起，轻轻一挥。

　　那些纸人兵应声举步，消失在了血雾之中。

　　“孟老弟，这一招或许能行。”杜长绝望着纸人兵离去的方向，对孟凡低声道，“方才咱们找不到阵法中心所在，还是人太少了，有这些……嗯……”

　　杜长绝似是不知道怎么形容那群纸人兵，沉吟了一下：“有这些帮手在，一寸寸地面找着，一定能找到的！”

　　阵法中心好似被阵法隐藏起来了，他们方才费了很大力气找都没找到。

　　“嗯。”孟凡点了点头，“能找到，很快就找到了！”

　　“老哥也再去找一找！”杜长绝瞧了一眼地上的那摊血魄丝，又瞧了一眼孟凡的脸，一晃身形消失在了浓浓血雾之中。

　　梅解意也是瞧了一眼那摊血魄丝和孟凡的脸，跟着杜长绝去了。

　　“孟凡，擦一擦。”玉阑珊没走，走到孟凡身边，向孟凡递出了一样东西，“你的仇一定能报，马上就能报的！”

　　她手中拿着一方手帕。

　　手帕这东西在世俗界已经极少见了。

　　而她之所以给孟凡递手帕，是因为孟凡的……泪，一直不停的往下滴，脸上有着一道道泪痕，让人瞧一眼就会心里不好受。

　　孟凡接住手帕，按到了眼睛上。

　　他心境是强大了，比以前强大了无数倍，但一颗心始终都是肉长的，再强大也不会变成冷冰冰的石头，听到鬼祖亲口确认他对小溪做的事，他怎么还能心如止水？

　　刚才若不是顾及到同伴的安危，鬼祖将会死得……很惨！

　　他要将鬼祖的鬼体一块块撕下，一口口吞下！

　　让他不得好死！

　　当孟凡将手帕从双眼上拿下来时，那手帕好似沉重了不少，紧紧贴在了他的手掌上。

　　“脏了。”他说，“等洗干净之后再还给你。”

　　“不脏。”玉阑珊抿了抿唇，“没事的。”

　　可孟凡还是将那块手帕收了起来，而后沉声对玉阑珊道：“他们的大阵应该运转到了后期，他们的阴谋我们或许无法阻挡了，到时候你们见机行事，别……别仗着自己身体特异，就枉送性命。”

　　“明白。”玉阑珊点了点头。

　　而后她又瞅了一眼孟凡通红的双眼，又道：“放心。”

　　玉阑珊随即也飞掠进了血雾中，不见了踪影。

　　“小萌，再过一阵子，或许是今年冬天下第一场雪的时候，我带你回家。”孟凡瞧着一个方向，像是在喃喃自语，“到了那里，你就再也不用躲起来了，嗯……咱们家还有张婆婆家，有好几亩地，你帮我和小溪一块种，当我是你哥，咱们是一家人。”

　　那个方向，有一摊正在兀自蠕动的血魄丝。

　　那摊血魄丝旁边坐着一个纤细的身影，背对着孟凡，正是小萌。

　　小萌扭头瞧了一眼孟凡：“哥。”

　　孟凡点了点头。

　　他走到小萌身前，挥了一下手，帮小萌收起了那摊血魄丝，杜长绝分明是将那摊血魄丝送给小萌了，小萌吸收了，也在一定程度上相当于延续了他大哥的生命。

　　孟凡将手按在小萌肩上，想将小萌收起。

　　小萌却是抵抗了起来，摇了摇头：“一起。”

　　孟凡举眸瞧着周遭无尽的血雾，沉默了片刻点了点头：“也好。”

　　而后两人并肩走着，也消失在了血雾之中。

　　“公冶春暮去哪了？南无派的弟子由谁来疏散？”

　　地面之上，范孤意有些发愁。

　　此时所有闯进南无派的修士，都疏散到了山门外，但南无派的弟子却不肯出去，只因公冶春暮临下血坑之前，向他们悄悄传了音，让他们死守南无派，决不允许那些外来修士拿走南无派的一草一木。

　　“我来吧！”

　　金浮沉向范孤意主动请缨，然后找其他几峰掌座磋商去了，商量了好一阵子，那些掌座才勉为其难的点头答应，于是南无派弟子也离开了南无派。

　　“记下那帮人的面目，确定他们的来历，小副宫主咱们惹不起，他们总还能惹得起的。”玉泉峰掌座站在山门外，沉着脸瞧着一片狼藉的门派，对一位手下说着话，“等公冶掌门处理好下面的事，必要他们给咱们门派一个说法，扒他们一层皮肯定是免不了的了！”

　　“是。”他那位手下答道。

　　他到这时候还没意识到将会有一场更大的危机威胁着门派，也更不知道公冶春暮已经被修罗使给杀了，急切想着自己该做些什么事，去向自家掌门弥补一下自己的过错，同时也想讨一下掌门的欢心。

　　“咦，哪里来的小狗？”

　　“是从镇子上过来的吗？”

　　“今天南无派可是没吃的喽！”

　　人群里突然发出一阵惊异声，有一只灰色的小土狗，身形又小又瘦，速度极快的在人群里穿梭着，有修士出于好心，想将那只小灰狗截住，免得小灰狗闯进南无派不明不白死了，毕竟他们都被疏散出来了，听说那个血坑还要发生更加可怕的事情，然而却是堵截失败了。

　　因为那小灰狗太机灵了，似是早就料到有人要截它，先人一步的躲开了。

　　眨眼之间，那小灰狗就站到了山门前，歪着头望进了狼藉的南无派里面。

　　有人这才瞧清楚，那其实并不是一只小灰狗。

　　那实则是一只小黑狗。

　　只因那狗身上沾满了泥巴和灰尘，看起来像是黑色的。

　　它的皮毛也湿哒哒的，有灼热白气从身上蒸腾出来，像是跑了很远的路，已经累坏了似的。

　　它向门派里嗅了嗅，目光在刹那间变得明亮无比！

　　心情不太好的玉泉峰掌座，就站在山门外，蓦然瞧见那只小黑狗站在他身边不远处，还跟他一样也往门派里瞧着，不耐烦的抬起手，屈指一弹！

　　一道凌厉流光划过空气，直指小黑狗。

　　在他的预想中，那小黑狗会毫无意外的炸成一团血雾，会死得很好看。

　　范孤意在旁看到这一幕时，已是没办法阻拦，只得厌恶的皱了皱眉头，直希望孟凡能将南无派抢到手，整治一下南无派这帮无视苍生性命的烂人。

　　但让他，让玉泉峰掌座，包括那些关注那条小黑狗命运的修士……怎么都没想到的事情发生了！

　　啪嗒！

　　那道流光落到小黑狗身上，没有掀起一丝波澜。

　　仅仅是将小黑狗身上的泥土震落了一些。

　　小黑狗扭了扭头瞧向了玉泉峰掌座。

　　也不知怎地，范孤意脑子里顿时浮现出一条狗的名字来，那条狗孟凡不厌其烦的给他讲了好多次，让他有空去他老家看看，一定要认识一下那条狗……


第2487章 本掌座在逗狗玩呢

　　“瞧什么瞧？”

　　“我们掌座是逗这条狗玩呢！”

　　“真要杀狗，一百条狗命也早死完了！”

　　见众修士的目光都在瞧着这边，玉泉峰那些弟子不愿意了，纷纷呵斥起来，有些弟子还将询问的目光投向自家掌座。

　　是在逗狗玩吧？

　　要不然那一击怎么没杀了那狗？

　　“呵呵，是的！”玉泉峰掌座尴尬的笑了笑，“呆在门派外有些无聊，本掌座逗狗消磨了一下时间。”

　　但他自己知道自己的事，他哪是在逗狗玩？

　　他那一击虽说是随手打出，但绝对可以杀死一头战力不错的灵兽，但那条狗却是什么事都没有！

　　是那条狗有问题。

　　还是自己有问题？

　　突然，玉泉峰掌座心头没来由一颤，一股生死危机涌上心头。

　　这是修炼者特有一种对危险的感知，境界越高，这种感知越清晰越准确！

　　近乎是出于本能的，玉泉峰掌座抬脚一踏地面，向后退去！

　　周围的众修士也都感知到了什么，纷纷向后退，脸色全都变了！

　　而早已是满脸惊容的范孤意，嘴巴张开不停说道：“是它么？是它么？那么远的路，它怎么跑过来的啊？”

　　吼！

　　那条小黑狗发出一声比猛兽还可怕的吼叫，四肢一弯，化成了一道乌光，冲向了玉泉峰掌座！

　　玉泉峰掌座在后退中，凝聚全力于一拳，狠狠轰向了小黑狗！

　　轰！

　　下一秒，玉泉峰掌座便如一枚出膛的炮弹，倒飞了出去，重重摔在了远处的一道山坡上，荡起了一圈烟尘，那只小黑狗身形未停，速度惊人的追上了山坡！

　　“有古怪！”

　　“都去帮忙！”

　　方才玉泉峰掌座的那位手下，急忙挥手召集玉泉峰弟子，挥舞着兵器杀向了山坡，这时候看热闹的人全都明白了，那并不是一条扑通的狗，必是一条战力恐怖的灵兽！

　　但这灵兽是谁的？

　　没人给他们答案。

　　但所有的玉泉峰弟子在冲到那片山坡之后，都马上停下脚步，面带惊恐的往后退，只因那条刚刚还看似平淡无奇的小黑狗，此时体型正在迅速增大，弹指之间，便增大到了一头牛那么大，且还一直增大着，最终仿若一座小小山丘，矗立在了那道山坡上。

　　它将爪子按在七窍流血的玉泉峰掌座胸口，仰天咆哮！

　　很多修士都受不了那种震慑神魂的咆哮声，下意识的捂住了双耳。

　　玉泉峰黑压压一众弟子，手持锋利兵器，不敢上前一步，不敢去救他们奄奄一息，不知还能不能活命的掌座！

　　它又一抖身子，沾满毛发的泥土落尽，露出了一身仿若黑色钢针的干净毛发！

　　它威武霸气的样子，深深印在了在场所有人的眼眸中，让他们一辈子都忘不掉他的样子！

　　范孤意推开围观的人，不停向那道山坡走着，喃喃道：“真的是它，真的是它，是阿福啊！”

　　“阿福！”

　　范孤意叫了一声阿福的名字，一晃身形落在了阿福身前。

　　“阿福，你一定是来找孟凡的吧？”范孤意将手掌缓缓伸出，缓缓迈步向阿福靠近，“你别担心，也别误会，这里的人都不是坏人，他们也是帮孟凡的，你先将人放了，我带你去找孟凡好不好？”

　　他真的怕阿福会在这里大开杀戒。

　　因为他现在见到的阿福，比孟凡向他吹嘘的还要厉害！

　　若是阿福肆意杀人，将无人可拦！

　　那狗也真是阿福！

　　阿福眯着双眸，瞧着范孤意。

　　那是一双极为灵慧的双眼，使得范孤意肯定的认为，它一定能听懂他的话。

　　阿福眨了眨眼，目光柔和了起来，向着范孤意点了点头。

　　范孤意深吸一口气，将手轻轻放在了大狗的身上，然后轻抚着他的毛发，瞧了一眼南无派方向：“阿福怎么来了？那么远的路一定很辛苦吧？”

　　阿福摇了摇头。

　　范孤意面带笑容道：“孟凡刚刚打了一场胜仗，现在正在里面的一处血坑中处理最后事宜，你……”

　　话还没说完，范孤意发丝猛然飘动起来。

　　眼前已经不见了阿福的身影！

　　不用说，也是去下血坑找孟凡去了。

　　苏珮走到范孤意面前，柔声道：“以前总以为孟凡是在吹嘘，现在真等到亲眼见到阿福了，才知道他不仅没吹嘘，还说得太轻淡了，阿福比青丘兽院的任何一只灵兽都厉害，上古龙鳄也肯定不如它。”

　　范孤意望着南无派，点了点头：“不如它。”

　　突然轰隆一声！

　　南无派那座由几根高大石柱支撑着的山门，塌了！

　　应该是承受不住阿福穿行过去的压力。

　　也或许是阿福是在宣泄玉泉峰掌座对它的不敬。

　　范孤意和苏珮对视一眼，都苦笑起来，孟凡家的一切都不好惹，哪怕是一条狗哇！

　　有阿福帮孟凡，下面的事应该没问题了！

　　范孤意又瞧了一眼玉泉峰掌座的伤势，筋脉尽碎，丹田也全碎，已然是个废人了。

　　范孤意脑海中不由得浮现出一道倩影，那道倩影从天而降，踏碎了青丘城护山大阵……

　　可是，阿福怎么来了？

　　猪蹄山孟家庄，小溪家，几天前的一个夜晚。

　　“婆婆，今晚煮面条好不好？”蓝儿嬉皮笑脸的跑到灶房里，对正在烧火做饭的张婆婆道，“算了算时间，今天是我的生日，婆婆煮的面条最好吃啦！”

　　“蓝儿，你前几天不刚过了生日啊？”一头银发的张婆婆扭过了被火光照亮的脸。

　　“啊？真的？”蓝儿狡黠的眨了眨眼睛，“那就是我算错了，其实今天才是我的生日的。”

　　“好好！”张婆婆笑着点了点头，“只要你爱吃，天天给你煮面条都行，可是蓝儿啊，你那边是不是很穷啊，平时不容易吃到面条么？”

　　“嗯……”蓝儿扬起一张俏脸，瞧着灶房的房梁，“那里也有面条，但没人间的烟火气，不好吃呀！”

　　一道道房梁，历经经年累月的熏烤，已经变得漆黑一片。

　　灶台里的火哔哔啵啵的响着，在深秋散发着阵阵暖意。

　　“蓝儿，你说快下雪了吧？”张婆婆起身去抓了一把面条，忍不住看了看外面的地面。

　　只因上次蓝儿利用小白狐和孟凡沟通时，孟凡说下一场雪他应该就能回来了。

　　孟凡能回来，那小溪不也就醒来了？

　　没等蓝儿回答，张婆婆忍不住又多抓了一把面条。

　　回来好。

　　回来好。

　　一家人团团圆圆的。

　　比什么都好……


第2488章 它要对付的不是人

　　“婆婆，蓝儿吃不了这么多啊！”

　　瞧了一眼张婆婆手中的面条，蓝儿如是说道，但却是偷偷舔了舔嘴唇，很有几分孟凡看到天材地宝的意味。

　　婆婆将干面条放到烧开的沸水里，喃喃道：“天冷了啊蓝儿，万一今晚就下雪了怎么办？”

　　言下之意是孟凡今晚就回来的话，不能让孟凡饿着啊！

　　“哦。”蓝儿张了张嘴。

　　“琳儿那边怎么样了？”张婆婆用筷子搅动了一下变软的面条，“好几天没见她出门了，我也不方便进去照顾小溪。”

　　“小姐一切顺利，他只剩下最后生死两劫，过不了几天就好啦！”蓝儿答着话，忍不住瞧向了小溪屋子那边。

　　忘情劫一过，只剩下最后两劫。

　　不日小姐将大功修成，然后就可以……

　　蓝儿在心头低喃道：“就可以回去了。”

　　这也是她忍不住跑过来求婆婆给她煮面条的原因。

　　一旦回去，不知何时才能再来阳世走一遭了。

　　充满人间烟火味的面条，恐怕很难再吃到了。

　　突然，外面有一阵暖风吹进灶房，蓝儿急忙凝眸往外看。

　　就连张婆婆也察觉到了异常，扭过头看向了灶房外。

　　一道恍恍惚惚的影子，站在外面。

　　那是一位雍容华贵的老妇人，拄着一根拐杖，面容和蔼，让人只瞧上一眼就会有一种如沐春风的感觉。

　　“见过柳家妹妹。”

　　也不知是何故，那老妇人竟向张婆婆欠了欠身子，态度很是虔诚。

　　她也没说张妹妹李妹妹，而是柳家的妹妹，柳指玄的柳。

　　显然是知道张婆婆和柳指玄的关系。

　　张婆婆将手在衣服上抹了抹，不去问那老妇人，却是问向蓝儿道：“这位是……”

　　“哦哦！”蓝儿好似刚刚走神了，急忙道，“这是我家那边的人，用术法投魂影过来了，应该是……对对……应该是问我小姐的情况，我出去和家人聊一聊，婆婆你煮好面条喊我一声啊！”

　　说罢，蓝儿便一阵轻风似的，跑出去了。

　　那老妇人也紧跟着蓝儿走了。

　　直到在以后的某一天，张婆婆才知道那妇人到底是谁，为何向她欠了欠身子，就如同是她欠她的一般，而以那老妇人的身份，向她欠身是一份她无法承受的大礼。

　　这人世间，又有几人能承受？

　　“婆婆，你怎么投影过来了？”蓝儿将那妇人引到小溪屋子前，压低声音道，“是那边出事了？这里还是那里？”

　　那老妇人言简意赅：“应验七曜卦象之人即将现世了。”

　　蓝儿眯起一双倾城又祸国的美眸：“七曜卦象……”

　　老妇人瞧了一眼小溪的屋子，继续道：“但那时候必有意外伴随着发生，不是那小子能搞定的，他需要有人帮上一把。”

　　“不是说不能干涉卦象的事么？”蓝儿扁了扁嘴唇，美眸里带着一丝遗憾，“当初在青丘城，我都没办法大展身手。”

　　“现世之后，那就不叫干涉了。”妇人用手指婆娑着拐杖上的凤头。

　　“那好，我去帮他！”蓝儿也跟张婆婆似的，将手在衣服上搓了搓，“什么意外我都搞的定！”

　　“你去了谁管琳儿那丫头？”那妇人莞尔一笑，仪态超然。

　　“赵……伯伯不是已经回村了么？”蓝儿似是要说出一个人的名字来，但最后还是用了敬称，“他帮忙照看不就行了？”

　　赵伯伯必然就是赵瞎子了。

　　“他另有别的事要做。”妇人温和笑道，“他也已经为那小子留了一个后手，但那后手变数太多，不好掌控。”

　　“那到底怎么办啊？”蓝儿蹙着黛眉问道。

　　“让它去。”妇人瞧向了屋子远处的一道山坡，那里盘卧着一道黑影。

　　那黑影不理会妇人这边的情况，却是仰着头瞧着夜空，不知是不是也和张婆婆一样，等着入冬的第一场雪落下来。

　　“阿福？”蓝儿疑惑道，“它虽然已经本事不小，但关乎到那卦象上的事，能搞定么？”

　　“能。”妇人轻声道，“它要对付的不是人……”

　　留下这一句让蓝儿无法参透的事，妇人一闪即逝。

　　蓝儿伸出纤手，将鬓角一缕发丝别到而后，努着嘴巴道：“总是玄玄乎乎的，真没劲！”

　　随后蓝儿冲着阿福一招手，无尽惆怅道：“阿福，告诉你一件天大的好事，你听了一定会很开心的！”

　　阿福从山坡下一跃而下，站到了蓝儿面前，吐着红彤彤的舌头。

　　蓝儿用手指在阿福额头上轻轻一敲，责怪道：“都说了多少次了，你不是狗，不要总想一只狗似的吐舌摇尾，下不为例啊！”

　　阿福依旧吐着舌头。

　　蓝儿顿时没了办法，瞧了一眼消息的屋子，将柔唇贴近了阿福耳边：“孟凡有难了，这次我要照看小姐走不开，所以呢，这个任务就交给你了，你跟我学了不少本事吧，也所以呢，找到孟凡以后好好表现，别被他看扁了，你若是在他面前丢人，也就是让我丢人了，知不知道？”

　　阿福双眸一下子冒出光来。

　　就跟蓝儿当初去青丘城一样高兴。

　　好似他们期待孟凡有难似的。

　　“现在呢，我把去十八重山的路线给你画一画，到了十八重山，你便可根据四灵之气锁定他的位置……喂喂，阿福你去干嘛呀？”

　　蓝儿话还没说完，阿福就一溜烟跑了。

　　倒是没往别处跑，而是跑向了后院。

　　不多时，阿福就又跑了回来，但见它背上多了一大串腊肉，还铺着几张它自己猎来的兽皮，嘴里还叼着一只正惊慌扑棱着翅膀的鸡……跟要出门串亲戚似的。

　　蓝儿仅仅是瞥了一眼，就猜出了阿福的那点小心思。

　　腊肉和鸡自然是给孟凡吃的，而那几张兽皮肯定是要向孟凡炫耀的，炫耀自己保护村子的光荣事迹，在某方面它跟孟凡一个德行。

　　蓝儿上去就将东西抢过来丢到了一旁：“你是一条狗啊，怎么比人还多事啊，带这么多东西走远路就不怕耽搁大事啊？”

　　阿福白了蓝儿一眼，刚才还说它不是一条狗呢。

　　估计是瞅见阿福在院子里折腾了，张婆婆也实在忍不住走了过来，瞧了一眼被蓝儿丢到地上的东西，问道：“出什么事了……”


第2489章 九幽神犬

　　“有点小事……”

　　面对张婆婆的询问，蓝儿也没瞒着，但也没有具体说是什么事，因为连她都不知道这次到底发生什么事了。

　　“上次也说是小事，哎。”

　　张婆婆轻叹一声，然后她缓慢的俯下身子，一面收拾着地上的那些东西，一面道：“希望这次也真的是小事吧。”

　　“嗯嗯，是小事。”蓝儿弯了弯唇角，“婆婆你看啊，这次我都不去了，而是让阿福去，肯定就是小事啊！”

　　“阿福没出过远门，蓝儿啊，你好好给它指指路，别地方还没找到，就把自己走丢了。”婆婆抱着阿福想要带给孟凡的那些东西，又往灶房那边走去了，“蓝儿，让阿福稍等一下，让它也吃碗面，那么远的路，别饿着肚子出发。”

　　“知道啦！”蓝儿冲着婆婆的蹒跚背影答了一句。

　　呼哧！

　　呼哧！

　　阿福却是在一旁没耐心的呼着气，显然迫不及待要出发了。

　　“看着啊！”蓝儿伸手拽了一个阿福的耳朵，而后蹲下身子，用手指在阿福面前的地面上画了两个圆圈，“这里是猪蹄山，这里是十八重山，明白了没？”

　　瞧着那两个圆圈，阿福急忙点了点头。

　　蓝儿又画了一条直线，连接了那两个圆圈：“直着走，别拐弯，遇河过河，遇山翻山，这样就能顺利到十八重山，到了那里之后，以你的鼻子肯定能嗅到他在哪，记住不只是嗅他的味道，也要感知他身上的四灵之气，这对你没什么难度的。”

　　阿福忙不迭点头。

　　但它还是不知道十八重山在哪。

　　实在是蓝儿画的地图跟没画差不多，连东南西北都没有标注。

　　蓝儿却是表现出一副已经尽力的样子，唏嘘感叹道：“我去找他的时候，都没人给我画地图，阿福，你比我当时惬意多了。”

　　“阿福，吃面。”

　　这时候，张婆婆端着一盆子热气腾腾的面条，放到了阿福面前。

　　阿福急着去办事，张开大口，火急火燎吃完了，却也吃得干净，连汤汁都没剩下。

　　婆婆怜爱的瞧着阿福，伸手在它头上抚了抚，柔声道：“阿福，早些回来，好好的回来，最好也将他带回来。”

　　阿福瞅了张婆婆一眼点了点头。

　　蓝儿站直身子，瞧着一个方向，伸手一指：“阿福，记住我对你说的话，去吧！”

　　阿福倏地瞧向那个方向，身下随即嘭的荡开一圈气流，身形化成一道乌光，出发了！

　　这一路，它的确是很尊从了蓝儿的话，以一条笔直的直线，遇河过河，遇山翻山，势不可挡，曾有一条叫不名字的江横亘在它面前，它踏江而过，如履平地，唯在身后留下了一道触目惊心的大浪，又遭殃的鱼在大浪中爆开了一团团血雾！

　　南无派里，阿福废掉玉泉峰掌座后，纵身跳进了血坑！

　　它在浓郁的血雾里飞速穿行，心越跳越快，因为就要见到孟凡了！

　　而在阿福下血坑之前，纸人兵也已经找到了阵法中心的存在，将消息传给了孟凡，而它们确定阵法中心的方法并不难，找到某一个位置上，身上弥散出的死气发生了轻微的变化，竟如涓涓细流一般，向地下流去，好似地下隐藏着一处死亡之地。

　　这看似不难，但浓雾阻隔视线，还能影响到梦道术，若让孟凡自己来找，怕是花费的时间就多了。

　　“怪不得不好找，原来是被隐藏起来了。”

　　孟凡站在纸人兵找到的位置，动用了可以窥探阵法玄机的灵幻鬼瞳，发现一条条隐隐约约的线条，在空气里漂浮着，看似杂乱无章，但细细看去，却是暗合了某种规律。

　　观察了片刻，孟凡伸出双手，在线条中狠狠向左右一拉，好似是在那些线条里拉出了一条缝隙，而后他侧了侧身子，一迈步，走进了缝隙里，身形好似凭空从人间消失了。

　　但在临进去前，他莫名向身后远处瞧了一眼，嘴角弯出一抹开心笑容。

　　纸人兵想要跟着孟凡进去，但脚步踏过去，却是根本没能走进去，如同那里什么都没有，诡异到了极点。

　　“晚了一步，孟老弟自己进去了！”

　　杜长绝随即从远处飞掠过来，看到了孟凡消失的一瞬间。

　　玉阑珊和梅解意落到杜长绝身旁，一脸沉重，孟凡还是不放心他们啊！

　　杜长绝焦躁的瞧了一眼众纸人兵，在孟凡消失的位置走来走去，手不停的在空气里指指点点着，却是找不到进去的法门。

　　“二弟，三妹。”无望之下，杜长绝瞅着梅解意和玉阑珊叹息道，“咱们从来都没和人修交过朋友，孟老弟是第一个，而孟老弟也是第一个为咱们着想的人，不管咱们当初拉孟老弟入伙是怀有什么样的目的，从今天开始，孟老弟就是咱们真正的四弟，谁也不可替代！”

　　玉阑珊和梅解意同时点了点头。

　　其实这些话也不一定非要说出来，大家心里早就是这么想了。

　　杜长绝动了动嘴皮，正要说什么，却是忽然面色大变，横跨一步，挡在了梅解意和玉阑珊面前，几乎是在心惊胆战中，在手中祭出了一柄血魄长剑！

　　玉阑珊和梅解意也同时祭出血魄长剑，如临大敌。

　　远处的浓稠血雾中，骤然响起一连串轰隆隆之声，正在向着他们急速逼近，气势之猛烈，让人忍不住头皮发麻，这还是在没见到对方真身的情况下。

　　旋即，他们便看到了一道巨大的影子，撞开浓浓血雾狂奔而来。

　　继而他们的脸色就古怪起来。

　　那是一只体型庞大的猛兽，可怎么看怎么像是一只狗！

　　杜长绝脑海里蓦然想起先祖们留下来的一个传说，正是关于一头犬的，说是阴间有凶犬，叫九幽神犬，极度嗜杀，六亲不认，不管是人还是神，见了那凶犬必要绕着走，否则必会招来杀身之祸，失声道：“这是九幽神犬么？怎么在这里出现了？是鬼祖召唤出来的？他们打开了通往下面的通道？”

　　玉阑珊和梅解意也听过这个传说，手心里顿时沁出了汗水。

　　三人随即对视一眼，向那条巨犬冲了过去。

　　而滞留在阵法外的纸人兵，却是一个都未动……


第2490章 进入阵法中心

　　呯呯呯！

　　三人和那只巨犬刚一接触，就无法抵抗的被一股大力撞飞出去，跌在了远处，杜长绝挥掌一拍地面，站稳了身形，向那只巨犬瞧了一眼，微微松了一口气。

　　他们三人的血魄剑都刺进了巨犬的头部。

　　虽然没刺太深，但只要刺进去就行，因为血魄长剑还可以化成血魄丝，钻进巨犬体内造成更大的伤害。

　　杜长绝突然满脸震惊，瞪大了双眸。

　　那巨犬摇了摇头，将三枚血魄长剑晃落在地，竟然一滴血都没有流！

　　杜长绝急忙掐诀向血魄剑一指，自己那把血魄剑化成了血魄丝，缠绕着巨犬的腿，急速向其全身蔓延，玉阑珊和梅解意也急忙起身掐诀，如样施为。

　　但让他们更为意外的事情发生了。

　　吼！

　　那巨犬很是不耐烦的吼叫了一声，伸出惊人舌头卷向了身上的血魄丝，而后吧咂声响起，在杜长绝三人眼里，那巨犬吃他们的血魄丝就跟吃……吃面条也似！

　　杜长绝随即面露喜色，他不就是想将血魄丝弄进巨犬的身子里么？

　　可当他想要操控被巨犬吞下的血魄丝时，脸色就变了，他感知不到那些血魄丝的存在了，好似被那巨犬在转眼间消化了。

　　他转眸瞧了一眼玉阑珊和梅解意，两人也是一样的情况。

　　三人心头顿时萌生出了一种想法！

　　克星！

　　这巨犬简直是他们的克星！

　　巨犬冷冷扫了三人一眼，而后身形动了。

　　“退！”

　　杜长绝沉喝一声，向后退去。

　　后退中，他将目光落在了那些数量众多的纸人兵上，希望纸人兵能出手帮忙，否则他们三人很可能就交代在这里了。

　　哗啦啦！

　　但让杜长绝怎么也想不到的是，那些纸人兵竟然对那条巨犬齐齐低头抱拳，如同此前拜孟凡那样，极其恭敬！

　　巨犬在纸人兵面前停下，颇为威风的扬起了头。

　　为首的岳老七走出队伍，站在了一个位置，向巨犬指了指。

　　巨犬便在那里嗅了嗅，而后缓缓转圈，像是在探查着什么，不再理会杜长绝三人。

　　“大哥，你可能搞错了。”梅解意拍了拍身上的土，“这肯定不是什么九幽神犬，这显然是来帮忙的啊！”

　　玉阑珊也点了点头：“青丘城有兽院，这大犬极有可能是从兽院来的。”

　　杜长绝显然也知道自己搞错了，尴尬的笑了笑：“还好孟老弟没在这里，若不然……嘿嘿，是大哥丢人了。”

　　说罢，他呼出一口气，目光看那只巨犬犹有浓浓的忌惮之色。

　　而后三人壮着胆子，缓步向巨犬靠近，尽量让脸上的表情看起来温和，但他们这么做明显是多余了，大狗根本就不瞧他们一眼，似是他们没资格对它造成一点威胁！

　　“这里是地底大阵的中心，被隐藏起来了。”杜长绝站在巨犬五步远的地方，小心翼翼对巨犬道，“孟凡就是从这里进去的，你有没有办法打开一个通道？”

　　灵兽都具有诸多天赋，何况又是如此惊人的巨犬，杜长绝怀着一丝希望，也许巨犬能打开一条找到孟凡的通道。

　　巨犬仍然对他不理不睬，绕着那个位置转了几圈后，身上的毛发陡然如钢针竖起，张开大口发出一道震撼心魂的咆哮声！

　　这咆哮声之猛烈，使得周遭气流倒卷，飞沙走石，更是将方圆十丈之内的浓稠的血雾卷得一点都不剩！

　　杜长绝三人的衣衫猎猎作响。

　　咆哮声平息之后，犹有道道音波向四周不停扩散。

　　同时杜长绝三人脸上浮现出了惊异之色，只见那一道道音波在孟凡离开的位置，勾勒出了一片半透明的圆形空间，似是将隐藏起来的阵法中心变得具体化了！

　　“以音破阵……”杜长绝目不转睛的瞧着那片圆形空间，对玉阑珊和梅解意道，“你们以前听到过这种破阵手段么？”

　　“没有。”玉阑珊和梅解意同时摇了摇头。

　　岂止他们没听过，整座修炼界又有谁听过？

　　因为这根本就不是修炼界的手段！

　　而蓝儿又岂会将平庸手段教给阿福？

　　那巨犬不就是阿福么？

　　随即便是嗤的一声，阿福挥了一下锋利的爪子，一道触目惊心的寒芒闪过，那片圆形空间就呈现出一道裂痕来！

　　阿福继续挥爪，裂痕越来越多……

　　而孟凡进入地底的阵法中心之后，在视野的一阵恍惚中，发现自己来到了一个巨大的深坑边缘，那深坑深不见底，俯瞰之下，心中顿生出一股不安之感，里面同样有滚滚血雾弥散，怕是南无派的所有血雾，都是从这深坑里面而来的。

　　还有阵阵阴气从深坑里蒸腾出来。

　　掌握了阴阳之气的孟凡，深深吸了一口气，竟有一种舒爽之感，好似那阴气对他是大补之物，他的眉头随即皱了起来。

　　在深坑的洞壁上，攀附着一只只红色的茧子，也很巨大，像一座座小山包一样，他透视一眼，发现巨茧里都是幽冥沙虫。

　　“怪不得上面不见一只了，原来都跑到这里来了。”

　　他自语了一声，而后抬起头，将视线聚焦在血坑上方，眸底里蕴出一抹浓浓怒意！

　　一块巨大的血红冰晶被红色丝线吊在那里，里面隐隐有道人影，不是周雨彤是谁？

　　有一股股阴寒之气，从冰晶弥散出来，不升反降，一缕缕的渗透进了血坑深处，这让孟凡禁不住联想起了一根根鱼线，好似要从血坑里钓出什么东西来。

　　“孟凡，你的确有些本事，竟然还能找到这里来。”

　　就在此时，一道人影从远处的血坑边缘走出，一步步的靠近着孟凡。

　　孟凡从冰晶上收回视线，也向那道人影走去，冷冷道：“此前那一战咱们还没打完，你说我能不找过来？”

　　那道人影正是鬼祖。

　　“有种！”鬼祖轻笑道，“在这里你更加没有和本尊动手的资格了，因为这里已经……不是人间了！”

　　话语未落，鬼祖展开了双臂，一缕缕血雾向他身上缠绕而来，最终覆盖了他的全身，使得他如同穿上了一件鲜红盔甲，其上还有符纹光芒闪耀！

　　鬼祖气势在刹那间变得极度恐怖，一晃身影，掠向了孟凡。

　　孟凡身躯一沉，在身后凝出了一副五行图，也掠向了鬼祖：“这次你逃不掉了！”

　　鬼祖冷笑道：“你更是逃不掉了……”


第2491章 本尊不死不灭

　　呯！

　　两人也算是仇人见面，一见面便实打实的硬撼了一掌。

　　出手自然也没留有情面，孟凡使用的正是五行掌。

　　嗤！

　　孟凡脚掌擦着地面，向后飘退十余丈才停住，身上有金光剧烈闪耀，脸上也升腾起来一抹诡异红气。

　　鬼祖只是向后退了五丈，就站稳了身形，低头瞧了瞧手臂，包裹手臂的血甲裂出一道裂痕，他随即震了震手臂，便有血雾涌了过来，愈合了那道裂痕。

　　“在这里我不死不灭，是无敌存在！”鬼祖瞧向了孟凡，“而你是肮脏的肉体凡胎，在这里不仅修为受到了全面压制，生命更是受到阴冥血气的侵蚀，活不了多久的，你说你有什么资格跟我打？”

　　他的话虽然有些夸大，但也说出了一些实情。

　　而关键之处就是他身上的那副血甲，不仅防护了他的身体，更是将他的修为提升了一大截，明显压过了孟凡一头。

　　孟凡抿了抿唇，没有说话。

　　他也懒得跟鬼祖讲什么。

　　这里是九幽阴冥？

　　开什么玩笑？

　　在帝仙宫九重天洞底，他曾一窥九幽真容，那里绝不是眼下这种乌烟瘴气的地方，景色甚至比人间还要漂亮很多！

　　呯呯呯！

　　两人并没有多少对话的兴致，转瞬间又对轰了数招，期间更是对轰了几道大威力术法，但都没把对方怎么样，倒是将血坑边缘轰塌了一大片，有不少幽冥沙虫的茧子落进了血坑深处，却是没有听见回响。

　　咔嚓，咔嚓！

　　片刻后，鬼祖再次在远处站定身形，身上的血甲在五行掌的连番轰击下，浮现出了数不清的裂痕，但很快便有血雾涌过来，愈合了血甲。

　　而孟凡脸上的红气越来越浓，乍一看，像是满脸都是血。

　　他的气息也越来越不虚弱，好似身体真的被阴冥血气侵蚀了。

　　“对了，忘了告诉你了。”鬼祖笑道，“你的掌法借助的是五行之力吧，这里可是没有多少五行之力给你借助，若你现在跪地求饶，本尊倒是可以考虑给你一个舒服的死法。”

　　说话的同时，鬼祖不动声色的向包裹着周雨彤的那块冰晶瞥了一眼。

　　但就是这个小动作，被孟凡捕捉到了，使得他确定对方的阴谋还没走到最后一步，自己是没有来晚的！

　　孟凡突然一晃身形，向鬼祖飞掠而去。

　　同时三柄太初剑出现在了他的身旁，和他齐头并进。

　　“真是不知死活的东西！”鬼祖讥讽一笑，一扬手，手中便握住了一支血红长矛，向孟凡投掷了过去！

　　嗤的一声！

　　血矛在空中划过一道笔直血线，瞬间到了孟凡面前。

　　孟凡微微一侧身子，伸手在那支血矛上一抓，身形明显顿了顿，且呈现出一抹明显后仰的幅度，可见那只血矛的力道何其之大！

　　“去！”

　　孟凡大喝一声，一挥手臂，反将那支血矛投向了鬼祖！

　　鬼祖眸底露出一抹不屑一顾的表情，屈指在身前一点，那只血矛尚未刺到他身上，便嘭的化成了一团血雾！

　　但同时他的视线也被遮挡了。

　　三柄太初剑在刹那间刺穿了血雾，又在叮当声中，刺在了鬼祖的血甲上，但瞬间又被反弹了出去！

　　血甲防御之惊人，可见一斑。

　　鬼祖皱了皱眉头，踉跄后退了几步，但后退的脚步也很古怪，像是双脚在泥潭里深陷着，退得艰难而又狼狈，这正是三剑小世界的禁锢之力。

　　孟凡随即出现在了鬼祖面前，将右臂向上一扬，噼里啪啦声顿起，凝出一支雷矛来，狠狠扎向鬼祖的咽喉。

　　那里没有是没有血甲防护的。

　　“你想的太简单了！”

　　鬼祖呵斥一声，一震身体，血甲竟然急速向他脖子上蔓延，护住了他的咽喉！

　　与此同时，他猛然瞧见孟凡眼底闪过一丝狡黠光芒，情知有诈，但已然发现得太晚了。

　　孟凡的长矛也只是做做样子，在刺下的一刹那，便化成了一条雷藤，死死缠绕住了鬼祖的身子！

　　孟凡一脚将鬼祖踹倒在地，居高临下的瞧着鬼祖，声音略有嘶哑道：“鬼祖，你知道我想让你怎么死么？我想将你一口口吞下，以解我心头之恨！”

　　在外面他听到鬼祖亲口确定对小溪做的事。

　　他就萌生了这种想法。

　　他要好好为自己出口气！

　　给小溪出口气！

　　鬼祖挣扎了一下，雷藤却是越缠越紧，和他身上的血甲摩擦时，发出让人不适的刺耳响声。

　　孟凡抬起手，凝出了一把小小的紫阳魂剑：“我先挖你双眼如何？”

　　“孟凡，本尊也没跟你开玩笑，在这里本尊真的是不死不灭！”鬼祖眯眸瞧着满脸红气的孟凡，“而你，死定了！”

　　话语未落，鬼祖身上陡然弥散出一股恐怖气息，血甲在刹那间爆裂，化成无数锋利碎片，噗噗噗的刺进了孟凡的身体，而且是直接没入孟凡的身体不见了！

　　孟凡不得不松开鬼祖的咽喉，向后退了几步，低头看自己的身体，布满了一道道伤口，随即那些伤口便愈合了。

　　但愈合的同时，也将血甲碎片封闭在了体内。

　　孟凡气息急速减弱，原先漆黑灵动的双眸，也迅速被红气占据。

　　他抬了抬手中的魂剑，手却又无力的垂了下去。

　　鬼祖也因血甲爆裂挣脱了雷藤的束缚，站起身一步步向孟凡走去，冷笑道：“你觉得本尊真的会被你的雕虫小技缠住？本尊只不过是想破了你的肉身罢了。”

　　他看出孟凡的不死金身不好惹了，方才他无数次出手，都没能在孟凡身上划出一道口子来，不可谓不恼火！

　　但现在好了，孟凡这霸道的肉身反而成了害了他自己的罪魁祸首！

　　说话的同时，又有血雾涌过来，正在鬼祖身上形成一幅新的血甲。

　　如此看来，鬼祖在这里的确很难被杀死！

　　鬼祖站在垂下脑袋的孟凡面前，嘲讽道：“现在到底是你吞我，还是我杀你？”

　　孟凡抬了抬头，嘴角扬起一抹很是养眼的笑容，眼里面，脸上，哪还有一丝红气存在？

　　赫然被他全部吸收了！

　　这时候他的精气神比之前还要充沛旺盛！

　　孟凡张了张口：“当然是我杀你。”

　　嗤的一声响！

　　孟凡将那柄紫阳魂剑刺入了鬼祖的胸口，而鬼祖的新血甲在这时候才完全凝成，将紫阳魂剑挤碎了！

　　孟凡杀鬼祖的时机可谓是妙到了毫巅！

　　鬼祖惊惧的瞧着孟凡，嘴里含糊道：“你……你……”

　　孟凡用脚踩住鬼祖的头，喃喃道：“你什么你，这样杀你才是最快的法子，我赶时间呢！”

　　说罢，他脚上一用力！

　　鬼祖的头颅在他脚下崩溃，黑气弥散。

　　鬼祖的身体也随即崩溃成一团黑烟，只剩下了一具完好无损的血甲！

　　孟凡伸出手将袅袅黑气全部吸收，长长呼出一口恶气，快意道：“一口口吞你还是算了，恶心。”

　　他随即将目光望向了周雨彤所在的那块冰晶……


第2492章 对战修罗使

　　那块冰晶像棺材一样悬在血坑正上方。

　　而周雨彤就像是沉寂在棺材里的一具死尸，一动不动，没有任何气息。

　　“雨彤，这一次我会将你救出来，以后再也不会有人将你带走了，谁也不行。”

　　刚刚杀了鬼祖的孟凡，瞧着那块冰晶，眸底露出一股决然之意，在青丘城那个月夜，他没能力保护周雨彤，经历一番大战，仍旧让南无派那些长老将周雨彤带走，但现在他可以了，长生八重境之下无敌的他，谁敢迎其锋芒？

　　嗤嗤！

　　孟凡身躯一震，有数条黑白锁链向那块冰晶缠去。

　　也就是在这时候，一道飘忽的身影在冰晶前凝现了出来，挥袖之下，那数条黑白锁链顿时失去了准头，偏向了一旁。

　　“你是不是得意的太早了？”那身影沉着脸道。

　　“不早。”孟凡对那道身影的出现并不意外，他祭出黑白锁链也只是试探罢了，“但你却是晚了。”

　　“是么？”那身影正是修罗使，他瞧了一眼冰晶，随即将手按在了上面摩挲着，轻笑道：“那你让我看看是不是真晚了，好不好？”

　　此时的冰晶仍有血红色阴寒之气弥散出来，丝丝缕缕落进了深不见底的血坑之中，像是一根根鱼线，想要从坑底钓出什么东西出来。

　　“好！”孟凡点了点头，而后猛地掐诀向冰棺一指。

　　轰隆隆顿起，一条条黑白锁链从血坑边缘猛烈穿刺出来，笔直的向周雨彤所在的那块冰晶缠绕而去，像是要搭出一座桥来。

　　“痴心妄想！”

　　修罗使冷喝一声，伸掌向上一抬，无数血藤从血坑中伸出，如一条条毒蛇一样，缠向了那些黑白锁链，不少锁链在刹那间被缠住，向血坑下垂落。

　　“爆！”孟凡一挥手，被血藤缠住的黑白锁链马上爆开，将那些血藤爆成了一团团血雾，随即便有更多的血藤从平台边缘伸出，锲而不舍的向冰晶缠去，血雾也越来越多，在冰晶旁翻滚着，弥散出一股股令人不安的气息。

　　修罗使自是不会让孟凡得逞，双掌抬在身侧，从深不见底的血坑中召唤出了更多的血藤，瞧着黑白锁链不断崩溃，嘴角勾起一抹冷笑：“在这里，我的力量是无穷不尽的。”

　　这话听起来有些而熟。

　　因为鬼祖方才也说过差不多的话，鬼祖说自己在这里是不死不灭之身。

　　修罗使将视线从不断爆开的黑白锁链上移开，透过翻滚的血雾，将目光落在了孟凡那边：“你这么做有什么意义么？嗯？”

　　他骤然发现，孟凡已经不站在那里了！

　　随即头顶的气流一阵涌动，一道身影从天而降，不是孟凡是谁？

　　孟凡是踏着尚未爆开的黑白锁链过来，他这时候身在空中，头朝下，冲着修罗使拍下了一掌，他背后有五行图急速旋转着，比和鬼祖对战的时候旋转得还要快！

　　修罗使将伸在身体两侧的手掌猛地举起，轰向了孟凡！

　　同时还有大量血藤从下方嗤嗤划破空气，向孟凡缠去！

　　孟凡对那些血藤视而不见，仍是毫不犹豫的将一击力道惊人的五行掌拍下！

　　伴随着一阵轰然巨响，缠来的血藤一条条崩溃，一道红色气浪自他和修罗使中间倒卷出去，修罗使被一股大力压身，向血坑深处坠去！

　　孟凡借助反震之力，反而在空中上升了一截，双手连挥，一条条黑白锁链终于成功锁住了悬在血坑正上方的冰晶之上，搭出了一座特别的桥！

　　可还未等孟凡双脚落到黑白锁链上，就有一条血藤从斜刺里冲出，缠绕住了孟凡的双脚，而后狠狠一拉！

　　孟凡的身体擦过几条黑白锁链，也坠向了血坑之中。

　　修罗使已经没了宗长老的肉身，从坑下急速飘了上来，他抬头瞧着坠落下来的孟凡，笑道：“听说你十步一算，倒头来还是有勇无谋！”

　　他藏身在瓦罐之中的时候，宗长老向他透露了不少关于孟凡的事，知道孟凡在做事之前擅长谋算，可谓是从不失手。

　　但今天孟凡显然是算不到这血坑阵法的情况。

　　更会因为自己的莽撞，死在这里！

　　“这次我没有算。”孟凡面色平静，任由血藤拉扯着自己下坠，距离修罗使越来越近，“因为在这里，我的力量也是无穷的，不用算！”

　　他刚进入血坑时就发现，这里虽然五行之力稀薄，但阴气极重，不正好可为他所用么？

　　下一瞬，他的身体便接近了修罗使，右拳狠狠一握，向修罗使轰了过去，与此同时，他背后的五行图再次加速，开始吸收从血坑中涌起的无尽阴气，就连从冰晶上垂落下来的阴寒之气都融进了五行图之内！

　　直面孟凡这摧枯拉朽一拳，修罗使皱了皱眉头，不敢和孟凡硬撼，侧了侧身子，伸手向孟凡手腕抓去。

　　此时他的胸口仍有一道窟窿，正是在外面的时候，被孟凡用紫阳魂剑刺出来的，使得他的残魂再次受创，也无暇恢复，已经经不起多少折腾了。

　　啪嗒！

　　修罗使不偏不倚的抓住了孟凡的手腕。

　　“滚下去，死！”

　　修罗使又暴喝一声，用力将孟凡向血坑深处甩去！

　　同时有数之不尽的血藤从血坑深处涌了上来，如一大片密集的水草也似，缠向了孟凡！

　　面对如此危机，孟凡脸色仍旧平静，身体在空中翻滚一圈，面向修罗使一掐诀，大量的黑白锁链从他身上延伸出来，缠向了修罗使！

　　修罗使依旧不敢直面孟凡的术法，头向上一抬，身体拖曳着一股黑气，加速向冰晶冲去，将他不是人的好处发挥得淋漓尽致，只此一点，就让拥有肉身的孟凡大大落了下风。

　　孟凡急速下坠，黑白锁链追击着修罗使。

　　一点点，一点点的接近！

　　然后黑白锁链停了下来，像是没了余力，也像是延伸到了极限，停了下来，但仍直指急速上浮的修罗使，透露着浓浓的不甘！

　　修罗使再度飘到冰晶旁，低头向下瞧去，脸上再度有了笑意。

　　在他的视野中，那一大片水草一样的血藤，将孟凡缠成了粽子，又往下快速拖拽而去，很快便看不到他的影子了……


第2493章 阿福你又调皮了

　　孟凡在下坠中，瞧着身边的血雾，竟莫名的有些失神。

　　记得有一年冬天，天降大雾，他站在回村的路上望向村庄，看到有点点灯火点缀在大雾中，模模糊糊中，像是盛开了一朵朵橘红小花，给人一种温暖的感觉。

　　从那以后，他在外想家的时候，总是会回忆起那些像小花一样的点点灯火来。

　　那一朵朵小花里，应该有一朵是他家吧？

　　也有一朵是小溪家吧？

　　那时候小溪在做什么？

　　在书桌上伏案看书？

　　这一年冬天，他应该能和她一起看书了。

　　很快，孟凡便看不清周遭的血雾了，因为那些水草一般的血藤，已经遮盖了他的双眼，他也不用梦道术去看，还索性闭上了双眼。

　　可不知何故，那些缠绕住他的血藤竟飞快的枯萎起来，然后一点点脱落。

　　孟凡的声音缓缓响起：“家里来人了……”

　　咔嚓！

　　一道狭长的口子从血坑边缘的空气中凝现出来，像是空间被什么锋利的东西划破了，随即便有一道巨大的身影从那道口子里冲出！

　　然后又有一道身影冲出。

　　又有一道！

　　又有一道！

　　修罗使眯起了双眸，直视着率先闯进阵法世界的那道巨大身影，难言心中惊异道：“这是什么玩意儿？狗？”

　　在修炼界圈养灵兽的势力不少。

　　但鲜见哪个势力会将一条狗养成一只灵兽！

　　那道巨大的身影就是一只全身长满黑色毛发的大狗！

　　吼呜！

　　那大狗进来之后，站在血坑边缘，不去瞧修罗使，却是直接将目光向血坑深处瞧去，面露焦急之色，而它身旁的那三道身影却是毫不犹豫的展开身形，踏着孟凡先前搭出来的锁链桥面，向修罗使冲去！

　　“不要留手！”

　　“都拿出杀手锏来！”

　　“争取一击必杀，然后才有机会救孟凡！”

　　杜长绝在飞掠中，叮嘱着跟随着他的玉阑珊和梅解意，而后三人几乎是在同一时间，身上皮肤爆裂开来，变成三个血魄丝缭绕的血红身影，瞧起来很是吓人。

　　修罗使皱了皱眉头，将手掌向前一推！

　　无数血色利剑从他身旁的凝现出来，呼啸着划破空气，刺向了大变模样的三人！

　　利剑刺到那三人身上，刺出一道道窟窿，但下一瞬那些窟窿就愈合了！

　　三人身形仅仅是顿了顿，便迎着密集雨点一样的利剑，继续冲向修罗使！

　　同时三人身上的气息越来越狂暴，每个人手中也多了一把血光弥散的血魄剑，剑身划过空气的时候，发出刺耳的嗡鸣声，一道道凌厉波纹从空气中扩散出去，好似那三把剑集合了他们三人的全部修为之力！

　　“三只找死的蝼蚁而已！”

　　修罗使瞥了一眼三人脚下的锁链，将手掌在身前的空气中一抹，便凝出一把犹如实质化的长刀来，刀身纹路繁杂，让人目眩神迷。

　　修罗使伸手抓住刀柄，向身前的锁链上狠狠一挥，冷喝道：“下去跟那小子陪葬去吧！”

　　一道弧形刀光闪过，锁链大面积断裂！

　　杜长绝三人脚下同时一空，身体不由得向下方坠去！

　　修罗使拎着长刀，悬浮冰晶旁，嘲讽道：“那小子敢跟本使叫板也罢了，你们三个也敢来凑热闹，不知道自己几斤几两么？”

　　杜长绝三人联手，几乎可以横行修炼界。

　　修罗使的话对他们来说无疑是一种莫大的侮辱。

　　但修罗使真的了解他们的能力？

　　旋即，修罗使眸底闪出一抹震惊光芒，但见杜长绝三人陡然在空中浮起，再度向他冲来，只因他们背后都生出了一对由血魄丝凝成的血色肉翼，煽动时风声呼啸！

　　当初在青丘城兽院前，玉阑珊就曾在千灯面前施展过这一招。

　　当时她不敌千灯，是想用这一招逃走来着。

　　“老鬼，受死！”杜长绝大喝一身，将手中的血魄长剑甩向了修罗使，玉阑珊和梅解意也如样施为，嗤嗤声中，三柄血魄剑划破空气，瞬间到了修罗使面前！

　　修罗使显然仍在顾惜着自己受了伤的身体，并不直接应对三柄血魄长剑，伸手在身前一按，滚滚血雾从他脚下升起，在他身前凝成了一堵厚厚的血墙！

　　轰隆巨响中，三柄血魄长锏刺进了血墙之中，只剩下了剑柄在外不停颤动着！

　　有一道道能量波纹从血墙上扩散出来，随即又平息了。

　　修罗使在血墙后冷笑道：“你们三个比那小子还白痴，本使在这里法力无边，岂能你们能撼动的，而本使杀你们也很简……”

　　简单的“单”字尚未说出，修罗使就脸色巨变！

　　只听得轰隆一声，他身前那堵集合杜长绝三人之力都无法摧毁的血墙，竟然顿时被什么东西撞出一个硕大的窟窿来！

　　所迸发出来的狂暴气流，让修罗使禁不住向后退去，身体贴在了冰晶上，凉意随即弥散了全身！

　　还没等他做出任何反应，血墙又完全崩溃，一道巨大的身影完全冲出！

　　吼呜！

　　伴随着一声震耳欲聋的咆哮声，那道身影张开血盆大口，向他吞来，露出的尖利獠牙，散发着森森寒芒，不由得让人神魂颤抖！

　　从杜长绝三人出剑，到修罗使祭出血墙阻挡，而后血墙崩溃……这一切都是在电光火石之间发生，端的是不给人回味的时间！

　　杜长绝三人摇摇晃晃的飘在空中，肩头竟然深深塌陷，像是遭受了某种毁灭撞击，但三人脸上却是露出了快意笑容。

　　阿福正是踩踏着他们的肩头冲过来的！

　　修罗使第一次惊恐起来，瞧着张开血盆大口的阿福，震惊的眨了眨眼睛，他早该料到的，这只大狗根本就不是寻常之物，他应该先行对付这只大狗的！

　　修罗使不顾形象的将身子一缩，像是一只乌龟一样。

　　而后他贴着冰晶向下滑去，竟然不再守护着冰晶！

　　但即便如此，他还是晚了！

　　那张血盆大口虽然没咬到他，但一只巨大的利爪，却是实打实的拍在了他的头上！

　　他的脑袋猛地一歪，身形在空中凌乱翻滚着，向血坑深处落去！

　　吼呜！

　　阿福再度咆哮一声，伸抓向冰晶上一拍，身形急速向修罗使冲去！

　　它竟然不顾这么做的后果，掉进深不见底的血坑，势必就活不成了！

　　杜长绝三人急忙扇动血翼，向阿福追去，但他们的飞行速度太慢了，已然赶不上了！

　　也就是在这时候，一道含满责怪的声音从血坑深处响起：“阿福，你又调皮了……”


第2494章 九转气运轮再现

　　听到那道声音，阿福的目光一下子变得柔和起来。

　　修罗使仍未稳住翻滚的身形，实在是阿福拍他的那一巴掌太狠了，没失去意识就是万幸了，他在恍惚中看到了阿福的目光。

　　他想不明白，为什么如此狂暴的猛兽，会露出如此温暖的目光。

　　那目光里面还掺杂着兴奋、激动、喜悦、还念……

　　修罗使又猛地瞧见了一个人，遍体生寒！

　　只见有一道人影，脚踏一只纸雕，从红雾滚滚的血坑深处飞了上来！

　　看到那道人影，杜长绝三人却是露出了舒心笑容。

　　梅解意瞧见玉阑珊嘴角的甜笑，心中却是酸溜溜起来。

　　那是一种骄傲的微笑，只有女人在看到自家男人在人前出风头的时候，才会展露出来。

　　玉阑珊察觉到梅解意在偷看自己，仍没有收敛嘴角的笑容，只是瞪了一眼梅解意。

　　眨眼间，孟凡便踏着纸雕，接近了不断翻转的修罗使，挥手掐住了修罗使的脖子，另一手握住一把杀鬼物极为犀利的魂剑，向修罗使眉心刺去！

　　“孟凡，你不可杀我！”修罗使半边脑袋崩溃，冒着黑气，惊恐道，“杀了我，你必活不成！”

　　“啰嗦！”孟凡毫不犹豫的将魂剑刺了下去。

　　魂剑直接穿透修罗使的脑袋，剑尖从脑后露出。

　　“如此虚弱的鬼东西竟然还挺难缠。”孟凡碎碎念了一句，扬手将修罗使抛向了高空。

　　他又好似想起什么来，冲着血修罗愤愤说了一句：“不借助外力，你什么都不是！”

　　端的是别人对他说过太多类似的话了！

　　现在终于有机会说给别人听了。

　　阿福从上空落了下来，一口吞下了修罗使的半边身体，而后咀嚼着，吞咽着，眨眼间修罗使便一点不剩的被阿福吞下！

　　“四弟，你小心点啊！”

　　杜长绝在松了一口气之余，却是心惊肉跳的大喊起来，因为阿福身在空中，无处借力，庞大的身躯不偏不倚的压向了孟凡，必不是脚踏纸雕的孟凡能承受的！

　　一旦砸下去，他们肯定都掉进坑底去了！

　　但接下来发生的一幕，却是他们都目瞪口呆了！

　　只听到一阵咔咔声从阿福身上传出，眨眼之间，阿福就缩小成了一只小黑狗，扑通一声落到了孟凡的怀里，其样子和随处可见的土狗并无区别！

　　孟凡抱着缩小的阿福，不停的用手摩挲着它的头。

　　似乎觉得这么做还不解气，又将自己的脸紧紧贴住了阿福的脸，使劲蹭着，眼眶也红了，喃喃说道：“磨人的小东西，想死我了，想死我了……”

　　热泪滚滚落下。

　　阿福身上有家乡的味道。

　　更有小溪的味道……

　　“吱汪！”

　　“吱汪！”

　　压抑至极的悲泣声，从阿福口中发出。

　　它终于见到了自己心心念念的人，也闻到了他身上的味道，感受到了他的体温，它悲泣着，伸着小舌头舔着孟凡的脸，吧嗒吧嗒，吧嗒吧嗒……

　　阿福在这一天哭得不能自已。

　　“原来狗也会哭啊！”

　　梅解意嘟囔了一句，又被玉阑珊瞪了一眼。

　　孟凡也知道此时不是叙旧的时候，抱着阿福，操控纸雕飞向了冰晶旁，将手按在了冰晶上。

　　杜长绝三人知道孟凡要做什么，急忙围在孟凡身旁，为孟凡护法。

　　因为阿福方才拍了一掌冰晶，这时候的冰晶上布满了裂纹，里面的那位女子似是耗尽了全身精华，已经不是怪物模样，变得和之前一个样，却是失去了很多美丽风采，她在冰晶里紧闭着美眸，奄奄一息。

　　“碎！”

　　孟凡轻喝一声，掌心猛地一震，冰晶上的裂纹迅速蔓延，最终在咔嚓声中裂开，一块块的掉进了深坑深处。

　　周雨彤软软的倾倒，被孟凡抱在了怀里，和阿福挤在了一起。

　　阿福瞅了周雨彤一眼，又瞧了瞧孟凡。

　　孟凡咧嘴一笑：“别多想，回去也不能胡说八道。”

　　阿福也跟孟凡似的，咧嘴而笑，还极为贴心的点了点头，幸好杜长绝三人是在背对着孟凡护法，若是看到这一幕，肯定得叹一声狼狈为奸哇！

　　“嗯？”

　　杜长绝三人却是看到了另外一幕，脸上浮现出一抹惊异表情。

　　随着冰晶的碎裂，有一样东西也跟着落向了深坑，这东西他们极为熟悉，正是当初被鬼祖夺走的九转气运轮，他们先祖阵法的阵法核心！

　　“拿回来！”

　　杜长绝率先扇动血翼，向快速下落的九转气运轮飞去，这东西关乎到他们能不能回到家乡，不可遗失！

　　玉阑珊和梅解意也急忙往下飞去。

　　嗤！

　　飞到一定距离，杜长绝挥手祭出一缕绝情丝，缠住了九转气运轮，然后用力向上一拉，可让他怎么也没想到的事情发生了，只有成人环抱大小的九转气运轮，重量也根本没多重，他竟然拉不动，反而在九转气运轮的拖拽下，急速向坑底坠落！

　　他用力拍打着血翼，却无济于事！

　　这一幕瞧得玉阑珊和梅解意心惊肉跳，梅解意下意识抬头向上瞧去，喊了一声：“孟凡，帮忙！”

　　话音未落，只听得呯的一声，他的身体猛地震了一下！

　　只因玉阑珊毫无征兆的在他下方狠狠拍了他一掌！

　　玉阑珊借着反震之力，还收起了背后血翼，以一种令人咋舌的速度冲向了九转气运轮，也祭出血魄丝缠住了九转气运轮，同时嘭的一声打开了背后的那对血翼，用力扇动着！

　　嗤！

　　耳边风声呼啸！

　　玉阑珊和杜长绝对视一眼，看到了对方眼中的震惊，集合他们两人之力，竟然还无法拉回九转气运轮，这到底是怎么回事？

　　瞧见玉阑珊和杜长绝已经深入血坑，孟凡将阿福向血坑边缘一抛，而后也将周雨彤抛了出去，高声道：“阿福，照看好咱们的朋友，我去去就来！”

　　阿福落在血坑边缘后，身体猛地增大，稳稳托住了掉落过来的周雨彤。

　　孟凡则踩着纸雕，急速俯冲了下去，追向了玉阑珊和杜长绝，梅解意也一脸懊恼的扇动着血翼，向下追去。

　　嗡！

　　可任谁都没想到的诡异事情发生了。

　　九转气运轮落到一定程度，就猛地悬停下来，旋转起来，弥散出来一圈圈绚丽光晕，像是将血坑分隔出了上下两个世界，同时血坑深处便发出了轰隆隆之声。

　　而正在急速下坠的玉阑珊和杜长绝，在猝不及防之下，收势不住，撞进了九转气运轮弥散出的光晕中，一下子消失了影子……


第2495章 血坑通道被打开

　　“大哥，阑珊！”

　　瞧见杜长绝和玉阑珊消失在九转气运轮弥散出的光晕中，梅解意大惊失色，顿时惊呼起来，同时拼命扇动着血翼，向那片绚丽光晕中冲去！

　　“别去！”

　　孟凡操控纸雕，一把拽住了梅解意，瞧着那一片如水波一般荡漾的光晕，脸色极其凝重。

　　他已经透视过了，那光晕里根本没有两人的影子。

　　他也用梦道术进去看了，里面一样没有两人的影子！

　　两人就像是被光晕吞噬了，蒸发了，消失得一点都不剩！

　　也像是……进入了另外一片世界！

　　“孟凡，孟凡，四弟！”梅解意一脸惊慌，紧紧抓着孟凡的胳膊，手背上青筋暴起，不停地说道，“救救他们，救救他们，不能再死人了，不能再死人了！”

　　孟凡眉心皱起，因为梅解意抓得他太痛了！

　　他何尝不想救杜长绝和玉阑珊，甚至比梅解意还想救，但事发突然，又极其诡异，他不知道怎么救，而且他敢肯定，若是自己闯进那片光晕里，一样会消失！

　　“梅大哥，我问你，九转气运轮到底是做什么用的？”孟凡拉着梅解意向上升了几十丈，问他道。

　　“打开通道用的啊！”梅解意言简意赅，“我们的先祖阵法核心啊！”

　　孟凡抿了抿唇，这些事他都知道，梅解意相当于没说，但他却是能推断出一些什么事情来。

　　九转气运轮曾吸收过十恶四处搜罗来的大量气运，也必吸收过南无派的气运，其内气运的蕴藏必定惊人，九转气运轮一定是借助蕴含在其内的气运之力，改变了此地的空间布局，又加上此地的阵法运转已久，满足了修罗使和鬼祖所要求的条件，于是……一条通道就成功的被打开了！

　　而那条通道究竟通向哪里……

　　孟凡瞧着那片越来越亮的光晕，突然拉着梅解意往通道边缘飞去，同时对托着周雨彤的阿福高喊了一声：“阿福，撤！”

　　但他的话语还未落，那片光晕陡然大盛，如井中之水，开始上涌，其内还发出了轰隆隆之声，仿佛是有千军万马在冲撞！

　　而那些密布在血坑洞壁上的血茧，在被光晕漫过时，不断爆开，此前蜷缩在里面的幽冥沙虫，竟然变成一团团硕大的血球，而后从光晕中升起，漂浮在光晕上方，同时还不断的向一起凝聚，眨眼之间便凝聚成了一只巨大的血球！

　　那血球漂浮在血坑上方，扭曲晃动着，弥散着一股股让孟凡都心惊胆寒的恐怖气息，像是正在里面孕育着一只可怕的猛兽！

　　吼呜！

　　轰隆！

　　阿福自然察觉出形式不妙，已在不停的挥舞双爪，轰击血坑边缘的阵法壁障，想要轰出一条口子离开，而它先前进来的那道口子，早已经愈合了。

　　梅解意失魂落魄，不愿离开，喃喃道：“四弟，留我在这里吧！他俩都走了，都走了……”

　　孟凡也顾不得劝慰梅解意了，强行拖拽着他，飞到了边缘平台，而后将一只手按在了阵法壁障上，大喝一声：“开！”

　　咔嚓！

　　阵法壁障应声裂开了一道口子，鲜红如伤口，仿若马上会有鲜血从里面滴出来，这状况和之前破开阵法壁障时，截然不同了！

　　那口子又在眨眼间愈合！

　　孟凡无比阴沉，松开失魂落魄的梅解意，用双手开阵，却还是无果而终！

　　同时有一道渺渺之音从那只越来越大的血球中发出：“本尊就如此不受人待见么？没见到本尊阵容就要走？不是你们召本尊出来的么？”

　　伴随着这道话音，悬浮在血坑上方的巨大血球猛地涌动起来，一只血红的手臂从中伸出，同时张开巨大的手掌，向孟凡所在的位置抓来！

　　那手掌之大，超乎想象，抓来的时候铺天盖地！

　　但不知何故，那手掌抓来的速度却是很缓慢，像是一个新生婴儿在颤颤巍巍的伸着手，去抓一个小玩具一样。

　　“它不让咱们走，逃不掉了，真的要死了，可以去找大哥和阑珊了……”

　　梅解意抬起头，用一种绝望的目光瞧着那只抓来的巨大手掌，嘴皮翕动。

　　孟凡也再枉费力气强行开阵，和阿福交换了一下眼神，望向了那只缓缓伸来的大手，沉声道：“里面的东西尚未完全现世，正是虚弱的时候，既然咱们走不了了，那就趁机毁了它！”

　　阿福斜了斜身子，将周雨彤轻轻滑落在地。

　　下一秒，它和孟凡极其默契的飞身而出，冲向了那只血红手掌！

　　手掌巨大，他俩像是两只小小的扑火飞蛾。

　　“五行掌！”孟凡身后的五行图一震，五行掌大力拍下！

　　“吼呜！”阿福也咆哮一声，身形如同化成一枚炮弹，拖曳着一道乌黑流光，撞向了那巨大手掌！

　　轰隆隆！

　　空中炸开了一片浓浓血雾！

　　孟凡和阿福在一股狂暴气流的裹挟中，倒飞而回，重重撞在了血坑边缘的壁障上！

　　那血红手掌崩溃了一半，向上抬了抬！

　　“阿福，再来！”

　　孟凡见有戏，正要展开身形再度杀过去，却只是晃了晃双肩，没有移动身体，他低头一看，脸色巨变，他的双脚已经浸在了一片如流水般的光晕中，模模糊糊的如同消失，根本动弹不得了，像是被禁锢了！

　　那如井水一般上涌的光晕，此时已经没过平台边缘了！

　　阿福和梅解意的情况也是一样！

　　而光晕依旧在上涨，若是将他们全部淹没，那么……

　　那么他们也将像杜长绝和玉阑珊那样消失了！

　　而那只巨大的血手也已恢复了原状，缓缓抓了过来！

　　形势变得万分紧急起来！

　　“孟凡……”

　　“孟凡哥……”

　　就在这时候，有一道听来极为亲切的声音，从血坑边缘某处响起，孟凡循声将视线锁定在了一只巨茧上！

　　那只巨茧的位置很是特别，比任何巨茧都高，尚未在光晕的浸润中爆开，显得有些卓尔不群。

　　声音正是从那只巨茧中发出。

　　呲啦，呲啦！

　　巨茧上裂开了一道小口子，有两只小手从里面伸出来，向左右一扒，小口子变成了大口子，从里面露出一张孟凡极为熟悉的脸。

　　而后又露出一张脸。

　　又露出了一张脸。

　　三张脸都眨巴着眼睛，瞧着孟凡……


第2496章 南无派升起蘑菇烟云

　　“你们……你们……”

　　瞧着那三张熟悉的脸庞，孟凡脸上有惊喜也有遗憾。

　　惊喜的是，他曾苦苦寻找的人，在这时候突然出现了。

　　而遗憾的是，她们出现的太不是时候了！

　　此时是相见，也近乎意味着是一场诀别啊！

　　那三人正是章鱼、小雨、周雨落！

　　她们应该是趁着幽冥沙虫结茧时，藏在里面了，此前她们是跟周雨彤在一起的。

　　“孟凡哥，我们来帮你！”

　　不知是不是章鱼低估了那血手的威力，大声对孟凡喊了一嗓子！

　　这让孟凡瞪了瞪眼，他和阿福联手都无法重创那只血手，章鱼才是什么修为，能搞定那只巨大血手？

　　章鱼冲着孟凡喊完之后，就瞧向了身旁的周雨落。

　　周雨落向着章鱼点了点头，而后掐诀向着那只血手一指，娇喝道：“青莲花，开！”

　　随即惊人的事情发生了，一朵朵精美的青莲，散发着柔和光芒，从那只血手上绽放开来，就连那只不停晃荡着的血球上都盛开了朵朵青莲！

　　周雨落还不失时机的向孟凡解释道：“不知何故，那些鬼虫子里面蕴含着我青莲宫的青莲术法，可为我所用！”

　　这是她在降服茧子里的沙虫时发现的。

　　而血球和血手正是由幽冥沙虫凝成。

　　所以在她的操控下，其上便开满了朵朵青莲。

　　孟凡眨了眨眼：“你们的宫主莫如雪，还有莫依然都来了，虫子里的青莲正是她们种下的！”

　　一直失魂落魄的梅解意，在朵朵青莲散发出的光芒映照下，神智清醒起来，他转头瞧向了孟凡道：“那虫子里面也融了大量血魄丝的！”

　　在上面的时候，他们之所以能解决幽冥沙虫的危机，是因为玉阑珊意外发现，以血魄丝的操控之力，再加上青莲的压制之力，可降服那些虫子！

　　在他们血魄族近千族人和莫如雪师徒的联手下，几乎每一条幽冥沙虫的体内都有青莲花和血魄丝的存在！

　　这一举动挽救了大量修士的性命。

　　而后那些虫子似是受到了无法抵抗的召唤，全部钻回到了地下！

　　梅解意说罢，掐诀冲着那只巨大血手一指，同时又开口道：“虽然不知哪出了问题，感知不到血魄丝的气息，但这些青莲在，血魄丝一样也会在！”

　　咝咝咝！

　　血手中响起了如毒蛇吐信一般的声音，随即便有一条条血魄丝从血手上伸展出来，不停的摇曳着！

　　孟凡眼眸明亮起来，好似看到了一丝希望。

　　他一挥手将小萌召唤了出来，让小萌和梅解意一起操控血魄丝！

　　“孟凡哥小心了！”周雨落见青莲花开的差不多了，而那只血手也已经伸到了孟凡的上方，大喝一声，“爆！”

　　梅解意和小萌也同时引爆了血魄丝！

　　伴随着一阵惊天动地的轰鸣声，整个阵法变得一片血红，如同九幽地狱！

　　“如此大的动静？”

　　“发生什么事了？”

　　“下面再次发生大战了？”

　　先前被疏散到南无派山门外的一众修士，突然看到了惊心动魄的一幕，随着地面的一阵剧烈晃动，一朵巨大的、血红的蘑菇烟云，从南无派冲天而起！

　　噗噗噗！

　　与此同时，所有血魄族人全部诡异喷血！

　　青莲宫的莫如雪和莫依然也是同样无法压制的张口喷出了鲜血！

　　苏珮急忙扶住了莫依然，范孤意也连忙搀扶住了莫如雪。

　　“莫宫主，怎么回事？”范孤意沉声问莫如雪道。

　　“先前那些虫子体内的青莲花……”莫如雪用手背抹了一下鲜红嘴角，“被人引爆了，用的是我青莲宫的手法！”

　　“你们又是怎么回事？”张无陵也抓过来一个脸色苍白的血魄族人问道。

　　“有人引爆了虫子里的血魄丝！”那血魄族人虚弱道。

　　范孤意眯了眯双眸，此前降服那些沙虫的时候，他就在现场瞧着，青莲宫出力，近千血魄族人出力，才搞定了那些可怕的虫子，但是谁同时引爆了青莲和血魄丝？

　　谁又能做到？

　　孟凡可以引爆血魄丝，但孟凡也会引爆那些青莲？

　　但眼下也不是琢磨这事的时候，他瞧着那朵犹在上升的蘑菇状烟云，喃喃道：“如此猛烈的爆炸，不知孟凡……”

　　范孤意突然双眸一缩，紧张的攥住了双拳！

　　只见一道巨大的身影，从蘑菇云中冲了出来，狠狠砸向他前方远处的地面！

　　轰隆一声巨响！

　　那身影将地面砸出一道大坑，石屑飞溅！

　　随即那身影又从大坑中反弹出来，碾压着地面，像是一只巨球一样向前方滚动着，将地面压出一道又长又深的沟壑！

　　最终，那身影停在了早就倒塌的山门处。

　　范孤意早就瞧清楚了那道巨大身影是什么，眼眶也早就红了，他几乎是发疯一般，冲向了那道巨大身影！

　　那正是阿福！

　　这时候的阿福，体型变得比之前还大了数倍，头尾紧紧蜷缩在一起，只露着血淋淋的脊背在外面，都能看到森森白骨了！

　　范孤意在阿福前蹲下身子，用颤抖的手按住了阿福的身体，此前在山门处，玉泉峰掌座用长生修为之力，都无法伤阿福一根汗毛，而现在它……它竟然受到了如此严重的重创！

　　范孤意无法想象地底下到底发生了什么，再也忍不住，流下了两行浊泪。

　　“阿……阿福！”范孤意像是用尽了全身力气，才问出了一句话，“孟凡呢？他……他在哪里？还活……活没活着？”

　　阿福蜷缩的身体慢慢舒展开，露出了脑袋。

　　看到阿福的脑袋，范孤意的心又是狠狠疼了一下！

　　匆忙赶过来的苏珮、莫依然、张无陵等人，一样是心疼无比，而后偏了偏视线，不忍看阿福的头。

　　不少修士也围了过来，想看看到底是怎么回事。

　　只见阿福七窍流血，惨绝人寰！

　　呼哧！

　　阿福瞧了一眼范孤意等人，鼻子里喷出两股鲜血，张了张血淋淋的嘴巴：“吱汪，吱汪……”

　　它继续松开蜷缩的身体，其内的情景，将在场所有人的心头都狠狠跳了一下子！

　　在阿福舒展开的身体里，躺着几个血淋淋的人！

　　它之所以将体型变大，之所以紧紧蜷缩着身体，就连落地时都不肯舒展开，是因为在保护着他们几个啊！


第2497章 幽冥来客

　　在场的人默然。

　　阿福怀里躺着的那几个人，正是章鱼、周雨落、小雨、梅解意，还有……周雨彤和孟凡。

　　孟凡甚至也张开着怀抱，护着另外几人。

　　什么话都不用说，阿福也不会说什么话，在场的人一看就明白了，是阿福在刚刚那场惊天大爆炸里，以自己的生命救下了这几个人！

　　也只有它才能做到同时救下这么多人！

　　“阿福……”孟凡将双眼睁开了一线，艰难的抬了抬手，伸向了阿福的头，“你撑一撑！”

　　“吱汪，吱汪……”

　　阿福瘫软在地上，喉咙里发出微弱的叫声。

　　蓝儿一直批评它，让它注意形象，不要总是像一只狗一样，因为它不是一条狗。

　　但若是蓝儿此时在这里，一定不会因为它吱吱汪汪的叫声而说它一句不是。

　　“你是好样的。”有四灵之气的孟凡，和阿福交流起来很是简单，“你没有丢人，没丢人……”

　　孟凡眼角亦有泪水滑落。

　　因为阿福刚刚问他，它没丢人吧？

　　因为它出发前，蓝儿对它耳提面命，让它一定撑住门面，不要丢人的。

　　“咳咳！”孟凡咳了两声，嘴里流出一股污血，他又笑了起来，“你岂止是没丢人，简直是威风大了，连我的风头都被你盖过去了……”

　　阿福一听，嘴角咧出一抹笑容，哪叫一个得意。

　　“哦哦，面条啊！”孟凡又跟阿福交流起来，“你来的时候吃了一盆子面条啊！哈……哈，咱们猪蹄山的腌肉面的确是很好吃……我也想吃了。”

　　“婆婆让我跟你回去？”

　　“好好，咱俩一起回去，耀武扬威的回去……”孟凡越笑越开心，“我在外面挣了不少钱，回去绝对不丢人……”

　　“吱汪吱汪！”阿福好像又对孟凡说了些什么。

　　“明白明白，小溪她……”孟凡用力往起抬了抬头，“她很快就没事了，咱们和她一起回去，一起吃面！”

　　因为阿福对他说，救不醒小溪……不许吃面！

　　“救人！”

　　“救阿福！”

　　范孤意用袖子狠狠擦了一把眼睛，不忍再听孟凡和阿福聊天，开始招呼苏珮他们救人……莫如雪却是对着一个刚刚被救下的人，呵斥起来。

　　“雨落，你胡闹！”她呵斥的正是自家弟子周雨落，“你差点害死人了，知不知道！”

　　她自是看出来了，是周雨落引爆青莲花的。

　　她呵斥的周雨落的时候，也无比心疼！

　　周雨落不理会莫如雪的呵斥，斜着脑袋，瞧着被苏珮抱着的周雨彤，喃喃道：“姐姐，姐姐……”

　　“你别骂她啊！”梅解意在张无陵的搀扶下，有气无力的对莫如雪道，“你们的莲花威力并不大，那爆炸之所以那么厉害，是因为我引爆了我们血魄族的血魄丝，那几乎是凝聚了我们全族之力！”

　　莫如雪忍不住瞧向了梅解意，她家的莲花威力不大？

　　怎么可能？

　　威力不大的话，她和依然会受到如此大的术法反噬？

　　但她也知道和梅解意争辩没意义，对莫依然道：“给雨落取上品丹药，她受伤不轻！”

　　可还没等莫依然取出丹药来，孟凡那边就挥手拿出几个丹药袋子：“用我的。”

　　有丹师急忙走上前来，从孟凡手中接过来丹药袋子，打开一看，手抖了抖：“全是极品丹药！”

　　围过来的众修士都震惊了，眼馋的瞧向了那丹师手中的丹药袋子。

　　“愣什么，快救人！”范孤意呵斥了那弟子一句。

　　那弟子急忙拿出一枚枚丹药，给众人服了下去。

　　孟凡自然没忘了阿福，他盘膝坐在阿福身旁，给阿福喂下一把又一把极品丹药，而后他自己才吞了一把，身上有金光弥散出来，在众人瞠目结舌的注视中，迅速恢复着伤势！

　　他不想再回忆在地下的那一幕。

　　只因那一幕太惨烈了，太危险了，稍微有一个闪失，一个人都走不出来！

　　而没有阿福，他们百分百全死！

　　孟凡闭着双眸，心又疼了起来，雨彤、章鱼她们虽然都找到了，但玉阑珊和杜长绝却是没从地底走出来，能侥幸惨胜，他俩功不可没啊！

　　可她俩到底去哪了？

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　地面突然一阵剧震，孟凡猛地睁开双眼，脸色极其凝重的瞧向了那片蘑菇云，一挥手，太初三剑悬浮身旁，沉声道：“所有人后退！”

　　他拄着剑，站起了身子，凌厉的修为波动从身上弥散而出！

　　阿福也滚了一下身子，挣扎着从地上爬了起来。

　　“那是什么鬼东西？”

　　“看起来好像……一只球？”

　　“方才小副宫主就是和那只球大战了一场么？”

　　众修士看到一只残缺的巨大血球，从凝聚不散的蘑菇烟云中向他们这边走了过来，是的，那球的确是走出来的，因为那只球张着两条长长的腿！

　　大量的血雾也跟着那只怪球扩散过来，眨眼间便浸没了众修士的双膝。

　　众修士遍体生寒，这才听孟凡的急忙向后退。

　　“退什么退！”

　　“你们有脸退嘛！”

　　“还不赶紧给小副宫主帮忙！”

　　那位来自炼元门的剽悍女子，大吼着跑了过来，站在了孟凡面前，豪气干云的对孟凡道：“小副宫主，这次我一定要和你并肩作战！”

　　跟随她而来的，还有她的一众门人。

　　紫阳小宫和遇仙派众弟子也站在了孟凡身后。

　　“杜大哥，阑珊妹已经……死了，别那东西杀死的！”梅解意将手抬起，瞧着近千血魄族人，“血魄族人不退，战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　近千血魄族人齐齐上前，站在了梅解意身后，喊杀声震天！

　　“咱们这么多人，要不也战？”

　　正在后退的众修士瞧见这情形，也不好意思退了，也装模作样的大喊起来，但他们都不知道自己面对的是什么敌人？

　　是从哪里来的敌人。

　　那残缺血球不停的走着，扭曲变化着，渐渐的凝聚成了一个巨大人形，看其样子有些……妖娆，分明是一个女人！

　　而后那人形终于凝实了，的确是个女人，的确很妖娆！

　　看到那女人的容颜，很多修士都心醉神迷起来，好似一时间忘了眼下所面临的危险……


第2498章 六道修罗现世

　　“男人真是个奇怪的东西！”

　　那位声称要和孟凡并肩作战的彪悍女人，瞧见某些修士对那位从蘑菇烟云走出的巨大女人浮想联翩，顿时忍不住腹诽起来。

　　那女人足有十丈高，是他们能“高攀”得起的么？

　　明明门不当户不对嘛！

　　但随着那巨大女人不停的走着，她的体型也在不断缩小，最终变得和正常人无疑，众修士的嘴里又响起了吸口水的声音。

　　端的是那女人不仅容颜惊人，身上还只披着一袭轻纱，可谓是纤毫毕现，妖娆到了极点。

　　然而，随着她的体型缩小，她身上气息变得无比恐怖起来。

　　众修士这才收敛了轻浮想法，脸色变得凝重起来。

　　“看来召唤本尊的人都已经死了。”那女人眯眸瞧了一眼孟凡包括手持利刃的众修士，轻笑着说了一句，而后抬起头，眯眸瞥了一眼高空昏暗的太阳，有些慵懒的伸了一下腰肢，“人间啊！”

　　“你是谁？”

　　“你从哪里来？”

　　“来这里做什么？”

　　听到那女人的惊人话语，有一句句质问声从人群中发出。

　　范孤意也瞧了一眼孟凡，面带询问，孟凡眉头紧皱没有回答，对方是被修罗使和鬼祖召唤来的，必不是人间修士，而对方的修为他也看不透，至少是跟奇琳儿一个层次的，绝不是他能对付的。

　　看来修罗使和鬼祖的阴谋还是成功了！

　　眼下怎么办？

　　孟凡一样没有答案，只能走一步看一步了，总不能拉着众修士送死，那女人已经形体完美，极有可能随便施展一个术法，就让这里没有活人再站着了！

　　“不知道本尊是谁？”女人面色冰冷起来，“人间已经遗忘了六道修罗了么？是啊！连本尊都已记不清有多少岁月没在人间出现了，你们忘记也是情有可原的！”

　　六道修罗！

　　孟凡眉心颤了颤，看来闯进他鬼差令的那位六道修罗的确不是本体！

　　但刚想到这里，他的脸色瞬间就变了，大喝道：“宋纤纤，回来！”

　　只见一道曼妙身形突然划过高空，向刚刚报出名号的六道修罗挥冲去，她身上弥散着白色水雾，身旁还有几颗湛蓝色水球旋转着，气势凌厉！

　　“孟凡，她刚刚现身，战力绝不在巅峰，此时不出手更待何时！”

　　宋纤纤高喊一声，身形未停。

　　方才时候，看到孟凡和阿福的惨状，她虽然没说什么，但心中很不是滋味，她没什么至交好友，而孟凡算是唯一一个，现在看到重创孟凡的人出现了，她是可忍孰不可忍！

　　但她也并不是盲目出手。

　　刚刚的爆炸威力太大了，对方多多少少肯定受了些伤，方才残缺的血球就是明证，而且对方的确是刚刚凝出形体，修为肯定是打了折扣的！

　　正如她说的，此时不出手，更待何时？

　　但她没在血坑中和那只血手一战，没有亲身经历那场爆炸，岂能体会到对方的霸道之处，对方才是真正的不死不灭！

　　孟凡轻叹一声，脚下嘭的一声荡起一圈气浪，消失了身形，太初三剑紧随他而去。

　　阿福低吼一声，比孟凡的速度也慢不了多少，但它身上的伤口还没愈合，用力飞掠下，鲜血大量涌出伤口，在地上滴答出长长一串触目惊心的血迹。

　　与此同时，宋纤纤也将身旁的水球轰向了六道修罗！

　　“还愣着干什么，杀啊！”

　　范孤意冲着自家弟子猛地一挥手，下令开战。

　　杜长绝也向自己族人下了开战令。

　　旋即便有无数道术法流光，轰向了六道修罗，众修士见状也急忙纷纷出手，新的一场大战再次开启！

　　“本尊就这么面目可憎么？”

　　六道修罗摊了摊两只玉手，一头如瀑发丝在一道道术法中优雅的飘荡着，而后她只是将纤手轻轻抬起，向前轻轻一按，一圈柔和的半透明波纹便以她为中心扩散了出来！

　　嘭嘭嘭！

　　那无数道落向修罗使的术法，突然像是撞在了一道无形墙壁上，纷纷崩溃开来，化作了点点星光，飘飘洒洒的落向地面，来得快，消散得也快。

　　噗！

　　身在空中的宋纤纤娇躯一颤，张口便喷出了一口血雾，身形倒飞出去，跌落在地，挣扎了一下，竟没有站起来。

　　只有孟凡和阿福和那道波纹僵持了片刻，才身形贴地面向后急速滑退！

　　但那道半透明波纹仍未消散，眨眼间便涌向了众修士！

　　那位来自炼元门的剽悍女人深吸一口气，一脚踏前，狠狠向那道波纹砸出一拳！

　　但紧接着便是咔嚓一道骨折声响起，她的手臂猛地向外弯折，身体像是被一只庞然大物给撞了一下，向后倒飞出去，撞倒了一大片修士！

　　那道波纹仍然未停，随即远远的扩散出去，漫过了所有修士。

　　孟凡回头瞧了一眼，双拳不由得紧紧攥起，心也嘭嘭嘭急速跳动起来，那些修士，包括自家弟子，都倒了一地，不停的向后滚动着，像是秋天的落叶，在被冷风吹着，地上的血也一片片的，分不清到底是谁流下来的！

　　能站着往后退的人，寥寥无几！

　　但有一件事，是值得他庆幸的，那波纹扩散出去之后，威力就减弱了太多，尚有人还站着就说明了这一点，应该不会死太多的人，但一些修为低的人却是很难保命了！

　　咚！

　　金浮沉后背擦着地面，撞击到了一块石头才停了下来，缓了缓神之后，他长长松出一口气，脸上浮现出一抹侥幸神色，倒不是为他自己能活下来而侥幸，而是为他的女儿莲儿。

　　他率众冲下金莲峰之后，就让人带着金莲儿往山下躲难去了。

　　若是他没这么做，莲儿不死也废了！

　　他忽然看到一位老人家躺在他身前不远处，急忙爬了过去，摇了摇那位老人，急切问道：“范老丹王，范老丹王，你没事吧？”

　　范孤意一身华贵丹袍破破烂烂，嘴角溢着血，摇了摇头之后，艰难抬头往孟凡那边望去，沙哑道：“让孟凡……逃！”

　　但现在还能逃得掉？

　　孟凡和阿福停住身形，像是一对患难兄弟一样，孤单的站在地面上，周围空无一人！

　　六道修罗低头瞧了瞧自己双手：“的确是没在巅峰状态啊！还差的远了！”

　　随即，她将目光聚焦在了孟凡身上，歪了歪头，饶有趣味的样子：“小子，方才在下面时候，你可是对本尊很不敬啊！”


第2499章 再见欧阳云逸

　　“山上好大的风！”

　　南无派山下，金莲儿被几位金莲峰弟子保护着，抬头瞧向了山上。

　　一圈巨大尘烟从山上高高扩散出来，越散越远，在地面上投下的阴影，不仅将她笼罩了，还将身后的小镇给笼罩了！

　　而且，她也看到先前的鲜红蘑菇云了，几乎不用她脑子想，也知道山上正在进行着一场大战。

　　金莲儿突然一晃身形，绕开保护她的金莲峰弟子向山上冲去，但她修为太低了，马上就被那几位弟子给拦住了。

　　“莲儿小姐，你别上去啊！”

　　“你如果上去了，金掌座会把我们的脑袋拧下来的啊！”

　　“喊杀声已经没有了，那肯定就是寻常的山风而已，不用担心啊！”

　　那几位弟子纷纷劝说着金莲儿，挺着身子挡在金莲儿身前。

　　“你们信？”金莲儿指着头顶，焦急道，“这样的风会是寻常山风？”

　　那些弟子哑口无言，他们也不信。

　　金莲儿又跺了跺脚：“没喊杀声肯定是出了大事了，指不定他们已经……已经……”

　　下面的话金莲儿没有说出来。

　　她怕自己一语成谶。

　　“那边……”那几位弟子突然莫名其妙的望向金莲儿身后，“那两个人……好生奇怪啊！”

　　金莲儿还以为他们在骗她，正要再尝试着往山上跑，却忽听一位弟子道：“那是欧阳道友，欧阳云逸！”

　　金莲儿倏地扭过了头！

　　远处果然有两道人影正向这边走来，其中一人正是欧阳云逸，另一个她也认识，是光头僧人，在帝仙宫的时候，他是见过光头僧人的，只不过这时候的光头僧人长着一头金发，发型很是奇怪，像是两只金色犄角！

　　他们两人的举止也的确很奇怪。

　　扛着小山一样的包裹，沉甸甸的，不知道里面装的是什么。

　　金莲儿随即面露喜色，转身直面两人，用力挥手道：“云逸哥，云逸哥，莲儿在这里啊！”

　　欧阳云逸在小山也似的包裹下抬起头，看到金莲儿也惊喜起来，也顾不得跟身旁的光头僧人说什么，脚下顿起升起朵朵莲花，踏莲加快速度，瞬息到了金莲儿面前。

　　两人四目相对。

　　金莲儿忽然张开双臂，抱住了欧阳云逸！

　　没想到金莲儿对自己这么热情，欧阳云逸一下子傻了。

　　咚的一声！

　　他扛着的包裹掉在了地上，散落了一些花花绿绿的东西。

　　他将并不太脏的手掌在衣服上蹭了蹭，壮着胆子轻轻将手搭在金莲儿的纤细腰肢上，金莲儿身上好闻的体香弥散着，他的心怦怦跳动着！

　　金莲儿将脸贴着欧阳云逸的胸口，抽抽搭搭道：“云逸哥，我找不到你了，哪也找不到了你，你是受不了莲儿的坏脾气了么？是不辞而别了么？”

　　金莲儿抬起一张梨花带雨的脸，问欧阳云逸道：“你去哪了啊？”

　　欧阳云逸在回答金莲儿的话之前，用一种鬼鬼祟祟的眼神瞧了一眼周围，不知是不是在瞧孟凡在没在，估摸着是瞧见孟凡没在，脸上禁不住露出一抹失望表情，现在他简直是心花怒放，多想让孟凡看到这一幕！

　　不用孟凡帮他牵线搭桥，莲儿就主动抱他了！

　　他以前的付出没白费啊！

　　以前为了救莲儿，他差点把命都丢了啊！

　　“孟哥儿啊孟哥儿，你教我的泡妞手法果然管用，现在你瞧瞧……”当着金莲儿那几位弟子的面，欧阳云逸轻轻在莲儿背上拍了拍，“你瞧瞧莲儿已经是我的人了，啧啧，好香啊！”

　　而他走得仓促，师父又有要事要办，他没来得及跟金莲儿道别，心中何尝不是怅然若失，痛苦至极？

　　“云逸哥？”看到欧阳云逸脸上白痴一样的笑容，金莲儿疑惑的轻唤了一声。

　　“哦哦！”欧阳云逸马上正经起来，瞥了一眼地上小山也似的包裹，肃然道，“我跟师父去拿钱去了，我俩要办一件大事！”

　　“拿钱？”金莲儿更加疑惑了，松开欧阳云逸，瞧了一眼从包裹里飘落出来的东西，花花绿绿的，“这种钱……世俗界的钱么？”

　　“嗯！是我跟师父在世俗界做买卖赚的。”欧阳云逸点了点头，又指了指正扛着包裹向这边走过来的光头僧人，“而我师父背的呢，都是玄票，数不清的玄票！”

　　“你们带这么多钱做什么？”金莲儿惊异问道，“是要将南无派都买下来么？”

　　“当然不是了，我们是想……”欧阳云逸刚想给金莲儿解释，光头僧人却是出声打断了他的话。

　　“云逸，别磨蹭了。”光头僧人脚步未停的从欧阳云逸身旁走过，道，“也别耽误了好时候！”

　　“好！”欧阳云逸扛起自己那个包裹，不舍得瞧了一眼金莲儿，嘴巴动了动，想要说什么却是什么也没说出来，最终还是跟着光头僧人走了。

　　金莲儿蹙着一双好看的黛眉，不解的瞧着欧阳云逸远去的背影，越发的疑惑起来。

　　两人去南无派显然是有大事要做的，但两人并未动用全速赶路，不急不缓的走着，说不磨蹭，却很像是在磨蹭。

　　金莲儿又倏地放下心来。

　　在帝仙宫的时候，她亲眼见识过光头僧人的修为，比帝仙宫世界的那些强者还要厉害，若是山上真出事了，光头僧人一去也就没事了。

　　只希望他去的别太晚了。

　　“你们别拦着了！”金莲儿不再多想，对那几位金莲儿弟子道，“强力外援来了，你们不也去过帝仙宫，见识过那光头大和尚的厉害么，走，咱们也跟上去看看！”

　　“这个……”

　　那几位弟子的确是跟着金浮沉去过帝仙宫，但却还是为难起来，金浮沉明明白白的叮嘱过他们，山上事情未完，不得让金莲儿靠近南无派一步！

　　但其实他们也非常想上山去看看。

　　“放心，咱们不进门派，只在远处观望好了。”金莲儿又催促道。

　　“莲儿小姐，这可是你说的啊！”

　　“快走快走！”

　　金莲儿调转修为，向欧阳云逸追了过去。

　　欧阳云逸听见身后的脚步声，咧嘴傻笑了起来，但笑容里莫名的掺杂着一抹失落和不舍……


第2500章 我能打哭她

　　“云逸，儿女私情你可否抛却？”

　　瞧见欧阳云逸脸上的表情，光头僧人蓦然开口问道。

　　“我……”欧阳云逸闻声心头一颤，“我……”

　　他真的给不了师父一个明确的答案。

　　当初见到金莲儿时，他心中就有一道声音在不断的响起，她就是她这一生认定的女子了，除了她，她不会再喜欢上别的女子了。

　　她的美并不惊天动地，但却美得他神魂颠倒；

　　她的脾气也并不怎么好，但却恰好合乎他的心意；

　　她好似是上天专门安排给他的，让他遇到他，保护他，一起相守一辈子……

　　她不也喜欢他么？

　　她找不到他，哭了呢！

　　她看到他，情不自已的抱他了呢！

　　他身上现在还有他的味道呢！

　　“呵呵！”光头僧人突然揶揄一笑，“还说什么和师父生死相随，一见到女人就把拜师时的承诺抛到九霄云外了！”

　　“师父！”欧阳云逸猛地抬头，“这不是一回事，和你是师徒，生死相随，和她……和她也可以一辈子生死相依！”

　　欧阳云逸忽然福至心灵：“要不……要不你把莲儿也收为徒弟吧，我们俩伺候您老人家一辈子！”

　　光头僧人哑然失笑：“你们干脆认我当爹算了！”

　　欧阳云逸稳了稳肩头的大包裹，认真道：“行啊！”

　　听着身后的脚步声越来越近，光头僧人的笑容莫名变得欣慰起来，低声对欧阳云逸道：“你这个傻子，你当师父是那种顽固不化的人么？你重情也重义，让师父很安心啊！师父怎么会做棒打鸳鸯的事？只是……”

　　光头僧人话语戛然而止。

　　欧阳云逸似是明了师父未说完的话，神情中的不舍和失落也越发浓重。

　　金莲儿带着那几个弟子追了上来，低着头走在欧阳云逸身旁，见欧阳云逸偷偷瞧她，她大大方方的迎着欧阳云逸的目光笑了笑，而后小声道：“快一点，走快一点，上面正打架呢！要赶紧过去帮忙哦！”

　　说罢，她又开始瞧光头僧人了。

　　光头僧人笑而不语，但还是加快了脚步……

　　“小子，方才在下面的时候，你可是对本尊很不敬啊！”

　　轻轻一抬手就将众修士重创的六道修罗，将目光落在了孟凡身上，而后轻移莲步，向孟凡走去。

　　孟凡摇了摇头没有说话，将手按在阿福身上，掌心有大量青气弥散而出，急速愈合着阿福身上的伤口。

　　阿福偏头瞧了孟凡一眼，不仅神情无所畏惧，战意也越来越高亢！

　　“小副宫主……有麻烦了！”

　　“那女人绝非是我等能对付的！”

　　“她的战力超乎想象，根本就不是人！”

　　众修士瞧见六道修罗开始针对孟凡，心都紧紧揪起，但谁也不敢靠前一步，任由孟凡和阿福站在空荡荡的地面上，孤立无援！

　　范孤意和金浮沉相互搀扶着站了起来，一群群丹师围了过来，都焦急的瞧着他，希望他能带领大家去营救孟凡。

　　莫依然扶着师尊莫如雪，也向他这边走来。

　　而苏珮则被张无陵临危保护，并无大碍，将受了重创的宋纤纤抱了过来。

　　“范老，咱们去帮小副宫主吧！”

　　“不能眼睁睁的瞧着他被那女人欺负啊！”

　　“你若不下令，我们可就自己去了！”

　　众自家弟子发出一声声急切的恳求声，范孤意的脸色越来越沉，他比任何人都想帮孟凡，但他不想让再让一位弟子白白送命了，方才已经有弟子折损了！

　　“走，咱们杀过去！”

　　见范孤意迟迟不下令，而那个自称是六道修罗的女人距离孟凡越来越近，众自家弟子纷纷调转修为之力，展开身形向孟凡那边冲去！

　　他们也明白范孤意的心思！

　　他们也不决不能为难这位老人家！

　　就让他们不听令一次吧！

　　事后若他们还有命在，怎么罚他们都行！

　　若是不帮，不救孟凡，不说自己心中过意不去，也会被整座修炼界嗤笑的啊！

　　“退回去！”也就是在这时候，孟凡陡然回头大喝一声，“咱们群殴一个女人叫什么事？你们的小副宫主还搞不定一个女人？你们这些小兔崽子都给我瞧好了……我能打哭她！”

　　众弟子一听，忍不住笑了起来。

　　可笑容难免有些悲怆。

　　小副宫主这也是不忍心他们送死啊！

　　别的修士也忍不住赞了孟凡一声：“小副宫主端的是大气魄啊！”

　　孟凡又冲那些弟子喊了一声：“我要施展毁天灭地的大招了，别让我先把你们也打哭了，退后！”

　　他真的不是在开玩笑，话音未落，一股狂暴的修为波动便从他的身上升起，背后五行图急速旋转，周遭地面上的沙粒簌簌颤动着，有一些竟然漂浮在了空中！

　　旋即，便有十柄金色长剑，悬浮在了他的身前！

　　见到这一幕，众弟子也不好上前了，否则必会让孟凡束手束脚！

　　孟凡长身而立，阿福俯身做攻击状。

　　众修士顿时连呼吸都不敢了，敛气屏声的瞧着孟凡和阿福，等待着接下来的一场大战。

　　“阿福，且等一等。”这时候，孟凡突然低声对阿福说道，“咱们和那女人随便打一打，拉一拉仇恨，尽量将那女人引到别处去，别让她在这里撒野，若是能引到咱们老家就再好不过了，但估摸着是做不到了……”

　　阿福咧了咧嘴，似乎也是再说做不到。

　　与此同时，在没有事先说动手的情况下，孟凡和阿福毫无征兆的向前冲去，飞掠中，一人一狗还互瞪了一眼，似乎在埋怨对方怎么先行冲出来了？

　　只因他们都想先行出手，好给对方创造杀敌的机会！

　　先出手的风险也极大，很可能就先死了。

　　嗤嗤嗤！

　　十柄金色长剑闪耀着刺目金光，轰向了六道修罗！

　　阿福挥掌在地上一拍，轰隆隆声中，一道尘烟滚滚的巨浪也轰向了六道修罗！

　　与此同时，孟凡身后的五行图越转越快，大量的阴阳之气从周遭滋生出来，融入了其中，这一次，他是强行逼迫五行之力失控！

　　六道修罗瞧着冲来的一人一狗，轻蔑一笑。

　　但她的脸上随即露出讶异之色，低眸瞧向了自己的双脚……


第2501章 阴阳五行

　　她脚底有一大片古怪的手伸出！

　　那些手从地面伸出，弥散着浓郁的黑气，向她的双脚抓来。

　　这一幕在六道修罗看来形同儿戏，她轻轻一跺脚，一道轻浅波纹扩散出去，那些手……爆炸了！

　　轰隆隆！

　　六道修罗周遭的地面轰然炸开，滚滚烟尘直冲云霄！

　　孟凡和阿福瞬间就冲进了滚滚烟尘中！

　　而那些手是怎么回事？

　　正是孟凡让纸岳老七等纸人兵从地下偷袭的，他也不认为这能将六道修罗怎么样，只想暂时分一下六道修罗的心，遮掩一下她的耳目，好让他和阿福近她的身！

　　这是一个简单却又很困难的心愿。

　　他在六道修罗面前感受到了浓烈的无力感，近六道修罗的身都好像是一种奢望！

　　众修士见孟凡和阿福成功冲进去了，去没有任何开心，心头依旧紧紧揪起，两方的实力相差太过悬殊，根本就没法打啊！

　　这跟飞蛾扑火有什么区别？

　　他们才不相信孟凡能将对方打哭呢！

　　六道修罗的感知力根本不是孟凡所能理解的，在滚滚烟尘中，他好像仍能看清楚周遭的一切，对冲来的阿福和孟凡抬指一点，两方之间的空气就猛地涌起来，一道波纹笼向了孟凡和阿福，可紧接着让六道修罗都惊讶了一下子的事情发生了！

　　“阿福，这丑女人太猛了，跑了！”

　　“吼呜！”

　　孟凡和阿福一唱一和，竟然果断的掉头就跑！

　　六道修罗皱了皱眉头，不见身形有如何动作，就倏地在原地消失，再出现时已经拦在了孟凡和阿福面前，其速度也并不是孟凡所能理解的！

　　而他和阿福想要拉一拉仇恨，将对方引走的计划显然也是行不通的！

　　“五行掌！”

　　在六道修罗出现在身前的一刹那，孟凡双掌齐出，向六道修罗轰出一记五行掌，这一掌代表着他的巅峰之力，背后的五行图竟然猛地缩了一下，一股恐怖又狂暴的气息从他的身上倾泻了出去。

　　阿福也忽地挺直身子，两爪狠狠一挥，它前方的空间竟如同被撕裂一般，多了数道笔直的口子，发出金戈撕裂的刺耳响声！

　　孟凡见状忍不住赞了阿福一声：“好厉害！”

　　阿福略有得意的扬了扬头。

　　但面对孟凡和阿福的恐怖攻击，六道修罗只是轻哼了一声，风轻云淡的一挥袖，两人便被一股恐怖的力道裹挟着，向后倒飞了出去！

　　嘭嘭嘭！

　　阿福身上不断爆出血花！

　　孟凡那身丹袍也多处炸开，布片飞溅而出！

　　呯呯两声！

　　两人几乎是在同时跌倒在了远处，而后身子又擦着地面继续向远处滑，发出重物在沙地上急速拖行的声音！

　　“完了！”

　　“小副宫主活不成了！”

　　众修士见状大惊失色，禁不住惊呼起来。

　　宋纤纤在苏珮的搀扶下，瞧着孟凡所在的位置，不忍的偏了偏头，差距太大了，根本就没法打！

　　“别看了！”

　　“咱们跑吧！”

　　“留在这里也是等死啊！”

　　站在后面的一些修士纷纷大喊着向山下跑去，他们连番见识那女人的厉害，就算是留下来有天大的好处在等着他们，他们也不会在多呆一秒钟！

　　人群像是潮水一样向山下跑去，但无比恐怖的事情旋即发生，跑在最前面的一个人像是撞在了一条看不到的细丝上，只听得嗤的一声，身体便被切割成了两半，扑倒在地，血流了一地！

　　吧嗒吧嗒！

　　他的两半身体还眨了眨眼睛，好似在询问别人他是怎么死的。

　　“停下！快停下，有情况！”

　　有人伸开双臂，阻拦后面的人向前冲，其实他也不用阻拦，因前面那人惨死，已经没人再敢往前冲了。

　　他弯腰捡起一块石头，往前方一丢，那石头也分成了两半，断口齐整的掉在了地上。

　　众修士马上意识到这里被看不见的东西禁锢了，出不去了，面面相觑之后，他们往后缩，随后又向原来位置跑去，他们要为孟凡加油，一定要搞死那个女人，若不然所有的人都会死！

　　“嗯？”六道修罗瞧着落在远处的孟凡和阿福，眸底有一丝惊异光芒闪出，虽然她只是那么随手一挥，但自信可以轻松将他们毁得残渣都不剩，却见孟凡和阿福颤颤巍巍的从地上站起，相互拍了拍对方身上的土，尽管受伤严重，但并没有死！

　　“阿福，这女人真不好惹啊！”

　　孟凡虽然衣衫褴褛，但身上金光弥散，伤口快速愈合，他还趁机用木属性真气帮阿福疗伤。

　　阿福很是认同的点了点头，它跟蓝儿也对打过不少次，但蓝儿从来没向它下过这么重的手，对方应该比蓝儿还要厉害很多！

　　“阿福，退后一下。”孟凡上前一步，挡在阿福身前，“我的大招积攒得差不多了，成不成就在此一举了。”

　　阿福退后两步，瞧着孟凡的背影，黏连着血丝的嘴巴张了张，好似在无声的向孟凡说着什么话。

　　与此同时，六道修罗也没了玩了兴致，第一次像模像样的掐了一个诀，打算彻底将孟凡和阿福从人间毁去，眸底却再次露出一丝惊讶光芒。

　　只间孟凡一手指天，一手指地，天地间的阴阳之气汹涌而来，阴气在地面上如潮水一般铺展，而阳气则不断上升布满了天空，像是自成一片天！

　　除此之外，他身后五行图倏地加速，五行之力从四面八方奔涌而来，不断融进五行图，使得五行图的旋转速度更快，且不断增大，同时还发出轰隆隆之声，好似快要失控了！

　　但孟凡并不在意，他的本意就是让五行图失控！

　　紧接着，他双手向一起合拢，阴阳之气向一起挤压，将他和六道修罗笼罩了起来，里面五色气流到处游走，如梦似幻！

　　孟凡第一次同时动用五行之力和阴阳之气，还尚未给此招取名。

　　这也将血穹术加进了里面。

　　为了对抗六道修罗，他已经不计代价了。

　　六道修罗眯着一双祸世美眸，在如同梦幻般的世界里走着，喃喃道：“开始有意思了，只可惜还差点什么，若不然他极有可能就是……那个人了！”

　　伴随着她的话语，孟凡抬头向上瞧去。

　　阴阳之气急速向一起汇聚，凝成了两个球体。

　　梦幻世界顿时……日月同辉！


第2502章 一生从未有败绩

　　日月同辉。

　　五行流离。

　　六道修罗放下了掐诀的手，眯眸瞧着孟凡，喃喃道：“这光景着实赏心悦目，本尊也没来人间一趟，想不到看到七曜卦象应验了！”

　　孟凡站在六道修罗几十丈外，第一次听到七曜卦象的字眼，心头疑惑。

　　六道修罗也没给孟凡解释的念头，自言自语道：“那帮老东西们不是一直在等待着七曜卦象应验么？说是七曜现，定乾坤，那本尊就将这应验之人毁去好了，看他们还如何定乾坤！”

　　她的眼眸里第一次露出浓烈的杀机。

　　似是七曜应验之人威胁到了她什么。

　　孟凡这时候也根本不像是一个凡人，风姿超然的站在那里，流离光彩映亮他的身体，但紧接着他的身体便猛地一震，鲜血从蹊跷汩汩流下，这又让他看起来仿若一只幽魂恶鬼了，还有听起来让人心惊肉跳的骨裂声！

　　孟凡极为艰难的抬起脚，向地上狠狠一踏！

　　一片巨大的五行图挤开浓雾，显现了出来，高空的日月也顿时光芒大盛！

　　孟凡猛地一张口，哇的喷出一口鲜血来，似是正在承受着极其恐怖的压力，小轮回之身不断弥散着金光，帮他抵抗着压力。

　　“你才是什么修为？居然敢妄动天地之力！”六道修罗见状，惊异中也有嘲讽，而后无视空间的异变，轻移莲步向孟凡走去，走动时，胯部摆出极为勾人的美妙幅度，“现在不用本尊出手，你就会被天地之力生生绞死！”

　　孟凡抬臂擦了一下从双眸中流出的鲜血，这才将六道修罗瞧清楚了一些，咬牙强撑道：“我，孟凡，一生从未有败绩，今天也不例外！”

　　此时周遭无人，若是有人听到他这句话，一定会发出喝彩声来！

　　他好似真的没什么败绩，被别人追着逃命或被高境界强者欺负不算。

　　六道修罗闻言嗤的一笑：“那帮老东西和本尊斗的时候脑子还挺好使的，怎么就选了你这么一个废物，简直笑死人！”

　　说着话，六道修罗重新抬起手，向孟凡掐了诀。

　　孟凡也同时掐诀，嘴角汩汩冒着血道：“此招无名，可杀魍魉，可碎天地！”

　　整个七曜世界猛地一震，地上那张巨大五行图发出了刺目光亮！

　　六道修罗和孟凡的身影顿时被光亮给吞噬了！

　　外面的一种修士顿时看到一道巨大光柱自地面浓雾中升起，冲向了云霄，而后地动山摇，天地变色！

　　南无五峰以肉眼可见的幅度剧烈晃动着，山石滚滚落下！

　　其上的建筑纷纷倒塌，即便是金莲峰的金莲殿也在眨眼间变成了一片废墟！

　　天空在光柱的映照下，变得昏暗起来，像是天黑了一般。

　　谁都不曾想到，两人的打斗竟然引发如此恐怖场面，这绝不是人类修士可以做到的，一些威力强大的阵法也一样做不到！

　　“大师父，救救孟凡啊！”

　　金莲儿瞧见这一幕，忍不住抓住光头僧人的肩膀摇动了起来。

　　她早已来到了战场附近，正跟光头僧人和欧阳云逸藏匿在一处山石旁，没人看到他们来了，而且不知是不是光头僧人暗中出过手，他们也未曾遇到过什么禁锢，来的时候畅通无阻。

　　“师父，孟哥儿这次可能要栽了，您出手帮一帮吧！”

　　欧阳云逸在心惊之余，也急切的哀求起了光头僧人，直到现在他才明白，他对孟凡的认知太少了，他和孟凡之间的差距绝不是一朝一夕可以弥补的！

　　“还不到时候。”但光头僧人却是摇了摇头，“他必须从这一劫里活下来，为师才能救他，现在为师若贸然出手救人，后患无穷！”

　　欧阳云逸听不明白，金莲儿更是听不明白。

　　岂止是他俩不明白，修炼界任何一个人都不会明白，包括孟凡自己。

　　光头僧人用一种自己才能听到的声音自语道：“从这一劫中活下来，他才是真正应验卦象的那个人，我若现在插手救人，就是阻拦卦象应验，不仅会遭天罚，还会受到那帮家伙的追杀，活不久已……”

　　“孟凡，是孟凡！”

　　金莲儿突然从巨石后站直了身子，指着高空大喊起来。

　　欧阳云逸急忙凝眸望去，这时候那道巨大光柱的光芒已经消散，有一道人影从高空飘落，重重跌落在了南无派的一片废墟中，尘土飞扬。

　　“师父，现在该……”

　　欧阳云逸嘴皮发抖，看向了光头僧人，却是一下子愣住了。

　　光头僧人已经不见了，那两个小山包一样的包裹也不见了。

　　“死了！”

　　“小副宫主这次肯定死了！”

　　瞧见孟凡从空中坠落，众修士大呼小叫起来，认为孟凡肯定是活不成了。

　　范孤意将脸埋在自己臂弯里，发出了压抑的抽泣声，这位老人家就算哭也不想被人看到……

　　“血……”六道修罗站在和孟凡大战的位置，将纤手抬到了自己面前，“就算是七曜应验之人，此时也只是个肉体凡胎，居然让本尊流血了！”

　　六道修罗将纤指放到嘴里，嘴角莫名弯出一抹诡笑：“又不是本体流血了，呵。”

　　若是孟凡此时能听到六道修罗这句话，心情一定会极不好受！

　　眼下并不是六道修罗的本体？

　　难道他拼尽生命发出的一击，难道只是将六道修罗的分身给打流血了？

　　也只是指尖流了那么区区一点血？

　　“吼呜！”

　　六道修罗猛地抬眸望向前方，一道巨大的血淋淋的影子向她扑来，正是阿福！

　　懒得瞧阿福一眼，六道修罗将手指从空中拿出，轻轻一弹指，嗤的一道流光轰向了阿福，而后六道修罗便一闪身，出现在了孟凡身旁。

　　轰隆一声！

　　阿福和那道流光碰撞之后，身上炸开了一团血雾，而后狠狠砸向了远处的地面，砸出一道触目惊心的大坑，有尘烟和血雾同时从大坑中冒出。

　　“你怎么还不死呢？”

　　六道修罗低眸瞧着躺在废墟中的孟凡，发现他身上有淡淡金光弥散着，千疮百孔的身体正在缓慢的愈合着，仍然没有死去。

　　吼呜！

　　一道愤怒的咆哮声骤然传来。

　　六道修罗循声望去，第一次变了脸色……


第2503章 狐死首丘

　　阿福也没死。

　　在六道修罗震惊的注视中，阿福全身弥散着浓郁血气，正在以一种无比的霸气的步伐向她走了过来。

　　但仅此而已的话，六道修罗绝不会如此震惊。

　　关键是阿福身旁还跟着两道虚幻的人影，每一道身影都婀娜多姿，气质超然，不似人间女子。

　　“阿福，咳咳……”孟凡在废墟中偏了偏头，咳出了一摊鲜血，里面好似还掺杂着内脏的碎块，但他的嘴角却弯出了一抹欣慰笑容，“你这家伙……居然还敢……私藏一手……咳咳……”

　　他之所以这么说。

　　只因为他认识阿福身旁的那两道人影，正是奇琳儿和蓝儿。

　　当然，那两道人影是虚幻的，并不是两人的本尊，应是两人给阿福的保命手段，亦或是两人早就料到会出现眼下的局面，在阿福身上做出了应对。

　　若不然她俩会放心的让阿福自己来十八重山？

　　但让他很是意外的是，六道修罗好似也认识那两道人影，冷声道：“真是有意思了，齐家的丫头竟然出现了，也怪不得那狗打都打不死，原来是齐家的麒麟兽！”

　　孟凡眼皮动了动，嘴角带血的笑容就更浓郁了。

　　好你一个阿福，早就觉得你不是寻常大狗，否则用长生炉随便帮你炼炼体，你就改头换面了？

　　果然是大有来头啊！

　　奇琳儿，麒麟兽。

　　有点意思，挺般配的！

　　孟凡兀自猜测，齐家给奇琳儿取名的时候，可能就是从麒麟兽来的灵感，可能奇琳儿出生的时候，有麒麟兽跑到了他们家，这就好比世俗界有人在子女出生时，看到了天空落雪，就给子女取个小雪之类的名字。

　　亦或者是，因为奇琳儿的名字发音和麒麟有些像，她家人就为她找了一只麒麟兽做宠物。

　　不管如何，阿福就是奇琳儿家的灵兽！

　　孟凡嘴角的笑容又苦涩起来，到底是什么样的一只手，在神秘的摆弄着他的命运，怎么让他身边的一切都看起来神神秘秘的，充满了无尽的玄机，刚刚六道修罗又说他是什么七曜卦象应验之人……

　　孟凡叹了一声：“迷糊啊！”

　　阿福焦急的伸了伸头，瞧了孟凡一眼，而后发足狂奔！

　　他身旁的两道虚影也跟着它飞掠，似乎是没有神智的，目光漠然，但气息极为可怖，随着她们的飞掠，地面上的砖瓦石子全部碎成了齑粉！

　　六道修罗也不是本体，脸色凝重起来，不再理会躺在废墟中的孟凡，脸色凝重的调动修为之力，向前方轰出了一道巨大掌影！

　　掌影所过之处，地面尽皆塌陷，气流狂暴卷动，声势巨大！

　　奇琳儿和蓝儿的虚影齐齐挥手，凝出两把长剑，斩向了那道巨大掌影！

　　在恍惚间，孟凡好似看清楚，奇琳儿手中的那道剑影应该是碧落剑，但尽管奇琳儿是虚幻状态，挥剑的威力，也比他拿真正的碧落剑厉害不知多少倍！

　　在远处观望的众修士，瞧着这突然出现的一幕，目瞪口呆！

　　他们想不出什么言辞来形容这一幕，但还是有人哆里哆嗦说了一声：“神仙打架了！”

　　范孤意也急忙擦干眼睛，用力瞧了过去！

　　嗤！

　　两道剑光轰在了掌影上！

　　刺痛双目的血光从掌影上迸发出来，照得整片世界无比血红，无比森然，仿若是有一大盆子鲜血从天而降，洒落在了人间！

　　众修士也没看清楚那两道人影有没有斩碎那道掌印，便双眼流泪，什么也看不清楚了，所有的人好似在瞬间盲了。

　　下一秒便有震撼天地的巨响声响起！

　　众修士的身体被一股猛烈气流吹过，双脚禁不住向后退去，衣衫猎猎作响，脸上的肌肉也不停颤动着！

　　“这是……”

　　“胜了么？”

　　待他们睁开眼睛时，纷纷呆住了。

　　那两道虚幻身形已经到了六道修罗身前，六道修罗举起一手，抓住其中一人的剑，而另一手也抬了起来，却并没有抓住第二把剑！

　　奇琳儿那把剑直接穿透了六道修罗的心口！

　　这次六道修罗受伤之重，可不是指尖流血那么简单了！

　　“今日之仇，本尊记住了！”六道修罗怒视着眼前两道虚影，“本尊一定会血洗你们齐家，鸡犬不留！”

　　话音回荡在南无派上空，废墟上也在眨眼之间结了一层白霜。

　　那两道虚影似是只有一击之力，身影恍惚起来，而后化成轻烟消散了。

　　“不好了！”

　　“那女人还是没死啊！”

　　众修士见强援消散，大惊失色，再次将目光聚焦在了孟凡那里，期望着还有奇迹发生。

　　孟凡躺在废墟里，将手抬了抬，轻唤道：“阿福……”

　　一道小小的身影从瓦砾中爬到了孟凡身边，轻轻舔了舔孟凡的脸。

　　这时候的阿福，身形和寻常土狗没什么差别，好似因召出那两道虚影，用光了它所有力气，它身上也没有完好的地方了，甚至都没有多少皮毛依附在身上，血淋淋的，天见犹怜。

　　孟凡艰难伸出一臂，抱住了阿福，眯着双眸瞧着昏暗天空，轻声道：“阿福，人生快意之事良多，咱们今天就做了无比快意的事，但遗憾的事更多，狐死不能首丘，落叶不能归根，你说遗憾不遗憾？”

　　阿福吱汪回应着孟凡的话，好似在说：“的确很是遗憾啊！”

　　孟凡笑了笑，在形同弥留之际，竟然还有心打趣道：“你还没有私藏别的手段了？能把那女人揍哭的手段？”

　　阿福摇了摇头。

　　孟凡叹道：“那咱们也狐死首丘可好？”

　　传说，狐狸如果死在外面，一定会把头朝向自己的洞口，好以此为自己的亡魂指路，好让亡魂回家。

　　六道修罗捂着汩汩冒血的心口，摇摇晃晃站到了孟凡的身旁。

　　她瞧见孟凡和阿福齐齐的歪了歪头，将头指向了同一个方向。

　　她不知道，那方向正是猪蹄山的方向！

　　在远处观望的众修士看到这一幕，何尝不理解孟凡的举动，忍不住落下了泪，为孟凡哀伤，也为自己哀伤，孟凡死了，他们也必活不成了。

　　欧阳云逸和金莲儿早已急成了热锅上的蚂蚱！

　　只因光头僧人还没出手救人！

　　六道修罗显然没被这人间凄伤一幕打动，抬起脚向孟凡胸口狠狠踏去，仿佛想用这样的方式，来报那一剑之仇！

　　孟凡紧紧抱着阿福，闭上了眼睛。

　　但蓦然有一道声音在他灵魂深处响起：“府君大人，可否借肉身一用……”


第2504章 五行天，来！

　　“府君大人，可否借肉身一用？”

　　那道声音孟凡很熟悉，正是当初主动钻入他鬼差令的那位“六道修罗”，孟凡不知道她是怎么将声音透过鬼差令传到他灵魂里面的，但显然对方实力不低，毕竟那可是将阴殿撞得阴气弥散的霸道存在。

　　“你放心，我不会对你怎么样！”

　　“你只需知道，我们现在是盟友，我们有着共同的敌人！”

　　“快同意，快同意，不然就晚了！”

　　这时候，六道修罗抬起的脚马上就要踏到孟凡头上了，一旦踏下去，他马上就会脑浆迸裂而死，鬼差令里的那位存在，声音焦急了起来。

　　孟凡心魂沟通鬼差令，轻喃道：“同意！”

　　他不得不赌一把，赌藏在鬼差令里的那位能搞定六道修罗，因为他已经没有别的手段了，对手的实力太强悍了，根本不是他能撼动的，不赌就会死！

　　至于自己的肉身，他并不担心会被人借走不还。

　　其内藏着太多秘密了，他对肉身的掌控已经极为霸道，自信可以随时夺回肉身，就算夺不回，他也有能力将肉身自爆，任何人都不可据为己有！

　　“死！”六道修罗狠狠抬脚向孟凡头部踩下，亲手毁去七曜卦象应验之人，让她的心中有了一抹快意！

　　但她不知道在这电光火石之间，已经有异变在孟凡身上发生了！

　　啪！

　　孟凡的手猛地抬起，抓住了她的脚。

　　而后他又将手向上猛地一抬！

　　六道修罗身形向后一仰，而后在空中做了一个优雅的翻转，站到了不远处，一脸疑惑的瞧着孟凡，她怎么都没想到孟凡怎么能接住她那一脚！

　　远处的修士也看愣了，小副宫主还能再战呢？

　　难道他一直都在隐藏着实力了？

　　突然，不见孟凡如何用力，他的身体就直挺挺的从地上站了起来。

　　他将双手在身前一握，发出咔咔声响，喃喃道：“七曜之身果然不同凡响！”

　　而后他将目光望向了六道修罗，缓缓开口道：“惊喜么？”

　　六道修罗瞧着孟凡的古怪目光，竟然向后退了一步，失声道：“竟然是你！你是本尊留在人间的那道分魂！”

　　她让修罗使来人间，为的就是让他寻找自己失联的分魂，并接引其回家！

　　而她此番被修罗使召唤到人间，何尝不是为了寻找自己的分魂！

　　“你不也是一道分魂么？”孟凡淡然道，“而且还是受伤的分魂，若是咱们的本尊来，若是齐家那懂事的丫头没伤你，我还真不敢出来呢！”

　　“你怎么和这小子在一起？”六道修罗皱着眉头问道，“你又怎么……叛离本尊了？”

　　“我没你那么后知后觉，早就察觉到了七曜即将现世，早早就找上了他，而我在人间的任务之一，不就是要找七曜应验之人么？”孟凡慢慢举步向六道修罗走去，“至于为何叛离本尊，说来可就话长了，也没必要说给你听，现在唯一想对你说的，就是把你这道分魂也吞占了……哈哈，说不定终有一天，我就成了本尊了呢！”

　　话语未落，孟凡瞬间在原地消失了踪影！

　　而后只听得呯的一声！

　　六道修罗身体弯曲，轰隆一声撞进了身后的一片废墟中，掀起了滚滚烟尘！

　　孟凡又瞧了瞧自己的双拳，笑道：“这具肉身真的很美妙啊！”

　　但他又忽然用另一中口气说道：“赶紧做你的正事！”

　　“好！”淡然应了一声，孟凡瞧向了六道修罗撞进去的废墟，而后陡然跃起身形，砸进了那片废墟之中，又是一圈滚滚烟尘冲天而起，里面巨响声不断！

　　“这到底是怎么回事？”

　　“这还是小副宫主么？”

　　“怎么跟换了一个人似的？”

　　亲眼目睹这不可思议的一幕，惊呼声不断从众修士口中发出。

　　莫依然、苏珮、张无陵等人忍不住将目光瞧向了范孤意，难道孟凡真的炼出强提修为的逆天丹药了，一下子变得如此厉害了？都超脱长生境了！

　　能轻松砸飞六道修罗，必然超脱了啊！

　　范孤意哪知道这是怎么回事，根本就无从回答，只是瞧着远处那片滚滚尘烟，神色凝重，一言不发。

　　“云逸哥，这是不是光头师父在帮忙？”金莲儿那边却是有了一种猜测，她问欧阳云逸道，“他让孟凡变强大了？”

　　“呃……”欧阳云逸挠了挠头，“师父他老人家有万种神通，应该……是吧！”

　　他虽如此说，也知道自己的说法站不住脚。

　　师父要帮孟凡，还用得着偷偷摸摸么？

　　轰隆！

　　那片烟尘忽地炸开，两道身形向反方向倒飞而出！

　　孟凡轻轻落地，弹了弹肩头的灰尘，凝眸瞧向了另一道身影，笑道：“看来齐家丫头真把你伤得不轻，你体内现在剑意纵横，再打下去可就要魂散了，不如就乖乖让我吞了如何？”

　　“混账！”六道修罗冷声骂道，捂着被奇琳儿刺了一剑的伤口，眸底怒火中烧！

　　而后她猛地在胸口一拍，肌肤尽裂，有大量血气从身上弥散出来，气势也紧跟着暴涨了一截，挥掌向孟凡拍去！

　　“哎，随你吧！”孟凡耸了耸肩，而后身体一震，身后有五行图浮现出来，可仅仅是浮现了一瞬就马上消失！

　　轰隆！

　　六道修罗瞬间而至，一掌拍在了孟凡胸口！

　　孟凡中掌之后，身形像是化成了一道流星，凌空笔直倒飞出去，破空声呼啸！

　　“府君大人，你何必有所保留？是不相信我么？”身在空中，孟凡如同是在自言自语，“你不配合，咱们怎么取胜呢？你就不想看看五行之力的真正威力？”

　　接下来便有瞬息的沉默。

　　突然，孟凡双眸猛地一亮，身后五行图凝现出来，大量的五行之力从四面八方汹涌而至，融进了五行图内！

　　随即便是嘭的一声，一道气浪从孟凡身上扩散出来！

　　孟凡骤然在空中停住身形，双脚缓缓落地！

　　六道修罗根本不给孟凡喘息的机会，再次飞身攻来！

　　孟凡无视六道修罗，将手掌举向了高空，道：“五行天，来！”

　　伴随着他的话音，高空中陡然浮现出五色烟云，而后急速向一起凝聚，组成了一副巨大的五行图，轰隆隆旋转着，场面惊人……


第2505章 冥道有河三万丈

　　那片五行天面积极大，在南无派上空轰隆隆转动着！

　　扑通声骤然四起！

　　正在观战的众修士突然受到一股狂暴的压力，纷纷跪倒在地，而后身体紧紧贴住地面，连头都抬不起来，不少人还当场喷出了血！

　　正在攻向孟凡的六道修罗，就在五行天正下方，身体受到的压力更为恐怖，身形明显一顿，而后五行天又弥散出一片光柱，笼罩了六道修罗，弥散着浓烈的禁锢之力！

　　“五行天，落！”孟凡将手掌猛地向下一压！

　　面积巨大的五行天陡然一震，旋转着从空中轰隆隆向修罗修罗压去！

　　“你还不住手！”六道修罗已然无法前行半点，硬撑着身体站在地面上，怒喝道，“你若是杀了我，咱们本尊也会受到反噬，如此你就没有回头路了，而现在你回头还不晚！”

　　“没人要杀你啊！”孟凡撇了撇嘴，“我只是想吞了你而已！”

　　话音未落，孟凡抬起的手掌彻底落了下去！

　　六道修罗脸色巨变，本能的将双手撑向了高空！

　　五行天轰然砸在了六道修罗身上！

　　整座南无派因此震动不已，五峰中的玉泉峰、芙蓉峰在震动中缓缓倾斜，而后轰然倒塌了，三峰倒塌，如同天塌，场面毁天灭地！

　　但幸好是倒塌在了南无派外侧，否则必会将南无派筑成一座天大的坟冢！

　　而先前趴在地上的众修士，有不少人在五行天的轰落之时就已经昏厥了过去，无缘瞧见这壮观一幕。

　　良久后，有五色烟尘从南无派废墟中消散于天地间。

　　孟凡脸色很是惨白，身上金光不断闪烁，他长长呼出一口气，而后举步向前方走去，在他视野中，南无派中心地面已经沉降下去了数尺有余！

　　咔嚓！

　　孟凡的身体突然一歪，一条腿向前方折断出了一个触目惊心的角度！

　　俯身将腿掰直，他自言自语道：“你这身子虽妙，但还是太脆弱了，尚有巨大的淬炼空间，若不然方才那一击不会只有三峰倒塌的。”

　　在原地站了一会儿，待身体恢复的差不多了，他才继续向五行天落下的广阔深坑中走去，之前的废墟早已经化成了齑粉，使得坑底看起来平整无比。

　　一摊粘稠人形血液在大坑中间蠕动着，奋力的扭曲着，情景骇人至极，若是小孩子看到，必会吓哭的。

　　“还好，还好，若是威力再大些就白费功夫。”

　　孟凡站在那滩人形血液面前，伸手向血液中猛地一抓，抓出一缕魂息虚弱的残魂来，脸上露出满意神色。

　　“本尊……绝不会饶你……等着吧！”

　　那残魂在孟凡手中挣扎着，发出森然之音。

　　孟凡听了嘲讽一笑，缓缓张开了口，将那缕残魂向口中塞去，这一幕很像是一只饿极了的猛兽，在吞吃一只兔子。

　　但他的嘴巴忽又闭上了，像是拒绝吞吃那缕残魂。

　　他的神色旋即狰狞了起来。

　　“晚了！”孟凡语气森然的对自己道，“就凭你那点微弱道行，还想夺回自己的身体？你配不上这具身体，现在是本尊的了！”

　　他将那缕残魂狠狠向自己胸口按去！

　　没有多大的阻碍，那缕残魂就被按进了孟凡的身体！

　　孟凡随即盘膝而坐，去吸收融合那缕残魂，很快便有一股比之前恐怖数倍的气息从他身上扩散出来！

　　“哎！”

　　一道幽怨的叹息从孟凡口中发出，应是真正的孟凡发出的。

　　紧接着，便有点点金色血液从孟凡的皮肤中大片渗出，如形成了一道牢笼，将他的肉身禁锢了起来。

　　正是奇琳儿血脉！

　　他的脸色瞬间就变了！

　　因为这时候他正融合那缕残魂，根本就没办法及时抽身应对危机！

　　“如果你没有对我的身体起贪心，咱们肯定能做个朋友的，但你出尔反尔，让在下很难办啊！”真正的孟凡很是遗憾道，“现在陪我一起走一遭黄泉路如何？下面我还有几位好友在等我，很是想念他们啊！”

　　话语未落，金光大盛！

　　其身上所弥散出的狂暴气息，让饱受摧残的地面再次剧震起来！

　　“他要自爆了！”这次范孤意知道孟凡要做什么了，从地上爬起，发疯一般向孟凡跑去，还不断大喊着，“孟凡，万万使不得，使不得！你不想救她了么？”

　　孟凡转眸瞧向范孤意：“范老，本还想事后和你把酒言欢的，但显然没机会了，我的事就拜托给你了，记得对她说一声对不起，二老也托给你照顾了。”

　　范孤意老泪横流！

　　这番话是孟凡的临终嘱托啊！

　　孟凡这是想让他炼成生魂丹，帮他救小溪啊！

　　而生魂丹的丹方早在青丘城的时候，他就给他看过的，难道那时候他就预料到自己有一天会陨落么？

　　范孤意声嘶力竭道：“我不答应！”

　　孟凡闭上了眼，微笑道：“不答应也不行啊！”

　　而苏珮等人也已经踉踉跄跄往这边跑来，也早已经泣不成声！

　　尚还清醒的修士们，都露出悲戚之色，没孟凡屡次拼死出手，他们早就死了，他是他们的救命恩人，而现在他也要死了！

　　“骗人，骗人！”金莲儿用力摇晃着欧阳云逸的手臂，哭泣道，“你师父骗人，他根本就没救孟凡！”

　　欧阳云逸双眼通红，不知道怎么回答金莲儿。

　　但随即他愣住了，不知何时，在他的脚边多了一条小黑狗，那狗血淋淋的，不是阿福是谁？

　　欧阳云逸抓住金莲儿的手，沉声道：“我师父没骗人，你瞧瞧，他已经将孟哥儿的狗救回来了，肯定也会救孟哥的，马上就会救！”

　　金莲儿瞧见阿福，眨了眨泪眼，顿时止不住了哭泣！

　　孟凡身上的金光倏地扩散开来，笼罩了整片五行天轰出的大坑，若无意外，他马上就会道消身亡！

　　可就是在这令人凄伤的时候，异变突发，一片片各种颜色的纸片从南无派上空纷纷扬扬洒落，每片纸片上都弥散着令人心生安详的气息，一道声音如晨钟暮鼓般响彻了天空。

　　“我有人间香火亿万道，可召苍生开冥道，冥道有河三万丈，河上有舟一条条，我在人间等舟来，谁人愿来载金角？”

　　听到这道浩然之音，孟凡嘴角扬起，笑了。

　　你道来者是谁？


第2506章 冥道开了，冥河现了

　　伴随着那道浩然之音！

　　一道魁梧身形在纷纷扬扬的纸片中，在万众瞩目中，落在了孟凡身旁！

　　孟凡将眼睁开一线，苦涩道：“光头前辈还钱来了？是不是有点晚了？”

　　来人正是光头僧人，他将手按在孟凡头上，道：“不晚，正是时候！”

　　孟凡身上的金光急速收敛，而后开始归于平静。

　　孟凡又道：“有没有利息？”

　　光头僧人大笑道：“有，保管你小子满意！”

　　话语未落，光头僧人身体一震，将按在孟凡头上的手向起猛地一抬，拽出一缕剧烈挣扎的魂魄来。

　　正是霸占孟凡肉身的那位存在。

　　对方在短短功夫，就已经将六道修罗的那缕残魂吸收得差不多了，孟凡的确是被逼到一定份上了。

　　“我认得你，你是……”

　　那魂魄出声说话，可还没说完，光头僧人便抬起另一只手，凝出一把金色长剑，将那魂魄狠狠斩成了两半，将其中一半丢向了高空，而后挥掌一拍，伴随着一声轰隆巨响，那一半魂魄便炸成了一片森森雾气！

　　同时有一缕血红光柱，从此前被近乎被大战填平的血坑中升了起来！

　　好似是那魂魄召唤出了那道血红光柱！

　　孟凡身子一松，险些晕倒，却是被光头僧人扶住了。

　　光头僧人将另一半残魂丢到孟凡面前，笑道：“多亏了你了，要不然还真没办法轻松搞定六道修罗的两具分魂，六道修罗这次算是大出血了，这一半分魂珍贵无比，算是还了你的本金和利息了！”

　　孟凡苦涩笑道：“光头前辈真会做生意！”

　　他拼命折腾一番，让六道修罗的两具分魂自相残杀，自己又动用奇琳儿血液封住了一具，最后让光头僧人占了便宜，对方可不是会做生意嘛！

　　光头僧人见范孤意等人已经靠近过来了，低声对孟凡道：“这里马上会出大事，寻常人接近不得，我现在送你离开！”

　　说着就要拎起孟凡，丢给范孤意等人。

　　“不用！”孟凡无力的抬了抬手，拿出鬼差令晃了晃，“我也不算寻常人，且让我看看你会搞出什么大事。”

　　他心中也已经有所猜测，光头僧人应该是借用六道修罗出来的通道，达成自己的某种目的，而其目的他也心中有数了。

　　“那行！”光头僧人竟也没拒绝孟凡，“你看看也没坏处。”

　　光头僧人随即对范孤意等人高喝一声，阻止他们向前，而后又瞧了一个方向。

　　欧阳云逸和金莲儿从那个方向跑了出来，前者还抱着阿福。

　　瞧见阿福，孟凡露出一抹宽慰微笑，而后瞧着冲天而起的血红光柱，对光头僧人道：“你要带云逸一起走？”

　　光头僧人动了一下嘴角：“他走不走，最后还得看他。”

　　孟凡点了点头，而后道：“刚才你出场喊的那番话颇有气势，我得记下来学习学习。”

　　光头僧人咧嘴一笑：“一路上想了好久呢！”

　　孟凡将目光落到纷纷扬扬洒下来的纸片上：“有世俗界的钱，还有玄票……这就是前辈所谓的人间香火亿万道么？”

　　“对，人都爱这个，这才是真正的香火。”光头僧人道。

　　“可没看到你召来苍生开冥道啊？”孟凡问道。

　　“现在你再瞧瞧！”光头僧人挥袖向远处一挥，一道波纹扩散了出去。

　　孟凡举眸瞧去，看到一道道弥散着浅白光晕的人影，从四处走来，恍恍惚惚的，不是真人，也不是魂，很是玄妙。

　　孟凡突然惊异的瞪了瞪眼，他猛地看到了自己的身影！

　　他的身影极其惹人注目，白晃晃的有些刺眼。

　　“这是你给我的香火情，最厚道！”光头僧人笑道。

　　“那前辈还是欠我的。”孟凡虽然身体极度虚弱，但精神却是越来越好了，“本息算你都已还清，可是还有这份香火情呢！”

　　光头僧人抬起一只手，整理了一下自己金色发角，有些后悔让孟凡在这里看热闹了，撇嘴道：“香火情不好还啊！以后再说喽！”

　　孟凡打趣道：“前辈别赖账就行。”

　　而后他又道：“亿万香火有了，也召来苍生了，可不见开冥道啊？”

　　光头僧人微笑道：“别急。”

　　那些弥散着白色光晕的香火人影，成片的围拢在那道血红的光柱前，而后都跪地膜拜起来，唯独孟凡那道香火人影是盘膝坐着的，这让他又有些惹人注目了。

　　孟凡瞥了光头僧人一眼，笑道：“前辈真给面子！”

　　光头僧人笑道：“自家人面子，不能不给。”

　　“莲儿，你别过去！”

　　“那边一看就是要搞大事了，过去会有危险的！”

　　突然一阵喧闹声从远处传出，孟凡扭头瞧了瞧，原来是金浮沉将金莲儿给拦住了，不让她跟着欧阳云逸过来。

　　“金老哥，无妨。”孟凡向金浮沉那边点了点头，用力说道，“接下来不会再打架了，让莲儿过来看看热闹也好，前辈会护着她的。”

　　金浮沉犹豫了一下，金莲儿便挣脱他的手跑了。

　　光头僧人瞥了一眼孟凡：“你这是在给我的宝贝徒儿出难题啊！”

　　孟凡轻轻耸了耸肩，没有说话。

　　片刻后，地面突然剧烈震动起来，好似有数不清的猛兽在地底下冲撞，下一瞬便有轰隆隆的潮涌之声响起！

　　天空经历了几场大战，本来就很昏暗，这时候突然彻底黑了下来。

　　那一道道膜拜血红光柱的人影突然纷纷爆开，化成一缕缕轻烟被光柱吸收了，光柱骤然命令了一下，而后猛地沉向了地底！

　　咔嚓！

　　地面突然裂开了一道巨大的裂缝，有刺目光亮从里面涌出，同时泥土纷纷向裂缝中倒灌，光头僧人轻声道：“冥道开了，冥河现了……”

　　金莲儿和欧阳云逸此时也跑了过来，震惊的瞧着眼前无法言喻的一幕，双手忍不住发起抖来。

　　孟凡伸手从欧阳云逸怀中接过阿福，用脸轻轻摩挲着阿福的脸：“阿福，那条路可能也是去你家乡的路。”

　　阿福不去看那惊人一幕，依偎在孟凡怀里，嘴里发出轻微的响声，好似是在说，它的家乡没在那里。

　　它的家乡在猪蹄山……


第2507章 冥河有舟来

　　地面裂开大缝，里面浪涛声阵阵。

　　光头僧人满脸笑容，悄然将堵在心口的一口闷气吐出。

　　来人间的时候，没人瞧见他是怎么来的，所以没人知道他钻出那个狗洞一样的山洞时，有多么的狼狈。

　　今日他荣耀回归！

　　陡然都一道巨浪从裂缝中奔涌而出，拍打地面。

　　他头上两只金角晃动，却是如沐春风。

　　在远处围观的众修士都看傻眼了，难道真的是阴间的冥河通往人间了么？

　　那头上金角的古怪高人还说冥河有舟一条条，难道真的会有一条船从冥河里划出来，载他去往阴间么？

　　要不他怎么会说……

　　冥道有河三万丈。

　　河上有舟一条条？

　　金莲儿紧紧抓住了欧阳云逸的袖子，心口没来由的疼痛起来，欧阳云逸将金莲儿的手从袖子上拉开，握住了她那只柔若无骨的小手，而后忍不住挺了挺脊梁，瞅了一眼孟凡。

　　孟哥儿啊，你看我师父开冥道冥河，是多么的威风，而我作为他的徒儿，岂不是也有大威风，我身边还有佳人相伴，千娇百媚，而你却是衣衫残破的坐在地上，着实有些孤苦无依了……

　　孟哥儿，我一直将你作为超越的目标。

　　今天有没有超越你一次？

　　孟凡察觉到欧阳云逸在瞧他，回眸向着手牵手的两人和煦一笑，和孟凡视线相碰的刹那间，洋洋自得的欧阳云逸又心疼起孟凡来，拉着金莲儿在孟凡身旁坐了下来，低声问了一句：“孟哥儿，此情此景颇为惊人，当饮否？”

　　孟凡挥手将一壶酒抛给欧阳云逸，还不忘给了意气风发的光头僧人一壶，自己也是开了一壶酒，仰头痛饮。

　　金莲儿瞧着这对好兄弟，眨了眨睫毛长长的美眸。

　　总有一天，那位让他心心念念的女子会陪在她身旁吧？

　　他虽万众瞩目，却也真的是孤苦伶仃。

　　金莲儿睫毛陡然一颤，看到大量虚幻浪涛涌出地面，使得前方好似成了一片水面汹涌的江河，有尖尖船头从水面露出，而后一条木船缓缓展露出了形体！

　　众修士也同时骇然！

　　一条船飘飘忽忽的浮现在了水面上，船头还站着一位身穿蓑笠的老翁，不管怎么看都看不清老翁的样貌，好似他的面孔一直在变化，在老翁的身后还站着三道虚影，模模糊糊的样子，不仅看不清样貌，连体型都看不清楚，不知是不是那老翁的随从。

　　老翁不怒自威，眸底突然泛起精芒，众修士都感觉自己被那道目光扫视到了，灵魂颤抖，有些修士无法控制自己的情绪，竟然双膝一软，跪了下去，这一跪就跪下了一片。

　　老翁有意无意的将目光落在了孟凡身上，且还在阿福身上瞥了一眼。

　　孟凡抱着阿福，神情恬淡，不为老者的目光所动，他也不是故作淡然，实在是眼下发生的事，跟他没什么关系，他只是一个看热闹的。

　　老翁蓦然开口说了两个字：“七曜！”

　　他距离孟凡并不算遥远，但声音却如同是从千里之外传来。

　　孟凡微微耸了耸肩，根本就不知道七曜有啥重大含义。

　　这时候，金角山人哈哈一笑，身形一纵，落到了船上，和那老翁并肩而立，而后两人开始说话，但话语也是模模糊糊的，如隔万重山，听不到他俩具体在聊什么。

　　但接下来，金角山人将酒壶中的酒塞给了那老翁，用所有人都能听真切的声音对那老翁道：“人间的酒无比美味，当是给杜翁接风洗尘了，杜翁也许久没见人间光景了吧？不如趁着退潮还有些许时间，边饮便瞧？”

　　那杜公显然和金角山人很是熟识，听到对方无故当着人间修士的面叫出自己的姓氏，皱眉狠狠瞪了对方一眼，而后才抓过对方手中的酒，小喝了一口，品砸了一下，笑道：“你这老小子一向虚情假意，但这次的酒却的确好喝。”

　　金角山人瞧了一眼孟凡，笑道：“自然好喝。”

　　老翁继续说道：“这次匆匆一瞥人间光景，虽抵不上千百年前的壮阔场面，但至少人心向道，并未没落，值得庆幸呐！”

　　在老翁眼中，孟凡包括众修士，都成了一道光景。

　　他们也的确能成为一道光景，因参加武评榜，来的都不是庸手。

　　“呵呵，杜翁只看到了这些么？”光头僧人笑眯眯道。

　　“你是想让老哥夸你几句？”老翁再喝一口酒，笑道，“六道修罗分魂，齐家麒麟兽，人间阴阳鱼，还有七曜现世，这些光景一样可观，但老弟若说这些光景是你刻意摆在这里让老哥瞧的，老哥可就不信了。”

　　说话的时候，他的目光从孟凡、阿福、宋纤纤身上扫过。

　　金角山人笑而不语，瞧了一眼船下的虚幻潮水，正要开口说什么，老翁却莫名大怒，将手中酒壶向潮水中抛去，同时呵斥金角山人道：“该死的，你居然拿掺了香火情的酒给老夫喝！”

　　酒壶在空中翻转，里面弥散出丝丝香火白雾。

　　孟凡见状，嘴巴微微张开，神情颇为惊异，因为在他的灵魂深处，隐隐感觉那威严老翁欠他东西了！

　　“别暴殄天物啊！”

　　金角山人将手一招，那壶酒倒飞到了他的手中，同时他漫不经心的瞧了一眼孟凡，嘴角勾起一抹诡秘微笑。

　　“潮要退了，该走了！”老翁倒背双手，瞪了一眼孟凡，催促金角山人道。

　　“嗯，该走了。”金角山人点了点头，视线扫过人间景色，最终将目光落在了欧阳云逸身上，轻唤道：“云逸徒儿？”

　　听到金角山人的呼唤，欧阳云逸禁不住向前迈了一步，但马上就停下了身形。

　　他转头往身后瞧。

　　自己的手和金莲儿的手紧紧牵在一起，难以割舍。

　　金莲儿长长的睫毛上已经粘了泪珠，楚楚可怜：“云逸哥……”

　　欧阳云逸的手便开始颤抖起来。

　　金莲儿的手也跟着抖。

　　欧阳云逸的脚步变得重若千斤，再也迈不动一步。

　　金角山人又埋怨的瞧了孟凡一眼，若不是他让金莲儿过来，就没这回事了不是？

　　孟凡将酒壶高高抬起，往嘴里灌了一大口酒。

　　人道是——

　　醉过方知酒浓。

　　爱过方知情重！


第2508章 拦住冥船

　　“莲儿，你别犯糊涂啊！”

　　“你赶紧放开欧阳云逸，回到爹这里来！”

　　金浮沉在远处瞧见那难舍难分一幕，受到惊吓般大呼小叫起来，同时拔足往金莲儿身边跑，可没跑几步，就受到浪潮风吹，无法前行一步！

　　“爹，云逸哥要走啊！”金莲儿回眸瞧了一眼金浮沉，用力咬了咬柔唇，“莲儿不舍！”

　　“胡闹！”金浮沉身体依旧保持冲撞姿势，“云逸跟他师父走，这是大造化大机缘，又不是去刀山火海，你说是不舍什么啊！等云逸某一天回来，必将是人间之尊，咱们都会受到他的照拂，你别拦着他啊！”

　　“可是莲儿……”

　　金莲儿何尝不明白这些事，但手却是不听话，不放开。

　　金莲儿又求救似的，瞧向了独自饮酒的孟凡。

　　孟凡的发丝在浪潮掀起的劲风中浮动，不发一语，他最不忍见到的就是离别，自是不想让金莲儿和欧阳云逸分开，但他又能做什么？让欧阳云逸别走了？或是让两人都走？

　　“仅在人间短暂滞留，收什么徒弟！”老翁似是还为方才酒壶的事情耿耿于怀，冷声道，“如此不听话的徒弟，要他作甚？”

　　金角山人脸面有些挂不住，加重语气道：“云逸徒儿！”

　　曾对师父发过生死相随誓言的欧阳云逸，扬起一张早就泪流满面的脸，哽咽着对金角山人道：“师父，徒儿……也不舍！”

　　金角山人无奈叹了一口气，转过了身。

　　老翁一挥袖，船只缓缓掉头。

　　已经将柔唇咬得滴血的金莲儿，突然猛地缩回手，而后推了欧阳云逸一把，颤声道：“云逸哥，去吧，不管是人间阴间，都别忘了莲儿！”

　　说罢，金莲儿将头上一枚金钗抛给欧阳云逸，顺着浪潮掀起的风，头也不回的跑远了。

　　欧阳云逸接住那枚金钗，冲着金莲儿的背影抬了抬手，大喊道：“莲儿，忘不掉！”

　　抬起手臂用力擦了一把眼泪，欧阳云逸低头瞧了一眼坐在地上的孟凡，喃喃道：“孟哥儿，我知你心中的痛了！”

　　孟凡低着头，不去瞧欧阳云逸，摆手道：“别误了上船，赶紧滚吧，到了那个地方跟师父好好修炼，有空就回来看看，我会永远给你留一壶酒的。”

　　欧阳云逸强颜欢笑：“我回来会把你打哭的！”

　　孟凡这才抬起头：“等你！”

　　欧阳云逸转身直面那艘冥船，沙哑着嗓音道：“孟哥儿，我走后帮我照顾好莲儿，托别人照顾我不放心，等兄弟再次回来，兄弟罩着你，兄弟……走了！”

　　一声兄弟，说不尽兄弟情。

　　欧阳云逸纵身掠向了正在缓缓转向的冥船，站在了师父身旁。

　　金莲儿扑在父亲怀里，听着渐渐轻下来的潮水声，哭湿了父亲的肩头。

　　金浮沉轻轻拍着女儿的肩，咧嘴笑道：“好事，好事，云逸这一走，不管以后能不能回来，整座修炼界都没人敢欺负咱们了，咱们下面有人啊！”

　　金浮沉突然嘴角剧烈抽搐起来。

　　只因女儿张口狠狠咬住了他的肩头，凶狠得快要咬下一块肉来。

　　众修士在心神恍惚之余，纷纷将讨好的目光聚焦在了金浮沉父女身上，这一日注定他们金家无人敢动了！

　　更何况孟凡还有孟凡呢！

　　但接下来，让任何人都不得不震惊的一幕发生了。

　　一道身影毫无征兆的出现在已经掉了头的船上，不是孟凡是谁！

　　老者竟也不对强行上船的孟凡做什么，只是眯着眼眸道：“想不到你还会齐家的梦道术！”

　　孟凡的确不是真身上船，而是直接用完整状态的梦道术上的船，这时候小溪未醒，阎王老子八抬大轿抬他去阴间，他都绝不会去，又岂肯自己搭船走？

　　可他究竟是为了何事要上船？

　　“孟小子，你这是为何？”金角山人问孟凡道。

　　孟凡瞧了一眼站在老翁背后的三道模糊人影，向老翁拱手道：“前辈，请恕在下唐突，在下有两位好友不见了，不知前辈来时可曾见到了？”

　　他问的自然是消失在修罗使阵法中的杜长绝和玉阑珊。

　　和众修士挤在一起的梅解意听到孟凡如此问，脸色巨变，难道船上那三道模糊身影，其中有两道是大哥和三妹？

　　“你当老夫会顺手从冥河捞尸不成？”老翁显然对孟凡强行登船有些不满，冷冷道。

　　孟凡仍旧瞧着那三道模糊人影，不肯下船。

　　船已经随着退潮，往地面下沉去了。

　　金角山人急忙打圆场，对老翁道：“你让孟凡瞧一眼不就成了，看在七曜的份上，看在香火酒的份上嘛！”

　　老翁眸底有光芒闪了闪，挥袖向那三道人影一挥。

　　三人面目陡然清晰起来，且满脸怒意的瞧着孟凡。

　　孟凡眼中顿时浮现出一抹失望，三人的面孔都很陌生，不是杜长绝和玉阑珊。

　　“对不住了！”孟凡歉意开口，而后就要散去梦道术。

　　“小子，看在香火酒的份上，老夫不妨告诉你一件事。”老翁显然知道那酒是孟凡的，开口道，“冥河浮尸有亿万具，你想在冥河找人，难如登天，落入冥河之人也必死无疑，你还是断了找人的念想吧！”

　　孟凡摇了摇头：“他们身体特异，落入冥河不一定会死。”

　　他又指着冥河道：“前辈，修罗使在此设阵召出了六道修罗分魂，请问那阵法通的是冥河么？”

　　若是通的是冥河，杜长绝和玉阑珊自是掉进冥河了。

　　“对。”老翁有些不耐烦的点了点头。

　　“多谢前辈！”孟凡身形倏地在船上消失。

　　神游之体回归肉身时，他忽觉那老翁欠他的东西少了一些，很是玄妙。

　　老翁用一种复杂眼神瞧了一眼孟凡，用脚一踏船板，冥船随着潮水，沉入地面不见了，众修士揉了揉眼睛，只能看到南无派一片狼藉场景，好似之前的事都是做了一场梦。

　　“阿福，累不？”孟凡抚了抚阿福的头。

　　阿福轻轻摇了摇头。

　　“不累就好。”孟凡将目光望向了南无派一个方向，“这个地方有座灵草秘境，咱们去给小溪找草药去！”

　　阿福用力点了点头！


第2509章 再回青丘城

　　孟凡抱着阿福，摇晃而行。

　　众人瞧着孟凡的背影，充满了畏惧和尊敬。

　　南无派的连番大战，也让武评榜之事在众人心中已经变得轻如鸿毛，觉得这件事没有什么好说道的了，接下来的修炼界，必会被南无派大战的消息填满，被冥河冥舟的事填满，被孟凡之名填满……没人会关注什么劳什子武评榜了。

　　想给外甥报仇的沈果老，心绪复杂的迈开脚步向山下走去。

　　他不得不放弃报仇了，即便孟凡这时候遭受重创，他也认定自己不是孟凡的对手，再说众修士都被孟凡救了命，他自己也被孟凡救了命，不好杀孟凡啊！

　　突然他的脚步顿了顿，听到身后有人大声喊了起来，而后大喊声就连成了片，他们喊的都是孟凡的名字……

　　“你们这帮傻小子们！”范孤意瞧着孟凡摇晃的身形，呵斥自家弟子道，“不该帮忙的时候瞎起哄，现在该帮忙，却一个都不动了！”

　　一群人赶紧向孟凡涌去了。

　　这一天，孟凡将南无派灵草秘境洗劫一空，而让他惦念很久的灵草秘境也没让他失望，他共计在里面找到炼制生魂丹的草药二十多株，加上已经找到的，三十六种材料已经在只剩下八种！

　　与此同时……

　　呼噜！

　　呼噜！

　　在紫阳小宫的一间密室里，传出了酣睡声。

　　参灵靠在五行棺上，微微张着小嘴正在睡着，不知是不是做美梦了，偶尔还会笑出声来，一只纤细的玉手，轻轻搭在了棺沿，而后一个绝美的少女，从五行棺中走了出来。

　　少女迷茫的眨了眨眼睛，似是不知道自己在哪里。

　　但片刻后，少女的美眸就清澈起来，瞧了一眼酣睡的参灵，笑了笑，在她重生肉身的那段时间里，是参灵这家伙总在她耳边嘟嘟囔囔的说个没完，让她睡不着好觉。

　　少女视线又往四周瞧，瞧见一座石台上放着一身衣衫，便轻巧的迈动着一双迷人的腿，走过去将衣衫穿在了身上，遮住了一身惊人景色。

　　“喂，大当家的！”少女蹲在参灵面前，用玉指撩拨了一下参灵的小下巴，“快醒一醒啊！”

　　参灵用手拨开她的手，仍没睁眼，嘟嘟囔囔道：“二邪大哥，别吵我，我正和孟凡杀坏人呢！已经杀了几百个了，还有几千个没杀完，杀啊！杀啊……”

　　少女讶异道：“二邪来了？”

　　美眸中便露出一抹喜色。

　　而后她又蹙了蹙黛眉，屈指轻轻在参灵额头一弹！

　　参灵触电般的一跃而起，双腿扎着马步，高高挥起拳头，可双眼还迷糊着，一副没睡醒的样子，大喝道：“谁偷袭我！”

　　少女双手换胸，瞅着参灵。

　　参灵双眸猛地一缩，瞧了那少女半晌，又使劲揉了揉眼睛，确定自己不是在做梦，一下子扑到了少女怀里……

　　“石像内玄机重重，还是无法彻底参悟！”

　　紫阳小宫的广场上，一位身材彪悍的女子盘膝坐着，皱眉瞧着那四尊石像，喃喃自语，正是慕容翠花。

　　她和师父常西风发现，石像上蕴藏着体修的秘密，一旦参透，他们师徒两人的修为将会有质的飞越，更何况还有重明血作为滋补！

　　又继续参悟了一阵子，她揉了揉额头，瞧向了一个方向。

　　那边是孟凡的密室，范老丹王离开青丘城的时候，特意叮嘱过她和师父，青丘城可塌，紫阳小宫也可以被人毁掉，唯独那密室不得让外人走进一步！

　　紫阳小宫的阳光很是明媚，洋洋洒洒的照在密室入口。

　　她忽然眼前一花，看到一位身姿婀娜的少女，抱着一个小小孩童，从密室里走了出来，那少女的肌肤在阳光下泛着白玉光泽，端的是好看极了，她身为一个女人，都被迷住了！

　　她又瞧那孩童，双眸便眯住了！

　　那可不是一般的孩童，而是一只凝出人形的参灵，绝对是无价之宝！

　　“偷东西！”

　　慕容翠花毫不犹豫的纵身掠到了那少女面前，举拳就砸。

　　少女似是没想到自己刚走出来，就被人攻击，不悦的皱了皱眉头，而后将曼妙的身姿一旋，躲过了对方一击，顺手还在对方手臂上一按！

　　嗤！

　　两人各自向后飘退！

　　慕容翠花瞧着那美得不像话的少女，厉声呵斥道：“长生五重境强者怎么也做那鸡鸣狗盗之徒了？”

　　少女一手抱着那孩童，一手摊开身前，道：“这座紫阳小宫，这座青丘城，都是我的，还用得着偷么？”

　　少女怀里的孩童跟着笑嘻嘻道：“紫阳小宫正牌宫主，青灵重现世间，没人迎接倒也罢了，怎么还有人要攻击她呢？”

　　“青灵？”

　　慕容翠花愕然。

　　她在这里呆了不是一两天了，知道孟凡只是副宫主，被人亲切叫做小副宫主，也知道真正的宫主是一位颇为神秘的叫青灵的女子！

　　难道就是眼前这位？

　　这一天，青灵出关，再也不是魂体！

　　转眼便是两天后……

　　吱呀吱呀！

　　在青丘城外，几辆马车在缓缓向城门方向行驶着，一队身穿破烂丹袍的弟子整齐的走在那几辆马车前，他们穿的虽然不好，但一个个精神亢奋，不停的交流着什么，哪像是走了远路的样子？

　　这些正是荣耀回青丘城的紫阳小宫弟子。

　　在队伍后面，还跟着一队弟子，便是遇仙派的弟子了。

　　苏珮的父亲苏无心，坐在一辆马车上，掀开车帘向外面瞧了瞧，而后双手抱头，斜靠在车厢里，回味着这一路的所见所感。

　　两天时间，南无派之战已经传遍了十八重山，传遍了整座修炼界。

　　他们在回来的路上，不断的被各个势力的修士拦路，行程因此一再耽搁，这倒不是说那些修士是找麻烦的，而是巴结送礼的！

　　“哎，苏珮这丫头太顾惜脸面，若是能厚下脸皮来，未必不能搞定孟凡。”

　　“南无派虽然损毁严重，踏了两座峰，但重建之后，一样规模不小，苏珮若是和孟凡好上了，我便可以光明正大的将南无派搬到那里去，成为十八重山的大门大派……”

　　在他眼里，南无派已经属于孟凡了。

　　只因南无派掌门公冶春暮失踪了，许是在大战中死了吧！


第2510章 常西风被人打死了

　　当队伍抵达青丘城那座高大的城门下之后，不知何故，滞留了一阵子，也诡异的不见城门打开，一位弟子忍不住跑到范孤意的马车前，向车厢低语了几句。

　　范孤意随即便下了马车，带着那弟子来到了孟凡的马车前。

　　“孟凡，城内出了点意外！”范孤意冲着孟凡的车厢低声道。

　　车帘被一只手掀开，露出了一张面色微微苍白的脸，看到那张脸，范孤意忍不住又心疼起来，南无派一战，孟凡受的伤太过严重，超乎了寻常人的想象。

　　“范老，怎么了？”孟凡从马车上走下来，抬眸瞧了一眼很是明媚的阳光，慵懒的舒展了一下身子。

　　“你还是自己去瞧一瞧吧！”范孤意瞅了一眼紧闭的城门，摇了摇头。

　　“呵，那去瞧瞧好了。”孟凡踏着一地阳光，在众弟子崇敬的目光中，来到了城门前。

　　“见过小副宫主！”城门前有两个守门弟子，一见到孟凡就目露狂热之情，急忙向孟凡见了礼。

　　“城门坏了？”孟凡问那两位弟子道。

　　“没……没有。”在孟凡的询问下，那两位低着头，不敢看孟凡的脸。

　　“那为何不开城门？”孟凡道。

　　“这……”两个弟子吞吞吐吐，似是忌惮着什么，而后其中一位弟子鼓足勇气，对孟凡瓮声瓮气道：“小副宫主，青丘城被人霸占了，是一位长生十重境的强者，现在整座青丘城他说了算！”

　　“哈？”孟凡一听就瞪了眼，“不动如山常西风是咱们的客卿，没有出手？”

　　那弟子紧攥着双拳，仿若是在积攒着勇气，而后才道：“常前辈被那人打死了！”

　　不等孟凡有何反应，那弟子又道：“那强者还说，小副宫主想要进城，得爬着进去！”

　　孟凡摸了摸下巴，向后退了几步，望向了城门上的城墙，喃喃道：“长生十重境啊，把常西风都打死了，还让我爬着进城，真是吓死人了啊！”

　　“姓孟的，害怕了吧！”

　　有一道人影随即站在了城墙之上，恶狠狠的直视着孟凡，虬髯胡子和长袍都在风中飘动，气势很是霸道！

　　“这位高人，在下没得罪你的地方吧？”孟凡瞅着那人沉声道。

　　“得罪老子的地方多了！”那虬髯大汉声音尖利，“你抢老子十房媳妇，还不赶紧归还？”

　　“十房媳妇？”孟凡皱了皱眉，“在下一时想不起来了，实在是抢人媳妇太多了……”

　　话语中，孟凡的身形突然扶摇直上，挥掌向那汉子拍去，大笑道：“在下看你倒是不错，要比十房媳妇好！”

　　那汉子眨了眨眼睛，很是反常的不理会挥掌拍来的孟凡，却是低头瞧向了自己胸口，自言自语道：“也没破绽啊！”

　　下一瞬，孟凡便将手掌落在了那汉子头顶，语气却是极度温和道：“别闹了。”

　　那汉子很是娇羞的跺了跺脚，伸手从脸上撕下一样东西，丢到了地上，忿忿道：“什么破面具，一点都不好玩！”

　　一张美得触目惊心的俏脸，就此露在了天光之下。

　　大汉竟然是一位少女。

　　少女发了一通脾气，突然张开双臂抱住了孟凡，扁着嘴巴也不说话。

　　下一秒，她的头发就被孟凡揉乱了。

　　孟凡嗅着少女的发香，低喃道：“青灵……”

　　紫阳小宫两位宫主在城墙上相拥，成了在场所有人一生都无法忘记的美丽剪影。

　　轰隆隆！

　　青丘城城门随即大开，城内鞭炮声齐鸣，城外一众浩浩荡荡入了城，所有人心中都很明白，因为一个人，青丘城再也不是以前的青丘城了，门槛已经变得很高很高，即便是长生强者，都要低头入城！

　　在众弟子入城时，一道道身影也相继出现在城墙上，刘二邪，常西风，慕容翠花，茴香，梁百田，还有上官凝……

　　“老大，等苦二邪了！”

　　待青灵松开孟凡后，刘二邪马上冲过去抱住了孟凡，只说了一句话便哽咽难言！

　　孟凡拍了拍二邪的肩膀，轻声道：“前些阵子真怕你不管不顾跑到南无派那边，还好你没去。”

　　刘二邪沙哑道：“二邪知道自己几斤几两，不能给老大添乱的！”

　　孟凡欣慰的点了点头，刘二邪终于不再是那个做事不带脑子的莽夫了，而后他松开刘二邪，向常西风师徒点了点头，常西风师徒也向他笑了笑，一切尽在不言中。

　　孟凡走到上官凝面前，还未说话，上官凝就直接问孟凡道：“孟凡，咱们是不是快要回家了？”

　　她已听说孟凡将南无派灵草秘境洗劫一空的消息，她也知道孟凡为什么那么做。

　　而她也是得到消息之后，才从遇仙派那边动身来青丘等孟凡的，先前也很想去南无派找孟凡，但苏珮走了，她如果也走了，遇仙派和驭兽门就没人管了，她被迫留在了那里，不断打听着孟凡那边的事情，每一天都是煎熬。

　　孟凡点了点头：“快回家了……”

　　上官凝这才轻轻展开双臂，将脸贴在孟凡的胸口，柔声道：“一起回。”

　　孟凡点了点头：“一起回。”

　　“小副宫主，这个还给您。”梁百田从地上捡起面具，递向了孟凡，“福记的事已经都办妥了。”

　　茴香也赶紧挤了过来，得意道：“哥，我和百田大哥已经将福记的钱庄都归到紫阳小宫下面了，你很难想到福记有多富，简直是富得流油，哪怕咱们几十年什么都不做，也绝不会缺钱花了，哈哈！”

　　孟凡也在茴香头上揉了揉，而后看了一眼城内的万千气象，心头顿时放松了太多，他随即又遥遥瞧见鱼贯进入紫阳小宫的几辆马车，眸底又多了一抹忧愁……

　　这一天，紫阳小宫很安静，并没有大摆庆功宴，只因大家都太累了，急需休息。

　　孟凡待在自己房间里，身体泡在热气腾腾的浴桶里，头靠着浴桶边沿，像是睡着了，但突然他歪了歪头，喷出一口黑血来，那口黑血瞬间就在地上结了冰。

　　他揉了揉心口，而后沾水擦掉了嘴角的血迹。

　　夜色冷寂中，沐浴一新的他，走出房间，轻轻推开了另一道房门，躺着安静的躺着一位女子……


第2511章 那将是一场浩劫

　　床上安静躺着一位女子。

　　这位女子以前也曾来过青丘城，住在了青竹林。

　　孟凡轻轻坐在床沿，伸手帮女子整理了一下鬓角的发丝，而女子兴许是吃了太多的丹药，正在想消化药力，好像没察觉到孟凡的到来，依旧合着双眸。

　　孟凡坐了一阵子，便站起身向外走。

　　南无派两三事，其中就包括救周雨彤，他总算是做到了。

　　吱呀！

　　房门开了，又关了，房间里已经没了孟凡的影子。

　　床上的女子眼角有泪水滑落，她想对孟凡说谢谢，但他对她的付出，岂能谢谢二字能说尽呢？

　　不多时，又有一个人走进了房间，是一位女子。

　　“姐，什么都不要想，好好养身体。”那女子轻轻握着周雨彤的手，“等身体养好了，你才有力气去……报答他！”

　　周雨彤点了点头。

　　这时候，孟凡已经出现在了另一个房间，章鱼和小雨住在了一个房间，她俩一见到孟凡进来，就欢呼雀跃起来，将自己在南无派做的事向孟凡说个不停，孟凡笑着夸了两人一番，然后郑重给小雨说了一件事，关于鬼宗的。

　　鬼冷和鬼祖一死，鬼宗便没人管束了。

　　鬼宗全是鬼，一旦失控，必会给世俗和修炼两界带来无尽的麻烦，而小雨经过鬼冷的扶植，在鬼宗地位不低，应该能做到管束鬼宗。

　　小雨也知道事情严重，答应孟凡会尽快赶回鬼宗。

　　她也得到了孟凡的一个承诺，他会在不久之后去鬼宗看她，谁不听她的，他就会出手揍谁。

　　“孟凡，你不会也把我赶走吧？”一听小雨会很快离开，章鱼有些害怕了，“先说好了，你不回家我也不回家！”

　　“这么想呆在这里？”孟凡笑道，“净明派的掌门也已经找到，你在净明派的时候人家也没亏待你，是该你表现的时候了，在这里休养几天之后，你就护送人家回去，而后去看望一下你爹，也可以顺便等我。”

　　随后孟凡便离开了两人的房间。

　　他的话让两人意识到，孟凡真的快要回家了。

　　他一回家，小溪也就要醒了。

　　孟凡这一夜很忙，他又往宋纤纤的房间走去，结果刚到宋纤纤门口，就看到宋折柳在外面候着，估摸着是宋纤纤不让他进屋。

　　“孟哥，那娘们真不知好歹，我给她送药送饭，她都没给我一个好脸色看。”一见到孟凡，宋折柳就大吐苦水。

　　“她没事吧？”孟凡问道。

　　在南无派时，宋纤纤直面六道修罗一击，受伤着实不轻。

　　“能有什么事？”宋折柳翻了翻白眼，“骂我的时候老有力了！”

　　“那就行。”孟凡笑了笑，“那我就不看她了。”

　　说罢，孟凡就往远处走，却听到宋纤纤在屋子里喊了一声：“孟凡，你可以进来！”

　　宋折柳一听，幸灾乐祸的瞧了瞧孟凡。

　　孟凡走进房间时，宋纤纤却又不说话了，四平八稳的躺在床上，眼睛盯着房梁。

　　“那撑船老头说了，你是人间阴阳鱼，当然他指的并不是你一人，还包括了老宋。”孟凡瞅着宋纤纤自说自话起来，“你们俩形同一人，胜过亲兄妹，以后不要吵了，和和气气的多好？”

　　“孟凡，我让你进来不是想听你说教的。”宋纤纤偏头瞧了一眼孟凡，“你知道六道修罗并没有死，死得只是两缕分魂，她一定非常记恨咱们，我是要提醒你，千万别因那一战的胜利而有任何松懈，六道修罗若再出现，将会是一场浩劫，你我会死，南无派遇仙派青丘城……所有在场的人肯定都要死！”

　　“这个我自然知道。”孟凡点了点头，忽然嬉皮笑脸起来，“宋小鱼，你也挺会说教的嘛！”

　　紧接着，呆在房门外的宋折柳，就看到孟凡逃也似的推门而出，宋纤纤的骂声也随即传出：“姓孟的，你叫谁小鱼呢？你才是小鱼呢！”

　　孟凡冲着宋折柳耸了耸肩：“小鱼不好听么？”

　　宋折柳阴险笑道：“不好听，你该叫她宋小龟！”

　　结果他话语还未落，就不见了孟凡的影子，宋纤纤已经推门走了出来……

　　孟凡接下来又去瞧了一些在大战中受伤的人，其中就有那位炼元门的剽悍女子，那位女子对他颇有帮助，受伤也极为严重，回青丘城时，顺便也把那女子给带回来救治了。

　　“小副宫主，我可能活不成了，能在临死前看到你，也可以含笑九泉了。”那剽悍女子躺在床上奄奄一息道。

　　“不用担心。”孟凡伸手抓住了女子的手腕，将一缕缕木属性真气注入其中，“你的伤势恢复得还是可以的，过不了几天就能下床了。”

　　“小副宫主一定是在安慰我。”剽悍女子直勾勾瞧着孟凡，“我自己的伤自己心里清楚，不过呢，也不是不能快些恢复，这么着，小副宫主，你别抓着我的手腕了，来，你把手按在这里！”

　　话音未落，那彪悍女子就将自己的衣襟给撕开了！

　　看到铁塔一般的山峰，孟凡嘴角猛地一阵抽搐。

　　他也几乎是从那女子房间逃出来的。

　　一间间房间看过去，看望了不同的人，孟凡最终在一个房间停留了下来，那个房间的床上躺着一只全身缠满纱布的小黑狗，便是阿福了。

　　见到孟凡进来，阿福欢喜的叫了两声。

　　在阿福面前，孟凡彻底放松了下来，躺到床上，轻轻抱住了阿福，喋喋不休说起话来，阿福时不时的叫一声，算是回答了。

　　他应是真的累了，说了没一会儿就睡着了，但后半夜他却被阿福给撵走了，实在是他睡着之后，还不停的说着梦话，让受伤严重的阿福根本没办法安心养伤。

　　不尽快养好伤，还怎么履行对婆婆的承诺，早些带他回家呢？

　　孟凡只好回到了自己的房间，不一会儿便鼾声雷鸣，果真是累坏了。

　　早上第一缕阳光照进了房间，他翻了一下身子，却莫名感到身边暖暖的，软软的，一道慵懒的声音随即响起：“孟凡，你压到我头发了！”

　　孟凡猛地睁开眼，瞧见青灵衣衫单薄的躺在他身边，像一只漂亮乖顺的小猫。

　　这一天清晨，有一阵喧闹声打破了青丘城来之不易的宁静……


第2512章 十八重山盟主

　　“青灵，不妥哇！”

　　瞧见青灵不知在何时跟自己同睡一床，孟凡急忙抓来衣服披到了身上，但青灵却是很诧异的瞧着孟凡，柔唇动了动：“有什么不妥？以前不也睡在一个房间嘛！”

　　“以前是以前。”孟凡开始说教起青灵来，“以前你也知道自己是怎么回事，现在你瞧瞧你现在……呃……”

　　孟凡扫了一眼青灵曲线高低起伏的身子：“现在是……大姑娘了不是？”

　　他还特意将大字重读了，好让青灵意识到自己不仅是一个活生生的人，还是一个女人。

　　青灵听了只是轻轻哦了一声，就转过身，继续睡了起来。

　　紧接着，房门便被人敲响了，一位弟子在外恭敬道：“小副宫主，有人来拜访您，您要不要出面接见一下？”

　　“不是还有范老么？”孟凡问道，以前都是范孤意负责接待事宜的。

　　“其实弟子先是找的范老。”那弟子回道，“但范老说他不再管这种事了，让弟子直接请示两位宫主。”

　　那弟子也将“两位”的字眼重读了，好似知道青灵在孟凡房间睡着。

　　“孟凡，别让他在外面吵了，你出去应付一下。”青灵向孟凡摆了摆纤细小手，用被子蒙住了头。

　　“老范咋就不管了呢？他也没受什么伤啊！”

　　很是怕麻烦的孟凡，哭丧着脸走了出去，看到那弟子后，问道：“拜访我的人呢？”

　　那弟子咧嘴笑道：“小副宫主在南无一战大展神威，震惊了整座修炼界，更让武评榜黯然失色，现在压根没人讨论武评榜的事，都在讨论小副宫主您呢！”

　　孟凡听不明白了：“这跟别人拜访我有关系么？”

　　“当然有关系！”那弟子笑得更灿烂了，“因为小副宫主，咱们青丘城现在可不是寻常地方了，一般人是不让进的，只能在城外等着。”

　　“哪有那么多事，别影响到门派事务。”孟凡轰走了那弟子，“赶紧让人进来！”

　　他猜测拜访他的人应该是参与过南无派一战的修士，那帮人在那场大战中都或多或少出了力，现在应该是讨好处来了，他是不能将人拒之门外的。

　　当初大战结束之后，他先行洗劫了南无派的灵草秘境，而后将那帮修士劝走了，那些修士根本没有从南无派拿到一点好处。

　　结果当他见到那些拜访他的人，就傻眼了。

　　对方哪是一般人，都是十八重山有头有脸的人，而且还全部都是掌门，还足足有一百人，声势浩大！

　　他们也不是空手来的，都是带着重礼而来的。

　　大殿里，众掌门济济一堂，和他寒暄了一阵子之后，就切入了正题。

　　“小副宫主，南无一战，让我等大开眼界，也让整座修炼界大开眼界，您是咱们十八重山当之无愧的第一强者。”

　　有一位年老的掌门站起，客客气气的给孟凡戴了高帽。

　　“昨天我和众掌门凑到一起，商议了一件事，咱们十八重山的门派该团结起来，成立一个总盟、大盟，一旦再遇到南无派那样的灾劫，也好齐心协力的做出应对，希望小副宫主能同意让紫阳小宫加入咱们的大盟。”

　　孟凡想了想，点头道：“这事不错，紫阳小宫是没问题的。”

　　那老掌门一听就笑了，其他掌门也都笑得很开怀的样子，让孟凡不由得觉得这里面有些阴谋。

　　“小副宫主果然是识大局的人。”那老掌门笑道，“可咱们的大盟缺少一位盟主，实在是不好选择，经过慎重商议，我们决定推举小副宫主为盟主，统领十八重山所有门派！”

　　老掌门笑嘻嘻的瞧着孟凡：“不知小副宫主可愿意？”

　　若是别人听到自己要当盟主，肯定笑得合不拢嘴，孟凡却是苦恼起来，他大致猜到了这些掌门的心思，估摸着是六道修罗将他们吓坏了，他们这是要选出一个出头鸟，以应付六道修罗未来的寻仇。

　　而他也的确是这个出头鸟的合格人选。

　　见孟凡迟迟不答应，那老掌门老奸巨猾道：“小副宫主可要珍惜这次机会啊！您是我们力排众议才选出来的，想要当盟主的人太多了……”

　　结果他话还没说完，孟凡就道：“那就让给别人好了。”

　　老掌门一下子就懵了，嘴巴动了动不知说什么好了，而后求助的瞧向了其他掌门。

　　“小副宫主，这次长生武评榜没有第一，您是当之无愧的第一！”

　　“南无派大战，你也展现了自己的惊人实力，纵观十八重山没有人能超越你，为了十八重山的长久安定，你可要认真考虑啊！”

　　“是啊，您一定要认真考虑，当然也不用马上答复我等，我们会在青丘城住一段时间，小副宫主若是想好了，可随时知会我们。”

　　众掌门纷纷劝说了孟凡一番之后，就自行离去，真的在青丘城住下了。

　　孟凡马上去找了范孤意。

　　“啾啾！”

　　让他没想到的是，范孤意不知从哪里找来两笼鸟，正在自己房间优哉游哉的逗鸟玩呢。

　　在听完孟凡讲述方才那桩事后，范孤意语重心长道：“孟凡啊，你总得为那帮人着想一下，你若不当盟主，他们心中必会不安生，说不定还会将自己的门派迁出十八重山，到那时候谁还买咱们紫阳小宫的丹药？无以为继了不是？依我之见，你还是答应他们好了，而六道修罗呢，毕竟不是咱们这个世界的人，来一趟不容易，指不定就放弃寻仇了呢！”

　　孟凡哭丧着脸道：“生魂丹三十种材料，眼下只差八种，找起来也不会太难，一旦找齐，我肯定就回老家了……”

　　“对！”范孤意打断孟凡道，“看在生魂丹的份上，你也得答应当这个盟主！”

　　范孤意将视线从鸟笼上移开，直视着孟凡道：“南无派经营灵草秘境至少有上百年历史，他们都没能收集到那八种材料，你能轻易找到？可一旦你当了盟主，便能动用十八重山所有力量，帮你找材料，总比你一个人去找轻松多了吧！”

　　见孟凡目光亮了起来，范孤意又道：“说不定你今天当上盟主，明天他们就帮你把材料找齐了！”


第2513章 阴阳穿梭，有去也有回

　　这一天，从青丘城传出一则消息。

　　小副宫主接受百位掌门的荐举，成为十八重山门派联盟的盟主。

　　居住在青丘城内的众修士欢喜不已，家家张灯结彩，气氛热闹的如同过节，实在是小副宫主太给他们张脸了，以后他们再出门在外，一说出自己是打青丘城来的，还不羡慕死别人！

　　紫阳小宫的弟子更是与有荣焉，走路都将头抬高了几分，脚步也有些飘飘然了。

　　入夜时分，月光皎洁。

　　百位掌门齐临紫阳小宫参加宴席，他们每个人脸上都洋溢着热切笑容，可怎么看都有些不怀好意。

　　“小副宫主，可准备好进行授印仪式了？”

　　在小宫宴客大厅的灯光映照下，此前那位老掌门手捧一枚硕大印章，笑眯眯的对高高坐在主座上的孟凡道。

　　孟凡瞥了那枚盟主印，轻轻点了点头。

　　老掌门一步步向孟凡走去，每一步都走得很认真，待走到孟凡面前时，便将腰身弯下，用双手也盟主印高高举起，递上了孟凡。

　　范孤意等人瞧着孟凡，笑着点了点头。

　　孟凡一旦成为盟主，将会对紫阳小宫带来巨大的利益，不说别的，紫阳小宫的丹药可是不愁卖了，轻轻松松就能卖到十八重山的每一个角落，紫阳小宫的丹铺也会马上开遍整座十八重山，而这在以前是很难办到的，毕竟有不少竞争对手在暗中使绊子。

　　更何况孟凡愿意当盟主还有一种私心。

　　孟凡抬手将盟主印拿到了手中，没想到那印还挺重的，材质必定昂贵。

　　“恭祝盟主上任！”

　　老掌门用裹挟着真气的声音猛地高喊一声，震得酒席上的盘子叮当作响，差点将孟凡吓一跳。

　　“恭贺盟主上任！”

　　“恭贺盟主上任！”

　　“恭贺盟主上任！”

　　在老掌门的带头下，那百位掌门齐齐大声恭贺，站在大殿里里外外的紫阳小宫弟子也跟着大声恭贺，整座青丘城都听到了恭贺声，城内的猫猫狗狗好似都被这喜庆气氛感染了，来来回回的在街道上跑着。

　　“盟主要不要讲两句？”等恭贺声渐渐平息下来，老掌门才直起腰身对孟凡道。

　　“不用讲什么的。”可让老掌门意外的是，孟凡只是淡淡的摆了摆手，极为简单道，“菜都上来了，再耽搁就凉了，大家快趁热吃吧！”

　　“哈！”老掌门嘴巴张了张，“好好，盟主真是个利索人啊！”

　　只有了解孟凡的那些人忍不住窃笑起来，孟凡是很烦这种正式场面的，让他一本正经的就此讲话，还不如杀了他。

　　接下来，大殿里便热闹起来，酒香在碰杯声中弥散着。

　　孟凡刚入席，便被一道道举着酒杯的人影包围了起来……

　　“孟凡那家伙现在一定开心得合不拢嘴了，哼！”

　　在远离宴客殿的某座大殿屋脊之上，坐着两道纤细人影，青灵用小手支着香腮，对坐在身旁的苏珮说道。

　　“他在南无派的灵草秘境收获颇丰，眼下只差八种材料就可进行生魂丹的炼制。”苏珮抬眸瞧了瞧夜空中的圆月，“他肯当这个便宜盟主，就是为了方便收集那八种材料，一旦材料收集齐全，他肯定就跑了。”

　　夜空的月光虽然明亮，但显得很清冷。

　　青灵听了嘻嘻一笑，眨了眨美眸道：“听说大战之后，有一条冥船出现在了南无派，那船能将活人带入阴间，是么？”

　　说完这句话她的眸底就浮现出一抹忧伤。

　　她将苏珮叫上房顶聊天，怕是主要是为了问这事。

　　苏珮瞅了一眼青灵美丽的侧脸，点头道：“嗯，是出来一条船，船上还有一个老人家，将欧阳云逸和他师父接走了。”

　　“他师父上船之前还唱了首小曲？”青灵问道，“是怎么唱的？”

　　“嗯……冥道有河三万丈，河上有舟一条条……”苏珮依据当时记忆，缓缓说道。

　　“真好！”青灵抿了抿小嘴，而后莫名道，“等我爹找到我娘，从阴间回来的时候，应该也是坐船回来的吧？”

　　苏珮这才恍然明白，青灵为什么在这个清冷的夜晚叫她来屋顶聊天了。

　　但她又想不明白，青灵为什么不直接问孟凡？

　　她伸手握住了青灵的小手，柔声道：“冥船的事，让大家知道阴阳之间是可以相互穿梭的，是有路的，有去，自然也有回。”

　　青灵摆正头，向着苏珮挤出了一抹好看的笑容。

　　但随即她的黛眉就皱了起来，看到一道人影飘落在屋脊上，满身散发着酒气，毫不客气的就坐在了她身旁。

　　“酒气熏天，今晚不许上……”青灵禁不住呵斥那道人影，但当着苏珮的面，硬生生的将床字给咽了回去。

　　“哎呀呀！”孟凡毫无风范的躺在冰冷屋脊上，“那帮老家伙们修为不怎么够瞧吧，酒量倒是相当恐怖，若不是我跑得早，很可能就被他们灌躺了。”

　　说着话，侧了一下头，孟凡问两女道：“大冷天的，你俩跑屋顶上干什么了？”

　　“看月亮。”青灵淡淡回了一句，随即却又再次皱起眉头，忽见有不少人影拎着酒壶跳到了这片屋顶上，向孟凡这边摇摇晃晃走了过来，还不停的说着什么：“盟主啊，你怎么跑了呢？来来，再喝两壶嘛！”

　　有人还不小心将瓦片踩碎了几块。

　　瞧见这状况，青灵也没了一点聊天的兴致，拉着苏珮就掠下了屋顶，而后她独自回到了孟凡的房间，呈大字躺在床上，眨巴着眼睛瞧着天花板，轻声自语道：“孟凡，你还记得咱们的约定么？可你快要炼成生魂丹了，要和小溪团聚了，我又怎么能狠心让你兑现咱们的约定，你是该过过好日子了……”

　　她曾和孟凡有约。

　　孟凡下阴间的时候，帮她找一找久去不归的父亲，也就是紫阳真人。

　　青灵在床上翻了几下，就昏昏沉沉的睡去了，后半夜的时候，她隐隐约约感觉到有人走进了房间，还贴心的给她盖好了被子，而后那人就坐在书桌前，写起什么东西来，鬼鬼祟祟的样子。

　　咚！

　　良久之后，那人用一枚硕大的印章，往写好的东西用力盖了一下子！

　　而后那人就拿着纸在那里傻乐……


第2514章 抬棺齐临南无派

　　次日，又一则消息从青丘城传出。

　　新上任的盟主，号召十八重山所有修士，去寻找灵草八种，一旦找到者，都会受到盟主的亲自款待，并另有重谢！

　　其中还有备注，至少会相赠五枚上品丹药，还会在总盟内安排职务。

　　整个十八重山顿时沸腾起来，能和新盟主攀上关系，这辈子岂不是就飞黄腾达了？再说酬谢也很是不菲啊！

　　当然，也没有人敢不去响应新盟主的号召，万一盟主给自己穿小鞋怎么办？自己不就成为众矢之的了？至少也得做做样子！

　　几乎就是在当天，十八重山不少势力就成立了寻找灵草的队伍，开始四处寻找灵草，不少平时人迹罕至的山川幽谷都有了修士的踪影。

　　“我要见小副宫主，见盟主！”

　　在第三天，就有一队风尘仆仆的五人队伍，来到了青丘城的城门前，其中一人高举一只木盒，神情极为激动！

　　他们在这三天里，不吃不喝不睡，翻遍了数十座大山，终于在一处山崖裂缝中，找到了盟主指定的一株灵草！

　　他们是来给盟主献草来了！

　　根本就不用请示孟凡，守门弟子急匆匆的将那五人带到了紫阳小宫，孟凡亲自接待了五人，在查验灵草的确为真后，就向五人兑现了承诺，不仅赠送了五人上品丹药，还让五人做了他的监察使，权力也不能说小，随便到哪个门派走一圈，哪个门派都会将他们奉为座上宾客，好吃好喝自然是少不了的。

　　他们甚至还能偷偷收点黑钱，只因成立总盟之后，十八重山所有门派的举动都会受到盟主的监管，一些重大举措只有得到盟主点头同意后才能进行。

　　这消息一传出，让寻找灵草的修士更为振奋，自然也更为卖力！

　　在第六天，和第十天，又有两株指定灵草被找到，让孟凡笑得合不拢嘴，感慨老范诚不欺他，这盟主的身份果然管用，若是他自己去找，怕是花费的时间就无法估量了。

　　十天时间，炼制生魂丹的材料就只剩下五种了。

　　这一天，阳光清澈。

　　在紫阳小宫的广场上，有两道人影正在频频出手切磋着，不少小宫弟子围在旁边瞧着，不时爆出一阵阵喝彩声，其中就有刘二邪，他的喝彩声极大，盖过了所有人，他还专门给其中一人喝彩，让另外一人脸上有些挂不住。

　　切磋的两人正是孟凡和常西风。

　　“常前辈战力超群，在下佩服！”

　　在对轰了一掌后，孟凡向摆了摆手，示意不打了，只因有一行人匆匆往广场这边来了。

　　“孟老弟说笑了，是老夫该佩服你才对。”常西风从慕容翠花手中接过一条毛巾，擦了擦脸上的汗水，喘气道，“若这不是切磋，老夫恐怕已经见血了。”

　　说罢，常西风便狠狠瞪了一眼刘二邪，带着刘二邪和慕容翠花离开了。

　　这时候，那一行人也走到了孟凡面前，风尘仆仆，行色匆匆。

　　“金老哥，出什么事了？”孟凡开门见山问为首一人道。

　　“大事。”金浮沉瞧了瞧身后几人，附耳对孟凡说了几句话，孟凡的眉头便皱了起来。

　　“这事必须得你去解决一下了，而且必须要尽快，一旦迟了，只剩下一半的南无派也就没了。”金浮沉沉声道，“你现在正好也是盟主！”

　　“请盟主马上赶往南无派救急！”陈清寒也跟着金浮沉来了，抱拳恳求孟凡道，“车马也已经在城外等候了。”

　　“你们稍等片刻。”孟凡想了想之后，便去找了范孤意，将金浮沉找他之事说了一遍，范孤意听了之后，也皱起了眉头。

　　“此是大事，于情于理你都该去南无走一遭，也非你无法解决。”范孤意道，“也一定要解决妥善，你刚成为盟主，千万别因为此时给自己身上泼脏水。”

　　“那门派的事……”

　　“门派的事就交由青灵去打理，考虑到你的情况，青灵迟早得担起大任来！”

　　孟凡点了点头，正要走时，脚步却顿了顿。

　　范孤意似是猜到了孟凡的心思：“放心去吧，我会帮你负责接收灵草，没人能骗过我的目光。”

　　孟凡随即低调离开了青丘城，跟着金浮沉的车队往南无派去了。

　　坐在马车里，他靠着车厢，喃喃道：“南无派迟早得走一趟啊！”

　　他之所以这么说，那就是梅解意让他帮忙找九转气运轮，大战结束之后，九转气运轮便不见了……此物的重要性不言而喻，也决不能落到别人手中。

　　一路上不知睡了多少次，南无派渐渐近了。

　　虽然大战已经过去十几天了，但南无派仍然无比萧条，处处可见大战后的狼藉场面，而且南无五峰在大战中倒塌了三峰，仅剩下两峰了，再怎么折腾也很恢复原样了，南无派已然颓败了。

　　到了早就倒塌的山门前时，孟凡下了马车。

　　不下马车也不行，因为有人拦着路不让过。

　　“孟老弟，你瞧瞧，你瞧瞧，这……”

　　金浮沉站到孟凡身旁，指了指前方，一具具棺椁摆在那里，白色招魂幡在风中飘动，地上洒满了纸钱，有一片人身穿白服跪在棺材旁，嗓音沙哑的哭泣着……这情景使得南无派看起来像是一片坟场。

　　而不少南无派弟子正手持兵器，如临大敌的瞧着那些人。

　　“看到了。”孟凡沉重的点了点头。

　　不用金浮沉解释，他也知道这是什么情况了，在南无一战中死去了不少修士，现在那些修士的门派和家人都来南无派讨公道了。

　　他也的确要为此事负责。

　　“孟老弟，这事若是没人组织，打死我都不信！”金浮沉气氛的甩了甩袖子，“他们都跟商量好似的，在同一天同一时间，齐齐抬棺来到了南无派，也跟南无弟子发生了几次冲突，搞得我这边根本就没功夫整顿门派！”

　　金浮沉重重叹了一口气：“哎！”

　　“小副宫主来了！”

　　“十八重山的盟主来了！”

　　忽然，那些人看到孟凡到来了，纷纷向孟凡涌了过来，伸手扯着孟凡的衣服，哭喊着让孟凡给他们做主，给他们一个交代，场面一下子变得更乱了……


第2515章 他们全都在说谎

　　“滚开！”

　　“盟主身份尊贵，岂是你们能随便拉扯的！”

　　远云居锋掌座陈清寒见状，厉声呵斥起那些身穿白服的人来，但他这一呵斥不要紧，就有一位哭红了眼睛的中年女人扑上来挠他的脸，若非他躲得快，脸上肯定会多处两道伤痕来。

　　瞧了那女人一眼，孟凡眯了眯双眸。

　　那女人竟然是长生境强者！

　　“这位嫂嫂，敢问您家哪位过世了？”孟凡伸手“搀扶”住了那位中年女人手臂，很是关切问道。

　　“我家男人过世了！”那女人用通红的眸子瞧了一眼孟凡，随手指了一具崭新的棺材。

　　孟凡松开那女人的手臂，就举步向那棺材走去。

　　那中年女人见状马上快步超过孟凡，挡在了棺材前，厉声问道：“你想要做什么？”

　　其他闹事的人也纷纷涌了过来，簇拥在了那女人身旁，充满敌意的瞧着孟凡，金浮沉见势不妙，急忙向南无派一挥手，大片南无派弟子围了上来，眼见又要发生一场冲突了。

　　孟凡向金浮沉摇了摇头，自己也不再靠近那棺材，依旧很客气的对那中年女人道：“嫂嫂，当时那场大战发生时场面很乱，不知您丈夫是怎么死的？可曾验过他身上的伤？”

　　那女人眼珠转了转，道：“自然验过，他是被六道修罗一道术法杀死的，脑袋都掉了！”

　　孟凡点了点头，又逐一问了其他闹事的人，那些人都给了他不同的回答，乍听起来也都没有异常之处。

　　“在下能理解诸位的痛苦。”孟凡随后朗声对那些人道，“但闹事并不能解决问题，接下来我会在南无派住下，为诸位商议赔偿抚恤事宜，直到大家满意为止，也请诸位保重身体，不如先行住到山下的镇子上……”

　　“不行，我们绝不会离开南无派一步！”

　　“不给出一个满意的交待我们誓死不走！”

　　那些闹事的人纷纷大嚷起来，同时还盘膝坐到地上，一脸决然。

　　瞧见这一幕，金浮沉无奈的摇了摇头，低声对孟凡道：“先去金莲峰坐一坐吧！这里的情况根本不是一时半会儿能解决的。”

　　孟凡点了点头，然后跟着金浮沉向金莲峰走去。

　　那中年女人瞧着孟凡的背影，往地上狠狠啐了一口。

　　金莲峰也未能在大战中幸免于难，处处断壁残垣，透露出凄凉光景，有一些金莲峰弟子正在清扫地上的破碎砖瓦，见到孟凡走了过来，眸子亮了亮，纷纷向孟凡见礼，孟凡也一一回礼，片刻后，金浮沉将孟凡带进来一间还算完好的木质阁楼。

　　“孟凡，你来了！”

　　金莲儿正在阁楼里擦拭着桌椅上的灰尘，瞧见孟凡来了，急忙丢下抹布迎了上来，难掩脸上的喜悦，但也难掩一脸憔悴。

　　她的双眸也是红肿的，像是狠狠哭过一场。

　　金浮沉瞅了一眼金莲儿，又是忍不住叹了一口气，而后将门关上了，屋子里便只有他们三个人了。

　　“想云逸了？”孟凡在一张椅子上坐下，轻声问金莲儿道。

　　“不想！”金莲儿却是摇了摇头，“他敢走，我就敢不想他，我现在只当他死了，坐着冥舟下了阴间，不就是死了么！”

　　孟凡笑了笑，正要说什么，金莲儿抹了一把通红的眼睛，又问孟凡道：“孟凡，你说他……不会真的算是死了吧？”

　　“当然不算。”孟凡接过金浮沉端来的一杯热茶，轻轻放到了身旁的桌面上，道，“有光头前辈照顾他，他还会活得很好，而且呢，莲儿你当时听到没，那小子声称再回来时，要把我打哭呢！”

　　金莲儿听了噗嗤一笑，嗫嚅道：“就他那德行，能不被你打哭就不错了。”

　　金浮沉见女儿被孟凡逗笑了，心中稍稍宽慰了一些，而后对孟凡道：“孟老弟，你看山下的事……”

　　孟凡用手轻轻转动着茶杯，缓缓道：“他们根本就不是来要赔偿的，他们可曾对你要过具体的赔偿？”

　　金浮沉摇了摇头：“没有，他们只说一定要我们给他们一个满意的交待。”

　　孟凡问道：“你给他们什么交待了？”

　　金浮沉端着茶壶给自己倒了杯茶，润了润嗓子，道：“我和活下来的长老和掌座商议后，打算用玄票补偿他们，可不管给多少他们都不要，说什么玄票能将人救活么？你说玄票他们都不要，还能拿什么补偿他们？”

　　“那你可曾验过尸？看看他们是不是真的死于那场大战之中。”孟凡又问道。

　　“不曾。”金浮沉无奈道，“他们根本就不让开棺，很多次冲突也是因为这个。”

　　“那你可曾调查过他们的来历？看看他们是不是真正的死者家属？”孟凡问道。

　　“这个……没顾上啊！”金浮沉眨了眨干涩的眼睛，“孟老弟，莫非这里真有什么阴谋？”

　　“有！”孟凡扶着桌子站了起来，指了指外面，“他们全部都在撒谎！”

　　“孟老弟，请细说！”金浮沉也站了起来，声音极为深沉，也带着浓浓的怒意。

　　“那些棺材里面的确有尸体，但绝不是被六道修罗杀死的，死的时间更是不对，有些尸体甚至都死了好几年了！”孟凡眯着双眸道。

　　“怪不得不让开棺验尸！”金浮沉脸色变得冰冷起来，“除了这个，还有没有别的问题？”

　　“金老哥，你看一下。”孟凡打开茶杯，用手指蘸了些茶水，在桌子上画了一幅图案，金浮沉瞧着那副图案，脸色变了变。

　　金莲儿也凑了过来，瞧着图案道：“这图好像是一个阵法啊！很像是九宫地支图！”

　　孟凡点了点头，而后对金浮沉道：“金老哥，想必你已经看出什么来了吧？”

　　金浮沉握了握拳：“该死的，我们太大意了，竟然让人偷偷把阵法摆到家里来了，他们带来的那些棺材，所摆放的位置，就是这副九宫地支图啊！”

　　经过孟凡一提点，金浮沉如同是开了窍，继续道：“所以他们不让验尸，那些尸体肯定也是组成阵法的一部分，他们究竟有什么阴谋，难道还想在南无派开一条通往阴间的路么？”

　　孟凡抿了抿嘴角：“要想知道他们在做什么，我们必须得跟他们过过招了……”


第2516章 这棺材怎么卖

　　“孟老弟，何不将他们……杀了！”

　　确认那帮人有鬼之后，金浮沉目光阴狠的做了一个抹脖子的手势。

　　孟凡摇了摇头：“南无一战发生了很多不同寻常的事情，冥河冥舟都在光天化日下现世，肯定引发了不少势力的兴趣，下面那帮人不是为了钱财，看样子必定另有所求，我们最好还是要搞清楚他们的真正目的，也要看一看他们背后有没有什么势力撑腰，才可彻底将麻烦解决。”

　　孟凡顿了顿，瞧着金浮沉的双眸道：“若是快刀斩乱麻，没有彻底根除祸患，金老哥怕也睡不安稳。”

　　说到这里，孟凡笑了笑：“再说了，我现在可是十八重山的盟主，我一来就杀人，对我的声誉有影响的。”

　　“这倒也是。”金浮沉坐回座位上，眉头紧皱，用手指敲着桌面，很是烦恼的样子，嘟囔道，“可是怎么才能调查出他们的真正目的呢？”

　　孟凡沉吟了片刻道：“最好的办法就是打入他们内部。”

　　金浮沉抬起头，道：“方才你也看到了，他们可是油盐不进，对外人充满了敌视，对你这个新上任的盟主也没有丝毫尊敬，打入他们内部谈何容易？”

　　“哦，孟老弟！”金浮沉突然又满喊歉意道，“这几天事情乱糟糟的，我都没来得及恭贺你当盟主了，等事情结束了，一定要准备一桌酒席给你好好贺贺。”

　　“那些老家伙们选我当盟主根本就没安好心，金老哥也不用当回事。”孟凡笑着摆了摆手，“至于如何打入他们内部，这事由我来做好了。”

　　接下来，孟凡和金浮沉细聊了一阵子，商议出了一个大致计划，随后他扯开话题问金浮沉道：“九转气运轮的事，你后来找过没？”

　　“找过了，可是没找到。”金浮沉遗憾的摇了摇头，“是不是掉进……冥河里去了？”

　　“不排除这个可能，但尽量还是找一找，要不然没办法给梅解意一个交代，没那东西他们就无法回家，他也不好安抚那近千族人。”孟凡叹了一口气，“再加上杜长绝和阑珊生死未知，梅解意的压力很大啊！”

　　“孟老弟，你千万别因为这个就觉得对梅解意有所亏欠。”金浮沉劝慰孟凡道，“他们参与大战也是为了报仇，而大战死人是很正常的，况且没有你，他们不仅报不了仇，死的人也会更多。”

　　孟凡轻轻点了点头，道：“公冶春暮有消息了没？”

　　金浮沉摇了摇头：“一样没消息。”

　　他对这件事更为烦恼，公冶春暮若是死的话，就死得爽快一些，好让南无派光明正大的确立新的掌门，眼下生死不明，新掌门无从确立啊！

　　若是确认新掌门，孟凡说不定就能趁机将南无派收了，孟凡若不想要南无派这个烂摊子，不还有他金浮沉嘛！

　　“一件件事解决吧！”

　　孟凡简单说了一句，便告辞离开，推开了阁楼的门时，外面的狼藉场景又映入了眼帘。

　　“孟老弟，你也要注意安全，你身上的伤都养好了吧？”金浮沉在送孟凡离开时，关切的问了一句。

　　“差不多都好了。”孟凡没有说实话。

　　和六道修罗大战一场，他体内积郁了一些查不清原因的暗伤，每隔几天便会发作一次，会吐出极为阴寒的污血来，吃了一些调理丹药也不见好转，但好在没有致命危险，兴许随着时间的推移，伤势会自己好转。

　　他并没有直接离开金莲峰，而是来到悬崖小院。

　　兴许是金浮沉刻意让人打扫过，小院干干净净的，不见一块碎石。

　　“这小院算是我的福地了。”

　　孟凡站在院子里，瞧着院子里的一草一木，脸上浮现起一抹微笑，而后他又走近了小院附近的那片竹林，脸上露出一抹失望。

　　那场大战耗尽了南无派的气运，昔日神奇的竹子已经变得平淡无奇了。

　　不过也好在他早就收割了不少存货，还能用上很长一阵子。

　　“先找一找九转气运轮吧！”

　　看天色尚早，他并不急于解决那些闹事的人，身子缓缓沉入了地底，一路轻车熟路，来到了当初的那片溶洞，但溶洞也近乎全部塌陷，没有什么好留恋的了，里面也没有公冶春暮的气息。

　　在地底寻找了片刻，虽然没找到九转气运轮，他却发现了一件怪事。

　　在南无派地底布满了血红根须，如同人的毛细血管一般，在地底大面积蔓延着，规模极为惊人，不知道究竟有何用处！

　　“有点意思！”

　　孟凡想都没想，直接向一个方向穿梭了过去，最后停留在了那些棺材下方，那些棺材正是闹事的那些人带来的，那些血管一样的东西就是从那些棺材里蔓延出来的！

　　“你们到底在做什么？”

　　“是汲取阴间的残留之气么？”

　　“还是……”

　　孟凡观察了一阵子，便心事重重的离开了地底。

　　他再出现时，已经到了山下的小镇边上，在一片树荫下将梁百田归还的鬼面具戴上，装扮成了一个身材壮硕的汉子，衣服也换成了粗布衣衫，但却是一脸病态，行将死去的样子。

　　小镇边上有一户人家是经营棺材铺的，也没什么店面，几十具棺材整整齐齐的摆放在院子里，看起来有些瘆人，有一个三十多岁的男人正在往一具刚做好的棺材上刷底漆，有一位老头倒背双手，在旁瞧着。

　　“爹，你说南无派山上死了那么多人，咋没人光顾咱们的生意呢？”男人放下手中的刷子，挺直身体揉了揉腰，对老头道，“咱家的棺材又不是不好，你瞧瞧，柏木、松木、楠木、柳木、桐木……什么材质的都有，做工也很地道，躺在里面多舒服啊！”

　　“死得那些人都是修道之人，身后事自有人家的讲究，你别操那个闲心！”老头呵斥儿子道，“好了，你先歇一歇吧，这副棺材不着急做。”

　　“嗯。”男人点了点头，而后走到旁边洗手去了。

　　那棺材也的确不急着做，是镇上的老张为自己定做的，而老张的病也不是急症，应该能撑过这个冬天的。

　　这时候，一个满脸病态的汉子走进了院子，瞧着男人刚刚刷漆的棺材，问那对父子道：“这棺材怎么卖？”


第2517章 同行遇同行

　　“这位老弟，你买给谁用？”

　　老头一见来生意了，急忙走到那汉子身旁。

　　“买给我自己，急用。”汉子指了指自己病态的脸。

　　“莫开玩笑！”老头打量了汉子一眼，板脸道，“瞧你年纪不过三十多岁，以后的路还长的呢！有病就赶紧去看病，看什么棺材！”

　　“我这病看不好了。”汉子蹲在那具棺材前，用手指咚咚咚的敲了敲棺身，“开个价吧！”

　　“兄弟，你啥病啊！”老头的儿子拿着一条脏兮兮的毛巾走了过来，一面擦手一面问道。

　　汉子抬起手指了指南无派方向，叹气道：“明白了？”

　　老头恍然明白了什么，小心谨慎问道：“神仙打架的时候，您在场了？受伤了？”

　　其脸上的表情也多了一抹畏惧。

　　汉子一脸苦涩的点了点头。

　　“那还能活多久？”老头问道。

　　汉子伸出了三根手指。

　　老头一瞧，脸上便露出了惋惜之色，想了想道：“这棺材可以卖给您，但卖之前要问您一下，您对棺材有什么讲究没？”

　　“没什么讲究。”汉子摆了摆手，“只需写上几个大字即可。”

　　“什么字？”老头惊异问道。

　　“血债血偿！”汉子一字一顿道。

　　“您这是……”老头脸色微变。

　　“一条命交待在南无派了。”汉子沉声道，“必须要他们给个说法！”

　　汉子离开时，是用绳子拉着棺材离开的，其上果然写了四个血淋淋的大字，血债血偿。

　　那做棺材的父子二人，瞧着那汉子还有拉棺的力气，总觉得汉子至少还能活个三五年呢。

　　“爹，咱们卖他棺材妥当不？”儿子问老头道。

　　“不妥当。”老头摇了摇头。

　　他有一些事没对儿子讲，他前几天听镇子上的人说，南无派那场大战本应该要死很多人的，是那位小副宫主挺身而出，逆转了形势，救了不少人命，出于对小副宫主的感激，并没有多少人去南无派找麻烦，在那些人眼里，南无派已经默认是属于小副宫主的，去南无派找麻烦，不是为难小副宫主么？不是恩将仇报么？

　　况且他们去南无派参战大战的动机也不纯。

　　那满脸病态的汉子，拉着棺材径直去了南无派。

　　这时候，那帮闹事的人正靠在棺材上休养生息，有人不停的往嘴里灌水，也有人不停的揉着嗓子，都把脖子揉红了，只因他们方才又哭喊了一场。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　突然，他们听到一阵声响从下山的路上传来，像是重物摩擦地面的声音，忍不住扭头瞧去，一下子就愣住了！

　　只见一个满脸病态的汉子，拉着一具散发着油漆味的棺材往他们这边来了。

　　他们不由得露出一抹撞见同行的怪异表情。

　　“借过，借过。”

　　不时那汉子便走到了他们面前，但并没有停下脚步，看样子还想将棺材往里面拉。

　　瞧见这状况，此前那位中年妇女向一位同伴递了一个眼色，低声道：“别让他靠近咱们的棺材，赶走他！”

　　随即便有一位满脸横肉的男人挡在了那位拉棺汉子面前，阴厉道：“滚远一点，这边是我们的地盘！”

　　病态汉子显然是有些不解，瞅着对方道：“这位道友，大家目的显然都一样，凑一块力量大啊！怎么，不欢迎我啊？”

　　说着话，病态汉子将自己的棺材稍微转了下方向，向对方展示出血债血偿四个大字。

　　满脸横肉的男人嘴角抽了抽，一下子不知说什么好了，病态汉子又拉着棺材往前走，眼前就要走进对方的棺材阵列了。

　　啪！

　　满脸横肉的男人突然伸手拽住了病态汉子的棺材！

　　中年女人也和其他十几位同伴纷纷站起，挡在了病态汉子身前。

　　中年女人一抖白袖，抽出一把明晃晃的匕首，低声威胁那病态汉子道：“识趣的就滚远一点，胆敢再前行一步，必让你血溅五步！”

　　病态汉子显然是个识趣的人，二话不说就将棺材拉到了远处，不再靠近对方那边。

　　中年女人这才将匕首收起，在一具棺材旁坐了下来，不再理会那病态汉子。

　　但那病态汉子却没有就此消停，他环视了一下周围，而后扶着自己的棺材，冲着远处监视着闹事现场的南无派弟子叫骂起来，良久后，见没人搭理他，他才安静了下来。

　　那帮闹事的人再看那汉子时，敌视的目光就变淡了一丝，也巴不得那汉子能再多喊一会儿呢。

　　时间慢慢流逝，夕阳西下。

　　一大堆棺材像是一座座小小的房子，反衬着西斜的阳光，明晃晃的，那病态的汉子的小房子孤零零的戳在一旁，显得有些孤单。

　　“老五，天马上就黑了。”中年女人瞧了一眼天色，对满脸横肉的男人道，“今晚咱们轮流喊，你先喊第一场吧！”

　　那位被称作老五的男人很不情愿的站直身子，敷衍潦草的哭喊起来，声音还有些嘶哑，实在是他在这里已经喊了好几天了，现在一喊，嗓子就会火辣辣的疼。

　　“哥们，吃了这个在喊。”

　　那老五喊了片刻之后，忽听有人在远处说了一句话，扭头瞧向了那位病态汉子。

　　病态汉子向老五笑了笑，扬手抛过一样东西。

　　老五接住那东西一瞧，是一枚漆黑的药丸，弥散着浓浓的草药味道，忍不住问了一句：“这是啥玩意儿？”

　　那病态汉子很是热情的小跑了过来，说道：“这位老五哥，你是刚干这一行吧？一看就不专业，准备也不充分，这东西叫润喉丸，吃了之后保管你嗓子就不哑了，想喊多久就行！”

　　“哦？”老五眯了眯双眸，将那枚润喉丸放到鼻子下面嗅了片刻，确认没什么问题之后，才放到了嘴里咕噜一下咽了下去，一片冰凉感在喉咙处扩散开来，要多舒爽就有多舒爽，这使得他再看那病态汉子时，目光可就柔和多了。

　　那病态汉子人畜无害的笑了笑，而后还陪着那位老五喊了一阵子。

　　那些一直监视着这边的南无派弟子，显然对病态汉子产生了严重不满，有两位弟子走了过来，摩拳擦掌想要对病态汉子动手。

　　那病态汉子也很是机灵，说什么我知道十八重山盟主来了，你们胆敢动手打人，我就喊盟主主持公道了！

　　那两位弟子只好压制着怒气，警告那病态汉子老实一些！

　　这一幕都被那位脾气凶戾的中年女子看在眼里，她揉了揉自己嗓子，嘴皮动了动，对老五道：“老五，那个什么润喉丸管用不？”

　　“特别管用，吃了之后整只脖子都凉飕飕的！”老五如实答道。

　　“那个……”中男女子瞥了一眼病态男子，“你去帮我要一枚过来……”


第2518章 杀人抢锅

　　“还有我！”

　　“我也要！”

　　“老五也帮我要一枚！”

　　中年女人一开口不要紧，十几位同伴纷纷出声，让老五帮他们向那位病态汉子要润喉丸。

　　老五却是为难起来，一两枚倒还好说，这一下子要十几枚，他就有点拉不下脸来了，一开始对人家拔刀相向，还要人家血溅五步，现在又要求人家了？

　　“快去！”中年女人又催促了一声。

　　老五只得走向了那病态汉子，说出了自己的诉求。

　　病态汉子也为难了，挠了挠头道：“哥们，你看我这也不是卖药的，一下子给你们十几枚润喉丸……我自己用啥呢？”

　　“兄弟，救救急！”老五颇为尴尬道，“你看啊，我们都已经在这里喊了好几天了，而你今天才刚过来，是不是算是占了我们的便宜了？要你几枚润喉丸不过份吧？”

　　“话虽是这么说……”病态汉子皱了皱眉，“可是这润喉丸价钱不便宜，我今天又买了棺材，囊中着实羞涩……”

　　“不让你吃亏的。”老五从身上摸出一样东西来，“看你的样子，分明是受了伤吧，这东西拿去补补。”

　　病态汉子接过那东西一瞧，是一枚丹药，问道：“这是什么丹药？”

　　老五脱口道：“魂晶丹你都没见过？用魂魄炼成的丹药，好东西啊！”

　　病态汉子摇了摇头：“在下在十八重山没见过这种丹药，哥们……你们不是十八重山的修士吧？”

　　那老五应该是意识到自己说了不该说的话，不再和病态汉子扯淡，催促对方赶紧拿出润喉丸来。

　　吱呀！

　　可让老五想不到的是，这次病态汉子并没有从身上取润喉丸，而是将自己的棺材打开了一条缝隙，将手伸进去抓了抓，抓出了一把润喉丸。

　　“你这棺材里没死人？”老五瞪了瞪眼。

　　“没有啊！”病态汉子指了指自己，“我刚才也喊了，我是为自己讨公道来了！”

　　“兄弟，你够狠啊！”老五忍不住感叹道，“你身上的伤也是自己弄出来的吧？你这简直是空手套白狼啊！”

　　“不算是。”病态汉子很是认真道，“买棺材花了不少钱呢！”

　　老五瞅了一眼那具写着血债血偿大字的棺材，撇了撇嘴，而后走回自己那边，将润喉丸分发了下去。

　　慢慢的，天色黑了下来。

　　中年女人那帮人果真轮班喊了起来，声音凄厉的在南无派上空飘荡，如同厉鬼叫魂，听起来让人头皮发麻！

　　病态汉子瞧着那帮人，眯了眯双眸。

　　随即他靠在了棺材上，抬头瞧着夜空，怔怔出神。

　　金莲峰上，金浮沉站在高处，将视线聚焦在了那个病态汉子身上，喃喃道：“以孟老弟的身份地位，让他做这种事着实有些不合适啊！”

　　那病态汉子不是孟凡是谁！

　　金浮沉瞧了孟凡一会儿，便扭头离开了，他不得不去看看自己的女儿，金莲儿在孟凡走后，脑子又有些想不开了，悲痛的哭了几场。

　　他该劝的也都劝了，实在是不知再劝什么好了。

　　这也是女儿第一次真心委身于一个人，又岂是那么好劝的？

　　“欧阳云逸，老子给你三年时间！”金浮沉在心头恨恨道，“三年时间你若不回来，我就将莲儿嫁给别人了！”

　　“哎！”金浮沉又长叹一声，“莲儿咋就那么命苦，遇不到合适的男人呢？”

　　他真的很忧郁啊！

　　孟凡靠着棺材，抬头看天，一副老神在在的样子，但他的神游之体却早已离体而出，观察着那些人的一切动静。

　　对方的那些棺材摆成了一个阵，九宫地支阵。

　　棺材里有尸体，陈年老尸。

　　有无数血管从尸体上弥散出来，透过棺材渗进了地底，不断的蔓延着，已不知蔓延了有多深，他的神游之体都无法追溯到尽头。

　　他更是发现了一些堪称神奇的事情。

　　随着对方的哭喊，那些尸体的心脏会呯呯跳动，其身上的血管便会不断生长，得以继续向地底蔓延。

　　这让他明白对方为何不停的哭喊了，就算是入夜了也不罢休。

　　这分明是操控九宫地支阵的手段，堪称巧妙，若不仔细观察，根本就无法察觉。

　　但对方做这些事的真正目的是什么？

　　修罗使的阵法早已经毁灭殆尽，阵法残留的阴冥之气也已经消散没了……

　　孟凡神游之体倏地回归，揉了揉额头，在心头低喃道：“如果说你们不是在找九转气运轮，我第一个不相信啊！”

　　紧接着便有一抹坏笑在他的嘴角弯出：“找吧，使劲找，就当你们是帮我找了，让我也坐享其成一回……”

　　南无派地势不低，山上冷风刺骨。

　　那帮闹事的人找来些干柴，生了火，嘴皮一张一合的像是在说着什么，却是没有声音传出，显然是在防备着孟凡。

　　“好了，先聊到这里。”过了一阵子，中年女人摆了摆手，“如果不出意外，今晚咱们就能成事，接下来该谁喊了……唔？”

　　她不经意的往孟凡那边瞧了一眼，一下子愣住了。

　　她看到孟凡也生起了一堆火，还从自己棺材里拿出了一口锅……是的，一口锅！

　　孟凡将锅支在火上，手又在棺材里抓个不停，拿出了各种食材……就那么堂而皇之的在那里搞起了火锅来！

　　不多时，浓郁的香气便随风飘散出来。

　　南无派光景凄凉，刺骨的冷风不停的吹，让热气腾腾的火锅充满了无与伦比的诱惑力，那帮人忍不住咽起了口水，咕噜，咕噜……

　　他们忍受着饥寒劳累，在这里日夜无休的忙碌了好几天了，是多想吃一口那锅热气腾腾的火锅啊！

　　中年女人抬起手，紧了紧自己的衣领，眸子里突然闪现出一抹凌厉杀机，沉声对同伙道：“杀人，抢锅！”

　　“不可！”对孟凡颇有好感的老五劝阻道，“莫因小事坏了大事！”

　　说罢，他悄悄指向了一个方向。

　　那边仍有南无派弟子在监视着他们，若是贸然杀人，对方便有借口光明正大的对他们下手了！

　　中年女人心头又猛地一跳。

　　她看到孟凡忽然向他们这边招起了手，还热情喊道：“来呀，一起吃火锅啊！”

　　这声音在她听来，简直是天籁之音啊！


第2519章 年关过不得

　　“呵呵，真香！”

　　那个叫老五的男人，坐在孟凡的火锅旁，往嘴里塞了一筷子涮肉，含糊笑道。

　　他们十几人终究还是忍不住美味的诱惑，一起围坐在了孟凡的火锅旁，不停的动起来筷子，从锅里蒸腾起的热气，扑打在了他们的脸上。

　　“若是有酒就好了。”有人很不知足道。

　　“你当这位兄弟是专门过来伺候咱们的？”老五瞪了那人一眼，又向孟凡笑了笑，问孟凡道，“感谢老弟热情招待，也不知老弟如何称呼？”

　　“爹娘不是文化人，给我取的名字不好听，叫庄实在。”孟凡随口胡诌了一个名字，而后转过身，将棺材推开了一线，摸出一壶酒来，随手丢给了刚刚要酒的人，也没忘多拿出几壶酒分给其他人。

　　此时在他的眼里，这帮人都是给他免费打工找东西的，犒劳一下是应该的。

　　中年女人赫然看到孟凡棺材里居然还有不少酒，忍不住用舌尖在嘴角勾了勾，认为自己刚才其实是说错话了，不应该说杀人抢锅，而是杀人抢棺材。

　　至于对孟凡随口说出的名字，她也根本不信。

　　在外闯荡，眼下又不是做什么好事，谁会将自己真名字说出来？

　　他们这帮人彼此之间也不是叫真名，而是叫代号，比如老五并不是真的叫老五，而是叫陆大武。

　　“我还有个外号。”孟凡往锅里放了些菜，依旧胡诌道，“回家过年。”

　　“回家过年？”老五听了一愣，“这外号可有什么讲究？”

　　孟凡回眸瞧了一眼旁边的棺材，笑道：“一般我很少出来骗钱，但一出手就绝不会放空，干一票就可以回家等着过年了。”

　　“哈哈，怪不得老弟准备如此充足，原来是此道高手！”老五夸张的大笑起来，“有意思有意思！”

　　“很好笑么？”孟凡撇着嘴问道。

　　往嘴里灌了一口酒，他才一脸兴致解释道：“我可不是在嘲笑庄老弟的名号，实不相瞒，我也有个外号，倒是和老弟的有些关联，叫年关过不得，认识我的人都知道，一旦仇家碰到我陆大武，年关就甭想过了！”

　　“原来是年关过不得陆兄，幸会幸会！”孟凡向陆大武抱了抱拳。

　　“原来是回家过年庄老弟，失敬失敬！”陆大武也向孟凡抱了抱拳。

　　这一来二去一闲聊，再加上有酒助兴，气氛就热闹了很多，过了片刻，冷寂的夜空中突然飘下来细碎的冰碴来，在地上落了薄薄一片，瞧着地面，孟凡微微有些失神。

　　他曾跟蓝儿他们约定过，第一场雪就能回家了。

　　而雪季显然快要来了。

　　陆大武用肩膀碰了碰孟凡，笑道：“怎么了？真怕遇到我年关过不得了？”

　　孟凡摇了摇头：“总感觉南无派的钱不好坑啊，不知这次能否满载而归。”

　　“庄老弟，你真的以为我们也是来坑钱的？”陆大武神情莫测道。

　　“不是么？”孟凡扫视了一眼不远处的棺材阵，“若不是来坑钱，你们会一见到我就驱赶我？不就是怕我分走你们的油水嘛！现在又不管亡者，坐在这里和我笑呵呵的吃吃喝喝？”

　　“庄老弟，嘿嘿！”陆大武诡秘一笑，“就算是能坑到钱，你以为南无派肯给我们多少？实则我们另有所谋……”

　　说到这里，陆大武便不再说下去。

　　中年女人等同伙的目光也落到了陆大武的身上，显然是不让他说。

　　“如此说来，咱们不是同行了？”早就大致猜到对方目的的孟凡，故作释然道，“既然没什么利益冲突，那咱们更应该相互照拂了，来来，喝酒！”

　　众人神色各异的举起酒喝了起来。

　　咚咚咚！

　　不多时，突然有异响从不远处的棺材中响起，声音不大，但听起来很是瘆人，像是棺材的内的尸体在用头撞棺材板，中年女人沉着脸道：“回去办事！”

　　众人纷纷起身，各就其位的坐在了棺材旁边。

　　陆大武将尚未喝完的酒壶塞给孟凡，压低声音道：“庄老弟，咱们一见如故，有句话必须得嘱咐你一句，不管我们那边出了什么事，你千万别过去！”

　　孟凡点了点头：“明白了。”

　　陆大武随即也回到了归属于自己的棺材旁，掐了一诀印，将手按在了棺材了，其他人也是一样的动作。

　　“老天很给面子，我们的事要成了！”

　　中年女人瞧了众同伙一眼，突然扯开嗓子哭喊了起来，众同伙也跟着哭喊，声音如同鬼哭狼嚎，笼罩了景象萧条的南无派！

　　孟凡佯装收拾火锅，却是悄悄用梦道术透视了起来，只见随着那些人的哭喊声，棺材里尸体剧烈抖动起来，那些渗入地底的血管开始急速收缩，如同一张渔网开始收网。

　　收网也就意味着捞到什么东西了。

　　“他们如此卖力能干，真该给他们拿几壶好酒的。”

　　孟凡又将目光落在那些人身上，在心头低喃着。

　　那些人在哭喊中，脖子里绽出一条条触目惊心的青筋，身上的修为之力疯狂向棺材里渗透，致使自身气息快速衰减，堪称卖命。

　　孟凡将手倒背身后，轻轻敲了敲自己的棺材。

　　他的棺材中随即响起了轻微异响。

　　“喊什么喊，不想活了！”

　　那些值守的南无派弟子实在是忍受不了他们毛骨悚然的哭喊声，纷纷往这边走了过来，孟凡见状，先是瞧了一眼金莲峰，而后拿着两壶酒向那些弟子迎了过去。

　　“各位小哥，息怒息怒，夜色凄凉，他们难以抑制心中的悲伤，还请原谅则个！”孟凡满脸堆笑，将两壶酒塞进了带头弟子手中，“我替他们保证，只哭一小会儿，然后就再也不哭了！”

　　那带头弟子正要将酒摔到地上，却猛地听到一道传音，脸色变了变，而后瞪了孟凡一眼，带人退了下去。

　　中年女人等人瞧见这一幕，对孟凡增添了太多的好感！

　　但他们却没看到，一道道黑影从金莲峰上潜行出来，一支支穿神弩箭已经对准了他们！

　　片刻后，位于九宫地支阵中间位置的主棺，突然猛地一震！

　　女人大喜道：“事成了！”

　　同时她将手伸进了棺材。

　　棺材里也有一只手，突然抓住了她……


第2520章 掌门传位

　　轰隆！

　　女人的脸色当场大变，挥掌拍向了棺材！

　　棺材在空中翻滚两圈，而后重重砸在了地上，摔成了几半，一只干尸从棺材碎片中站了起来，手中拿着一物，正是九转气运轮！

　　女人看到那干尸眼里有红线蠕动！

　　“出事了，撤！”

　　女人随即大喝。

　　但她话语还未落，就有刺耳的破空声响起，扑通声中，她的同伙便倒下去了一片，身上都多了一支长箭，箭尾颤动不停！

　　女人的身子也猛地一晃，一支箭贯穿了她颇为可观的胸脯！

　　陆大武的反应倒是极为迅速，躲过了一只长箭，飞扑过去，抓住女人的胳膊就向山下方向跑去，但他的好运气并没持续多久，还没跑两步，就有一支箭刺穿了他的右腿！

　　他跟女人扑倒在地，对视了一眼，都看到了对方眼中的绝望。

　　这时候，一只手猛地拉住了他的胳膊，一道声音道：“陆兄，走！”

　　陆大武差点感动哭了，拉他的人正是孟凡！

　　女人也动容起来，根本就想不到孟凡会挺身而出救他们！

　　也就是在这时候，孟凡的棺材轰然一声炸开，一片火海在地上铺展开来，暂时阻挡了正围过来的南无派弟子，陆大武惊异道：“庄老弟，你的棺材真厉害啊！”

　　“出来混方方面面都得顾虑到，要不然我早栽了！”

　　孟凡扯着陆大武的胳膊，往山下狂奔而出，陆大武也没舍得松开那中年女人，使得孟凡速度受到了影响。

　　“老五，松开我！”中年女人沉着嗓子道，“要不然咱们谁也跑不掉！”

　　“不行！”陆大武丝毫不松手，“要不然我没办法对死去的门主交待！”

　　女人凄然道：“玄尸门早就没了啊！”

　　陆大武咬了咬牙：“只要你还活着，玄尸门永远都在！”

　　陆大武又瞧向了努力狂奔的孟凡：“庄老弟，只要你能救了我们，我们绝不让你白忙活一场，必会让你风风光光回家过大年！”

　　“只能说尽力！”

　　孟凡应了一声，装模作样的将一枚丹药放进嘴里，身上的气势顿时暴涨，速度也同时暴涨，陆大武猜测孟凡肯定是吃了一枚可以增加修为的丹药，但却不知孟凡吃的只是一枚普普通通的生益丹。

　　不多时，孟凡便拖拽着两人跑出了南无派范围。

　　中年女人和陆大武也瞧不见追赶他们的南无派弟子了，心才稍微松了一口气……

　　“金掌座，为什么不追了？”

　　在下山的路上，一众南无派弟子问金浮沉道。

　　金浮沉在安抚了金莲儿之后，就将精力放在了孟凡那边，先前那个弟子听到的传音就是他发出的，穿神弩箭也是在他的指挥下发出的。

　　“先回去清理一下现场。”金浮沉转身向门派走去，“他们受了伤，跑不远的！”

　　他没告诉众弟子，其实这一切都是他和孟凡早就商议好的计划。

　　金浮沉随即回到门派，站到了那只拿着九转气运轮的干尸身前，有十几位弟子正警惕的围着那只干尸。

　　“孟老弟真是高明，不费一点力气就将这东西找到了！”

　　金浮沉禁不住咧嘴一笑，伸手去抓干尸手中的九转气运轮，可下一瞬，让他怎么也想不到的事情发生了，在他的手指碰到九转气运轮的刹那，一道刺目光芒从气运轮上发出，将他笼罩了！

　　他的修为不受控制的奔涌而出，融进了九转气运轮里面。

　　一道黯淡的虚影，从九转气运轮飞出，飘在了空中。

　　众弟子眨了眨眼睛，待瞧清楚那虚影的样子之后，脸色顿时大变，不少人马上单膝跪地，高呼道：“见过公冶掌门！”

　　“你们这帮废物！”

　　“本掌门从来就没见过像你们这样蠢的人，你们是不是不想让本掌门瞑目啊！”

　　公冶春暮的虚影一出现，就破口大骂起来，声如惊雷，震得地面簌簌颤动，金浮沉的脸色却越来越白，双腿打颤起来。

　　“公冶掌门，您若是有事要交待，要尽快了，我快坚持不住了！”

　　金浮沉忍不住催促道。

　　他不仅修为在大量消耗，魂力也同样消耗得不少。

　　“哎！”公冶春暮长叹一声，瞧向了孟凡下山的方向，声音里带着无尽的遗憾，“南无派怎么没有像他那样的弟子啊！有一个也好啊！”

　　他当初在血坑下被假扮成宗长老的修罗使偷袭之后，几乎就魂飞魄散了，但幸好当时他的身体正连接着残留的护山大阵，才得以保全了一缕残魂，但未成想，后来阴间通道又打开了，九转气运开始狂吸地底气运，将他也给吸了进去，可谓是命运多舛呐！

　　后来他便什么都不知道了。

　　等恢复意识后，他发现自己置身于阴寒漆黑的地底，因魂力虚弱，也无法挣脱九转气运轮的束缚，只好等着有人来找九转气运轮，来救他，比如说孟凡。

　　可等了好几天，都没有见到一个人影！

　　但好在在等待的时间里，他找出了一种可以用魂力操控九转气运轮移动的方法，尽力向地面上移动。

　　这一动不要紧，他才震惊发现，他至少在地底几千丈深的位置！

　　他才恍然明悟，为什么没人找过来了，实在是不好找啊！

　　后来魂力消耗殆尽，他再也无法移动九转气运轮了，残魂也随时会彻底消亡，然后……今晚的事情就发生了，但已然是晚了。

　　“本掌门即将道消魂散……”公冶春暮声音充满了绝望和不甘，“现交代一下后事，尔等都好好听着，小副宫主孟凡屡次救本掌门于水火之中，更是挽救南无派大厦将倾，如此浩荡恩情，本掌门理应将掌门之位传他，再者他也曾是金莲峰弟子蒙寻，不算是外人，尔等没意见吧？”

　　说罢，公冶春暮将目光落向了众南无派弟子，看到了让他无比惊异的一幕。

　　众弟子不仅没意见，还都面露喜色，就差欢呼雀跃了，好似他们早就认定了孟凡是南无派之主了！

　　但也有弟子面露忧色，小声道：“公冶掌门，小副宫主未必能看上咱们这破烂地方了，他现在已经是十八重山的盟主了。”

　　公冶春暮震惊的张了张嘴：“啊？”


第2521章 修道人士，不拘小节

　　“当……当上盟主了啊！”

　　公冶春暮愣愣怔怔的，不知孟凡为何就当上十八重山的盟主了，但假若他看到过六道修罗的恐怖战力，一定会明白孟凡能当上盟主的原因了。

　　当然，公冶春暮也并没有真想将掌门交给孟凡，他虽然说孟凡曾是金莲峰弟子，不算是外人，但在他心里孟凡就是个外人，孟凡才对南无派了解多少？将南无派交给他，他能将南无派管理好？

　　在他的心里还有个上佳人选。

　　那就是他的义女，周雨彤。

　　周雨彤是他救回来的，是他亲手养大的，将掌门之位传给周雨彤，他心中会无比舒服，周雨彤也对南无派一切了如指掌，周雨彤也心地善良，她做掌门对南无派百利而无一害！

　　他之所以先将孟凡抛出来，就是想让众人反对的，好让他毫无阻碍的将心中真正的人选说出来，但却没想到大家都挺认可孟凡的。

　　“既然小副宫主都是盟主了，管理着整座十八重山，事务必定繁忙，做南无派的掌门就不合适了，但他的恩情也不得不报，让他做个副掌门好了！”公冶春暮扬了扬唇角，很满意自己的安排，而后话锋一转，道，“吾女雨彤，虽然是位女子，虽然年纪尚轻，修为也浅，但自小在南无派长大，熟知门派的一草一木，也是本掌门一手教导出来的，由她来做掌门，再合适不过……”

　　公冶春暮说着话，目光扫视着众弟子。

　　但他惊异发现，众弟子的神情变得异样起来。

　　这让他心中陡然升起一抹不安，厉声问道：“那小子没救到雨彤？”

　　“救就救到了……”有弟子回道，“但是……已经被小副宫主接到青丘城了，有传言说，她康复之后，会嫁给小副宫主……”

　　让周雨彤当掌门，南无派还是孟凡的啊！

　　公冶春暮嘴角抽了抽，心中百感交集，当初他和孟凡有过约定，只要孟凡帮了他，他就会让孟凡成为南无之主，让周雨彤成为孟凡的枕边人……但这都是骗孟凡的，若不许诺点甜头，孟凡肯为他踏踏实实做事？

　　却想不到造化弄人，一切都成真了。

　　再无合适人选的公冶春暮，惆怅的瞧了一眼众弟子，瞧了一眼损毁严重的南无派，喃喃道：“早知如此，该让那小子喊我一声岳父的啊！”

　　公冶春暮虚影就此消散，从此天地间再无此人。

　　叮当！

　　九转气运轮光芒顿熄，掉落在了地上。

　　扑通！

　　金浮沉脸色苍白，无力的单膝跪地。

　　但他脸上却洋溢着无法掩饰的笑容，极度满意公冶春暮的临终安排。

　　而眼下的南无派，也急需这样的一个安排啊！

　　孟凡从此将是南无派的副掌门，但孟凡的心思却压根不在南无派，他要去救曾在帝仙宫出现的那个女子，叫小溪的，他以后肯定会退出修炼界，和小溪好好过过小日子。

　　“以我和孟老弟的交情，副掌门其实是我啊！”

　　金浮沉双手捧起九转气运轮，摇摇晃晃的站起了身，心情说不出的畅快，这气运轮真是个好东西，一出现就带给他带来了好气运。

　　甚至他还想感谢那些闹事的人，若没他们胡闹一场，今晚的事情或许就不会发生了。

　　众弟子抬眸瞧着金浮沉，也意识到金浮沉从此将一飞登天，地位不同以往，神情中多了无尽的恭敬。

　　他们也实在是满意公冶春暮的临终遗言，赞叹公冶春暮可真是一个好掌门啊！

　　“所有弟子听令！”金浮沉气沉丹田，深吸一口气，一改虚弱模样，中气十足道，“你们分成两队，一队连夜去青丘城，向雨彤小姐传达公冶掌门遗言，等她身体康复之后，护送她回门派接任掌门之位，也别忘了告诉整座青丘城，小副宫主也是南无派的副掌门了！”

　　金浮沉顿了顿：“另一队随我去追小副宫主，支援咱们的副掌门！”

　　这一夜，南无派弟子果然分成了两队，一队去往了青丘城，一队向孟凡离开的方向追去了……

　　呼！

　　呼！

　　一阵粗重的呼吸声在一片险山中传出。

　　一个人拖着两个人，正在山中奔逃，有血滴了一路。

　　“庄老弟，停一停吧！”陆大武瞧了一眼来路，没有半点人影，天也快蒙蒙亮了，无力的出声道，“咱们已经逃得不近了，差不多已经逃出十八重山的范围了，歇一歇，先歇一歇。”

　　“好！”孟凡松开手，将陆大武和中年女人平放在地上，然后贴心的在周围巡视了一圈，也将地上的血迹处理了一下，最后也躺在了两人的旁边，尽量让自己的胸口剧烈起伏，看起来像是一副脱力的样子。

　　“庄老弟，这一路多亏有你了！”陆大武偏了偏头，眼含热泪的瞧着孟凡，“没有你，我和梅姐肯定就折在南无派了，此等救命大恩，我们必会誓死相报，决不让庄老弟白辛苦一遭！”

　　孟凡抬头瞧着天：“萍水相逢，一见如故，客气话就不要说了，只要让我能风风光光回家过年就行了。”

　　陆大武咧了咧嘴，露出一抹难看却又感激的笑容。

　　歇息片刻，孟凡用手撑着干枯的草地，坐了起来，瞧了一眼两人身上的伤口，陆大武的腿上有一个血窟窿，因一路奔逃，此时仍血流如注，而那个中年女人则是胸口中箭，鲜血染红了衣襟，早已经昏迷过去了，气息若有若无，不知还能不能救活。

　　“庄老弟，再辛苦一下，帮我们处理一下伤口。”陆大武艰难的伸出手，从身上摸出一个丹药袋子，递向了孟凡，“里面有两枚中品金创丹，还有一枚上……上品魂晶丹。”

　　说着话，他脸上露出不安之色。

　　估摸着是担心孟凡见财起意，谋财害命。

　　他又急忙道：“上品魂晶丹就先行送给老弟当谢礼了，后续还有重谢！”

　　他哪知道上品丹药孟凡想要多少就有多少，根本就不会为一枚上品魂晶丹动心。

　　但孟凡还是装模作样的将上品魂晶丹收了起来，而后给两人喂服了金创丹。

　　正当他要先行为陆大武处理伤口时，陆大武却摆手道：“让梅姐先来吧！我这伤死不了的。”

　　孟凡瞧着那女人蔚为可观的胸脯，却不知如何下手了。

　　陆大武很是识趣的将头转到一旁，沉声道：“庄老弟，我等修道人士，不拘小节！”

　　孟凡撇了撇嘴，猛地将手伸过去，呲啦一声，撕开了女人的衣襟，所看到的景象，让他的目光本能的缩了缩。

　　好大的两座山包哇！

　　与此同时，金浮沉也带领着一队弟子，距离他们越来越近了……


第2522章 零落成泥碾作尘

　　“庄老弟，她伤势……很重么？”

　　听见孟凡那边呲啦一声之后就没了动静，陆大武忍不住问道。

　　同时他偏了一下头，也想瞧一下女人的伤势，但视线被孟凡的身体遮挡了。

　　“呃……”瞧着两座沉甸甸的大山包，孟凡张了张嘴，“不……不重。”

　　“不重就好，不重就好。”陆大武嘴皮苍白干裂，喃喃道，“要是梅姐出事了，我也不想活了。”

　　“陆兄，你俩是……两口子么？”孟凡轻声问道。

　　根据他的计划，他并不需要救两个人出来，只要对方有一个活着，将他引入这帮人的大本营，让他彻底清除祸患就行了，他也得弄清楚对方拿九转气运轮做什么。

　　“不是啊！”陆大武微微摇了摇头，“我来自于一个叫玄尸门的门派，玄尸门掌门对我有再造之恩，临终嘱托我照顾梅姐，若是梅姐死了，我也没脸活啊！”

　　“那梅姐是？”孟凡问道。

　　陆大武瞧着东方洒下来的第一缕阳光，道：“梅姐是玄尸门的掌门之女。”

　　“明白了。”孟凡点了点头，手不停的忙碌着，有一缕缕青色雾气从他掌心悄然弥散而出，融进了梅姐的伤口中，量也不多，但至少能吊住梅姐一条命。

　　伤口处理差不多之后，他正要去治疗一下陆大武，他的手臂突然被一只手抓住了。

　　梅姐抬了抬了眼帘，目光无神的瞅着孟凡，气若游丝道：“你……你一定要带我回去，拜……拜托了！”

　　孟凡轻轻拿开梅姐的手，安抚道：“放心好了，现在我的财路可是寄托在你们身上了。”

　　若是孟凡说别的，梅姐或许不会踏实，但他这么一说，梅姐却是暗中松了一口气，为了财就好说了，为了财就好办了。

　　女人随即又昏昏睡去了。

　　地上的枯草映着她的脸，她疲惫的脸上，充满了对生命的深深眷恋。

　　“嘶！”当孟凡碰到陆大武的腿时，陆大武猛地倒吸了一口凉气，半个身子都僵直了，“庄老弟轻点，南无派那帮孙子下手真重，真特娘的疼啊！”

　　孟凡笑了笑，动作轻了一些，问道：“咱们要去做什么？”

　　一路上都是陆大武在指路，目标极其明确，这让他更加肯定对方是有一个大本营的。

　　“去见几个人。”陆大武额头上布满了汗珠，嘴皮颤抖道，“见了那帮人之后，你的任务就完成了，我们会给你应得的好处。”

　　果然如此，孟凡点了点头。

　　很快，孟凡将陆大武的伤口处理好了，陆大武又歇了片刻，苍白的脸色正常了不少，他挣扎着坐起来，瞧了一眼自己的腿，叹了一口气，神色中也掺杂着一抹难以遮掩的侥幸，回想着在南无派经历的那一幕，无疑是在鬼门关走了一遭啊！

　　他再看向孟凡时，心中对孟凡就更为感激了。

　　他仍旧以为孟凡是个坑蒙拐骗的下九流，实在是孟凡在南无派做的事太地道了，他那棺材里有吃的有喝的，甚至还能炸出一片火海来，若没那片火海，怕是他和梅姐真的就死在南无派了。

　　孟凡肯定是一个老手啊！

　　干一票就能回家过年的外号绝不是浪得虚名！

　　陆大武又将目光落在了沉睡的梅姐身上，对孟凡低声道：“梅姐叫梅有香，她的名字是老掌门取的，在她的房间里挂着一幅字，写着两句诗，叫什么零落成泥巴，还有香什么来着……”

　　陆大武显然对诗词没什么天赋，在那绞尽脑汁的想着。

　　也好似那首诗有他特别想要表达的东西，非要想起来不可。

　　孟凡佯装不确定道：“零落成泥碾作尘，只有香如故？”

　　“对对！”陆大武眼神亮了亮，而后又突然打量起了孟凡，“庄老弟还懂诗？”

　　孟凡此时装扮的是一个汉子形象，一点都不文绉绉的，陆大武似是起了疑心。

　　“只不过是一首小诗而已。”孟凡却是一脸淡然，“做我这一行的，古玩字画都得懂一些，若不然被人骗了都不知道。”

　　陆大武想了想也是，便也不再怀疑什么，继续道：“老掌门说那首诗就是梅姐名字的由来，梅姐的女儿每次去梅姐的房间，都会将那首诗念几遍，说什么爷爷偏心，给娘取的名字好听，给她取得名字就很一般了，叫什么雪花……”

　　孟凡抬了抬头：“梅姐还有个女儿？”

　　“对！”陆大武点了点头，莫名叹息道，“却是可惜了。”

　　“出什么事了？”孟凡问道。

　　“雪花她……”陆大武欲言又止，“算了，只要梅姐能好好活着，我们迟早能将雪花从刀山火海里救出来！”

　　孟凡也懒得操心别人的闲事，站起身向旁边一棵树走去。

　　陆大武似是猜到了孟凡要做什么，说道：“不用操心我，只需给梅姐做一副架子就行了，她的身子不能再经受折腾了。”

　　孟凡纵身掠上树，折了不少树枝下来。

　　而后正要从树上跳下来时，眼眸却是眯了眯，他瞧见远处有长长一队人，正往他这边找过来了，远观其穿着打扮，赫然是南无派的人。

　　“金老哥倒是很有效率。”

　　孟凡在心头自语一句，随即从树上跳了下来。

　　可双脚刚一落地，嘴角就颤动了两下，而后无法控制的张口喷出一口猩红污血来，恰好被陆大武瞧见了，问他道：“庄老弟，你……”

　　孟凡蹲在地上，随手抓了一把枯叶将那口污血遮盖了，而后抓起方才折下来的树枝，开始做担架，同时装作一副若无其事的样子道：“有一次出来做事，遇到了一位硬茬子，被对方下了狠手，从此落下来病根，不过没什么大碍，快好了。”

　　他自然是在说谎。

　　他身上的伤是和六道修罗厮杀时留下的，一直都没找到完美的解决法子。

　　“庄老弟，再翻两座山就能到地方了。”见担架很快做成，陆大武又开始给孟凡指路，也怕孟凡坚持不住，关切道，“你也要注意身体，实在不行就将那枚上品魂晶丹吃了，应该能帮上什么忙。”

　　孟凡距离一场阴谋也越来越近了……


第2523章 绑架小副宫主

　　“给！”

　　孟凡将女人放到担架上之后，丢给了陆大武一根坚韧的树枝。

　　陆大武伸手接住，在地上支了支，似是很满意这根拐杖，对孟凡说了一声：“谢了！”

　　“没什么好谢的。”孟凡用树藤拉着担架，梅姐躺在担架上双目紧闭。

　　“玄尸门现在有多少人？”孟凡拉着担架，向陆大武指引的方向动了身。

　　“就……就……”陆大武用树枝做成的拐杖撑着身体，一瘸一拐的跟着孟凡走着，嗓音沙哑起来，“就我和梅姐了……你在南无派看到的那些人，是玄尸门的所有门人了。”

　　“哦。”孟凡轻轻应了一声，担架在后面留下一串长长的拖痕。

　　陆大武瞧了一眼那道拖痕，眸底浮现出一抹复杂神情，然后便不再理会，继续往前走，同时他也惊讶于自己的伤势，明明很严重，可是吃了丹药，又经过孟凡的救治之后，竟然一下子好了太多，甚至都嫌孟凡走得有些慢了。

　　再看梅姐，脸上也多了不少血色，气息越来越正常了。

　　但他也没有继续往下想，因为他并没有看到孟凡做什么，只以为是中品金创丹的药力上来了，以前他是很少吃中品丹药的，方才他和梅姐吃下的两枚还是留着用来保命的。

　　孟凡自然也意识到在地上留下了太多的痕迹，但此时也没就此说什么，只是问道：“玄尸门以前很厉害吧，因为在十八重山也不是人人吃得起中品丹药的，你们竟然也有上品丹药。”

　　“很厉害！”陆大武开口道，但随即目光里就露出一抹哀伤，“但老掌门死后就每况愈下了，现在不得不给人卖命了。”

　　“什么人能请得动你们呢？”孟凡问道。

　　“庄老弟，不要问太多。”陆大武却是不再说了，“知道太多对你没好处。”

　　“陆兄别误会，我对你们的事没什么兴趣，只是在想，等到地方了，是你们给我报酬，还是别人。”孟凡道。

　　“这个不必担心。”陆大武道，“反正最后亏待不了老弟你的！”

　　“那就好。”孟凡故作释怀的松了口气。

　　又往前走了一段路，孟凡才停下脚步说道：“咱们这一路留下了太多的线索，最好清理一下，免得被人顺藤摸瓜了。”

　　“没事。”陆大武扭头往后面瞧了一眼，“继续走。”

　　孟凡眯了眯眼眸，不再多问，心中也大致有了些猜测。

　　陆大武要带他去的地方，要么有很多人埋伏，要么就有修为惊人的强者坐阵，所以陆大武才如此有底气不怕被人跟着。

　　哗啦啦！

　　他们速度不太快，但也不慢，中午时候就翻过了一座山，到了一条溪水旁，陆大武这才示意孟凡停下来稍作歇息。

　　“梅姐，再有一座山咱们就到地方了，你再撑一撑。”

　　这次也不用孟凡帮忙了，陆大武从自己身上撕下一块衣角，在溪水里沾了沾，帮梅姐擦了擦脸。

　　“大武，你说咱们这次是事成了，还是没成？”

　　梅姐早已醒来多时，睁开眼眸问了陆大武一句话。

　　孟凡听到这句话，颇感意外。

　　他们没有拿到九转气运轮，事分明是没成，怎么还有此一问。

　　陆大武又扭头看了看来路，沉声道：“现在还没办法说，南无派的人一直在后面吊着咱们，不确定那个小副宫主在没在里面。”

　　孟凡蹲在溪水边，正要洗把脸，手却在顿了顿。

　　对方的话显然大有讲究啊！

　　“听说他极爱出风头，又睚眦必报，在南无派的时候，我不仅没给他好脸色，还冲着他吐了一口唾沫，他一定会记恨在心，咱们的玄尸不就是他暗中做了手脚么？！”梅姐斜着目光，瞧着潺潺流水，咬牙切齿道，“他应该会来的！”

　　孟凡捧了一捧水，扑在了脸上，心中颇有些哭笑不得。

　　难道对方找九转气运轮，是为他引他出现？

　　怕是这样了，若不然为什么他一在南无派现身，对方就更为卖力的找九转气运轮了？

　　而他不是一直都跟在两人旁边么？

　　两人说到这里，提防的瞧了一下孟凡，便不再说话了。

　　“呃……”孟凡用袖子擦干净脸上的水，走到两人旁边，问道，“我刚才好像听到你们在说那个小副宫主？”

　　“庄老弟，你认识那小副宫主？”陆大武警惕道。

　　“算是认识吧！”孟凡指了指自己的胸口，“我身上的伤就是被他们紫阳小宫一位姓张的丹师打的，当时本想在紫阳小宫捞一笔的。”

　　“原来如此。”听到孟凡和紫阳小宫有过节，陆大武神情放松了下来。

　　“你们莫不是想要绑架那位小副宫主吧？”孟凡问道。

　　“这个……”陆大武瞧了一眼梅姐，见梅姐不经意的眨了眨眼，就含糊搪塞道，“小副宫主坐拥紫阳小宫，若是真能将他绑架了，上品丹药还不是想要多少要多少，但他不一定会跟着南无派的那帮孙子过来啊！”

　　“应该会来吧！”孟凡瞧了瞧远处，“现在咱们在逃，说不定他正在排兵布阵准备围剿我们呢！”

　　“如果真是这样，庄老弟得到的回报可就更加丰厚了！”陆大武哈哈大笑。

　　梅姐也跟着笑了笑，目光诡异的有些欣慰。

　　片刻后，孟凡在陆大武的示意下，烫过河水继续行进，身形很快便消失在了树林中。

　　“金掌座，既然副掌门跟他们在一起，咱们为什么不加快速度？万一副掌门出点事，咱们的罪过可就大了啊！”

　　在孟凡刚刚翻过那座山的山顶，一位南无派弟子焦急的对金浮沉说道。

　　他所说的副掌门，指的自然是孟凡了。

　　“你们懂什么！”金浮沉望着前方的山下，“咱们只需远远跟着他们就行了，副掌门自有安排！”

　　紧接着，他们便不急不缓的下了山，来到了孟凡方才停留过的溪水旁。

　　嗤！

　　一道小小的身影，从岸边的枯叶中钻出，出现在了金浮沉脚边。

　　金浮沉一瞧那小小的身影就笑了，那是一只纸鼠。

　　俯身将那只纸鼠捧在掌心，金浮沉在纸鼠身上瞧见了一行小字：

　　“事有蹊跷，勿追！”


第2524章 林中鬼影

　　“勿追？”

　　金浮沉将纸鼠收起，扭头看了一眼身后，黑压压一片南无派弟子，手中都拿着明晃晃的兵器，喃喃道：“有这么多精锐呢！追一下没关系吧？”

　　“走！”

　　金浮沉向众南无派弟子一挥手，趟过了溪水，沿着地上的痕迹继续向前追去，当然他心里也有分寸，只会远远跟着，不会冲动行事，其实他也是怕孟凡会发生什么意外，不追上去的话，就没办法及时救援了。

　　下午时分，他便带领着众弟子翻到了另一片山后面。

　　山后背阴，光线一下子昏暗了下来。

　　再继续走，就穿进了一片深不可测的密林，阳光很难照进里面，如同黑夜降临，密林里还氤氲着一层厚重的雾气，映衬着一道道树影，看起来有些阴森可怖。

　　“大家都把招子放亮些，紧跟队伍别走散了！”

　　金浮沉嗅着无色无味的雾气，心中隐隐升起一抹说不清道不明的不安。

　　瞧着地上仍旧清晰可辨的痕迹，他举步继续往前行进，脚踩在地上的枯叶上，不断的发出枯叶破碎的声音，由于弟子众多，枯叶破碎的声音连成了片，听着听着，他竟然从中听到了孩子的哭声，停下脚步仔细去听，孩子的哭声便听不到了，再迈步走，孩子的哭声又出现了，说不出的诡异。

　　“都把脚步放轻些！”

　　金浮沉忍不住回头低声呵斥了一句。

　　他又抓住紧跟在他身旁的一位弟子，问道：“你听到了什么？”

　　那弟子茫然摇了摇头：“没什么声音啊！”

　　金浮沉松开那弟子，将佩剑抽了出来，无比警惕的向前走，或许孟凡说的是对的，他不应该追过来的。

　　又不知在密林里走了多久，抬起头，他瞧见天色已经完全黑了下来。

　　而地上的痕迹……

　　金浮沉皱了皱眉头，抬起手示意所有弟子停步，在他的前方地面上，有数不清的脚印！

　　而那些脚印，不就是他们这些人踩出来的嘛！

　　他们分明是转回以前走过的路了！

　　他带来的弟子们也看出了什么，有人低声道：“我们不小心中招了，有人在这里设下了鬼打墙！”

　　“鬼打你还差不多！”

　　金浮沉瞪了那弟子一眼，鬼打墙是一种极为低级的术法，连稍微机灵点的凝灵修士都糊弄不了，更别说他这些人了！

　　这显然是进入一种迷阵了。

　　“你们都站在原地别动，我去瞧瞧情况！”

　　冲着弟子知会了一声，金浮沉一挥手中长剑，在一棵树砍下一道口子，算是当成是标记了，而后他一棵树一棵树的砍过去，独自向前方探路。

　　“金掌座好方法！”身后还有一位弟子嬉笑着拍他马屁道。

　　嗤嗤嗤！

　　走了几十步路，砍了十余棵树。

　　金浮沉再要往前走时，脸色却是变了，在他前面的一棵树上，竟然诡异的出现了一道斩痕，他一路走得都是直线，根本就没有拐弯，前方的树怎么会有斩痕？

　　再厉害的迷阵，能在如此短的距离就让人迷路？

　　他走到那棵树前，挥剑斩出了第二道剑痕，比对一下，竟然真的是他斩出来！

　　沙沙！

　　金浮沉脚踏着树叶，缓缓向后退。

　　耳边又有孩子的哭声传来！

　　他猛地回头，瞳仁便猛地一缩！

　　只见他身后所有的树上的都有斩痕，诡异到了极点，再看地上自己的脚印，从四面八方汇集到了一点，他此时正站在那个点上！

　　好像有数不清的他，从四面八方来过这个地方！

　　他又猛地回头，除了一道道树影，根本就没有任何人。

　　“呵呵！”金浮沉莫名其妙笑了起来，“还以为能看到另一个自己呢！”

　　他突然深吸一口气，猛地向周围砍出一道剑光，嗤嗤声中，大大小小的树木齐齐折断，哗啦啦的倒了一地。

　　“有本事再让树长起来啊！”瞧着那一片倒地的树木，金浮沉勾了勾唇角，“如此简单的阵法，简直是贻笑大方了！”

　　那些树自然没有再长出来。

　　金浮沉认为自己找到破阵方法了。

　　“都过来吧！”金浮沉高喊了一声，“咱们可以砍树行进，方法是笨了一些，但胜在简单有效。”

　　声音远远扩散出去，竟没有一个人应答他。

　　金浮沉凝眸向四周看，顿时感觉一阵天旋地转，他是从那边走过来的，自己的弟子们又站在什么地方？

　　哗啦啦，一群飞鸟陡然从不远处的树林中飞起。

　　金浮沉冷哼一声，身形拔地而起，落在了一棵树的树顶，举目望去，远处是无尽的浓雾，无尽的黑暗，无尽的鸟雀在飞……身为长生境的他，都忍不住有些头皮发麻！

　　“小子们，你们都特么在哪？”

　　金浮沉展开身形，掠过一棵棵树顶，厉声大喝着，过了良久，仍旧没有一个人回应他，他知道自己已经迷失在了这片诡异的丛林中！

　　他对一件事也没有任何察觉。

　　那就是有一道模模糊糊的影子，骑在他的头上，用手不停的给他指着路，那影子好像就是一个小孩。

　　“金掌座，您在哪？”

　　“你该不会是一个人去找副掌门了吧？”

　　“有功劳别独享嘛，跟弟子们分一分嘛！”

　　众南无派弟子在原地等了好一阵子都不见金浮沉回来，便顺着金浮沉砍树的方向的去找，他们随即也遇到了可怕的事情，一位位同伴几乎是在一眨眼时间，就从自己身边“走失”了，怎么找都找不到了！

　　“金掌座，你们都去哪了啊！”

　　有一位弟子面带惊恐之色，瞧着周遭密密麻麻的树影，不停的颤声喊着，同样没人回答他的话，他哆哆嗦嗦的拿出几道各种功用的灵符，贴到了自己身上，开始在漆黑的密林中游荡起来，他认为密林里有那么多自己人，就算是乱走，也应该会撞上一个吧？

　　他的头上也骑着一个小孩……

　　“庄老弟，睁开眼吧！”在一片奇形怪状的石林前，陆大武冲着孟凡的背影道，“咱们到了。”

　　“好！”

　　孟凡轻声答道，回头瞧了一眼刚刚走过的密林。

　　但他的眼睛一直都是睁着的……


第2525章 不断接近一场阴谋

　　“幸好没让金老哥跟过来……”

　　孟凡回望了一眼身后的密林，心中有些庆幸。

　　那片密林是一座极为庞大的迷阵，在迷阵中他看到了无数的小孩幻影，而那些小孩正是迷阵的关键组成部分，他们并不是鬼体，而是一种灵，由浓烈怨念形成的一种灵体，灵体若不主动现身，长生境强者都难发现其存在。

　　当初在青丘城青竹林，樱儿的怨念就形成了怨念，将整片青竹林搞得鸡犬不宁。

　　金浮沉一众一旦进入密林，便很难走出，只能任人宰割，后果不堪设想。

　　“但那些小孩……大有问题啊！”

　　孟凡在心头喃喃自语，此时在他的视野中，仍有几个小孩虚影站在密林边缘，正张着一双黑洞洞的眼睛，悚然的瞧着他！

　　方才他在密林里走了一路，小孩们便跟了他一路。

　　有的小孩见到他甚至还跪拜下来，眼光里充满了乞求，似是有什么事要拜托他！

　　孟凡收回视线，装作一无所知的样子，问陆大武道：“陆兄，林子里的阵法是你们布置出来的么？”

　　“我们玄尸门可不会搞那恶心人的玩意儿。”陆大武说话的时候，将手中的一枚红色玉简收了起来，这玉简便是阵法的引路玉简，若是没玉简，不管睁着眼还是闭着眼，都没办法走出那林子。

　　“哦，看来你们要见的人里面有懂布阵的高人了。”孟凡抬头瞧了一眼前方的石林道。

　　他带着陆大武和梅有香走了一路，就是要安全的将两人带到此地，见到他俩相见的人。

　　孟凡刚说完，梅有香脸上就泛起一抹复杂神色，开口道：“别浪费时间了，走吧！”

　　陆大武瞧了一眼仍旧在简易担架上躺着的梅有香，微不可察的轻叹一声，而后给孟凡指了一个方向，三人随即走进了那片不知道有多大多深的石林。

　　石林中的一根根石峰，宛若一根根没有枝叶的大树，成片的矗立在那里，仿佛形成了一片特别的迷宫，人一走进去便有一种迷茫和渺小之感，空气里弥散着一股子苔藓的潮湿味道。

　　“这个地方时他们意外发现的。”这次不等孟凡开口问，陆大武便自行说道，“石林深处有一座石山，其上不知被谁开凿了出了很多石窟，他们就将这里当成临时营地了。”

　　“他们来这里多久了？”孟凡问道。

　　“南无派一战刚结束不久就来了。”陆大武顿了顿脚步，将手心在衣服上蹭了蹭，一路艰难行走，他手心里都是汗水，又黏又滑，快要握不住树枝做成的拐杖了。

　　孟凡点了点头，而后不动声色的继续往前走。

　　此前他从通过陆大武和梅有香的对话推断出有人想对他下手！

　　玄尸宗一众在南无派闹事，窃取九转气运轮就是想把他引出十八重山，眼下又有庞大的迷阵，对方的手段也不言自明了。

　　他们想在迷阵中杀了他！

　　“那么是谁想要杀我？”

　　他一直提防着三个势力，轩辕家、武评盟、还有武评盟背后的楚家，后两者也可以算成一个势力，他们都有可能对他下手，一时他也无法确定到底是哪一方，不过真相马上就要浮出水面了。

　　随着他们三人深入石林，孟凡便时不时的能看到一些外来修士，他们三五一群在石林中巡逻着，戒备森然，陆大武一路上不时向那些人打着招呼，走得倒也顺利。

　　“第八次了，厉害啊！”

　　“赌八次以下无法自愈的全都输了，交钱！”

　　“但他绝对撑不过第十次！”

　　又走了片刻，突然有一阵喧闹声从他们前方传来，孟凡仅仅是循声瞧了一眼，眸底就无法遏制的浮现出一抹杀机。

　　有一个人，正被五六个外来修士围着，在地上挣扎着。

　　那人的一只手已经被砍掉，从齐整的伤口中，伸展出了一缕缕……血魄丝！

　　那人正是梅解意的族人之一！

　　那几个外来修士竟然在赌那位血魄族人能自愈几次！

　　正在不断接近一场阴谋的孟凡，嘴角动了动，没有贸然出手救人，从那帮人旁边走了过去，那位血魄族人瞧了一眼孟凡，张了张嘴，但并没有说什么。

　　这倒不是说他已经认出改头换面的孟凡了，而是感知到了孟凡故意从身上泄露出的血魄丝气息。

　　孟凡心中又多了不少疑惑，对方为什么还要对血魄族的人下手？

　　“陆兄……”往前走了几步，孟凡开了口。

　　“什么都别问。”陆大武脾气其实并不好，一路上也早被孟凡问烦了，沉声道，“知道太多对你没好处，除非你想留在这里。”

　　孟凡耸了耸肩，继续往前走。

　　很快，他果然看到了陆大武先前说的石山，一道道幽深的石窟密布在石山上，使得偌大的石山看起来像是一个巨大的蜂巢，有大片的藤蔓攀附在石山上。

　　“扶我起来吧！”躺在担架上梅有香，向孟凡伸出了手。

　　在她被孟凡搀扶起来之后，瞧了一眼陆大武的受伤的腿，抿了抿唇，对孟凡说道：“你跟我们一起去见一个人，就当自己是玄尸宗的人，但见到那人之后，千万别问东问西，知不知道？”

　　本就很想一起去的孟凡点了点头：“看来我马上就能拿到酬劳了。”

　　而后，在陆大武一瘸一拐的带路下，他们向位于石山正中的一座石窟走去，当走进石窟前段的冗长通道时，光线陡然明亮起来，有长明灯点在墙壁两侧。

　　又沿着通道走了片刻，空间蓦然宽敞了起来。

　　那算是一个很大的石厅，里面石桌石椅都和齐全。

　　一个头发花白的老者，身穿一身质地华贵的黑袍，坐在一张石桌旁，正背对着他们翻看着什么东西。

　　瞧着那老人的背影，陆大武深吸一口气，恭敬抱起双拳，道：“马长老，我们回来了！”

　　梅有香在孟凡的搀扶下，也抬起双手向那老者的背影见了礼，孟凡察觉到梅有香的身体一直在无法控制的发着抖，像是畏惧，也像是……愤怒！

　　老人淡淡道：“东西带回来了没有？”


第2526章 武评盟的杀局

　　“他是什么人……”

　　瞧着老者的背影，孟凡仍旧无法确定是那方势力在搞鬼。

　　“马长老，东西……”陆大武不敢放下抱拳的双手，有些惶恐道，“东西差点就拿到了，可惜最后出了点岔子。”

　　“那就是失手了！”老者丢下正在翻开的东西，缓缓站起身面向了三人，话音阴厉道，“失手了还有脸回来？”

　　陆大武不敢再说话，深深低着头。

　　梅有香抬了抬头，沉声道：“东西虽然没拿到，但是我们已经成功将南无派的人引过来了，一旦那些人深陷迷阵，那小副宫主极有可能过来救援，而且我们也亲眼瞧见他在南无派出现了，马长老说我们任务失败还为时过早！”

　　“你觉得没有那东西勾着他，他会为了一帮无足轻重的人跑到这里来么？”老者冷眼扫了一眼梅有香。

　　梅有香张了张嘴，不知如何反驳。

　　见梅有香和陆大武都不说话了，老者倒背双手，缓步来回走动着，继续道：“你们玄尸门若不是受到我武评盟照拂，早就被仇家赶尽杀绝了，可一个简简单单的任务都办不妥帖，养你们还有什么用，还不如养几条狗！”

　　听到老者丝毫不留情面的话，梅有香的身子抖的更厉害了。

　　孟凡却是一下明白了，原来找他麻烦的人是武评盟的人，这也并没有出乎他的意料之外，自打在南无派山下的小镇上举办武评榜，他就料到迟早会和武评盟正面交锋，而且已经杀了他们几个人，包括楚家的楚征鸿。

　　同时他也有些庆幸，幸好不是轩辕家向他动手，长生八重境的沈果老失败而归，若是轩辕家再派人来找他寻仇，来的必不是长生八重境了！

　　他搀扶着梅有香的手臂，手略微用了用力，而后故作敬畏的对老者道：“马长老，我们肯定能将小副宫主引进迷阵的，这个是没有悬念的事！”

　　说完这句话，他禁不住撇了撇嘴。

　　他现在就已经在这里了啊！

　　他刚说完话，陆大武和梅有香就很是紧张的瞪了他一眼，似是嫌他多事，来之前不是叮嘱过他了，让他什么都不要说，不要问的！

　　“呵！”老者嘴角勾了勾，将视线落在了孟凡脸上，“没有悬念？你说说为何没有悬念？”

　　“请马长老息怒，我这兄弟说话向来不经大脑，我这就让他滚出去！”陆大武说着话，就要伸手去推孟凡，他真不知道孟凡怎么去解释没有悬念的事！

　　“真的没悬念啊！”孟凡向陆大武递了一个眼色，而后对老者道，“因为我们已经成功将一个人引到这边来了，那就是金莲峰的掌座金浮沉，此人和那小副宫主的交情可就深了，只要金浮沉一旦被迷阵困住，小副宫主必然会来救的！”

　　“对对，金浮沉带人追杀我们，若是不出什么意外，他已经进入迷阵了！”陆大武急忙附和道，而后感激的瞧了孟凡一眼，想不到孟凡能给出马长老一个如此有说服力的解释。

　　梅有香也是暗中松了一口气，用手轻轻按了按孟凡的手背。

　　但他和陆大武都不确定金浮沉来没来，只能寄希望于金浮沉真来了。

　　老者听了挑了挑白眉，翻手取出一块令牌来，拿着令牌略作感知后，脸色略有缓和，自言自语道：“的确是有不少人进了迷阵……”

　　孟凡听到老者的话，心头却颤了颤。

　　该不会是金浮沉没听他的话，还是追过来了吧？

　　这下可就麻烦了！

　　可下一瞬，老者的脸色又阴沉起来：“但你们明不明白，为什么鬼宗的人能在南无派开出一条通往阴间的路来？就是因为有那东西的存在才办到的！从某种意义来说，那东西远比那小副宫主的命还要重要！”

　　老者指向一个方向：“楚家的人也已经知道那东西的存在了，不仅让老夫取走那小副宫主的人头，还明说要将那东西拿到手，你们的任务还是失败了！”

　　“马长老！”梅有香的声音陡然大了起来，指着自己的胸口的伤道，“你给我们派发任务时，也明说取那东西的目的，就是将那个该死的小副宫主引出十八重山，并没有说一定要将那东西带回来，现在你怎么又拿那东西为难我们？你的承诺……不算数了么？！”

　　梅有香不仅身子颤抖，眼泪都落了下来。

　　她又指了指陆大武和孟凡：“就为了完成你所谓简简单单的任务，我们玄尸门的人已经只剩下我们三个了，你的承诺，真的不兑现了么？”

　　“梅有香，你这是怪老夫没对你说清楚了？”老者眼神冰冷的瞧着梅有香道。

　　“马长老……我们会再想办法将那东西取回来的！”陆大武冲着马长老深深一揖，然后转过身，拉住了梅有香的另一条胳膊，压低声音对孟凡道，“带梅姐走！”

　　孟凡瞧了那老者一眼，和陆大武一同拉扯着情绪有些失控的梅有香往石窟外走去。

　　老者瞧着三人离开的背影，嗤之以鼻道：“三只丧家之犬！”

　　而后他又坐到石桌旁，翻看起了方才的东西，那是一本册子，记录着孟凡很多事迹，不知他是从什么地方弄来的。

　　“马长老，那鬼东西有什么好看的？”

　　在孟凡走了没多久，就有一个男人走进了老者所在的石窟，他毫不客气的坐在了老者身旁，将腿搭在了石桌上。

　　那人看起来三十多岁，脸型消瘦，穿着一身黑衣，身上弥散着一股浓浓的萧杀之气，只能杀过很多的人，身上才有这种气息。

　　他露着一条缠着纱布的臂膀，好像是受过伤。

　　老者瞧了一眼那人搭在石桌上的腿，用那本册子在那人腿上拍了一下，开口道：“玄尸门的废物们没将东西带回来，却是将金莲峰的一位掌座引进了迷阵，你那边有什么收获么？”

　　那男人也不说话，从身边拎起一样东西，丢到了石桌上。

　　那是一只散发着异香的木盒，老者将木盒打开，有淡淡的白雾从木盒中弥散出来，隐隐约约露出了一株灵草的影子。

　　若是孟凡看到那灵草，一定会大吃一惊。

　　因为那灵草，正是炼制生魂丹的材料之一，也正是他尚未得到的一株灵草……


第2527章 有人来杀你们了

　　“这是八草之一么？”

　　合上木盒，马长老向那位不太懂礼数的男人问道。

　　而他所谓的八草，必定就是孟凡公开向十八重山征集的八种灵草了，孟凡也已经得到了三种了。

　　如果在加上木盒中的这一株，炼制生魂丹的材料只缺四种了！

　　“自然是了。”那手臂搀着纱布的男人勾了勾唇角，“马长老也别小看这株灵草，为了从十八重山那帮蠢货手中抢到这株灵草，咱们可是死了不少人呢！”

　　男人又话锋一转：“但那帮蠢货死的人更多！”

　　男人这才将腿从石桌上放下来，将脸凑到马长老面前道：“马长老啊，你不满意么？”

　　马长老笑道：“你办事我有什么不满意的，我的亲侄子呐！”

　　“满意就好！”男人将脸挪走，歪歪斜斜的坐在石椅，淡淡道，“加上从血魄族那边抢来的一株，我已经找到两株了。”

　　如此简简单单一句话，若是被孟凡听到，他肯定就没办法淡定了。

　　他在青丘城只等来了三株，有两株竟然到了这里！

　　其中有一株竟然还是那男人从血魄族人那里抢来的！

　　应该是梅解意也得知了他寻找灵草的消息，动用族人帮他寻找了！

　　男人瞧了一眼写满孟凡资料的册子，道：“你说那小副宫主找这些灵草做什么？他是自己用？还是要救人？”

　　老者眯了眯双眸：“救人，一个女人。”

　　男人饶有兴趣道：“以他的身份地位，身边的女人肯定不少吧？肯为一个女人如此的大费周章？”

　　老者笑道：“我那知道他的心思，那个女人还是个普普通通的村里丫头。”

　　男人嗤的一笑：“真是个饥不择食的痴情种子！”

　　老者斜睨了一眼男人：“饥不择食和痴情种子放到一块说也不恰当了，你算是饥不择食，但你何曾痴情了？”

　　男人抬起双手，抱住了后脑：“没那个叔叔会这么说自己侄儿的。”

　　老者言归正传道：“你将抢灵草的消息传出去了没？”

　　男人放下双手，站起身道：“故意留下了几个活口，让他们给那小副宫主传话去了，我也一路留下了线索，若是那小副宫主不笨，自然就能找到这里。”

　　老者微微点了点头：“还是你做事合老夫的口味。”

　　男人舒展了一下身子，瞅着自己胳膊上的纱布，道：“都没有什么要奖赏侄儿的么？”

　　他胳膊上的伤是抢血魄族的灵草时，留下来的。

　　仅仅是受了一点伤，足可见他的强悍之处。

　　老者笑道：“玄尸门已经没用了，你去找那娘们寻乐子吧！”

　　男人嘴角勾起一抹轻浮笑容，举步就向石窟外走去。

　　老者对着男人的背影温和道：“今晚盟主会带着楚二公子过来看一看，兴许能看到那小副宫主伏诛美妙光景，你办事尽量利索一些。”

　　男人头也不回的摆了摆手：“知道啦！”

　　在位于石山角落的一个石窟中，陆大武正在焦急的收拾东西，梅有香背靠着石窟墙壁，坐在那里怔怔出神，孟凡则站在石窟入口，双拳一攥再攥，眸底浮现出无法遮藏的杀意。

　　他为了将事情弄得更清楚一些，刚刚神游出去，在马长老的石窟呆了一呆，毫无意外的听到了马长老和那男人的对话，自然看到了那株灵草。

　　“今晚……”孟凡喃喃道，“宜杀人！”

　　“庄老弟，实在过意不去！”陆大武突然走到孟凡身旁，将一个鼓囊囊的丹药袋子塞进了孟凡手中，“我们就这点值钱的东西了，算是对你的酬谢了，接下来咱们要赶紧离开这里，还得烦劳你辛苦一下，方才的事你也亲眼看到了……”

　　生了浓烈杀心的孟凡，岂会就这么离开，正要开口说什么，梅有香却扶着墙壁站起了身，摇摇晃晃的走到了他面前。

　　“庄兄弟，的确还得烦劳你一下！”说着话，梅有香抬起手，将挂在脖子上的一个吊坠取了下来，也塞到了孟凡的手中，“这吊坠是一件护魂法宝，价值不菲，帮姐去救一个人好不好？”

　　“梅姐，你怎么能将灵心坠送人！”陆大武急忙去抓那吊坠，“这可是老掌门临终留给你的！”

　　梅有香一把抓住陆大武的手：“没办法了啊！要救她啊！救雪花啊！”

　　孟凡一手抓着丹袋，一手抓着一条吊坠，抿了抿唇角：“林子迷阵中有不少怨灵，跟你女儿是不是有关系？”

　　梅有香一下子愣住了：“你看……看到了？”

　　孟凡身上的气势在迅速发生着变化，道：“看到了。”

　　陆大武猛地拉住梅有香，向后退了几步，瞧着变了一个人似的孟凡，警惕问道：“庄老弟，你……是怎么回事？”

　　孟凡没有功夫去解释，继续问梅有香道：“说说你女儿的事！”

　　梅有香将孟凡当成了最后一根救命稻草，快速道：“我之所以带领玄尸门给马长老做事，是因为他们劫持了我的女儿雪花，还利用她的童贞之血，支撑着那座迷阵，她现在就在迷阵的中心，庄兄弟，您手段厉害，帮我救救她好不好？”

　　孟凡将丹袋和吊坠抛给梅有香，瞧了一眼身后：“有人来杀你们了。”

　　话音未落，他就忽地拔起身形，贴在了洞窟顶部。

　　“梅姐，听说你回来了，怎么也不通知小弟一声啊！”随即便有一道声音，传进了洞窟里，梅有香和陆大武脸色一下子就变了！

　　还没等他们做出任何反应，方才去过马长老洞窟的那男人就出现在了他俩面前。

　　不去瞧陆大武，那男人肆意的将目光聚集在了梅有香受伤的胸脯上，极为惋惜道：“啧啧，这是哪个畜生干的好事，这……这不是暴殄天物嘛！”

　　“来来！”男人将手向梅有香伸了过去，“梅姐，让我帮你瞧瞧伤势，千万别留下伤疤啊，若不然摸起来可就……”

　　他的话语戛然而止。

　　他猛地感知到，有一个人出现在了他的背后，尽管还没看到那人的样子，但仅仅是那人身上流露出来的恐怖气息，就让他心惊胆战！

　　他本能的调转了修为，赫然是长生七重境！

　　嗤！

　　可还没等他做出任何动作，他的身体就猛地一颤，一只手直接贯穿他的后背，从他胸前伸了出来。

　　他低头瞧着那只手，眼睛越瞪越大，那手里那抓着一颗正在嘭嘭跳动的心脏！

　　他又用力往后扭头，想看一看到底是谁如此心狠手辣，怎么不言不语的就如此丧心病狂的杀了他！

　　怎么杀他这个长生七重境，给捅破一层窗户纸似的！

　　对方是长生十重境？


第2528章 形势急转，楚二公子

　　“你……你……”

　　男人终于扭过了头，看到了一张平凡无奇的脸，一张脸走在街上根本就不会引起任何人注意的脸！

　　男人的眼球快要从眼眶里挤出来，仿佛要用力记住那张脸。

　　下一瞬，男人的目光就黯淡了下来，头歪到了一旁。

　　瞧见孟凡仅仅是一击，就将那男人杀了，陆大武惊恐的向后退了几步，暗中急速运转的修为，意识到这位庄老弟绝不是一般人，不是一个坑蒙拐骗的下九流。

　　同时还拉着梅有香向后退。

　　但所在的洞窟就那么点地方，又能退到哪里去？

　　孟凡收回了全是鲜血的手，顺便就那颗尚未意识到主人死亡犹在跳动的心脏，丢到了男人身上。

　　“你……你……”陆大武实在是忍不住了，嘴皮颤动，发出了和男人一样的惊恐声音，问孟凡道，“庄……庄老弟，你究竟是……什么人？”

　　“他是我们的救命恩人！”未等孟凡回答，梅有香却意外的镇静，挣脱了陆大武的拉扯，拖着受伤之躯，一步步挪到了孟凡身前，道，“一再救我们命的恩人！”

　　梅有香轻轻抓起了孟凡那只染满鲜血的手，捏着自己的袖子，擦着上面的血，喃喃道：“庄兄弟，你杀得好，若是再把那个马长老杀了就更好了，好让我将雪花救出来，如果能成事，我梅有香这辈子愿给你当奴，任你随意使唤！”

　　擦干净了血，梅有香抬着头，直视着孟凡的双眸。

　　然后她又抬起那只擦血的手，将鬓角的乱发往而后拨了拨。

　　她已经三十岁了，早就过了如花似玉的年纪，可因保养得当，一张脸还算迷人，身段也不肥不瘦，更比那些少女们多了不少岁月浸润出来的女人味。

　　她的身份也很不错，玄尸门掌门的独生女。

　　她愿给孟凡做奴。

　　可她忽地愣了愣，眼前这位自称是回家过年庄实在的人，对她的话竟没有半点兴趣，转身就向洞窟外走去。

　　她扶着洞壁，向他的背影追去：“你现在是去杀人吧？你不是要离开这里吧？”

　　陆大武急忙一瘸一拐的走过去，扶住了梅有香，若是梅有香给他方才那个承诺，让他当场死去也心甘情愿！

　　孟凡停下脚步，回过头，无奈的对跟过来的两人道：“别跟着我，会影响我杀人啊！”

　　梅有香一听就笑了。

　　孟凡突然皱了皱眉头，听到外面有一阵喧哗声传了过来，他站到洞窟出口向外面瞧了瞧，脸就沉了下去。

　　石山前站着一行人，穿着打扮跟马长老的人都不太一样，倒不是风格不同，而是太华贵了，此时已经是夜晚，他们身上的衣服快要将夜色映亮了，他们的修为也很扎眼，无一例外全是长生境强者，甚至还有几位长生五重境强者。

　　在那一行人前面，还站着两个人。

　　一位风度翩翩的年轻人，气质有些冷傲，有些桀骜不羁，是那种走在人群中，一眼就能吸引所有人目光的人；

　　在年轻人身旁一步远位置，站着一位面容冷峻的老者。

　　那老者黑发黑须，肤色发红，站在那里好似自成一方世界，神鬼勿近。

　　马长老早已迎了出来，正对着那年轻人满脸堆笑的点头哈腰，寒暄着什么。

　　梅有香安静的站到孟凡身旁，瞧着外面的情景，脸色一下变得惨白，显然是认出那些人了，而后她轻轻拉了拉孟凡的衣角，低声说了一句话：“庄兄弟，没办法杀人了，时不我与。”

　　孟凡瞧了一眼梅有香。

　　梅有香无比遗憾的咬了咬下唇，解释道：“那年轻人叫楚征康，是隐世家族楚家的人，武评盟的人都叫他楚二公子，他还有位堂弟，叫楚征鸿，两人算是楚家的代表，帮楚家操控着武评盟，当然，楚征鸿已经死了，武评盟怀疑是小副宫主杀的，楚二公子来这里的原因，必是想亲眼看着小副宫主伏诛。”

　　梅有香顿了顿：“楚二公子身旁的那个老者只是他的一个贴身护卫，人称雷火老人，修为……长生九重境！”

　　说到了这里，她便闭口不语。

　　孟凡能杀掉刚才那男人，未必就能杀掉雷火老人，更何况还有十几位长生境随从站在那位楚二公子身后，这不是时不我与是什么？

　　孟凡眯了眯双眸，向石窟里面退去。

　　眼下发生的事，跟他此前在马长老洞窟偷听到的事情对上了，不过也略有偏差，马长老说今夜武评盟盟主会陪着楚二公子来的，盟主却是没来。

　　这里的一切阴谋也都真相大白。

　　就是专门为他布下的一个杀局！

　　该来的，已经来了！

　　梅有香瞧了一眼陆大武，两人也向石窟内退去。

　　“怎么办？怎么办？”陆大武将梅有香扶到一张石椅旁坐下，自己则焦躁不安的踱来踱去，“马长老肯定是没办法杀了，雪花也不好救了，咱们也极有可能走不出了，真的要死在这里了！”

　　说着话，他瞧了一眼梅有香。

　　梅有香坐在那里，用手死死抓着自己的衣角，脸上挂着泪珠，怎么看怎么绝望！

　　石窟内的每一丝空气也都充满了绝望！

　　他又瞧向了孟凡，而后愣住了。

　　在眼下的局面下，孟凡竟然蹲下身子，打量起刚刚死去的那个男人来。

　　他这是在做什么？

　　提前感受一下死亡？

　　梅有香也察觉到了孟凡的异状，将含泪的眸子聚焦在了孟凡的身上。

　　“他叫什么名字？”孟凡指着男人的尸体，问两人道。

　　“马长老的侄子，马断金。”梅有香答道，“他加入武评盟还没多久，可杀得人却是不少了，马长老很想让他这位侄子巴结上楚家的人。”

　　“好。”孟凡点了点头，“从现在开始，我就是……马断金。”

　　紧接着，让梅有香和陆大武无比惊异的事情发生了，孟凡在脸上揉了揉，变成了马断金的样子，就连身形和灵魂气息都很像！

　　这样的易容之术，是他俩从来未曾见到的。

　　同时他们心中又多了一个疑问，看来这位庄老实庄兄弟真的是在装老实，他原本的身份是什么？

　　他是谁？

　　外面的石山前，马长老一脸恭敬的将楚二公子请进了属于他的那个石窟，也没忘了差人去梅有香的洞窟叫他的侄子，眼下可是巴结楚家的大好机会啊！


第2529章 财大气粗的楚家

　　“庄兄弟，穿这个！”

　　陆大武拿出一件衣衫递给了孟凡。

　　只因孟凡此时变成了马断金的样子，而马断金的衣服沾满了鲜血，没办法穿了。

　　孟凡接过衣服穿在了身上，却是不太合身，但石窟外有脚步声响了起来，他便摆出一副略有疲惫的样子走了出去……

　　“大武，毁尸灭迹。”梅有香轻声说了一句。

　　“嗯。”陆大武急忙动用手段，将地上的尸体化成了一堆黑灰，而后扫到了角落。

　　“梅姐，咱们……耐心等一等。”陆大武瞧见梅有香的手开始发抖，安抚道，“庄兄弟一看就不是寻常人，修为更是看不透，兴许能成事！”

　　梅有香莫名道：“他是庄实在，我是没有香。”

　　也不知道陆大武明没明白梅有香话里的意思，喃喃道：“他实在，你也香！”

　　“楚二公子，喝茶喝茶！”

　　将楚二公子请进自己的石窟之后，马长老急忙给对方沏了一杯热茶，极为恭敬的亲手端到了对方面前。

　　楚二公子看都不看那茶一眼，了无兴趣道：“这鬼地方乌烟瘴气的，这里的水能泡出什么好茶来？”

　　“说的是，说的是。”马长老满脸堆笑的点了点头，而后瞅了一眼站在石窟出口的雷火老人，小心翼翼的坐了下来，问道，“盟主怎么没陪公子来？”

　　“他临时有事来不了了。”楚二公子面无表情道。

　　“哦。”马长老张了张嘴，也没再多问，随即向楚二公子汇报情况道，“这里的事都准备妥当了，那小副宫主应该这两天就会出现，他的死期也就到了。”

　　“我的堂弟征鸿……”楚二公子将茶杯的盖子拿了起来，在石桌台面上叮当敲打了一下，“哎，当初他不听我的，非得亲自过来搀和热闹，结果死了……想不到，也很可惜啊！”

　　马长老故作哀伤道：“请楚二公子节哀。”

　　楚二公子无所谓的耸了耸肩：“马长老，说一说你都将什么准备妥当了？”

　　马长老先是说了金浮沉被困在迷阵的事，而后又将灵草拿了出来，摆在了楚二公子面前：“就算那厮不为了兄弟，也会为了这灵草过来的，灵草在咱们这里的消息也已经故意放出去了。”

　　“龙心芝。”一瞧木盒内散发着奇香的灵草，楚二公子随口说出了一个草药名字。

　　“楚二公子真是好眼力！”瞧见楚二公子的神情，马长老谄媚的说了一句，而后又转身拿过来一个木盒，打开后道，“还有一株。”

　　“这是还魂果。”楚二公子又说出了一个灵草名字。

　　“厉害厉害！”马长老冲着楚二公子伸了伸大拇指，“这两样东西是我们花了些代价，截获那小副宫主的，他为了这里两株草药，必会来这里走一遭！”

　　“这两种草药……很稀罕么？”楚二公子挑了挑眉。

　　若是孟凡在这里，看到楚二公子的表情，肯定会扇他一巴掌！

　　这两株草药岂止是稀罕，简直珍贵的无处可寻！

　　“稀罕，稀罕！”马长老瞧着那两株灵草，将孟凡动用十八重山之力寻找灵草的事情说了一遍。

　　“真是一群没见过世面的乡巴佬！”楚二公子讥笑道，“在我楚家，这样的灵草只是拿来泡水的喝的，要多少有多少。”

　　说罢，他便云淡风轻的抓起那株龙心草，用手捻碎之后，洒进了蒸腾着热气的茶壶中，淡淡道：“我家下人说，喝了这玩意儿能增强魂魄。”

　　“对对！”马长老有些心疼的抽了抽嘴角。

　　楚二公子又抓起还魂果，捻碎，优哉游哉的洒进了茶壶中，异香顿时充斥了石窟的每一个角落，让人闻之神清气爽，说不出的舒服惬意！

　　楚二公子抓起茶壶摇了摇，重新给自己倒了一杯茶，这次也不说水不好了，滋滋的喝了起来。

　　知道灵草珍贵的马长老忍不住舔了舔嘴唇。

　　心中越发的想交好这位楚二公子了，能攀上隐世家族的大树，想要什么资源要不到啊，小副宫主集合整座十八重山之力苦苦寻找的灵草，人家只是拿来泡水喝的，泡水喝的……

　　哗啦啦！

　　楚二公子瞧见马长老的神情，也给他倒了一杯。

　　马长老感恩戴德的瞅了楚二公子一眼，双手端起来茶杯。

　　也就是在这时候，站在石窟入口处的雷火老人，也是楚二公子的贴身护卫，突然一扬手，凝出一把闪耀着累活光芒的长剑，指向了外面！

　　一道人影停下脚步，直视着刺目剑尖，皱了皱眉头。

　　来人正是装扮成马断金的孟凡。

　　“什么意思？”孟凡用和马断金一模一样的音调道，“认不出自己人来了？”

　　雷火老人黑须黑发，面色红润，冷漠道：“你身上有血气，还有杀气。”

　　孟凡平静道：“刚杀了人而已。”

　　“是是！”马长老急忙走了过来，笑着解释道，“附近出现了一些生面孔，我让断金去清理了一下。”

　　说罢，他瞪了一眼孟凡，似是在提醒孟凡主意言辞，也别不懂礼数。

　　孟凡扬了扬唇角，伸出两指，向雷火剑尖缓缓拨去。

　　拥有长生九重境的雷火老人不等孟凡碰到剑尖，就自行散去了雷火长剑，也就是在雷火长剑散出的一瞬间，孟凡的脚步突然打了一个趔趄，好像被什么东西绊到了，旋即本能伸手扶向了雷火老人。

　　雷火老人皱了皱眉头，正要侧身去躲，却陡然意识到了什么，猛地握拳向孟凡砸去，呯的一声，孟凡的身体撞在了石壁上！

　　雷火老人那一拳着实威力不小！

　　整个石窟都猛地晃了晃，有细小碎石从洞顶掉了下来。

　　孟凡的身体更是嵌入了石壁之中，身上金光弥散。

　　雷火老人低头瞧了一眼自己的胸口，插着一把乌黑小剑，鲜血尚还来不及从伤口流出，雷火老人不愧是一位杀伐老手，不理会伤口，也不浪费时间重新凝出雷火长剑，继续挥拳砸向嵌入洞壁的孟凡！

　　呯呯呯！

　　呯呯呯！

　　让人头皮发麻的重击声响个不停！

　　马长老在一旁看傻了，不知究竟发生什么事了……


第2530章 楚家要什么有什么

　　马长老真不知道发生什么事了！

　　他早就知会过自己侄子，说是楚二公子要来，让他一定要好好表现，年轻人之间容易接触交流，但怎么也没想到，侄子刚一出现，怎么就跟雷老打起来了？

　　而且看架势分明是在拼命啊！

　　“马长老，待会儿你要给我一个交代。”

　　楚二公子依旧优哉游哉的喝着泡着灵草的茶水，懒得瞧正在厮杀的两人，显然对雷火老人给予了相当的自信。

　　“明白，明白！”

　　马长老急忙伸手去拉雷老，哭丧着脸道：“别打了啊！”

　　这一拉，他便瞧清楚了深深嵌入洞壁的孟凡，脸色突然变了，失声道：“这不是我侄子，这不是我侄子！”

　　他侄子哪会金光护体的手段？

　　他那长生七重境的侄子，在遭受长九强者全力轰击时，怎么还能笑得出来的？

　　孟凡的确在笑，笑得很吓人，他从齿缝里挤出几个字：“多谢啊，马长老！”

　　孟凡伸手向前一拍，将把在帝仙宫九重天地底得来的乌黑小剑，直接没入了雷火老人的身体！

　　得到那把小剑时，他便如此评价那剑：“简直太适合刺杀人了！”

　　那剑连帝仙宫宫主方闲云都怕啊！

　　呯……呯……呯……

　　雷火老人的重击声随即小了下来，身子一倾，趴在了孟凡的身上，但七窍流血的他，却是扭着头，直视着拉了他胳膊一下的马长老，用最后一口气，说出了两个字：“白痴！”

　　马长老踉跄向后退，脸色惨白！

　　孟凡伸手推开死不瞑目的雷火老人，摇摇晃晃的向马长老走去。

　　伴随着他的脚步，他身上的金光不断闪耀着，体内有骨骼碰撞声不停的咔咔响着，谁都不知道他刚才遭受了多么可怕的重创！

　　小轮回之身也不知轮回了多少次。

　　这是孟凡第一次杀长生九重境，他现在仍是长六境。

　　没走几步，孟凡的脚步的就稳了下来，身体就挺直了起来，头也不回的向身后挥出一记压缩着土属性真气的怒涛掌，大块碎石塌落，堵住了石窟的出口。

　　楚二公子手抖了抖，将茶放了下来，站起身，瞧向了孟凡，同时对马长老厉声道：“你还愣着干什么，动手啊！”

　　马长老长生八重境，瞧着只有长生六重境的孟凡，根本就不敢出手，实在是雷老的死给他带来了太大的心理压力，实在是孟凡的不死金身吓坏了他！

　　他根本就没把握杀死孟凡！

　　更害怕孟凡也将他给捅死了！

　　马长老一退再退，在楚二公子的不断催促中，蓦然问了孟凡一句：“你……你是谁啊？”

　　到现在他都不知道，这个假扮自己侄子的人是谁！

　　孟凡竟然不再搭理马长老，一步步向楚二公子走去。

　　“呃……那个……”楚二公子的修为也不低，长生七重境，比楚征鸿高了不少了，却是也不敢出手，他用发抖的手抓起茶壶，递向孟凡，“要不喝口茶？这可是好茶……嗯嗯，我是隐世家族的楚家的楚征康，楚二公子的名号你听过没？咱们坐下来聊一聊……你想要什么，我都能满足你，什么都能满足！”

　　孟凡真的坐下来，还接过了那壶茶。

　　他将那壶仍旧烫手的茶，贴在了自己脸上，眼眶变得通红，在青丘城等了十多天，只等来了三株灵草，有两株却是到了这里，还被……泡成了茶！

　　他方才在过来的路上，已经用神游之体看到了，看到这位二百五楚二公子，将两株灵草捻成了碎末，洒进了茶壶里！

　　若不然他绝不会用近乎以命换命的方式，去杀那位雷老，慢慢来的话，他有很多方法玩死这帮人，但真没办法忍了！

　　他身上的杀气，也是因此而生，无法掩饰！

　　而生魂丹对灵草的要求极高，泡成了茶水，已经没办法用了啊！

　　再找一样的灵草，还能在短时间内找到么？

　　小溪需要那两株灵草啊！

　　孟凡放下茶壶，嘴角已经有阴寒污血渗出，那是六道修罗赐给他的伤，经受雷老的一番重击，再次发作了。

　　他不理会嘴角的血，沙哑着嗓子问楚二公子道：“你家真的有很多这样的灵草？”

　　楚二公子哆哆嗦嗦站在孟凡旁边，将方才对马长老说过的话又说了一遍：“有，特别多，都是用来泡……泡茶水喝的。”

　　但这次他这么说，可没方才那样有底气了。

　　孟凡自然不相信楚二公子的话，再次问道：“你家真的有很多这样的灵草？”

　　“这个……”楚二公子扭头瞧了一眼不敢过来的马长老，心虚道，“以前真的是有很多的，但今年……今年就没多少了，因为泡出的茶不……不太好喝，但真的是有的。”

　　“有就好。”孟凡点了点头。

　　然后他才抬起手臂，用袖子擦了擦嘴角的阴寒污血，挥手取出一张纸，铺开在了桌上，说道：“你看一看，这八株灵草，你家都有没有？”

　　纸上的八株灵草，正是他嘱托十八重山修士找的那些。

　　他也懒得划去已经找到的三株了。

　　楚二公子不去瞧那纸，却是看向了孟凡擦过嘴角的袖子，其上的污血竟然结成了冰碴。

　　“您……您受伤不轻啊！”楚二公子颤声道，“要不先疗一下伤？我身上有丹药的，都给你！”

　　楚二公子从身上摸出一个质地华丽的丹袋，将里面的丹药倒在了孟凡铺开的纸上，说道：“你看，都是上品丹药，我们楚家要什么就有什么……”

　　他想拖延一下时间，石窟外已经有了动静了。

　　必是他带来的那些长生随从察觉到出事了，正在开路杀进来。

　　哗啦！

　　孟凡挥手将那些在别人眼里珍贵无比的丹药抚到了地上，厉喝道：“看！”

　　楚二公子打了一个哆嗦，逐一瞧过纸上写的八种灵草，点头道：“有，都有。”

　　这次他也学乖了，补充道：“有是有，但也没多少。”

　　孟凡抬起头，用一种审视的眼神瞧向了楚二公子的脸，若是陆大武和梅有香看到孟凡的眼神，一定会猜到什么，因为孟凡看马断金尸体的时候，也是这种眼神。

　　孟凡身后突然有五行图凝出，旋转不息。

　　浓烈的杀气从他身上倾泻而出……


第2531章 走出迷阵

　　轰隆！

　　在通道被孟凡轰塌的石窟内，楚二公子陡然从原地倒飞出去，撞在了石壁上，碎石飞溅。

　　“马长老，你还不出手？”遭受五行掌一击，楚二公子竟然连一口血都没喷，冲着马长老厉喝道。

　　可话音还没落，一道身影便出现在了他的面前，举拳就砸。

　　马长老胆战心惊的站在一旁，仍旧不敢动手。

　　他不是傻子，这时候，孟凡给了他一种更为恐怖的感觉，他确信只要自己一动手，马上就会死！

　　呯呯呯！

　　瞬息间，孟凡便冲着楚二公子砸下了数拳。

　　马长老瞧着这似曾相识一幕，全身发抖。

　　方才时候，雷老也是这么对孟凡出手的。

　　楚二公子的身体深深嵌入石壁，嘴里终于止不住的开始喷血，孟凡每一拳落下，他的脑袋就猛地晃一下，可始终没死。

　　“何人在此放肆！”

　　“快放开我家公子！”

　　外面的人终于破开了坍塌的石窟通道，有五六个长生强者挤了进来，纷纷冲着孟凡怒喝起来，他们也不敢贸然上前，只因自家公子正被人摁着揍。

　　“他……他是……”马长老见救兵终于来了，心头的压力顿时减轻了不少，瞧着孟凡身后的五行图大喊道，“他就是小副宫主！”

　　后知后觉的楚二公子暗骂了一声：“该死！”

　　孟凡无视对方的救兵，已经发泄了不少怒气的他，挥手撕开了楚二公子的衣襟，有一样东西挂在对方的胸口上，形状仿若一轮弯月，弥散着的金属光泽，正是这东西让楚二公子承受了他无数重击。

　　其实他早就意识到这位楚二公子有法宝护身，但这更合他的意，一下子就将对方打死……多没趣！

　　他就是想慢慢折磨对方一番！

　　“救我！”

　　楚二公子顿觉胸口一轻，保命法宝被孟凡取走了。

　　伴随着他的呼救声，数道人影同时冲向了孟凡！

　　孟凡无视向他扑过来的人影，举起拳，冲着楚二公子的头颅砸了下去。

　　轰隆！

　　没了护身法宝的楚二公子，整个面部凹陷了下去，两只眼球从眼眶里挤了出来，在空气中晃动着，有红白之物从两只鼻孔里流了出来……死了！

　　孟凡抬脚在地上狠狠一踩，一道波纹扩散了出去。

　　那数道扑向他的身影在空中猛地一滞，像是撞在了一道看不见的墙壁上。

　　孟凡缓缓转过身，一挥手，太初三剑同出，整个洞窟顿时流光溢彩起来，像是变成了另外一个世界。

　　孟凡喃喃道：“是啊！我就是小副宫主，今天小副宫主要……大开杀戒！”

　　嘭嘭嘭！

　　空中的几道身影随即被太初三剑刺穿，爆出了一团团血雾。

　　马长老瞧着惨死的楚二公子，瞧着空中的一团团血雾，两股战战，瘫软在了地上，没人知道他在想什么，也没人关心他在想什么。

　　眼下发生的事，也没有人能预料到！

　　鬼知道那个小副宫主怎么就悄无声息的出现在了这里，大开杀戒！

　　马长老突然举眸瞧向了空中，不知何时，有一片五色烟云漂浮在了石窟顶部，像是一片天！

　　很是好看的一片天！

　　可那片天却弥散着浓烈的毁灭气息，裹挟着无尽的死亡气息！

　　若是亲身经历过那场南无大战的修士在这里，看到那片五色天一定知道是怎么回事，曾有五行天从天而落，重创六道修罗！

　　“不……不好了！”马长老急忙向洞窟出口冲撞而去，“逃，快逃啊！”

　　可是刚刚开出的洞口太狭窄了，而且还有大量的人源源不断的冲进来救援，马长老不仅逃不出去，还被那些人挤了回来！

　　孟凡抬了抬瞧了瞧五行天，将手缓缓抬起……

　　时间在往前回溯一点点，密林中。

　　“都给我过来！”

　　一道人影站在密林中，身上弥散出了大量的红色丝线，沿着地面，向着四面八方扩散而出。

　　此人正是梅解意。

　　南无派大战结束之后，他便带着有所折损的族人，回到了先祖阵法的天坑休养生息，而后就获知了孟凡成为十八重山盟主，又寻找八株灵草的消息，他想为孟凡出出力，便组织起几支队伍去寻找灵草。

　　可未成想，有一支队伍竟然莫名其妙失踪了。

　　他便利用血魄族人之间的血脉联系前去寻找，而后就陷入了密林迷阵之中，这已经是被困的第二天了。

　　“还是不行！”

　　明明感知到四周都有他带来的族人存在，可是延伸出去的血魄丝根本就连接不到族人，无法将族人带到他的身边。

　　血魄丝缓缓收缩回了他的身上。

　　他也已记不清楚，这是多少次施展血魄术法连接族人了，每次都以失败告终。

　　“四弟，你正在做什么？”梅解意颓然靠着一棵树坐下，抬头瞧着漆黑的上空，喃喃自语，“大哥和阑珊生死未知，你会想念他们么？你会帮二哥找他们么？如果你觉得咱们之间的兄弟情义……只是一场儿戏，那么二哥我还不如死在这片林子里，再也不见你了！”

　　金莲儿在想念下了阴间的欧阳云逸。

　　他在想念生死未知、下落不明的杜长绝和玉阑珊。

　　嗒嗒嗒！

　　不知过了多久，他突然听到一阵细碎的脚步声，像是有人正在靠近他，他猛地站起身，在右手中凝出一把血魄长剑来。

　　一道人影从一棵树后走出，手中也拎着一把剑。

　　两人对视了一眼，都禁不住惊异的瞪了眼。

　　“金掌座？”

　　“梅兄弟？”

　　两人不约而同的叫出了对方的名字！

　　“你怎么在这里？”

　　“你怎么在这里？”

　　两人又不约而同问出了同样的话！

　　接下来，两人将自己深陷迷阵的原因说了一下，随后又好奇他们两个人怎么能在迷阵中碰面了？

　　还没等他俩弄清楚原因，又有人影陆续出现在了他们的面前，要么是南无派弟子，要么是血魄族人。

　　“应该是迷阵失控了！”金浮沉想了想，恍然明白了什么事，“孟老弟一定是将操控阵法的人杀了！”

　　一行人随即冲出了密林，来到了那座石山前。

　　看到了让他们这辈子都无法忘记的一幕……


第2532章 和楚家的仇结大了

　　那是一幅地狱场景！

　　大量的血，像是一条河，从石山的一座石窟中汩汩流出。

　　有人在血河里拼命向远处爬着，不停着喊着：“逃啊，快逃啊！”

　　金浮沉和梅解意同时发现，在血河中挣扎的人里面，竟然有长生五重境强者！

　　“是……是他做的？”梅解意心惊肉跳的问道。

　　“不……不像是！”金浮沉摇了摇头，“他没这么……凶狠啊！”

　　他们两个都知道孟凡在此地。

　　可不敢相信如此血腥一幕是孟凡做出来的。

　　但紧接着，就有一道人影从石窟中走了出来，他空着手，粘稠的鲜血布满了他的脸，三把剑在他身边呼啸飞行，他的脚步踩着血河，发出啪嗒啪嗒的悚然响声……

　　陆大武和梅有香也早已经从自己所在的石窟中走出，脸色煞白的瞧着那道人影，颤声道：“他做到了，他做到了……”

　　那个人不是孟凡是谁？

　　金浮沉和梅解意带人涌了上去，开始屠戮伤害没死的敌人，让他们震惊的是，那些人在死的时候，竟然没发出惨叫，脸上诡异的露出了解脱之意！

　　孟凡坐在一位长生五重境强者的尸体上，抬起袖子擦了擦脸，露出了一双通红的眼睛。

　　金浮沉和梅解意走过来，瞧着血人似的孟凡，同时张了张嘴，却不知道说什么好，良久后，两人才问出了两句话。

　　“你没事吧？”

　　“这都是啥情况啊？”

　　孟凡抬起头，瞧了一眼两人，嘴皮动了动：“他们抢了我的灵草……”

　　只这一句话，便再也无需多言。

　　金浮沉心疼的蹲在孟凡旁边，帮孟凡擦身上的血，他的头发上，衣服上，露出来的每一寸皮肤上，都是血。

　　擦血的时候，金浮沉也特意留意孟凡身上有没有伤，让他松了一口气的是，孟凡身上并没有明显伤痕，只是胸口衣衫破碎了。

　　那是遭受雷老重击时造成的。

　　可当金浮沉擦到孟凡嘴角的时候，却发现孟凡嘴角的血很是奇怪，触感阴寒，一流出来救变成了冰渣，且还在一直流着。

　　“金掌座，这两人杀不杀？”

　　就在此时，一群南无派弟子将陆大武和梅有香带了过来。

　　他们都认识陆梅两人，不就是在南无派闹事那两个嘛！

　　两个人也没有一丝抵抗，安静的站在那里，安静的瞧着孟凡，突然梅有香扑通一声跪在了地上，呯呯呯磕起头来：“谢谢恩人，谢谢恩人！”

　　陆大武也急忙跪下，跟着梅有香磕头。

　　随即两人被南无派弟子按住了，小副宫主正在休息呢，你们两个瞎折腾什么！

　　梅有香奋力抬起头：“小副宫主，您竟然是小副宫主！”

　　南无派掌座都对他如此恭敬，亲手帮他擦血，那些南无派弟子也曾说出小副宫主的字眼……事情也真的可笑，他俩要杀他，他却一而再的救他俩……

　　“眼瞎的东西，才知道这是小副宫主么！”

　　南无派弟子纷纷呵斥起陆梅两人来。

　　也有弟子大喊道：“他不仅是小副宫主，他还是十八重山盟主，更是我们南无派副掌门！”

　　一提到孟凡副掌门的身份，南无派弟子大面积单膝跪下，双手高举抱拳在头顶，齐声大喝道：“见过孟副掌门！”

　　声音混在满世界的血腥气中，嗡嗡作响。

　　金浮沉瞧了一眼众弟子，他们对孟凡行的礼，其实是掌门里，见副掌门不用如此隆重的。

　　随即，金浮沉也单膝在孟凡身边跪下，高喊道：“见过孟副掌门！”

　　梅解意在旁小声嘀咕了一句，语气听起来有些不满意：“南无派不已经是我四弟的了么？怎么喊副掌门？有没有搞错？”

　　他并不知道公冶春暮通过九转气运轮回魂的事情。

　　孟凡也不知道这回事，瞅了金浮沉一眼：“金老哥，你们这是在逗我开心？放心，我没事的，快起来吧，怪不好看的。”

　　“孟老弟，公冶掌门临终遗嘱，周雨彤任南无派掌门，你任副掌门！”

　　金浮沉站起身，将公冶春暮回魂交待后事的事情向孟凡讲了一遍，也当着孟凡的面，将九转气运轮取出，交给了梅解意。

　　“是孟老弟帮你找到的。”金浮沉低声对梅解意说道。

　　梅解意点了点头，而后冲着血魄族人高高举起九转气运轮。

　　也不用他说什么，众血魄族人纷纷躬下身子，大声向孟凡道谢，许是孟凡的身份太多了，他们叫的称呼也乱七八糟，什么小副宫主，什么大盟主，什么副掌门，竟然还有人喊四老祖的，实在是让人忍俊不禁。

　　等稍微安静下来之后，孟凡这才瞧向了陆梅二人，取出一物，递给了梅有香，轻声道：“梅姐，马长老已经伏诛，这是迷阵的操控令牌，你去找你女儿吧！”

　　梅有香接过那令牌，在陆大武的搀扶下向密林走去。

　　她一步三回头，不停的回望孟凡。

　　她知道那个自称是回家过年庄实在的汉子，再也不是她能结交的了，彼此身份太过悬殊了，做奴……做奴或许还可以吧！

　　但他愿意要她么？

　　梅解意坐到孟凡身旁，将九转气运轮放到双膝上，用肩膀轻轻碰了碰孟凡，低声道：“这种女人你都勾搭？差阑珊妹子远了！”

　　他的话若有所指，藏着暗示。

　　阑珊妹子对你如何，不用我梅解意多说，她和大哥都出事了，你不能不管，九转气运轮你找到了，下面你就该帮我找他们两人了！

　　梅解意在心中喃喃自语。

　　找到他们两个，才能了无牵挂的回家啊！

　　孟凡撇了撇嘴，却是没有说话。

　　接下来，金浮沉和梅解意将所有石窟搜刮了一遍，从马长老的石窟中找出了一些东西，当他们亲眼看到马长老石窟内的凄惨景象时，差点忍不住呕吐出来。

　　而后他们将所有尸体堆积到一起，烧了。

　　他们自始至终都不知楚二公子是谁，是哪具尸体。

　　在孟凡的刻意等待下，梅有香和陆大武从密林中返了回来，梅有香背着一个六七岁的小女孩。

　　梅有香就那么背着女儿雪花，再次跪到了孟凡面前。

　　将此前给孟凡的那袋丹药和灵心吊坠再次取出，递向了孟凡，她实在不知道如何去谢孟凡，但她却知道一件事，孟凡和武评盟和楚家的仇，结大了！


第2533章 你的伤是怎么回事

　　“不用的。”

　　孟凡摆了摆手，没有收梅有香的谢意。

　　他随即查看了一下梅有香女儿的情况，给其输送了不少木属性真气，好润养其虚弱的身体。

　　“不收怎么行，不收怎么行？”

　　瞧见孟凡又帮她救治女儿，梅有香将丹袋和灵心吊坠往孟凡手里塞，眼泪一直扑簌簌往下掉。

　　“孟老弟，收下好了。”金浮沉在旁轻声说了一句。

　　他对梅陆两人也没什么恨意了，若不是他们两个，孟凡是很难将这里的人一网打尽的。

　　孟凡只好勉为其难的将东西收下，却是又给了梅陆两人几枚上品丹药，而后就站起身要走，却有几个血魄族人，将一个人押在了他面前，呵斥那人道：

　　“跪下！”

　　“请罪！”

　　孟凡瞧了一眼那人，见过，正是他来石山这里的时候，被马长老的五六个手下下赌注，赌他的肢体能重生几次的那人，一样是血魄族人。

　　那人抬头瞅了孟凡一眼，就将头抵在了地上，开口道：“我该死，我不该将九转气运轮的事向那帮歹人说出来，也不该说小副宫主的一些事，更不该让他们将灵草抢走……他们折磨我，我害怕了……”

　　梅解意皱着眉头，对孟凡道：“四弟，你看着办就行。”

　　孟凡却将那人扶起，在其肩头拍了拍：“辛苦了，走，一起回去。”

　　而后他缓缓的迈开脚步，向来路走去，他有些累了，想好好睡一觉了。

　　但他的心中却无比踏实。

　　虽然损失了两株并未到手的灵草，却是得到了一个极为珍贵的消息，楚家有剩下的五株灵草，若是弄到手，可让他一举炼成生魂丹！

　　这也总比让十八重山修士东找西找强很多。

　　没走两步，他嘴角又有阴寒污血流下，晃了晃身子，他向跟过来的金浮沉伸了伸手：“金老哥，我有点困，先睡一会儿。”

　　话刚说完，他的身子就向金浮沉倒去。

　　金浮沉急忙揽住孟凡的肩头，沉声道：“好好睡，老哥背你回去！”

　　在众人的目光中，金浮沉背起孟凡，一步步稳稳的走着……

　　转眼功夫，整座石山前，就剩下梅有香和陆大武两人，还有一堆尸体烧成的灰烬，仍有黑烟从那堆灰烬中冒出。

　　“雪花啊！”梅有香抱着女儿，指着孟凡离开的方向，“记住他的样子了么？他是咱们的恩人，如果有一天……我是说如果，我跟你大武叔叔都死了，你一定要想办法报答他，永远不要忘，你的命是他救的！”

　　“雪花记住了。”小女孩尽力睁大双眼，瞧着那个方向虚弱无力道。

　　“娘和叔叔不会死的，永远都不会死！”小女孩又小声的说了一句。

　　陆大武面带欣慰笑容，瞧了一眼懂事的小女孩，笑容里也有些心疼，雪花虽然年纪小，但绝对是个美人坯子，若是老掌门不死，雪花一定会长成大家闺秀，但可惜造化弄人啊！注定雪花要跟着他们漂泊很久很久了……

　　梅有香轻轻抚着女儿的脸，嘴角噙着一抹温暖笑容，而后她将孟凡送的上品丹药，分给了陆大武两枚，沉声道：“大武，恩人给的，吃！”

　　陆大武伸手接住，却是不愿望嘴里放，他们给孟凡的谢礼，除了灵心坠有些价值，丹袋里的丹药并不怎么值钱，因为没有上品丹药。

　　梅有香却是不怕浪费的吞了两枚上品丹药，也给女儿喂了一枚，而后用衣服将女儿捆在背后，瞧着远处的黑暗道：“大武，恩人一直都没骗咱们，他就是一个实在人！”

　　“嗯！”陆大武用力点了点头，“很实在！”

　　“咱们也不能不实在！”梅有香指着地上的尸体灰烬，“你我都瞧见了，还是有几个人逃走了，咱们要帮恩人杀了他们，这里的消息越晚传回去越好！”

　　陆大武又用力点了点头：“明白！”

　　他这才将手中的上品丹药吞下，而后瞧了一眼梅有香：“走？”

　　梅有香道：“走！”

　　两人随即消失在了远处的黑暗中……

　　这一天，天气晴朗，但冷风却是有些刺骨了。

　　在紫阳小宫里，孟凡的房间中，坐满了人，不仅有青灵、范孤意、茴香、宋纤纤、宋折柳……等人，金浮沉和梅解意也在。

　　孟凡也在，却是躺在床上。

　　“睡了好几天了，没事吧？”金浮沉忍不住问范孤意道。

　　“青灵小宫主，你说呢？”范孤意却是瞧向了青灵。

　　别看青灵年纪不大，但一身丹术可是紫阳真人亲传的，比他可高了不知多少，只可惜她新凝出肉身没多久，一身丹术并未到达巅峰。

　　“奇怪了，不管怎么看都没有问题。”青灵蹙着黛眉，在孟凡床前走来走去，“总不是这小子偷懒，真想大睡几天吧？”

　　金浮沉瞧着长得宛若美玉一般赏心悦目的青灵，抬了抬手，在空气里比划着：“你们说跟六道修罗有没有关系？他大开杀戒的时候，那气息太像六道修罗了，呃……这么说也不太对，很像是从阴间来的……煞神？”

　　“怕就是六道修罗的原因了。”范孤意一脸心疼道，“孟小子必是怕咱们担心，什么都不肯对咱们说，也好在他的身体极为不凡，换作别人早死了！”

　　青灵突然坐在孟凡床头，瞪着孟凡，气呼呼道：“孟凡，你走的时候怎么对我说的？不是说不打架嘛！你……你的确没打架，你竟然改杀人了，当上盟主之后变厉害了呀！”

　　只因她瞧见孟凡偷偷的睁了睁眼，和她目光碰撞了一下之后，又马上将眼睛闭上了！

　　孟凡无奈的再次将眼睛睁开，先是心虚的瞅了一眼青灵，而后又瞅了一眼满屋子的人，一脸尴尬道：“我真没事啊！你说你们这是做什么？哦，对了，我睡了多久了？有没有新灵草送过来？”

　　范孤意摇了摇头。

　　自从收到那三株灵草后，就再也没有新的灵草送来了。

　　范孤意问孟凡道：“那些人抢走的灵草，你已抢回了来吧？”

　　孟凡自然没能抢回来，因为被那位天杀的楚二公子碾碎泡茶了，但他还是隐瞒道：“抢到了，不过只有两株，仍差三株。”

　　范孤意松了一口气，又叹了一口气：“灵草的事也不急于一时，倒是你身上的伤，究竟是怎么回事？”


第2534章 阴阳失衡，以毒攻毒

　　“我的伤……”

　　孟凡眉头轻轻皱了皱，将视线瞧向了门口。

　　众人耐心瞧着孟凡等他说，房间里的气氛安安静静的。

　　“其实我也不太确定那里出了问题……”孟凡忽然撇了撇嘴，“六道修罗不是人间修士，术法也迥异于人间术法，和她对战难免会受到一些不可预料的影响，比如身体里被她打入一些阴冥之气，我又是活生生的人，难免会有些不良反应，就像是一个人染上了风寒那样子。”

　　听他说的也有些道理，众人的神情稍微有些缓和。

　　孟凡笑了笑：“真的没什么大问题，我的身体远比我预想的要强悍，现在偶尔会吐出污血来，必是身体在排斥体内的不良因素，应该过一段时间自己好了，大家真的不必担心，倒是有一件事，不得不解决。”

　　孟凡在床上伸了一个懒腰，揉了揉肚子道：“那个……我很饿，不如一会儿一起吃个饭？”

　　茴香听了莞尔一笑，说道：“大家也都饿了吧，我去张罗一些饭菜。”

　　说罢，她就推门出去了。

　　而后众人又跟孟凡聊了一阵子，详细问了一下石山那边的事，孟凡也都一一作答，但知至知终没将杀楚二公子的事情说出来，最后实在没什么问的了，众人才一一散去。

　　“你刚才在骗大家的吧？”青灵却是没走，用一双水灵眸子瞪着孟凡，质问道。

　　“哈哈，你从哪看出我是骗人的？”孟凡盘膝在床上坐好，瞅着青灵的大眼睛反问道。

　　“女人的直觉！”青灵一脸认真道。

　　“也不算是骗他们吧！”孟凡也认真道，“当时的情况太复杂了，涉及到的因素也太多，我自己都不知道是哪出了问题，我被六道修罗一缕分魂附身的事你已经知道了吧，对方还用的身体施展了五行天的术法，那根本就不是我的肉身能承受的，说实话，我能从南无派活着回来，简直是运气好到家了……”

　　“这个算你没骗人。”青灵摆了摆手小手，“那个金掌座说你杀人了，杀了很多人，你小子我能不了解？你必定没抢回那两株灵草，是以杀人泄愤对不对？当然，我不是说那些人不该杀，他们抢你灵草设局杀你，杀他们一万次都不解恨，我也是恨得牙痒痒……”

　　孟凡瞪大眼睛道：“青灵，没人告诉你聪明的女人一点都不可爱？”

　　青灵白了孟凡一眼：“就这么聪明，气死你！”

　　继而她又说道：“灵草还是差五株，你打算怎么办？你发出召集令的时间已然不短，也只是得到了三株灵草，剩下的显然是不好找了。”

　　孟凡揉了揉额头，无奈道：“先等等吧，再等十天半月如果还不能找齐，我就自己出去找了。”

　　青灵似是就在等孟凡这句话，美眸亮了亮：“行，到时候咱俩一块去找，对于找灵草这件事，我的天赋是相当高的，由我出马，必会马到功成！”

　　说罢，她就有些得意的挺起了胸脯。

　　见孟凡的目光有些闪烁，她又摇着孟凡的胳膊央求道：“一起去嘛！你不知道在你走的那些天，姓范的都快把我逼疯了，非让我全权管理门派事务……他居然还在我面前倚老卖老，孟凡，你知道我的岁数可比他大多了，我还没倚老卖老呢，还有茴香，她总是拿一大堆账目给我看，还有张无陵，他竟然召集一帮弟子，要听我讲授丹术，啊啊啊，我的头都快炸了……”

　　听青灵喋喋不休的说着，孟凡扑通一声躺在床上，直说自己的伤势又犯了，还要再睡一会儿，青灵推了孟凡几下，见他不搭理自己，只好赌气似的推门出去了。

　　“哥，吃饭啦！”

　　过了片刻，茴香端着饭菜走进了房间，趁着摆饭菜的功夫，和孟凡聊了一阵子，八卦了一些鸡毛蒜皮的小事，比如周雨彤的身体恢复得很理想，已经能下地走了，每天都会在他房门前转一转，比如刘二邪又被慕容翠花打了，常西风倒是没拉偏架，比如范孤意看似声称不管门派事务了，背地里还是在偷偷管着，比如青灵，很喜欢听慕容翠花讲故事……

　　茴香前脚刚走，刘二邪又鼻青脸肿的来了，央求孟凡教他几招厉害术法，又问孟凡什么时候回家，是不是一找齐灵草就回家，他也太想回家看看了……

　　刘二邪走后，吃过饭的金浮沉又回来了，闲扯了一顿欧阳云逸的事，而后张无陵，宋折柳……聊着聊着天色就黑了。

　　“青灵，我好像有点体会到你的苦衷了！”

　　快凌晨的时候，孟凡才终于清净下来，他哭丧着脸，后悔自己醒来太早了，而后他二话不说，趁着青灵还在生他的气没回来，简单的收拾了几件衣服，就蹑手蹑脚往门口走，打算赶紧离开青丘，去办正事。

　　何谓正事？

　　自然是去楚家偷灵草，偷所有没收集到的灵草！

　　这应该是找齐灵草最快的路子了！

　　“孟哥，开下门，我是老宋啊！”

　　结果他刚走到门边，宋折柳的声音就在外面响了起来。

　　开门之后，宋折柳贼偷贼摸的扫视了一眼房间，见没有其他人，就莫名其妙的开始脱身上的衣服，眼神还一直往他身上瞅。

　　这让他起了一身鸡皮疙瘩，难道宋折柳和宋纤纤分化之后，某方面的喜好出问题了？

　　“老宋，你这是做什么？”他急忙按住了宋折柳的胳膊，问道。

　　“救你！”宋折柳顺势抓住了他的手，“我仔细分析了一下，你身上的伤肯定是因为太接近冥河，导致阴阳失调了，而我是谁？你不是说我是阴阳鱼的阳鱼嘛！必能帮你祛除阴邪之气，让你重获健康，来来，咱们研究一下怎么操作……”

　　孟凡差点一脚就将宋折柳踹出去。

　　轰走宋折柳之后，孟凡还是没走成，因为宋纤纤又来了。

　　宋纤纤将房门关好之后，背贴门板，一脸肃穆道：“孟凡，宋折柳的说法是有道理的，你肯定是阴阳失衡，但由他出手却是错了，若想根除你身上的麻烦，必须以毒攻毒，而我就是攻毒的毒！”

　　宋纤纤随即抱住了一脸愣怔的孟凡，身上水雾蒸腾。

　　她在心头喃喃道：“是还他人情的时候了……”


第2535章 糖人

　　咔嚓，咔嚓！

　　孟凡的房间里，莫名多了一尊曲线精美的冰雕。

　　但那冰雕却是不停的崩裂着，碎冰扑簌簌的落了一地，随即露出了一位粉面带煞的美丽女子，正是宋纤纤。

　　孟凡终还是没接受宋纤纤的好意，将宋纤纤冻住之后，逃之夭夭了。

　　他并不是讳疾忌医，而是担心害死宋纤纤，他身上的麻烦只要宋纤纤沾染到一点，势必就没救了。

　　“阿福，在青丘城等我！”

　　“过不了几天我就回来，接你一起回家。”

　　在任何人都没察觉的情况下，孟凡悄无声息的出现在了青丘城外，回望了一眼青丘城，一晃身影，消失在了夜色中。

　　“吱呜……”

　　阿福躺在一间奢华的方向，好似感应到了什么，望向了一个方向。

　　它受的伤其实比孟凡要严重的多，当时差点就皮骨分离了，更因用肉身承载了奇琳儿和蓝儿的幻身术法，给予了六道修罗毁灭一击，导致魂体都受到了影响，变得无比虚弱。虽然经过紫阳小宫的全力救治，伤势已经大为好转，身上的毛发也长出来很多，但仍需一段时间的休养才能行动自如。

　　这也正是孟凡没带阿福走的原因。

　　其实他非常想带上阿福，有阿福陪伴，做什么事都会踏实不少。

　　他也不敢向阿福道别。

　　因为他拒绝不了阿福。

　　“雨彤……”深夜里，金浮沉坐在一张茶桌旁，瞧着坐在对面的一位美丽女子，叫出了对方的名字，而后又改口道，“周掌门。”

　　“掌门，咱们何时回去？”他说道，“南无不能一日无主，久则必乱。”

　　“回去……”周雨彤抬眸瞧了一眼装潢雅致的房间，怔怔的出神，良久后才道，“这里不是我的家么？”

　　“当然不是啊！”金浮沉语重心长道，“你是在南无派长大的，公冶掌门也一直将你当成亲生女儿，他临终又留下遗嘱，让你继任南无派新掌门，不管发生事，不管你在哪里，南无派始终都是你的家，这是无论如何都改变不了的。”

　　周雨彤紧抿着柔唇，不说话。

　　过了一阵子，金浮沉开口道：“回去吧，趁着南无派还有些生机，趁着孟老弟身份正显赫，南无派未必不能重现当日辉煌，别让公冶掌门白死，他的死不就是因为……”

　　他没有继续说下去，想必周雨彤能听明白。

　　周雨彤脸颊有泪水轻轻滑落。

　　公冶春暮对她恩重如山，不是亲父，胜似亲父……也是为她而死。

　　金浮沉站起身，向门口走去，临开门前轻声说了一句话：“如果你能把南无派管理好，不仅会让公冶掌门含笑九泉，还会帮孟凡不少忙，很多让他放不下的东西都在十八重山。”

　　周雨彤起身，冲着一只脚踏过门槛的金浮沉道：“我回。”

　　金浮沉欣慰的笑了笑：“什么时候？”

　　周雨彤答：“现在。”

　　是夜，周雨彤跟着金浮沉离开了青丘城，临出紫阳小宫前，金浮沉问她要不要去跟孟凡道个别，她摇了摇头，她知道孟凡最怕离别，再说又不是永远不见了。

　　几天后，南无派举办了一场盛大的掌门继位，十八重山有头有脸的大人物齐齐来贺，副掌门孟凡没有参加。

　　周雨彤成为掌门之后，身影频繁的出现在十八重山的各个门派，很快就凝聚起了一股强大的势力，当然也没少打孟凡的旗号，他还暗中找高人改进了穿神弩，使得穿神弩更加容易操控，对修为的要求也更低，而后大量制造，配备给了南无派，以及青丘城，遇仙派，包括左时休所在的正阳派。

　　她的努力使得十八重山前所未有的安宁，极少发生乱子。

　　更使得孟凡麾下的势力，无人敢招惹！

　　天气愈加严寒了，但河水尚未冰冻。

　　这一天，在某一座远离十八重山的古城中，有一男一女正在长街上低头走着，女人还背着一个孩子，孩子的头贴着女人肩，蓬乱的长发在寒风中轻轻摆动，是个小女孩。

　　他们都是一副风尘仆仆的样子。

　　“血。”男人低头瞧了一眼女人的裙摆。

　　“哦。”女人蹲下身子，将染血的裙摆打了一个结。

　　咕噜！

　　也不知是不是她蹲下身子的时候，挤到孩子的肚子了，有咕噜一声响从孩子的肚里传出，小女孩将眼睛睁开一条缝，随即就睁大了。

　　她不去看从不停从身旁走过的行人，视线聚焦在一样东西上，然后就挪不开了。

　　一个老人家，推着一辆做糖人的木车，从旁边走过，那些糖人真好看啊，各式各样，散发着一股股让小女孩无法抵抗的吸引力。

　　“娘，娘！”小女孩扭着头，瞧着渐行渐远的糖人，轻轻拍打着女人的肩，“雪花想吃，想吃！”

　　“雪花，娘怎么对你说的，不要抬起头来，不要说话，咱们的仇家……”女人说到这里马上闭嘴，警惕的瞧了瞧周围。

　　“梅姐，别为难孩子，这一路风餐露宿，都没让雪花吃一顿热饭，我去买！”

　　男人转身去追那卖糖人的老头。

　　女人一把拉住了男人，低声道：“大武，继续走！”

　　男人无奈的叹了一口气，正要再对女人说些什么，却不知突然看到了什么，急忙又转过身，和女人孩子消失在了人海里。

　　吱呀！

　　卖糖人的木车，却是随即停下了。

　　一位穿着极为华丽的公子哥，笑眯眯的挡在了木车前。

　　卖糖人的老头尚未看清公子哥的脸，只瞥了一眼公子哥明晃晃的衣服，就马上咧嘴笑道：“公子，买糖人么？”

　　公子哥点了点头，开始精挑细选起来。

　　老头忍不住感叹起来，瞧着公子哥也不是差钱的主儿，怎么如此会过日子啊！

　　“就这个吧！”公子哥终于挑好了一个糖人，付钱之后，又笑眯眯的走了。

　　“大武，这次许是跑不掉了！”

　　这时候，背着小女孩的女人，已经和男人走进了一条狭长的深巷里，向巷子两头瞧了瞧，脸上浮现出一抹绝望神色。

　　巷子两头有人晃动着，不断向他们靠近。

　　“这帮兔崽子倒是挺机灵的！”男人从行囊里扯出一把刀，沉声道，“梅姐，我杀出一条路来，你带雪花走！”

　　小女孩也不知为何，抬起头瞧了瞧上空，喃喃道：“糖人……”


第2536章 楚二公子的脸

　　“嗯？”

　　听到小女孩的声音，男人猛地抬头往上看。

　　只见有一位穿着很是华贵的公子哥，不知何时坐在了小巷一边的屋檐上，手中可不就拿着一个糖人，正笑眯眯的冲雪花晃动着。

　　在不算明媚的阳光下，糖人仍然明晃晃的。

　　那公子哥还在脸上摆出一副显摆神色，好似那糖人价值千金也似。

　　他的出现，让杀伐气浓郁的小巷，气氛一下子变得古怪起来。

　　巷子两旁的人影，也越来越近了。

　　公子哥突然从屋檐上跳进了小巷，将手中的糖人递向了小女孩，男人并不认识那公子哥，也不认为一脸怪笑的公子哥是好人，挥刀就向公子哥砍去。

　　那公子不去看砍过来的锋利刀锋，只是轻轻挥了一下手。

　　挥刀的男人如遭重击，踉跄后退，撞在了小巷墙壁上，而后本能的瞧了瞧自己的身体，却是毫发未损。

　　公子哥已经将糖人递到了小女孩手中。

　　他用手轻轻整理了一下小女孩蓬松的乱发，换了一副音调道：“雪花，不认识叔叔了？”

　　背着小女孩不敢动的女人顿时如遭雷击，嘴皮颤抖开合：“你……你是？”

　　持刀男人也呆住了，上下打量着公子哥。

　　公子哥将手指放到唇边：“嘘！”

　　公子哥轻轻一托女人的胳膊，女人便腾空而起，落在了上方的屋檐上，公子哥又对男人微笑道：“你也上去歇一歇好了。”

　　男人收起刀，向公子哥抱了一下拳，纵身跃到了屋檐上，低声对女人道：“梅姐，咱们有救了！”

　　女人用力点了点头：“嗯！”

　　小女孩伸出微微泛白的舌尖，舔了一下手中糖人，心满意足道：“真甜！”

　　男人和女人对视一眼，脸上露出了这漫长一路都未曾露出的欣慰笑容。

　　真的是有救了啊！

　　有一条风雪之龙，在小巷里傲然穿行。

　　有诗云：风扫长林雪压枝。

　　女人和男人将视线瞧下去的时候，方才追杀他们的人影都已经变成了雪白冰雕，静静的站立在小巷中，有人连随身兵刃都没来得及取出，更不知向他们动手的人，姓谁名谁。

　　公子哥旋即又落回了屋檐，仿若刚刚什么都没做，笑眯眯的对雪花道：“叫叔叔。”

　　小女孩冲着公子哥咧嘴一笑：“叔叔。”

　　她牙齿上都沾了糖，显得她愈发可爱了。

　　公子哥伸手轻轻在小女孩脸上捏了一下，收敛了笑嘻嘻的表情：“梅姐，陆兄，这一路你们让兄弟好找啊！”

　　“见过小……小副宫主！”

　　“多谢小副宫主帮我们解围！”

　　梅有香和陆大武受宠若惊的喊出了公子哥的名号，再三感谢。

　　公子哥正是从青丘城“逃”出来的孟凡。

　　梅有香深吸一口气，按捺着激动的心绪，瞧着孟凡的脸道：“小副宫主，您这面貌……”

　　“行走江湖，一定要小心谨慎。”孟凡打趣道，然后在脸上揉了揉，取下一张面具来，“找你们的时候，遇到一位贩卖易容面皮的修士，用一顿酒换来了一张。”

　　他摘下的面具并不是鬼面具。

　　瞧着孟凡没了面皮遮挡的脸，女人差点失声尖叫起来，男人差点从屋檐上滚到小巷里去，这倒不是说那张脸太过恐怖，实则是那张脸他们早就认识！

　　那正是楚二公子的脸！

　　孟凡将方才的面具贴到脸上，边揉边笑道：“不是故意吓你们，那张脸我有大用，我也有事要找你们，要不找个地方聊一聊？”

　　“好！”

　　屋檐上已经没了他们的影子。

　　“这座城叫望壁城，得名的由来是因为城北三十里有一道高达千丈的石壁。”长街上，陆大武一脸恭敬的对孟凡低声道，“武评盟的大本营就在那千丈壁上。”

　　孟凡点了点头，也不就着陆大武的话题往下聊，举目向前方瞧了瞧，对雪花道：“馄饨、饺子、面条、烤鸭……哦，还有卖春卷的呢！雪花，你想吃什么尽管说，叔叔请客。”

　　已经吃完糖人的小女孩，仍旧不舍的在手里攥着一根长长竹签，欢喜道：“都想吃！”

　　但她忽地看到娘亲向她转过头了，急忙收敛了欢喜神色，撇着小嘴道：“雪花已经不饿了。”

　　孟凡笑道：“吃糖人可吃不饱，既然都想吃，那咱们就下馆子去。”

　　梅有香和陆大武脸色顿时变了：“使不得，我们……身上有麻烦！”

　　孟凡大有深意的指了指自己的脸：“没事。”

　　说罢，他便拽住了一个路人，问了对方望壁城最大的饭馆在哪里，而后带头径直往那边去了。

　　梅有香和陆大武不知孟凡葫芦里卖的是什么药，一路上走得是胆战心惊。

　　不时功夫，他们便跟着孟凡来到了那馆子前。

　　那其实不应该被叫做馆子，而应该被叫做大酒楼。

　　一块厚重古朴的匾额高悬在酒楼大门上，上书三字“望壁楼”，字体铁画银钩，弥散着一股霸道之气，足以让寻常人望而却步。

　　孟凡瞥了一眼匾额，淡然的举步踏过了门槛。

　　店里的伙计见孟凡衣着奢华，急忙迎上来招待，但目光落到风尘仆仆还带着一个孩子的梅陆二人身上时，眸底就多了一抹不屑，但也没有明显表现出来，彰显了他作为店小二的专业素质。

　　“最好的包房。”孟凡话语简单。

　　“没问题，没问题，贵客楼上请！”伙计满脸笑容带着一行人走到了楼上。

　　“贵客想点些什么菜？”待人都落座之后，伙计一面端茶倒水，一面说道，“我们望壁楼是这里最好的酒楼，也有着最好的饭菜最好的酒，一定不会让贵客失望的！”

　　孟凡笑道：“那就每样来一点。”

　　伙计愣住了：“几百样菜呢……”

　　梅陆二人也愣了，就这几个人哪用得着吃那么多啊！

　　再说这得花多少钱啊！

　　他们也不能让孟凡轻客啊！

　　但他们身上根本就没有多少积蓄了……

　　“做不了？”孟凡问伙计道。

　　“做的了，做的了！”

　　伙计寻思着这次可是遇到真正肥主了，他也会因此得到不少好处，急忙兴高采烈的下楼张罗去了！

　　伙计走后，陆大武将包房的门关上，低声道：“小副宫主，那么多菜，必定是天价，要不，要不……”

　　孟凡笑道：“我下馆子从来不花钱。”


第2537章 武评盟盟主

　　“在这里坑人是很不妥的……”

　　陆大武还以为孟凡又要走“回家过年庄实在”的路线，想要在望壁楼白吃一顿，心中难免有些忐忑起来。

　　“在望壁城有一个武评盟的分舵，其舵主正是望壁楼的幕后老板，而我和梅姐已经被人盯上……”

　　陆大武小声向孟凡陈述着其中利害。

　　“大武，恩人自有主意，你无需多言。”梅有香打断陆大武的话，瞧向了孟凡，“恩人，您是怎么过来的？”

　　孟凡喝了一口茶，瞧着梅有香开口道，“当时在那座石山前，一共有七人逃窜出去，你和陆兄一路追杀那七人，最终杀死了六个，第七个成功逃到了这座望壁城。”

　　梅有香眸子里露出惊异光彩，她没想到孟凡居然知道这些事，也恍然明白为什么能找到他们了，一定是循着她们追杀的线索找过来的。

　　“陆兄，你方才也说了，望壁城北三十里就是武评盟的大本营。”孟凡又瞧向了陆大武，“你们在这里杀人，不是相当于寻死么？”

　　说话的时候，孟凡见雪花偷偷瞧他，便向雪花挤了一个鬼脸，继续道：“我也在望壁城打听过了，这里的确有一个武评盟的分舵，方才那些追杀你们的那些人，就是分舵的人吧？”

　　“是的！”陆大武点了点头，“第七人是今天上午逃到望壁城的，还没来得及回到武评盟大本营，此时就在城内，想必他也想杀了我们，好给武评盟盟主一个交代，他毕竟算是一个逃兵！”

　　陆大武也端起茶杯，喝了一口：“差三十里，这里便不是武评盟大本营，少杀一人，我们此行都不算成功，就不算报答小副宫主，第七人必须死！”

　　这口茶，让他喝出酒的感觉来了。

　　孟凡笑着摇了摇头。

　　梅有香却是沉声道：“大武，在恩人面前你不用说的那么冠冕堂皇，杀人是一方面，另一方面……”

　　梅有香怀里抱着雪花，轻轻攥住了雪花的手，对孟凡道：“我父亲在望壁城有一位至交，我见了那人都要叫一声叔叔，我想将雪花托付给他照顾一二，而我和大武，在那座石山前没死，其实已经注定……迟早要死，武评盟不会饶了我们的，敢来望壁城并没什么顾虑。”

　　“明白了。”孟凡点了点头。

　　随即，便有饭菜不断送进了包厢，也不方便再聊。

　　孟凡首先动了筷子，还将雪花抱到自己身旁，给雪花夹菜，梅有香看到这一幕，嘴角弯出一抹欣慰笑容，孟凡一出现，事情或许就不会变得那么糟了。

　　过了一阵子，菜上得差不多了，在面积不小的圆桌上都堆成了山，要想吃其中一道菜，必须小心翼翼，否则整座山都会塌下来，各种菜香味也弥散在包厢里，让人闻一下就倍感满足。

　　望着那些菜，梅有香怔怔的出神。

　　好似一下子想不起这一路追杀有多么艰辛……

　　“梅姐，动筷子啊！”孟凡和煦的话语响起。

　　“哦。”梅有香张了张嘴，伸手去拿筷子，却是再也忍不住低声问孟凡道，“小副宫主，您为什么跟我们过来？”

　　孟凡至少带着两张面皮，其中一张更是楚二公子的脸，孟凡肯定不是念及曾经那一路的交情，来支援他们的。

　　那一路，有交情么？

　　如果有，也是他们欠孟凡的情。

　　陆大武也是疑惑的瞧着孟凡，想知道孟凡究竟是为了什么目的，才跟着他们来到望壁城的。

　　孟凡挪了挪身子，将一物在他们眼前晃了一下。

　　梅陆二人眨了眨眼睛，他们认识那东西，正是马长老经常翻看的那本册子，其上记录了孟凡的一些事迹。

　　册子上染满了血，似是在无声诉说着那场石窟之战的惨烈。

　　孟凡又翻手将染血的册子收起，笑道：“这上面说我这个人非常记仇，睚眦必报，武评盟浪费了我两株灵草，这仇可是不小，所以我就来了。”

　　梅有香也不知道自己是怎么回事，听了孟凡的话，忍不住抿唇一笑。

　　陆大武也跟着笑，而后对孟凡道：“您当初和常西风在怀古城一战，武评盟就将您资料收集成册了，更是将您列入了前十候选名单，但他们当时肯定不会想到，您竟然帮武评盟操办了一场武评大选，哈哈！”

　　陆大武向孟凡举了举杯，目中敬佩之情浓烈，低声道：“敬小副宫主！”

　　孟凡端起酒杯喝了一口，吧咂了一下嘴：“这里的酒跟青丘城有点差距。”

　　陆大武不无遗憾道：“若还有命能再去一次十八重山，一定会尝尝青丘城的酒！”

　　孟凡笑道：“没问题的，一定有机会去的。”

　　酒桌上的话一般都算不得数，听听便算了。

　　可陆大武和梅有香听到孟凡这句话，竟像是听到了一场承诺，心中莫名的踏实了下来。

　　而孟凡之所以来这里，也不是他自己说的那么简单。

　　他从青丘城一走了之没关系，可总不能将武评盟这个祸患留给青丘城、留给南无派、留给和他有关系的所有势力，他很有必要来武评盟大本营走一遭，解决这个祸患。

　　这是他在去楚家偷那五株灵草之前，必须要做的事。

　　还有，他也想从武评盟那里了解关于楚家的一些事，总不能两眼一抹黑过去，别到时候死都不知道怎么死的。

　　孟凡重新给自己倒了一杯酒，对梅陆两人道：“你们说一下那个武评盟盟主的事吧！”

　　“好！”陆大武有意无意的偏头瞧了一眼门口，低声道，“武评盟的盟主叫何东邻，是早就被楚家选中的人，负责联络拉拢修炼界的各方巨擘，好帮楚家从修炼界汲取养分，若有人违逆他的意愿，他便会采用恐吓、暗杀、绑架等下作手段逼对方就范，而楚家也是和修炼界联系最为密切的隐世家族……”

　　梅有香接过话茬，对孟凡道：“您若是不办那场比武大会，他也必会找上您，不说您的修为有多么厉害，只您会炼丹这一个条件，就足以让他动心！”

　　孟凡点了点头，问两人道：“那位盟主对楚家很了解吧？起码知道楚家在哪吧？”


第2538章 小二，结账

　　“您还想杀向楚家？”

　　听到的孟凡的问话，陆大武心头扑通一跳。

　　若他猜测为真，那这位小副宫主可真是记仇到家了。

　　梅有香却是不像陆大武那么震惊，已然琢磨明白一些事了，楚二公子死在了石山，对孟凡来说是一场胜利，也是一场大灾大难，他必须处理好后事，所以他戴了一张楚二公子的面皮，让某些人认为楚二公子一直都活得好端端的……

　　但孟凡如何处理后事，她还是捉摸不透。

　　不过她可以肯定孟凡一定会去楚家走一趟！

　　“纵观整个武评盟，和楚家联系最为密切的就是盟主何东邻了，他对楚家的事也知道的最多！”陆大武道。

　　“那好。”孟凡点了点头，“今天我就要见一见何东邻。”

　　话音刚落，包厢外就传来一阵凌乱的脚步声。

　　森冷的杀气随即透过门缝，渗透进了包厢。

　　陆大武将一直放在身边的刀抽了出来，沉声对孟凡道：“肯定是分舵的人瞧见我和梅姐来了酒楼，杀过来了！”

　　孟凡瞧了一眼包厢的房门，淡然道：“来的正好。”

　　梅有香急忙拉过雪花抱在了怀里，轻喝道：“不许看。”

　　咣当！

　　房门被人一脚踹开！

　　黑压压一片人影出现在了门后。

　　为首的是两个人，陆大武瞧见其中一个壮硕男子，对孟凡道：“第七人！”

　　梅有香向孟凡指认另外一人道：“分舵舵主！”

　　“梅有香，陆大武！”那位分舵舵主身形彪悍，手持一把九环大刀，指了指梅陆两人道，“武评盟待你俩不薄，竟敢背叛武评盟，闯下大祸，其罪当诛！”

　　成功逃出石窟的第七人也紧跟着厉喝道：“你和外人合计杀了马长老，更是杀了楚二公子，一切我都瞧得清清楚楚，还不快跟我去向何盟主请罪！”

　　说着话，两人上猛地迈步，冲进了包厢！

　　孟凡扶着酒桌站起了身，莫名道：“小二，结账！”

　　包厢里的声音陡然乱了起来，雪花躲在娘亲怀里，听到喊杀声大起，听到扑通扑通重物摔在地上的声音，听到哗啦啦流水的声音，但她知道那并不是流水，而是血。

　　在来望壁城的路上，她亲眼瞧见娘亲和陆大武叔叔就联手杀了一个人，那个人的脑袋被砍掉了，血从脖子里流出来的时候，就是那种哗啦啦的声音。

　　她又嗅了嗅，好闻的饭香里，多了一股子温热味道。

　　“娘……”她轻轻张了张嘴，“我能看看吗？”

　　娘亲没说话，却是将她抱得更紧了，眼睛捂得更紧了。

　　可不知为何，娘亲随后又松开了手，在她耳边轻声道：“雪花，看一看吧！”

　　曾被陆大武赞誉为美人坯子的雪花，拉开娘亲的手，睁开了一双黑漆漆的大眼睛，年幼的她可是见过不少杀伐场面，但他从未见过一个人杀人是那么的好看，他站在门前，如同借着酒意起舞，在鲜红的梅花在外面朵朵绽放……

　　雪花又低头瞧了瞧地面，没有血流进包厢，全部止步于房门外。

　　仿佛包厢是一片净土，鲜血不可沾染！

　　她猛地瞧见那位叔叔回过头向她做了一个鬼脸，她将娘亲的手拉起，放在了自己眼睛上。

　　陆大武叔叔曾给她开过一个玩笑，说等她长大了，给她说一门好亲事，让她一辈子衣食无忧。

　　她当时就拿白眼瞪陆叔叔了，说她一辈子都不嫁人，一辈子都陪着娘亲。

　　可她现在想对陆叔叔说，如果真要她嫁人，她一定要嫁一个像这位爱做鬼脸叔叔一样的男人，有他在身边，就算是天塌下来她都不怕，更别说衣食无忧了……

　　望壁楼外面。

　　大量的食客从望壁楼跑到了长街上，有人不停的擦着头上的血，他们是坐在一楼吃饭的，可吃着吃着，血就头顶哗啦啦流了下来，流到了餐桌上，流到了酒杯里，也浇了他们一身……

　　他们都一脸惊恐，不知是何人有如此大的胆子，竟然在望壁楼杀人！

　　他们哆哆嗦嗦的站在外面不肯散去，想看看结果。

　　这还是望壁楼有史以来第一场血案！

　　也没过多久，整座望壁楼就安静了下来。

　　一直没机会出手的陆大武，怔怔的望着站在门口的那道背影，手心里全是汗，这是他第一次近距离看他出手，第一次近距离见识他的杀伐果断，腹内没什么辞藻的他，无法去形容方才看到的一幕，只觉得自己看到了死神的影子，见者必死！

　　那人影转过了身，笑容和煦道：“陆兄，菜没脏吧？”

　　陆大武不去看桌上的菜，嘴皮颤抖道：“没……没脏。”

　　接下来，他的精神一直都恍恍惚惚的，事后回忆起来，他后来好像又和那人喝起了酒，还喝了不少，听那人讲了一些笑话，那人还把雪花逗笑了，而梅姐一直都瞧着那人戴着面皮的脸，目光温柔得让人心疼……

　　在未来的某一天，他临终时候，躺在床榻上，所能回忆起来的，就是那人的身影，小副宫主。

　　“哎呀呀，哎呀呀！”

　　“咋回事啊这是，谁告诉我这是咋回事啊！”

　　望壁楼的老板，瘫坐在一楼的地板上，瞧着从楼上滴答下来的鲜血，面如死灰，全身发抖，不停的哀嚎着，而店里的伙计早就不知逃到哪里去了。

　　咚！

　　突然有一具血淋淋的尸体从楼上别人丢了下来。

　　而后是第二具，第三具……

　　最后四十七具尸体，在老板面前堆成了山。

　　老板看清楚其中一具尸体的脸时，倒吸了一口凉气，差点昏厥过去，那是武评盟舵主的脸，他为望壁楼出了不少钱，称得上是望壁楼的幕后老板，其修为长生六重境，竟然就这么……死了！

　　“老板，吃饭的钱不要了？”

　　从楼上下来几个人，有人开口问他话。

　　“不，不要了！”他不敢看那几人的脸，“你们快走，快离开我的酒楼！”

　　“我们可不是吃白饭的，给你钱。”有人将一只只带血的钱袋丢到了他的面前，很快也堆成了小山包。

　　他不用数，就知道那些钱袋一共有……四十七只。

　　“够不够？”

　　“够了，够了……”


第2539章 望壁城对弈

　　“出来了！”

　　“凶手出来了！”

　　等在长街上看热闹的那帮人，看到两个男人和一个带着孩子的女人，从望壁楼走了出来，而后就渐行渐远了，没人任何人敢阻拦他们一步，那不是找死么！

　　“真过瘾，真过瘾……”

　　陆大武仍旧没将手中的长刀收起，走在孟凡身边不停的嘟囔着，是他将四十七具尸体从楼上丢下去的，是他摸走了那些尸体的钱袋，他以前从未如此快意的活过，相比之下，他前半生活得着实有些窝囊了！

　　他又激动的瞧向了孟凡。

　　他和梅姐只是想为孟凡杀七个人，而孟凡却为他们杀了四十七个，孟凡可不是为他和梅姐杀的么，那些人可是来追杀他俩的啊！

　　但他却在孟凡脸上看到了一抹哀伤。

　　而在十八重山的石山前，他也看到孟凡在大开杀戒后低着头沉默了良久。

　　陆大武张了张嘴：“小副宫主，那些人在望壁城欺男霸女，坏事做尽，早就该死了，您杀了他们算是为民除害了，您不必……”

　　“不用说这些的。”孟凡摆了摆手。

　　他已在怀古城呆了一个上午了，一些事他也是知道的，但换做以前，他未必会杀那些人，只会想办法坑坑他们，起码可以一文不花的吃那一桌子饭……

　　孟凡瞧了瞧天空，感知着寒风扑面，在心头喃喃道：“快下雪了啊！”

　　有一个人在家里等他。

　　有很多人在家里等他。

　　他只希望不要再有人给他施加阻碍了。

　　否则……

　　天王老子来了他都要杀。

　　天空飘着一层灰褐色的云，午后的阳光有些昏暗。

　　在望壁城一隅，坐落着一个巴掌大的小宅院，有一张小小的石桌摆放在院子里，石桌上刻着一副棋盘，有一位白发苍苍的老人，坐在石桌旁，手中捏着一粒石子，轻轻的落了子，而后他瞧着对面，笑了笑。

　　“梅老哥，该你下了。”

　　他对面无人。

　　他是对着空气说话的。

　　良久后，他捻着下巴上的一缕白须道：“就知道你还是下不过老弟，好好，给你时间再考虑考虑，但不要太久哟！”

　　说罢，他闭上眼睛打起了盹，白发在寒风中飘动着。

　　突然，他将眼睛张开了一条缝，看到一只白皙的手捏着一粒石子，放在了棋盘上，他将视线顺着那只手往上移，看到了一张脸，然后他的瞳孔猛地缩了一下，失声道：“梅家小丫头，你怎么来了？”

　　梅有香已有三十岁年纪，在他嘴里还是小丫头。

　　他也看到了一个真正的小丫头站在梅有香身旁。

　　他又急忙看向了门口，看到了两个男人站在那里，其中一位他认识，叫了一声：“陆小子也来了！”

　　而另一位他不认识，是一位穿着华贵的公子哥，见他在瞧他，便向他和煦的点头见礼，气质斐然。

　　“陆小子，关门！”他低声对陆大武说了一句。

　　“梅小侄女，进屋聊！”他又对梅有香说了一句。

　　陆大武关好摇摇欲坠的院门，对孟凡道：“小副宫主，您要不要进去坐一坐？”

　　孟凡瞧着梅有香拉着孩子跟着老人进了屋，摇头道：“我就不去了。”

　　“也好。”陆大武随即也进了屋。

　　而后便有细细碎碎的说话声从屋子里传了出来。

　　孟凡也不去听那些细碎的话，径自坐到了石桌旁，扫视了一眼狭小寒酸的院子，自言自语道：“的确该给孩子找个家了，一个像样的家……”

　　而后他瞧了一眼棋盘残局，捡起小石子自顾自的下了起来。

　　不多时，他竟也像方才那位老人似的，瞧着对面，对空气说起话来。

　　“老范，你棋品什么时候变得这么差了……”

　　在他的眼里，有一道老人的身影坐在他对面。

　　范孤意声称自己不管紫阳小宫事务了，何尝不是想把他留到紫阳小宫，让他帮青灵将紫阳小宫发扬光大？

　　“不和你下了！”他忽地笑了，“换人。”

　　他眼里的那道人影气呼呼的站起身离去，下一秒，又有一道人影坐在了那里，挺着胸，一副洋洋自得的样子。

　　“云逸啊！”他瞧着那道人影，自顾自说道，“假如你又一天从阴间回来了，修为又恰好比我厉害，可别真把我打哭啊！我这人有时候挺容易……哭的。”

　　那道人影好像嬉皮笑脸的问了他一句什么。

　　他轻握拳头，支着脑袋，沉吟道：“阴间……总得救醒小溪才能说去不去吧！”

　　不时功夫，对面就换了好几个人，最后老神仙柳指玄的身影坐在了那里，向他说了一句什么。

　　他歪了歪头，瞧着老神仙道：“真的做错了？”

　　老神仙点了点头，随即消散而去。

　　孟凡怔怔的坐在那里，喃喃道：“容我好好想一想……”

　　梅有香和陆大武从屋子里出来的时候，孟凡仍旧坐在那里，棋盘上布满了小石子，也分不清哪个是黑子是白子。

　　陆大武站到孟凡身旁，轻声道：“小副宫主也喜欢和自己对弈么？”

　　孟凡抬起头，瞧了瞧空空荡荡的对面，轻轻哦了一声。

　　梅有香走过来道：“走？”

　　孟凡站起身，瞧了一眼屋子门口，雪花扶着门框，正向他们挥手作别。

　　孟凡再次向雪花挤出一个鬼脸，笑嘻嘻道：“多吃点，叔叔马上就回来看你。”

　　雪花也向他挤出了一个鬼脸，吐了吐小舌头。

　　吱呀！

　　破落的院门开了又关。

　　瞧着空无一人的院子，雪花的眼泪一下子就掉下来了，哽咽道：“老爷爷，你知道不，他们这一走，雪花可能再也见不到他们了。”

　　白发苍苍的老人站到雪花身后，不知道怎么安慰这个年幼却早熟的小女孩，只是将手轻轻放到雪花的头上，说道：“那你就快些长大，他们不回来，你就去找他们。”

　　雪花抬起头，瞧了一眼老人家，又用力点了点头：“嗯！”

　　随即雪花就一声不吭的走到看起来颇为贫穷寒酸的院子里，拿起一把同样寒酸的扫帚，沙沙的扫起地来。

　　老人家瞧着雪花，露出了慈祥的笑容。

　　但下一秒他就转身回到屋子，从床铺地下拿出一把长刀，喃喃道：“……生锈了啊！”


第2540章 通天石壁

　　望壁城北面，有一条黄沙路。

　　梅有香走在黄沙路上，回头看了几眼笼罩在黄褐云层下的望壁城，抬起手揉了揉眼睛，见陆大武在瞧她，轻声说了一句：“沙子吹进眼睛了。”

　　陆大武岂能不明白梅有香的心思，安抚道：“赵老前辈曾是叱咤修炼界的风云人物，一身刀法无人可挡，由他来照看雪花没什么好担心的，再说了……”

　　陆大武瞧了一眼走在前面的孟凡：“再说小副宫主已经捣毁了望壁城分舵，没人能威胁到雪花的安全的。”

　　梅有香点了点头，示意陆大武继续往前走。

　　脚下的黄沙路直通三十里外的一道天然石壁屏障。

　　望壁城有句谚语如此说：天上掉下一把刀，一面黄昏一面晓。

　　意思就是说，那道石壁屏障就像是一把从天而降的刀，将人间分隔出了黄昏和初晓，足见其规模是多么惊人。

　　孟凡踏着松软的黄沙路，不急不缓的行走着，也不用刻意瞧，随意一瞥就能瞥见那道通天石壁，眼下已经是下午时分，昏黄的阳光照在那道蔚为壮观的石壁上，果然隔开了阴阳昏晓。

　　“小副宫主，武评盟就建立在那通天石壁上面。”梅有香快走两步，和孟凡并肩而行，“别看这方圆百里黄沙漫天，但那石壁上却是草木葱郁，仿若是另外一个世界，即便是冬天，上面的草木也不会凋零，着实是个好地方。”

　　孟凡瞧着那通天石壁，打趣道：“如果事情顺利，就让雪花搬到上面去住好了。”

　　梅有香直以为孟凡是在开玩笑，抿嘴一笑：“走上走下怪累的。”

　　孟凡笑了笑，不再作声。

　　走在孟凡旁边，梅有香发现风沙竟然吹不到身上了，孟凡也没刻意动用修为逼开侵袭而来的风沙啊！

　　她也不知道孟凡的具体计划，只知道他要见一见武评盟盟主何东邻，打探一下楚家的情况。

　　而她和陆大武就是孟凡的引路人。

　　如果只是刚刚认识孟凡，她或许会害怕，认为此行凶多吉少，但见识过孟凡的霸道手段之后，她心中一点顾虑也没有，要害怕也是通天石壁上的人害怕嘛！

　　三十里路走到一半的时候，前方的风沙中突然出现了上百道人影。

　　梅有香和陆大武暗暗调动修为，衣衫在风沙中贴身静止，陆大武沉声道：“小副宫主，是武评盟的人，他们应该已经得到望壁城出事的消息了。”

　　孟凡停下脚步，淡然道：“来得可真够晚的。”

　　不多时，那上百人已经冲动三人面前，将三人围了一个水泄不通，而后包围圈又裂开了一道小口子，有一位身穿锦缎大红袍的老者走了进来，冷冷瞧了三人一眼。

　　梅有香悄悄给孟凡传音道：“是何东邻，他亲自来了。”

　　孟凡神情依旧平淡，连瞧都不瞧红袍老者一眼。

　　老者陡然开口，嗓音冷厉：“是你们三个在望壁城杀的人？”

　　陆大武和梅有香站在孟凡两侧，默不作声。

　　孟凡微微耸了耸肩，算是默认了。

　　老者身材有些肥胖，倒背双手向三人一步步靠近，却只在沙地上留下了一层淡淡的脚印，足见其修为很不一般，他边走边说道：“梅有香、陆大武，你们两个吃里扒外的东西，武评盟没亏待你们玄尸门吧？”

　　而后他眯眸着衣衫比他还华贵的孟凡，问道：“你是哪个？”

　　他实在是做不到无视孟凡，实在是孟凡穿得比他还要华贵，姿态比他还要高傲，自始至终都没拿正眼瞧他一眼，也没瞧他带来的百位武评盟强者一眼！

　　对方还不加掩饰的对他表露出了一种蔑视、鄙夷。

　　下一秒，他的脸就猛地一沉，呵斥了一声：“大胆！”

　　他带来的那百位强者纷纷挥舞兵器，急速缩小包围圈！

　　只因孟凡毫无征兆的出手，挥掌向他面门拍来！

　　看到孟凡突然出手，梅陆两人也吃了一惊，他怎么这么莽撞的就出手了，起码也要先将楚二公子的身份露一露，糊弄不过去再动手也不迟啊！

　　他不想向何东邻打听楚家的消息了？

　　形势危急，两人也无暇多想，急忙抽出随身兵器，准备迎接一场显然无法避免的厮杀！

　　轰隆！

　　孟凡和红袍老者在一刹间接触，一道气浪猛烈扩散，掀起了地上的无尽风沙。

　　孟凡双脚擦着地面，滑退到了梅陆两人身前。

　　武评盟百位强者也随即涌了过来，包围圈像一只怪兽的血盆大口，即将吞噬掉三人！

　　“住手！”

　　但紧接着，让在场的人都颇为意外的事情发生了，红袍老者，也就是武评盟盟主何东邻竟然沉喝一声，阻止了那百位强者的出手。

　　而后更加的意外的事情又发生了！

　　何东邻掀起袍摆，诚惶诚恐的上前几步，单膝跪在了孟凡身前，双拳抱到头顶，恭敬道：“属下该死，见过楚二公子！”

　　孟凡冷哼一声，倒背双手。

　　姿态比何东邻出场时可傲然多了。

　　何东邻又冲着武评盟近百位强者怒喝一声：“还愣了干什么，还不快向楚二公子见礼！”

　　百位强者随即身形一矮，跪下了一大片。

　　梅有香和陆大武仍想不明白这是怎么回事，孟凡是戴着面皮不假，可也堪称制作精巧，很难一眼就瞧出破绽来的，何东邻怎么看出孟凡楚二公子的身份了？

　　同时他俩也松了一口气。

　　这不正是孟凡想要的结果么？

　　唯有何东邻知道真正原因，方才对招时，孟凡竟然莫名其妙的收了手，极为狂妄的用胸口接下了他一掌！

　　他何东邻长生八重境大圆满，无限逼近九重境！

　　一掌足以让对方道消身亡！

　　但对方中掌之后，只是向后滑退，毫发无损！

　　何东邻瞧着孟凡的胸口，再次恭敬开口：“请楚二公子息怒，是何东邻眼瞎了，没认出公子来，愿受一切责罚！”

　　孟凡将从衣襟“意外”露出的一个弯月形吊坠，重又塞回胸口，冷声道：“何东邻，你还装什么装，眼下可是杀本公子的大好机会呢！”

　　何东邻瞬间面色惨白……


第2541章 盟主对盟主

　　“公子，冤枉啊！”

　　何东邻单膝跪地不敢起身，叫苦连连。

　　他听到望壁城出了事，死的人还不少，甚至连坐阵望壁城的舵主都死了，马上带人匆匆赶来，哪知道会遇上乔装打扮的“楚二公子”啊！

　　“何东邻，你不知道十八重山发生什么事了？”

　　孟凡将手在脸上一搓，摘下了一张面皮，露出楚二公子的脸来。

　　何东邻抬头瞅了一眼，满脸苦涩，摇头道：“不知道啊！”

　　他还真不知道十八重山发生什么事了。

　　那位成功逃到望壁城的第七人，打算先抓到梅陆二人，然后再向何东邻汇报具体情况，若是他两手空空去见何东邻，说马长老死了，楚二公子也死了……他自己肯定也活不成了。

　　他也没敢将事情告诉望壁城那位舵主。

　　事情太严重了，那位舵主一旦知情，绝对会第一时间向何东邻汇报，一样对他不利！

　　孟凡在修炼界沉浸已久，在看到第七人和舵主齐齐出现在望壁酒楼的时候，就猜出十八重山的事情一定被刻意隐瞒起来了。

　　否则，死的可不止那四十七人了。

　　何东邻在说不知道的同时，心头也有些庆幸。

　　幸好自己慧眼如炬，仅仅和公子过了一招，就认出公子的真正身份来了，若是真的稀里糊涂将公子给杀了，他有一百条命也是不够楚家杀的！

　　他无比委屈的在心头抱怨道：“楚二啊楚二，你何苦变了一张脸来捉弄我啊！你是好玩了，我却是差点被你吓死了啊！”

　　“一点都不知道？”孟凡故作愤怒的一甩袖，骂了一句，“废物！”

　　而后他一挥手，抓过陆大武手中的长刀，走到何东邻面前，将刀放在了何东邻的脖子上，厉喝道：“武评盟出了叛徒，本公子刚到十八重山便遭遇了埋伏，随从尽皆惨死，而你却未卜先知一般，没陪着本公子去十八重山，何东邻，这一切是不是你策划的？”

　　何东邻一听，差点就吓得魂飞魄散了，全身发抖如筛糠，颤声道：“公子，你说的都是……是真的么？”

　　孟凡用刀背拍了拍何东邻的头：“你认为本公子是在跟你玩笑？”

　　何东邻瞧了瞧孟凡身边，只有梅陆二人，胆战心惊道：“雷老也死了么？”

　　孟凡扭了一下头，对梅有香和陆大武轻轻眨了一下眼睛，道：“你们替我说好了！”

　　梅有香和陆大武就算是再傻，也已然领悟到孟凡的绝妙心思了，若不是有这么人在场，他俩不介意狠狠拍一拍孟凡的马屁。

　　梅有香上前一步，沉声道：“雷老和马长老都死了，就连公子也差点出事，而我玄尸门侥幸为公子杀出一条血路，将公子护送了回来。”

　　梅有香的声音突然哽咽：“我玄尸门也折损严重，眼下只剩下我跟大武两个……两个人了！”

　　陆大武也红着眼眶上前一步，悲戚道：“甚至在护送公子回来的路上，也免不了遭受自己人的追杀，中午时分在望壁城，公子只想吃顿热饭，却不曾想又遭遇了一场劫杀！”

　　陆大武特意将自己人三个字重读了。

　　他俩这也已不是演戏，而是在真真假假中真情流露！

　　何东邻瞅着梅陆两人，根本瞧不出任何破绽，也恍然意识到公子为何戴着面具了，显然是在躲避追杀啊，他马上感激的对两人道：“梅有香，陆大武，你们两个立了大功，回头少不了你俩的好处，你们立的功……比天都大！”

　　可不是么，若不是他俩将公子救回来，他何东邻就死定了！

　　何东邻猛地抬起头，还将脑袋歪了歪，大义凛然道：“公子，此事太过严重，是属下失职，你若想杀东邻，只管动手，东邻绝不会有一句怨言！”

　　孟凡勾了勾唇角：“好啊！”

　　何东邻打了一个冷战，连忙咬牙切齿道：“只是在公子杀我之前，可否给我点时间，让我杀光叛逆，还武评盟一个干净，给公子最后一个交代！”

　　孟凡冷冷一笑，从何东邻脖子上收回了刀：“也行，本公子虽然杀了一些人，但未必能杀干净，接下来的事就由你来办好了，何东邻，你可千万莫让本公子失望，莫让本公子看错人呐！”

　　单膝跪地的何东邻一头戳到了黄沙地面上，感恩戴德道：“谢公子隆恩！”

　　孟凡将刀丢给陆大武，舒展了一下子身子：“何东邻，起来吧，还不赶紧带本公子回去，本公子要好好睡一觉了！”

　　何东邻急忙起身，也顾不得拍华贵衣衫上的沙尘，诚惶诚恐的在孟凡身旁弯着腰，伸手道：“公子，快请！”

　　孟凡淡然举步，风姿卓然。

　　梅有香和陆大武对视一眼，举步跟上。

　　何东邻却是忽地伸手拦向了两人：“现在有本盟主在，你们俩可以歇一歇了。”

　　孟凡突然停步，指着梅陆二人，对何东邻道：“东邻啊，现在他俩是我的左右护法了，你知道，现在没什么人值得本公子相信了，唯独他们两个。”

　　何东邻急忙将手放下，一脸笑容的对梅陆二人道：“也请，也请！”

　　何东邻回正身体，眸底多了一抹按捺不住的杀机，倒不是针对梅陆二人的，而是针对武评盟叛逆的，他花费大力气和楚二公子交好了关系，想不到转眼就毁于一旦，公子现在防他如防贼，不诛杀叛逆，他心气难平！

　　孟凡假装没察觉何东邻的杀机，悠然而行。

　　他心中的某个计划，也越来越圆满了。

　　“公子，属下不是故意不跟您去十八重山。”一路上何东邻不停的向孟凡解释着什么，“实在是公子不让属下去，您说武评榜已经揭晓多日，让属下尽快拉拢上榜强者，属下也不敢怠慢啊！”

　　“公子，眼下不少上榜强者已经响应咱们的号召，往武评盟这边来了。”

　　“等人一旦凑得差不多的，公子也便可带人回家了……”

　　“哎，公子，有一事属下不得不问，那个该死的小副宫主，死了没？”

　　从何东邻话中听出大量信息的孟凡，瞧了何东邻一眼：“死了。”


第2542章 入驻通天壁

　　“死了好，死了好！”

　　何东邻忙不迭点头。

　　“那厮竟然私自操办武评榜大选，让咱们遭受了莫大的损失，更是让……”

　　何东邻突然闭口。

　　他想说一下楚征鸿身死之事，但怕惹孟凡不开心。

　　对于楚征鸿之死，他并没多大责任。

　　当时楚征鸿在武评盟待得无聊，非要去十八重山找找乐子，是楚二公子开口放的人，而不是他，他也管不了这对堂兄弟啊！

　　孟凡故作无所谓的摆了摆手：“那小副宫主死得极惨，征鸿若是知道，一定会含笑九泉的。”

　　说罢，孟凡轻轻一挥手，有三剑漂浮在身旁。

　　何东邻一瞧那三把剑，瞳仁便缩了缩，继而谄媚道：“公子将那厮的成名宝剑都弄到手了？而且看公子的手法，也学会他的某种搬运秘术，可隔空搬物！”

　　说话的同时，他瞧了一眼陆大武。

　　陆大武背着一个行囊，他揣测孟凡应该是从陆大武行囊中将这三把剑搬运出来的。

　　孟凡挥手收起三剑，喃喃道：“是啊，想不到那家伙竟然拥有如此神物，我楚家都找不到几柄与之媲美的宝剑！”

　　听孟凡在自己夸自己，梅有香忍不住在心头笑了笑。

　　她也能意会孟凡的想法，孟凡取剑之举看似是在显摆，却是将望壁酒楼之事不着痕迹的解释了过去，因为那四十七人，都是死在了这三把剑下。

　　何东邻一旦得闲，必会调查望壁酒楼的事，去查看那些人的死因。

　　但有了现在这一幕，何东邻必不会多猜测什么了。

　　梅有香深深瞧了一眼孟凡的背影，眸底蕴满了敬佩，一个人经历多少风雨，才能变得如此处乱不惊，事事先人一步，将何东邻这样的老狐狸玩弄在股掌之间？

　　她再活十年，二十年，仅心机这一方面，怕也无法跟孟凡比肩。

　　她瞥了一眼陆大武，发现陆大武看孟凡的目光极其炽热，那分明是一种……崇拜！

　　“那小子只不过是运气好罢了，现在他的东西不就到公子手中了嘛！”何东邻抬着长袖，帮孟凡遮挡风沙，媚上之功显然已经炉火纯青。

　　跟在后面的众武评盟强者，马上用力将这一幕记在了心里，以备以后不时之需。

　　梅有香和陆大武心中莫名升腾起一种奇怪情愫，仿若自己现在不是在走向一片刀山火海，而是正往自己家走着，越走越安心，越走越踏实。

　　他们也忍不住期待起来。

　　迫切想看看孟凡到了武评盟大本营之后，又会有什么神奇举动……

　　正如梅有香先前对孟凡说的，通天壁上果然是草木葱郁，犹如一片人间仙境。

　　孟凡一行人抵达壁顶后，在辉煌且不是精美的建筑中穿行，最终在一片花海前停下，有一栋别致优雅的阁楼，矗立在花海之中，阁楼四周还有流水潺潺。

　　“东邻，你留步吧！”孟凡抬了抬手，“今天就不要打扰我了，我要洗个热水澡好好睡一觉，你去办你该办的事情吧！”

　　那阁楼是通天壁所有建筑中最为讲究的，不用猜也是楚二公子曾经住的地方。

　　“是是！”何东邻满脸堆笑道，“公子好好休息，叛逆的事请放心，绝对一个不会留！”

　　“有香，大武，你俩对十八重山的事情最为了解，可以给何盟主出出力，免得将何盟主累坏了。”孟凡留下一句话，淡然的沿着一条石径，穿过花海，向位于花海中心的阁楼走去，寻常人还真走不出他这样从容淡然的步调来。

　　“是！”梅陆两人冲着孟凡的背影躬身作答。

　　待目送孟凡走近了阁楼，何东邻终于挺直了脊梁，冷言冷语对梅陆两人道：“梅护法，陆护法，恭喜两位了，你们两个这一趟可真没白出去，比马长老可幸运多了，以后还要多多仰仗二位……替本盟主在公子面前多说几句美言啊！”

　　“何盟主说笑了。”梅有香不卑不亢道，“若能重新来过，我二人宁可错失公子这份厚爱，也不想让玄尸门众门人……死去！”

　　“哼！”何东邻冷哼一声，拂袖离去。

　　但走了没两步，他又头也不回的说了一句：“你们两个也换个地方住吧！以前养畜生那地方，你们不用再住了，至于到底住那里，自己去选，别辱没了公子给你们的身份，而你们的新身份，本盟主马上会通告整个武评盟！”

　　“谢盟主！”

　　梅陆二人齐齐冲着何东邻的背影道谢，但谁也没有拱手抱拳或是弯腰。

　　实在是他们的身份，变了！

　　何东邻嫉妒他俩。

　　他俩何尝也瞧不起何东邻了。

　　“再等一等。”陆大武在花海弥散出的花香中，对梅有香道，“再等一等，何东邻……生死难料！”

　　梅有香无声的点了点头。

　　而后，他们两个在花海附近选了一个住处，正好可以凭窗观望花海中的那栋雅致阁楼，一旦有什么事，也好有个照应。

　　风尘仆仆奔波一路的梅有香差点哭了出来。

　　她躺在一只夸大的浴桶里，水上飘着很多散发着香气的花瓣，还有两个女修恭恭敬敬的站在浴桶旁，白玉似的小手里捧着浴巾……这是她近年来想都不敢想的事啊！

　　沐浴过后，她让伺候她的女修离去，将自己埋进弥散着华贵气味的松软大床上，大口大口呼吸着。

　　她喃喃道：“雪花，你知道不，富贵气能让人窒息啊！”

　　她好想将雪花接过来，和她依偎在一起，睡他个天昏地暗，让没过过几天好日子的可怜女儿，享受一番人间奢华！

　　“陆护法，您别动呀！”

　　陆大武那边也是一番美好景象，有两个女修正围在浴桶旁，帮他擦洗身子，但女修的手刚一碰到他，他就咧着嘴嚷着太痒了太痒了！

　　他以前还真是没过过这样的好日子。

　　他敢肯定，只要自己开口说一句，就能将这两个可人的女修留下来侍寝，而她们却不敢说一声不！

　　当然他也没敢那么做。

　　苦命人何苦为难苦命人啊！

　　而孟凡那边却是安静的多，他将前来伺候他的女修都哄走了，自己洗了一番，躺在大床上合上了眼，嘴角有猩红污血缓缓渗透出来……

　　梅有香忽然从床上坐起，像是想起了极为重要的事，失声道：“不好！”


第2543章 楚二公子的花样

　　“不好！”

　　“小副宫主虽然没露出什么大的破绽，但是他并不太了解楚二公子的一些喜好！”

　　“一旦何东邻那个老狐狸察觉到他的行为和往日不同，必会生疑！”

　　梅有香急忙从床上滑下，匆忙穿戴一番，推门走了出去。

　　她要去提醒一下孟凡，千万别演错戏了！

　　但刚走出房门，她就停下了脚步，脸也莫名变得通红，实在是楚二公子的一些喜好太过特别，她身为一个女人，没办法当面对向孟凡描述。

　　而楚二公子的那些特别喜好，她一开始并不知道，还是方才伺候她的那两位女修，偷偷告诉她的，她俩央求她，请身为护法的她尽量不要选她们两个去伺候楚二公子……

　　陆大武自然更是不知道这件事。

　　若不然由陆大武去向孟凡说，就方便多了。

　　“梅护法，您这是要出去？”

　　正在梅有香站在房门前犹豫不决的时候，有一位武评盟弟子走了过来，向她见礼问候。

　　“你有事么？”梅有香故作平静，瞧着那弟子问道。

　　“何盟主想请梅护法还有陆护法去商议一些要事。”那弟子低着头，偷瞥了一眼梅有香的风韵身段，“若是两位护法没什么事，就请尽快过去吧！”

　　“知道了。”梅有香淡然道，“我等一下陆护法，然后一块过去。”

　　“好的。”那弟子转身离去，心中也感慨万千，以前地位还不如他的梅有香，竟然在去了一趟十八重山之后，就摇身一变成了楚二公子的贴身护法了，这机遇，这运气，真是让人眼馋啊！

　　“不知现在去通知小副宫主还来不来得及……”

　　梅有香着急起来，正打算继续往孟凡那边走，却见方才那弟子并未走远，而是正站在远处等着。

　　梅有香突然身体如触电，打了一个哆嗦。

　　只因有一道声音突然从她房间传了出来：“梅姐，你是不是有事找我？”

　　梅有香二话不说，转身走进了自己房间，顺手还把房门关好了，一道虚影恍恍惚惚的站在她房间里，不是孟凡是谁！

　　“小副宫主，您这是……”

　　瞧着孟凡那道有些不稳定的虚影，梅有香惊异问道。

　　“你和陆兄的住处选得很好，正好在我术法覆盖范围，见有人来找你们，我便投影过来看看。”孟凡说着话，单手掐了一个诀，虚影便变得稳定了一些。

　　这正是他完整状态的神游之体。

　　可不知是不是因为身上怪伤的原因，这次完整状态的神游之体，却显得很不完整。

　　“小副宫主，何东邻要找我们谈事情，应该是谈调查叛逆之事……那个，还有件事我想对你说……”梅有香怕孟凡的术法坚持不了多久，也顾不得羞怯了，咬了咬下唇，红着脸将那两位女修对她说的关于楚二公子特别喜好的事，给孟凡复述了一遍，末了，还说了一句，“他很会玩花样的……”

　　“呵，知道了。”孟凡撇了撇嘴，而后道，“何东邻之所以找你们，应该是要细问你们十八重山的事，到时你们随便搪塞就好，不用顾虑什么，露馅了也不要紧。”

　　说吧，他的虚影倏地消散。

　　梅有香在松了一口气之余，也有些疑惑，为什么露馅了要不紧？

　　露馅了他就会在这里大开杀戒么？

　　他一个人能对抗武评盟上千人么？

　　随即她离开房间，叫上陆大武一起去找何东邻了。

　　“楚二公子一到十八重山，小副宫主就带领着南无派的金浮沉、血魄族梅解意、以及就无数强者出现了，马长老设下的迷阵也形同虚设……”

　　在一间密室里，梅有香和陆大武将当时的情况说了一下，何东邻也听不出真假来，因为他俩说的大部分都是真的。

　　“看样子的确是出了叛逆了。”何东邻摸着下巴道，“马长老这条线要首先查一查……”

　　“何盟主，武评盟内部也要查一查。”梅有香抿了抿唇，“对方准备充足，显然早就得知了楚公子的动向。”

　　“这个自然也要查。”何东邻眼神流露出一抹浓烈杀意，“查出一个杀一个！”

　　随即，何东邻又话锋一转：“可既然那小副宫主准备充足，你们又怎么能杀出一条血路，那三把剑又是如何拿到手的？”

　　梅有香正要开口说话，何东邻却是心机阴沉的摆手阻止，眯眸瞧着陆大武道：“陆护法，你讲一讲好了。”

　　“有什么好讲的，公子已经在路上跟何盟主说过了吧？”陆大武似是很不愿意回忆往事。

　　“倒是说了一些，但却是不详细，怕影响公子心情，本盟主也没敢多问。”何东邻道。

　　“若不是雷老拼死杀进敌阵，擒了那厮交由我们当人质，我们便一个也回不来了，可惜雷老却是没撑住！”陆大武将拳头攥得咔咔响，“当然，公子也没少折磨那小子，别说那三把剑了，把那小子的皮都扒掉了，算是给雷老，给我们死去的兄弟报了仇！”

　　“哦，明白了。”何东邻点了点头，旋即又问道，“公子也受了伤么？他的修为好像是跌境了呢！”

　　他有此一问，估摸着是通过在通天壁下那次短暂交手，察觉出孟凡的修为才是长生六重境，而楚二公子实则是长生七重境。

　　“何盟主。”陆大武将脸往何东邻面前凑了凑，“当时形势万分危急，公子岂止是受伤跌境，还差点死了！”

　　“何盟主！”梅有香也不悦的站起身，“你有空在这问东问西，还不如尽快想办法查出叛逆之人，给公子一个交代！”

　　“呵呵。”何东邻皮笑肉不笑，也站起身，“这不就是为了查找叛逆嘛！好了，本盟主也问的差不多了，两位护法请回吧！”

　　梅陆二人对视一眼，离开了密室。

　　目送两人离开，何东邻重又坐回了座位，手指在扶手轻轻敲打着，喃喃道：“根据掌握的资料，小副宫主善乔装易容，每到一处便会这种伎俩搞事情，他又十步一算，会那么容易死么？楚二回来的又颇为蹊跷，不得不防，不得不防啊！”

　　他将头靠向椅背，闭上了双眼，手指依旧在敲打着。

　　好似在等什么消息。

　　也好似在等什么人……


第2544章 饥寒生盗心

　　“盟主，事情打听得差不多了。”

　　入夜时分，果然有人找到了何东邻。

　　一位身穿青袍的男人，来到了密室，将一沓信件放到了何东邻面前。

　　那男人看起来约莫有五十多岁，身体瘦骨嶙峋，整个脑袋上也没什么肉，眼眶黝黑塌陷，像是在脖子上架了一颗骷颅头，他捻着下巴上几根胡须，对何东邻道：“先说望壁城的事，死的四十七人都是剑伤，应该就是那三把剑了。”

　　“娄长老，你只调查了剑伤？”何东邻抬了抬头。

　　“自然不是。”被称作娄长老的那位干瘦男人道，“尸体内也没有异常真气残留，没有金属性真气，也没有火属性真气……何盟主，您是不是有些多虑了？”

　　“不得不多虑啊！”何东邻轻叹一声，“楚二公子是认识王舵主的，而伺候公子的那些女修，大多都是王舵主偷偷搜罗来的，娄长老，你说公子会舍得杀他？”

　　“叛逆事大，公子怕也是气坏了吧！”娄长老道。

　　“可惜人已死了，连查证的机会都没了。”何东邻不无遗憾的摇了摇头，而后将目光落在了娄长老拿来的一沓信件上，“这都是来自十八重山的消息？”

　　“对！”娄长老点头道，“石山洞窟一战，马长老他们显然是中了埋伏，近乎没有生还的人，楚二公子在大战后也不知去向，而南无派和血魄族却是凯旋而回。”

　　“说关于小副宫主的。”何东邻用手在信件上拍了拍。

　　“有人看到南无派的金掌座背着一个人，一直从远山中背到了南无派。”娄长老的神情变得玩味起来，“在南无派稍做停歇后，就动用马车将那人送向了紫阳小宫。”

　　说到这里，娄长老又补充了一句：“看到那场面的人，也不止一人。”

　　“有意思了！”何东邻眸底闪出一抹精芒，“娄长老你的消息很有价值，想必那位金掌座背的人就是小副宫主了，他肯定没死！那此时住在百花阁的楚二公子可就有问题了！”

　　“何盟主莫要过早下结论。”娄长老却是摇了摇头，“依我之见，小副宫主肯定是死了！”

　　“哦？”何东邻凝眸瞧着娄长老，“为何？”

　　“看到的人都言之凿凿的说，那位金掌座的背的不像是一个活人。”娄长老抬手比划着，“倒像是一个被剥了皮的人！”

　　他倒是没瞎说，他的消息也准确。

　　孟凡当时满身血污，金浮沉帮他擦了好一阵都没擦干净，看起来的确像是一个被人剥了皮的人。

　　何东邻举步在娄长老面前走来走去，眉头紧锁。

　　因为这又跟陆大武说的话对上了！

　　方才陆大武的原话是：“……公子也没少折磨那小子，别说那三把剑了，把那小子的皮都扒掉了，算是给雷老，给我们死去的兄弟报了仇！”

　　前后验证一下，何东邻竟然找不到孟凡的破绽了！

　　何东邻停下脚步，瞅着眼眶塌陷的娄长老道：“还有没有别的消息？”

　　“有！”娄长老点头道，“紫阳小宫的宫主青灵，让弟子将矗立在小宫广场的上的四尊石像放倒了，还用锁链捆了起来，何盟主，你知道这有什么含义么？”

　　“资料上说，那四尊石像是那厮的认主之物，战力极为惊人，曾在青丘一战中大方光彩……”何东邻沉吟道，“现在却被人为放倒，捆之，那就意味着石像没用了，意味着认主之人已经……”

　　何东邻嘴角陡然向上扬起了一抹弧度。

　　娄长老也勾起唇角。

　　两个人随即哈哈大笑了起来。

　　但他俩哪知道，石像是被青灵下令放倒的不假，但并不是因为孟凡死了，石像没用了，而是青灵在发现孟凡又偷偷逃跑后，哪叫一个气呀，可有气也没地方撒，总不能把范孤意骂一顿吧，最后青灵就将气撒在了那四尊石人身上……

　　若是此时孟凡在这里，听到何娄两人的对话，肯定会忍不住捧腹大笑。

　　笑了一阵子，娄长老缓了口气道：“但紫阳小宫并未将那厮死亡的消息传出去，肯定是怕招惹来什么麻烦，实在是那厮生前的仇家太多了，可越是这样，越证明那厮出了事，他们也瞒不了几天了。”

　　“是啊！”

　　何东邻心中已然轻松了不少，而后他伸手拍了拍娄长老的肩头：“老哥我还真怕有位李鬼进了家门，在咱们这里招摇撞骗啊！”

　　“李鬼哪敢来咱们这阎王殿啊！”娄长老笑着摆了摆手。

　　“但还有一事，还是有些说不通。”何东邻挑了一下眉头，“你知道公子向来视女色如命，但这次却是一个女修都没动，难道真是受了伤，不方便？”

　　娄长老无所谓道：“饥寒生盗心，饱暖才思那事嘛！换做你经历一场生死灾劫，恐怕十天半月都对那事没兴趣，观察一下吧，说不定公子睡一下午，今晚就开始折腾了。”

　　“那就等着瞧一瞧好了。”

　　何东邻点了点头，而后语气就低了下去，说起了叛逆的事……

　　与此同时，孟凡也没闲着。

　　在他面前摆放着长生炉，一炉丹药也已经炼成。

　　“这丹药应该会很好玩的！”

　　他瞅着掌心中几枚色泽绚丽的丹药，脸上露着一抹奇怪神色，像是有些不好意思。

　　只因他将紫阳小宫的一张致幻丹方改了改，炼出了一种变异丹药，不伤人，甚至还对人大有好处，但迷幻效果却是……不太好说。

　　梅有香对他说楚二公子爱玩花样。

　　那他也玩一玩花样好了。

　　他虽不怕何东邻发现他是假扮的，但也不想真的在这里大开杀戒，起码未达目的之前，能不露馅就不露馅。

　　他也不想将陆梅二人置于险地。

　　能给两人一个安稳的未来最好。

　　“见过公子！”

　　“见过公子！”

　　是夜，五六位衣衫单薄的女修，恭敬又怯懦的站在了孟凡面前，她们都是被何东邻亲自挑选送过来的。

　　孟凡侧躺在床榻上，眯眸扫过那些女修，在心中悄然叹了一声，都是如花似玉的妙龄，却是命苦堕入了苦海。

　　孟凡蓦然摊开掌心：“你们瞧瞧这是什么？”

　　那几个女修心惊胆战的将脑袋凑过来，还没看清楚孟凡掌心是什么，就忽听嘭的一声，从孟凡掌心冒出了一团多彩的烟雾……


第2545章 神奇丹药

　　烟雾的颜色多彩绚烂，飘散在了空气中。

　　正是孟凡捏爆了此前炼制出的致幻丹药。

　　那些女子修为都不太高，太高的也不会找过来伺候人，有危险不是，几乎是在一瞬间，那些女子在烟雾的笼罩下，眼神就迷离起来，脚步也站不稳了，摇摇晃晃的，有人还扑通一声倒在了孟凡的床榻前。

　　“那个……诸位女道友啊！”

　　“你们自己玩一玩，就当在自家玩，千万别生份。”

　　孟凡挠了挠头，冲着几位女修说了一句，就在床上打起坐来，不时功夫，就有黑白两色雾气在他身边游走不息。

　　他在想办法治疗自己怪伤的同时，也在想办法突破修为。

　　眼下他还没到楚家，高境界强者就已经层出不穷了，让他的长六境修为有些捉襟见肘了，假若是到了楚家，怕是长生十重境强者也能频繁看到了，那毕竟是让修炼界敬畏的隐世家族！

　　他也不担心那些女修，他那丹药只会让她们产生幻觉，并不会伤害她们，甚至还对她们的身魂有莫大的好处。

　　而那些女修……就真的跟到自己家一样。

　　有一位女修，头上扎着双马尾，看起来清纯可爱，倒骑着一张木椅，如同骑马一般，满屋子哒哒哒乱窜，险些将一位正在地上爬行的女修撞到；

　　另一位女修，将一盆花顶在了头上，站在一个角落里不动，嘴里不停的念叨着什么：“我是一盆花，哦不对，我是花盆……”

　　突然有一位女修跑到她面前，一脸认真道：“我才是花盆！”

　　有一位女修爬到了房间垂下来的布幔上，荡起了秋千，长发不停飞舞，笑得极其开心，不知道她在幻想着什么；

　　咕咚咕咚！

　　还有一位女修，将浴桶倒转过来，盖在了自己身上，脑袋却是露在了外面，缓缓在地上爬行着，分明扮演了一只乌龟……

　　这一夜孟凡的房间里着实热闹。

　　次日清晨，第一缕阳光洒在了通天壁顶，一夜未睡的何东邻早早站在了花海旁，眺望着孟凡所在的雅致阁楼，而后梅有香和陆大武也到了。

　　“何盟主，叛逆的事有进展了么？”

　　问候之后，梅有香问何东邻道。

　　“有些眉目了。”何东邻视线不离开阁楼，“具体情况还得和公子商量一下，你们这一大早过来做什么？”

　　“和何盟主您一样。”梅有香道。

　　正聊着天，阁楼的门突然打开了，有几道窈窕身形从里面走了出来，何东邻的瞳仁猛地缩了一下，他看到那几位女修并不是好端端的走出来的，而是相互搀扶着走出来的，走得还非常慢，而且非常诡异的是，她们都脸颊红润，嘴角好像还噙着满足的笑意！

　　但以往时候，她们那次不是愁眉苦脸出来的？

　　啥情况？

　　梅陆二人也是愣了一愣，尤其是梅有香，她就是提醒了孟凡一下，难道孟凡真的花“大力气”跟那些女修玩出花样来了？

　　但随即她就释然了，脸也有些红了。

　　孟凡在十八重山是什么身份，享受的是什么待遇，怕是会的花样不比真正的楚二公子少！

　　若非如此，孟凡也绝不会将楚二公子扮演的惟妙惟肖，扮演不出那种风流不羁的气质啊！

　　“何盟主，您不找公子谈事情了？”

　　梅有香突然瞥见何东邻转身向远处走去，出声询问道。

　　“不急不急。”何东邻笑容大有深意道，“公子昨夜显然非常劳累，等他再歇一歇好了，现在谈事不合适。”

　　说罢，何东邻就离开了。

　　“你们……没事吧？”

　　待那几位女修走过来后，梅有香忍不住问道。

　　“没……没事。”

　　众女修红着脸低着头应了一声，就尽可能的加快脚步离开了。

　　陆大武在空气中嗅了嗅，笑道：“真香！”

　　梅有香白了陆大武一眼，急忙穿过花海，向阁楼走去。

　　须臾之后，在武评盟的某座偏殿里，何东邻和娄长老并排而坐，而在他们面前，则站着一排女修，正是刚刚从孟凡阁楼里出来的那几位。

　　“咳咳！”在何东邻的眼神示意下，娄长老清了清嗓子，“你们讲一讲，那个……昨夜都是怎么伺候公子的，一定要如实交代，不得隐瞒！”

　　几位女修仍旧红着脸，谁也不开口说。

　　“你先说！”娄长老指上了那位扎着双马尾的清纯女修道。

　　“我……我……”那女修往前迈了一小步，唯唯诺诺道，“和以前一样嘛，就是以前那样，就那样了……”

　　“你说的是什么玩意！”娄长老忍不住在面前的桌案上一拍，“好好说话！”

　　“那个……公子在在……一匹马上抱着我。”那女修低着头，用手搓着衣角，“对，我们骑马来着！”

　　何东邻和娄长老一听，面面相觑。

　　哟呵，又有新花样了，都在马上玩了，可也没见昨夜有马进入阁楼啊！

　　娄长老板着脸问那女修道：“哪有马？！”

　　那女修脸更红了，用力抿了抿小嘴：“就是马……”

　　还好另一个女修上前一步，帮她解释道：“椅子，我见她骑椅子了。”

　　何东邻和娄长老脑海中幻想着一副当椅子当马骑的神奇画面，不由得再次面面相觑，果真是新花样啊！还有些浪漫呢！

　　“那你呢？”娄长老又指了指那位帮第一个女修解释的那位女修。

　　“花盆……”那女修羞怯道，“跟公子玩花盆了。”

　　何东邻和娄长老再次面面相觑。

　　“你呢？”

　　“你呢？”

　　“你呢？”

　　娄长老一一问过去，得到了各种各样的诡异回答。

　　他和何东邻也不知道多少次面面相觑。

　　他俩自认为在男女之事上的知识还是颇为丰富的，但经过这场询问，却发现自己的知识和想象力都是多么的贫瘠！

　　娄长老甚至还忍不住拿出一个小本，将审问过程记录了下来，还煞费苦心的配了图，有椅子，有花盆，有浴桶，有可以荡秋千的布幔……

　　突然，让他们更为震惊的事情发生了！

　　有一位女修身子晃了晃，继而盘膝而坐，身上有修为波动扩散出来！

　　何东邻和娄长老猛地站起，失声道：“她要突破修为了！”


第2546章 楚二不能死

　　“斩天！”

　　“她突破到斩天了！”

　　伴随着一阵惊呼，那位原本地玄修为的女修突破至了斩天境！

　　何东邻和娄长老一脸匪夷所思，不知到底在那女修身上发生了什么事，因为所有伺候楚二的女修，都被暗中下过毒，绝不可能突破修为！

　　“盟主大人！”

　　那刚刚突破修为的女修，突然跪在了地上，将头深深低下，哀求道：“小女已经到了斩天境，恳求盟主大人放小女……离开通天壁！”

　　何东邻双眸眯了起来。

　　他跟这些女修事先有过约定，只要她们肯老老实实服侍楚二，待谁修为突破斩天境，就会还谁自由，这也正是他给这些女修下毒限制其修为的原因。

　　娄长老瞧向了何东邻，沉声道：“何盟主？”

　　何东邻扫视了一眼那女修，又瞧了剩下那些一脸期待的女修，嘴角动了动，冲着那女修甩了一下袍袖：“滚吧！”

　　那女修闻声大喜，再三磕头之后，站起身和其他女修一一拥抱，而后抹着眼泪转身离开了。

　　瞧着那女修消失在门口，剩下的女修脸上的期待之色更为浓烈！

　　娄长老随即将剩下的女修都轰了出去，低声问何东邻道：“何盟主，您觉得这……证明了什么？”

　　何东邻沉吟了半晌才道：“说不准啊！”

　　娄长老点头附和道：“是有点说不准，花样玩得着实不少，是公子的风格，但水平嘛，又比公子以前的水平高了不知多少，何盟主，那您说公子到底有没有问题？”

　　何东邻又沉吟起来，而后道：“根据资料上记录的，那厮身边根本就不缺女人，这样的花样他或许能玩得出来，还是说不准啊！”

　　娄长老微微摇了摇头，看来这个测验真的证明不了什么。

　　何东邻突然想起什么来，眸底有精芒闪现，道：“但有一件方法，可以很简单的测试出公子究竟有没有问题。”

　　娄长老闻声抬头道：“什么方法？”

　　何东邻嗓音阴沉道：“资料上不止一次提到，那厮肉身强悍到匪夷所思的地步，受到攻击时，身上会有金光弥散出来，只要我们找个靠谱的人，刺杀他一下，一切都明明白白了！”

　　娄长老眼睛也亮了亮：“这倒是一个简单有效的好办法！”

　　何东邻却又摇了摇头：“但对方身上有神月符，不好让他见血啊！”

　　娄长老皱了皱眉：“神月符……”

　　他知道神月符是什么玩意，楚二公子身上佩戴神月符的事在武评盟根本就不是秘密，而神月符和通天壁也有非常密切的关系，只因神月符是在通天壁出土的。

　　百年前，通天壁突然有异相出现，引得各方势力前来探秘，最后被楚家以霸道手段占据，从中挖掘出一块弯月形的玉，正是神月符，楚家又见通天壁地貌不凡，便在其上建立了一个沟通修炼界的据点，慢慢便演化成了武评盟，评出了历届武评榜。

　　何东邻莫名的冷冷一笑：“不过也没关系，本盟主会想办法将他身上的神月符取下来，而后再刺杀他便好。”

　　“好好！”娄长老阴沉道，“如果他真有问题，不如就假戏真做，直接杀了他！”

　　“娄长老，你想事不要太简单。”让娄长老没想到的是，何东邻却是果断否决了他的建议，“谁都可以死，楚二绝不能死！”

　　娄长老捻着下巴上的胡子，想了良久，似是想通了什么，点了点头，而后问道：“那找谁刺杀？”

　　何东邻皱起眉头，正在思虑时，门口有一位武评盟弟子走了进来，向他见礼道：“又有两位武评榜强者结伴而来，想见一见盟主大人。”

　　“知道了。”何东邻挥手让那弟子离开，而后对娄长老道，“人选的事你偷偷找一个靠谱的，修为不能低了，脑子也一定要好使。”

　　说罢，他就举步向门外走去。

　　娄长老瞧着何东邻的背影道：“何盟主，那女子真的就放她走了？”

　　何东邻头也不回道：“这点小事不用问我。”

　　与此同时，花海阁楼里也进行着一场谈话。

　　“小副宫主，何东邻那只老狐狸应该是消除了疑心。”梅有香对孟凡道，“可您接下来有什么打算，能否明白告知我和大武一下，也好让我们提前做好准备，现在我俩心里都有些……不踏实。”

　　陆大武也在旁附和道：“是啊，何东邻这个人不好糊弄的。”

　　上次何东邻对他俩的那番问话，就问得他俩心惊胆战的。

　　他俩也想不明白孟凡为何如此安之若素，在这强者云集的武评盟大本营内，若是何东邻发现他是假的楚二公子，带人围剿他，怕是他很难逃掉的。

　　“告诉你们也好。”孟凡盘膝坐在床榻上，瞧了一眼一脸凝重的梅陆二人，缓缓道，“一开始我是想以雷霆之势控制住何东邻，而后从他嘴里问出消息来，再马上赶往楚家做一件事，但后来我又改变了主意，我身上有一些伤，想在去楚家前之前治好，我也打算将修为再突破一重……如此动何东邻的事倒是不急了，可以先慢慢跟他玩。”

　　“可是，怎么玩？”梅有香仍未得到自己想知道的答案。

　　“这通天壁是个好地方啊！”孟凡莫名道，“梅姐，陆兄，你们不想在这里……大捞一笔，让雪花过一过衣食无忧的好日子么？”

　　“大捞一笔……”

　　梅有香和陆大武同时动容。

　　他们何尝不想，简直是太想了，说不定还有机会重新光复玄尸门呢！

　　孟凡从床榻下走下，站到了窗台前，望着远处的光景道：“接下来咱们要做的，就是先将何东邻的嫡系清理一下，然后……”

　　孟凡蓦然回头瞧向了陆大武，话语惊人道：“然后陆兄就可以毫无顾虑的将何东邻取而代之了，到时候你们想捞多少就能捞多少！”

　　梅陆两人嘴巴倏地张圆。

　　似是没想到孟凡竟然构想了一个如此惊人的计划！

　　孟凡拿出来一张自称是喝酒换来的面皮，打量了陆大武一眼：“你的体型和何东邻差不多，好好装扮一下很难有人认出你来，再加上我这个假楚二公子的认可，必没有人怀疑你。”

　　顿了顿，他又说道：“事成之后，你们要答应我一件事……”


第2547章 梅姐，救命

　　“小副宫主请吩咐！”

　　“愿为小副宫主赴汤蹈火！”

　　知晓孟凡真正计划后，梅陆二人诚惶诚恐向孟凡抱拳道。

　　若是计划成了，等待他俩的将是海阔天空，尤其是梅有香，她对孟凡的计划极为期待，哪怕不为了玄尸门，只是为了女儿雪花。

　　“你们也不用跟我客气，咱们算是相互帮忙而已。”孟凡将方才取出的面皮丢给了陆大武，道，“事成之后，你们尽量在武评盟多呆一段时间，不要真的大捞一笔就走了，最好等我从楚家回来。”

　　孟凡轻叹一声：“若不然我怕楚家还会派人来坐阵武评盟，会对我十八重山的那些老朋友们不利啊！”

　　陆梅二人自然能体会孟凡的心思，齐声答应道：“没问题，我们就在武评盟等小副宫主回来！”

　　“辛苦两位了。”孟凡笑了笑，“如果在楚家的事情顺利，三五天时间我就能回来，不会让你们等太久的。”

　　“只要没人看穿我这个……嘿嘿。”陆大武拿着面皮，挠了挠头，“看穿我这个未来的武评盟盟主，我们能在这里呆多久就呆多久，保管不让一个人去十八重山找麻烦。”

　　“嗯。”孟凡点了点头，“所以得先将何东邻的亲信朋党肃清，如此就没人看穿你了。”

　　“明白，明白！”陆大武神情中掺杂着一丝遮掩不住的激动，又道，“可是，小副宫主，这个面皮怎么用？”

　　“这个不难的……”孟凡将面皮的使用方法给陆大武详细讲了一下，“你这两天也多多注意何东邻的言行举止，尽量学的像一些。”

　　“好！”陆大武拿着那张面皮，如获至宝。

　　梅有香上前一步，将一张名单呈给了孟凡，道：“小副宫主，正好我昨晚草拟了一份叛逆名单，若是能将名单上的人除去，何东邻就孤掌难鸣了，如此大武再假扮何东邻就没有后顾之忧了，您要不要看一看？”

　　“不用。”孟凡摆了摆手，“反正我一个人都不认识。”

　　随后他又道：“你直接将这份名单给了何东邻，就说这是我的意思，让他看着办，他现在不知我的真假，应该会帮咱们一点小忙的。”

　　“好！”梅有香将名单收了起来。

　　“对了，还有一件事。”孟凡抬了抬手，“昨天在来通天壁的路上，何东邻说正在召集武评榜的入榜强者，好让我将他们带回楚家，你们了不了解这件事？”

　　陆梅二人同时摇头。

　　“不知道也没事，这事我迟早会搞清楚的，对我来说这也是好事。”孟凡重又坐回了床榻上，“时间不多，我该用用功了，你们也去忙吧！”

　　从花海阁楼出来之后，陆大武按捺着心中的激动，径直回到了自己住处，研究起孟凡给他的那张面皮来，心中也很是惊异，孟凡虽说是后来改变的计划，但他为何搞来不止一张面皮？

　　“小副宫主谋算之逆天，实在让人佩服啊！”

　　陆大武对孟凡愈加敬佩起来。

　　而梅有香则拿着那份名单，去找何东邻了，但她在见何东邻之前，却是说巧不巧的遇见了一个人，被那人拦住了。

　　“梅护法，盟主现在不方便见你啊！”娄长老拦住梅有香，指着武评盟的迎客堂道，“他正在招待远来的客人，有什么事你可以先对我说，我一定会帮你转达的。”

　　梅有香瞧了一眼娄长老那双塌陷的黑眼眶，想了想之后，将那份名单递给了娄长老：“叛逆事大，公子已经没多少耐心了，请娄长老催促一下何盟主，让他尽快将此事解决！”

　　“没问题。”娄长老一面爽快答应，一面就要名单打开来看。

　　“别见光。”梅有香将手按在了娄长老手腕上。

　　娄长老瞧了一眼梅有香的双眸，笑着点了点头，将名单收了起来，可等梅有香走后，他又那名单拿出打了开来，笑吟吟道：“有意思！”

　　梅有香回到自己住处之后，遇到一件让她嘀笑皆非的事。

　　有十来位女修结伴而来，非要求她帮她们安排一件事。

　　“梅护法，您看能不能安排我们……”有一位女修扭扭捏捏道，“安排我们今晚服侍一下公子？”

　　“啊？”梅有香愣了愣，怎么她们突然变得这么……踊跃了？

　　以前她们可是将那事视为豺狼虎豹的。

　　“公子出了一趟远门，回来之后好像和以前不一样了……”那女修又将另一个女修拉了出来，“你给梅护法说一说。”

　　拉出的那女修正是刚刚突破到斩天境的那位。

　　不知何故，她此时竟还没离开武评盟。

　　“公子昨晚待我们……很温柔……”那女修红着脸道，循着模模糊糊的记忆，将昨晚的经历给梅有香讲述了一遍，“他并没有折磨我们，兴许是觉得那样更好玩，他好像还给了我们一些好处，我长久不动的修为，突然就突破了……”

　　梅有香惊异的眨了眨眼睛，这才意识到为何今早见到那几位女修时，她们的表情为何有些满足了。

　　梅有香突然沉下脸，道：“何盟主是不是已经找过你们了？”

　　“找过了，但我们没有全部说实话。”那女修小声道。

　　“那你们为何对我说这事？”梅有香质问道。

　　“梅护法，我们觉得您是好人，您以前的处境……也比我们也好不了多少，我们觉得您能理解我们的苦楚，这么说您千万别生气，看在都是女人的份上，帮我们一把好不好？”

　　众女修齐齐上前，不少都红了眼睛。

　　“哎！”

　　梅有香轻叹一声，心中感慨万千，原来在这些女修看来，她以前的生活比她们好不了多少。

　　这让她对孟凡更为感激了。

　　若不是孟凡一番折腾，她永无抬头之日了，也会那个计划更为期待起来，一旦事成，这通天壁，这武评盟，都归她和陆大武管了，哪怕是暂时的！

　　“你们……都回去准备一下吧！”梅有香随后轻声道，“今晚我会带你们去找公子。”

　　众女修一听喜形于色，然后感恩戴德的出去了。

　　但有一位女修却是留下来不肯走，扑通一声跪了下来：“梅姐，救命！”


第2548章 刺杀

　　“梅姐，救命！”

　　跪地喊救命的，正是那位突破斩天境，重获自由，却是仍未离开武评盟的女修。

　　“虽然有约定在先，但何盟主肯定不会就让我这么走了，原因也很简单……”

　　“我明白，你不用说了。”

　　梅有香没让那女修说下去，她若站在何东邻的立场上，也绝不会让这女修离开，实在是这女修是伺候过楚二公子的，只这一点，就注定了她没办法活着离开了！

　　女修仍旧跪地不起，眼泪落在了地板上。

　　女修又跪地走了两步，抱住了梅有香的脚。

　　“梅护法，您是个好人……看在大家都是女人的面上……”方才众女修们的话又在梅有香耳边响起。

　　梅有香伸手将那女修扶了起来，用手掌擦了擦她脸上的眼泪，忍不住又叹了一口气，这女修不过十八九岁年纪，正值芳龄，后半生还有无限可能，还有无尽的好日子……

　　梅有香心软了，拉着女修在自己身旁坐下，沉吟半晌之后，才沉声道：“他们若对你下手，会选择两个地方，一个便是三十里黄沙路，另一个便是望壁城。”

　　女修含泪点了点头。

　　梅有香握了握女修的手：“妹妹，你也知道，我虽然身为护法，但是才刚刚当上的护法，手中根本就没有多少权力，没办法直接保你逃之夭夭，我所能做的，就是保你走过三十里黄沙路，抵达望壁城，而后……你能不能活，就看你自己了！”

　　扑通！

　　女修听罢，再次跪在了梅有香面前，道谢不止：“已经够好了，够好了，谢谢，谢谢！”

　　随后，梅有香让女修躲藏在了自己房间，她自己则去找了陆大武。

　　当她推开陆大武的房门时，却是一下子愣住了，而后就惊喜起来。

　　她看到了一张脸，和何东邻极为相似的脸，可不就是陆大武假扮的嘛！

　　“梅姐，你瞧瞧我这装扮如何？”陆大武大摇大摆在梅有香面前走了两步。

　　“像！很像！”梅有香前前后后打量着，“但也不太像，还差点火候。”

　　“嗯。”陆大武也知道自己还有不小的缺陷，小心翼翼将面皮从脸上摘下，而后问道，“梅姐，你找我是不是有事？”

　　“嗯。”梅有香将女修求他的事说了一遍，而后道，“我想让你将她护送到望壁城，然后顺便去看望一下雪花和赵老前辈。”

　　梅有香扭头瞧了瞧窗外：“天冷了啊！赵老前辈淡泊闲适，不怎么会捯饬家，我见他房中连一条过冬的暖被都没有，雪花她又很怕冷，你最好能给他们送两条棉被过去，若能再给雪花买几件过冬的衣物就更好了。”

　　“就这事啊！”陆大武拍了拍胸脯，“包在我身上了！”

　　“但是大武，你自己一定要小心！”梅有香将两枚上品丹药塞到陆大武手中，“快去快回！”

　　“好！”陆大武望着梅有香那张历经岁月侵袭，却依旧动人的脸庞，忍不住伸手握紧了梅有香的手，张了张嘴，“梅姐，我……”

　　梅有香身子颤了一下，将手收了回来，转身离开了陆大武房间。

　　陆大武的手仍旧停在空气里，在心头喃喃道：“梅姐，我……我喜欢你啊！”

　　梅有香站在外面，没有听到陆大武心里话的她，也在心头自语道：“大武，你的心思梅姐何尝不明白，一切等……等你当成武评盟盟主！”

　　在先前那间密室里，娄长老和何东邻聚在了一起。

　　“何盟主，你瞧瞧这名单，是不是很有意思？”娄长老将梅有香给他的那张名单在何东邻面前铺展开来，“就差把我写上去了！”

　　何东邻只瞧了那名单一眼，就满脸怒容，握拳呯的一声砸在了名单上，但突然他又森然笑了起来：“有意思，的确有意思，他这是在怀疑我是叛逆？让我对他表一表忠心？”

　　娄长老揉了揉太阳穴：“若真是这样，那公子其实是没问题的？否则他怎么会如此明目张胆的动咱们的人？”

　　一场双方间的对弈，虽然没有什么硝烟，却是虚虚实实，极为激烈。

　　眼下看来，双方并没有分出明显胜负。

　　何东邻深呼吸一下，将名单拿起来认真瞧了瞧，问娄长老道：“刺杀的人选你找到了没？”

　　娄长老摇了摇头：“事情太过隐秘，不好选啊！”

　　何东邻指着名单上的一个名字，道：“选他！”

　　娄长老将视线聚焦在了那个名字上，好像是领悟了何东邻的意思，点头道：“吕兴昌吕长老，这人是该敲打一下了，敛财的时候他最主动，该他出力的时候却是畏畏缩缩，盟主你是不是已经知道了，他私吞楚家运过来的资源，不仅自己用，还偷偷向附近的门派转卖？”

　　何东邻勾了勾唇角：“带他来见我！”

　　“好！”

　　不多时，娄长老便带着一位面色红润的老者。

　　而后娄长老很识趣的转身离开了密室。

　　“吕老弟，听说你的修为最近快要突破了？”何东邻不动声色的瞧了一眼吕长老道。

　　“托盟主的福，估摸着过不完冬就能到长生八重境了。”吕长老压根不知道何东邻找自己做什么，满脸堆笑道。

　　“不错不错！”何东邻笑眯眯道。

　　但随即，他就收敛了脸上的笑，压低声音对吕长老说了一番话，吕长老的脸一下子变得惨白，双腿也打起颤来。

　　何东邻森然道：“今夜凌晨就动手！”

　　入夜时分，风大了起来。

　　在三十里黄沙路上，蓦然多了两道人影。

　　但在两道人影之后，还远远吊着一个人影。

　　“陆大哥，有人跟着咱们！”

　　“别回头看，一直走，有我在他不敢动你！”

　　前面的两道人影正是陆大武和那个哀求梅有香救她的女修。

　　“嗯！”女修用力应了一声，可还是忍不住频频向后瞧，见那道人影越跟越近了，突然紧紧抓住了陆大武的手，一声不吭的和陆大武快步走着。

　　陆大武轻轻挥开女修的手：“别怕。”

　　女修却是一下哭了，再次抓住陆大武的手，紧贴住了自己的温暖胸口：“陆大哥，能走过这三十里黄沙路，我肯定走不出那望壁城啊！”


第2549章 是鬼救了我

　　“祝……祝你好运！”

　　陆大武再次将手从女修的纤手中收回，嗓音低沉的说了这么一句。

　　他眼下做的事，其实就已经够出格了，若是再为了女修做出更加出格的事，不说自己会受到牵连，或许还会影响孟凡的计划。

　　女修压抑的哭泣了几声，而后不再言语。

　　如此沉默着，又行进了十几里路，已经能遥遥望见望壁城的轮廓了，有点点灯火亮着，都代表着一个个温暖的家。

　　“真的帮不上什么忙啊！”

　　陆大武又向后瞧了一眼，发现追杀女修的根本就不止一人，至少有三人。

　　那三人已经不怎么遮掩自己的行踪，大踏步在后面跟着，甚至还能顺着风沙，听到三人带着嘲弄意味的说话声。

　　“就在这里分别吧！”

　　进了望壁城之后，还未等陆大武说什么，那女修就自行停下脚步，主动要和陆大武分别。

　　走在前面的陆大武没敢回头瞧那女修，点了点头，然而他就听到女修的脚步声向另一个方向跑去了，很急促，很焦急。

　　陆大武拐了几个街道，在一棵久经风沙的老槐树面前停下，抬头瞧了瞧老槐树狰狞的枝丫，轻叹道：“奶奶的，老子什么时候变得这么心软了……”

　　他随即将外套脱下，撕下一片衣角遮住了脸，又将外套塞进了槐树的树洞中，拎着一把短刀，向女修离开的方向追去。

　　嗒嗒嗒！

　　和陆大武分别之后，女修不敢向后看，尽全力沿街跑着，哪里灯光亮她就往哪走，可惜今晚天气寒冷，风也刺骨，街上根本就没有什么人，她的脸色越来越苍白，总觉着背后有几只森然可怖的鬼手，马上就要抓到了她了，甚至都快碰到她的发梢了……

　　突然她汗毛倒竖。

　　在刚刚跑过的一个街角，有只野猫被她惊吓到了，发生“哇呜”一声嚎叫，呲溜跑远了，她深吸了一口气，缓解着心中的惊恐，她忍不住羡慕起那只猫来，虽然无家可归，但还不至于有人要害它。

　　其实在何东邻给她自由的时候，她就预想到了眼下的光景，但她还是想赌一睹，赌赢了海阔天空，赌输了……那就赌输了好了。

　　赌输了也比继续待在武评盟好。

　　女修突然停下了脚步。

　　这次惊吓她的不是猫了。

　　一道人影从高处落下，站在距离她十步远的街道上。

　　她自然知道那人为什么拦她，她甚至见过好几次那人的脸，不就是武评盟的追杀她的人么，那人的目光里充满了鄙夷，在他眼里，她的命或许还不如一只猫。

　　“别跑了，就在这里吧！”那人冷漠道。

　　她心境胆战的回头瞧了瞧，有两道人影站在她的后面，目光一样的鄙夷。

　　“好久没去过怡情楼了。”

　　“是啊，办完事咱们哥几个一起去乐呵乐呵。”

　　“关键是谁请客？”

　　“谁先拧下这妞脑袋，谁就不请客，哈哈！”

　　追杀她的那三人竟然就这么聊了起来，好似他们今晚的真正目的就是来望壁城乐呵乐呵，杀她只是顺便的事。

　　女修一下子瘫坐在了地上，手扶着布满细沙的地面。

　　她想过很多死法，但从来没想过自己会染血街头。

　　“数到一动手，手慢的请客！”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“哈哈，哈哈哈！”女修突然大笑起来，“你们这三个胆小如鼠的男人，花钱去找乐子……我会很多花样，我……不花钱！”

　　她如此说话，并不是想用身体去换取什么。

　　她知道那三人绝不敢不敢糟蹋她，只因她是曾属于楚二公子的女人。

　　她只是想嘲弄他们一下。

　　让他们不至于杀她的时候还那么开心。

　　果然，有人讥笑了一声：“临死还想坑我们哥几个？别痴心妄想了！”

　　“二！”

　　“一！”

　　倒数继续，倒数结束。

　　前后破空声同时响起。

　　女修凄厉大喊了一声：“武评盟害我！”

　　在两条小街之外，一位蒙着脸的汉子听到这声凄厉的大喊，猛地停下了脚步，下一瞬，汉子又听到了呯呯几道重击声，女修的声音便再也没响起了。

　　汉子挥拳呯一声砸在了身旁的墙壁上，喃喃道：“还是晚了一步……”

　　这汉子正是想救人救到底的陆大武。

　　陆大武却再次向发出嘶喊的位置掠去，他眼下所能做的，只有帮女修收一下尸了，让她的尸体埋在一个向阳的地方，别死了还让她受风寒。

　　嗒！

　　陆大武轻轻落到一堵高墙上，向下俯瞰，却是一下子愣住了。

　　女修不仅没有死，身上也没有血，只是瘫坐在那里，愣愣怔怔的望着一个方向，她的身边也没有追杀她的人，一个人影都没有……

　　诡异。

　　这情景说不出的诡异！

　　陆大武再三观察之后，确定周围没人，才飘落在女修身旁，问了一句：“怎么回事？”

　　女修不言不语。

　　陆大武轻轻拍了拍女修的肩，女修身体触电般的一颤，猛地抬头瞧向陆大武，嘴巴张开就要大喊的样子，陆大武急忙捂住女修的嘴，扯下遮在脸上的布：“是我！”

　　女修嘴皮颤抖道：“我见到鬼了……”

　　陆大武眯了眯双眸，抓住女修一条胳膊，轻喝道：“走！”

　　很快便到了城外，也一直没有遭遇追杀女修的人，陆大武在一条岔路旁将女修放下，压制不住自己的好奇心，又问女修道：“到底怎么回事，遇到什么鬼了？”

　　女修张了张嘴，歪着头发散乱的头，好似正在努力组织语言，想去形容自己经历的一幕，却是始终没具体描述出什么来，只是又道：“就是鬼，吃人的鬼，鬼把追杀我的人……都吃了！”

　　陆大武着实迷糊起来，不知道在女修身上究竟发生了什么，又问了女修几句，女修也没说真切，过了一阵子，他瞅了一眼天色，无奈的对那女修道：“这里已经是望壁城外了，两条路你选一条，走了之后就再也别回来了。”

　　女修木然的点了点头，沿着岔路中的一条，低着头向远处走去。

　　没走几步，她又回过头，对目送她的陆大武道：“就是鬼……”


第2550章 刺杀楚二新成员

　　“可能是有高人救了她。”

　　“而救他的人应该是和武评盟有仇的。”

　　陆大武在回望壁城的路上，如此想着。

　　实在是女修喊的那一嗓子“武评盟杀我”太过凌厉，整条街都知道是武评盟的人在杀她了，而武评盟此前在望壁城得罪的人着实不少。

　　回到望壁城之后，夜色已然深了。

　　陆大武接连瞧了几家店铺的门，才买到衣物和暖被，往雪花寄住的赵前辈家行去了。

　　他的猜测对了，也是错了。

　　救女修的存在自然不是鬼，是人，和武评盟没什么仇。

　　咚！

　　在望壁城的黑暗一角，摆放着两具尸体，都是胸口塌陷，一击毙命。

　　这两具尸体都是方才要杀女修的人，而杀女修的人有三个，第三个人没死！

　　“这位前辈，小的只是奉命行事，请您饶小的一命吧！”

　　第三人跪在地上，冲着身前的一道人影，不停的哀求着。

　　“楚家谁人在武评盟？”那人影语气冰冷道。

　　“楚二公子，楚征康。”第三人如实道。

　　“他住在哪？”

　　“花海之中的百花阁。”

　　“很好。”那人影点了点头。

　　随即便是呯的一声响起。

　　第三人脑浆迸裂，变成了第三具尸体。

　　若是孟凡在这里，看到那道人影一定是惊讶不已，因为那人影他认识，正是曾去十八重山为轩辕西夕报仇的沈果老！

　　可沈果老为何在此出现了？

　　没杀成孟凡却是意外得了一个长生榜第二名的沈果老，在外面失落的闲逛了一段日子之后，不得不将自己在十八重山的经历传信给了胞妹沈惊虹，毫无意外的被胞妹痛骂了一番，直言：“得个第二名就有脸了？”

　　痛骂之后，沈惊虹便告诉他了一个消息。

　　孟凡可能已经死了，被武评盟的人杀的，还是楚家的人亲自出面杀的。

　　沈果老对此并没有感到多少意外，他早就料到私自操办武评盟的孟凡，迟早会和武评盟发生摩擦，而武评盟的幕后东家就是楚家，由楚家的出面杀人也是合情合理的。

　　沈惊虹随即又交给他一个新任务。

　　让他在回家之前，去武评盟杀一个人，楚家的人。

　　“哥，武评盟正在召集登榜强者聚会，目的就是给楚家招揽亡命之徒，说不定就是用来暗中对付轩辕家的，而你妹夫前不久刚在楚家手中吃了亏，你杀掉楚家安插在武评盟的人，帮你妹夫出一口气，也好让他在家族站稳脚跟。”

　　沈惊虹如是说。

　　沈果老对此也没什么意外，他早就知道几个隐世家族正在为某件事不断发生着冲突，其中尤以楚家和轩辕家的冲突为甚，而他的妹夫轩辕阳昊正好负责应对楚家，杀掉楚家安插在武评盟的人，的确能给轩辕阳昊出气。

　　他没怎么犹豫，就接下了这个任务。

　　而后他急匆匆的赶到了望壁城，恰好遇到了武评盟的人在当街杀那位女修，便出了手。

　　他出手的目的自然不是为了救那位女修，而是想打听出楚家的人在没在武评盟，又是谁。

　　他也顺利打听出来了。

　　他今夜就要杀死楚二公子。

　　后半夜时分，狂风陡起。

　　通天壁，武评盟。

　　有一个身穿黑衣的人，出现在了花海阁楼附近。

　　他像是一头经验老到的猎豹，在花海中匍匐前行，在花海附近巡逻的武评盟弟子并没有发现他的存在。

　　“何东邻真是会给老子找麻烦，刺杀楚二？还不能杀死？只是让他见见血……真特么荒唐了！”

　　这人正是被何东邻选中前来刺杀孟凡的那位吕长老，吕兴昌。

　　但他却是没瞧见，还有另外一头经验比他还老道的猎豹，也潜藏在花海之中，正在匍匐前行，那头猎豹在前行时没有发出一点声息。

　　“从那里潜入最为合适！”

　　两人不约而同的从不同方向，瞧向了阁楼的一个露天阳台，没有灯光，阳台上静悄悄的。

　　两人不断潜行，待到了阳台之下，正要神不知鬼不觉的纵上阳台时，却突然都愣住了，他们这才发现了对方的存在。

　　“什么人？”

　　“什么人？”

　　两人忍不住同时开口低头问对方道。

　　两人并没有动手，实在是眼下环境根本就不适合动手，而对方也是鬼鬼祟祟的，和自己一样，不像是什么好人。

　　“我……”吕长老心思飞转，“这位道友，你也是来刺杀楚二的？”

　　他下意识认为，针对刺杀楚二之事，何东邻不止找了他一个人。

　　“嗯？”另外一人正是前来刺杀楚二的沈果老，面对对方的询问，他在愣了愣之后，点头道，“是的。”

　　“前不久有十几位女修进入阁楼了。”吕长老低声对沈果老道，“他现在应该正在寻欢作乐，正是刺杀他的好时机！”

　　“那上？”

　　“好！”

　　两人一拍即合，几乎是同时掠向了阳台。

　　吕长老轻轻推了一下阳台上的木门，没有反锁，回头叮嘱沈果老道：“出手要快，得手之后就马上撤！”

　　“好！”沈果老点了点头。

　　吕长老轻轻吸了一口气，猫着腰就往打开的木门里走。

　　也就是在这时候，他顿觉后背一凉，还没反应出发生了什么事，就瞧见一柄锋利刀尖，从自己胸口穿刺了出来。

　　同时他的嘴也被捂住了。

　　沈果老用一把短刀，直接贯穿了吕长老的后背前胸，将其缓缓放倒在了阳台上，低声道：“这位朋友对不住了，沈某从不喜欢和人作伴，刺杀楚二的事就交给我了！”

　　吕长老躺在冰冷的阳台上，眼皮抖了抖，眼中失去了光芒。

　　他临死都不知道这是怎么回事。

　　不知道自己做出了一个错误的判断。

　　沈果老将刀上的血在吕长老脸上衣服上蹭了蹭，而后悄无声息的潜入了阁楼之中，一翻寻找之后，他很轻易的就找到了孟凡的房间，而后他透过门缝，看到了让他一辈子都望不到的一幕。

　　十几位衣衫单薄的女修，正在孟凡的房间里做着各种动作。

　　有人骑着板凳，有人在布幔上荡秋千，有人在地上像是虫子一样的爬，甚至还有一个人就站在门缝附近，头顶着一只花盆……


第2551章 怎么哪都有你啊

　　“真特么会玩啊！”

　　大开眼界的沈果老忍不住啧啧赞叹。

　　随即他便被吓了一跳。

　　一位女修突然出现将眼睛放到门缝上，和他来了一个眼对眼。

　　沈果老正要将手中的短刀刺进门缝，却未料那只睫毛的长长的眼睛眨了眨，自言自语道：“我在里面，我也在外面，这世上到处都是我，到处也没我……”

　　那女修自说自话，而后将眼睛拿开，旋转着飘走了。

　　“尼玛！”沈果老忍不住暗骂一声，“这是吃了什么药了吧！”

　　他又急忙寻找孟凡的身影，毫无意外的瞧见孟凡盘膝坐在床榻上，对房间里正在发生的一切不闻不问，如同老僧入定。

　　“修炼？老子真是走大运了！”

　　沈果老冷冷一笑，用刀尖拨开了门插，轻轻推开的房门，他的身影便毫无遮拦的出现在了房门处，但所有的人都对他时而不见。

　　沈果老掂了掂手中的短刀，大摇大摆的走近了房间。

　　他的视线聚焦在了盘膝坐在床榻上的孟凡身上，缓步而行。

　　孟凡真的是入了定，他一直都在治疗身上的怪伤，这时候他正心神内敛，探查着身体和灵魂的每一寸角落，他身上也没有佩戴着护身法宝，比如从楚二公子身上抢来的那枚，只因下午时分发生了一件事。

　　“公子，先前在山下的时候，我不是误拍了您一掌嘛，发现神月符出了些问题，效果好似打了不少折扣。”

　　下午时分，何东邻找到了孟凡，直言他的神月符出了问题。

　　孟凡也知道神月符的防护能力减弱了，在十八重山石窟时，他怒轰了楚二无数下，神月符能继续保持巅峰状态才怪。

　　“您看是不是该开启地肺密室，润养一下神月符了？”

　　何东邻建议孟凡打开通天壁的地肺密室，让神月符吸收地肺灵气，如此便能让神月符的恢复应该具有的防护能力。

　　孟凡并不知神月符的来历，在得知此事后略感讶异。

　　但他也没有细问什么，反正他有小轮回之身，对神月符的依赖并不大，就将神月符交给了何东邻，这也不并是他百密一疏，谁能猜到何东邻会用刺杀手段，去验证他身份的真伪？

　　这手段一个搞不好，就会搬起石头砸自己的脚。

　　这就是何东邻的高明之处了，刺杀只是假刺杀，怀着某种顾虑，并不要人命，而所选的刺杀人士，也是梅有香名单上的“叛逆”，就算是事情败露了，他也能置身事外。

　　这时候，神月符正在一间位于地下的密室里，吸收着何东邻所谓的地肺灵气，一缕缕炽热且浓稠的白色雾气，正不断向神月符中渗透着。

　　孟凡也不知一场危险已经走到他面前了。

　　“楚二公子，你说我怎么杀你好呢？”

　　肩负刺杀楚家人使命的沈果老，悄无声息的站在了孟凡面前，拿着刚刚杀掉吕长老的那柄短刀，在孟凡面前比划着。

　　“带你人头回去好了。”沈果老嘴角噙着一抹森然笑容，“虽然没杀死小副宫主，但若是将你的人头带回去，摆在我妹夫的桌面上，他一定会请我喝一场酒吧！”

　　沈果老挥手向孟凡脖颈划去。

　　可他若是知道了眼前这位楚二公子就是他嘴里的小副宫主，不知又会作何感想！

　　也就是在这个时候，发生了一件极为意外的事情。

　　沈果老不知是怎么了，瞳孔倏地扩散，随即将双臂伸展开来，在孟凡面前转起圈来，自言自语道：“我是一棵树，风吹树叶响，哗啦啦，哗啦啦……”

　　那致命一刀终究没有划下去！

　　只因他忽略了一件事，那些女修并不是吃了什么药，而是吸收了弥散在空气中的致幻丹烟雾，大意之下，他吸收不少，不幸中招！

　　但他是长八境修为，断然不是那些女修可比的，只过了短短几秒钟，他就马上恢复了意识，惊异中，再次挥舞短刀划向了孟凡的脖子。

　　孟凡却是在这时候睁开了双眼。

　　在看到沈果老那张老脸的一刹那，孟凡心中难免惊诧起来，下意识认为沈果老贼心不死，一路追他到武评盟来了。

　　情况紧急，也容不得他多想，猛地向后一仰身子，堪堪躲过了割喉一刀，同时挥掌向沈果老心口拍去。

　　沈果老收刀不及，扬起另一只手，和孟凡对轰了一掌！

　　轰隆一声！

　　一道气浪自两人中间蔓延开来，房间的摆设纷纷翻倒在地。

　　那些修为并不高的女修也都东摇西歪，向不同方向退去，但神智仍旧迷糊着，没有清醒。

　　孟凡向后疾退，撞在了床榻后面的墙壁上。

　　沈果老也踉跄后退数步才站稳身形，而后他定睛向孟凡一瞧，大惊失色，失声道：“是你？”

　　只因孟凡的小轮回之身自动护体，弥散出了金光。

　　何东邻绞尽脑汁想看到的一幕，被沈果老成功实现了！

　　“沈老哥，我真是服了你了！”孟凡身后陡然浮现出五行图，一拍墙壁，向沈果老扑去，“你怎么这么粘人啊！”

　　“尼玛！”沈果老颇为无辜的怒骂一句，“怎么哪都有你啊！”

　　怒骂的同时，沈果老也心惊胆战，只因他打不过孟凡啊！

　　现在一知道孟凡的真正身份，他身上就没来由的疼痛起来，想起孟凡痛揍他的时候了！

　　瞧着向他凶猛扑来的孟凡，他马上胆怯了起来，生了逃窜之心。

　　可下一秒，他就双眸就猛地眯起，瞧见孟凡的身形在空中顿了顿，嘴角有血迹渗透出来，方才的护体金光彻底消散不见，其背后的五行图也闪烁起来，很不稳定的样子！

　　“你受伤了！”沈果老马上喜形于色，脚掌狠狠一踏地面，持刀刺向了孟凡，“今天真是老子的好日子啊！”

　　孟凡却是面露苦涩表情。

　　身上的伤终于狠狠坑了他一把！

　　两人的身影旋即碰撞到了一起，孟凡的手掌按在了沈果老的身上，沈果老的短刀也刺到了孟凡的心口。

　　又是轰隆一声！

　　两人身影骤然分离！

　　孟凡倒飞出去，砸塌了那张床榻，一把短刀在他胸口不停摇摆。

　　沈果老后退几步，嘴角汩汩流出鲜血来，他低头瞧了瞧自己胸口，看到了一把乌黑小剑……


第2552章 委屈的沈老哥

　　“可惜了……”

　　瞧着身中黑色小剑的沈果老，孟凡眸底却露出惋惜神色。

　　他的伤早不复发晚不复发，偏偏在这时候复发，致使他那本能一定乾坤的一击，威力打了太多的折扣。

　　果然，沈果老挥掌在胸口一拍，将那柄黑色小剑逼离了身体。

　　可尽管如此，沈果老体内仍充斥着不少狂暴的剑意，再次张口喷出一口血，摇摇晃晃向后退去。

　　后退过程中，他和孟凡四目相对，神情依旧很无辜和也很委屈。

　　只因他这次真的不是来杀孟凡的啊！

　　孟凡也是一脸没脾气的样子，这场意外可是防不胜防啊！

　　房间里的打斗毫无意外的引起了外面的注意，有一阵阵脚步声逼近阁楼。

　　沈果老哀叹一声，转身离开了孟凡的房间，外面的脚步声又乱了起来。

　　孟凡也是叹了一口气，挥手散去被沈果老逼出的黑色小剑，又拿出一枚颜色奇特的丹药捏爆，一团白色烟雾弥散在了房间里。

　　那些犹自迷茫着的女修闻到白色烟雾，眸子旋即清澈起来，瞧着满地狼藉，不知道究竟发生了什么事。

　　随后，一道道人影出现在了房间。

　　何东邻和娄长老赫然在列。

　　孟凡瞥了一眼两人，冷着脸坐在了倒塌的床榻上。

　　“公子，您没事吧？”何东邻一脸焦急的走到孟凡面前，瞧着孟凡胸口的短刀，关切问道。

　　他的关切是真的。

　　孟凡的衣襟已经被鲜血染红，压根就没有金光护体，显然不是那位有金光护体的小副宫主了。

　　“该死的，究竟是谁人那么大胆子，竟敢刺杀公子，吃了熊心豹子胆了不成！”何东邻又愤怒道。

　　他的愤怒也是真的。

　　直到现在，他都不知道刺杀孟凡的并不是吕兴昌吕长老，而是另有其人，他让吕长老试探一下孟凡，比如见见血就行了，现在孟凡几乎就半条命了，吕长老下手咋那么不知轻重呢？

　　“就算是追杀到天涯海角，也要将歹人抓回来，扒皮抽筋！”

　　娄长老也旁附和道。

　　瞧着格外情真意切的两人，孟凡猛地将胸口短刀拔下，手捂伤口，吞下一把丹药，何东邻和娄长老对视一眼，正要伸手上前搀扶，却忽听一声呵斥从房门出传来：“退开！”

　　梅有香拎着一具尸体走近了房间，又咚的一声将尸体丢到了何娄二人身前。

　　何娄二人一瞧那尸体的脸，心头呯的猛跳了一下。

　　那尸体正是死在阳台上的吕兴昌吕长老。

　　两人随即迷糊起来，吕长老怎么死了？他不是刺杀成功了么？

　　难道是被梅有香追上给杀了？

　　但不至于啊！

　　梅有香没能力杀吕长老啊！

　　梅有香瞧着衣襟染血的孟凡，心疼的抿了抿唇，而后躬身抱拳道：“公子，发现了两个人，有一个跑了，而这位吕兴昌吕长老……”

　　她话还没说完，孟凡突然蹭一下站起身，伸手抓住了何东邻的衣襟，眼眶通红，怒道：“何东邻，本公子刚回来就命你调查叛逆之事，甚至连名单都给你了，你瞧瞧你做了些什么，本公子的脑袋都差点被人摘了，你这个废物，是不是也想谋害本公子性命？！”

　　何东邻心惊肉跳起来，诚惶诚恐道：“属下办事不利，马……马上就去处理叛逆之事！公子您……您千万别生气，您的伤……不易动怒啊！”

　　孟凡松开何东邻的衣襟，冷喝道：“滚！”

　　梅有香随即上去搀扶住了孟凡，而后向何东邻递了一个眼色。

　　何东邻再三向孟凡谢罪之后，便带着娄长老离开了。

　　待房间里没外人后，孟凡的伤口处突然有青色雾气弥散出来，帮他治愈着伤口，也有金光不断闪烁，但非常不稳定，起到的效果并不大。

　　梅有香安静的站在孟凡身旁护法，心中有些疑惑，若是方才孟凡是在假装，怎么现在还不尽全力疗伤？

　　这样的伤对他不是什么大问题吧？

　　孟凡有苦自己知，六道修罗给他造成的伤势，复发的次数日渐频繁起来，一次比一次严重，也没有什么规律，这次复发竟然直接影响到了他的小轮回之身！

　　若是不尽快解决伤势，怕是小轮回之身就废了！

　　在木属性真气和丹药的双重作用下，孟凡脸上慢慢恢复了血色，梅有香见状松了一口气，开口道：“小副宫主，咱们刚把名单给何东邻，晚上就有人来刺杀了，今晚的事……”

　　“今晚的事有点意思。”孟凡突然莫名其妙的笑了起来，自言自语道，“何东邻啊何东邻，你的确出了一招妙招，但你运气没那位老哥好啊！”

　　梅有香听不懂了，问道：“小副宫主，这是什么情况呀？”

　　孟凡瞧着地上的尸体：“确定这就是武评盟的人？”

　　梅有香肯定道：“认不错的，吕兴昌吕长老，是何东邻亲手扶植起来的人物，我是在阳台上发现他的尸体的，小副宫主，是您杀的他？”

　　“不是。”孟凡摇了摇头，而后瞥了一眼地上的短刀，对梅有香道，“你拿起那把刀，瞧一瞧。”

　　“好！”梅有香俯身捡起带血的短刀，看了半晌也没看出个所以然来。

　　“你对比一下尸体上的刀伤。”孟凡提醒道，“吕长老应该就是被这把刀捅死的。”

　　梅有香闻言一愣，急忙对比了一下，惊异道：“吕长老的确是这把刀所杀，而这把刀不是刚刚刺杀过您么？难道说刺客……起了内讧，自相残杀了？”

　　“不是自相残杀，是巧了。”孟凡深呼吸一下，“何东邻的脑子的确很好使，趁着你给他名单，果断让名单上的人试探我，可你我都知道哪有什么叛逆之人呢？”

　　梅有香点了点头。

　　孟凡继续道：“然而何东邻的运气着实不好，吕长老不仅没完成任务，还被我一位……老朋友给杀了，死得着实没意义，但这对咱们太有意义了，梅姐，等着瞧好吧！”

　　梅有香眨了眨眼睛：“何东邻一无所获，陷入了被动，小副宫主您正好可以借题发挥，逼何东邻自断手脚，让大武顺利将其取而代之，可是，您的老朋友又是谁？”

　　梅有香下意识认为，有人在暗中支援孟凡。

　　这一夜，沈果老是流着泪逃离通天壁的……


第2553章 去楚家的机会来了

　　呯！

　　一道身影从通天壁上跌落下来，就地滚了几圈才停下身形。

　　那身影刚摇摇晃晃爬起身，就张口喷出一口血。

　　“老天爷，你这是存心在开老子的玩笑么？”

　　沈果老张口吞下几枚丹药，抬头瞧了一眼风沙弥散的夜空。

　　他本以为能顺顺利利的将楚二的人头带回家，可怎么也没想到，竟然碰到孟凡那个煞星了！

　　“先找个地方疗伤，回头再杀了那小子！”

　　怀着新仇旧恨，沈果老在一片追杀声中，消失在了三十里黄沙道上。

　　他认为自己下次一定能杀了孟凡，只因他确定孟凡受了极为严重的内伤！

　　在花海阁楼，孟凡将沈果老的事对梅有香简单讲述了一下，听得梅有香一阵咋舌，而后她担忧道：“小副宫主，那姓沈的绝不能留，他已知道您的真正身份，若是故意透露给楚家，您便去不成楚家了，更会被楚家追杀的！”

　　“嗯。”孟凡点了点头，“他的确是个大麻烦，梅姐，接下来就要辛苦你了，必须尽快找到沈果老杀之，他已在我手中受了伤，跑不远的。”

　　黑色小剑虽然没有当场杀死沈果老，但其内的狂暴剑意绝不是沈果老能轻松解决的。

　　梅有香当即领命，连夜去寻找沈果老了。

　　而从望壁城姗姗来迟的陆大武，也从武评盟挑选了一众强者，加强了花海阁楼的保卫力量，没孟凡的允许，不让外人靠近一步，何东邻都不行。

　　“何盟主，公子显然是没问题的……”在先前的那间密室里，娄长老哭丧着脸问何东邻道，“接下来咱们怎么办？忍痛割爱？”

　　“忍痛割爱？”何东邻沉着嗓子怒骂道，“割个毛的爱！”

　　他握了握双拳：“此前那小副宫主敢私办武评榜大选，估摸着就是受到了武评盟内部人员的暗中支持，若不然他一个区区十八重山的小蝼蚁，有几个胆子敢那么做？”

　　娄长老动了动嘴皮：“您也认为咱们内部有叛逆了？”

　　何东邻叹了一口气：“武评盟已经有些年头了，人心难免会有些散啊！娄长老，吕长老的死将咱们坑大了，你去办该办的事吧！拿上那份名单！”

　　娄长老也叹了一口气，转身离开了密室。

　　临走时他还听见何东邻在不停的念叨着什么：“没道理啊，怎么会有两个刺客，吕长老怎么就死了？叛逆，一定是有叛逆的，公子诚不欺我……”

　　从这一夜开始，一场清理门户的行动在武评盟悄然却极为猛烈的展开。

　　隔开阴阳昏晓的通天壁戒严了，只许进不许出。

　　在接下来的几天，一位位武评盟的大人物不断的和外界失联，不知是死了还是失踪了。

　　梅有香在没闲着，一直在寻找着沈果老，但一位长生八重境强者，哪怕是受了伤，若是想躲起来，何尝好找，她并没找到沈果老的一丝人影。

　　何东邻也去花海阁楼看望过孟凡几次，但都吃了闭门羹，愈发的心惊胆战起来。

　　孟凡更是没闲着，不再花费时间突破修为，而是竭尽全力寻找自己身体的病根，每一寸神魂他都仔细探查了，五行之力和阴阳之气也试过了，丹药也吃了不少……能想到的办法都试了，但始终都找不到原因所在。

　　这让他的心情越来越沉重。

　　现在是小轮回之身受到了影响，可能用不了多久就会影响到他的修为境界，影响到他的命……

　　时间一晃，五天时间过去了，武评盟一片沉寂，人人都噤若寒蝉，生怕叛逆的帽子会突然戴到自己头上，何东邻也苍老了很多，虽然仍然喜欢穿红袍，但两鬓却是白了不少。

　　这一天，他灵光一闪，匆匆去了一个地方，便是润养神月符的密室。

　　他在密室里观察了神月符片刻，发现神月符光泽莹润，分明已经滋养完成，便将神月符取走，再次拜访孟凡去了。

　　用神月符当敲门砖，他在那件事发生后，第一次见到了孟凡。

　　“公子，神月符已经没问题了，您要不要试一试？”

　　战战兢兢的站在孟凡面前，何东邻双手将神月符呈给了孟凡。

　　孟凡伸手去接神月符，指尖却如触电颤了一下，眸底闪现出一抹不已察觉的惊异，而后他故作漫不经心的将神月符佩戴在了身上，向何东邻摆了摆手：“没什么事就退下吧！”

　　“公子，那是一场意外！”何东邻双脚沉重，不肯离开。

　　“就当那是一场意外好了。”孟凡闭上双眼。

　　“公子，属下指的不是刺杀那事，哎，其实就是刺杀那事！”何东邻站在那里自说自话起来，“当时属下从您这里取走神月符，真的是好心好意，没想到紧接着就有人刺杀您，若是那晚您有神月符护身，就不会受那么重的伤了……”

　　“何盟主。”孟凡将眼睛睁开了一线，“本公子若是怀疑你，你觉得你还会活到现在么？”

　　何东邻额头渗出冷汗，却不敢去擦。

　　“你这几天做的事本公子都知道了，我对此很满意。”孟凡瞥了一眼两鬓泛起白霜的何东邻，语气略微显得温和起来，“何盟主，回去吧，好好休息一下，找你那些老哥们喝喝酒，等登榜强者来得差不多了，我就要返回楚家了，武评盟还得靠你支撑不是，你可不能倒下去。”

　　听了孟凡的话，何东邻松了一口气。

　　他屡次想来见孟凡，何尝不是想看看孟凡对他的脸色是喜还是恶？

　　眼下不喜不恶，他已经够满足了。

　　何东邻随即又苦涩起来，实在是他将自己的朋党都剿灭得差不多了，就连他的军师级心腹娄长老都疏远了，端的是找不出一个能陪他喝酒的老哥们了。

　　当然，他也没白付出，盟主的位子总算是保住了。

　　何东邻还是没走，在脸上挤出一个灿烂笑容：“公子，登榜强者目前已经来了不少了，但因为清理叛逆的事，属下让他们都住在了望壁城，至于让他们去楚家的事，属下也已经跟他们明说了，他们也都很期待为楚家效力，毕竟这对他们来说，是唯一进入隐世家族的机会。”

　　顿了顿，何东邻继续道：“属下想举办一场酒宴，招待他们一下，顺便让他们签一份契约，您看您明晚方便参加么？”

　　孟凡淡然点了点头：“可以。”

　　他去楚家的时机，终于来了……


第2554章 地肺密室

　　“比预想的时间早很多！”

　　待何东邻走后，孟凡眸底闪现出一抹精芒。

　　旋即他就将刚刚佩戴在身上的神月符取了下来，摊开在了掌心。

　　从来都注重淬炼自身而不怎么看重法宝的他，瞧着神月符如同在瞧一件无价至宝！

　　方才他从何东邻手中接过神月符的时候，一股奇异的能量毫无征兆的刺穿了他的皮肤，抵达至他的灵魂深处，将六道修罗带给他的怪伤，在刹那间减轻了一丝。

　　虽然仅仅是减轻了一丝，已经够他欣喜若狂的了！

　　他紧握住神月符，运转了心法，一股炽热能量涌进了他的身体，很快便有一丝污血从他嘴角流出，但这一次和此前大为不同，污血并没有结成冰碴！

　　他全身也变得无比舒坦起来。

　　但让孟凡失望的是，这情况仅仅持续了数息，便停止了下来。

　　摊开掌心来瞧，刚刚还泛着莹润光泽的神月符已经变得黯淡了下来。

　　“地肺密室！”

　　“那地方能解决我身上的麻烦！”

　　这让孟凡倏地明白了一件事，随即他站起身，离开了花海阁楼。

　　“见过公子！”

　　“见过公子！”

　　一走出阁楼，一声声恭敬问候便在耳边响起。

　　负责保护阁楼的陆大武也急忙走到孟凡面前，恭敬见礼。

　　孟凡故作平淡道：“陆护法，陪我四处走一走，在房间里闷了多日，想吸收一下新鲜空气了。”

　　说罢，他便举步向前。

　　陆大武亦步亦趋的跟在孟凡身旁。

　　其实今天的天气并不好，一层阴冷的灰色云层笼罩在了通天壁上空，风吹来的时候，让人忍不住肌肤生寒，这样的日子实在是不适合散步。

　　“公子，梅姐仍旧在找那个逃走的刺客。”陆大武一面走一面说道，“可说来也怪，近乎将方圆百里翻了一个遍，都没找到那人的踪迹，您说那人是不是已经死了啊？”

　　孟凡不置可否。

　　不时功夫，两人便走到了通天壁的边缘。

　　陆大武突然压低声音道：“小副宫主，您说姓沈的会不会再杀回来破坏咱们的好事？”

　　孟凡望着远处的昏暗天空，开口道：“他若是再敢杀回来，就永远走不掉了，眼下的武评盟也不是前几天的武评盟了。”

　　“是的！”陆大武声音里掺杂着掩饰不住的激动，“小副宫主您神机妙算，短短数日功夫，就将整座武评盟搅了个天翻地覆，在下佩服至极，佩服至极！”

　　孟凡笑着拍了拍陆大武的肩：“这也多亏那位沈老哥，若不是他，咱们花费的时间必然就多了。”

　　“嘿嘿！”陆大武咧嘴一笑，“他可真是个好人呢！”

　　遇到很多“好人”的孟凡，也禁不住一笑，随即道：“陆兄，你知不知道地肺密室在哪？带我过去一下。”

　　“原先不知道，但现在知道了。”陆大武迈步向一个方向走去，“得益于这几天武评盟发生的大变化，我这个护法的身份也水涨船高，得知了很多以前不知道的事情，那地肺密室竟然是神月符出土之地。”

　　陆大武将神月符的历史向孟凡讲述了一下。

　　“地肺密室有一条天然通道，直连地底深处，有大量的地肺灵气从中泛出，据说那灵气和地面外的天地灵气截然不同，炽热又浓郁，这通天壁四季如春，极有可能便是得益于地肺灵气……”

　　说着说着，两人便来到一处丝毫不显眼却又造型别致的小型石山前，有一道沉重的石门嵌在石山上，乍看起来像是一处人工修成的景致，有两个武评盟弟子守卫在石门前。

　　“见过公子！”

　　“见过陆护法！”

　　一见到两人，那两位守门弟子便马上见礼问候。

　　陆大武板着脸道：“公子要去密室瞧一瞧，你们两个还不将密室打开！”

　　“是！”两位守卫齐应一声，随即站在石门两侧，在同一时间开启了两个机关，石门随即发生倾轧之声，缓缓打了开来，露出一条深邃的石阶来。

　　“公子，请！”陆大武向石阶伸了伸手。

　　孟凡面无表情的沿着石阶走了下去。

　　“你们两个守好门，别让任何人来打搅公子。”

　　陆大武叮嘱那两个弟子一声，便跟着孟凡走进了密室，沉重的关门声在身后响起。

　　石阶呈螺旋形状，不断向地底延伸，空气也变得潮湿闷热起来，两人走了好一阵子，才走到了尽头另一道石门前。

　　陆大武伸手推了一下石门，吱呀一声门便开了。

　　下一秒他就本能的向后退了一步，一股炽热风流扑打到了他的脸上，使得他发丝和衣角齐齐飘动。

　　陆大武抹了一把火烫烫的脸，忍不住说道：“呵，好烫的热气！”

　　孟凡却是如沐春风，浑身舒泰。

　　往石门后瞧了一眼，里面是一个方型空间，出了一道石台外，再也没有其他东西了，孟凡让陆大武在外帮他护法，自己走了进去。

　　陆大武识趣的将那道石门关上了。

　　孟凡先是观察了一下石室的环境，并没有发现任何异常，而后他站在了石台前，发现在石台的正中有一道成人手臂粗细的孔洞，有一股股热气从里面喷簿出来。

　　将手按在上面，吸收了片刻，他摇头低喃道：“浓度不够。”

　　想了想，他将神月符拿在了手中，向那空洞靠近，紧接着奇异的事情便发生了，在没有任何外力的驱使下，神月符便剧烈颤抖起来，弥散出一道道能量波纹，好似充满了召唤之意，随即便有一声声闷响从石台的孔洞中传出，一股炽热的白气从空洞中升腾了出来。

　　神月符开始贪婪吸收白色雾气。

　　孟凡松开手，神月符竟自行漂浮在空中，像是被白气托住了。

　　一抹微笑在孟凡脸上绽放：“这就对了！”

　　他将双手伸进了白气之中，闭上了双眸，时间慢慢流逝，他嘴角污血流个不停，但他的神情却是越来越惬意。

　　不知过了多久，一件让他自己都没料到的事情发生了。

　　身后五行图突然自行出现，开始疯狂吸收从孔洞中冒出的白气，比神月符要贪婪数倍！

　　一场难得的机缘，就这么意外的降临在了孟凡身上……


第2555章 密室传承

　　密室内气流呼啸。

　　炽热白气猛烈的从平台上的孔洞中涌出，源源不断的融进孟凡背后的五行图中，陆大武站在密室之外，竟感受到脚底的地面簌簌颤抖着，猜不到密室里到底发生了什么。

　　其实不止是他脚底的地面，整道通天壁都在微微颤抖。

　　嘭！

　　仅仅过了片刻，孟凡身上便有火焰奔涌出来，大量阴寒之气从他的毛孔中渗透出来，在高温中发出嗤嗤之声。

　　“这地肺灵气到底是什么东西，怎么能治疗我身上的伤？”

　　孟凡目露惊奇之色，禁不住感叹起造物主的神奇来。

　　突然，他的身体一沉，脚下的地面卡卡裂开，好似身上承受了某种巨大压力，但他对这情况并不意外，应是五行图得到外力相助，又到了失控边缘了。

　　但很快他就发现，这次的情况有些不同。

　　五行之力并没有失控，而是好像受到了某种诡异的影响，正在快速进行着一场五行转换，不多时，他体内的五属性真气全部转化为了金属性！

　　孟凡突然眼眸一缩！

　　他蓦然发现，密室的地面不知在何时发生了变化，一道道符纹在地面上浮现出来，散发着刺目的金色光芒，五行图似乎是和那些金色符文发生了某种共鸣，才主动五行归一，成金！

　　轰隆！

　　紧接着异变突发，那道不断涌出白气的石台爆炸了！

　　滚滚白气瞬间充满了整座石室，加上地上金色符纹闪耀，石室内的光景变得极为古怪起来。

　　“这石室显然是一座阵法，此时被激活了。”

　　孟凡皱了皱眉头，看不透的这阵法的底细，但好在他已吸收了不少地肺灵气，即便是现在退出石室，也没什么遗憾的了，身上的怪伤多则两三天就能痊愈了。

　　“嗯？”

　　曾因贪心吃过不少亏的孟凡，正打算见好就收退出石室时，他的脸色一下子变了，他的双脚根本就抬不起来，甚至动一丝都难！

　　“陆大武，开门！”

　　孟凡情知自己被禁锢在石室了，扭头冲着石室门口沉喝了一声。

　　可他的声音好似并没有传出去，外面一点回应都没有。

　　也就是在这时候，从石台爆炸的位置，升起了一道白色的人影，孟凡凝眸瞧了瞧，那人影是一位风烛残年的老人，可虽然苍老，却气势极为凌厉，一般身居高位的人才能在身上润养出这种气势。

　　那老人也只是道影子，没有实体。

　　不是鬼魂，也不是灵体。

　　“浩儿，吾之爱徒，你终于回来了么？”

　　那人影突然以一种极为悲怆的声音说起话来，也显然是将孟凡错认成了另外一个人。

　　“你既然回我通天山庄，那就意味着你悟出本命剑意了，可以接受仙金剑体的铸炼了，但却是回来晚了，你应该已经看到了，我通天山庄已经变得面目全非了，为师以这副模样见你，也意味着为师已经死了。”

　　孟凡微眯双眸，心思飞转。

　　这老人的影子显然是阵法凝成的，没有神智，只会单方面的传递信息，向其一位叫浩儿的徒弟传递消息，其本体也早就死了。

　　而他的徒弟应该是出去游历了，去领悟一种叫本命剑意的东西，领悟成功后便可回来接受某种铸炼。

　　“难道说通天壁以前并不是无名之地，而是有座通天山庄？”

　　“这老人是通天山庄的庄主？”

　　正当孟凡分析其内的因由时，那老人的影子又说话了。

　　“浩儿，有强敌设局屠戮了我通天山庄，抢走我山庄数百年积累下来的底蕴，为师临死都没能得知对方的来历，只得寄念于此阵之中，好给你留下口信，你心中若是还有师徒情分，就应在铸炼成仙金剑体后，去查清仇人来历，为我通天山庄报仇，为为师报仇！”

　　这番话让孟凡心中一下子明晰起来。

　　通天壁以前并不是无名之地，而是有座通天山庄，后来被人抢了，而抢他们的人……

　　孟凡心头浮现出两个字：“楚家！”

　　来石室的时候，陆大武给他讲过通天壁的历史，现在和老者的话一对照，显然那段历史是臆造出来的。

　　神月符也显然只是楚家从通天壁得到的宝物之一。

　　只是他想不明白一件事，来这石室的人肯定不少，为何他进来，老者才出现？何东邻不久前不是刚进来过么，还是拿着神月符进来的。

　　“神月符不是激活阵法的必要条件！”孟凡喃喃道，“莫非是……”

　　他低眸瞧了瞧自己的身体，五行归一，成金！

　　“浩儿，当初为师收你为徒，看的并非是你的资质，比起你的师兄弟来，你的资质堪称鲁钝。”老者又开始说起话来，“但你是罕见的先天金属性之体，学我山庄剑术万分合适，为师也早意将衣钵传承给你，让你将山庄发扬光大……”

　　老者沉默下来，似是在回忆那场劫难。

　　孟凡也陡然解开了方才的疑惑，激活阵法的关键正是自己的金属性体质！

　　孟凡心头又猛地一跳，难道这石室的阵法难道是一座……传承阵法？

　　老者传承衣钵，然后让徒弟去报仇？

　　“浩儿，祭出你悟出的剑意吧！”老者倏地漂浮在了空中，须发飘舞，“看看你有没有资格接受为师的传承，接受为师倾注毕生心血，特意为你建造的铸剑之阵！”

　　老者的话语在石室中嗡鸣作响，孟凡却是愣住了。

　　他以前何尝不羡慕青莲宫的传承阵法，正因为有那样的传承在，莫依然才能飞快踏入长生境，现在他面前竟然就摆着一个传承机会，不可谓不是一场大造化！

　　但他怎么祭出剑意？

　　他没学过山庄的剑术啊！

　　而且，好像不光有传承，还有一个什么铸剑之阵，要为铸一把剑？

　　可他没办法祭出剑意，那老者也不再说话了，犹自漂浮在空中一动不动，而他自己也被阵法禁锢没办法动，气氛一下子古怪起来。

　　拿世俗界的说法来说，就像是一个程序遇到了问题，没办法继续运行下去了。

　　孟凡不想错过这场造化，绞尽脑汁想着，也用金属性真气凝出了几柄小剑，但老者都没有任何反应。

　　“这算不算剑意啊？”

　　突然，孟凡福至心灵的拿出了一样东西。

　　老者高喝一声：“开炉！”


第2556章 双重造化

　　孟凡拿出来的正是那把黑色小剑。

　　而那黑色小剑的来历也很值得说道，是他在帝仙宫九重天底下，用命换来的，早已和他心神相连，其内更蕴含着极为狂暴的剑意，用来糊弄一下老者应该可以。

　　也的确可以，老者高喝了一声开炉！

　　话音未落，石室的温度骤然升高，一股股炽热的岩浆从方才炸裂的石台下喷涌出来，也不顺着地面流走，而是反常的顺着石室墙壁，向顶部汇聚，最终在孟凡头顶凝成了一只巨大的岩浆火球！

　　这让孟凡意识到，通天壁四季如春，其下很可能是一座火山，就算不是火山，也应该连通着地脉岩浆，而地肺灵气可能是从岩浆中滋生出来的。

　　孟凡抬了抬头，眨了眨眼：“这火球不会浇到我身上吧？”

　　哗啦！

　　那火球真的掉落下来，将他包裹了起来。

　　老者漂浮在孟凡身前，掐诀不止，阵法光芒也闪耀不休！

　　孟凡在火球中抽了抽嘴角，若是换成别人怕是早已被烧成灰了，这哪是接受传承，这分明是一场谋杀啊！

　　“铸剑？！”

　　孟凡心头又猛地一颤，恍然明白了老者那些话的意思。

　　什么仙金剑体，这分明是将他铸成一把剑啊！

　　以人铸剑！

　　“老哥哥，你可千万别开玩笑，不管是我还是你徒儿，就算是有金属性体质，那也是一个活生生的人啊，而不是一块金属，哪能拿来铸剑啊！”

　　“你再这么搞我宁可不要传承，也要想办法溜了！”

　　不知是流程需要，还是那老者也怕自己的徒弟承受不住铸炼之痛会逃跑，老者猛地飘到孟凡所在的火球旁，掐诀后在火球上猛地一拍，随着一阵猛烈的阵法之力波动，孟凡头部如同遭受重击，一翻白眼，当场被震昏在了火球中，什么都不知道了……

　　与此同时，通天壁上发生了一件奇怪的事。

　　“你们瞧这是怎么了？”

　　“这些花怎么都枯萎了？”

　　“空气也有些冷了……”

　　一些正在花海阁楼附近巡逻的武评盟弟子，突然发现花海在瞬间枯萎了，一朵朵花耷拉着脑袋，失去了往日的色彩，空气也变得寒冷，让人忍不住汗毛竖起……四季如春的通天壁，在这一日进入了冬季！

　　“浩儿，吾之爱徒……”

　　也不知过了多久，孟凡渐渐恢复了意识，耳边不停着响着老者的呼唤声。

　　睁开双眸，瞧见老者站在自己身前，笑容和蔼。

　　而自己则躺在一片厚厚的灰烬之中，身上的衣服早就被烧光了，肌肤上竟有符纹光芒闪耀着，说不出的怪异。

　　他下意识的查看自己全身，而后长长松了一口气。

　　该在的都还在。

　　没有缺少什么零件。

　　也没有真的被铸成一把剑。

　　“浩儿，你果然没让为师失望，为师已经给了你传承，也成功帮你铸成了仙金剑体，去吧，报仇雪恨去吧！”

　　说着话，老者伸出手抚在了孟凡头上。

　　当然也不是真的抚在他头上，只是做做样子。

　　孟凡瞅了一眼老者的脸，竟有眼泪的痕迹浮现出来，估摸着老者当初将自己的心念寄托在阵法中时，是哭着寄托的。

　　孟凡也知道老者冒了天大的风险，一个失误，他将会把自己的宝儿徒儿活活烧死！

　　“去吧，去吧！”老者的影子渐渐淡薄起来，“你……不要哭！”

　　话语未落，老者的影子消散不见。

　　整座石室阵法也黯淡了下来。

　　并没有哭的孟凡，尴尬的笑了笑，老者肯定是事先猜到了，自己的徒儿会在这时候哭吧！

　　轰隆！

　　石门突然被人撞开，陆大武一脸焦急的闯了进来，急声道：“小副宫主您没事吧？”

　　结果他话音还没落，就仿若遇到了极其可怕的事，猛地向后退去，待他退到石室外面时，身上已是布满了密集的伤口，像是被一把把锋利小刀隔出来的！

　　陆大武失声道：“小副宫主，您这是……刚炼成了一种新术法？”

　　在他的视野中，有一把把肉眼可见的半透明小剑，飞旋在孟凡身旁，而那小剑分明是由空气凝出来的，他方才刚一靠近孟凡，那些半透明小剑就向他发起了攻击！

　　瞧了一眼伤痕累累的陆大武，孟凡也愣住了。

　　他可是什么都没做啊！

　　难道这就是老者所谓的仙金剑体？

　　自己身体已经是一把很厉害的剑了？

　　正当他向对陆大武解释什么时，身体又猛地一震，扩散出了狂暴的修为波动，那些半透明小剑猛地大面积扩散，最终形成一道凌厉剑刃风卷，不停的切割着石室墙壁，眨眼间，墙壁上便布满了一道道深刻划痕，石屑纷纷扬扬飘洒在风卷中。

　　陆大武很是忌惮的再次向后方猛退，又惊声道：“小副宫主，您又要突破修为了？”

　　孟凡只是沉喝了一声：“陆兄帮我护法！”

　　他的确是要突破修为了，那老者没骗人，给他两个造化，一是将他铸炼成了仙金剑体，二是将一身传承也给了！

　　孟凡盘膝而坐，随即进入了长生空间！

　　陆大武守在石室外，喃喃道：“小副宫主是长六境修为，眼下是突破长七境，不知能否成功突破……”

　　他已经做好了长久为孟凡护法的准备。

　　但他却怎么也没想到，还没过一炷香时间，孟凡就穿戴整齐的从石室里走出来了，他还一位孟凡突破失败了，正想安慰孟凡几句，却听到孟凡轻声说了一句：“谢谢，我现在是长生七重境了！”

　　陆大武顿时瞠目结舌！

　　但他并不知道，孟凡这还是在长生空间和老朋友们多聊了一会儿，要不然他早就出来了，女天人雪怡对他说了几句话，让他别忘了彼此的约定，而她该做的一直都在为他做，不管是长七境还是长八境，只要有雪怡在，都不会让他遇到一点阻碍。

　　“约定……”

　　孟凡岂能忘记自己和雪怡的约定。

　　雪怡想见一下奇琳儿，问一问自己的家乡在哪，因为雪怡生前也有金色血脉……

　　“伤已经没问题了，修为也突破了。”走到石室外面，孟凡瞧着阴郁寒冷的天空，“第一场雪也该下了，得快快回家去了……”

　　他要尽快见到奇琳儿，兑现和女天人的约定。

　　更重要的是，要救醒她……


第2557章 公子，赴宴了

　　外面的天色已经黑了。

　　孟凡这才意识到陆大武为何焦急了，实在是他在石室里呆的时间太久了。

　　他和陆大武也同时发现，周遭的景色都变得灰暗起来，草木凋零，四季如春的通天壁，已然变成了萧条的寒冬景致。

　　“小副宫主……”陆大武下意识瞧向了孟凡，认为这都是孟凡搞出来的，只因他在密室看到的那一幕幕太过惊人了。

　　孟凡摸着下巴笑而不语，经历了方才那样造化，他应该已经将通天壁的养分吸收殆尽了，他也没再向陆大武解释什么，将方才的经历隐瞒了起来。

　　“未能连破两重境界……”

　　已经习惯厚积薄发接连突破的他，有些不满足只突破一重境界。

　　但他对这情况也有所理解，一则是他突破长生六重境并没有多久，根本就没多少积累，二则是他的境界本来就已经很高了，而那老者生前的境界未必比他高多少，是以留下来的传承并不足以支撑他接连突破。

　　“我的长七境应该能拼死长十境吧？”

　　孟凡如此猜测着，而后又蓦然想起了一个词。

　　人剑合一。

　　经过老者的大胆锻造，他的身体就是一把剑，老者称之为仙金剑体。

　　他很想找一位修为不错的强者试一试，新得了造化的他究竟有多厉害了。

　　“可惜了，若是沈老哥还在就好了……”他不怀好意的碎碎念着。

　　“见过公子！”

　　有几位武评盟巡逻弟子瞧见孟凡走过来，急忙向孟凡见礼，但让他们无法理解的是，他们的佩剑竟然莫名其妙的嗡鸣起来，像是受到了某种召唤，急忙用手将剑死死按住了。

　　“咋回事？”

　　“咱们的剑闹鬼了？”

　　待孟凡走后，他们急忙将佩剑拔出，面面相觑。

　　剑还是以前的剑，没有任何异常。

　　孟凡自然也察觉到这种情况了，他还非常确信，只要自己信念一动，那几个弟子的剑就会自行出鞘，为他所用。

　　他仿佛已经变成了一位剑主。

　　天下剑见到他，必须恭敬膜拜！

　　快走到阁楼时，他叮嘱了陆大武帮他办一件事，而后就独自走进阁楼，进入了闭关状态，去查看自己收获的一切。

　　“这一趟没白来啊！”

　　收获巨大的他，难免会沾沾自喜。

　　此时，他肌肤上已经没有符纹浮现出来了，好似已经被他身体吸收了，他尝试着将几柄剑摆在身前，招了一下手，那几柄剑便围绕着他不停旋转，极为兴奋的样子。

　　要知道，他做到这些，并没有动用一点修为之力。

　　而随着他的境界的再次突破，他对五行之力的驾驭能力也强悍了不少，身上的伤自是没有了任何问题，小轮回之身也恢复了正常。

　　“通天山庄，我欠你一个人情。”

　　孟凡摊开掌心，对着神月符低喃道。

　　次日早晨，陆大武前来拜访他，说道：“小副宫主，你昨天托我办的事，我已调查过了，这附近没有叫通天山庄的势力存在啊！我翻遍了武评盟关于通天壁的记载，百年前这里什么都没有，就连望壁城也是一个贫寒的小村庄，只有几十户人家。”

　　“好，我知道了。”孟凡点了点头，而后在心头自语道，“好霸道的隐世家族，竟然能将通天山庄生生从过去抹去了！”

　　“那要不要我去询问一下那几十户人家的后人，看他们知不知道通天山庄的存在？”陆大武问道。

　　“不必了。”孟凡摇了摇头。

　　问也没什么意义了，因为通天山庄已经没了。

　　但等他到了楚家，应该有机会获知通天山庄的那场悲剧。

　　至于那位被老人称做浩儿的徒弟，算算岁数，就算是还活着，也是一百多岁的老人了，不知道还活没活在人间，也不知以后有没有机会遇上，自己得到的造化本是属于人家的，若是以后能遇上，这件事要不要对人家讲起，又要不要回报？

　　“小副宫主，我来找您的时候，碰到何东邻了。”陆大武说道，“他让我提醒您一下，别忘了今晚的酒宴，登榜强者今天会从望壁城来到通天壁参宴。”

　　“好。”孟凡自然不会忘记这事，这意味着他要马上去楚家了。

　　陆大武突然压低了声音，对孟凡道：“咱们的计划，今晚是不是就要动手了？”

　　孟凡道：“动手。”

　　下午时分，在何东邻的授意下，十几位在武评榜取得名次的强者，自望壁城出发，登上了通天壁，瞧见通天壁的萧条光景，都不由得愣了一愣。

　　“不是说通天壁四季如春么，怎么跟下面没多大区别？”

　　有一位不怒自威的中年男人问引路的武评盟弟子道。

　　“昨天发生了一场轻微地震，不知是不是影响到风水了，花都谢了。”那弟子也不说出具体原因来。

　　“看来是咱们哥几个气场太大，将这道可以隔开阴阳昏晓的通天壁给吓到了。”另一位登榜强者道。

　　他的话引起了一阵笑声。

　　一面走一面闲聊着，一行人走进了一座用来招待贵客的大殿，不多时天上便哗啦啦下起大雨来，雨里还掺杂着冰碴，让通天壁提早天黑了下来，也显得更加萧条了。

　　“终于要消停一阵子了，好事啊！”

　　在盟主阁楼上，何东邻扶着栏杆，目送那一行人走近了宴客殿，长长吐出一口气，他巴不得孟凡赶紧将那些人带到楚家，好让自己恢复一下元气，这些日子的连番折腾，他已经有些撑不住了，无异于孤家寡人一个了。

　　啾啾啾！

　　一只喜鹊穿过冰冷的雨幕，落到了屋檐上，滴溜溜的转着眼珠左顾右盼着。

　　瞧了那喜鹊良久，何东邻脸上终于露出了一抹笑容：“好事，好事！”

　　天色又黑了一些，何东邻穿戴一新，向孟凡所在的花海阁楼走去，瞧着枯萎的花海，他喃喃自语道：“也就是楚家给了你一条好命，换做其他人，老子早就弄死你好几次了……通天壁景象异变，对即将回家的你来说，可是不祥之兆啊！”

　　何东邻随即敲了瞧紧闭的阁楼大门：“公子，赴宴了！”


第2558章 楚家契约

　　哗啦啦！

　　孟凡走出阁楼，雨滴从屋檐上不断落下，冰寒的空气扑面而来。

　　“公子，登榜强者一共来了十五位，修为都在长生五重境之上……”何东邻垂手走在孟凡身侧，恭敬的汇报道，“这样的一群人凑在一起，在修炼界算是一股不弱的势力，但在公子家怕只能打杂了。”

　　“呵。”孟凡轻轻一笑。

　　“契约已经按照公子早先吩咐的，拟定好了，今晚便可以签订。”何东邻继续说道，“那帮人里面也多有粗鄙之人，接下来公子和他们宴饮时多多担待，更不必与他们计较。”

　　“知道。”孟凡漠然应了一声。

　　“还有一件事，属下想要问公子一下。”低头瞧着地上的雨水，何东邻道，“梅陆二位护法会不会跟公子回家？”

　　孟凡面无表情的偏头瞧了何东邻一眼。

　　“公子别误会，属下没别的意思。”何东邻急忙道，“属下是在想，若是两位护法能留在武评盟，对武评盟是好事，属下看到两位护法就如同看到公子您，也不知公子这一走，何时才能回来。”

　　孟凡不置可否的说了一声：“看情况吧！”

　　两人随即便不再说话，实在是也聊不到一起，很快便走近了那座宴客大殿。

　　见到孟凡走进来，本来吵吵闹闹的大殿一下子安静下来，何东邻脸上马上有了笑容，向那些人拱手道：“让诸位久等了！”

　　紧接着他又代孟凡做了介绍。

　　那些人都纷纷向孟凡起身见礼，礼数还算是周到。

　　孟凡一一扫过那些人的脸庞，淡然的回了礼，有几个人他觉得有些面熟，但也有些未曾见过，毕竟十八重山武评大选时，他并没怎么观战，也极少登台比试。

　　待他坐到主座后，何东邻又冠冕堂皇的说了一些话，言语间也没有提到楚家，好似和那些人都心照不宣了，随后他宣布了酒宴的开始。

　　孟凡爱喝酒不假，但也是分场合的。

　　尽管眼下的场合强者云集，但他并无半点喝酒的兴致，倒是那些登榜强者都热情高涨，时不时跑到他面前，冲他低低的敬出了酒杯，杯中波光潋滟……

　　“何盟主，听说那小副宫主死了？”

　　突然，有人嗓门很大的问了何东邻一声。

　　孟凡抬头瞧向了那人，是一位穿着白衫，双眸细长的五十岁男人。

　　“呵呵，这事我可没听说。”何东邻冲那人笑了笑，故作不经意的瞧了一眼孟凡。

　　孟凡意兴阑珊的瞧着挂在大殿的灯笼，似是对这个话题没一点兴趣。

　　“据说武评盟是那小副宫主打着福记的旗号，私自操办的，而福记眼下已经被那小副宫主吞进了肚子。”那男人忽然笑了起来，“前阵子听说那小子被人裹尸送回青丘城了，应该是死了。”

　　说罢，那男人给自己倒满一杯酒，敬向何东邻道：“某猜测一定是何盟主动的手。”

　　“可别乱说。”何东邻笑着摆了摆手，“何某一直呆在通天壁，从没去过十八重山，高老弟这杯酒可是敬错人了。”

　　“对对！”那男人笑了笑，又将酒杯敬向了孟凡，“那一定是楚公子为修炼界清理了那个祸害了。”

　　孟凡从灯笼上收回视线，手指摩挲着酒杯，眯眸瞧着那人道：“这位高老哥，你和他有仇么？”

　　“无仇。”那男人道，“只是那小子捉弄了整座修炼界，实在为人所不齿，其不仅吞并了家底惊人的福记，又当了十八重山的盟主，更让紫阳小宫垄断了十八重山的丹药财路……跋扈到了极点，没人敢将他怎么样，也只有公子您……您气宇轩扬，一瞧就不是一般人，任何天骄站到您面前都会黯然失色，任何女子看到您都会忍不住自荐床枕，只有您才能挥手间让那厮灰飞烟灭，高某这杯酒，敬公子！”

　　说罢，那人将酒杯高举头顶，而后一仰头饮酒，气势说不出的豪迈。

　　众人都禁不住看愣了，被那人深厚的拍马屁功夫深深折服！

　　随即，众登榜强者都有样学样的赞美了孟凡一番，不停的敬酒。

　　可他们那里知道，他们敬酒的这位楚二公子，就是孟凡啊！

　　孟凡颇为无语的喝了几杯，对这帮登榜强者也没了什么好感，为了攀上隐世楚家这棵大树，脸都不要了啊！

　　孟凡也忍不住感慨起来，若是换做以前，自己看到这帮人估摸着就跟看到天一样，人家也不会拿正眼瞧一眼自己，而现在……

　　孟凡心里不由浮现出两个字：粗鄙。

　　都是一帮粗鄙之人啊！

　　兴许是何东邻见孟凡兴致不高，又喝了一阵子之后，他将之前早就拟好的契约拿了出来，分发到了众登榜强者面前，说道：“诸位道友都瞧一瞧，若是没什么问题就尽快签了吧！当然若是不想签也没事，这场酒席本就是一场庆功宴，喝完酒大可以各回各处。”

　　“签！”

　　方才那位姓高的男人淡然瞧了一眼契约上的内容，挥手签下了自己的名字，还极为利索的咬破指尖，按上了手印。

　　其他人也都没有任何顾虑的签了那份契约。

　　何东邻将契约一一收上来，查看无误后又呈给了孟凡。

　　孟凡故作漫不经心的翻看了一下，发现那契约根本就没有约定具体事宜，更像是一份保密协议，不让众登榜强者泄露自己到楚家以后的所作所为。

　　这让孟凡对楚家招揽这帮强者的目的更为好奇起来。

　　楚家应该不缺强者，难道真的是缺一帮打杂的，用长生五重境之上的强者打杂？

　　孟凡收起那些契约，推脱自己身子有些不适，让众人自行热闹着，就站起身向殿外走去，众人自是免不了一番热情相送，送一下自己这位新东家。

　　“公子，差不多就是这些人了。”何东邻一直将孟凡送到了枯萎的花海附近，“您看您……打算什么时候启程？”

　　孟凡停下脚步：“何盟主说什么时候好呢？”

　　何东邻抬头瞧了瞧一眼不停落雨的夜空：“路途遥远，仙居难访，气候又越来越寒，万一碰上大雪就好回了，当是越快越好。”

　　孟凡道：“那明天就回。”


第2559章 我替你活着

　　“公子且等一等。”

　　正当孟凡举步要回花海阁楼时，何东邻又开了口。

　　他从身上摸出一份东西，递到了孟凡面前。

　　“公子，属下已经联络过李老了，这是他发来的路线图，和之前的没多大差别，属下也已经让人打听了一下前半段路，没什么问题，很是顺畅平坦，至于后半段路，就不是属下能过问的了。”

　　孟凡心动大动，却是不动声色的将那份路线图拿在了手中。

　　至于何东邻所说的“李老”，应该是给楚家办事的人，说不定人现在就在楚家。

　　如此轻易得到自己想要的东西，孟凡禁不住瞧了一眼何东邻，温和道：“何盟主，这段时间辛苦你了，去和那些老哥们好好喝一场去吧，以后有时间，我会邀你去楚家坐一坐的。”

　　“谢公子！”何东邻闻言，急忙一脸激动的躬身致谢。

　　“去吧！”孟凡举步向阁楼走去，背对着何东邻摆了摆手。

　　直到他进了阁楼，何东邻犹自向他躬身见礼。

　　而后何东邻才转身向宴客大殿走去，因没了孟凡参与，大殿里更加热闹了，喧闹声遥遥传了出来，在寒冷的雨夜里越飘越远。

　　何东邻一身轻松，听着雨声如仙乐渺渺。

　　可他不知道，方才若算是一场作别，那也将是一场永别。

　　孟凡进了房间后，看到有两个人站在他的房间里，正是陆大武和梅有香，彼此之间也没多说什么。

　　“行动吧！”

　　孟凡在陆大武面前摊开掌心，凝出一把金色小剑。

　　这金色小剑是他炼就剑体之后才能凝出来的，有着黑色小剑的威力，却不用认主，因为这本身就是他身体的一部分，也不像黑色小剑是外来物，有被人毁去的可能，只要他活着，金色小剑就永远存在！

　　“是！”

　　陆大武将小剑接在了手中，随即和梅有香离开了阁楼。

　　这一夜，心情倍感轻松的何东邻，在登榜强者的一声声恭维中，喝了不少酒，当然后来才参宴的陆大武也想方设法的敬了他不少，酒宴结束时，何东邻已被陆大武搀扶出大殿的。

　　“陆护法，你这是带我去哪啊？”

　　瞧见不是回自己住处的路，何东邻醉醺醺的问陆大武道。

　　“何盟主，我跟梅姐明天就要跟公子回家了，下次再见面也不知是什么时候了。”陆大武环抱着如一摊烂泥的何东邻道，“为了感谢你这长久的照顾，我给你准备了一份礼，还望你莫要推辞。”

　　“哈哈！陆护法啊！我知道，我就知道！”何东邻抬起一只手在空气里比划着，嘴里喷着浓浓的酒气，“我就知道公子会把你们带回家！”

　　“十八重山那一次，若是知道你能和公子成为患难之交，我绝不同意让你去！”

　　“我肯定自己去！”

　　何东邻突然用力抓住了陆大武的肩膀：“陆护法，你知道不，知道我有多嫉妒你不？楚家那是什么地方，隐世家族，掌握着修炼界无法碰触的隐秘资源，是我辈无比渴望得到的巨宝，一旦到了楚家，长生大圆满指日可待，指日可待啊！”

　　陆大武将何东邻的手拿开，笑道：“只不过是过去伺候公子的，没别的心思。”

　　何东邻却是又紧紧抓住了陆大武的手：“你在楚家等着我，公子说了，他会邀请我去楚家的，你也别忘了多多提醒公子这件事，到了楚家……咱哥俩再好好喝一场，到了那里，你也得多多照顾老哥！”

　　陆大武不理会手腕上的疼痛，笑哈哈道：“行，就这么说定了！”

　　何东邻醉眼迷离：“就这么说定了！”

　　很快就走到了自己住处，陆大武吱呀一声推开了房门，将何东邻扶到了茶桌旁的椅子上，哗啦啦的倒了一杯茶，塞到了何东邻手中，低声问道：“何盟主，这次让你移步来我这里，实则是有求于你，你说我就要跟公子去楚家了，可我对楚家还是一无所知，您能不能指点一下兄弟，楚家都有什么人？有什么忌讳的事？免得兄弟到那边做错事啊！”

　　这些话他是帮孟凡问的。

　　“嗨！”何东邻抓着茶杯，叹气道，“老哥我也不知道啊！以前也想办法打听过，可什么都打听不出来，只是偶尔听公子提到过，说楚家的规模不是修炼界能想象的，嫡系旁系众多，随便一个系拎出来，就能把修炼界搅个天翻地覆。”

　　“那公子是那一系？”陆大武急忙问道。

　　“公子当然是嫡系子弟啊！”何东邻喝了一口茶，咕噜一口咽下下去，“公子说他在楚家身份高贵，那些年轻弟子瞅见他都跟见到自己老子似的！”

　　“厉害啊！”陆大武赞叹了一声，又给何东邻添了些茶，“那公子的双亲都健在吧？有什么兄弟姐妹吗？”

　　“陆护法，你问多了，到了那里你自然就知道了。”何东邻似是因饮酒太多，又将茶端到了自己嘴边，“而且你问我，我也不知道啊！”

　　“陆护法啊，你到了那里多搞搞自己的人脉，老哥我去了楚家就真的要你照拂了……”喃喃说着话，何东邻的眼皮耷拉了下去，“那个……你给我准备的啥礼品啊？一般礼老哥可看不上啊！”

　　“重礼，重礼……”

　　陆大武将手伸向了何东邻。

　　何东邻的身体猛地挺直，眼睛越睁越圆！

　　一柄金色小剑正被陆大武握着，根本无视他此时惨淡的护体真气，深深刺入了他的胸口！

　　咚！

　　咚！

　　嘴角汩汩流血的何东邻，用力抬起手，敲打着陆大武的身体，却是一丝力气都用不上，片刻后便脑袋一歪，咽了气。

　　“何盟主，好好睡！”陆大武将小剑拔出，一字字道，“我替你……活着！”

　　“大武，换衣服了。”

　　一道柔和的声音从卧房里响起。

　　梅有香手托一套大红衣衫，缓步走向了陆大武。

　　陆大武点了点头，脱下自己的外套，穿上梅有香拿来的新衣。

　　新衣跟何东邻此时穿的大红长袍一模一样，颜色却是要更鲜亮一些。

　　陆大武又将孟凡给他的面皮戴在了脸上。

　　梅有香站在陆大武面前，帮陆大武整理了一下衣服，微微福了一福：“参见何盟主……”


第2560章 房间有神秘来客

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　陆大武咧嘴一笑，急忙扶住了正在向他见礼的梅有香。

　　“梅姐，你这也太折煞大武了，老掌门临死前特意嘱咐过我，让我护你一辈子，我虽没发过血誓，可实则就是你的死士，不管我披上什么样的皮，都不会忘本的！”

　　感受着梅有香手臂的柔软，他信誓旦旦道。

　　梅有香抿嘴笑了笑，抬起纤手抚平了陆大武红袍上的褶皱，轻声道：“何东邻的尸体我来处理，你快去见一见小副宫主，他一定在等你的回信。”

　　“嗯！”陆大武用力点了点头，推门出去了。

　　目送陆大武离开后，梅有香不知何故，轻叹了一声，而后转身走向了何东邻的尸体。

　　出了房门，陆大武就换了一副样子，走路摇摇晃晃，和何东邻方才差不多的样子，他尽量模仿着何东邻的姿态，甚至是气质，免得露出马脚。

　　“何盟主，弟子扶您回去！”

　　没走几步，就有几位弟子恰好瞧见了他，急忙恭敬过来搀扶。

　　他心里清楚，那些弟子根本就不是恰巧碰见他，而是早就在外面等他了，就为了等待此时的机会，靠近他，讨好他。

　　这让他忍不住在心头感叹。

　　这可比当什么护法过瘾多了。

　　他还清楚一件事，那就是等孟凡一走，他就是这里说一不二的存在了，梅姐也得容让着他三分。

　　快走到花海阁楼时，他轰走了搀扶自己的弟子，在寒雨之中站了片刻，像是在思虑着什么。

　　“梅姐也是一个识趣的人，见我得到了大机缘，就一下子对我好了起来，说不定我跟梅姐真的有那么一天，可惜啊，若是再提前十年就好了，那时候梅姐二十岁年纪，正是迷人的时候，但是嘛，现在也不差，仍旧好看，好看……”

　　摸了摸下巴，陆大武抬步敲开了阁楼的门。

　　将金色小剑还给孟凡之后，他将整个过程向孟凡说了一遍，而后道：“何东邻也根本不了解楚家的构成，他不知道，武评盟怕是没人知道了。”

　　“这倒也无妨，到时候我见机行事吧。”孟凡视线在陆大武身上游走着，嘱咐道，“等我走了之后，你一定要低调行事，不要和那些长老弟子们来往太密切，你的样子是很像何东邻，但你的修为比他差不多，难免会被人看出问题来。”

　　“多谢小副宫主提醒，大武明白。”陆大武感激道。

　　而后他又问道：“小副宫主，您大概什么时候离开楚家，我和梅姐这边也好提前做好撤离的准备。”

　　“时间上不好说。”孟凡轻轻摇了摇头，“快的话我至多在楚家呆一天，就会离开。”

　　“哦……”陆大武微微张了张嘴，而后道，“那大武就等您的信了！”

　　随后陆大武离开了孟凡的住处，又摆出摇摇晃晃的样子，向何东邻的住处走去，从今天起，何东邻的一切都是他的了。

　　但刚走到何东邻的阁楼下，他就遇到了一个人。

　　“何盟主，事都忙完了？”那人恭敬问他道。

　　“嗯。”陆大武故作威严的点了点头，“娄长老，你有什么事么？”

　　那人正是被何东邻刻意疏远的娄长老。

　　娄长老也不是一个人来的，身后还站着两个人。

　　那两人虽以面纱遮脸，但身姿窈窕，香气弥散，显然是两位女子。

　　“忙完好，忙完好。”娄长老满脸堆笑，“公子就要走了，咱们这通天壁马上就清净了，何盟主您也可以歇一歇了。”

　　说着话，他将身后的两位女子拉到了自己身前。

　　“何盟主，我偶听望壁城怡情楼来了一对并蒂莲，说是长得哪叫一个水灵鲜嫩，便偷偷过去瞧了瞧，呵，这一瞧不要紧，顿觉传言还是有些说错了，何止是水灵鲜嫩，简直是……啧啧……你瞧瞧！”

　　娄长老将那两位女子的面纱摘了下来。

　　本来故作威严的陆大武，瞧清楚那两位女子的容颜时，瞳孔一下子就缩了缩，孪生姊妹，花容月貌，光艳逼人！

　　见陆大武在瞧她们，两女含羞的低下了头，姿态却显得更为撩人。

　　娄长老笑眯眯道：“何盟主，我瞧您今晚也喝了不少酒，正是需要人伺候的时候，不如就……”

　　“带走！”陆大武随即从两女脸上收回视线，板着脸道，“公子还没走，我就寻欢作乐，你这不是害我嘛！”

　　然后他头也不回的进了阁楼。

　　娄长老的声音在他身后响起：“何盟主，那明晚再说啊！”

　　陆大武关上门，背靠门板，低头瞧向了身上的大红长袍，从未曾身居高位的他，仅做了何东邻不到一炷香功夫，就见识到了权力带来的好处，尊重、女人、触手可得的财富……

　　他忍不住摸了摸戴在脸上的面皮，心中禁不住升起一种想法。

　　若他真的是何东邻多好？

　　他装扮成何东邻之后，梅姐向他见礼说参见何盟主，以前她何曾如此恭敬的对待过他？

　　还有那些谄媚的弟子；

　　以及孟凡……

　　“小副宫主也应该意识到了我的重要，说话时对我客气了不少，是真的把我当兄弟看的，而以前却难免有些生疏……”

　　陆大武瞧着自己的身体，喃喃自语。

　　他也第一次对自己的父母心生感激。

　　若不是他们将自己生成一副和何东邻差不多的体态，他戴上面皮也变不成何东邻啊！

　　他随即摘下了脸上的面皮。

　　他的脸长着几块横肉，不仅不好看，还有些丑陋凶恶，这也是他一直喜欢梅姐，却迟迟不敢表白的原因。

　　若是梅姐真的和他在一起了，可不是一朵鲜花插在了牛粪上了？

　　但现在……

　　一切都不同了！

　　哗啦啦！

　　外面的冰雨下得越来越大了，有闪电毫无征兆的闪了一下。

　　屋子里一下明亮起来。

　　照亮了陆大武的双眸。

　　陆大武突然如遭雷击，差点就跳起来，他看到一道人影一动不动的坐在对面的茶桌旁，眼睛正一眨不眨的瞧着他！

　　那人好似听到了他的喃喃自语，森然道：“何盟主，谁是小副宫主啊？”

　　那人站起身，缓步向他走来，身上有意无意的展露出了长八境修为：“何盟主，原来你也不是何盟主啊！”


第2561章 沈果老的绝妙构想

　　外面冷雨淅沥。

　　房间里，那道人影不断向陆大武逼近。

　　“你是谁？”

　　确定对方是长八境强者，陆大武情知自己跑不掉，索性稳住心神问道。

　　“前几天你们抓刺客不是抓得挺欢的么？”那人冷笑道，“现在刺客自己送上门来了，不开心？”

　　“是你！”陆大武心头猛地跳了跳，那可是连孟凡都留不下的霸道存在啊！

　　“是我啊。”那人影已经站到了陆大武面前，将陆大武刚刚摘下的面皮拿到了手中，眯眸瞧了一眼。

　　此人正是被孟凡评价为非常“粘人”的沈果老。

　　他被孟凡用黑色小剑捅了一下，这几天着实是不好过，但还好孟凡当时伤势发作，给了他一线生机，否则他就死定了，好不容易将伤势控制之后，他又趁着今晚武评盟大摆宴席杀回来了。

　　他也没想上次那么莽撞，而是动了一下脑子。

　　既然孟凡是假楚二，那么真楚二可能已经被孟凡杀了，他打算将这些事情透露给何东邻，让何东邻去杀孟凡，他好坐收渔利，却想不到碰巧撞见了假扮何东邻的陆大武。

　　“真是好算计啊！”沈果老拿着那张面皮，蓦然感慨了一句，“这是想把整座武评盟握在手中啊！”

　　假楚二，假掌门，再傻的人也能看出其中的阴谋。

　　但他并不觉得这是件坏事。

　　一个将计就计的计划在脑海里瞬间成形。

　　“你……你想要做什么？”

　　陆大武的手掌贴在门板上，一动不敢动，额头上布满了冷汗。

　　“你别怕。”沈果老转了转眼球，而后竟然将面皮还给了陆大武，“咱俩做笔生意可好？一笔对你大有好处的生意。”

　　“什么生意？”陆大武也不知道为什么，再拿住那张面皮时，心中竟然踏实了不少。

　　“我瞧你小子很满意当这个假盟主，你想不想变成真盟主？”沈果老直视着陆大武的双眸问道。

　　“假的就是假的，怎么变成真的？”陆大武说道。

　　“先别问这么多，你先说说你跟那小副宫主是什么关系？说清楚了咱们才能谈生意。”沈果老勾了勾唇角，“看你也不像是紫阳小宫的人啊！”

　　他这番话大有用意。

　　如果陆大武是孟凡的心腹弟子，那就是非常难控制的一个人，他绝不会再和陆大武多说一句话，将会直接杀之。

　　“我……我和小副宫主只能算是……萍水相逢。”

　　陆大武似是也猜到了沈果老的心思，如实将自己认识孟凡的经过讲了出来。

　　“你们还真是萍水相逢，你也是一直被他利用的，他也竟敢真的杀了楚二，好一个胆大包天的小副宫主！”沈果老连番感叹，而后直视着陆大武道，“看来咱们的生意能谈了！”

　　陆大武喉结动了动，低着头不做回应。

　　沈果老竟然不再理会陆大武，转身坐回了茶桌旁。

　　陆大武仍旧背贴着门板，一动不动。

　　但他的心思却正在急速转动，他若是转身就逃，会如何？不逃，又会如何？这两个抉择直接影响他未来的命运，额头上的汗更多了一些，双手也紧紧攥着。

　　沈果老表情淡然，优哉游哉抓起茶桌上的茶壶，给自己倒了一杯茶，发现却是凉的，顺手将茶泼到了地上，漫不经心道：“有的人就像这杯茶，热着的时候还有些价值，一旦凉了就没用了。”

　　陆大武本能的认为沈果老在说自己，而后他也不知从哪来的勇气，举步走到茶座旁，坐了下去，也倒了一杯茶，仰口喝了下去。

　　“凉的也能喝。”他道。

　　“呵，还算是一个有意思的人。”沈果老脸上的笑容更加浓郁。

　　“谈生意之前在下也想问问前辈是什么人。”刚刚喝了凉茶的陆大武，声音却很沙哑。

　　“轩辕家的人。”沈果老毫不隐瞒道，“你帮我做事，我能给你更好的前程，而不是像那小子一样，将你向刀山火海里推！”

　　陆大武禁不住嘴角动了动：“前辈能否证明一下自己的身份？”

　　沈果老拿出一枚令牌，咣当一声丢在了茶桌上。

　　这令牌是他妹妹沈惊虹给他的，其上印着轩辕两个古字，凭借这枚令牌可自由出入轩辕家，而不用任何人通报。

　　陆大武的视线落在令牌上，手掌再次攥紧，牙关也紧紧咬住，似是在权衡利弊，片刻后手掌松开，开口道：“前辈有什么要晚辈做的？”

　　沈果老声音低沉下去……

　　过了良久，陆大武站起来身，拿着沈果老给他的一枚毒丹，推门离开。

　　沈果老让他去杀了孟凡，而那枚毒丹是轩辕家特制的杀人手段，无色无味，入水即溶，喝之便死，只要他想办法让孟凡误服下毒丹，孟凡就死定了。

　　杀了孟凡之后，他还可以继续做他的武评盟盟主，也不用担心身份暴露，因为一旦身份暴露，沈果老便会直接以轩辕家族的名义宣布全盘接收武评盟，他仍是武评盟盟主，是不折不扣的真盟主了！

　　楚家若是不服，只能去找轩辕家！

　　也就是说，从今晚开始，武评盟跟着轩辕家姓了！

　　沈果老也没骗陆大武，他真的是这么构想的，杀了孟凡，还能帮轩辕家掌控了一座武评盟，端的是立了大功啊！

　　“小副宫主，我突然有些喜欢你了，你如此折腾一番，倒是便宜我了，哈哈，哈哈哈！”

　　沈果老独自呆在房间里，笑得很是开怀，也不介意茶是不是凉了，兀自喝了起来。

　　叮咚叮咚！

　　雨水从屋檐上落下，在地上积成了一片小水洼，陆大武站在水洼旁，神色极其复杂，他自然知道孟凡是在利用他，但孟凡也真的救过他，去杀孟凡，他根本不情愿，可沈果老开出的条件更诱人！

　　“小副宫主，您要去楚家搞事情，极有可能就回不来了，而我和梅姐也会受你所累……活不成了，不要怪兄弟薄情，谁不想保住自己的命，不想过上好日子呢？你……就委屈一下吧！兄弟年年都不会忘了给你烧纸钱的……”

　　思虑良久之后，陆大武一脚迈过了那个水洼。


第2562章 很多眼睛盯着你

　　苦恨年年压金线。

　　为他人作嫁衣裳。

　　沈果老这次的确聪明了一把，运气也好到了极致，如果一切顺利，他就真的坐收渔翁之利了，孟凡算是给他忙活了一场。

　　而轩辕家掌控武评盟之后，自然也不会还给楚家了。

　　毕竟两个家族正冲突不断。

　　以后的武评盟或许就要由轩辕家去操办了。

　　“得想个好法子……”

　　拿着致命毒丹的陆大武，并没有直接去找孟凡，毕竟此前刚刚找过孟凡，没有再去找的由头，他径直走向了娄长老的住处，他要用那对孪生姐妹当敲门砖，合情合理的见到孟凡，然后用那枚毒丹，换来一场大富贵！

　　他认为孟凡对他没有什么防备，他应该会得手的。

　　但很是意外的，娄长老房间居然没人。

　　正当他在想别的办法时，却是碰到了一个他此时不想见到的人，梅有香。

　　“大武，你怎么还没休息呢？”

　　梅有香走到陆大武面前，低声说了一句，语气里充满了责怪。

　　“睡不着，随便走走。”陆大武瓮声瓮气道，“你不是也没睡呢！”

　　“我怎么能睡呢！”梅有香看了一眼远处，“明天小副宫主就走了，不知上次那个刺客还会不会出现，我得做好防范，别出了什么岔子。”

　　“哦。”陆大武张了张嘴，“那你小心些，我这就去休息。”

　　“别休息了。”梅有香突然道，“方才我去见过小副宫主，他好像临时有些事对你交待，你去找他一下吧！”

　　正愁着没理由找孟凡的陆大武，马上点了点头，向花海阁楼走去。

　　走了两步，他又回过头，对梅有香道：“梅姐，以后咱们说话要提防着一些，你最好不好叫我的名字了，直接叫盟主就好，免得被别人无意中听了去。”

　　梅有香皱了皱眉头，说了一声：“知道了。”

　　陆大武这才径直向孟凡阁楼走去，一路上经过冷风凄雨的吹袭，他的内心又挣扎起来，放慢了脚步，认为毒杀孟凡真的不厚道，人家对自己实在是很厚道的，但一想到唾手可得的富贵，便又加快了脚步。

　　但一件让他怎么也想不到的事情，发生了！

　　“公子，您找我……”

　　敲开阁楼的房门后，他有些心虚的低着头往里面走，一只拳头就那么毫无征兆的向他砸了过来，呯的一声过后，他便什么都不知道了。

　　也不知过了多久，他才慢慢醒来。

　　他睁开眼皮，一下子就懵了！

　　他被五花大绑捆在了一张椅子上，全身没有半点力气，极有可能是被喂服了压制修为的药物。

　　而他刚刚寻找不得的娄长老，此时正站在自己面前，一脸阴沉的瞪着他。

　　梅有香也在，站在一旁，双手环胸，一脸冷漠。

　　他又左右环顾，没有看到孟凡的影子，却看到在孟凡喜欢待的那张床榻上，坐着一个好看得不像话的女孩，正在眨巴着眼睛瞧着他。

　　他从未见过那个女孩。

　　三个字禁不住从他嘴中跳出：“咋回事？”

　　他又问娄长老：“方才是你打了我一拳？”

　　娄长老没有说话。

　　梅有香叹了一口气，轻声对娄长老道：“把你发现的情况跟他说一说吧！”

　　“是！”娄长老极为恭敬的向梅有香躬了躬身子，而后回正头，继续瞪着陆大武，一出口就石破天惊，“你有问题，你有大问题，你就是叛逆！”

　　陆大武心头狂跳，实在是想不明白娄长老为何如此说话！

　　陆大武急忙瞧向梅有香，沉声道：“梅姐！”

　　梅有香摇了摇头。

　　陆大武又急忙对娄长老道：“你疯了？！”

　　“我没疯。”娄长老道，“何盟主比公子还馋女色，哪有晚上独自睡的道理，你竟然没接受我的好意，我就觉得你有些不对劲，你进房之后，我又看到你房前的台阶上有两行湿脚印，你房间里显然还有另外一个人，我便没离开，偷听了一下，果然啊，你和某个人在说什么小副宫主，什么刺客，什么做笔生意，你有问题，你有大问题！”

　　娄长老长生七重境修为，在阁楼下刻意偷听还是能做到的，而沈果老的伤也应该还没好彻底，影响到了他的感知力。

　　但听娄长老的言语，他也没听出什么具体事来。

　　可他偷听到的字眼，就已经够惊人了！

　　娄长老又继续道：“我察觉到事情严重，就马上来找公子汇报，免得他又被人刺杀，还是被他极度信任的何盟主！”

　　陆大武被绑在椅子上，看到自己胸口不停抖动着。

　　就在这时候，坐在床榻上的那个好看女孩突然一晃身形，飘落在了他面前，抬起手向他的头顶按去，她掌心有诡异红线弥散出来。

　　梅有香却是在这时候沉声道：“妹子，等小副宫主回来好了。”

　　那女孩收回手，冲着他眨了眨眼，说道：“坏人！”

　　“哎！”

　　一声叹息自梅有香口中发出。

　　梅有香走到陆大武面前，将双手平放在他的膝盖上，抬起一张带着凄伤的脸，道：“大武，希望是娄长老听错了，希望……你还是我认识的那个大武。”

　　陆大武双眸变得通红，嘶哑道：“梅姐，这……这……”

　　“大武，你太粗心了。”梅有香道，“你以为当人上人是那么好当的？地位越高的人，就会面对越多的尔虞我诈，就会有越多的眼睛盯着你，娄长老因叛逆之事，被何东邻故意疏远，失了势，他怀恨在心，又遇到了这么一个重新得势的机会，就马上向公子告发你，或将你打回原形，或让你丢了命，幸好公子是咱们自己人，你才能活到现在……你说你就不能小心一点么？小心的就像是……你让我叫你盟主那样？”

　　陆大武嘴皮颤抖，良久无语，随即他问道：“他呢？”

　　梅有香道：“他去找和你谈生意的那个人了。”

　　陆大武又瞧着娄长老道：“那他呢？”

　　梅有香道：“他是自己人了。”

　　陆大武猛地瞧见娄长老眼中有诡异红线蠕动，不寒而栗。

　　凄风冷雨中，一道身影飘然落在了死鬼何东邻的阁楼前。

　　那身影在推门而入前，还面带激动的整理了一下衣服，清了清嗓子，而后才推门而入，一进去他就笑嘻嘻道：“沈老哥，欢迎欢迎……”


第2563章 真是个敞亮人

　　“沈老哥，欢迎欢迎！”

　　这句话在房间响起来的时候，正在等待陆大武归来的沈果老，差点就平地蹿起，撞破屋顶逃走！

　　但有一道充满禁锢之力的波纹陡然扩散出来，笼罩了整个房间。

　　“别急着走，来来，继续喝茶。”那道声音的主人正是孟凡，眨眼之间，孟凡就出现在了茶桌旁，也没和沈果老动手，而是嬉皮笑脸的坐了下来。

　　他的声音充满了好客之意，但在他听来却如同是催命之音！

　　哗啦啦！

　　孟凡拿壶倒茶，在火属性真气的弥散中，茶水瞬间滚烫，热气蒸腾。

　　两杯茶摆在了各自面前，真的是一副好客场景。

　　“哎呀呀！”孟凡自己端起茶喝了一口气，啧啧感叹道，“今晚我还念叨着沈老哥来着，不知在离开前，能不能再见沈老哥一面了，沈老哥还真是个贴心人，从不让人失望啊！大武那边一有情况，我就知道是你来了。”

　　沈果老吸了一口气，硬着头皮坐回了座位，他的计划显然是失败了。

　　他体内真气也正在快速流转，积蓄着夺命一击。

　　“上次你可真把我吓了一跳，我还以为追杀我到这里来了呢！”孟凡笑着瞥了一眼如坐针毡的沈果老，“因为我已经够低调了呀！”

　　沈果老嘴角抽了抽，在心里嘀咕着，你低调，你特么的简直是太低调了，你杀了楚二，又大摇大摆的假扮成楚二，将楚家的武评盟搞了个鸡飞狗跳，你若是低调，这世上就再也没有低调的人了！

　　“沈老哥，他乡遇故知，真不喝茶？”孟凡又道。

　　“哼！”沈果老端起茶杯喝了一口，还别说，用火属性真气润养过的茶，味道还真不错。

　　“身上的伤好了没？”孟凡又关切道。

　　“你那把小破剑是啥玩意儿？”沈果老皱着眉头瞅了一眼孟凡，“怎么那么厉害，上品金创丹都无法愈合伤口？”

　　“不好意思，是兄弟一时下手没轻重，请沈老哥多多包涵。”

　　面脸笑容的说着话，孟凡将手伸向了沈果老。

　　沈果老身子打了一个哆嗦，急忙向一旁躲。

　　“别误会，我只是想帮你看一下伤。”手停在半空，孟凡笑道，“那个伤是真的不好治，你不知道，当初我偶入一个叫帝仙宫的地方，那里有很多超脱强者，都吃过那种小剑的亏，当然你也别怕，我捅你的那把小剑自然没那么厉害，威力是打了很多折扣的。”

　　“哼！”沈果老却是挥手将孟凡的手打开，冷冷道，“不需要。”

　　“不用多想的。”孟凡摊了摊手，“我真的是想给你疗伤啊！”

　　随即他又解释道：“我刚在通天壁获得了一场新造化，变厉害了很多，但也不知道自己究竟有多厉害，所以很想找个厉害点的强者对对招，沈老哥啊，当初你在十八重山擂台上的表现可谓是十分凶猛，正是对招的绝佳人选，但也不能让你带伤跟我对招不是，所以肯定得先治好你的伤，来嘛！”

　　听了孟凡这番近似荒唐的话，沈果老嘴角抽搐了一下：“通天壁不是来了不少等榜强者么，你怎么不找他们对招？”

　　孟凡摸了摸下巴：“谁是武评榜第一？”

　　沈果老撇嘴道：“反正不是我。”

　　这一届的武评榜是没有第一的，只因被孟凡痛揍过一次的沈果老没脸当第一，自认了一个第二。

　　他对自己的这个决定也很满意。

　　第二之上没第一，很是嚣张。

　　孟凡给沈果老添了些茶：“在我眼里，你就是第一，我想和你打一场。”

　　沈果老真的是被孟凡整得没脾气了，愤然站起身道：“姓孟的，你杀了我外甥轩辕西夕，和轩辕家已经是死仇了，你又杀了楚家的楚征康，和楚家也是死仇了，你是故意和隐世家族为敌么？你哪来的底气？就因为你是小副宫主？又成了十八重山的盟主，你知不知道隐世家族是什么样的存在？”

　　孟凡幽幽道：“兄弟实在是被逼无奈啊！”

　　沈果老嘴角又是一阵抽搐，低声骂道：“真尼玛狂妄！”

　　孟凡又道：“其实我杀了楚家两个人，还有一个叫楚征鸿的，明天我还要动身去楚家，抢他家的东西。”

　　沈果老居高临下的瞪了瞪眼，一脸匪夷所思：“抢？抢什么？”

　　孟凡的脸色终于肃穆起来，认真道：“楚二将我两株草泡茶喝了，所以我杀了他，还要去他家抢东西。”

　　沈果老张了张嘴：“就为了两株草？”

　　“不是。”孟凡摇了摇头，随即伸出五根手指，“是五株。”

　　他还差五株就能炼制生魂丹了，而楚二临死前说他家有那五株灵草。

　　沈果老突然想到了什么：“我外甥没糟蹋过你的东西吧？”

　　孟凡咧嘴一笑：“你们家的事就算过去了，既往不咎了。”

　　沈果老一听，差点就捋起袖子和孟凡干架了，他外甥已经死了，他妹妹天天以泪洗面，这已是血海深仇，什么叫既往不咎了？

　　孟凡摆了摆手，语重心长道：“沈老哥，那五株草药对我很重要，我假扮楚二的事决不能给外人知道，所以今晚你肯定是走不掉的，你是想尽兴的跟我打一场，坦然赴死，还是就这么带着伤，让我把你的命留下？”

　　沈果老垂着眼帘，身上气势暴涨，突然以手做刀，向孟凡脖颈砍去！

　　孟凡向后一仰身子，抓住了沈果老的手腕，将大量的青色雾气注入了进去，而后手往外一送，沈果老趔趄着向后倒退，而后面带惊异的撕开自己的衣襟，发觉胸口无法治愈的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，同时还有极为凌厉的气息从伤口中弥散出来，自行往孟凡那边飞去，这便是残留在沈果老体内的剑意气息了。

　　沈果老调息片刻，发现身子再无异常，忍不住道：“小副宫主真是个敞亮人！”

　　孟凡耸了耸肩：“沈老哥也是一个可爱人，若非彼此立场不同，当喝上几杯。”

　　沈果老哈哈一笑，随即咬破舌尖，喷出一口血雾，将手在血雾中一抹，凝出一把三尺长的本命血剑来，朗声道：“小副宫主，老哥来赴死了！”


第2564章 一回头，头会掉

　　“好，赴死！”

　　面对凶猛扑杀过来的沈果老，孟凡也是笑着高喊了一声，同时他将食指和中指并拢，在自己眉心一点，一道金色波纹自眉心扩散出来，旋即笼罩了全身，浓烈的剑意狂暴从他身上涌出，如同实质化一般，割裂的空气咔咔作响！

　　“新招式？”

　　沈果老瞳孔猛地一缩，紧接着便头皮发麻，他突然感知不到孟凡的肉身气息了，好似孟凡已不是人类，在眨眼之间，变成了一样极为可怕的东西，一种无坚不摧的东西，随着他快速接近孟凡，他的肌肤如同被一把把利刃切割一般，极度痛苦，甚至灵魂都痛！

　　他好不容易积攒起的战意也瞬间崩塌了一大截，脸色惨白！

　　更让他震惊的是，他手中的那把保命血剑，和他心魂紧密相连的血剑，竟然哀鸣起来，剧烈颤抖，且向他传递出违逆之意，仿若它根本就不想斩向孟凡！

　　“杀！”

　　沈果老沉喝一声，强行鼓动变得怯懦的战意，用尽全力加速，狠狠向孟凡伸出手臂，递出他这一生最为狠辣、最为霸道的一剑！

　　在两人接触的刹那，有绚丽且凌厉的光芒自两人中间迸发出来，像是两道流星碰撞到了一起，红的红，金的金，都气势恐怖！

　　因距离极近，沈果老布满血丝的双眸，都能数清楚孟凡的一根根发丝了，也清晰的看到了孟凡嘴角噙着的那抹微笑，温和，平淡，并没有一丝杀意。

　　沈果老没来由的使劲眨了一下眼睛，这种情况在高手对战时，是无比忌讳的事情，眼下是近距离搏命，不是远距离术法对轰，错过微毫的细节，就极有可能会落败丢命！

　　但他不得不眨一下眼睛，因为在这一瞬间，他好似看明白了什么，没有使用任何兵器的孟凡，自己就是一把兵器，确切的讲是一把剑，一把让人神魂战栗的剑，一把让他无法直视的剑！

　　他确信自己若是不眨那一下眼，一双眸子一定会被割裂开来！

　　孟凡手指从眉心上拿开，化成一道灼目金光，嗤的一声从沈果老身前划过，下一瞬，他又在沈果老身后出现。

　　笼罩在他身旁的空气，如同正在遭受烈日暴晒，扭曲而恍惚。

　　旋即，他身上的恐怖气息消散，站在那里云淡风轻。

　　沈果老背对着孟凡。

　　孟凡也背对着沈果老。

　　沈果老手臂前伸，仍做刺剑姿势，颤声道：“小副宫主，这是什么招式，我没看懂，也没看清楚。”

　　孟凡微笑道：“刚刚悟出来的，还没取名字。”

　　沈果老道：“叫人剑合一如何？”

　　孟凡打趣道：“沈老哥，我是打世俗界来的，人剑合一在那边隐含取笑人的意思，还是换一个好了。”

　　沈果老仍旧一动不动，怅然道：“老哥我词穷了，想不出别的来了。”

　　孟凡道：“那回头再想好了。”

　　听到“回头”两字，沈果老陡然悲从心来。

　　“回头……”沈果老嘴皮发抖，“那就……回头吧！”

　　下一秒，他手中的保命血剑猛地一颤，整齐的短成两截，而后化成一团血色轻烟消散在了空气中。

　　沈果老嘴角有鲜血溢出。

　　他真的在回头，他一点点的，小心翼翼的将头向孟凡扭过去，突然一道血痕自他脖颈处凝现出来，不断延伸着，开始流血！

　　这是他一直都不敢动的原因。

　　他怕一动，自己的头……就掉了！

　　可他突然疑惑的张了张嘴，发现自己脖子上的伤口，很是轻浅，就像是自己不小心被一片树叶划到了。

　　这时候，有一只手搭在了他的肩上，一道温和的声音响起：“沈老哥，回头又不是现在，不急的。”

　　沈果老很是听话的点了点头：“好。”

　　他身子突然一软，就要瘫坐在地，却被那只手搀扶住了。

　　孟凡将沈果老扶到茶桌旁坐下，自己坐在了旁边，自嘲道：“新术法就是新术法，用起来很不熟练，偏差了一些，要不然真能让沈老哥赴死呢！”

　　沈果老颤抖的伸出手，去抓茶桌上的茶杯，他口干舌燥，极想喝水。

　　他也自然不会认为孟凡是不熟练。

　　很显然，孟凡饶了他一命。

　　他的手抓住了茶杯，却未想到那看似完好的茶杯，突然在他手中碎成了片，每一片都整整齐齐的，像是被一个手艺精巧的工匠细心切割出来的，里面的茶水也哗啦一声洒了出来，在桌子上漫了开来。

　　这茶杯是他方才用过的茶杯。

　　沈果老喃喃道：“是偏差了，偏差到了这杯茶上了。”

　　孟凡咧嘴一笑：“可不是呢！”

　　随即，孟凡将自己面前的茶杯推到了沈果老面前，沈果老抓起茶杯，大口喝着，不理会自脖子上流下的血。

　　喝完茶，他擦了一下嘴，脸上仍有惊恐密布着，问孟凡道：“你怎么留我一命？是我实力微末，不配做你的对手？不值得你杀？你看不起我？还是说你……你只是在捉弄我，好瞧一瞧我这个武评榜第二名在你面前是如何的失态，还是说……”

　　孟凡一翻手腕，将一壶青丘烈酒放在了沈果老面前：“沈老哥其实你也是个敞亮人，当初在十八重山，你有太多的法子和机会去对付我，毕竟我的朋友都在那里，你随便抓住一位就会让我很难办，但你却只是站在了擂台上，逼我在擂台上和你一战，就冲这一点，沈老哥啊，我早就想和你痛快的喝一场酒，你是我遇到的坏人里，为数不多的好人……”

　　听着孟凡缓缓的讲着，沈果老的喉结上下动了动，猛地抓起那壶酒，扬起带着一道细细伤口的脖子，往嘴里猛灌烈酒，酒又从嘴里洒出来，流淌过脖子上的伤口，火辣辣的疼，沈果老突然放下酒壶，低下头，将眼睛埋在臂弯里，放声大哭起来。

　　“小副宫主，我是自负长八境修为，杀你没问题，才懒得去耍那些下作手段。”

　　“小副宫主，我当时也认为你是徒有虚名，都是花钱买的名头，轻视你了啊！”

　　“小副宫主，我现在欠你一条命，你让我怎么回家，怎么去面对我的妹妹妹夫啊！”

　　孟凡伸手在沈果老的肩头轻轻拍了拍，哄孩子似的道：“别哭……”


第2565章 前往楚家

　　沈果老还是哭。

　　他仿佛是在用哭这种方式，诉说自己遇到孟凡后的艰辛经历，还有委屈，还有惊吓……

　　假若时光可以重来，他绝不会答应妹妹去找孟凡的麻烦，这不是将自己往火坑里推么？

　　孟凡给自己取出一壶酒，轻轻摇了摇，轻饮了一口，轻声道：“我给你讲一讲轩辕西夕的事吧？”

　　沈果老埋着头，点了点头。

　　孟凡平静的将自己如何遇到轩辕西夕的，彼此之间又发生了什么，最后又是怎么生死相向……事无巨细的向沈果老讲述了一遍。

　　“沈老哥，这世上没人愿意杀人，我杀你，你又杀我，甚至这代人杀不清，杀不明白，下一代人又开始杀，杀个没完没了，最后都忘了为什么而杀。”孟凡抬起头，望了望房梁，“你说，一时事，若能一时清，该有多好？”

　　沈果老终于抬起头，红着眼睛道：“事情我都懂，你不就是想既往不咎么？”

　　孟凡笑着摇了摇头：“我倒是想既往不咎，可你们不愿意啊！”

　　沈果老又喝起了酒，而后沉默无语。

　　他已知道孟凡是被逼无奈才杀轩辕西夕的，甚至还有些同情孟凡，若做他是孟凡，也会杀掉轩辕西夕，但一谈及立场，所有的道理都讲不通了，也没法讲了。

　　过了一会儿，沈果老沙哑着嗓子蓦然道：“小副宫主，咱俩之间倒是可以一时事，一时清，但你想和我怎么清，我希望你能说明白。”

　　“好。”孟凡将视线瞧向沈果老，“你离开这里，就当这里的事没发生过，就当你没遇见我。”

　　“就这么简单？”沈果老回应着孟凡的目光。

　　“就这么简单。”孟凡抿了抿唇，“如此你便会给我争取一点时间，等我办完了自己的事，我将会坦然面对一切仇怨，不再躲躲藏藏。”

　　孟凡眸中浮现出一抹决然：“到那时，怎么杀，都好！”

　　沈果老猛地喝了一大口酒，站起身道：“小副宫主好气魄，老哥我会尽力帮你争取一些时间，等我回去之后，就说你已经死了，至于能瞒多久，我就没办法掌控了！”

　　“好。”孟凡点了点头，“不送了。”

　　沈果老大踏步向门口走去，却又想起什么来，回身将桌子上的那壶酒拿走了，说了一句：“这酒是我拿命换来的，不能丢下！”

　　孟凡哑然失笑，道：“拿着吧，今天的雨挺冷的，正好暖暖身子。”

　　沈果老在这一夜离开了通天壁，他一面走一面喝酒，想尽快回到家，好好的睡上一觉，也很想抱抱自己那不懂事的婆娘，好一阵子没跟她吵架，忍不住有些想念了，有一个人连和自己女人吵架的机会都没有。

　　他比他幸福多了。

　　人生当苦无妨。

　　良人当归即好。

　　孟凡独自在那个房间里喝着酒，忽然想起方当归来，恍然领悟到方闲云为何给他取那样的名字了，他闭上眼，又睁开眼，望着对面，举起酒壶：“方当归，方闲云，姬仙妃，姬风，还有方夫人……饮一杯否？”

　　他忽然看向一个角落，向那边招了招手。

　　一道人影好似走到了他面前。

　　他伸出手在那道人影头上抚了抚：“桔子啊，你怎么还是那么爱哭呢！我不是答应过你了，不再逼你嫁人了嘛！”

　　这一夜，孟凡好似是喝醉了，他看到帝仙宫的人都来陪伴他了……

　　“公子……”天刚蒙蒙亮的时候，一只白皙的手推了推他，“公子，醒一醒。”

　　孟凡趴在茶桌上，地上有几只酒壶东倒西歪，他睁开惺忪的睡眼，一副宿醉未醒的样子，眼前空荡荡的，没了那些老朋友，梅有香站在了他的身旁。

　　“公子，今天您该出发了。”梅有香柔声道，“大武那边你需要你去看看，他等了您一夜。”

　　梅有香刻意称呼为公子，不知是不是也怕被人偷听。

　　其实她也等了孟凡一整夜，昨夜她早早就到房门外了，听到孟凡在屋子里一个人不停的说着话，一个人笑来笑去，就没敢打扰孟凡。

　　“哦。”孟凡轻轻应了一声，扶着茶桌站起了身子。

　　“那个……刺客怎么样了？”梅有香忍不住问道。

　　“不用管他了，他不会再出现在这里了。”孟凡微微摆了摆手，又揉了揉额头，才推门向外走去。

　　梅有香瞧着孟凡的背影，第一次发现他的背影竟然那么的孤单。

　　是因为他今天要离开的原因么？

　　昨夜的雨已经停了，天空却没晴朗，有一层薄薄的雾气漂浮在空中，气温也冷得有些不近人情。

　　四季不再如春的通天壁，经历一场寒雨，景象更为萧条了。

　　走到花海阁楼前时，孟凡突然停下了脚步，偏头问走在他身旁的梅有香道：“你想怎么处置陆大武？”

　　梅有香沉思良久，而后咬了咬唇道：“我爹在世时，曾告诉过我，说大武这个人可以同患难，而不能共富贵，昨夜的事也恰好说明我爹没看错他，但他总算是没有酿成什么大错，对我也一直很照顾，请公子留他一条命吧！大可以……可以将他变成娄长老那样。”

　　梅有香话语中充满了乞求。

　　孟凡在她面前过多的表现出了杀伐果断的一面，她认为陆大武昨夜犯的事，足以让孟凡杀他一百次了！

　　孟凡点了点头，推开了阁楼的门。

　　早上用过早膳之后，那十五位登榜强者都一脸期待的站在了花海阁楼外，等待着孟凡带领他们去楚家，一辆辆马车也已经备好，排了长长一队，淋了一夜雨的泥地上，车轮印凌乱。

　　片刻后，孟凡从阁楼中走出，登上了最为奢华的一辆马车。

　　梅有香走到孟凡的马车前，欠身福了一福：“祝公子一路安好！”

　　陆大武和娄长老站在她身旁，向马车抱拳拜别，陆大武仍旧戴着那张盟主面皮，目光极其温顺，他的身体里有血魄丝，血魄丝上有梅有香的魂血气息，只听梅有香的号令。

　　这一天，孟凡带着一众登榜强者，按照何东邻提供的那份地图，向楚家行去……


第2566章 无争而死

　　“公子，我其实还有句话想问您。”

　　“有香想不明白，有的人怎么就不能共富贵了？”

　　梅有香目送着离开的车队，喃喃自语。

　　而后她瞧了一眼已经对她惟命是从的陆大武，轻轻叹了一口气。

　　武评盟的最高话事人悄然变成了梅有香，在梅有香的暗中操纵下，所有延伸到十八重山的武评盟势力全部撤了出来，而且梅有香还向紫阳小宫发了一封匿名密信，信上也没说什么，只说孟凡一切都好。

　　沙沙！

　　在望壁城的偏僻一隅，有一座巴掌大的小宅院，有一位小女孩正拿着扫帚在院子里扫地，她抬了抬头，瞧见树上的叶子没几片了，重重呼出一口气，小大人似的自言自语道：“只要下一场雪，就再也没叶子了。”

　　但她忽然又摇了摇头：“雪花你可真傻！下雪了你还得扫雪呢！”

　　她又抬起头，瞧向了通天壁方向：“也不知道娘怎么样了，自从让大武叔叔捎来些东西，她就再也没信了，再等几天，若还是没信，我就上去找她！”

　　一阵脚步声忽地从门口传来，她急忙扭头去看。

　　只见一个穿着大红袍的人走了进来，特别有气势的样子，她禁不住丢下手中的扫帚，对这身后的屋子道：“爷爷，爷爷，有人来了！”

　　可那位自从她住进家来就喜欢耍大刀的爷爷，并没有应声。

　　她又瞧见那穿红袍的人突然躬下身子，门口又走进来了一个人，她望着那人喜极而泣，叫了一声：“娘！”

　　那人疾步走过来，抱住了她。

　　抱了良久，梅有香才松开女儿，拉住女儿的小手道：“走，叫上你赵爷爷，咱们搬新家。”

　　两人走近了那栋墙皮剥离的寒舍。

　　一位老人家盘膝坐在床上，膝盖上放着一把大刀，嘴角还带着笑容，像是熟睡的样子，梅有香见状的心没来由的疼痛起来，随即便湿了眼眶。

　　雪花走过去，推了推老人家的腿：“爷爷，爷爷！”

　　见老人家不应，她回头看娘亲，娘亲却已经跪在了地上。

　　这位身份不明，只知和玄尸门老掌门有旧的老人家，在这一天作了古，在他弥留之际，他给雪花讲了一些老旧的往事，然后让雪花去院子里扫落叶。

　　他溘然而逝。

　　他临死前冲着空气说了一句话：“梅老哥，老弟找你下棋去了！”

　　人生最舒心的事莫过于如此。

　　我来过，我走了。

　　我无争而死。

　　但梅有香不知道一件事，在那个车队路经望壁城时，一道寻常人无法看到的人影，在院子里站了良久……

　　哒哒哒。

　　隆隆隆。

　　一行车队正在一条平坦的大道上行进着，大路两旁的树木都凋零了，唯有一片片枯叶不舍的留恋在枝头，在寒风中兀自晃动着。

　　孟凡就坐在位于中间的一辆马车中。

　　他斜靠在车厢上，手里拿着一张写着灵草的纸，在他的眼睛里，好似纸上的字都发生了神奇变化，变成了一株株灵草，他用手指轻抚着那些灵草，怔怔的出神。

　　他也不是非去楚家找灵草不可。

　　甚至昨夜时候，他都可以让沈果老帮他找，想必也会有收获。

　　但他就算是不找灵草，也必须得去一趟楚家。

　　他杀了楚二，必须得让楚二在楚家露一面，好证明楚二还活着，但以后不管楚二出了什么事，都跟他没关系了，轩辕家那边也差不多是一回事，沈果老会带消息回去，说他死了，等他得到剩下的草药，就会悄悄返回老家，再也不出来了，就如同真的死了。

　　昨夜他虽对沈果老说得豪气，但能少一个麻烦就少一个麻烦，他可不想回到老家之后，还有人前仆后继的找他报仇。

　　那猪蹄山就成什么地方了？

　　马车突然停了下来。

　　他抬头向前方透视了一眼，脸上露出一抹惊讶且古怪的神色：“他怎么来了？”

　　有一个人拦在了车队面前。

　　那人是一位老者，风尘仆仆的样子，背上挂着一个行囊，没带着什么兵器。

　　“敢问这是从武评盟来的车队么？”

　　那老者不失礼数的向着车队抱了抱拳，朗声问道。

　　几位登榜强者听到声音，从马车上走了下来，这个车队没有多余人员，唯一众登榜强者和孟凡，这极为精炼的队伍也极为强悍，若有人故意拦路找事，无疑是找死。

　　但那几位登榜强者在看清楚那老者的脸后，却是愣了一愣，而后都笑了起来，有人热情的向那老者打招呼道：“万影掌闻人朔，闻老哥，还以为你不来呢！”

　　“闻老哥长生榜第四名，实则是第三名，他若是不来，这一行可就很无趣了。”又有人笑道。

　　那风尘仆仆的老者正是万影掌闻人朔！

　　“闻老哥怎么来得这么晚？是收到消息晚了么？”

　　面对那几人的询问，闻人朔走上前，无奈的摊了摊手：“嗨，就是收到消息晚了，南无一战结束之后，闻某就马上赶回老家了，着实想那几个小孙子了，差点就错过武评盟的召集消息了！”

　　“不过也不晚，我们这不是没走多远么！”其中一位五十岁左右的登榜强者道，而后他又指了指后面的一辆马车，“楚二公子就在车队里，他见到你一定会很开心的。”

　　“我这就去见见公子！”闻人朔随即向那辆马车走去。

　　“楚公子，在下万影掌闻人朔……”

　　可让闻人朔万万没想到的事，他刚报出自己的名号，还没将早就想好的一番措辞说出来，就听到车厢里传出了一道冷冰冰的声音。

　　“去楚家的人已经够了，你不必来了。”

　　闻人朔一听就愣住了，其他等榜强者也愣住了。

　　他们都想不明白，闻人朔为什么不能加入队伍？

　　闻人在武评榜上的名次很是靠前，绝对有加入的资格，人品更是没的说。

　　车厢里的人又说话了：“闻人朔，你年纪大了，楚家不招收老头子，你还是回家去含饴弄孙去吧！”

　　闻人朔更懵了，在场的人不也有老头子嘛！

　　车厢里的人冷漠道：“让路，继续前行……”


第2567章 古怪的深山宅院

　　“这……我……”

　　一开始还有些兴奋的闻人朔，一下子变得尴尬起来，甚至还有些绝望。

　　在武评榜取得不错的名次后，他堪称是荣耀回乡，家里人对他的态度和以前截然不同，哪叫一个热情恭敬，以前诸多不联系的老朋友也都纷纷登门拜访，很多声名赫赫的势力也都送上重礼拉拢他……

　　但这些已经不是他想要的了。

　　他在等待一个大机缘。

　　身为老武评登强者的他，早就知道武评盟的背后是隐世家族楚家，那里有无比珍贵的资源，前所未见的术法，抵达长生圆满的平坦道路……去那里才是他的心之所系！

　　其实当年他登上武评榜时，对方也曾拉拢过他，但那时候他已萌生了隐世之心，便拒绝了，眼下他受过隐世的苦，复出了，就不想再放过这样的机会。

　　所以，他来了。

　　但想不到等待他的却是一场拒绝。

　　在朔风的吹拂中，他望向了站在他身后的几位登榜强者。

　　“公子，闻老哥一套万影掌使得是出神入化，战力远高于我等。”

　　“公子，长生境强者寿命绵绵流长，以年龄划界限，不妥啊！”

　　“公子，您是否再考虑一下？”

　　那几位等榜强者看出了闻人朔眼中的求助之意，乐得送一个顺嘴的人情，向孟凡求起了情。

　　“再啰嗦你们也不用去了！”

　　但他们的求情却换来一句冷冷的回复。

　　向闻人朔送出一个爱莫能助的表情之后，那几位登榜强者上了马车，而后车队又沿着大路向前方行驶而去。

　　“这……这才刚离开武评盟不久啊！”

　　“就差这么一小会儿时间，怎地就不行了？”

　　闻人朔无奈的侧身站到了路边，瞧了一眼马车后方，还能看到望壁城的轮廓呢！

　　“这让我怎么回家啊！”

　　“说好了这一去就可能是三年五载的！”

　　“说好了再回来时……”

　　闻人朔嘴角突然抽搐了一阵，胸口涌起一阵绞痛，而后他咬了咬牙，纵身向前方掠去，追那车队去了。

　　他猜测是自己迟到了，让那位养尊处优的楚二公子脸上挂不住了，只要自己表现得再诚恳一些，未必不能加入队伍。

　　但他哪能想到，那楚二公子就是孟凡。

　　孟凡实在是出于好心，才不让他加入队伍的。

　　不说他到了楚家之后能否获得自己想要的东西，一旦孟凡在楚家出点差错，和孟凡随行的这帮人极有可能会受到牵连。

　　再说，去楚家真的就是好事？

　　“闻老哥，对不住了，这趟车你还真是不能上。”

　　孟凡斜依在车厢里，撇了撇嘴，昨晚参宴时，他没看到闻人朔还松了一口气，却没想到闻人朔竟然又赶了一个晚集。

　　车队一路走，闻人朔在后面一路跟，一副锲而不舍的样子。

　　刚刚入夜的时候，按照地图上的指引，车队在一处高山入口处停了下来，孟凡从马车上走下，向被树木遮掩的路口内望了一眼，看到有一点灯光在那边微微闪烁着。

　　“前面有一处楚家的接引据点，今晚在那里落脚。”

　　孟凡简单说了一句，便向灯光处走了过去。

　　亮灯光的地方是一处四合宅院，有一条大黄狗卧在大门前，看到有人向它这边走来，张口就要吠上两声，却不知为何，叫出的声音竟充满了讨爱之嫌，尾巴也用力摇晃起来，而后哒哒哒的踮着脚步，向来人跑了过去。

　　“好狗儿，你家主人呢？”

　　孟凡蹲下身子，轻抚了一下狗头。

　　那狗很通人性的撒丫子跑进了宅院，显然是叫人去了。

　　众登榜强者将马车停好，看到那狗儿对孟凡很是热情，显然是早就认识的，都微微一笑，并没觉得有任何不妥。

　　片刻后，就有两个人急匆匆的宅院里跑了出来，尚未跑到孟凡近前就已经将腰躬出了一个明显的幅度。

　　“见过公子！”

　　“见过公子！”

　　两人齐齐向孟凡见礼，其中一人头发花白，已然上了年纪，而另外一人身材瘦弱，脸上皱纹丛生，竟是一位老妇人。

　　两人很像是一对夫妇。

　　两人身上也都散发着爆炒葱花的味道，刚刚应该是在做饭。

　　孟凡瞧了一眼从宅院里升起的炊烟，淡淡道：“二位今晚要忙一忙了。”

　　“应该的，应该的。”那对老年夫妇不厌其烦的向孟凡躬身，而后便转身带着一众人走进了宅院，那条大黄狗不停在孟凡身旁转，根本就不理会那两对老年夫妇，好像是孟凡将它养大的似的。

　　四合宅院有一间大屋，里面摆设着上等酒馆才有的精美桌椅，坐几十人不是问题，一众人简单洗了一下身上的风尘，便走进了那间大屋，一道道菜很快就摆到了桌上，散发着诱人的香气。

　　“公子，菜已上齐，请您用餐。”老妇人站在孟凡面前，诚惶诚恐道，“菜都是自己种的，很是干净，但气候已然入冬，口感会折损几分，请公子多多包涵。”

　　已经入座的孟凡偏头瞧了一眼那老妇人，也没说什么客套话，摆了摆手，那老妇人便很是识趣的自行离开了。

　　而后，大屋内就热闹了起来。

　　众登榜强者自然都不失时机的向孟凡敬酒，以和孟凡打好关系，让自己未来能在楚家立足，孟凡来者不拒。

　　“嗨，这叫什么事啊！”

　　一道人影孤单在四合宅院的大门外徘徊着，捶胸顿足的懊丧样子。

　　闻人朔是瞧着一众人进入院子的，他也本想厚着脸皮跟进去的，但又担心会彻底会和楚二闹僵，便在门外等候了起来。

　　闻着从宅院飘出来的菜香和酒香，伫立在冰冷夜风中的闻人朔很凄凉。

　　他就那么等着，听到酒宴声小了一些，猜测众人都喝得差不多了，就深吸一口气，打起精神向宅院里面走。

　　“这位道友请留步。”

　　但却未成想，宅院的主人之一，也就是那位头发花白的老者，倒背双手挡在了门口，他向那老者说了自己的来意，可那老者死活都不让他进，甚至还警告他，再在门口逗留，他便要出手了。

　　闻人朔不敢强闯，又站在外面的冷风中唉声叹气。

　　突然，他好似想到了什么事，猛地抬头瞧了一眼宅院大门口，在心头低喃道：“这里……有古怪！”


第2568章 命格相冲

　　“这里的古怪不少啊！”

　　闻人朔在外面的黑暗里来回走动着，皱眉紧皱着，他在闻家是祖宗一般的存在，家里的基业是他亲手打拼出来的，他对家里的一切运作都了如指掌，也事必躬亲，在大事小事上管理严格。

　　他发现那对老夫妇的问题很大，他们出来迎接孟凡之前，显然是正在做饭，但却没系围裙，这在闻家是绝对不可能的事，厨子做饭是必须要穿那玩意儿的。

　　他还发现那老妇人虽然挽了发髻，却是挽得很凌乱，发丝垂在鬓角，就不怕掉到饭菜里头发？

　　更何况今晚来的人是楚家公子和一众登榜强者，卫生方面不得特别注意一点？

　　“若是说那对夫妇也是楚家的人，还是修为霸道的强者，不在意这些，倒也勉强说得过去，但那狗……”

　　闻人朔觉得有一件事怎么都说不通。

　　那只大黄狗在“楚二公子”进门时，一直围着楚二转悠，他当时虽然站得远，但清楚瞧见狗的毛发都蹭到了楚二衣衣衫上不少了，那对夫妇却没有制止大黄狗的无礼行为！

　　且看那对老夫妇向楚二见礼时的表现，他们显然和楚二不熟，如此更应该喝止那条狗离开楚二，哪怕只是做做样子！

　　还有方才拦他进门的那位持剑老者。

　　那老者乍看起来气息平和，一副秉公办事的样子，但刚刚和他说话时，不经意间流露出了一股细微的杀气，他感知到那股杀气好似不是针对他的。

　　那老者是左手拿剑，但轰他走后，关门时却是下意识用的右手，显然他不是左撇子，难道专门是练的左手剑？

　　换做平时，闻人朔绝不会去琢磨这些细枝末节上的东西。

　　但现在他被人拒之门外，心情很不好，也很无聊，便将那些他看着有古怪的细节琢磨个没完没了，他是越想越古怪，越想越有问题。

　　而后他再看那笼罩在黑暗中的四合宅院时，竟看出有杀机搀和在里面了！

　　“哎！”闻人朔蓦然叹了一口气，将手在面前摆了摆，“我琢磨这些作甚，再琢磨我自己也有问题了。”

　　闻人朔瞅了一眼并排在宅院大门外的马车，寻思着既然进不去宅院，见不到那位楚二公子，那他干脆在车厢里过一夜算了，明天继续跟着，人心都是肉长的，他也的确是个老头子，那位楚二公子或许会看他既虔诚又不容易，会让他加入队伍的。

　　闻人朔随便找了一个车厢，正要弯身进去时，却有一道黑影从高处蹿下，向他凶猛扑来，心情糟蹋的他本能就扬起手，向那黑影拍去，低喝了一声：“滚开！”

　　那黑影正是那条大黄狗。

　　但他随即又收回了手，侧了一下身子，躲过了那只大黄狗。

　　大黄狗落地之后，呲牙咧嘴的跃到半空，再度向他扑来！

　　这让他着实有些窝火，上前一步，抬手在大黄狗肚子上一托，那大黄狗便倒飞出去，落到了远处的地面上，而后畏惧的瞧了他一眼，扭头向宅院后面跑了。

　　“哼，若不是打狗还要看主人，方才你这黄毛畜生已死了好几次了！”

　　闻人朔冷着脸，将刚刚接触过大黄狗的手在衣服上蹭了蹭，手却突然停住了，眼睛也惊异的眨了眨。

　　他将手摊开在眼前，从嘴里挤出一个字：“血？”

　　他并没有对那只大黄狗怎么样，那只大黄狗身上怎么会有血？

　　用鼻子嗅了嗅掌心的血，他的眼睛就眯住了，而后伸出了舌尖……

　　吱呀！

　　也就是在这时候，四合院的宅门突然被人打开了，几道人影酒气熏天的走了出来，看到他之后，热情招呼了一声：“闻老哥！”

　　闻人朔马上缩回舌头，放下手掌，向那几人走去。

　　“闻老哥，您受苦了啊！”其中一人说着话，将一壶酒塞到了闻人朔手中。

　　“多谢高老弟！”闻人朔将酒收下，向那人道了谢。

　　他认识那人，在十八重山武评大选时，他和那人有了些交情，对方姓高，叫高苍梧，修为长七境初期，也善用掌法，战力不俗，排名第五。

　　“高老弟，可否帮我问过公子了？”闻人朔又急忙道。

　　“问了。”高苍梧眯了眯细长双眸，叹气道，“我们刻意多灌了公子几杯酒，几乎快将公子灌趴在桌下了，可公子仍没有松口，他还说……”

　　“说什么？”闻人朔问道。

　　高苍梧瞧了一眼身旁几位同伴，有些避讳的摆手道：“也没说什么，闻老哥也别多问了，如果闻老哥真的想跟我们一起走，那明天再看看，或许公子酒醒后就松口了。”

　　“好……好吧！”闻人朔握了握对方给的酒，点了点头。

　　而后他又和那几人闲聊了几句，天色也着实不早后，才彼此散去。

　　“闻老哥，公子说的话我只能偷偷告诉你。”高苍梧在踏过宅门门槛的时候，蓦然回了一下头，传音道，“公子说就算是同意让你去楚家，基于他对你没来由的厌恶，也会想办法让你不得好过！”

　　闻人朔打了一个寒颤，在心头喃喃道：“老夫这是倒了血霉了，必是和楚二命格相冲啊！”

　　不多时，宅院里面彻底安静了下来，只有几盏灯笼散发着微光，比夜空中的星光也亮不了多少，夜风也愈加寒冷，闻人朔弯身钻进了一个车厢，斜躺在里面，很是落魄的样子。

　　过了良久他都无法入睡，又将手掌摊开在眼前，向粘在上面的一点血迹，伸出了舌尖，而后吧咂了吧咂嘴，脸色就变了。

　　因为他确定那血就是……人血！

　　这时候，孟凡已经躺进了其中一间厢房，这里虽是楚家的一个落脚点，但厢房里的摆设却极其奢华，那床也舒服到了极点。

　　但他只是躺了一下，就盘膝坐起，眯眸瞧向了门口。

　　他用一种自己才能听到的声音，喃喃道：“哎，就不能让人清净一些么，考验，这是一场考验啊！”

　　门外随即响起了脚步声，而后响起敲门声。

　　老妇人的声音也在外响起：“公子，该捏脚了……”


第2569章 鬼鬼祟祟的老妇人

　　“呵，一定是楚二有这爱好。”

　　孟凡脸上露出一抹哭笑不得笑容，随即打开了房门。

　　那位脸上皱纹丛生的老妇人端着一盆热水，低着头走进了房间，而后将水盆放到床榻前，抬头瞧了一眼孟凡：“上次公子来的时候，特意让老婆子给您捏了脚，这次公子一路劳累，老婆子就斗胆主动前来了，还望公子莫怪。”

　　孟凡在床边坐下，将双脚放进了水盆里：“开始吧。”

　　老妪将袖子挽起，蹲在水盆旁，将双手伸向了孟凡的双脚，孟凡随即闭上了眼睛，莫名道：“上次不是这感觉呀！”

　　老妇人的手停顿了一下，又加重了一些力道。

　　在其他厢房，那些登榜强者聊着聊着，声音就轻了下去，而后就有打呼噜的声音响起，这帮人全是长五境之上的强者，竟然都不约而同死睡得像头猪，约莫是今晚真的喝得不少。

　　“哈！”

　　厢房里，孟凡张口打了一个哈欠。

　　老妇人蓦然抬起头，瞧向了孟凡，眼中竟藏着一抹掩饰不住的喜悦，但看到孟凡双眸依旧明亮时，那抹喜悦光芒一下子就黯淡了，又低下头帮孟凡按起了脚。

　　而后孟凡哈欠不断。

　　老妇人每每都抬起头瞧一眼孟凡，可每一次孟凡都是双眸明亮，了无睡意。

　　也不知是不是自觉尴尬，老妇人忍不住道：“公子，是老婆子按得不舒服么？您这……”

　　孟凡笑道：“是因为太舒服了，才舍不得睡去，您继续按着，别管我。”

　　“好。”老妇人应了一声，而后低下头继续按着，嘴角却弯出一抹少女才有的委屈表情，眼眶都诡异的有些红了。

　　又过了一阵子，孟凡竟还是没有睡。

　　老妇人将一只手从孟凡脚上拿开，伸手捶了捶自己的背，鬓角的发丝上有汗水滴答了下来，随即他便听到了孟凡的催促声：“你今晚是不是没吃饭？”

　　她赶紧多用了一些力。

　　片刻后，又有脚步声在外响起：“老婆子，公子睡没了？”

　　老妇人急忙回头，冲着门口道：“没呢，公子可能是酒意上头不舒服，仍未安歇，你别来叨扰了！”

　　“好好！”

　　门外的脚步声远去了。

　　过了一会儿，孟凡突然舒展了一下身子，仰面躺在了床上，呈大字型。

　　“哈哈，哈哈哈！”不知他想起了什么事，突然大笑了起来。

　　“公子为何事而笑？”老妇人被孟凡笑得心头发颤，忍不住问道。

　　“我突然想起了一个字谜。”孟凡瞅着天花板道，“你说眼下这副光景，是个什么字？”

　　“字谜……”老妇人转了转眼球，显得极为灵动的样子，“公子躺下来，当时一个大字！”

　　“不是。”躺在床上的孟凡摇了摇头。

　　“不是？”老妇人似是没想到自己没猜对，眉毛往一起挤了挤，怎么看都像是少女蹙眉头，她眼球又转了转，轻轻点水似的，瞥了一眼孟凡身上某个位置，竟娇嗔似的努了努嘴巴，而后迅速收敛了所有表情，道，“请恕老婆子脑子愚笨，实在猜不出这个字谜。”

　　孟凡勾了勾唇角：“猜不到，就不让你走。”

　　老妇人的手哆嗦了一下，悄悄咬了咬牙，而后道：“那老婆子可就说了，公子千万别觉得老婆子不正经。”

　　孟凡笑道：“尽管说。”

　　老妇人道：“是个太字！”

　　话音刚落，孟凡就兀自坐了起来，瞅着老妇人道：“这可真有点不正经了，像你这岁数，实在不该猜这个字啊！哎，或许也只有你这个岁数才会猜这个字吧！”

　　老妇人双手上的力道蓦地加大了太多，语气却是尽量温和道：“公子说是什么字？”

　　孟凡复又躺下，道：“当时一个夰字！”

　　“高？”老妇人眨了眨眼睛，目露疑惑，“公子是说咱俩现在一上一下，一人一张口，所以是个高字么？”

　　“你的确不聪明。”孟凡道，“我说的夰，不是你这个高，我躺下是个大字，你现在正伸着双臂帮我按脚，不就是一个夰字嘛！”

　　“唔？”老妇人愣了愣，想想了，“还真是！”

　　孟凡笑了笑：“你没猜上来，所以不能让你走了，接下来你说几个字谜让我猜猜好了。”

　　老妇人瞧着四平八稳躺在床上的孟凡，抬了抬手，做张牙舞爪状，一副恨不得掐死孟凡的样子，但她又马上按捺住焦躁的心情，放下了手，一面帮孟凡按脚，一面使劲想字谜。

　　“二人同工。”

　　“太简单，是巫字。”

　　“那啄木鸟是个什么字？”

　　“是个枭字吧？”

　　“一只黑狗，不叫不吼！”

　　“必是个默字。”

　　连说三个都被孟凡轻松猜中，老妇人歪了歪头，绞尽脑汁道：“一字生的巧，四面八条腿！”

　　“这肯定是个井字。”

　　“那九十九，是怎么字？”

　　“是……”

　　“公子，是什么字呢？”

　　见孟凡一时答不上来，老妇人终于有些得意起来，而后等着孟凡回答，可等了片刻，也没听到孟凡回答，有均匀的鼻息声响起。

　　“睡了？”

　　老妇人眼中露出惊喜之色，又装模作样帮孟凡按了两下，而后悄悄的站起，倾了倾身子，探头向孟凡脸上瞧去，随即便惊呼了一声：“啊！”

　　只因孟凡根本没睡，正睁着两只明亮的眼睛瞧着她！

　　孟凡一伸手将老妇人拉到了自己身旁，翻身按住了老妇人的脖子，笑嘻嘻道：“在十八重山的时候，我听到有人说过一句话，柿子越老越好吃，让我有机会一定要尝一尝！”

　　老妇人眼中露出了浓浓的惊恐：“我……我不是柿子！”

　　孟凡一手按着老妇人的脖子，另一手向老妇人脸上摸去：“你的确不是柿子，且让我看看你是什么！”

　　孟凡一扬手，一张面皮呲啦从老妇人脸上脱离开来。

　　一张美不胜收，又带着几许纯真的脸，一下子出现在孟凡身前！

　　少女一翻手腕，从身上取出一柄雪亮匕首，刺向了孟凡心口。

　　同时他还扯着嗓子大喊道：“爷爷，我搞砸啦！救命！”


第2570章 为孟凡哥报仇

　　“哈哈！”

　　看到少女的脸，孟凡露出一抹近来很罕见的调皮笑容，似是开心到了极点，而后他挥手夺过了少女手中的匕首，却又将匕首抵在了少女的脖子上。

　　“你别乱来啊！”少女急忙道，“杀了我，你也死定了！”

　　孟凡笑了笑，挟持着少女向屋外走去。

　　待他走到屋外，那位头发花白的老者已经站在外面了，左手中拿着一把剑，凝眸瞧着孟凡，沉声道：“放人。”

　　“放人可以。”孟凡很好说话的样子，“露出你的真面目来。”

　　老者皱了皱眉头，将手在脸上一抹，撕下一张面皮来，露出一张更为苍老的脸。

　　瞧着那张脸，孟凡笑得更为开心，却是可以遮掩着自己的笑容，说道：“你们一老一小，居然敢设局杀本公子，想来坐阵这里的楚家人，已经被你们杀掉了吧？”

　　“是的。”老者毫不隐瞒道，“一位善用左手剑，一位掌上功夫霸绝，都死了。”

　　说罢，老者将手中的剑随手丢到了地上，那剑的确不是他的，闻人朔此前琢磨的那些细节，也真的是琢磨对了。

　　“可惜了。”孟凡耸了耸肩，“若不然今晚就能享受到真正的捏脚之术了。”

　　“你这个禽兽！”尽心尽力给孟凡捏了大半夜脚的少女，委屈的娇喝了一声。

　　老者眼中的憎恶也多了一分。

　　“这位前辈。”孟凡扫了一眼周围的厢房，对那老者道，“你没杀我的那些跟班吧？”

　　摘了面皮的老者，气度变得极为不凡，道：“待会儿再杀。”

　　孟凡松了一口气，低声道：“那他们现在只是中毒了而已？听不到咱们说话？”

　　少女闻言，脱口而出道：“你早就知道酒菜里有毒？”

　　“嗯。”孟凡点了点头，“其实也可以说酒和菜里面都没有毒，但若是喝了酒，又吃了菜，那就真的有毒了。”

　　老者眯了眯双眸，冷声道：“楚二公子倒是比老夫预想的机灵，他们现在睡得死沉，就算是你叫破喉咙，他们也不会听到一点。”

　　少女随即很是疑惑的问孟凡道：“那你没少喝酒也没少吃菜，怎么没中毒？难道早就看出来我和爷爷有问题，提早做出了防范？”

　　孟凡莫名抬头瞧向上空：“看出来，早就看出来了。”

　　他眼睛里也露着莫可名状的追忆之色。

　　“公子，闻某也看出来了！”

　　突然，一道大喝从屋脊上传下，一道人影迅疾划过空气，挥出无数掌影，拍向了那老者。

　　孟凡脸色却是倏地变了，呵斥道：“闻老哥，住手！”

　　但却是晚了，那老者淡然将手向闻人朔一指，空气里便发出嗡的一声响，一道凌厉波纹凭空凝现出来，扫过了闻人朔的身体！

　　咚！

　　闻人朔像一只没了头的苍蝇一样，从空中栽到了地上，蹬了蹬腿不动了，有鲜血从他口鼻中流了出来。

　　孟凡苦笑道：“有阵法的啊！”

　　“好你个楚二，连老夫布下的阵法都看出来！”老者脸色一沉，抬起手掌向孟凡按去，一道道波纹从空中沉降下来，笼罩住了孟凡。

　　孟凡顿时像是一个木偶，拿着匕首一动不动了。

　　少女因之脱困，从孟凡身边跑开，站到了老者身旁。

　　老者不去看孟凡，却是板着脸对少女道：“让你胡闹，本来简简单单的一件事，差点真的让你搞砸了！”

　　少女扁了扁鲜红小嘴道：“人家只是想亲手杀了楚二嘛！若是让爷爷动手杀人，婉儿心中无法泄愤！”

　　话刚说完，少女眼中就流出了大颗晶莹泪滴：“爷爷，快杀了他，给我孟凡哥报仇！”

　　“嗯！”老者点了点头，又将手按上了孟凡。

　　结果让他怎么也想不到的一幕发生了，那些笼罩在孟凡身上的波纹，在收缩了一下之后，倏地崩溃了。

　　孟凡将双手拱起，向着老者深深一揖：“见过叶老前辈！”

　　不理会老者和少女的震惊表情，孟凡取下了脸上的鬼面具，露出了真正面目。

　　看到孟凡的脸，老者用力一挥袖，颇为无奈的说了一声：“混小子，混小子啊！”

　　少女的美眸中却又是掉下了眼泪，却是喜悦的泪，凝视着孟凡的脸，喃喃道：“孟凡哥，你没死，你没死，太好了……”

　　孟凡站直身子向少女做了一个鬼脸：“不能死呢！”

　　那老者和少女正是叶家的叶初九和叶小婉。

　　当初在遇仙派，是叶初九摆出阵法，将十恶诅咒从众弟子身上剥离，全部施加在了孟凡身上，也是叶初九给了孟凡那本《天地万灵禁》，却只有地册，而无天册。

　　当时叶初九去遇仙派，是去接叶小婉回家族的，说是诸隐世家族局势紧张。

　　叶小婉和孟凡对视一眼，当初在遇仙派的一幕幕浮现在眼前，万蛇谷，天坑，收集大粪污染天坑下的阵法……

　　两人又心有灵犀的笑了起来。

　　而后，孟凡瞧了一眼此前喝酒的大屋，道：“应该还有些酒菜剩下，叶老前辈，小婉，要不咱们再去喝点？顺便聊一聊，今晚的事都是……怎么回事？”

　　“好！”叶初九大踏步走向了那座大屋，同时道，“孟小子，你别担心那些人，老夫未曾向他们下狠手，包括后来的这位。”

　　孟凡感激道：“多谢叶前辈手下留情。”

　　大屋里添酒回灯重开宴。

　　彼此也得知了各自出现在这里的原因。

　　孟凡出现在这里的原因自不必提。

　　叶初九和叶小婉之所以来到这里，是因为得到了一条消息，正是十八重山石山洞窟的事，他们误以为他被楚家的人给杀了，和孟凡交情不浅的叶小婉便撺掇着爷爷给他报仇，于是便有了今晚的事。

　　“得到那消息是三四天前的事，小婉性子急，也没来得及多加求证，才闹出今晚的笑话，不过也倒是一件好事，人没事就是好事啊！”叶初九喝了一口酒，感慨不已。

　　孟凡心中一阵温暖，再次道了谢，说道：“都是迫不得已而为之，让前辈劳心了。”

　　叶初九摆了摆手：“孟小子你不用跟老夫客气，其实没你的事，我得去楚家那边走一遭。”

　　孟凡抬头道：“叶家和楚家也不对付？”


第2571章 人间修道的终极

　　“不对付。”

　　堪称孟凡禁术启蒙老师的叶初九，点了点头。

　　“孟凡哥，隐世家族之间的争端，其实早在咱们在遇仙派之前就开始了。”叶小婉帮叶初九解释道，“争端的原因说来也可笑，竟是因为一则不知从那传出来的流言，说是在一处无名之地埋藏着一个惊天大秘密，关系到人间……人间什么来着……”

　　叶初九补充道：“人间修道的终极。”

　　“对对！”叶小婉眨了一下灵动的美眸，“所以各隐世家族就为了这个谁也说不清楚的东西展开了争夺，要去找到那个无名之地，揭开那个秘密，去得到那个莫名其妙的人间终极，好像是谁能得手就能成为人间至尊似的！”

　　孟凡听得一头雾水，想了想之后道：“这事听来有些荒唐，该不是有人故意想挑起隐世家族之间的争端吧？”

　　“一开始我们也是这么想的。”叶初九沉声道，“诸隐世家族安稳了太多年，彼此又掌握着大量隐秘资源，相互防备着，又相互觊觎着，大家也都在等待着一场重新洗牌的机会，将所有资源据为己有，那流言好似正是为此而生的。”

　　“既然如此，那流言就不应该有人信啊！”孟凡给叶初九酒杯里添满了酒，“难不成又有什么证据……证明了那流言是真的？”

　　“孟小子，你还是那么聪明！”叶初九瞧着酒杯中的潋滟波光，道，“有一份地图也跟着那流言流传了出来，直指那无名之地，眼下各隐世家族都在争抢那无名之地的控制权，不想让其他家族从中分一杯羹！”

　　“也就是说无名之地已经找到了？”孟凡惊异道。

　　“找到了呢！”叶小婉没喝酒，往嘴里夹了一口菜，边细嚼慢咽边说道，“不仅找到了，还有一些家族从里面获得了一些罕见的宝贝，有多罕见呢？嗯……这么说吧，随便拿出一样到修炼界，都能引发修炼界一场腥风血雨！这让大家都不由得相信，应该真有什么叫终极的东西在里面！”

　　孟凡和叶初九碰了一杯酒，说道：“这很有意思啊！”

　　“的确是很有意思。”叶初九将杯中酒一饮而尽，“这事直接让众家族的关系变得紧张起来，叶家就因为参与了无名之地的争夺，和其他家族发生了摩擦，其中就包括了楚家，一些弟子因此落入了楚家手中，老夫这次对付楚二，一方面是想为你报仇，另一方面也想用楚二的命去换回那些倒霉的族人，但现在看来……”

　　“呵呵！”叶初九瞅了孟凡一眼，笑道，“现在看来是没办法成事了。”

　　孟凡这个假楚二公子摊了摊手，无奈道：“可不是呢！”

　　紧接着他又道：“要不这样，我故意让你们劫持了算了，先把楚家人换回来再说。”

　　叶初九双眸微微亮了亮：“这倒是一个好法子，但……孟小子，这不会耽搁你的事吧？”

　　“是啊！孟凡哥！”已得知孟凡去楚家目的的叶小婉附和道，“你尽管去办你的事，不用操心我们这边，我们可以再想别的办法。”

　　孟凡没说话，翻手拿出纸笔，在叶家爷孙的疑惑注视中，在纸上写出了炼制生魂丹所缺的那五株灵草，而后递到了叶初九面前，问道：“叶前辈可见过这五种灵草？”

　　叶初九将纸拿在手中，端详片刻，摇头道：“若是问禁制阵法，应极少有老夫不知道的，可问这些花花草草，就着实为难老夫了，起码在叶家老夫未曾见过这些。”

　　叶小婉将脑袋凑过去，认真瞧了瞧：“我也没见过。”

　　孟凡竟不怎么失望，笑道：“没有也没事，用我换人的时候，你们就多加一个条件，帮我向楚家索要这五株灵草，如此还可以节省我不少时间，楚二临死前对我明说，楚家有不少这种灵草，临死之人应该不会骗人。”

　　叶初九和叶小婉恍然明白了孟凡的意思，忍不住笑了起来，叶初九更是赞叹道：“孟小子，这许久没见，你却还是没变啊！”

　　“嘿嘿，没办法的事，没办法的事。”明明想出好办法的孟凡，笑着摇着头，拿起酒壶给叶初九和自己添了酒，而后摇了摇酒壶，还剩一些。

　　“孟凡哥，给我也倒一杯。”叶小婉拿着一个酒杯递到了孟凡面前，“我也喝点。”

　　“这可是你们的酒，你不怕中毒？”孟凡笑道，“你可是吃了菜的。”

　　“嘻嘻，怎么会中自己的毒，你随便倒酒，我随便喝。”叶小婉一笑嫣然，但叶初九严厉的目光随之瞪向了她。

　　孟凡终还是没给叶小婉倒酒，却又拿出两壶青丘城的酒，摆在了面前，看样子想要跟叶初九喝酒到天明了。

　　“我有些好奇，叶家若是没这种灵草，楚家怎么会有，还会有不少？”孟凡问叶初九道。

　　“隐世家族和修炼界的一些门派架构差不多。”叶初九抬手在空气里比划了一下，“大家所擅长的事各有不同，有的家族擅长阵法，比如咱们叶家；有的家族擅长灵兵锻造，比如轩辕家，楚家则是擅长灵草培植，他家有这五种灵草并不为怪，还有擅长符法的，鬼法的，林林总总，多种多样。”

　　孟凡一下子了然，点头道：“看来楚二那小子并没有骗人。”

　　他的心中也踏实了不少，还真怕楚二临死前求胜心切，胡编乱造骗他。

　　“孟小子，你修为不仅大有长进，而且阵法之术也厉害不少。”叶初九瞧了一眼门外，“方才毫无不费力的就破去了的阵法之术，难不成又有了新的机遇？”

　　“机遇真的有一些。”孟凡翻手拿出一本册子，递到了叶初九面前，“前辈看看这是什么？”

　　一看到那本册子，叶初九脸色大变，惊声道：“天地万灵禁……天册！”

　　他随即又问道：“小子，你从哪得来的？”

　　“说来可就有些话长了。”孟凡将得到册子的经过讲了一遍，而后道，“那个地方长生境大圆满强者众多，册子就是临仙宫宫主给我的，但这本是我抄写的副本，他说这是他的祖传秘术，从不外传的……”

　　叶初九目光顿时深邃起来。


第2572章 宅院劫持事件

　　“临仙宫……”

　　叶初九默念着那三个字，怔怔的失神。

　　在叶家的先祖墓林中，有一块石碑，其上记载着一段叶家往事，说是叶家有一位先祖获得大机缘，入了一座仙宫当女婿，如此才学会了天地万灵禁，至于那位先祖到底入了什么仙宫，又有什么样奇特经历，碑文上却是语焉不详。

　　莫非就是孟凡所说的临仙宫了。

　　孟凡竟然还跟那位临仙宫宫主以叔侄相称，更是治好那位宫主的难言之疾，若这些都是真的，那孟凡对叶家来说，辈分岂不是大了去了？

　　他在孟凡面前……就是后辈中的后辈了？！

　　孟凡也没在意叶初九在想什么，笑道：“前辈也不用多琢磨，我在那里所经历的一切虽然看似真实，但实则都是在一种时光阵法中发生，未必是真，也未必会影响到现世，但这万灵禁却是真的。”

　　叶初九暂且收回了凌乱思绪，视若珍宝的将那本天册收下，又郑重其事的站起身，向着孟凡深深一揖，这本天册对擅长阵法的叶家来说，极其重要，重要到了无法言说的份上。

　　对他也更是重要。

　　他从地册中悟出一门三清禁术，却是有一些不小的缺陷，现在有了天册相助，那些缺陷也将不复存在了。

　　“叶前辈如此隆重，晚辈可要和你多喝几杯了。”孟凡赶紧将叶初九扶回座位，同时将满满一杯酒递了过去。

　　叶初九喝完杯中酒，才对孟凡说了一下叶家先祖碑文的事，道：“先祖墓林中还有很多尘封的碑文尚未开启，等眼下琐事了结之后，我再回去研究一下，找寻一下其中故事，看看你在时光阵法中的经历是不是影响到了现世，若是真是如此……”

　　叶初九没敢再往下说，不敢再以老夫自称的他，生怕孟凡在时光阵法中经历的一切都是真实发生过的，生怕孟凡真是那位先祖老丈人的干侄子。

　　两人随即又闲聊起了别的，叶小婉在旁用小手托着香腮听着，视线忍不住老往孟凡脚上瞧，也不觉得今晚给孟凡捏脚是多么委屈的事了，甚至还有点小开心，而孟凡和她做字谜的游戏，应该是早就知道她是谁了，就是逗她玩的！不过她最后也将孟凡难住了，最后他也没说出九十九是什么字，但她听着听着就垂下了眼帘，禁不住睡着了……

　　次日清晨，一缕金色阳光洒在了四合宅院里。

　　万影掌闻人朔从昏迷中幽幽转醒，伸手摸了摸自己的头，发丝上沾满了冰凉的露水，但额头上却还有一丝温度，他没死。

　　“人呢？人都到哪里去了？”

　　闻人朔摇摇晃晃站起身，大声喊了起来。

　　睡在厢房里的那些登榜强者随即跑了出来，看到衣襟染血的闻人朔，都惊住了，端的是想不明白闻人朔这是怎么了。

　　“高老弟，楚二公子呢？”闻人朔见高苍梧也从厢房中走了出来，也来不及详细解释昨夜的事，抓住对方的胳膊急声问道，“快看一看公子在不在？”

　　片刻后，宅院里炸了锅。

　　楚二不见了，失踪了！

　　但他们在楚二的厢房里发现了一张纸条，纸条上写着几个大字：放我族人，楚二可归。

　　大字下还有一行密密麻麻的小字，那都是一些附加条件，向楚家索要的一些赔偿，有大量的上品丹药，还有不少灵草，其中就包含孟凡缺少的那五株灵草。

　　这便是孟凡和叶初九的计划了。

　　“公子被人劫走了！”

　　高苍梧捏着那张纸条，双手颤抖。

　　岂止是他紧张，所有签署了那份卖身契约的登榜强者都很紧张，契约早已生效，他们已成为给楚家做事的人，却将楚二给护送丢了，罪过大了！

　　“闻老哥，昨夜究竟发生什么事了？”高苍梧沉声问道。

　　“那两个老东西有问题，是他们动的手。”闻人朔这才将昨夜的事情细细向众人讲述了一遍。

　　侥幸生还的他，还忍不住自得起来。

　　他没签订卖身契约，算是和这件事不相干的人，但他却是舍人救楚二，楚二或是楚家都欠了他的人情，他错过招募的事也不是事了，楚家有大概率招收他，还应该会给他不错的待遇。

　　“大家不用担心。”闻人朔故作关切道，“这纸条写得很明白，楚公子就是被人劫走当成一种交换筹码了，他并没有死，咱们现在能做的，就是尽快将消息传回楚家，好让楚家按照纸条上的要求赎人！”

　　“对，咱们要尽快去楚家！”

　　“一旦去迟了，楚二被人杀了，那咱们的罪过就真的大了！”

　　众登榜强者纷纷附和起来，很是认同闻人朔的意见。

　　高苍梧将关乎楚二性命的纸条小心收起，眼巴巴的瞅向了闻人朔：“闻老哥，您是整件事的见证人，可千万别离开啊！”

　　他还真怕闻人朔见势不妙溜之大吉。

　　其他登榜强者也看出其中利害，急忙挽留劝说起来。

　　“这个……”闻人朔故作为难的犹豫了一下，而后目光扫视过可怜巴巴的众人，咬牙道，“既然这事被闻某撞上了，就绝不会撒手不管！”

　　说着话，他将手按在自己依旧很是疼痛的胸口上，很是大义凛然道：“我和那两个歹人也已经有了仇！”

　　众登榜强者这才松了一口气，使劲将闻人朔感谢了一番。

　　“可是……”刚刚收起纸条的高苍梧又为难起来，“楚家在哪啊？咱们怎么去楚家啊？”

　　众人都面面相觑，为难起来。

　　高苍梧率先瞧向了闻人朔，好似闻人朔一下子成了他们的带头大哥。

　　“这个……”闻人朔皱眉想了想，“咱们四下找一找，翻一翻，尤其是不要放过楚公子遗留下来的任何东西，说不定能找到去楚家的线索！”

　　他的提议很快就有了收获。

　　有人在孟凡坐过的马车车厢中找到了一份攒成球的地图，像是被随手丢掉的，其上赫然画出了去楚家的路线！

　　他们哪知道这是孟凡故意留下来让他们找的，按照地图的指引，火急火燎向楚家行去了。

　　而四合宅院劫持事件，在冥冥中，引发了一场波及到所有隐世家族的轩然大波……


第2573章 人命交换

　　隐世家族，楚家。

　　在一座雕梁画栋的华丽大殿中，有一群穿着华贵的人，正面朝一位坐在高高主座上的中年男人讨论着什么，神色都很凝重。

　　“无名之地的状况如何了？”

　　那中年男人留有长须，身穿一身光泽明亮做工考究的锦袍，气度颇为超然，说话的声音也充满了威严凌厉之感。

　　“禀家主，昨夜时分，轩辕家的轩辕阳昊和我们在无名古道发生了一场冲突，他应该是想为上次的事找回点脸面，结果又死了不少人，怕是他没办法给轩辕阳锋交待了。”

　　有一位身材精瘦的老者恭敬开口。

　　而那位中年男人正是楚家家主楚天和，听了老者的话点了点头：“轩辕阳昊一败再败，在无名之地已经没有多少话语权了，轩辕家现在占据着几座祭坛？”

　　方才那位老者回道：“总计六座。”

　　楚天和想了想，对老者道：“枫伯，祭坛是寻找入口的关键，我楚家当乘胜而进，务必要将轩辕家的六座祭坛夺到手中，绝不能给对方扭转颓势的机会，接下来的事还是要辛苦你了。”

　　“自家的事，谈不上辛苦。”被称为枫伯的老者笑了笑。

　　“叶家的那边的情况如何了？”楚天和随即问道。

　　“叶家那边倒是比较棘手，他们擅长布阵，可守可攻，其掌控着九座祭坛，我们楚家只抢过来……两座。”枫伯眉头皱起，脸上浮现出自责之色。

　　但随即他又道：“不过好在我们活捉了叶家八位守阵弟子，正在日夜进行严刑拷问，应该能找到破阵的方法。”

　　“好。”楚天和将手搭在主座的扶手上，沉默了片刻，又瞧向了枫伯的身后，道，“五弟，武评盟那边还没消息么？眼下我们可是正是用人的时候。”

　　枫伯也紧跟着瞧向了自己身后。

　　一位三十岁男子，一身儒生气，正垂手低眸的站在那里，也不知他是心不在焉，还是出神了，竟没察觉此时的状况。

　　“天晓，家主问你话呢！”枫伯沉声提醒了那男子一句。

　　“哦哦！”那男子这才猛地抬起头，“什么事？”

　　整座大殿响起一阵哄笑声。

　　那男子正是楚家家主的五弟，楚天晓。

　　“哎！”枫伯叹了一口气，“家主问你武评盟的事！”

　　“武评盟……”楚天晓皱眉想了想，瞅着家主楚天和道，“应该快有消息了，这两天肯定有消息！”

　　大殿里又是一阵笑。

　　坐在主座上的楚天和脸色一下子阴沉了不少，用手指连番敲打着扶手，冷声道：“无名之地深藏玄机，关乎修道终极之秘，各家族纷纷争夺，为了能让楚家在无名之地多分一杯羹，咱们的斥候可是一死再死，难不成死得没人了，再拿楚家的族人去死？五弟，眼下正是用人的时候，你能否上点心呢？”

　　楚天晓急忙点了点头：“行！”

　　楚天和瞧了自己这位不成器的五弟一眼，很是失望的摇了摇头。

　　也就是在这时候，有一位楚家子弟站到了大殿门口，冲着大殿里面躬身抱拳道：“家主，就在方才有十六人来到了楚家山门前，说是有重要消息汇报，自称是武评盟举荐过来的人！”

　　楚天晓一听精神了不少：“人来了！”

　　枫伯蓦然问了那子弟一句：“他们自己来的？没楚家的人接引？”

　　那弟子摇头道：“没有。”

　　楚天晓禁不住疑惑自语道：“不是有征康带队么？”

　　枫伯瞧了一眼家主楚天和，征得对方眼神示意后，对那子弟道：“带人过来！”

　　不多时，便有风尘仆仆的十六人被带进来大殿了，闻人朔赫然在内。

　　闻人朔不敢随意乱瞧，低着头和另外十五位登榜强者站在一起，可尽管没乱瞧，他已经感知到了十余股惊人气息存在于大殿之中，如虎狼环伺，让他这个长七境强者都分外忌惮，暗叹隐世家族果真非同小可！

　　“你们真是武评盟举荐过来的人？”瞧着风尘仆仆，一脸憔悴的众人，楚天晓忍不住问道，“凭证带了没？”

　　“带了。”一众登榜强者急忙作答，将此前在武评盟签订的契约拿了出来，那契约一式两份，他们自己保存着一份。

　　楚天晓走过去查验了一番，没发现什么不妥，而后转正身子，对家主点了点头：“的确是武评盟举荐来的人，修为比往届也好不少，全部长五境之上，长七境也有三位。”

　　楚家家主楚天和的脸色这才好看了一些。

　　而后楚天晓又瞧向了闻人朔，连番发问：“你的凭证呢？还有征康呢？他怎么没带你们回来？你们有什么重要的事情汇报？”

　　闻人朔哪有什么契约，脸色浮现出尴尬之色，沉声道：“在下万影掌闻人朔，因未赶上武评盟盛宴，贻误了签订契约的时机，正在等待补签。”

　　旋即他沉声道：“而我等要汇报的事，正是关于楚公子的，他在来的路上，被人劫走了！”

　　楚天晓脸色顿变，因为楚征康正是他的儿子。

　　他原以为儿子没跟来，是去别处玩去了，可怎么也没想到，竟是被人劫走了！

　　大殿里也响起了沉沉的议论声。

　　闻人朔深吸一口气，将四合宅院发生的事情讲述了一遍，期间有意无意的渲染了一下自己的英勇表现，最后将那张勒索纸条拿了出来，呈给了楚天晓。

　　一直心神不安的楚天晓，看到那张纸条心神倒是稳了下来，既然对方有所图谋，那他的儿子必不会死，枫伯也走了过来，拿过纸条瞧了瞧，而后对楚天和道：“家主，此事是叶家的人做的，目的也很简单，他们想以征康的命换回叶家的那几个俘虏，还附加了一些灵草做条件。”

　　楚天晓向着主座前行两步，哀求道：“大哥，帮帮忙啊！”

　　楚天和沉着脸从主座上站起，走到了楚天晓身旁，低声道：“五弟，你家的人都是好样的！”

　　楚天晓战战兢兢道：“都是大哥管教的好。”

　　楚天和的脸色就更阴沉了一些：“叶家的俘虏放一半，灵草一株不给，剩下的事你自己看着办！”

　　说罢，他便径直离开了大殿。

　　大殿里的人也陆续散去，最后只剩下了枫伯，楚天晓，还有闻人朔等登榜强者。

　　而闻人朔等人却已是冷汗淋漓，只因楚天和走到他们身旁时，倾泻出一股极为恐怖的杀机，不是他们能消受的，其修为至少在长生十重境甚至更高……


第2574章 软弱一脉

　　“枫伯，这是不是有些不妥啊？”

　　纸条上的赎人条件被楚天和砍半了，楚天晓禁不住焦急起来：“我……我只有这么一个儿子啊！”

　　“天晓，征康一向顽劣，让他吃点苦头也是好的。”枫伯语重心长的在楚天晓手背上拍了拍，“就按照你大哥说的去办吧！”

　　说罢，枫伯也离开了大殿。

　　楚天晓瞧着枫伯的背影，喃喃道：“当初让他去修炼界管理武评盟，不就是去吃苦头了么？”

　　闻人朔瞧了一眼楚天晓，已然明白了些什么。

　　经过刚才的事，他看出来了，楚天晓这一脉在叶家非常弱势，根本就没有什么话语权，这情况跟他之前预想的根本不一样，楚二公子楚二公子，还以为楚二是整个楚家的二公子呢！现在看来绝对不是！希望他们这帮登榜强者，千万别跟着楚天晓做事，否则根本就没机会在楚家捞到甜头！

　　随行的高苍梧应该也看出这点来了，悄然向他递过来一个讳莫如深的眼神。

　　“你们这些人跟我走吧！”

　　楚天晓叹了一口气，举步向大殿外走去。

　　闻人朔等人也紧跟着走了出去。

　　“好大的家业！”

　　这时候闻人朔才有机会去好好打量一下楚家的环境。

　　整个楚家坐落在一座大山上，周遭山峰林立，直入云天，说不出的巍峨壮观，天上有成群的飞鸟在云涛中翩翩飞翔，意境很是超尘脱俗，而密布在四处的建筑也很古雅，偶有山风吹过一片云雾来，笼到那数不尽的古雅建筑上，一时又仿若是人间仙境了。

　　而他看到的那些楚家子弟，一个个的都气度不俗，比修炼界的那些寻常修炼者可出众了好几倍，尤其是其中的女子弟，似是受到上天偏爱似的，个个都长得养眼至极，她们联袂走在一起，真的会给人一种错觉，好似看到小仙女下凡了。

　　闻人朔收回视线，瞧了瞧脚下的地面，由白玉铺就，竟隐隐能倒映出上面的碧海云天来，耳边还有流水声哗哗作响，却是看不到水在哪里，周遭的灵气也极为浓郁，稍微吸收一些就心旷神怡……走着走着，他心中就升起了一片祥和之感，若说藏风纳水是为福地，那楚家就是福地中的福地。

　　这样的地方，端的是养育仙人的地方啊！

　　高苍梧等人也是瞧得心神摇动，不停的在心中啧啧赞叹，认为自己大半辈子都白活了。

　　不知走了多久，他们都绕过两座峰了，才抵达楚天晓一脉所住的地方，而后有一位年轻子弟带着他们去办理入住事宜了。

　　“看来楚家已经接纳我了！”

　　没签契约的闻人朔因此倍感安稳。

　　同时他也有些失望，看来以后真要跟着楚天晓做事了。

　　“这帮人……”

　　楚二的父亲楚天晓，瞧着闻人朔等人离去的背影，忍不住在心头怒骂道：“废物啊！真是一群废物啊！你们怎能让吾儿被人劫走啊！”

　　楚天晓随即又叹了一口气：“算了算了，不跟你们计较了，反正你们也活不了多久。”

　　而后他转身向一座造型雅致却不失恢宏的楼阁走去，但走到楼阁下又顿住了脚步，好似不愿意走进去似的，就那么在楼阁下站了片刻，才低着头走了进去。

　　“事情就是这样了，征康被楚家的人劫走了。”

　　在楼阁内的一个房间里，楚天晓将闻人朔带回来的消息讲给了一位妇人听。

　　那妇人中人资质，偏着身子，坐在一张泛着华贵色泽的木椅上，脸色变得越来越冰冷，突然她站起身，伸出手臂在旁边的茶桌上一抚，摆在茶桌上的精美茶具全部摔在了地上，碎成了无数碎片，茶水也飞溅了一地。

　　“楚天晓！”妇人转而指着楚天晓，破口大骂道，“你知不知道生孩子有多痛苦，我给你生了一个那么出众的儿子，你就那么随随便便给我弄丢了？你竟然还有脸来见我？你以为你有几个儿子？你还不快去将儿子给我找回来！”

　　妇人在怒骂中，扑到楚天晓身上撕打了起来。

　　楚天晓落荒而逃。

　　出得楼阁之后，楚天晓揉了揉火烫的脸，突然向着一个方向呵斥了一声：“梦儿，你这是要去哪？”

　　一位身穿白衣的年轻人，手中拎着一把长剑，正鬼鬼祟祟的往远处走，他皮肤雪白，双腿细长，步调也很轻盈，堪称是一个英俊不凡的公子哥。

　　听到楚天晓的呵斥，那年轻人停下脚步，道：“楚二公子丢了，我这个楚大公子不能闲着！”

　　楚天晓哭丧着脸道：“你一个丫头片子，就别给爹添乱了，还不赶紧滚回去照顾你娘去！”

　　那公子哥竟然是个男扮女装的女子。

　　身为楚天晓长女的楚征梦没动脚步：“爹，你方才跟娘说的那些话我都听到了，大伯不同意叶家的赎人条件，你自也不敢违逆大伯的意思，而叶家得不到他们想要，极有可能会杀了我弟弟，咱们唯有救人一条路了，你就别拦着我了！”

　　楚天晓一个箭步走到女儿身旁，将女儿往阁楼里面拉：“就你那点本事，还没等你救到人，你自己就会被叶家的阵法给撕烂了，爹会想办法的，会将你弟弟安然无恙的救回来的！”

　　将打小就喜欢男扮女装的女儿推进阁楼，楚天晓紧关上了阁楼的门。

　　背靠着门板，楚天晓将那张赎人字条拿了出来，瞅了一阵子，兀自走远了，他清楚听到自家女人的哭声从背后传来。

　　“圣人言之，不迁怒，不贰过，不伐善，不施劳……”

　　一身儒生气质的楚天晓，一面走一面用手轻锤着胸口。

　　过了一阵子，他便走到了一座挂着“百草堂”匾额的宏伟楼阁前，有阵阵灵草香气从虚掩的大门中弥散出来，抬头瞧了一眼匾额，他推门而入。

　　“秋老，烦劳你帮我取一些灵草。”

　　他将纸条递向了一位正趴在柜台上，翻看账本的白发老者面前。

　　那老者眯着老花眼，瞧了一眼那纸条，说道：“五爷，这些灵草倒是都有，但不方便给您拿啊！去年的事……那个……对不对？”

　　楚天晓禁不住哀叹一声。

　　去年时候，儿子楚征康在外认识了一个巧舌如簧的女人，在那女人的怂恿下，儿子从楚家偷偷运出去了一批灵草，卖给了其他家族，事发之后，楚天和勃然大怒，下令三年内不给他这一脉一株灵草！

　　事就是这个事了。

　　估摸着楚天和不同意给叶家灵草，也是想起了这桩旧事。

　　楚天晓一把抓住那老者的胳膊：“用来救命的啊！”


第2575章 从土里长出来的祭坛

　　“这事真的不好办！”

　　在百草堂做事的老者一脸为难。

　　他还有一件事没告诉楚天晓，大长老楚寒枫早就料到楚天晓会来百草堂求灵草，刚刚已派人知会过他了，别让他私自给楚天晓灵草，否则家主必会震怒，他这个在百草堂发挥生命余热的楚家老头子，可担不起这个责任。

　　而大长老楚寒枫正是方才在大殿上议事的枫老。

　　楚天晓求了半天，也没能从百草堂求出一株灵草，只好唉声叹气的离开百草堂，又去求他的同胞兄长们了，却仍是没求来一株灵草，原因也很简单，他们害怕楚天和会因为此事迁怒自己。

　　这一折腾，小半天时间很快过去了，饶是很有耐性的楚天晓，也忍不住变得心急如焚起来。

　　瞧了一眼天色，他急匆匆往楚家关押犯人的牢房走去。

　　求不到灵草的他，已经认命了，打算带着一半叶家俘虏去交换儿子。

　　楚家的牢房有个很是霸道的名字，叫镇仙狱，整座牢房是在一片壁立万仞的高崖上开凿出来的，要想去牢房，得先经过一条长长的索道，索道下云雾翻滚，索道上有数名强者把关，外人难进，犯人难出，神仙被关进去难免会犯愁。

　　“五爷，您有事？”

　　结果他刚走到索道前，就有一位楚家守卫就拦住了他。

　　窝着一肚子的气楚天晓，也没给那守卫好脸色，瞧着索道另一头的万丈高崖，冷声道：“怎么，我不能过去？”

　　“五爷您千万别误会，小的只是多嘴问一句，没别的意思。”那守卫陪着笑脸道，“只是征梦小姐不久前刚来过，还是拿着您的手谕来的，她已帮您带走了四位叶家俘虏，小的也收到家主的指示了，知道那四位俘虏是用来交换……”

　　楚天晓脸色一沉，不等守卫讲话说完，就马上转身往回走。

　　他的双手也忍不住攥紧，手背上青筋展露：“好呀，别人给我窝囊气也罢了，竟然连自己的女儿都如此放肆了，活腻了不成？！”

　　楚天晓怒气冲冲的回到了自己所在的初晓峰，咣当一声推开了楼阁木门，就看到了一张冰冷的脸，那张脸上还带着泪花。

　　“楚天晓，你不用忙活了，你也不用找女儿撒气。”那张脸的主人道，“手谕是我伪造的，叶家俘虏是我让女儿带走的，我们要是等你救人，怕是儿子的尸骨都凉了！”

　　楚天晓猛地冲女人扬起了巴掌。

　　女儿前行一步，站在楚天晓面前，将一张哭花了的脸扬起：“打呀！楚天晓你若是男人，你就打我啊！打你自己的女人啊！”

　　楚天晓手掌颤动，终还是没能落下去。

　　女人却是一下扑到楚天晓怀里，抽泣道：“天晓，我的夫君，你看过那么多书，你说书中自有你的道，那你的道呢？能救咱们儿子么？你为何不将那些书换成刀，变得强势一些？你若是如你大哥一半强势，儿子的事能叫事么？”

　　楚天晓木然站立着，一动不动。

　　女人又哭道：“怎么跟你过日子如此窝囊啊！”

　　楚天晓嗓音沙哑道：“彩舟，你就不怕女儿这一去会出事么？你就不怕再失去一个女儿么？”

　　叫彩舟的女子抬起脸，道：“怕？为什么要怕？我不怕，梦儿也没说怕，你怕了？”

　　楚天晓推开女人，转身就向门外走，女人一把扯住了他的胳膊：“让她去！”

　　楚天晓声音低沉道：“她带多少人走的？”

　　他在楚家掌管着斥候调度，斥候也就是探子，眼下局势混乱，他麾下能调遣的斥候都已经调遣出去了，应该没什么人能给女儿用了。

　　女人仍旧死死拉着他的胳膊，说了三个字：“十六人！”

　　闻人朔加上签订契约的十五位登榜强者，正好是十六人。

　　楚天晓仰面叹息：“彩舟，但愿你没做错，但愿叶家的人也好说话，否则……你我都将对不起梦儿了。”

　　女人咬了咬唇：“一家人没什么对得起对不起的！”

　　与此同时，无名之地。

　　“孟小子，你可看出什么来了？”

　　叶初九站在一片寸草不生的高地上，对身旁的孟凡道。

　　离开四合宅院后，他就将孟凡带到了无名之地，楚家若肯做交易，必会来这里找他们，不远处就是楚家在无主之地的营地。

　　“没有。”孟凡摇了摇头。

　　在他的视野中，是一片茫茫无际的荒芜景色，有一层厚厚的黑色烟云笼罩在了荒芜的大地上，给人一种很是压抑的感觉，高低不平的地面尽皆龟裂，草木凋零，但这并不是入冬的原因，好似是有什么东西将大地的生机给全部吸走了，给人一种末世降临的感觉。

　　“走，再去看看祭坛吧！”

　　叶初九指了一个方向，率先掠下了那片高地。

　　不多时，他便带着孟凡来到一处低矮的建筑前，那建筑是一道圆台，用青石垒砌而成，在圆台中间有一块方形石板，其上刻着繁杂的线条，毫无规律的样子。

　　“截至到现在，一共发现了三十多处祭坛，各家族都不约而同的认为，通过参悟这些祭坛，就可以找到某个入口，一旦找到入口，便可以接近那个谁也说不清的终极秘密了。”叶初九瞧着祭坛对孟凡解释道，“可以说，这祭坛就是一个地图。”

　　早已经将祭台看了一个通透的孟凡，开口道：“这无名之地，包括这些祭坛，怎么现在才被发现？以前没人知道这里？”

　　“这里以前是片恶臭的沼泽地，又远离任何隐世家族，没人对这里上心。”叶初九抚了抚祭台上的尘土，坐了上去。

　　“那沼泽地怎么又变成这样了？”孟凡坐到叶初九旁边道。

　　“没人能说清楚原因。”叶初九望着远处的荒芜景象，花白发丝在风中漂浮，“只知道是在前不久一夜之间干涸了，长出了这些祭坛，传出了那则流言。”

　　“长出来？”孟凡疑惑道。

　　“对！”叶初九点了点头，“接二连三的从土里面长出来，指不定今天还会有祭坛出土！”

　　话刚说到这里，就有一位叶家子弟跑了过来，一脸激动道：“我们找到了一个通道……”


第2576章 什么叫速度

　　“风竹，慢慢说！”

　　叶初九笑着瞧了一眼跑过来的那个族人，开口道。

　　“那个……”那位叫风竹的叶家族人二十多岁年纪，脸盘浑圆，留着一脸浓密胡须，看起来很是精悍，他见孟凡在场，言语便有些避讳起来，“发现了一些东西。”

　　他已经知道孟凡是叶初九带回来的人，但不知孟凡的真正身份，叶初九也并没有给族人多做介绍。

　　“但说无妨。”叶初九瞅了一眼孟凡，“这位小友是老夫世俗界的朋友，不算是外人。”

　　“哦，世俗界来的……”那族人再看孟凡时，眼中就多了一抹轻视，这倒不是他故意如此，而是身为隐世家族的人，骨子里就有些瞧不起世俗界的人。

　　“三长老，我们在附近探查时，一处山丘突然坍塌，露出一个通道来。”那族人对叶初九道。

　　“可曾进去探查过了？”叶初九问道。

　　“没有。”那族人摇了摇头，“我们只是用阵法遮盖了那个通道，一切等叶长老定夺。”

　　“你做的很好，走，带路吧！”叶初九道。

　　“那地方稍微有些远，在前方六十里处，咱们得走一阵子了。”那族人说道，而后他又瞧了一眼孟凡，“三长老，您这位朋友也一起去么？”

　　“呵，当然去了。”叶初九笑道，笑容里颇有一些神秘，孟凡是学过天地万灵禁全册的人，比叶家人还要叶家人，他若没资格去，便谁也没资格去了。

　　那族人也不好再说什么，展开身形向前方掠去。

　　瞥了一眼那族人去的大致方向，叶初九对孟凡笑道：“孟老弟，比一比脚程？”

　　他已得知孟凡在帝仙宫的经历，很想看看孟凡冠绝长生境的速度，但这并不是最重要的，他的真正心思是想借孟凡敲打一下自己的族人，让他们意识到修炼界也不全都是泛泛之辈，如孟凡这样的年轻人，会让隐世家族的天骄之辈黯然失色。

　　“叶前辈不是认真的吧？”孟凡笑望了叶初九一眼，打趣道，“我的境界比你低三重，哪能跑得过叶前辈呢？”

　　“但孟老弟可比我年轻太多，走吧！”

　　话语未落，叶初九竟然一晃身形，率先向前方掠去。

　　“和叶家人比速度？”

　　方才那位叫叶风竹叶家人，隐隐听到了身后的对话，心中嗤的一笑，叶长老是长十境，孟凡比叶长老低三重境界的话，只是长七境，怎么和叶长老比，怕是在叶长老后面吃土的资格都没有。

　　而且叶家还有一门可以提升自己速度的术法，是由阵法演变而来，施展起来如同贴地飞行，速度霸绝，不是寻常人可以想象的。

　　“说不定他连我都跑不过！”

　　叶风竹勾了勾唇角，在未经邀请的情况下，自行加入了比赛行列，单手掐诀，脚下有一圈波纹扩散开来，而后如轻轻点水一般，在地面上踏出一道道波纹，急速远去。

　　叶初九瞧见这一幕，悄悄勾了勾唇角。

　　孟凡何尝不理解叶初九对自家人的良苦用心，无奈的笑了笑，展开身形追了过去。

　　叶初九和叶风竹擦肩而过，低声道：“风竹，你还得加把劲啊！”

　　叶风竹望着绝尘而去的叶初九，咧嘴笑道：“风竹哪能跑得过三长老，但跑过您那个朋友肯定没问题……唔！”

　　话刚说到这里，叶风竹就骤然瞪圆了眼睛，瞧见一道残影从自己身旁划过，在眨眼之间就追上了叶初九！

　　几秒种后，他才感觉有一阵风从后背涌过来，像是一只大手在用力推着他前行！

　　在心惊肉跳中，他冲着前方高喊了一声：“三长老别输了！”

　　正所谓行家一出手，就知有没有，他已经意识到自己的速度和孟凡不在一个层次，也很怀疑叶初九方才是在跟他开玩笑，认为孟凡极有可能是一位隐世的老怪物，只不过驻颜有术看起来很年轻罢了，若不然叶初九会对孟凡那么礼遇有加？

　　叶风竹自以为然的点了点头：“嗯，一定就是这样，那人和三长老应该是同辈之人！”

　　“孟老弟，这还不是你的极限吧？”叶初九白发向后飘动，瞧着和他并驾齐驱的孟凡道。

　　“没有。”孟凡笑道。

　　“难得有机会玩闹一场，何不展露出期限速度给我们瞧一瞧？”叶初九将视线落向了前方，那里坐落着十几座营帐，是楚家在此地的大本营。

　　这时候，有不少人站在营帐前正往这边瞧着，估摸是听到叶风竹方才的高喊声了。

　　“三长老真的在和人比赛！”

　　“他们两个的速度不分高下！”

　　“三长老赢了他，加油！”

　　那些人瞧着叶初九和孟凡，气氛一下子热闹了起来。

　　“真要看极限速度？”孟凡视线扫过那一片密密麻麻营帐，笑问道。

　　“当然。”叶初九笑道。

　　“好！”

　　在通天壁大有收获的孟凡，也很想看看自己的速度极限，深吸一口气，双膝微弯，而后嘭的一道空气炸裂声从他脚下响起，他的身形以一种无与伦比的速度，急速飞掠了出去，跑到后面叶风竹这次看到的不是残影，而是一道贴地飞行的流星，因为空气似是忍受不了那种霸道的速度，燃烧起了火光！

　　叶初九的衣袍也因此紧紧贴身，速度猛地一滞，而后又受到一股拉扯力，向前猛掠了一段距离，忍不住感叹道：“风属性啊！速度能不冠绝长生境嘛！”

　　正当他想加速追一追孟凡，免得自己输得太难看，突然又瞳孔一缩，看到孟凡化作的那道流星上有雷光闪耀，惊异道：“风雷两属性加成，厉害！”

　　还没等他平复心情，又看到了惊人一幕。

　　那道流星在弹指间又变幻了形状，好似化成了一把金色长剑，弥散着恐怖气息！

　　长剑笔直前掠，在地面上留下一条深深沟壑，有炽热白气从沟壑里蒸腾了出来。

　　长剑直接从那片营帐上空掠过，消失在了远方。

　　那片营帐一下子遭了殃，篷布剥离开来，随风飘远，只留下了营帐的骨架。

　　有一个正躺在营帐内休息的叶家人，猛地惊醒，瞧着营帐的骨架，惊声道：“敌袭了？”

　　那群站在营帐外看热闹的人，被一股猛烈气流牵扯的东倒西歪，但目光一直瞧着孟凡远处的方向，瞠目结舌说不出话来。

　　他们第一次见识了什么叫速度……


第2577章 叶家千金

　　轰隆隆！

　　一连串惊雷在无名之地上不断响起，一把金色长剑拖曳着一条条长长的金尾，割开了笼罩在无主之地上空的黑色烟云。

　　“这没办法追啊！”

　　瞧见孟凡越来越快，叶初九惊叹不已，他也不断催发着自己的速度，很快就达到了自己的极限，但仍不能缩短和孟凡之间的距离，反倒是两人之间的距离越来越长了。

　　“这是什么？”叶初九突然惊声道，“五行图？！”

　　他猛地瞧见，有一副圆形图案在长剑后方凝现出来，那图案好似释放了一股极为恐怖的推力，使得那长剑一下子向前蹿了一大截，随即如同消失在了空气中，瞧不见了！

　　“他的速度……”叶初九心跳加速，“绝对可以冠绝长生境了！而他的战力……是不是能以长七境灭杀长十境？”

　　“上次遇仙派一别，并不久远！”

　　“他的成长速度……才吓人！”

　　叶初九自言自语着，额头突然冒出了冷汗。

　　他想到一件很是可怕的事，假若在那座四合宅院，他和小婉的伪装完美无缺，孟凡并没有认出他俩来，彼此间展开一场厮杀的话！

　　他和小婉是不是已经死在孟凡手下了？

　　叶初九倒吸一口凉气，喃喃道：“幸好是自己人，嘿嘿，自己人，早就结下了善缘了……”

　　六十里外，孟凡停下了身形。

　　有丝丝白气从他的衣衫上弥散出来。

　　过了良久，叶初九才踏着一道道阵法涟漪，从后面追了上来。

　　“孟老弟，你的速度……着实惊人！”他在孟凡的身旁站定，双手扶着双膝，气喘吁吁道，“刚才老哥还想让你一下……好让你跑赢……杀杀那帮小子眼高于顶的毛病，但老哥我……没机会让你啊！”

　　叶初九说话断断续续，上气不接下气。

　　他刚刚的确是尽全力跑了，实在是不尽全力不行，若是被孟凡落得太远，他自己脸上也挂不住啊！

　　而且他对孟凡的称呼都变了，变得低调了很多。

　　可以前那些老家伙们，何尝不是在孟凡面前“屈尊降贵”，讨好孟凡？

　　孟凡挥手取出一瓶水，递给了叶初九。

　　叶初九一看竟是世俗界的水，眸中露出一丝好奇，拧开了瓶盖，往嘴里灌，咕咚咕咚喝了一气之后，问孟凡道：“那就是你的极限吧？”

　　“不是。”孟凡道。

　　叶初九喉结一颤，差点将刚刚喝下的水喷出来，惊声道：“那还不是？”

　　孟凡也拿出一瓶水，喝了一口，道：“方才我用力风、雷、金三属性，我本身又是灵剑之体，这些因素让我的速度达到了一种可观程度，我又用五行之力再度让速度加成，使得速度到了我以前从未达到过的程度，但我还可以吸收天地间的阴阳二气……那速度……”

　　孟凡瞧了瞧身上的衣衫：“怕是护体真气都无法保护这身衣服了。”

　　叶初九听得脑子有些发木，几乎无法思考。

　　孟凡突然咧嘴一笑：“叶前辈，你说若是我直接去楚家抢灵草，得手之后尽全力逃跑，楚家没人能追上我了吧？哪怕是长生境大圆满？”

　　叶初九不假思索道：“追不上！”

　　他又恍然意识到孟凡为何配合他比赛了。

　　孟凡应该也想见识一下自己的极限速度，好寻摸一下自己做那件事的成功几率。

　　孟凡笑了笑，脸上露出一抹温暖表情，轻声道：“那我以后就自称是长生境逃跑第一算了，眼下我已经只差五株灵草了，不想再多树敌了，免得回家以后也不得清静。”

　　叶初九张嘴哦了一声，没再说话。

　　他太想将孟凡拉拢到叶家了，孟凡会完整的天地万灵禁，身手又好，和小婉的关系也好……最适合当叶家人了。

　　叶初九偷偷瞥了一眼孟凡，在心中自语道：“小婉的父亲也是很喜欢你的……”

　　“爷爷！”

　　“三长老！”

　　过了好一阵子，才有几个身影从远处跑了过来，为首的正是叶小婉，还有那位叫叶风竹的年轻人。

　　“原来您就是那个小副宫主！”叶风竹似是从叶小婉那里听说了什么，这次再见到孟凡，也顾不得歇口气了，径直躬身见礼道，“我老早就听小婉堂妹说你的事，自从堂妹从十八重山回来，就一直在不断打听你的事，失敬失敬！”

　　说完这番话，他才喘了一口气，正儿八经自我介绍道：“在下叫叶风竹，我父亲是叶家家主的二弟，我在叶家说话还算有分量。”

　　叶小婉因为一路疾跑，脸色泛红，却因此显得更加可爱，身上也弥散着一缕缕浓郁体香，她瞪了叶风竹一眼，娇嗔道：“少说我的事，也少巴结我孟凡哥！”

　　叶风竹撇嘴道：“必须巴结一下啊，啊还希望着孟哥多指点我一二呢！”

　　他这时候看孟凡，眼神里不仅有敬佩，还有敬畏。

　　他确信孟凡若是想杀他，一个念头就能轻松做到，修炼界以武为尊，隐世家族何尝不是？就算是你在隐世家族身份再高，修为若是不济，一样活不痛快。

　　而楚家的楚天晓应该深深明白这个道理。

　　孟凡瞧了一眼叶风竹，偏头问叶初九道：“叶兄弟如此尊贵的身份，怎么来此地做跑腿的事了？”

　　他乍看到叶风竹时，还以为对方只是个扑通的叶家子弟。

　　也怪不得对方一开始在他面前傲气，的确是有傲气的本钱的。

　　没等叶初九回答，叶风竹就自行回答道：“小婉说要出来走走，我就跟着来了，大事帮不上，只能做做小事，就当这是一次历练吧！若说身份尊贵，小婉可比我身份尊贵多了，她是……哦，我不说了，不说了！”

　　叶小婉狠狠瞪着叶风竹。

　　孟凡对隐世家族没什么了解，对叶家也是一样，但通过叶风竹的话却是知道了些什么，瞅着叶小婉打趣道：“你是不是平时不听父母的话？”

　　叶小婉眨了眨美眸，马上就意会孟凡的意思，扑哧一笑：“听话，特别听话，如果不听话，先前就去不了遇仙派了。”

　　孟凡笑道：“也对！”

　　叶家千金叶小婉又莞尔一笑：“哪对了？”


第2578章 假设他是一个仙人

　　“很对。”

　　孟凡也不多解释。

　　叶初九在旁笑道：“隐世家族之所以能凌驾于修炼界之上，其中最主要原因就是对待自家人够狠，而不是隐世家族掌握着多少修炼资源。”

　　瞧着一眼身旁的族人，叶初九感叹道：“叶家也是如此。”

　　孟凡明白叶初九的意思，隐世家族没多少子弟是温室里养出来的花朵，遵循了适者生存的定律，反观修炼界，有不少父母借着疼爱的名义，将自己的子女养成了经不住风吹雨打的废物。

　　跟随叶小婉和叶风竹过来的共有五人。

　　那五位叶家子弟见识了孟凡的霸道速度，对孟凡也很是恭敬，忍不住多瞧了孟凡几眼，更想象不到一直在修炼界混的孟凡，是如何变得这么厉害的。

　　孟凡不是隐世家族的人，可他站在他们面前，就像是一座巍峨山峰，让身为隐世家族的他们只能仰视，这种感觉是他们从前几乎不曾有过的。

　　“呵呵！”叶初九忍不住开怀一笑。

　　他和孟凡比速度的目的俨然已经达成了。

　　这些自家小辈们再次回到叶家，应该会耐心修炼好长一阵子了，孟凡给他们竖立了一个榜样啊！

　　“风竹，去开启通道吧！”叶初九随即对叶风竹挥了一下手，“咱们进去看看里面有什么玄机。”

　　叶风竹却是别有居心的瞧了一眼孟凡：“孟哥速度霸绝，我等刚刚已经见识到了，但在不知阵法上，是否也有所建树呢？”

　　孟凡无奈的瞧了一眼叶初九。

　　叶初九倚老卖老道：“别看我，这次可不是我的意思。”

　　孟凡撇了撇嘴，缓步向前走去。

　　叶风竹冲着身边的几个族人挤了挤眼睛，一脸坏笑，遮掩通道的阵法是他们几个合力而为，且化了不少心思，就算是叶初九出手，也不一定能很快解开，孟凡这次可能要输上一筹了。

　　一直都和孟凡站一边的叶小婉，向叶风竹挥了挥小拳头，然后举步向孟凡跟去。

　　可下一秒，让他们怎么也想不到的事情发生了，孟凡走到一个位置之后，只是轻描淡写的抬手向前方一按，而后抬步一走，身形就消失了！

　　“这个……”叶风竹瞠目结舌，“这就破阵了？”

　　“没破阵！”叶小婉站在孟凡消失的位置，将手按在空气中，“阵法还在，完好无损！”

　　“这怎么可能！”叶风竹急忙走过去查看了一眼阵法，便更为震惊了，他们布下的阵法的确还在，但好像这阵法对孟凡没有起到任何作用！

　　“不对！”叶风竹又是一惊，“阵法和咱们布下的不一样了！”

　　其他几位叶家后辈也急忙走上来，查看一番后，脸上一样露出惊容！

　　他们合力布下的阵法发生了某种细微变化，但尽管细微，可也让阵法变得和之前大为不一样了。

　　“孟凡哥应该是反过来考验咱们一把。”叶小婉调皮一笑，“你们看看能不能将阵法打开！”

　　“好！”

　　叶风竹等人点了点头，而后开始合力开阵，又是掐诀，又是绕着阵法转圈，一时半刻竟无法破开自己布下的阵法，不多时，便满头大汗了，他们又将无比尴尬的将目光聚集在了叶初九身上。

　　“你们啊！”叶初九也无奈一笑，“让我怎么说你们好呢？人家只是略动手脚，你们就无计可施了？这下搬起石头砸自己的脚了吧！”

　　说着话，叶初九走到了阵法前，将手按在了阵法上：“你们好好瞧瞧，人家只是……哦？嗯？”

　　叶初九也露出了惊容。

　　随即叶初九的神情便变得认真起来，手掌翻飞，在阵法上指指点点，花费了好一阵子，才有一道轰隆声从阵法上响起，一圈波纹向周遭扩散，露出了孟凡的背影。

　　孟凡正站在一个坍塌了半片的洞口前。

　　他扭头向身后笑了笑：“叶家的阵法之术果然厉害，这么快就解开了。”

　　叶初九一脸汗颜：“不快不快。”

　　叶风竹等人都是低着头，不敢再提方才考验孟凡之事了，但若是他们得知孟凡学过完整的天地万灵禁，不知又会作何感想。

　　随后，一行人进入了通道之内。

　　叶初九先前说无名之地是一片沼泽，这通道应是沼泽干涸之后突然塌陷出来的，里面布满了潮湿的泥土，在通道内行走，如同在雪地里走，步履很不轻松。

　　不多时，一行人便走近了一个宽敞的甬道，这才算是走进了真正的通道。

　　沿着甬道又走了十余丈，他们便来到了一片宽敞的空间。

　　“这里肯定不是墓室，倒很像是一个……”叶小婉用手支着下巴，环视周围，“很像是一个埋到地下的祠堂啊！”

　　他之所以这么说，是因为她看到了一个木台，上面摆满了灵位一样的木牌，而墓室是不会摆放灵位的。

　　在木台后面的墙壁上还画满了壁画。

　　“真的很想祭祖用的祠堂。”叶风竹也附和道。

　　随即他走上前去，将手伸上了其中一个木牌，却未成想，手刚碰到那木牌时，木牌便一下子化成了一摊碎末。

　　“别乱动。”叶小婉道，“这地方被埋地底不知多久了，现在沾染了外面的空气，全都在一瞬间风化了。”

　　“明白明白。”叶风竹挠了挠头，而后倒背双手，凝眸瞧向了其中一个木牌，想看看木牌上写的是什么，但字迹却是模模糊糊的，根本就看不清楚，倒是墙上的壁画还能勉强看清楚。

　　“孟老弟，看出什么来了么？”叶初九站到孟凡身旁问道。

　　孟凡视线从没了什么价值的木牌上一扫而过，而后落在了壁画上，轻声道：“叶前辈，你看这些画像不像在讲述着什么？”

　　“且容老哥仔细瞧瞧。”叶初九眯眸瞧向了壁画。

　　壁画上有不少小人，有的在收割田地，有的在锻造什么东西，有的牵着牛羊……竟然还有人抬着头，再瞧着天上的星星，有一群人跪在那个看星星的人前面。

　　“农耕、冶炼、饲养牲畜、观星象……”叶初九自言自语道，“这些事好似没什么关联，不像是在讲述着什么。”

　　孟凡指着那个看星星的人，蓦然道：“那假设他是一个……仙人呢？”

　　叶初九目中突然闪出一道精芒……


第2579章 无主之地的布局之人

　　“那假设他是个仙人呢？”

　　孟凡这句话，一下子让叶初九产生了一种联想。

　　叶初九再瞧那些壁画时，就有了不同的想法，说道：“如果是仙人降世，那画中人所做的事就非常有目的了，他们显然是在筹建某种东西，比如……”

　　“祭坛！”一直在旁听着的叶小婉插话道。

　　叶初九微微一笑，孟凡也在笑。

　　叶小婉道：“你们笑什么，难道不是建那些从土里长出来的祭坛么？”

　　“当然是，但也不全是。”叶初九指了指壁画上的冶炼场景，“小小的祭坛，可不必花费如此大的功夫，他们必定还建造了更大的东西，这无主之地的确是大有隐秘的。”

　　“那这人真的是神仙么？”叶小婉眨了眨美眸，“如果他真是神仙，那修道终极的事情也不是无中生有了？”

　　“孟老弟的神仙之说只是个假设罢了。”叶初九瞧了一眼叶小婉，指着壁画上观看星象之人，温和道，“这位观星之人极有可能是无主之地的布局之人，但至于他究竟是谁，眼下咱们掌握的信息还太少，却是不得而知了，不过，通过各家族不断从无主之地找到的灵宝来说，这人的来头肯定不一般。”

　　说到这里，叶初九突然皱眉瞧向叶风竹，沉喝了一声：“风竹，你在做什么？”

　　孟凡也同时晃了晃身形，向叶风竹扑去。

　　叶小婉诧异的扭过头去，看到叶风竹目光呆滞的瞧着那些木牌，抬起手一拍……

　　嘭的一声轻响！

　　十几块木牌顿时化成飞灰，在空气中弥散开来，形成了一层灰色浓雾。

　　孟凡出手已然是晚了，挥手间，他只是将绝大数的木牌收了起来，同时抬掌在叶风竹身上轻轻一按，叶风竹踉跄向后退去，背部贴在了后面的墙壁上。

　　“小婉，不要呼吸！”叶初九示警道，“那些木牌有古怪！”

　　叶小婉急忙用小手捂住了口鼻，大眼睛滴溜溜的转着。

　　叶风竹背靠墙壁，双膝一软，跪了下来，头却是抬着，瞧着上空，高喊道：“张成山、李贺林、廉永丰、王德竣……拜见玄光星君！”

　　一个个人名从叶风竹口中说出。

　　一道光亮人影随即从木牌化成的灰雾里，翩然飘落！

　　人影身上弥散着无法抗拒的威严，让周遭的气氛一下子变得庄严肃穆起来。

　　叶小婉精美的脸庞被那道人影映亮，那双充满灵气的美眸却是迷茫起来，而后双膝弯下去，就要冲那道人影跪下去，却被叶初九抓住了胳膊。

　　同时，叶初九向孟凡递了一个眼神。

　　孟凡身形倏地从原地消失，灰雾翻滚起来，下一秒，一道金色长剑径直斩过了那道弥散着炫目光亮的人影！

　　嗡！

　　人影晃了晃，消散于无形之中。

　　孟凡站定身形，环顾一看，脸色微变，叶小婉还有方才跪在地上的叶风竹都消失了，叶初九的手伸在半空，抓住空气。

　　叶初九张口道：“孟老弟……”

　　随即他的身形也如轻烟般，倏地消散。

　　他们好像被那道蓦然出现的身形给带走了……

　　孟凡轻叹一声，低喝了一声：“来！”

　　一开始，那些灰雾好似忌惮他身上的气息似的，不敢靠近他半分，现在随着他一声来，倏地向他身上笼去，孟凡低头瞧了瞧自己的手，也化成了轻烟消散。

　　伴随着一阵头昏目眩，孟凡瞧见周遭的景物都变了。

　　脚下是一条平坦的路，路边长着绿色的草，抽了绿芽的柳树在路两旁摇曳，一条河顺着路边缓缓流淌，有一群小鸭在河边的青草中翻找着什么，嘎嘎叫着，微风吹来，空气清新的快要扎到鼻腔了，那是极为精纯灵气的味道。

　　孟凡抬头瞧了瞧天，明媚的天空上竟然有明亮的星光。

　　那也不是寻常的星光，不断在移动着，没有任何规律可循。

　　“这是进了某种幻阵？”孟凡喃喃自语，但转瞬他就否定了自己，“不是幻阵，是我自己产生的幻觉！”

　　他确信自己吸入那些木牌飞灰后，产生了幻觉。

　　“年轻人，让一让。”一道声音从身后响起。

　　孟凡侧了一下身子，心头跳了跳，一位头发花白的老人家，推着一木车石块，从他身旁走过去了，那人竟然是叶初九！

　　若说这一切是幻觉，那么他和叶初九共享了一种幻觉？

　　大家都在一场幻觉之内？

　　不过如此也好，那叶小婉和叶风竹必定也在，只要逐一叫醒他们就行了。

　　孟凡快步跟上推着木车的叶初九，抬手轻轻拍了拍叶初九的肩头，道：“叶前辈，醒一醒。”

　　“年轻人，别捣乱，别耽搁了星君的大事！”

　　叶初九浑然不觉自己在一场梦里，推着车继续前行。

　　孟凡站在原地，低头瞧了瞧自己的身子：“为什么叶前辈也沉入幻觉之中，而我却没事？”

　　没人给他答案，他再次跟上叶初九。

　　这次他也没企图叫醒叶初九。

　　一路走着，他看到了一幅幅壁画上的场景，有人在饲养牲畜，有人在叮叮当当的打铁，有人赶着牛……

　　“快快，星君来了，别迟到！”

　　突然有一群人从他身旁跑过去。

　　孟凡瞧了一眼，叶小婉赫然在列。

　　叶初九竟停下木车，用胳膊擦了擦额头上的汗水，跟着那群人跑了，孟凡也追了上去，不久便来到一片平地上，那平地显然是被人刻意整理出来的，有一张张蒲团整齐的放置在地面上，大量的人群从周围涌过来，跪到了蒲团上，抬头看天，姿势就和叶风竹方才跪地的情况一模一样。

　　孟凡没有瞎搀和，站在平地旁瞧着。

　　天上的星光陡然一亮，一道人影从天上缓缓飘落，仙人也似，站在了众人前面的一座石台上，开始用一种孟凡听不到的话语讲起了什么，人群跪在平地上，都虔诚的听着。

　　孟凡用力瞧那人的脸，却是怎么也瞧不清楚，像是有一道禁忌阻隔了他的目光。

　　“你在做什么，你为什么不听？”

　　一道人影突然从孟凡身边走出，呵斥道。

　　孟凡瞧了那人一眼，皱了皱眉头，正是叶风竹。

　　随着叶风竹的呵斥，那位从天而降的人，将目光聚焦在了孟凡身上。

　　孟凡迎着那人的目光，莫名道：“是你？”


第2580章 祭坛与星图

　　“是我。”

　　那人用孟凡能听懂的话回答道。

　　孟凡突然头疼欲裂，用手捂住了自己的头。

　　这时候，跪在平地上的人突然举起双手，那仙人般的人物，冉冉升天，遁入星光中不见了。

　　孟凡神魂一阵晃动，一切恢复正常时，他再次回到了那片地底空间，一切也如旧。

　　他揉了揉额头，喃喃道：“是你，可你又是谁？”

　　最后的记忆像是被人偷走了，怎么也想不起来了，根本记不得那人的脸……

　　他缓和了一下心神，瞧着一眼周围。

　　叶初九依旧拉着叶小婉的胳膊，而叶风竹依旧跪在地上。

　　“孟凡哥，你真厉害！”叶小婉蓦然开口道，“你一出手就将那人影给赶走了！”

　　叶初九松开叶小婉的胳膊，松了一口气：“孟老弟，那人影是怎么回事？”

　　叶风竹一脸迷茫的从地上站起来，诧异道：“我怎么跪在地上了？”

　　叶小婉指着叶风竹埋怨起来：“都是你，早说了不让你碰那些灵牌的，你非得乱碰，差点惹了大麻烦吧！若不是孟凡哥……”

　　不对！

　　太不对了！

　　孟凡瞧着三人，眉心紧皱。

　　他们好像不记得方才发生的那场幻觉了！

　　孟凡忍不住问叶初九道：“叶前辈，刚刚你没看到什么事？”

　　叶初九道：“看到了，我不是问你那道人影的事么？”

　　不是这事！

　　孟凡又问叶小婉，问叶风竹，他们的记忆只停留在看到那道人影的时候，不记得看到那场幻觉的事了，叶风竹甚至连自己弄碎灵牌的事情都不记得。

　　大家都吸了灵牌飞灰，不该只有他自己看到的。

　　那只有一个可能，他们都忘了！

　　也没必要隐瞒着他们，孟凡将方才的那场幻觉给三人讲了一下，但并没有说那人的脸的事，听得三人一头雾水，还怀疑是孟凡自己出问题了。

　　叶初九沉思片刻，沉声道：“孟老弟，那些灵牌飞灰显然有迷惑人的功效，你身上有没有带着什么护身法宝？”

　　孟凡点了点头：“从武评盟的通天涯得到了一枚防御强大的神月符，现在就在我身上，还有玄尸门的人给了我一块防护神魂的灵心坠，也在身上。”

　　但他并不认为是这些法宝保护了他。

　　若是真保护了，他连那场幻觉都不会进去。

　　况且事发时，那些法宝并没有半点反应。

　　叶初九却是想当然的道：“你说的那些事应该都发生过，但我们都忘了，因为你有法宝护身，没有忘……”

　　话刚说到这里，叶小婉开口道：“爷爷，我身上也有护身法宝啊！”

　　说罢，叶小婉从领口掏出一块玉佩来。

　　“我也有！”

　　叶风竹也拿出一块护身法宝来。

　　“法宝的威力和功效都不一样，你们的不一定有孟老弟的管用。”叶初九摆了摆手，继续刚才的话题道，“孟老弟，指不定这事被你猜对了！”

　　他指着壁画上观看星象的人：“这人就是仙人！”

　　孟凡摇了摇头：“在以前的修炼界，长生境大圆满之后还有境界，屡次突破后，便可凭借修为之力，自成一方世界，做到御风而飞，那人不一定是仙人，倒很像是一位高境界的超脱强者。”

　　“好，就按照你说的，那强者用手段迷惑了苍生，在建造某种东西，地点就是在这无主之地，老哥这么推断没错吧？”叶初九道。

　　“差不多就这样。”孟凡点了点头。

　　“看来这无主之地的确埋藏着一个大秘密啊！”叶初九感慨道，“就算不是人间修道的终极，价值也绝对小不了，那究竟会是一个什么样的秘密？”

　　孟凡轻声道：“可能是一种……传承？”

　　叶初九深吸一口气，又吐出来：“应该就是一种传承了，一种非同小可的传承！”

　　这个推论，让站在旁边的叶小婉和叶风竹都呼吸急促起来。

　　若这个秘密被修炼界获得，修炼界要么因此崛起，要么就会引发一场争夺血战，伤尽元气，若是被隐世家族获得，也几乎没意外的会被隐世家族获得，那么……

　　两个人都不敢往下想。

　　实在是意义太重大了！

　　气氛一下子沉默下来，叶初九等人神情都无比凝重，唯独孟凡比较淡定，只因他回家之心越来越浓，对这些事提不起什么兴趣了。

　　他眼下只想尽快搞到那五株灵草，回家救小溪去。

　　叶初九瞧了一眼孟凡，忍不住在心中敬佩起孟凡来，面对这样巨大的诱惑，连他都彻底动心了，孟凡竟然还像是没事的人似的！

　　叶初九沉声道：“孟老弟，那对于这无主之地，你有什么新的看法？”

　　孟凡微微摇了摇头，但随即道：“叶前辈，你先前说隐世家族都意识到了祭坛的重要，都在为祭坛争个头破血流，依在下之见，叶家大可不用去争什么祭坛了，根据我在幻觉里看到的情景，祭坛极有可能代表着一种星象，星图，只要你们将祭坛的位置记下来就行，记你们的，记他们的，而不用去守，去抢，而后……按图索骥！”

　　叶初九马上意会了孟凡的意思，沉吟片刻道：“如果只需记住祭坛的位置，那么叶家将会在这场争夺中少死不少人，但这事太过重要，我做不了主，得和家主商议一下，而后才能做出决断。”

　　“理应如此。”孟凡点了点头。

　　“孟凡哥，谢谢你！”叶小婉向孟凡投以感激目光，她自然也理解了其中利害，叶风竹也是一样，一脸感激的向孟凡深深一揖。

　　“那咱们现在离开此处？”叶初九向着孟凡做出了一个请的手势。

　　“不寻宝了？”孟凡笑道。

　　“这里还藏着宝物？”叶小婉和叶风竹同时激动问道。

　　“有没有宝物不确定，但的确是有一些东西。”孟凡指着一面墙道，“这后面还有一个空间，你们可以凿开找一找。”

　　他之所以如此肯定，是因为早就用梦道术查看过了。

　　“我来？”叶风竹这次不敢冲动行事了，瞧向了叶初九。

　　在得到叶初九同意之后，他走向孟凡所指的那片墙，抬手用力一拍，轰隆一声，墙体崩塌，果真露出了一个空间来……


第2581章 神秘的布包

　　那空间应该是个储藏室。

　　里面摆放着一些功效未知的工具，大多都已腐朽不堪，没有一点珠光宝气的样子，叶风竹率先走了进去，小心查看了一番，确定没什么危险，才翻找起东西来。

　　叶小婉随后也弯腰走了进去，翻找起来。

　　孟凡则和叶初九在外面低声聊着些什么。

　　叶初九心中充满了感慨，上次在遇仙派见孟凡时，他还是一个不怎么扎眼的人物，若不是小婉苦苦哀求，说她的命有多重要就要给孟凡多大的回报，否则他绝不会将天地万灵禁送给孟凡。

　　万万想不到啊！

　　转眼再次相见，孟凡已是一位让他不得不认真对待的人物了。

　　甚至孟凡在某些方面还超越了他！

　　“孟老弟，帝仙宫那边真的是超脱长生境强者满地走么？”叶初九的语气有些谦恭。

　　“嗯，的确如此。”在叶初九的询问下，孟凡讲述道，“超脱境在他们那边叫观相境，他们更有超脱观相境的法子。”

　　“超脱观相境是什么情况？”叶初九这位老人家，此时好奇的像个孩子。

　　“我未曾亲眼见过。”孟凡没将叶初九当外人，知无不言道，“但听帝仙宫宫主方闲云说，观相境超脱之后，会是飞升场景，可惜统领九山九宫的那位超脱失败了，最后不仅道消身亡，还弄了个九山分立的凄惨场面。”

　　“这着实是可惜了。”叶初九感叹不已，随后他又将话题引到了临仙宫上，“那临仙宫的宫主又是个什么样的人？”

　　“挺大气的人。”孟凡笑道，往事一幕幕浮现上了心头。

　　“若是还能找到那位宫主就好了……”叶初九仍旧惦记着天地万灵禁的来历。

　　孟凡这次没有搭话，因为他也很想见到那些人，甚至还悄悄在帝仙宫留下了一些手段，以证明帝仙宫的事真的能影响到现世，却是没得到有说服力的证明。

　　“爷爷，孟凡哥，我们真的找到了一些东西。”

　　这时候，叶小婉和叶风竹从那间储物室走了出来，将一堆东西摆到了地上。

　　叶初九眯眸挑拣了一下，拿出还算完好的三样东西，递给了叶小婉，道：“这三样东西有些意思，应该是三元罗盘、立极尺、丁兰尺的最早雏形，可惜里面灵力耗尽，暂时没办法用了，你们若能修复好，应该是有不小的价值的。”

　　他又扭头瞧向孟凡：“这三样东西在当今时代都是用作风水堪舆的，亦可辅助定位星图，孟老弟，看来你的猜测没错了，而这无主之地真的是藏着某种东西啊！”

　　孟凡点了点头：“大兴土木，必有所藏。”

　　“孟凡哥一直在给咱们帮忙，却是什么都没得到，这个送给孟凡哥！”叶小婉将一样尺子状的东西递向了孟凡。

　　已听叶初九说过，这东西是用作风水堪舆的，连气运都能看到的孟凡，自是用不上这东西，便笑着拒绝了，他只是从地上捡起一个不满尘土的小布包，说道：“我要这个算了。”

　　“孟凡哥，这里面的东西我们已经看了，只是一块破布，你要那个做什么？”叶小婉疑惑道。

　　“当是留个纪念了。”孟凡翻手将那小布包收进了空间，眼神却微不可察的流露出一丝异样。

　　叶小婉吐了吐小舌头，也没再强劝，而后瞅着孟凡道：“孟凡哥，这里没别的东西了吧？”

　　孟凡笑着摇了摇头。

　　而后，一行人举步顺着来时的通道，向外面走去，但在离开前，叶初九随手将墙上的壁画毁去了。

　　是夜，无主之地，叶家大本营。

　　其中一座营帐中灯火通明，有酒香从中飘散出来。

　　但在远处看，根本就看不到一点灯光，闻不到一点味道，显然是布置了某种阵法防护。

　　在那座营帐里，叶初九和孟凡围坐着一张低矮的木桌，跳动的灯光映照在两人脸上，营帐角落里有一炉熏香，弥散着袅袅烟雾。

　　“孟老弟，纵观各个家族，楚家是距离这无主之地最近的。”叶初九亲手给孟凡倒了杯酒，“如果楚家接受赎人条件，算算时间的话，大概明天一早，他们就会带人过来，若无什么意外，孟老弟的灵草也就会到手了。”

　　孟凡瞧了一眼杯中的潋滟波光，说了声：“多谢！”

　　叶初九马上板起了脸：“谢什么谢，如果非要感谢，该是我叶老头子谢你，该是我叶家谢你！”

　　孟凡咧嘴笑了笑，举起酒杯道：“那喝酒？”

　　叶初九哈哈一笑，举起了自己的杯子：“喝酒！”

　　两人都是一饮而尽。

　　孟凡只感觉一股火烫的细线，顺着喉咙淌进了胃里，紧接着四肢百骸都发起热来，赞了声好酒！

　　叶初九眯着双眸，大有深意道：“这是从叶家带回来的酒，孟老弟若是想喝，不如下次来一趟叶家？”

　　招揽之意昭然若揭。

　　孟凡不置可否的笑着说道：“看看情况，若是有机会，一定会过去看看，说不定还会带着她过去，到时候叶前辈一定要拔冗相见啊！”

　　叶初九抓起酒壶，再次给孟凡倒酒：“那是自然的了！”

　　在倒酒的哗哗声中，叶初九的神情又浮现出一抹惋惜：“她大，还是道大？”

　　孟凡微微垂下眼帘，道：“她就是我的道。”

　　叶初九抓着酒壶的手顿了一下，哗啦声也暂歇。

　　用一种极为心疼的目光瞧了一眼孟凡，嘴巴张了张，想要说什么，却是一个字没说出来，孟凡那句话还能让他说什么？

　　那句话简简单单几个字，朴实无华，却是充满了撞击灵魂的力量，让天地之间一切事都黯然失色。

　　头发花白的老人家，品咂着那句话，沉默了良久。

　　活得太久，已经记不得了，自己生命中可也有那样一个女子，值得他……以她为道？

　　或许有吧！

　　要不然他现在怎么会因为那句话，心动了起来。

　　“爷爷，今晚我能喝酒不？”

　　一道倩影钻进了营帐，落落大方的坐在了酒桌前，叶小婉笑嘻嘻的瞧着两人，但紧接着弯成月牙的美眸就流露出一抹疑惑和好奇。

　　“你们两个……怎么了？”她忍不住问道，“怎么看起来都怪怪的？”

　　叶初九自然不会告诉叶小婉，他和孟凡都在琢磨女人的事，随即换了一张慈爱笑脸，继续和孟凡喝起酒来。

　　深夜时分，酒宴才散去，叶小婉又没喝成酒，叶初九是在她的搀扶下离开的，她也从未见过爷爷喝得这么醉过。

　　孟凡躺在一个为他准备的营帐中，将那个布包缓缓打了开来。

　　那布包里的东西对他来说，大有说法……


第2582章 加强版致幻丹

　　簌簌！

　　孟凡盘膝坐在营帐内的床榻上，将布包小心翼翼打开，因岁月久远，尽管他很小心，布包还是在打开的过程中破碎了不少，最终有一样东西呈现了出来。

　　那东西似乎很坚韧，很像是某中动物的外皮制作而成，而且还是叠在一起的。

　　孟凡捏着那东西的一角，依旧很是小心的在掌心缓缓铺展开来。

　　“果然没看错……”瞧着掌心中的东西，孟凡抿了抿唇，“这已经是第四份了。”

　　那东西赫然又是一份地图残卷。

　　而第一份地图残卷是孟凡从长生炉残件里面获得的。

　　“这份残图为何在这里出现？”孟凡自言自语道，“难道这里是地图的发源地？”

　　如此想着，孟凡取出另外三份，将其向一起拼凑，有几片边缘对上了，可端详了一下，若是拼成完整的地图，应该还差两份。

　　残图上脉络繁杂，由于不完整，无法看出其中玄机。

　　孟凡闭上双眸，直接施展梦道术神游了出去，外面的环境一片漆黑，一片沉寂，除了巡逻的叶家人，便看不到任何活物了。

　　此地的灵气也近乎没有，气运好像早就枯竭，如同是一片死地……

　　良久后，他的神游之体回归，无法确定残图是否和无主之地相关。

　　“有机缘再找寻残图的秘密好了……”

　　有些失望的收起残图，孟凡又挥手拿出了另一样东西，便是白天时分在地底祠堂发现的那些灵牌之一。

　　此时灵牌已经被他用土属性真气包裹了，拿在手中也不会碎开。

　　“这玩意倒是有点意思，境界高如叶初九的强者都无法抵抗，这是用什么材料做成的呢？”

　　孟凡用手指轻捻了一下灵牌，捻下了一些粉末，仔细研究片刻，确定制作灵牌的材料是一种灵木，有着强大的迷魂功效，不多的量便会让人产生一种幻觉。

　　孟凡尝试吸收了一些，却是再也无法进入先前的怪异场景了，使得那位“仙人”的脸，仍旧是一个迷。

　　“应该只有特定场景才能进入特定的幻觉，比如白天看到壁画，就进入了壁画中的幻觉……若是将灵牌加以利用，比如炼制出一种加强版的致幻丹来，效果必定霸道，遇到强敌也可以当做一种出其不意的手段使出来！”

　　见叶初九给自己安排的营帐空间不小，孟凡取出长生炉，又设下禁制，隔绝了营帐和外面的联系，聚精会神的研究起加强版致幻丹来。

　　一夜时间转瞬便过去了。

　　早上时分，尽管有太阳升起，但因为有黑气笼罩的原因，无主之地和昨天一样，仍旧阴沉沉的。

　　“孟……孟哥，您起来了没？”

　　叶风竹走到孟凡的营帐前，原本下意识要直呼孟凡的名字，但想起昨天的事，马上改变了称呼，话语声恭敬而亲切。

　　“起来了。”孟凡的声音在营帐里响起，“风竹兄弟，进来说。”

　　“好！”叶风竹掀起营帐的厚重布帘，举步走了进去，一股热气便扑面而来，像是有一只火炉放置在营帐里似的，他又看到孟凡盘膝坐在床上，下意识认为孟凡在修炼一种功法，而没想到孟凡是在彻夜炼制丹药。

　　在地底祠堂，孟凡表面没得到什么好东西，实则收获不小。

　　“孟哥，我们本来已经给你准备早膳了，可惜咱们有客人来了，怕是你吃不上了。”叶风竹道。

　　“楚家的人来了？”孟凡问道。

　　昨夜喝酒时，叶初九已经推算过，楚家极有可能在今早来人。

　　“来了！”叶风竹指了指营帐外面，“还来了不少人，但我也没来得及细看，三长老便让我赶紧过来通知你一下。”

　　“好。”孟凡点了点头。

　　随即他抬起手，在脸上揉了揉，再次装扮成了楚二公子的样子。

　　叶风竹意外瞧见孟凡的手在抖，忍不住问道：“孟哥，没什么问题吧？”

　　他尚不知小溪的事情，不知道孟凡正在等待叶家拿灵草赎人，一旦孟凡凑够那五株灵草，将会进全力赶回猪蹄山！

　　所以他不知道孟凡是因为激动，手才抖的！

　　孟凡摇头道：“没有。”

　　说罢，他就走下了床，向帐篷外走去。

　　叶风竹突然向孟凡的背影弯腰一揖，诚恳道：“孟哥，叶家的人记住您这份人情了，必当厚报！”

　　只因孟凡要用自己去换回那几个被楚家俘虏的叶家族人。

　　孟凡微笑道：“自家人不说两家话，走吧！”

　　叶风竹咧嘴一笑：“好嘞！”

　　换作别人说孟凡那句话，叶风竹肯定不屑一顾，但早已被孟凡镇住的他，听到孟凡将那句话说出口，心中就暖洋洋的，认为孟凡有绝对资格做叶家的朋友。

　　不管在修炼界还是隐世家族，强大就是身份的象征。

　　“叶家的人听着，赶紧把我弟弟楚征康交出来，否则我楚征梦就马上血洗了这里，不留全尸……”

　　孟凡刚从围护叶家营帐的阵法中走出，便听到了一阵尖利的叫嚷。

　　听声音还是一个女人再叫，但那女人特意将声音喊得像男人，听起来怪怪的。

　　“孟哥，看来叶家很重视这件事，派来的人也颇有身份。”叶风竹笑了笑，向孟凡打趣道，“你的姐姐来了。”

　　早已做好应对楚家人来临的孟凡，笑道：“如此的话，人和东西应该都带来了。”

　　“肯定的。”叶风竹附和道，“他们必已经准备的妥妥当当了。”

　　两人说着话，又走了几步，便看到前方有一群叶家人，至少有二百人，正手持刀剑，对峙着前方。

　　孟凡马上换了一副样子，看起来很是呆滞，这也是昨夜他和叶初九商议好的，那就是装傻！

　　免得好端端的出现，让楚家人看出破绽来。

　　在叶风竹的带领下，孟凡挤过叶家人群，走到了叶家人阵前，叶初九正站在那里，沉着脸瞧着前方。

　　前方站着十几个人，一个个姿态霸道，很不好说话的样子。

　　为首一人，身穿白衣，面目清秀，正是楚征康的姐姐，喜好穿男装的楚征梦……


第2583章 楚大公子的唯一破绽

　　“弟弟！”

　　一瞅见孟凡出现，楚征梦一双水灵眸子就喜悦起来。

　　她此时穿着一身白衣，背后挂着一把珠光宝气的长剑，加上本来长得就不难看，端的是气度不凡。

　　“弟弟，快过来，姐姐来救你了！”

　　楚征梦向孟凡用力的招着手。

　　但孟凡站在原地，一动不动，还低着头。

　　“叶家老头，你把我弟弟怎么了？”

　　“识相的赶紧把我弟弟交出来！”

　　“否则本公子就马上血洗这里，一个叶家人都不放过！”

　　见孟凡不应他，似是被叶家人做了手脚，楚征梦又向着叶初九高喝了起来。

　　站在楚征梦后面的那一群强者，也跟着高喊：“放人，放人，放人！”

　　那群强者还挟持着四人，正是叶家俘虏，他们都被锁链结结实实的捆着，还有刀架在他们的脖子上。

　　孟凡瞧着那些强者，眸底露出一抹无奈，在心中低喃道：“这帮人真是应景，来这里凑什么热闹，尤其是闻老哥……”

　　那群强者正是那十五位登榜强者。

　　闻人朔就在其中，且他站得位置也很微妙，站在楚征梦身后一点点，十五人前面一点点，已然得势的样子。

　　叶初九从前方收回视线，悄然向孟凡传音道：“孟老弟，或许要让你失望了，老哥我也有些失望，他们没将我叶家族人全部带过来，只带来了一半，而咱们所要求的灵草……一株都没有带来。”

　　正在扮傻的孟凡心中一沉，手又有些抖。

　　这次却是因为失望和愤怒了。

　　难道楚二的命还不够分量？

　　“叶前辈，问清楚原因了没有？”孟凡随即用传音问叶初九道。

　　“你也看到了，那楚征梦很不好说话，戾气很重啊！”叶初九无奈道。

　　楚征梦已经在阵前喊了一早晨了，小小的一个人，也不知哪来那么多力气，嗓音不仅不沙哑，反而越来越高亢了！

　　“那就向他们施施压好了。”孟凡冷声回音道。

　　他的一颗心久经风雨，已经不似刚出道时那样时时怀着悲悯了。

　　但考虑到闻人朔那帮人也算是旧识，还是向叶初九补充了一句：“别杀人就好，也别伤到自己人，其他随意。”

　　叶初九点了点头，再次将目光望向了前方，阴厉道：“楚家的小丫头，你将这里当成楚家的后院了不成？带着一帮废物就敢在叶家大营前肆意挑衅？可知死字怎么写么？”

　　叶初九忽地抬起手，沉喝道：“开阵！”

　　话语未落，约莫有一百余叶家人前行一步，而后盘膝而坐，掐诀向着前方一指，地底随即传出一阵轰隆隆巨响，地面也跟着震颤起来，一道圆形光华倏地从地下升起，正好将包括楚征梦在内的十七人包围了起来。

　　“缩阵！”叶初九将手落下。

　　“无极界，山河碎！”叶家百人应声大喝，连连掐诀，那一圈光华阵法陡然如巨浪滚滚，而且开始收缩！

　　咔嚓，咔嚓！

　　楚征梦等十六人全身一颤，如同受到挤压一般，身上骨骼咔咔作响，脸上呈现出极度痛苦之色，但被他们包围在内的叶家俘虏却是没受到多大的影响。

　　“楚家丫头，我问你，你为何不按老夫的条件来赎人？不仅只带来一半人，还一株灵草也没带来，你当这是一场儿戏么？”叶初九声音嗡嗡作响。

　　咚！

　　楚征梦只有长生五重境修为，受不了百人大阵的挤压，单膝跪地，她急忙从背后抽出长剑，支在了地上，咬牙切齿道：“你问那么多干什么，四人换一人，亏了你了？还不赶紧放了我弟弟！”

　　叶初九皱了皱眉头。

　　大阵马上加快了收缩。

　　咚咚咚！

　　很快，跟随楚征梦而来的那些登榜强者，也无法承受阵法的挤压之力，接连有人跪地，闻人朔长七境修为，犹自强撑着，他咬了咬牙，前行一步，用力将楚征梦扶了起来。

　　楚征梦哈哈大笑道：“叶家以阵法著称，却是不过如此，来呀，有本事弄死本公子啊！我们这十七人只不过是前锋，后面还有上万楚家族人正在赶来，到时候你们一个都活不了！而且你也别忘了，你们的人还在我们手上！”

　　说罢，楚征梦又偏头对闻人朔道：“别管我，杀一个叶家俘虏先！”

　　闻人朔哪敢在这时候杀人，这不是找死么，正要劝说楚征梦几句，却想不到叶家大阵又轰隆响了一声，倏地收缩了一大圈，使得他眸子一下子瞪圆，差点喷出一口血来！

　　闻人朔沉喝一声：“高老弟，给他们点颜色瞧瞧！”

　　正站在后面奋力抵抗阵法的高苍梧，应声将一位叶家俘虏拎到身前，用刀狠狠压住那俘虏的脖子，厉声道：“还不赶快收阵，放人！”

　　“三长老……”叶家一位控阵弟子扭头瞧了一眼叶初九，“怎么办？若是再收缩阵法，必会伤到咱们的人。”

　　楚征梦嘴角流下一行血，鬓角一丝长发也垂落下来，双手颤巍巍的拄着长剑，大笑道：“来呀，继续啊，大家一起死好了，谁怕谁呀！”

　　叶初九颇为无奈的向孟凡传音道：“楚家怎么生出这么一个泼辣凶狠的丫头来，简直是油盐不进啊！”

　　孟凡低着头，故作对前方的事视而不见。

　　但楚征梦生死无畏的表现，让他禁不住小溪穿越猪蹄山裂缝救他那一幕了，很难再继续冷血下去，再者那位叶家子弟也说了，大阵再缩，势必会伤到叶家俘虏，闻人朔等人肯定也会受创。

　　“叶前辈，对我动手。”孟凡低沉传音道，“楚征梦在这里的唯一破绽，可能就是……我了。”

　　“这个……”叶初九犹豫一番，传音道，“孟老弟，得罪了！”

　　而后，他猛地一挥袖，随着修为之力的倾泻，低头站在原地的孟凡，猛地向后方倒飞出去，重重栽落在了叶家阵营后面，看不到身影了。

　　叶初九很是不忍的抽了抽嘴角，而后瞅着楚征梦，厉喝道：“楚家丫头，你想不见棺材不掉泪？”

　　见到自己“弟弟”被叶初九下狠手轰飞，楚征梦雪白的脸蛋上真有泪滴滑落下来，她倔强的强撑着，站在那里，话语却是软了下来。

　　她哽咽道：“我已经尽力了，已经尽力了，只能给你们这么多了啊！”

　　她又道：“你干嘛对我弟弟那么狠，我都没舍得那么打过他呢！”


第2584章 一场诡异之旅

　　“楚家丫头，什么叫你尽力了？”

　　叶初九在问楚征梦话的同时，抬了抬手，那百人大阵便平静了下来。

　　楚征梦身上一松，险些瘫软在地，她仍旧强撑着，回头看了看自己带过来的十六位登榜强者，用力咬了咬柔唇。

　　“你们抓错人了！”她猛地回正头，直视着叶初九道，“不知你们有没有打听过，我父亲叫楚天晓，他在叶家排行第五，他……他……”

　　楚征梦柔唇发抖，似是不愿将下面的话说出来。

　　但她还是抬袖擦了擦唇角的血，近乎声嘶力竭大喊道：“他在叶家就是一个……一个废物啊！”

　　楚征梦随即大哭起来，似是要将心中的愤懑、委屈、不甘……统统哭出来！

　　不知她那个全身弥散着儒生气质的父亲看到这一幕会作何感想。

　　叶初九瞧着楚征梦，皱了皱眉头。

　　楚征梦突然收起哭声，用一种过份平静的语气道：“我只能给你们这么多了，只能给你们带四个人过来，灵草一株也给不了你们，你们知不知道，我父亲为了满足你们的条件，连脸都不要了，他到处去求人，到处去求人，没人愿意帮他……我只能给你们这么多了，你们若是不满意，就将我们全杀了吧！”

　　闻人朔听了这番话，向后瞧了一眼，瞧见高苍梧正在冲他苦笑。

　　他冲高苍梧苦涩的动了动嘴角，一切尽在不言中。

　　这时候，有两位叶家子弟将孟凡扶了过来，孟凡耷拉着头，像是摔得昏迷过去了。

　　“孟老弟，你说这如何是好？那边已经破罐子破摔了。”叶初九没道理不信楚征梦的话，也没脾气了，悄然向孟凡传音道。

　　孟凡的头部微微动了动，对叶初九说了一句什么话。

　　叶初九皱了皱眉头，又向孟凡传音了几句。

　　片刻后，叶初九向楚征梦朗声道：“楚家丫头，既然你把话都说明白了，我们也不是不讲道理的人，你的条件我们答应了，开始交换各自的人吧！”

　　楚征梦猛地抬起头，瞧着叶初九道：“真的？”

　　叶初九一挥袖：“欺瞒你一个小丫头作甚！”

　　楚征梦抿了抿，从犹还沾染着血迹的柔唇里说出两个字：“谢了！”

　　叶初九叹了一口气，道：“但老夫这里还有一个要求要提！”

　　楚征梦娇躯颤抖了一下，凄然一笑：“什么要求？”

　　叶初九缓缓道：“请善待我们剩下的那几个族人，别让他们在楚家受什么苦，这事你可能办到？”

　　楚征梦紧紧握了握剑柄，低声道：“办得到！”

　　叶初九冲着身后一挥手，方才那两位叶家人子弟搀扶着孟凡向楚征梦走去，同时，百人大阵也彻底消散。

　　楚征梦见状，马上丢下长剑，伸开双手，向孟凡迎了过去。

　　当啷一声，长剑落地时，楚征梦已经抱住孟凡了。

　　闻人朔俯身捡起楚征梦的长剑，比叶初九还无奈的谈了一口气，随后，他们这边也将叶家俘虏送了出去。

　　“弟弟，你没事吧？”楚征梦一手抱着孟凡的腰，一手拍打着孟凡的脸，“你说一句话啊！”

　　孟凡抬了抬眼皮，没有说话。

　　闻人朔走过来，检查了一下孟凡，发现并无大碍，掏出一枚自己的丹药给孟凡服了下去，而后对楚征梦道：“二公子方才可能是撞到脑袋了，有些神志不清，养一养就好，那个……大公子，此地不宜久留，咱们该走了。”

　　“好，走！”楚征梦点了点头。

　　在闻人朔等人的簇拥下，楚征梦亲自将孟凡背在背上，匆匆离开了，期间还回头瞧了一眼叶初九，神情莫名。

　　“孟凡哥，再见了。”

　　在一座高高的土丘上，站着一道纤细的倩影。

　　她目送着孟凡被叶家人带走，低下了头，用手指缠绕着垂落胸前的发丝。

　　不多时，一位老人家的身影也出现在了土丘上，在那道倩影身边站了片刻，柔声道：“舍不得孟凡走？”

　　叶小婉扁了扁柔唇，反问道：“爷爷，你是不是又让孟凡哥帮咱们做什么事了？”

　　“一点小事。”叶初九道。

　　“鬼才信是小事。”叶小婉蹙了蹙黛眉。

　　“事的确不大。”叶初九解释道，“如果你孟凡哥猜的没错，那些祭坛代表的只是星图，那么争夺祭坛就没意义了，爷爷会尽快回家一趟，开个家族会议商讨此事，叶家很可能会退出祭坛的争夺。”

　　顿了顿，他继续道：“在这期间，爷爷想让你孟凡哥在楚家寻机救出那几个族人，就算救不出来，也要想办法保护他们，别让那几个族人将叶家阵法的破阵之法说出去，免得咱们大营失守，死去更多的人。”

　　“这事还小啊？”叶小婉不悦的道，“咱们对楚家不甚了解，孟凡哥对楚家就更不了解了，你让他怎么想办法保护他们？”

　　叶初九在心中轻叹一声，说道：“想不到办法，就只能杀了他们，一切以大局为重。”

　　叶小婉眉头蹙得更紧。

　　叶初九故作轻松道：“事情应该不会到那么糟糕的份上，一旦家族会议能确定咱们叶家退出祭坛争夺，咱们会以眼下占据的祭坛去交换人质，如此就不用你孟凡哥劳心劳力了。”

　　叶小婉抬头瞧着叶初九：“爷爷，如果那时候孟凡哥还没弄到灵草，咱们也帮他将灵草都换过来，好不好？”

　　叶初九颔首而笑：“这是自然。”

　　叶小婉长长呼出一口气，喃喃道：“在这期间，千万别出事啊！”

　　叶初九按了按叶小婉的肩头：“走吧，你和风竹也跟爷爷一起回去，一旦祭坛全部出土，此地的争夺就更为激烈了，你们俩不方便继续留在这里了。”

　　土丘上随即不见了两人身影。

　　“好了，停一下！”

　　在无主之地的某个地方，楚征梦示意闻人朔等人停下来。

　　随后她将孟凡从背上放了下来，踮着脚瞧了一眼前方，又拿出一张地图对照了一下，开口道：“闻人朔，你带几个人去前面探一探路，看看是不是咱们来时走的那一条。”

　　不知是不是黑气混合了晨雾的原因，前方能见度极差，景色也有些陌生，楚征梦怀疑是匆忙之下走错路了。

　　而她手中的地图也是无主之地的一小部分，并非全部。

　　孟凡躺在地上，悄悄瞧了一眼楚征梦手中的地图，在心头自语道：“这小妮子是怎么找到叶家大营的啊，现在地图都是倒着拿的，能走对路才怪！”

　　楚征梦的确不是自己找到叶家大本营的，是那几位叶家俘虏指的路。

　　孟凡也没想到，在楚征梦的带领下，一场诡异之旅即将展开了……


第2585章 每一个人头都是战功

　　“应该没走错……”

　　瞧着远处黑气笼罩的景色，楚征梦在自言自语中收起了地图，随后她蹲下身子，将目光落在了孟凡脸上。

　　“还好把你救回来了，要不然咱们这一脉就只能我挑大梁了。”楚征梦伸手轻轻摸了下孟凡的额头，“要不然……爹也就有骂我的理由了。”

　　孟凡躺在地上，闭着眼，一动不动。

　　“弟弟，你不要怪爹，这一次其实是他要来的，只是他太相信家族了，相信他们心生怜悯，会照顾咱们，帮助咱们。”楚征梦抿了抿小嘴，“所以他去求人，想凑够灵草，想将所有的叶家俘虏都带过来交换你，但家里那些人……哎，不说了，一说就来气了！”

　　“弟弟，你脑袋怎么样了？”见孟凡不理睬自己，楚征梦伸手轻轻拍了拍孟凡的脸。

　　孟凡也不好再装睡，将眼睛睁开一条线，故作迷茫的瞅着楚征梦的脸，张了张嘴：“你是谁啊？我这是在哪？”

　　他打算暂且装傻，等将楚家的情况了解差不多了再说。

　　楚征梦一听，惊声道：“弟弟，你还没恢复过来？”

　　离开叶家大营有一段时间了，就算是孟凡当时被撞昏了头，现在应该恢复不少了，咱们连她都不认识了？

　　孟凡更为迷茫的眨了眨眼睛：“你是我姐，那我是谁？”

　　“不妙了！”楚征梦瞅着孟凡的眼睛，紧张的攥了攥小手，又问了孟凡一些话，孟凡都听不懂似的，无法回答她。

　　楚征梦随即自责道：“都怪我在楚家面前的姿态太过强势，害了你了……弟弟，你听我说，咱们都是楚家的人，我是你姐楚征梦，你是我弟弟楚征康，嗯……你先记住这些就行，说不定你一会儿就全部想起来了，就算想不起来你也别怕，等咱们一回到家，自然就能医好你……”

　　话刚说到这里，楚征梦突然听到一阵急促的脚步声从远处响起，急忙抬头循声瞧了过去。

　　“大公子，快跑！”

　　方才前去探路的闻人朔，急急匆匆从远处跑了过来，边跑边向楚征梦快速挥手，在他的身后还跟着高苍梧等人，一个个的都脸色不安。

　　楚征梦站起身，挡在孟凡前面，沉着脸道：“出什么事了，如此惊慌？”

　　闻人朔一个飞掠，便到了楚征梦面前，话语里充满了焦急：“刚刚探路时候遇到一队人，一句话没说就向我们拔了刀！”

　　闻人朔低头看了看自己身上穿的从楚家领的衣服：“对方应该是看出我们的来头了。”

　　楚征梦蹙起眉头：“必定是其他家族的人了，在这里任何一个家族的人都是咱们的敌人，当下也不方便跟他们发生冲突，撤！”

　　撤字话音还未落，就有十几人从闻人朔跑过来的方向显露出了身形，为首的竟然还是一个身姿妖娆的中年女人。

　　“撤？你们撤得了？”中年女人冷声道。

　　楚征梦只瞧了一眼那女人的脸，就看出了对方的来历，沉声道：“轩辕家族，沈惊虹！”

　　楚征梦没看错，那女人正是轩辕阳昊的妻子，沈惊虹。

　　沈惊虹还有另外一个身份，那就是轩辕西夕的母亲。

　　而楚征梦以前并未见过沈惊虹，她之所以能认出来，是因为在他父亲的桌案上看过一份关于轩辕家的资料，里面有几张画像，有轩辕阳昊也有沈惊虹。

　　楚征梦随即将长剑抽出，横在了胸前。

　　闻人朔等人也围在了楚征梦身旁，手持兵器，如临大敌。

　　他们脸上的表情也很苦涩，刚加入楚家还没吃一顿热饭，就屡遭麻烦。

　　“听说楚家和叶家今天会有一场交易，看来消息果然没错，也果然被我逮到人了。”沈惊虹缓步而行，走到楚征梦十步远外的地方才停下脚步，“只是你们在我们轩辕家大营这边转悠做什么？是想要刺杀我们的人，还是想要刺探我们的情报？”

　　轩辕家和楚家因为争夺祭坛的事，发生过不少冲突了，也没占到多少便宜，她一得到了消息，便带人出得轩辕家大营，去寻找楚家的人，可找了半天都没找到人，却怎么也想不到，楚家的人竟然就在自家大营附近晃悠！

　　她哪里知道，楚征梦根本就是走错路了。

　　若是楚征梦知道这边就是轩辕家大营附近，打死都不会往这边跑。

　　楚征梦也是愣住了，急忙拿开地图看了看，瞧着地图上轩辕家的标志，失声自语道：“怎么走这里来了？奇怪了！”

　　沈惊虹哪管楚征梦只是无意中跑过来，冲着身后一挥手：“每一个楚家人头都是你们的战功，杀！”

　　十几道人影伴随着她的话音，冲向了楚征梦一众。

　　楚征梦将长剑指向前方，也喊了一声：“杀！”

　　闻人朔等人只得硬着头皮杀了过去。

　　兵器碰撞声，术法破空声随即轰隆隆响起。

　　瞧着已经厮杀起来的激烈场面，楚征梦向后退了一步，扭头道：“弟弟，姐姐怕是一时无法照顾你了，你可以退到一边，呃……退……”

　　楚征梦的双眸顿时瞪圆。

　　她瞧见刚刚还躺在地上的孟凡，这时候已经撒丫子跑远了，只留了她一个背影！

　　楚征梦无语的笑了笑：“还知道逃跑，看来你并没有被摔傻，如此也好了，姐姐可以放心一战了！”

　　下一秒，楚征梦娇喝一声，挥剑杀入了人群。

　　两帮人数差不多，修为也没有太过厉害的，端的是杀得难解难分，但这样的场面若是放到修炼界，必会惊起一方风雨。

　　“惊虹，为何不让大哥直接出手把他们灭了？”有一位面色冷峻的男人并未加入厮杀，而是和沈惊虹并肩而立，开口道，“他们里面修为最高的只是长七境。”

　　“不用。”沈惊虹摆了摆手，凝眸瞧着正在厮杀的轩辕家族人，说道，“大哥你刚过来没多久，很多事你都不清楚，轩辕家大营是由你妹夫来坐阵的，他却是在楚家手里吃了不少亏，不仅让他在家族中颜面大损，更让他手下的人没了士气，这一仗就当是为他们鼓舞士气了。”

　　那男人点了点头：“也好。”

　　沈惊虹微微侧了侧脸，瞧着那男人道：“大哥，方才跑得那个人你可认识？”

　　那男人眼中有了片刻失神，而后道：“认识，楚征康，楚二公子。”

　　沈惊虹勾了勾嘴角：“大哥，你昨晚对我说，杀那小副宫主的不是你，而是那楚二公子，而你在杀楚二的时候，却是赶上了武评盟强者聚会，没能杀掉他？”

　　“正是如此。”那男人神色莫名道。

　　“那你现在何不去追一追？杀掉他？”沈惊虹瞧着孟凡跑掉的方向道。

　　“呃……”那男人嘴角就抽搐起来，“那个……”


第2586章 杀一个不嫌少

　　“大哥，有问题？”

　　见那男人吞吞吐吐的样子，沈惊虹问道。

　　“没……没问题，不，有点问题！如果大哥去追那小子，妹妹你就没人护着了啊！”那男人道。

　　“呵呵，后方就是自家营地，你尽管去好了。”沈惊虹道。

　　“那……好吧！”男人略作犹豫之后，一晃身形离开了。

　　沈惊虹将视线再次放到前方的战场上，看到有一位楚家人倒了下去，面色冰冷的扬起了唇角：“真是不知死活，竟然自己送上门来了！”

　　孟凡并没有跑多远。

　　他跑到一处低矮的丘陵后就停下了脚步，拍打了一下身上的尘土，自言自语道：“真是倒霉透了，倒霉透了……”

　　没有顺顺利利到楚家，是为倒霉。

　　看到了沈惊虹和一位才分别不久的“老朋友”，也算是倒霉。

　　“闻老哥那边不能见死不救，那位楚征梦……也最好别死，她那么护着我，灵草的事应该还用得着她，但怎么救他们却是个问题……难办，难办啊！”孟凡揉了揉眉心，而后又无语笑道，“沈老哥的确粘人，竟然这么快又见到了……”

　　随后，他回眸瞧向了来路，一个身影如风般飞掠过来。

　　来人并没有直接跟他动手，而是在距离他不远处停下身形，瞅着他清了清嗓子道：“小副宫主？”

　　孟凡耸了耸肩：“是我！”

　　来人马上变得满脸堆笑，小心翼翼靠近了孟凡几步，点头哈腰道：“我说我今天咋看到喜鹊了，原来是您大驾光临了！”

　　孟凡面无表情道：“沈老哥，这地方哪有喜鹊？”

　　来人正是沈果老。

　　在武评盟的时候，沈果老和孟凡达成了一个约定，得以活着离开通天壁，而后他联系了妹妹沈惊虹，又马不停蹄的跑到无主之地来了，也按照约定，骗了沈惊虹。

　　“小副宫主，老哥我真的看到一只呢，嗨，不说这个了，老哥已经按着你的吩咐，将故事说给我妹妹听了，她也没起什么疑心，你都放心吧，你和轩辕家暂时没事了。”沈果老笑得很朴实。

　　“沈老哥，那多谢了！”孟凡道。

　　“别客气，别客气，您都饶过我一条命呢！”沈果老道。

　　“但眼下的事……”孟凡眯眸瞧向了沈果老，“你是不是早就知道我打这里经过，想要……就此杀了我？”

　　“哪能呢！”沈果老拍了拍胸脯，“老哥这颗心好歹也是肉长的，岂是以怨报德之人？”

　　沈果老又懊恼起来：“老哥我压根不知道你会出现在这里，我妹妹什么都没告诉我啊！”

　　孟凡抿了抿唇角：“但为什么……我方才好像听到你对你妹妹说，你想出手杀人？你杀了他们就方便杀我了？”

　　“哎呀，小副宫主真是好耳力，连这个都听到了？”沈果老不知孟凡在离开时，动用梦道术偷听到他兄妹二人的谈话，急忙解释道，“我是看到闻人朔那帮人就来气，他们卖身求荣，为楚家办事，跟轩辕家做对，杀一个不嫌少，全杀了不嫌多……”

　　瞧见孟凡脸色沉了下来，沈果老又话锋一转道：“指不定他们还会对小副宫主您不利呢！老哥这是想帮帮您的忙，嘿嘿！”

　　“这个忙你不必了。”孟凡摆了摆手，“但有一个忙你必须忙。”

　　“什么忙？”沈果老愣了愣，随即问道，“小副宫主，您该不是想让我……救那帮人吧？”

　　“沈老哥果然是个聪明人，你帮不帮？”孟凡道。

　　“这……不能帮啊！”沈果老哭丧着脸道，“你知道我的身份……我这不方便哇！”

　　“你是想我亲自出手去救他们？”孟凡瞧了瞧战场方向，“你可知道我出手的后果？”

　　“知……知道！”沈果老额头有冷汗渗出，孟凡在通天壁的时候，一招便可以杀他，若是孟凡一出手，怕是他妹妹也活不成了。

　　心思急转，衡量利弊，沈果老沉声问道：“我怎么帮？”

　　孟凡倒背双袖：“你自己想！”

　　沈果老想了想，突然握紧双拳，呯一声砸在自己胸口，踉跄向后退了几步，还吐了一口血，弄的衣襟上鲜红一片，而后他颤声道：“楚家的人之所以在这里出现，其实是一个杀局，他们有强者在暗中窥伺，想要引出轩辕家的首脑人物，暗杀之！但被我在追杀楚二的时候撞见，一番死拼之下，我受了重伤，现在，我必须尽快逃回去，带着妹妹他们回到轩辕家大本营！”

　　沈果老抬起通红的眸子：“小副宫主，老哥这办法如何？”

　　孟凡闻言，迈步到沈果老身前，抓住了沈果老的双肩，感激道：“沈老哥，仗义！”

　　沈果老满脸悲苦道：“老哥也着实没别的办法了啊！”

　　“沈老哥，时间紧急，你快去……嗯？”

　　说着话，孟凡突然扭头瞧向了身后一个方向，皱起了眉头。

　　“不好！”沈果老在瞧向那个方向时，脸色刷一下子就变了。

　　有两个脑袋在远处的一片山丘上露了出来，正瞪着眼瞧着他和孟凡这边，目光里充满了诧异。

　　“沈前辈，你通敌！”

　　其中一个脑袋冲着沈果老说了一句。

　　随即两个脑袋就展开身形，急速向远处跑去了。

　　“小副宫主，快杀了他们！”沈果老急声道，“是轩辕家的探子，不能让他们捎信回去！”

　　孟凡也早已有动作。

　　只见他屈指一弹，将一枚灰色丹药弹了出去。

　　嗤的破空声中，那枚丹药眨眼间便追上了那两个轩辕家的探子，嘭的一声爆开，炸出了一片灰色烟雾。

　　若是叶家的叶风竹在这里，看到灰色烟雾，闻到灰色烟雾的味道，一定会有所联想。

　　那两个探子在烟雾中身形一滞，竟然停了下来。

　　紧接着，让沈果老目瞪口呆的一幕发生了。

　　孟凡只是冲着那两个探子说了一句：“你们老子来了，还不过来拜见！”

　　那两个探子应声转过身，走了回来，扑通一声跪到孟凡面前，齐声喊道：“爹！”

　　沈果老倒吸了一口凉气！

　　他瞧着孟凡震惊道：“你丢出去的是什么？这两个可是长五境强者啊！”


第2587章 到底是谁错了

　　沈果老无比震惊！

　　孟凡只是随手丢出一样东西，就让两个长生五重境强者跪下来喊爹，简直是闻所未闻，见所未见！

　　这事若是有人平白无故告诉他，他绝对不相信！

　　但现在是亲眼所见！

　　“这只是我新近炼制出的一种新型丹药。”

　　孟凡一翻手腕，取出一枚加强版致幻丹。

　　昨夜他炼制了一夜，才炼制出了区区几枚成品丹药。

　　之所以如此稀少，倒不是说他丹术后退了，而是灵牌粉末很难和致幻丹材料融合在一起，导致无法成丹，毕竟其威力之霸道，超出了寻常人的认知，就连长十境的叶初九都受到了影响，而强行融合也达不到他想要的操控效果，比如一喊老子来了，就有人给他下跪。

　　“好东西哇！”沈果老不顾身上自己捶出来的伤势，瞧着孟凡手中的丹药，贪婪的舔了舔嘴唇。

　　“沈老哥你想要？”孟凡瞧了一眼沈果老的胸口，“想要就拿去，就当是兄弟的一点谢意了。”

　　“多谢！”沈果老伸出手，如获至宝的从孟凡手中拿过那枚丹药，又小心翼翼收起，随即他疑惑问道，“小副宫主，既然您有如此奇物，为何不向那边丢上两枚，不就什么事都解决了？”

　　“哪有那么简单。”孟凡摇了摇头，“沈老哥，我也不瞒你，这种丹药还不完美，尚处于实验阶段，威力也不尽人意，我估摸着也只能影响到长五境的人，你千万别寄希望于这种丹药能对付高境界强者……喏，你看他俩马上就要醒了。”

　　说着话，孟凡瞧向了跪在地上的那两个探子。

　　两人眼皮不停翻转，有了清醒的征兆。

　　沈果老很是果断的握紧拳，向两人头上砸了下去，呯呯两声，两个探子脑浆迸裂而死，做完这事，沈果老想孟凡感激道：“多谢小副宫主提醒，老哥记下了。”

　　孟凡摆了摆手：“你快去救急去吧！晚了会死不少人的。”

　　“好！”沈果老捂着胸口，踉跄掠走。

　　嗤！

　　厮杀现场，兵器划过空气的破空声不断响起！

　　楚征梦打了一个趔趄，后背被人砍中一刀，还好闻人朔及时护住了她，才没让对手来得及补刀。

　　“大公子，若无意外，咱们今天就栽在这里了！”

　　闻人朔背对着楚征梦，瞧着眼前的刀光剑影，一阵心寒。

　　“自打成为修炼者起，你我就应该会预料到，迟早有一天会被人杀死。”楚征梦向前方斩出一剑，凄然道，“这样死也算是死得其所了，总比病死在床上来得好！”

　　闻人朔见有人扑过来，向前挥出数道掌影，笑道：“大公子说的不错，人生有死，死得其所，夫复何恨！”

　　楚征梦也跟笑，喃喃道：“只是有些可惜，没将弟弟亲手送回去，他现在脑子不灵光，不知能不能逃出生天……”

　　闻人朔默然，想不到楚征梦在生死之际，竟还对弟弟那么关心，楚征康有这么一个好姐姐，真是好命。

　　“怎么杀这么几个人还如此费劲，都没有吃饭么？！”

　　一道厉喝从沈惊虹口中陡然响起。

　　只因双方打到现在，仍没分出胜负，还互有伤亡。

　　造成这一局面的很大原因是，双方的综合战力差不多，都没什么拔尖的强者，无法一锤定音。

　　沈惊虹突然眼眸一缩，瞧见一道人影捂着胸口，摇摇晃晃从远处飞奔而来，还不停地喊道：“惊虹，撤，有埋伏，有高境强者杀过来了！”

　　不是沈果老是谁！

　　沈惊虹不疑亲哥哥会骗自己，脸色微变，冲着正在厮杀的自家人喊道：“走了！”

　　刚刚准备慷慨赴死的楚征梦，眼睁睁的瞧着敌人飞也似的逃走了，最后一个不剩，顿时恍如做梦。

　　“大公子，赶紧走！”

　　闻人朔不给楚征梦做梦的时间，拽着楚征梦的胳膊就逃，同时还招呼高苍梧道：“别丢下咱们的兄弟！”

　　“知道了！”

　　高苍梧沉声应道。

　　十五位登榜强者，此时有七位血淋淋的倒在了地上，气息奄奄，足可见刚才厮杀之惨烈。

　　剩下的人背上那倒地七人，紧跟在了闻人朔和楚征梦后面，没命似的逃。

　　“弟弟，我弟弟在那边！”

　　许是因为闻人朔拉着楚征梦跑的原因，这次并没有迷失方向，很快就遇到了早就跑开的孟凡，一看到孟凡，楚征梦便喊了起来。

　　这时候，孟凡正站在两个脑浆迸裂的尸体前发呆。

　　“弟弟，这是你杀的？”楚征梦挣脱开闻人朔的拉扯，掠到孟凡身边道。

　　“不是。”孟凡摇了摇头。

　　“走！”情况紧急，轩辕家很可能会马上杀回来，楚征梦也顾不得多问什么，抓住孟凡的手就跑。

　　“大公子，等一下！”闻人朔却是拦在楚征梦面前，低声道，“您看过地图，咱们往那个方向跑才能离开这无主之地？”

　　“现在不方便直接离开，回去的路太远了！”楚征梦回望一眼来路，“轩辕家的营地就在附近，沈惊虹一定还会派人追杀我们，咱们跑不远的，但楚家也有营地在无主之地，就在轩辕家营地西面不远，咱们可以去那里寻求庇护！”

　　“如此更好！”闻人朔松了一口气。

　　可他随即瞪眼了，瞧见楚征梦拉着孟凡，往东面走去了，她刚刚明明说了在西面啊！

　　闻人朔赶紧指着一个方向，提醒道：“大公子，那面是西。”

　　“哦，知道了！”楚征梦赶紧调转方向往西走，“这无主之地乌烟瘴气，我有些分不清方向了。”

　　于是，一行人尽全力往西面逃窜而去。

　　而沈惊虹匆匆跑回轩辕家营地之后，马上就集结了大批强者，杀回了方才厮杀的战场，却是一个人影都没看到。

　　“他们必定往楚家营地逃了，还带着伤者，跑不快的，追！”沈惊虹指了一下楚家营地的方向，带着大批人马飞奔而去。

　　“他们居然敢在我营地附近设伏，真是好胆量啊！”

　　“若不是我哥及时发现，刚刚我一定死了……”

　　追击的路上，沈惊虹忍不住如此感叹，她是相信了沈果老的谎话了。

　　然而，她追的方向，和楚征梦一众逃的方向，并不是一个方向……

　　到底是谁错了？


第2588章 楚大公子的阴影

　　“大公子，能否让闻某看一下地图？”

　　逃了大半天也未曾见到楚家营地，闻人朔心中顿生不妙之感，怀疑楚征梦说错方向了，于是拦下楚征梦问道。

　　呼！

　　楚征梦大口呼吸着，白皙的额头上渗出大颗热汗，她一手扶着膝盖，一手摆了摆道：“闻人朔，就是个简单的东南西北，本公子还能说错？而那地图是你随便能看的？”

　　才为楚家做事的闻人朔，吧咂了下嘴，没再说话。

　　楚征梦瞥了一眼愁眉不展的闻人朔，又瞧了一眼受伤的那几位登榜强者，说道：“先原地休整一下吧！受伤的抓紧时间恢复，还有余力的去四周侦查一下情况！”

　　说罢，她拉着孟凡，寻了一块平整的石头坐下，问道：“弟弟，此前你身边的那两个死人是怎么回事？”

　　她想不明白孟凡都傻成这样了，还能杀人？

　　孟凡一脸呆滞的瞅着天空中的惨淡黑雾，摇了摇头。

　　楚征梦又问道：“是别人杀的？”

　　孟凡点了点头。

　　“哦，那我明白了！”楚征梦马上摆出一副恍然大悟的样子，“一定是其他家族的强者恰好路过，杀了那两个人，而瞧那两个人的穿着，是轩辕家的探子无疑了，弟弟啊，你这是捡回了一条命啊！”

　　孟凡木讷的瞧了一眼楚征梦。

　　这时候的楚征梦，一身白衣染了不少血迹，也已经被汗水打湿，紧紧贴着身子，她的嘴唇苍白没有血色，脸也是一样，看起来很是虚弱的样子。

　　“弟弟，你先吃一枚养魂的丹药，应该对你的神志有好处。”楚征梦见孟凡瞧自己，嫣然一笑，从身上摸出一只丹袋，取出了一枚丹药，“等咱们一回到家，姐姐就会找家族最厉害的医师丹师帮你看伤，你一定会想起所有的事的。”

　　说着话，她用纤细手指捏着那枚丹药，递到了孟凡嘴边，见孟凡不张口，便张开自己的小嘴：“啊！”

　　瞅着哄孩子似的楚征梦，孟凡勉为其难的张开了嘴。

　　楚征梦便将丹药放进了孟凡嘴里，而后她也往自己嘴里放了一枚丹药，故作夸张咕噜一声咽下了下去，道：“弟弟，咽啊！”

　　孟凡将丹药咽了下去。

　　楚征梦又是一笑。

　　随即，她很是疲倦的将身子挪了挪，将头靠在孟凡的肩头，轻声道：“弟弟，你还记得小时候那件事不，当时姐姐八岁，你七岁，姐姐被大伯家的孩子欺负，他们扯坏了姐姐的裙子，还往姐姐腿上抹泥巴，非要给姐姐身上捏一个……男人那东西，姐姐哭得哪叫一个惨啊！”

　　即便说的是童年往事，楚征梦眼中仍禁不住浮现出憎恨之色。

　　她忽然抿嘴一笑，用脸蹭了蹭孟凡的肩，眨巴着大眼睛瞧着孟凡的脸道：“最后还是弟弟救了姐姐呢，你手里抓着一根木棍，和他们打了起来，打得他们头破血流，嘻嘻，哪叫一个痛快，当然你也受了一些伤……”

　　楚征梦嘴角噙着一抹温暖笑容。

　　然而，她虽然说得轻巧，但那件事已经成为了她童年的一道阴影，至今都无法忘记，她再也不喜欢穿裙子，只穿男装……

　　楚征梦紧紧抓了抓孟凡的手，风吹来时，她身子不停颤抖。

　　在和轩辕家的人厮杀时，她背部中了一刀，此时背后衣衫割裂开来，腥红一片。

　　“弟弟，帮姐姐一件事。”楚征梦突然小声在耳边低语了一句，“帮姐姐看着人哦！”

　　说罢，她起身走近了不远处的一处灌木丛，蹲下了身子，只露着一个头顶，有水声轻轻响了起来。

　　孟凡瞧着那个头顶，微微耸了耸肩。

　　或许每个人的童年都经历过痛苦的事。

　　每个人的童年也都有一个自己的守护者吧！

　　“啊！”

　　正在小解的楚征梦，突然发出一声惊叫，随即便有咚的一声响起，楚征梦的头顶消失了，显然是出事了。

　　正在四周侦查的闻人朔等人，闻声急忙往楚征梦这边跑过来，孟凡忽地起身，率先跑向了楚征梦出事的位置，他也是没办法了，眼下的楚征梦，不是他们能看的啊！

　　一旦看到某种光景，怕是他们没办法在楚家混了。

　　孟凡跑过去之后，看到一道深坑出现在了灌木丛中，足有十几米之深，必是刚刚塌陷出来的，而楚征梦则躺在坑底，歪着脖子，双腿蜷缩，裤子在膝盖处，仍保持着某种姿势……

　　孟凡叹了一口气，楚征梦可真是有意思啊！

　　他清楚瞧见，楚征梦在摔下去的时候，并没有马上调用修为护身，而是本能的去提自己的裤子……若不然她能摔昏迷过去？

　　这就好比世俗界的一些女司机，遇到意外后不踩刹车，而是……捂眼睛。

　　孟凡纵身跳了下去，先是将楚征梦裤子系好，而后将手托在楚征梦脖颈后，用力一扭，咔嚓一声，楚征梦的脖子直了。

　　有青色雾气从孟凡掌心涌出。

　　呃！

　　楚征梦嘴巴猛地张开，喉咙深处，发出一道压抑又痛苦的呼吸声！

　　她随即睁开了双眸，缓了缓神，用手抓了抓自己的裤子，小声道：“姐姐也是大意了，哪想到地面会塌，端的是一点防备都没有，弟弟，你又救了姐姐一次呢！”

　　孟凡咧了咧嘴，露出一抹傻笑。

　　“大公子，您没事吧？”

　　“您怎么掉到这坑里面了？”

　　闻人朔等人也赶过来了，从深坑上探出了头，关切的问候道。

　　“我没事！”

　　楚征梦马上严肃起来，扶着孟凡的胳膊站起了身，揉了揉仍旧疼痛的脖子，环顾起坑里面的环境来，同时自言自语道：“什么情况啊这是……”

　　坑壁光滑，坑底平坦，不像是天然形成，像极了人工开凿而成。

　　楚征梦随即蹲下身子，用手拨开地上的泥土，露出一片繁杂的纹路，目中忍不住露出惊异光芒。

　　孟凡早就瞧清楚这情况了，心中也已然有了一些猜测。

　　就在此时，坑中突然有机关倾轧之声响起，轰轰烈烈的，孟凡和楚征梦的身子同时一晃，旋即身子便随着脚下地面向上升起！

　　“这是……怎么回事？”

　　闻人朔等人瞧着两人从坑底升起，也很是惊异。

　　最终，一座圆形平台赫然出现在了他们面前，孟凡和楚征梦就在平台上站着。

　　楚征梦低头瞧着脚下的平台，沉声道：“这是一座祭台，刚刚出土的祭台！”

　　孟凡抬头看天，头顶上的黑雾中，有星光一闪即逝……


第2589章 楚家人，不能过

　　“没错了，是星图。”

　　孟凡在心中悄悄低语。

　　此次他亲眼见证了一座祭坛“从土里长了出来”，又看到有星光出现，正好印证了此前他对叶初九所说的话。

　　一座祭坛对应一颗星。

　　若是所有祭坛都出土，拼在一起，那就是一副星图。

　　而那一闪而逝的星光也颇为奇特，并不是天上真正的星光，而是从黑雾中闪现出来的。

　　而星图又有什么指示？

　　是指向那人间修道的终极所在？

　　没人告诉他。

　　他也没心思去猜测。

　　对他来说，凑齐剩下的灵草比什么事都重要。

　　“祭坛，咱们发现了一座祭坛！”楚征梦却是有些激动，对孟凡道，“爹说过，祭坛里埋藏着很重要的秘密，关乎到了人间修道的终极，每一座祭坛都是无价之宝，是所有隐世家族的必争所在，咱们……咱们若是将祭坛守住……”

　　说着说着，楚征梦的声音就小了下去。

　　他瞧了一眼闻人朔等人，叹了一口气。

　　闻人朔等人相互对视一眼，面露苦笑，他们这帮人有近乎一半都受了伤，没死人已经是万幸了，若是再守这么一个东西，必定会成为众矢之的，死定了！

　　但他们心中竟然都想守一守这个祭坛。

　　若是能守住，他们就相当于给楚家立了功，不仅会奠定自己在楚家的地位，也必会得到不菲的回报！

　　可他们哪里知道，重要的不是祭坛，而是祭坛的位置。

　　只要记住位置，就会画出一副神秘的星图来。

　　重要的是星图。

　　“算了！”楚征梦在思虑片刻后摇了摇头，“咱们这次的任务不是寻找祭坛，而是尽快离开这里，这里出现了祭坛，说不定很快就会有人找过来，到时必会发生战斗。”

　　闻人朔等人不得不认同楚征梦的意见，但心中又有些不甘。

　　闻人朔想了想，开口道：“要不这样，咱们将祭坛掩盖起来好了，等到了楚家营地，再将祭坛的位置告诉他们。”

　　他还是不想丢下这份因机缘巧合遇到的机缘。

　　楚征梦想了想也是这个道理，便点头同意了。

　　闻人朔等人马上从周围砍伐枯萎灌木，将祭台遮盖了起来，而后闻人朔走到楚征梦面前，说道：“公子，您可以在地图上标记一下祭坛的位置，免得以后不好找了。”

　　“好！”楚征梦将地图拿了出来，指尖指着地图上的脉络，瞧着周围的环境，喃喃道，“怎么标记位置……”

　　闻人朔将脑袋凑近地图，一瞧脸色就变了：“公子，楚家营地明明在轩辕家营地东面啊！你先前怎么说往西走啊！咱们这一路……走错方向了啊！”

　　“嗯？”楚征梦摆了摆地图，皱眉道，“上南下北，左东右西，不是么？”

　　闻人朔等人都不约而同的叹了一口气。

　　谁也没想到楚征梦竟然犯这么低级的错误。

　　在数百年前，修炼界的地图的确是按照上南下北，左东右西的绘制的，但后来因为世俗界精准制图水平的渗透，早已经变成上北下南，左西右东了，隐世家族也必定如此！

　　若不然大家都跑大半天了，早该到楚家营地了。

　　而地图上也清楚标识着，楚家营地距离轩辕家的营地真的没多远。

　　楚征梦眨了眨眼：“错了？”

　　闻人朔闷声道：“错了，你都弄反了。”

　　“咳咳！”瞧着众人略有埋怨的双眸，楚征梦尴尬的清了清嗓子，“那个……我是故意弄反的！”

　　闻人朔等人顿时瞪了眼，弄反了就弄反了，也没人敢骂你，用不着死皮赖脸不承认吧？

　　楚征梦道：“你们想想，那个……咱们一路上都没见到轩辕家一个人影吧，他们肯定派人追咱们了，但在我的妙计之下，他们必然追错方向了，咱们一直往东逃，他们可能往西追了……那个，他们想不到咱们往东逃了，对不对？”

　　闻人朔哭丧着脸，在心里腹诽了一句：“楚家营地也更远了，南辕北辙了。”

　　楚征梦有些烦恼的将地图丢给了闻人朔：“那接下来由你来指路吧！但你一定要保护好这份地图，楚家损失了不少人命才绘制出这份图的。”

　　闻人朔自然知道这地图的重要，楚征梦的父亲楚天晓是负责调度楚家探子的，能绘制出这份囊括各个家族布局的战略地图，楚家的探子肯定死了不少。

　　随后，他认真研究了一下地图，对楚征梦道：“直接原路返回肯定不合适，极有可能会再次撞见轩辕家的人。”

　　他用手在地图上画了一条弧线：“我们可以绕个半圆，避开轩辕家势力范围，再去楚家营地，这样最保险，唯一有风险的是，咱们会很接近东方家族的管辖范围。”

　　站在一旁默不作声的孟凡，在心中低喃一声：“东方家族……东方明，你在这里么，你还好么？”

　　在遇仙派时，他有一个对头，东方明。

　　当时东方明是黑袍长老公孙剑的徒弟，在万蛇谷的时候，被他用毒蛇给咬废了，此后，东方明便被东方家的人接了回去，从此杳无音信了。

　　“这倒是没多大关系。”听了闻人朔的建议，楚征梦考虑了一下，道，“到目前为止，楚家并没有和东方家族发生过冲突，如果真的撞见东方家的人，只要低调一些，他们应该不会为难咱们的。”

　　“那就好。”闻人朔松了一口气。

　　随后，一行人又动了身，快到傍晚时分时，果真撞见了一队东方家族的探子，楚征梦亲自出面，客客气气的向对方说只是借过，并无恶意。

　　估摸是看到他们这一队人有不少伤者，不成气候的样子，东方家的探子也没为难他们，商量了一下，就给他们放行了。

　　但却例行公事的将他们的行踪传回了东方家营地。

　　营地里，一位身穿华衣的公子哥在得知消息后，却是没来由的拍案而起，抓起佩剑，带着一队人马匆匆去追赶楚征梦一行了。

　　其他家族的人都能借过。

　　唯独你楚家人，不行！


第2590章 蝴蝶符法

　　“兄弟，你真的死了么？”

　　东方家那位公子哥，在追赶楚征梦一行的路上，怔怔的有些失神。

　　“遇仙派那一场往事，你我虽然结怨，但也解了怨，你更是在我临走前，送我解毒材料，才让我有了现在的成就，本想着有缘再聚时，和你痛饮一番的，没机会了么？”

　　这位公子哥正是孟凡方才念及的东方明。

　　东方明在回到家族之后，凭借孟凡临行前送他的那枚蛇蛋，很轻松的就研制出了解药，修为也凭借着家族的资源和自己的惊人天资，一路突飞猛进，尽管没超过孟凡，但也没落下孟凡多少，也到了长生六重境。

　　他也像叶小婉那样，时时关注着孟凡的消息。

　　也得知了楚家对孟凡做的事，以为孟凡被楚家的人杀了。

　　“你我一场交情，你的仇人从我眼皮底下过，我东方明，不允！”

　　东方明眸底露出一抹杀意，催促队伍加快了行进速度。

　　与此同时，楚征梦一行人遇到了一件很是诡异的事。

　　“闻人朔，你带的路对不对？”楚征梦瞧着前方，冷声道，“地图上可有这处地方？”

　　在她的视野里，有一条深不见底的大裂谷，足足有百丈之宽，横亘在前方，阻隔了去路，有滚滚黑气从中弥散出来，看起来神秘又阴森。

　　这样的大裂谷，对孟凡来说自然不是问题。

　　他有很多方法渡过裂谷，比如可用纸雕直接飞过，但对楚征梦等人却是一件极为困难的事。

　　闻人朔拿着地图再三查看，对楚征梦道：“大公子，我带的路绝对没错，就是这个方向，可是……”

　　“可是什么？”一身疲惫的楚征梦冷声道，“你还想将过错推到地图身上？”

　　“大公子，您看一眼。”闻人朔将地图呈到楚征梦面前，“地图上根本就没标记这里有这样一处裂谷啊！若是标记出来，我断然不会提议从这里走的。”

　　“咱们现在在什么位置？”楚征梦问道。

　　“这里。”闻人朔在地图上指了一个点。

　　楚征梦瞧了一眼，地图上的确没有标示出裂谷的存在来。

　　“大公子，别说这里，整份地图上都没有裂谷的存在。”闻人朔小心收起地图，凝眸瞧着黑气弥散的大裂谷，“这应该有两个可能，一个是制图的人不知这里有裂谷，所以没标出来……”

　　“不可能！”楚征梦道，“但凡地图上画出来的地方，都是楚家探子到过的地方，不会有误！”

　　“那就是第二个可能了。”闻人朔皱了皱眉头，“也是最不可能的一个可能。”

　　“闻人朔，你是想说这裂谷跟先前那祭坛似的，是突然长出来的不成？”楚征梦并不笨，一下子就猜到了闻人朔的想法。

　　闻人朔点了点头，没再多说什么。

　　楚征梦走到裂谷边缘，探头向下方凝眸瞧了瞧，下面有黑雾阻隔着视线，看不出究竟来，但裂谷的崖壁却是坎坷不平，如果爬倒是能爬下去的。

　　“如果从这边爬下，再从对面爬上去，就不用绕远路了，不知能节省几多时间，鬼知道这些裂谷有多长，绕的话也不知道要绕多远……”

　　楚征梦用指尖在太阳穴上轻轻揉按着，自言自语。

　　孟凡突然在她身旁道：“爬下去……回家。”

　　楚征梦猛地扭头瞧向孟凡：“弟弟你想起家在哪了？”

　　孟凡摇了摇头。

　　楚征梦很是失望的叹了一口气：“还以为你好了呢！”

　　她哪知道孟凡并不是无心说这些话的。

　　孟凡已经用梦道术透视过了，这裂谷虽然很深，但还算在能接受的范围内，下面也没有一丝活物存在的气息，也就意味着没多大的危险，爬过去也的确能节省大量的时间。

　　早到楚家一分。

　　小溪就能早醒来一分。

　　若是可以，他恨不得随手甩出几只纸雕来，托着这些人直接飞到楚家去。

　　楚征梦考虑一下，道：“就听我弟弟的，咱们爬下去好了，大家做好准备，照顾好伤者，不要因为这个摔死人！”

　　“明白！”闻人朔等人应了一声。

　　随即他们将外衫撕成布条，将伤者结结实实捆在了自己身上，正要往裂谷下爬时，突听楚征梦说了一声：“慢着！”

　　楚征梦莫名抬头瞧着天空：“那是什么，蝴蝶？”

　　空中有一只闪闪发亮的东西，像极了一只蝴蝶，扇动着双翅，在空中的黑雾中穿梭着，很是美丽的样子。

　　闻人朔只瞅了一眼，脸色就变了。

　　有数不清的发光蝴蝶从黑雾中穿梭了出来，落在他们前方，汇聚成了一道半圆形绚丽光墙，而他们身后就是那道深深的大裂谷。

　　高苍梧突然眨了眨眼睛，有一只蝴蝶不知在何时爬在了他的肩头，正在缓缓展开双翅，身上也越来越明亮，映亮了他半边脸。

　　下意识的，高苍梧就挥手去扫肩头的蝴蝶。

　　“高老弟，先别乱动！”闻人朔急忙出声喝止。

　　但已然是晚了，当高苍梧的手刚碰到那只蝴蝶时，就有一股极为恐怖的气息，从蝴蝶身上倾泻而出，轰隆一声爆炸了！

　　一股凌厉气流向周遭扩散了出去！

　　高苍梧歪着脑袋，一头栽向了后面的大裂谷，旋即不见了身形，只有细碎的布片在空中飘飞着，也像是一只只蝴蝶。

　　那些布片是从他身上炸出来的。

　　事发突然，谁都来不及去救，所有人的脸色都变了。

　　楚征梦瞧着那道蝴蝶光墙，若有所思道：“叶家擅长阵法，轩辕家擅长灵兵锻造，我楚家则擅长灵草培植，而有一个家族却是擅长符法，那就是东方家族！”

　　“这些蝴蝶，是符咒之术！”

　　楚征梦凝眸瞧着光墙，沉喝道：“东方家的，我楚家可曾得罪过你们，你们这是何意？”

　　蝴蝶光墙倏地向左右分开，露出一队人马的身影来。

　　为首的是一位身穿华衣的英俊公子哥，他缓步前行，默然道：“我有一个兄弟，据说被你们的人杀了，我来为他讨一个公道。”

　　楚征梦蹙着黛眉道：“在这无主之地，楚家并未和你东方家发生过冲突，又岂会杀你们的人？”

　　公子哥摇了摇头：“不是在这里，而是在……十八重山！”


第2591章 这位姐姐有点帅

　　“你的兄弟是……”

　　楚征梦眯起了美眸，认为这次的事有些麻烦了。

　　她已大致得知十八重山发生的事了，但还没来得及细问弟弟，弟弟就出事了，闻人朔等人也没亲自参与十八重山之事，说不出个一二三来。

　　但她心中还怀有一丝希望，东方家是隐世家族的人，应该不会为了修炼界一个小人物大动干戈的。

　　“我的兄弟叫孟凡，也就是你们楚家所谓的那个私自操办武评榜大选的人。”东方明缓缓说道，“隐世家族历来就有约定，不得搀和修炼界的事，你们楚家不仅在修炼界扶植出一个武评盟来，还让武评盟从修炼界遴选强者为你们卖命，这倒也罢了，你们楚家的人还公然带人杀修炼界的人，杀我的兄弟，做得着实过了。”

　　尽管东方明话语缓慢，但谁都能听出他话中的杀意来。

　　说话时，东方明目光扫过闻人朔等人，眼神负责，有惋惜也有嘲弄，道：“看你们的德行，必是那些登榜强者了吧？”

　　闻人朔等人低着头，不敢回话，有些心虚的样子。

　　他们在修炼界都是一方巨擘，为楚家做事，的确是怀着很重的私心的，可人往高处走，不是人之常情么？

　　闻人朔心中又极为震惊。

　　难道孟凡真的被楚家的人杀了？

　　孟凡在十八重山的势力他是见识过的，可谓是一呼百应，他又亲眼见识过孟凡的强大，岂会被人杀？

　　他很是怀疑这件事。

　　“在这无主之地，东方家和楚家关系融洽……”楚征梦张了张口，“没必要为了这样一件家族之外的小事，影响两家关系，请这位公子以大局为重。”

　　“小事？”东方明抬头瞧了瞧黑气笼罩的天空，“兄弟音容笑貌犹在眼前，不为他做些什么，着实让我寝食难安啊！”

　　东方明将目光放到楚征梦脸上：“莫非你就是那个杀我兄弟的楚二公子？”

　　楚征梦摇了摇头：“不是。”

　　她又下意识瞧向自己身后，美眸禁不住缩了一缩，眼神里流露出掩饰不住的惊异来，自己那个撞傻脑子的弟弟，不知在何时，又跑了！

　　“弟弟……他虽然傻了。”

　　“但仍有趋吉避凶的本能……”

　　楚征梦忍不住如此想着。

　　闻人朔见状也是一愣，暗叹楚二逃跑功夫一绝啊！

　　先前遇到轩辕家的人，他就一言不发的转身就逃，比兔子还快。

　　楚征梦倒是放松下来，直视着被蝴蝶光芒笼罩的东方明道：“这位公子，今天的事你放不下了？”

　　“废话。”东方明冷声道。

　　“可若是我说事后我会找你补偿一二，条件任你出，可否就此请你离去？”楚征梦以商量的口气道。

　　“不行。”东方明冷漠道。

　　“那好。”楚征梦抽出背后长剑，指向了东方明，“那就免不了一战了！”

　　“是！”东方明从口中挤出一个字，缓步向楚征梦逼近，同时右手抬起，那道蝴蝶光墙也跟随他而行，向楚征梦一众气势凌厉的压了过去。

　　“逃！”

　　可楚征梦突然娇喝一声，转身就往近在咫尺的裂谷冲去。

　　从始至终，她都没想着和东方明一战，自己的人折损严重，也不能再战了，而裂谷中黑气浓郁，跳下去或许还有逃生的可能。

　　“白痴么？”

　　东方明右手一挥，裂谷的黑雾一阵翻滚，无数蝶符冉冉升起，阻绝了楚征梦的退路，且又形成一道光墙，和前方的光墙形成了一道大圆，将楚征梦一众密不透风的圈在了里面。

　　紧接着，所有蝶符无声的煽动着双翅，向圈中心围拢。

　　蝶符光圈开始收缩。

　　瞧着数不清又碰不得的蝶符，楚征梦极为懊恼的蹙了蹙眉头，闻人朔也是苦恼不已，心中的不安也很是浓烈，一到这无主之地，他就连番见识隐世家族的强大，每一个都极为难惹，这次怕是真的要栽在这里了，谁都逃不出去了。

　　他突然有些羡慕方才一头栽下裂谷的高苍梧了，若是运气好，高苍梧还是有一线生机的，也更是羡慕孟凡假扮成的楚二，一出事就逃，多惬意啊！

　　在蝶符光墙的压缩下，楚征梦一众背靠背挤在了一起，就连那些受伤的人也都抓起了兵器，颤颤巍巍的站着，像是一只只困兽，困兽犹斗。

　　但大家都知道，自己这次活不成了。

　　隐世家族之间的斗争，比修炼界还残酷啊！

　　“东方家的小哥哥，可否网开一面呢？”

　　就在生死之际，一道脆生生的声音从高空传来。

　　楚征梦惊异的抬头往上瞧，一道人影从高空的黑雾中落下，就像是御风飞过来一般。

　　东方明皱了皱眉头：“来者何人？”

　　那人影从天而降，落在了楚征梦等人前面，笑望着东方明道：“东方公子不记得……本姑娘了么？咱们以前可是有过一段……交情的。”

　　瞅着那人的脸，东方明傻了。

　　楚征梦等人也傻了。

　　实在是那人长得太有……格调了！

　　那人的确是一个姑娘，扎着两根麻花辫，胸脯高得像两座大山，但却是臂膀浑圆，浓眉大眼，嘴上还有一圈黑色绒毛，让人见之难忘。

　　“公子，这女人您认识么？”就连东方明带来的一众族人，也忍不住询问东方明道，“您和她有交情？”

　　东方明嘴角抽搐起来，用力道：“不认识！”

　　“哎呀呀！”那姑娘翘着兰花指，拨弄着一根麻花辫，“想不到东方公子竟然是一个负心薄幸之人呢，当初那个山谷，咱俩可是玩得……你死我活呢！”

　　说罢，那姑娘还用兰花指轻轻拂过嘴边的那圈黑色绒毛。

　　东方明喉结上下颤动，像是忍不住要吐了。

　　楚征梦眸底却是闪着明亮光芒，啧啧赞叹道：“这位姐姐有点……帅啊！”

　　闻人朔倏地望向楚征梦，像是在说：“你这是啥审美观？”

　　那姑娘突然扭头瞧向楚征梦：“你现在还不逃，更待何时！”

　　话语未落，姑娘抬起大尺码的脚，狠狠在地上一跺，轰隆一声，震起了一块四方地面，姑娘又握紧砂锅大的拳头，狠狠砸在那方地面上。

　　呼的一道凌厉风声响起！

　　那方地面裹挟着万钧之力，将蝴蝶光墙撕出一道口子来，口子直冲裂谷！

　　楚征梦在震惊之中，急忙带着闻人朔等人向裂谷中跳去，同时高喊一声：“姐姐，我记住你了，救命之恩，楚征梦必当后报！”


第2592章 仗义的东方明

　　只是眨眼之间！

　　楚征梦等人就逃得影踪全无！

　　唯有楚征梦感激的声音，在空中嗡嗡作响。

　　东方明终于咽下了一口唾沫，勉强回过神来。

　　其实方才他仍有机会操控蝶符，去强行阻拦楚征梦等人，但那女人的长相，还有那女人说的话，给他的视觉冲击力太大了，严重影响到了他的反应！

　　此外，他还有一个顾虑。

　　就是那奇葩女人在刹那间表现出的战力太过惊人！

　　若是那女人用那方地面砸他，怕是他不死也得喷口血出来！

　　“找死！”东方家的人纷纷大喝起来，“公子，用蝶符杀了她！”

　　东方明向身后抬了抬手，瞧着那位奇葩女人，沉声道：“阁下是楚家的人？还是我东方家的仇人？”

　　“都不是。”那女人摇了摇头。

　　“那阁下是……”东方明刚问出这句话，就心头一跳。

　　只见那剽悍女人突然动了，一步步向他逼近。

　　“阁下不说，就别怪本公子不客气了！”东方明如临大敌，连忙掐诀，想要操控蝶符攻击那女人，但随即他的脸色就变了！

　　只见那女人又是一跺脚，一圈波纹弥散出去，无数蝶符竟没有一只能动了！

　　那女人倏地从原地消失，再出现时已经到了东方明身前，都快脸贴住脸了，她更是抓住了东方明那只掐诀的手，往自己的粗壮的腰肢上的一放！

　　咚！

　　女人像是按小鸭子一样，将东方明按在了自己胸前的两座大山上！

　　她用蒲团大的手，轻轻拍打着东方明的背，喃喃道：“好兄弟，东方明，我的好兄弟！”

　　东方明傻了，奋力将脸抬起，想再看看那女人的脸，却是只看到了那女人的下巴。

　　“公子被劫持了！”

　　“快放开我家公子！”

　　东方明带来的族人瞧见这一幕，端的是吓得心惊肉跳，纷纷掏出一张张颜色各异的灵符来，向着那女人靠近。

　　“你到底是谁啊？”东方明的声音带着哭腔。

　　“东方明，是我。”一道极其熟悉的声音，在东方明耳边响起，却是一道传音。

　　“是你……”东方明震惊的眨了眨眼，愣了良久，才一样传音道，“你没死？”

　　“没死，还没能和你喝场酒，怎么能死？”

　　“孟凡！”东方明闷声道，“我的师弟！”

　　在遇仙派时，孟凡在未当上长老前，的确算是东方明的师弟。

　　孟凡嘴角噙着一抹极其温暖的笑容，笑嘻嘻道：“惊不惊喜？”

　　东方明猛地用双臂抱紧孟凡，极少说脏话的他，低声骂道：“简直太尼玛惊喜了！”

　　“咱们公子……这是怎么了？”

　　“他跟她……咋回事？”

　　东方家的那些人再次愣住，简直是意外一波接一波。

　　孟凡松开东方明，轻声道：“一起走走？”

　　东方明也将双手从孟凡腰上拿开，点头道：“嗯！”

　　而后他转身对族人道：“你们在这里原地等候，不得擅自离开一步！”

　　沿着裂谷的边缘，两人并肩而行，夕阳的余晖，透过高空的黑雾，淡薄的洒落在两人身上。

　　“在遇仙派的时候，咱俩的确曾闹得你死我活，想不到你还会为我出头，谢了。”孟凡道。

　　“师兄弟一场，你死了，我若是什么都不做，会被人戳脊梁骨的啊！”东方明憨然一笑，又挠头道，“我和小婉师妹也一直都有联系，今天的事换成是她，一样不会放过楚家人的。”

　　“嗯，她已经和叶初九前辈劫杀过楚二了，还得手了。”

　　“啊？”

　　孟凡将事情前前后后给东方明仔细讲了一遍，东方明这才恍然大悟。

　　“你杀了楚二，要去楚家抢灵草……”东方明喃喃道，“这想法也的确可行，若是楚家没你要的灵草，从别家也实在找不出来了，楚家最擅长折腾那些玩意儿。”

　　东方明瞥了一眼身后，见自己的人都已经笼在无主之地的黑雾之中了，才上下打量了一下孟凡，愁苦道：“你能不能搞回原本样子啊！你这样子……让我没办法和你心平气和聊天啊！”

　　孟凡坏坏一笑：“你喜欢这类型的？”

　　东方明笑骂一声：“滚蛋！那个叫楚征梦的男人婆才喜欢呢！”

　　孟凡随即恢复了原本样子，他刚才的造型，正是从十八重山炼元门那位彪悍女子身上得到的灵感。

　　东方明再次打量孟凡，眼睛越来越亮，但随即又黯淡下去，孟凡身上不经意散发出的气质，让他这位来自东方家的公子哥都自叹不如。

　　在孟凡身旁走着，他顿觉自己失去了光辉。

　　东方明抿了抿嘴：“其实在你假死之前，我还想着哪天再见到你时，一定要和你痛快决战一场，在遇仙派的时候，你着实让我很憋屈啊！凭什么你一个无名之辈，比我要厉害？后来得知你死了，便想着为你报仇了，这不仅仅为了你帮我解蛇毒的事，还为了公孙剑师父，师父的命算是你救的，我当时却是无能为力……”

　　他声音低了下去，像是在缅怀往事。

　　良久后，他抬了抬头，沙哑着嗓音道：“师父一直将我亲生儿子看待，他老人家……还好吧？”

　　“好。”孟凡点了点头，“他，还有宁正安宁老哥，都好。”

　　孟凡又将掌门都找到的事给东方明讲了一遍：“苏无心此时应该已经回到遇仙派了，他一回去，二老就没什么事做了，平时喝喝酒，下下棋，过过养老日子也是不错的。”

　　东方明欣慰的笑了笑：“其实我屡次起念去一趟十八重山，但又被家事耽搁了，实属遗憾，多谢你照顾咱们门派的人了，师弟！”

　　“还叫我师弟？”孟凡摸了摸下巴，笑嘻嘻道，“你不知道我后来混成门派的长老了？还成了紫阳小宫的小副宫主，南无派我还是副掌门呢，更是十八重山的盟主呢！”

　　说罢，孟凡倒背双手，故意在身上露出一股子王霸之气。

　　东方明像个娘们似的噗嗤一笑：“幸好我没再回十八重山，本还想着在你面前耀武扬威来着！”

　　话语中，两人很是默契的哈哈大笑起来。

　　东方明忽又问孟凡道：“瞧你方才出手，至少长生九重境吧？”

　　孟凡摆了摆手：“没到，七重境而已，还是刚刚突破的。”

　　东方明赞叹道：“那可厉害了，方才真是把我吓到了！”

　　孟凡很是不要脸道：“算是有点厉害吧，要不然也敢跑隐世家族这边搞事情。”

　　“那倒也是。”东方明咧嘴一笑，随即道，“对了，灵草的事要不要我帮忙？我可以抓住那几个楚家人，帮你向楚家索要灵草，甚至还可以进攻他们的营地，逼他们交出灵草……”


第2593章 会吞人的裂谷

　　“我帮你要灵草！”

　　东方明真情实意，绝不是作伪。

　　孟凡感激的在东方明肩头拍了拍，却是道：“其实能帮的话，小婉那边已经帮我索要到灵草了，楚征梦那一脉貌似在楚家没什么地位，别说灵草了，就连叶家的俘虏，她也只能带一半过来，她是哭着将我换到手的……你抓她和那些登榜的老哥们，没什么用处，说不定还会让楚家某些人很开心。”

　　东方明会意的点了点头：“家族里面的事，的确是复杂至极。”

　　孟凡瞅了东方明一眼：“瞧你前呼后拥还挺风光的，在家族混得还不错吧？”

　　“嗨！”东方明叹了一口气，“若是混得不错，还能来这不毛之地？东方家在这里有十几座营地，我只负责其中一座。”

　　他有件事没好意思对孟凡说。

　　他并不是家主正妻之子，而是一位侍女生的，后来正妻抱病而死，他那位侍女母亲也未能转正，不过还好得到了正妻的待遇，在他之上，还有两位哥哥，却都是正妻生的，他的日子也不太好过，兄弟之间的摩擦时有发生。

　　然而，尽管他不说，孟凡看到他脸上的表情，也知道他有难处。

　　“兄弟，我也告诉你一件事。”孟凡蓦然开口道，“关于祭坛我有一个猜测……”

　　面对仗义的东方明，孟凡也没藏着掖着，将祭坛和星图的关联讲给了对方听。

　　东方明听后脸色一下子凝重起来，低声道：“这可是一件大事，若是此事为真，将会瞬间改变无主之地的局面！”

　　紧接着他又为难起来：“但若是我说给家里听，又没办法拿出确凿证据……怕是没人会信的，有些难办了！”

　　孟凡轻声道：“你若是有左右不了什么，也别拼死拼活的护着那些祭坛，如果有别的家族的人来争抢，大可以让给对方，等祭坛一个个的出土，总会有人意识到那代表着一个星图，你们真正想得到的只是星图而已。”

　　东方明用力点了点头：“嗯，知道了！”

　　孟凡突然莫名道：“各家族之间真的不相往来，视若仇敌？”

　　“对！”东方明道，“也不知道祖辈们发生过什么仇怨，各个家族之间彼此防备，互不交往，一旦发生冲突，都是往死里整的！”

　　孟凡说出自己的真正心思道：“我还想着让你和小婉那边合作一下，共享祭坛信息呢。”

　　东方明想了想道：“这倒是没什么大问题，我会再联系小婉师妹的，会将叶家的祭坛位置共享给他们。”

　　孟凡停下脚步，瞧了一眼裂谷：“今天怕是跟你喝不成酒了。”

　　东方明侧头瞧向孟凡：“要走了？”

　　孟凡在脸上揉了揉，再次变成了楚二的样子，一语双关道：“有人在等我。”

　　东方明也将视线瞧向裂谷，沉声道：“若是下面的人在等你，怕是你找不到他们了。”

　　“嗯？”孟凡直视着东方明道，“有什么说法？”

　　“大有说法！”东方明解释道，“这裂谷十天前还没有，是在一个晚上悄无声息出现的，因距离东方家营地不远，我特意派人去裂谷探查过，但去的人……没有一个人回来！”

　　瞧着如同一张狭长大嘴的裂谷，东方明一字一顿道：“他们像是被这裂谷给吞了！”

　　孟凡眉心皱起，询问道：“这裂谷就没什么异动？”

　　“没有。”东方明摇头道，“一直都安安静静的，没有任何异动，但有一件事可以确定，这裂谷仍在不断延伸着，像是在……生长？”

　　顿了顿，东方明继续道：“因各家族都在盯着祭坛，局势愈发紧张，我也没再派人探查过裂谷，只是猜测里面或许有类似毒瘴之气的东西存在，人进去便出不来了。”

　　“知道了。”孟凡双脚踏在裂谷边缘，冲着东方明一笑，“回头再见？”

　　还有很多事想和孟凡聊的东方明，不舍道：“师弟，若是你在下面发现什么不妙，就赶紧回来，你的事咱们可以再想办法，不要冲动行事！”

　　“好！”

　　孟凡应了一声，在裂谷边缘不见了影子。

　　东方明在孟凡跳下去的地方站了良久，喃喃道：“有些人说回头再见，却再也见不到了，师弟，你别食言，咱们回头再见！”

　　在回去的路上，东方明莫名大笑起来：“哈哈哈，怎么叫那小子师弟会如此过瘾啊！”

　　“公子，你们俩……牵手散步了？”

　　“你们俩看起来很亲密，没做什么事吧？”

　　“公子，你喜欢那样的？”

　　可当东方明见到自己那些正在等候他的族人时，痛苦终于到来了，关键是他还没办法解释……

　　无名裂谷地底。

　　“都把眼睛放亮一些，好好找一找，别落下任何一个地方！”

　　楚征梦的声音在谷底响起。

　　方才她和闻人朔等人顺利逃到了谷底，马上开始找寻弟弟的踪影，却前前后后怎么也找不到。

　　“奇怪了，弟弟找不到也罢了，他毕竟还能自由行动，怎么连姓高的都不见了，明明是亲眼看着他掉下来的……他可是受了不轻的伤啊，还能长翅膀飞走不成？”

　　楚征梦紧蹙黛眉，一脸忧愁。

　　“大公子，你说有没有一种可能，两个人都没什么事，结伴藏起来了？”闻人朔在旁开口道。

　　“就算是藏起来了，咱们已经喊了好多声了，早该出来才对呀！”楚征梦道。

　　“许是藏远了，地势又复杂，听不到。”闻人朔解释道。

　　裂谷底下的地势的确很复杂，一堆堆怪石像是一座座小山峰，到处都是，还有纵横交错的树根在地面上蔓延着，缠绕着所能看到的一切，加之黑气滚滚，衬托着地底场景很是阴森，如同人间地狱。

　　“那就继续找啊！”

　　楚征梦没好气的呵斥道。

　　闻人朔皱了皱眉头，一晃身形，掠到了队伍前方，一面喊着，一面向前方走着，良久后，仍旧一无所获，突然他意识到情况有些不对，因为他好像有段时间，没听到楚征梦他们的叫喊声了。

　　他猛地回头，脸色陡然变了。

　　他看到一个人，近乎和他脸贴脸站在一起了。

　　那个人的脸，和他几乎一模一样！

　　而在那人的身后，一个人都没有，没有楚征梦，没有一位同伴……


第2594章 你的鞋掉了

　　“这是闻老哥的鞋！”

　　不知过了良久，有一个人来到了闻人朔方才的位置，瞧见地上有一双布鞋，排列得格外整齐的样子，像是一个有强迫症的人在临睡前，将鞋仔仔细细摆在了床边似的。

　　鞋上绣着金色花边，线条精致。

　　鞋面上却是布满了尘土。

　　那人一眼就认出那双鞋是闻人朔的。

　　但那人却是懵了，想不通闻人朔怎么会把鞋放在这里，周围的环境也并没有任何打斗的痕迹，显然是闻人朔自己将鞋脱在地上的。

　　“莫不是这鞋不合脚？”

　　那人皱了皱眉头，弯身捡起闻人朔的鞋往前方走去，身形很快就融进了密布整条裂谷的黑雾中。

　　呼！

　　楚征梦喘了一口气，背靠着一块冰凉的大石停下了脚步。

　　“你们继续找人，不用管我。”她冲着身前的几位登榜强者摆了摆手，“我稍微歇一会儿，很快会跟上你们。”

　　目送那几人离开，她捏着袖子擦了擦额头上的汗，然后皱着眉头，将手努力伸向自己的后背，背上的伤口已经结痂了，但一走起路来，痂就会不断裂开，走一步，痛一步。

　　“原本……原本明天就能回家的啊！”

　　她颓然坐到地上，痛苦的抽动了一下唇角。

　　无尽的疲倦和困意随即侵袭全身，她的下巴慢慢的低了下来。

　　从高处望下来，她就像是一只做工精美的布娃娃，靠在了石头上，一动不动，在她的周围布满了缓缓滚动的黑雾，行将把他吞噬了……

　　哗啦啦！

　　有一块小孩拳头大的碎石，突然从裂谷上方蹦跳了下来，又沿着地面滚动着，最后轻轻撞在了她的腿上。

　　她动了一下腿，缓缓睁开了惺忪的双眼。

　　周围一个人也没有，只有她自己，空气潮湿又寒冷。

　　“我刚刚睡过去过？”

　　“睡了多久？”

　　“他们呢？”

　　她一脸迷茫的从地上站起，双腿发僵且酸痛。

　　一瘸一拐的往前方走着，她突然停了下来，瞧了瞧身后，又抬起头往裂谷上方看了看，心中莫名涌起了一阵孤独感，好似这峡谷里只有她一个人。

　　一路奔逃，她的发丝乱了，垂落在肩头，使得她多了不少女人味。

　　“闻人朔！”

　　“高苍梧！”

　　又走了一阵子，没见到一个人影，她将手拢在嘴边，放声大喊起来，声音嗡嗡的裂谷中回荡着，没有一个人回应她。

　　前方的峥嵘怪石，好似一只只猛兽，在虎视眈眈的瞧着她。

　　于是，她心中又多了一丝恐惧。

　　她突然双眸一眯，像是看到了什么极其古怪的事情，嘴巴张了张：“鞋？”

　　她看到了一双鞋，整整齐齐的摆在她的身前，鞋头向外。

　　她不止看到了一双鞋，远处还有一双一双的鞋，也都摆放得很整齐，诡异的整齐，其中一双鞋还有金色花边……

　　那些鞋排成了一条长长的轨迹，像是给她指引出一条路。

　　她却是视那些鞋为豺狼虎豹，娇躯颤抖，额头渗出细密冷汗，开始不停的向后退，一面退一面喊道：“是谁在搞鬼？是谁？有本事出来！”

　　黑雾流动，依旧没人回应她。

　　呯！

　　突然一道重击声响起。

　　她脑袋一歪，伸手去摸自己的后颈，却是眼睛一黑，双腿支撑不住身体，扑通倒在了地上。

　　她紧咬贝齿，极力不让自己昏迷过去，想看看到底是谁给自己后脑勺上砸了一下子，是敌人，还是……自己人？

　　她看到有两条腿从她身上跨了过去。

　　一道人影蹲在她脚边，低着头，开始给他脱鞋。

　　她奋力抬了抬头：“你……你是谁？”

　　那人影慢慢扬起脸，冲她笑道：“是我啊！”

　　她的瞳孔猛地缩了一下子，她看到了一张脸，和她一模一样的脸！

　　那人影脱下了她的鞋，整齐的摆放在地上，而后拽着她的一条腿，慢慢向远处走去了，她的后背摩擦着地面，发出沙沙的声音，伤口上的痂全被蹭掉了，染红了地上的沙石，她张了张嘴，说了一声：“疼！”

　　那人影不理她，仍旧不停的走着。

　　她迷迷糊糊的看着周围的环境，裂谷两边的景色不断向后移动，一块块怪石像是在为她送行，不知过了多久，那人影停了下来，抬起手，在裂谷一边的崖壁上敲了敲。

　　铛铛铛！

　　崖壁应声轰隆隆裂出一道口子，有更为浓郁的黑雾从里面喷簿出来。

　　那人影拉着她，走进了那道口子里。

　　景色一下子变得和外面不一样起来。

　　那是一个巨大的山洞，洞壁散发着明亮的荧光，像是有人将无数只萤火虫贴在洞壁上似的。

　　地上也软软的。

　　全是绿油油的青草。

　　那人影扯着她一条腿，踏着青草而行。

　　后背擦过青草时，也不太痛了。

　　不多时，那人影便停了下来，将她拎了起来。

　　她身子悬在空中，瞧见了一棵树，一颗枝繁叶茂的大树，就那么极为突兀的生长在山洞中，树冠快要碰触到洞顶了！

　　紧接着，她便张圆了嘴巴，一脸惊恐。

　　她看到闻人朔等人，双脚被一条条树枝缠绕着，双眼紧闭着，倒垂在那棵大树上，像是大树长出来的一颗颗果实，人形果实！

　　十五个人，受伤的，没受伤的，都在树上！

　　窸窸窣窣！

　　有一条树枝从茂密的树叶中伸展出来，缠住了她的脚踝，将她也倒吊了起来。

　　下一秒，她的脚底板就猛地疼了一下，因为那条树枝的尖端，狠狠刺入了脚底板之中，开始像一条毒蛇一样，贪婪的从她体内汲取着什么……

　　她开口想呼救，想唤醒闻人朔等人，但喉咙里却只能发出咔咔的声音。

　　她又瞧向那道将她扯进这诡异山洞的人影，那人影也正在瞧着她，但面目却在不断发生着变化，时而像是闻人朔，时而像是高苍梧，时而……

　　那人影突然触电一般，瞧向了山洞入口处！

　　她也紧跟着瞧了过去。

　　只见一个人，踏着青草，走了过来，怀里还抱着一堆鞋。

　　瞧着那人的脸，她心头猛地一颤，用尽全力扭动着自己的身子，嘴巴一张一合：“咔……咔……”

　　那人好似没意识到自己正处于危险之中，冲着她憨笑起来，将怀中的那堆鞋往前捧了捧：“姐，你的鞋掉了。”


第2595章 树灵与桃木剑

　　傻弟弟啊！

　　都什么时候了！

　　还要什么鞋啊！

　　亲眼瞧见自己的傻弟弟抱着一堆鞋走过来，坚持一路都没昏迷过去的楚征梦，终于一翻白眼，不省人事。

　　哗啦啦！

　　孟凡一松手，将手里的一堆鞋洒落在地，瞥了一眼亮堂堂的山洞，自言自语道：“东方明猜错了，谷底并没有什么毒瘴之气，只有一颗会吃人的树。”

　　他随即将目光聚焦在了那道人影身上：“你是树精？树灵？树怪？”

　　那人影的面目骤然发生变化，变成了孟凡的脸。

　　而这时候，孟凡是楚二的脸，所以那人影就变成了楚二。

　　两个假楚二相互对视。

　　场景有些说不出的古怪。

　　孟凡似乎没什么好心情，突然一晃身形，出现在那个楚二面前，一巴掌就扇了下去，呵斥道：“你知不知道，我有急事要办，你在这里瞎折腾什么啊！”

　　啪！

　　那个楚二一歪脑袋，脸上就冒出一个通红的巴掌印来，五指分明。

　　但那个楚二的手也高高扬起，显然是也想扇孟凡一巴掌，但速度却是慢了。

　　那个楚二瞧了瞧自己的巴掌，又瞧了瞧孟凡，似是想不明白，为什么他会慢上一分。

　　孟凡又抬起脚，踢在了那楚二的肚子上。

　　咚的一声！

　　那楚二倒飞出去，后背撞在了那棵枝繁叶茂的大树上！

　　但他的脚也是抬着的，显然是也想踢孟凡一脚，但又慢了一分。

　　孟凡没好气道：“你是不是有一种手段，一旦变成某个人，便会拥有那个人的能力，甚至还比那个人强上几分？”

　　那楚二并不否认，点了点头。

　　同时眸底有几分疑惑。

　　他变成闻人朔，将闻人朔打败，挂在了树上。

　　他变成了那些登榜强者，然后将对方一一打败，都挂在了树上。

　　但为何他变成孟凡的样子，却是被孟凡又扇又踹的？

　　孟凡也不说破自己并不是真楚二，抬头瞧了一眼树上的一颗颗“果实”，冲着那楚二道：“我认识一位小白狐，你知不知道她有多不容易，才拥有了人形？你若是识相，就赶紧把我的朋友们放了，而后咱们井水不犯河水，若不然……”

　　孟凡一挥手，取出了那柄驱鬼降魔的桃木剑，故作恶狠狠道：“我就把你钉死在树上！”

　　也不知何故，那位二重假的楚二，一看到那柄桃木剑，就像是受了极为严重的刺激似的，嘴里发出极为凄厉的惨叫声，伸掌在背后的大树上一拍，面目狰狞的向孟凡扑来！

　　孟凡无奈的耸了耸肩，足尖一点地面，身形便化成一道流星，迎向了那位假楚二，嗤的一声，桃木剑贯穿了对方胸口！

　　一剑得手，孟凡并未停下身形，仍旧往前方冲，直到将对方真的钉在了那棵大树上。

　　对付这个假楚二，他没有感到一丝困难。

　　轻松得就跟对付那个真楚二一模一样。

　　那假楚二用双手紧紧抓住桃木剑身，嘴巴张合，说出一个字：“诺！”

　　这个字在孟凡听来，半点意义都没有，冷声道：“废话我刚才已经对你说过了，是你不珍惜，你一身木属性真气，我收下了！”

　　说罢，他将手按在对方头顶，运转了心法。

　　自打他看到假楚二第一眼起，就看出对方是由五行中的木属性凝聚而成，对他来说，对方就是一个大补之物！

　　“诺！”

　　假楚二目眦尽裂的瞪着孟凡，再次恨恨的喊出了那个字。

　　下一秒，他的身上就燃起了蓝色焰火，从孟凡手掌下脱离开来，嗤的一声，融进了身后的繁茂大树中！

　　树身猛地一颤，地底剧烈震动，发出轰隆闷响。

　　孟凡皱了皱眉头，向后飘退，一条尖利的树根从他刚刚站立的位置刺出！

　　紧接着，不等孟凡落地，又有无数树根，如同一根根长矛般，从地底刺向了他。

　　假楚二的身形再次凝现出来，站在树冠上，居高临下的瞧着正在不断躲闪的孟凡，目中充满了仇恨之色，旋即，他皮肤蠕动，摇身一变，竟然变成了一位身穿青色长袍的女人，三十多岁年纪，身姿丰腴，容颜美得惊人。

　　这应该是她的本体了。

　　孟凡瞧了那女人一眼，一震身躯，身后有无数道黑白锁链延伸出来，迅疾的向刺出地面的树根缠去。

　　一旦有树根被缠住，锁链的尖端便刺入树根里面，汩汩的吸取起木属性养分来。

　　孟凡的脸色很快变得红润起来。

　　大树茂密的枝叶却是失去了先前的翠绿光泽，地上的青草也枯黄起来。

　　女人见状，眉头紧紧皱起，抬掌向身下一按，树身又猛地一震，悬挂在树上的楚征梦等人顿时睁开双眸，眼眶里却全是白眼球，他们身体颤抖，皮肤迅速黯淡了下去，呈现枯萎症状。

　　这还没完，女人又一招手。

　　楚征梦在树枝的牵动下，缓缓升到了女人面前。

　　女人在手中凝出一把青色匕首，放在了楚征梦的脖子上，瞬间便有发黑的鲜血从楚征梦脖子缓缓流下。

　　“你够狠！”

　　孟凡见状，只得撤去黑白锁链，压下身形站在了草地上。

　　旋即便有数道树根，缠住了他的躯体，越束缚越紧，护体金光在一瞬间亮起，开始自动护主。

　　树根咔嚓作响，其上泥土剥落。

　　很快便有几条树根断裂，缩回了地面之中。

　　女人狠厉的瞪了一眼孟凡，晃了晃手中的匕首，又放在楚征梦的脖子上。

　　孟凡撇了撇嘴，强行压下了护体金光，而后体内便有骨骼受到挤压的声音响起。

　　见孟凡放弃抵抗，女人从树冠上飘落下来，紧抓着匕首，一步步向孟凡靠近。

　　孟凡无奈的瞧着那女人：“真要闹个你死我活？”

　　那女人点了点头，而后一步上前，毫不犹豫的将匕首刺进了孟凡的胸口，鲜血瞬间染红了缠绕在他身上的树根。

　　但诡异的是，女人好似比孟凡还痛苦，双眸中流出了绿色的眼泪。

　　女人从孟凡垂落的手中拿下桃木剑，用双手捧着，像是捧着自己生命一般，贴在了自己脸上，绿色的眼泪，滴答到了桃木剑上。

　　这一天，桃木剑长出了绿芽……


第2596章 她也说七曜

　　女人眼泪流下。

　　绿意漫过桃木剑。

　　地上有五色光点源源不断的升起，融进了桃木剑之中。

　　桃木剑开始不断生长，从三尺长老六尺，而后九尺……最终形成了一柄支撑到洞顶的巨型大剑！

　　而其色泽，也泛起了金属光泽，剑锋弥散着锋利光芒。

　　桃木剑像是被女人的眼泪激活了，又吸收了从地底飘出的养分，发生了一场脱胎换骨的蜕变！

　　在剑柄处刻有一道五行图。

　　孟凡低了一下头，瞧见地面上的青草，也变成了一副五行图案，他顿时意识到了什么，这个山洞就是一个五行阵法，女人以木属性为引，牵引整座阵法，将桃木剑重新铸造了！

　　现在的桃木剑，汇合了五行属性，堪称是一把五行灵剑！

　　这不正是他想要的一把剑么？

　　眸底忍不住露出贪婪光芒。

　　女人突然脸色大变，伸手在五行灵剑上一按，灵剑便嗡的一声，缩成了一把三尺长的剑，大小便和普通剑无异了，抓着剑就往树冠上掠去。

　　轰隆一声！

　　孟凡也冲破了树根的束缚，掠向了树冠，一把抓向了灵剑的剑身！

　　女人身子一旋，腾空而起，同时伸手向下一按，楚征梦闻人朔等人齐齐被树枝拎起，悬挂在了孟凡身前。

　　这场景很像是悬尸示众！

　　威胁意味浓郁。

　　同时还有无数尖利树根，向孟凡背后刺来。

　　孟凡面色很平静，抬手掐诀，也不知他做过什么，整棵树身开始晃动起来，其内发出金戈嗡鸣之声，那些刺来的树根全部轰然炸开，有一柄柄金色小剑从炸开的树根中飞出，飞旋在了空中。

　　那落在树冠另一端的女人一脸惊异，随即低头瞧向孟凡方才被束缚的位置，张口说了一个字：“血！”

　　孟凡点了点头：“对，血。”

　　在通天壁获得了一场造化，他体内的剑意无处不在，他本身就是一把霸道灵剑，方才女人用匕首刺他胸口，真的就能伤到他？只不过是他任由其为之，好让血中剑意渗透到树木之中！

　　现在，脚下的大树再也对他造不成半点威胁了！

　　孟凡手掌向起一抬，缠绕着楚征梦等人的树枝纷纷爆开，那女人脚下的树冠也轰然爆开，女人急忙跳到树冠另一处，正要掐诀做些什么，忽然看到一柄柄弥散着狂暴剑意的小剑悬浮在了自己面前。

　　威胁意味更加浓郁！

　　孟凡不去看掉落在树下的楚征梦等人，直接掠到了女人身前，再次伸手去抓五行灵剑，声音里也透露着焦急：“你只是木属性灵体，没办法让这里的五行阵发挥最强威力，灵剑的锻造差了不少火候，让我来！”

　　女人紧抓灵剑，向后躲了躲。

　　孟凡一把抓住了剑身。

　　嗡！

　　灵剑的本体就是桃木剑，是孟凡的认主之物，被孟凡抓住后，就发出一声兴奋嗡鸣，同时向孟凡传达出渴望之意！

　　孟凡用力一拉灵剑，女人打了一个趔趄。

　　女人猛地张口，冲着剑身喷出一口青色血雾！

　　灵剑剑身染到血雾，再次嗡鸣一声，有一道波纹从剑身扩散出来。

　　孟凡惊异的眯了眯双眸，灵剑居然向他传递出了一丝诡异的……纠结之意！

　　好似那女人也是它的主人一般！

　　女人凝眸直视着孟凡，口吐一个字：“坠！”

　　正和灵剑心神相连的孟凡，神魂突然一个恍惚，直觉自己坠向了另外一片世界，看到了不可思议一幕。

　　有一大片身穿青色衣衫的女子跪在地上。

　　有一位看不清脸容的老者，站在众女子身前，颇具仙姿。

　　即便是白日场景，天空仍有星光闪耀。

　　这一幕像极了他此前在地底祠堂幻觉中看到的那一幕。

　　那群女子突然直起腰身，纷纷掐诀，有大量青雾从她们身上涌出，最后凝聚在一起，形成了一把剑，一把桃木剑！

　　那颇具仙姿的老者，伸手抓住了那把剑！

　　而后老者说了一番孟凡仍旧听不懂的话语，那些女人便像是得到了什么承诺，俯身一拜再拜！

　　画面随即就要消散。

　　孟凡凝聚心神，沉喝一声：“再来！”

　　迷雾重重，他想看，他想继续看下去！

　　画面紧接着一转，一片一眼望不到头的桃林出现在了孟凡眼前，落英缤纷，有不少人在桃林中劳作者，砍倒了一棵棵桃树，运走了。

　　日出日落，天忽降大雨。

　　没了一棵桃树的桃林，很快变成了一片沼泽！

　　孟凡喃喃自语：“无主之地是这么形成的么？”

　　下一秒，他神志清明，一切幻相都消失不见，他的手仍抓着灵剑的剑身。

　　孟凡瞧着那女人，道：“我也早该想到的，桃木可镇灾辟邪，也能镇人神魂，而那些可让人产生幻觉的灵牌，就是用桃木做成的，而且还不是一般的桃木，是你们对不对？而这无主之地，以前是一大片桃林！”

　　女人沉默不语，竟主动松开灵剑，向后退了几步。

　　孟凡也顾不得搭理那女人，抓着灵剑落回了地面上，而后狠狠将灵剑刺入了地面，盘膝坐在了灵剑旁，他双手连番掐诀，地面草地呈现出五色，五行图再现！

　　比此前更为磅礴的五色光点，融进了灵剑之中。

　　女人飘落在孟凡身后不远处，凝眸瞧着。

　　无数小剑围绕在她的身边，一旦她对孟凡出手，小剑必斩杀她！

　　孟凡又双手一摊，洞内忽然分出了阴阳。

　　地面的五行图变成了一半黑，一半白。

　　袅袅阴阳之气，从地面上升起，融进了灵剑之中，一阵欢愉到极致的嗡鸣声从灵剑上发出。

　　灵剑的形体再次发生变化，剑身一面黑，一面白，随即黑白相融，剑身便像是笼了一片混沌，说不出的玄妙。

　　孟凡吐出一口浊气，伸手抓住了灵剑，如获至宝。

　　这把剑堪称是为他量身定做的无上宝剑。

　　这一切说来短暂，却不知经历了多久时间。

　　女人不去看孟凡，也不去看比之前凌厉了无数倍的灵剑，却是抬头瞧向了洞顶，先前密布着荧光的洞顶，此时只剩下了七样东西。

　　五颗颜色各异的星辰。

　　还有日，和月。

　　女人收回目光，向孟凡欠身一拜，惜字如金的她，这次竟一下子说出了两个字：“七曜……”


第2597章 被妖树吞了

　　“七曜？”

　　孟凡瞧向女人，目光里充满了询问。

　　女人没有说什么，只是抬手指了指孟凡。

　　孟凡若有所思起来，日月星辰皆可称之为曜，七曜指的应该是日月金木水火土七个星的总称，这个并不难猜。

　　在南无派一战中，他也从六道修罗口中听到过七曜的字眼。

　　但七曜之于自己又有何特别含义？

　　正当孟凡想要细问的时候，女人一挥手，在身前凝出一片青色雾气，那雾气很快就凝出了一个人形。

　　瞧着那人形，孟凡眯起了双眸。

　　那人形正是他在幻觉中看到的那位神秘老者，一样看不清脸容。

　　女人指了指孟凡手中的灵剑，言简意赅：“剑，给你，帮我，杀他！”

　　孟凡能理解女人的心思，他在刚刚的幻觉中看到，女人的族人好像是和神秘老者做了一笔交易，然后她们寄身的桃林便被砍伐殆尽，此时女人要杀神秘老者，显然是对方没有履行承诺。

　　这也是那女人一直说“诺”的原因。

　　而女人一开始显然误以为他跟老者有关系了，只因他拿着桃木剑。

　　直到他展露出五行阴阳，也就是七曜之身，女人才因为某种原因，转而求他杀人。

　　“他是谁？”孟凡瞧了一眼青雾凝成的人形道。

　　可让他想不到的是，女人竟然摇了摇头。

　　“你们给他桃木剑做什么？”孟凡又问。

　　女人又摇了摇头。

　　“你什么都不知道，就跟他做交易？”孟凡忍不住说了一句。

　　女人抬了抬头瞧了瞧上空，像是在看天。

　　“哎。”孟凡叹了一口气，猜测那神秘老者一定在女人一族眼前展露过某种神威，让她们误以为他是修为通天仙人一般的人物，所以她们才会如此信任他。

　　紧接着，孟凡突然问了一句惊人的话：“老头是不是砍了你们的桃林去盖楼了，还盖的是长生楼！”

　　通过长生空间的那几位天人，他知道桃木剑，包括长生铃，都和长生楼有关系。

　　而在方才的幻觉中，桃木剑是女人一族献给那位神秘老者的。

　　这里面的事就颇值得玩味了。

　　无主之地埋藏的终极秘密也更值得玩味了。

　　女人又是摇了摇头，看样子根本就不知道桃木剑和长生楼有关。

　　面对一问三不知的女人，孟凡皱了皱眉：“那你们和他之间有什么交易？”

　　女人扭头瞧了瞧不远处的大树，又瞧了瞧孟凡的双脚，开口说了一个字：“人。”

　　孟凡惊异道：“他承诺让你们变成人？”

　　女人这次不摇头了，用力点了点头。

　　女人瞧了一眼由青雾凝成的老者身形，眼眸中露出仇恨神色：“不守诺，当杀！”

　　孟凡禁不住又叹了一口气：“人哪是那么好变的啊！”

　　而后他指了指地面，瞅着女人的脸问道：“我再问你一件事，这里的五行阵法是怎么回事？是不是有人帮你们布置的？为的就是在等身具七曜之人，比如等我这样的人？”

　　“不能说！”

　　女人只说了这三个字，就向后退了几步，倏地化成一团青气沉入了地面之中。

　　这让孟凡很是苦恼起来，揉了揉额头道：“这无主之地的情况很复杂啊！若是真的事关长生楼，那么那个终极秘密……”

　　“那么那个老头的身份……”

　　正在孟凡兀自琢磨着时候，躺在树下的闻人朔突然动了一下。

　　孟凡收回思绪，瞧了一眼地上的众人，更为苦恼起来：“这怎么收场？”

　　想了想，他收起手中灵剑，向那棵大树走去……

　　“发生什么事了？”

　　“我们这是在哪里？”

　　“大公子，你快醒一醒！”

　　不多时，树下的一众人接连醒来，他们也将楚征梦给叫醒了。

　　他们还惊讶的发现，自己都没穿鞋，而自己的鞋都散落在地上。

　　“你们……”楚征梦醒来之后，用力眨了眨双眸，瞧着闻人朔等人的脸道，“你们还活着，但好像都变老了。”

　　“呃……”闻人朔等人也瞧着楚征梦的脸，“公子好像也……有些许变化。”

　　楚征梦一听，急忙去摸自己的脸，在眼角摸到了几条浅浅的皱纹，小手禁不住抖了一下。

　　下一秒，楚征梦又惊慌起来，急声道：“先别管这些，快找我弟弟，他也来这里了，帮你们把鞋都拿过来了！”

　　众人这才知道，原来地上的鞋是孟凡给带过来的。

　　在楚征梦的催促下，众人急忙在山洞中寻找起孟凡了，可找了良久都没能找到，楚征梦又指着大树道：“一开始我们是被吊在树上的，谁爬上树去瞧一瞧？”

　　“我来吧！”闻人朔深吸一口气，掠向了树冠，看起来很是吃力的样子，而后在树叶的掩映中，开始寻找起孟凡来。

　　“找到了！”很快，他就向着楚征梦喊了一声。

　　“那快把人带下来啊！”楚征梦道。

　　“这个……”闻人朔有些为难道，“不太好带啊！”

　　楚征梦心中流露出一抹不安，急忙也掠上了树，所瞧见的一幕，让她大惊失色。

　　高苍梧等登榜强者也急忙掠上了树，脸色都变了一变。

　　之间孟凡整个身子都陷进了大树的树干中，只露着一个脑袋在外面，双眸紧闭，人事不省。

　　他们都想不明白，孟凡是怎么钻进树干的。

　　难道是被树吞进去的？

　　“公子别担心！”瞧见楚征梦脸色惨白，闻人朔急忙探了探孟凡的鼻子，“还有呼吸，人还活着！”

　　“还不快将我弟弟救出来！”楚征梦嘴唇发抖，“从这棵妖树里面！”

　　“好好！”闻人朔等人急忙答应，有人从身上摸出匕首，开始切割树干，但让他们意想不到的是，还没切割两刀，整棵树都晃动起来，有咕噜咕噜的声音从树干中发出。

　　咔嚓！

　　吞下孟凡的那片树干突然裂开，涌出了大量绿色粘液。

　　孟凡像是被树干吐出来一样，向树下滚落。

　　闻人朔急忙扑过去，凌空抱住孟凡落了地。

　　见人已救到，楚征梦紧跟着跳到地面上，沉喝道：“马上离开这里！”

　　在离开的时候，孟凡听到了一道只有他自己才能听到的声音：

　　“帮忙……”


第2598章 突然病就好了

　　“顾不上啊！”

　　孟凡在心里回应了一句。

　　就要凑齐炼制生魂丹的材料了，他已顾不得很多事。

　　很多事对他来说都是身外事了。

　　但他也无法否认，无主之地的秘密真的勾起了他的兴趣。

　　急急匆匆，火急火燎，楚征梦一众从裂谷另一边爬了上来，然后都躺在地上喘息着，不过，没歇多久，楚征梦就坐在了孟凡的身边，满眼关切的瞧着孟凡，目光里也掺杂着浓浓的惊异。

　　在孟凡的头上，竟然长出了几棵绿色嫩芽。

　　她尝试着用手拔了一下，发现那些嫩芽好似从孟凡肉里长出来的，很难拔，也不敢拔了，这让她更焦急起来。

　　唯一值得庆幸的是，其呼吸还算平稳。

　　“闻人朔，你瞧瞧这是怎么回事！”

　　“高苍梧，你们也都过来瞧一瞧！”

　　楚征梦紧蹙黛眉，冲着闻人朔等人呼喝道。

　　众人急忙围上来，看了半天也没看出个所以然来，闻人朔只是猜测道：“公子，二公子他可能中了某中毒，嗯，应该就是中毒了。”

　　“的确像是中毒了。”其他人也附和道。

　　楚征梦用袖子轻轻擦了擦孟凡脸上的绿液，沉声道：“闻人朔，你继续带路，咱们必须尽快赶到楚家营地，那里有楚家医师坐阵，应该能解我弟弟身上的毒！”

　　“好！”闻人朔取出地图瞧了一眼，然后拍了拍身上的土，率先举步向前方走去。

　　天蒙蒙亮时，一行人在极度小心谨慎下，顺利来到一片营地前。

　　那营地规模很大，容纳千人不是问题，比叶初九那座营地大了数倍不止，应该是楚家的一座总营。

　　守在营地入口前的楚家守卫正在打着哈欠，突然看到有一群颇为落魄的人走了过来，急忙沉喝了一声：“什么人！”

　　楚征梦快走几步，站到那守卫面前，冷声道：“瞎了眼了！”

　　那守卫一瞧楚征梦的脸，急忙弯腰见礼，正要问候些什么，便听楚征梦问道：“最近是谁镇守营地？”

　　那守卫连忙道：“楚隆安楚公子正在轮值。”

　　楚征梦向身后一挥手：“走，咱们去见楚隆安！”

　　闻人朔等人正要跟着楚征梦进去，却见那守卫伸手拦住了楚征梦，道：“隆安公子忙碌了一夜，此时应该尚未起床，请容小的去禀报一声。”

　　“不用了，又不是外人！”

　　楚征梦大踏步走进了营地，径直向位于营地中心的一座大帐走去。

　　那大帐通体雪白，周边有旌旗飘动，在清晨的黑雾中仍显得十分眨眼，不时功夫，楚征梦便走到了营帐前，也不顾站在营帐前的守卫劝阻，闯入了营帐之内。

　　所见到的一幕，让她脸色更为冰冷，还避讳什么似的，将头偏到了一旁。

　　营帐中间摆着一张大床，有几条腿从松软的棉被里伸了出来，交缠在了一起，其中一条腿毛扎扎的。

　　有一股特别的味道弥散在营帐内。

　　“咳咳！”楚征梦清了清嗓子，“楚隆安，天亮了！”

　　伴随着她的话语，棉被下一阵蠕动，随即有一张妖冶的脸露了出来，而后又露出来一张更为妖冶的脸，两张脸瞧了一眼楚征梦，又缩回了棉被中，片刻后，才有一张酒色过度的脸从棉被中伸了出来，眯着惺忪睡眼，瞧了一眼楚征梦，梦呓似地说道：“谁啊？”

　　话音未落，那张脸突然意识到了什么，陡然瞪大了眼睛：“楚征梦，你怎么来了？”

　　楚征梦双手抱胸，冷冷道：“楚隆安，你真没接到过我来无主之地的消息？”

　　楚隆安伸手从床边拎过衣衫，一面在被子下面穿，一面道：“没有啊，你过来做什么了？是来替我了？”

　　声音里掺杂着一丝喜悦。

　　“不是！”楚征梦背过身去，声音愈加冰冷，“另有其他事！”

　　“哦，那就不着急了。”楚隆安竟躺在被子里不动了，只是淡淡的问了一句，“你此次前来，有什么事么？”

　　“我弟弟出事了，帮我安排一个营帐，叫这里最好的医师来。”楚征梦攥了攥小手。

　　“阿良，滚过来！”

　　被子下面传出一声大喝。

　　身为一族人，楚隆安竟没就此询问楚征梦什么，端的是冷漠至极。

　　“来了，来了！”

　　很快，便有一个魁梧汉子，一面系衣衫扣子，一面跑进了营帐。

　　“阿良，今天你就是征梦堂妹的人了，她让你做什么你就做什么，滚出去吧！”楚隆安在被子下瓮声瓮气道，“不到中午，哪怕天塌下来都不要来烦我！”

　　“明白，明白！”那位叫阿良的汉子冲着床点头哈腰，而后便带着楚征梦出去了。

　　“公子，方才那人是你堂妹？”

　　楚征梦走后，被子下有女人声音问道。

　　“是啊！”

　　“您不说我还以为是个娘里娘气的男人呢！”

　　“以前不这样的，小时候她被我和家里几位哥哥扒掉过裙子，就变成这样了……”

　　随即，营帐里的大床就不安分起来。

　　那位阿良也的确听话，不仅帮楚征梦安排了营帐，也为闻人朔等人安排了营帐，自然也叫来了一位医师。

　　“小姐，你弟弟这情况……老头子看不明白啊！”

　　那医师估摸着得有八十岁了，头发白如雪霜，双手干瘦如枯柴，在孟凡身上拿捏了半天，都没看出孟凡到底是什么情况。

　　“两件事。”楚征梦半跪在孟凡床榻前，对那老医师道，“第一件事，我弟弟被叶家的一位长老下重手伤过头，有点想不起以前的事来了；第二件事，他被一棵树吞过，似是中了毒。”

　　“哦，原来是这样啊！”老医师捋了捋雪白胡须，突然瞪了瞪眼，“啥，被树吞下去过？”

　　“是的。”楚征梦耐心给老医师讲了一遍。

　　“那一样一样解决吧！咱们先看看他的脑袋出了什么问题。”老医师将手按在孟凡头上，闭目感知着什么，良久也不说话，很容易让人误会他是睡着了。

　　楚征梦站起身，焦躁不安的来回踱着步。

　　正在装昏迷的孟凡，也有些焦躁了，照老医师这看病手段，他得在这营帐里待多久啊，忍不住睁开眼，说道：“哎呀，我这是在哪啊！”


第2599章 老医师的险恶手段

　　“啊？”

　　听到孟凡开口说话了，老医师眼皮抬了抬，眸底流露出一丝迷茫之色。

　　他刚才什么都没做，人怎么就突然醒了？

　　楚征梦却是大喜过望，再次半跪在孟凡的床榻前，伸手攥住孟凡的手，关切问道：“弟弟，你都想起来？”

　　说话的同时，她还满是感激的瞧了一眼老医师。

　　原以为老医师没两下子，却是一出手就见了奇效了。

　　“你是……”孟凡瞧着楚征梦，一副认真思考的样子，片刻后道，“你是楚征梦？”

　　“对对！”楚征梦如同看到自己孩子学会走路一般开心，“弟弟，你是不是都想起来了？咱们的父母是谁，快告诉姐姐！”

　　孟凡皱起眉头，良久后摇了摇头。

　　他对楚征梦一家了解的还是太少，只能再次装傻。

　　楚征梦失望的摇了摇头，看向了老医师：“还是不行么？”

　　“行，怎么不行？”老医师又捋了捋胡子，对楚征梦煞有介事道，“他被强者伤到头部，必是脑中有淤血，方才老头子用真气引导之法，帮他疏导了一部分淤血，所以他已经记起了一点东西，但若想完全想起来，还得多加润养，你是不用过多操心的。”

　　楚征梦想了想，认为老医师说得有理，问道：“那怎么润养？”

　　“自然是不要随意走动，免得脑内淤血肆意流动，制造出更大的麻烦来，老头子也会开几服化血草药，喝个十天半个月，自然而然也就好了。”老医师道。

　　“十天半月？这么久？”楚征梦道。

　　“伤筋动骨还一百天呢！更何况是伤到头了。”老医师道。

　　“那再看看我弟弟身上的毒是怎么回事？”楚征梦瞅了一眼孟凡的头顶。

　　此前的翠绿小嫩芽，仍旧在孟凡头上长着。

　　老医师用手拨弄着一棵嫩芽，研究了片刻，喃喃道：“这个就不太好办了，我得取个样，花些功夫研究研究。”

　　没想到老医师这么认真负责，急于去楚家的孟凡，故作无力的抬起手在头上抚了抚，说道：“我没有中毒啊！一切感觉良好！”

　　他这一抚，嫩芽顿时从头上剥落下不少来。

　　楚征梦见状又惊喜起来，问老医师道：“是不是毒消了？来的路上，我曾给弟弟喂服过解毒丹药。”

　　“不一定。”老医师却是很执着，“人体长芽，体内必有异况，说不定已经埋下了种子，再次发作起来，怕是比现在还要严重，还是要研究研究的。”

　　说罢，老医师自顾自的捏起一片嫩芽，放进了药箱。

　　临走时，老医师还叮嘱楚征梦道：“让他好好躺着，千万别随意走动。”

　　楚征梦感激的将老医师送了出去，心里也踏实下来不少，而后守在孟凡床边，开始讲起琐碎的家事来，好帮孟凡加速恢复记忆。

　　孟凡只好耐心将楚征梦的话记了下来。

　　对楚天晓一脉的了解也愈发多了起来。

　　中午时分，楚隆安终于带着一身满足和疲倦，起了床，第一时间将那位叫阿良的汉子叫进了营帐，询问起楚征梦那边的事来，待听到楚二傻了，头上竟还长了芽，也忍不住惊异起来。

　　“隆安公子，真让他们在这里住着？”阿良问道。

　　“那哪行！”楚隆安指了指自己的鼻子，莫名其妙道，“我是谁？”

　　“您是楚家二爷的大公子啊！”阿良溜须拍马道，“整个楚家最风流倜傥的公子哥！”

　　“对！”楚隆安放下手，“我是风流倜傥不假，但绝不能在这里风流倜傥，这是什么地方？若是楚征梦将我在这里的作为传回家里去，对我绝不是好事！我今天上午就做错事了啊！不该在楚征梦面前那样肆无忌惮的。”

　　“那咱们将他们都赶走？”阿良道。

　　“你这个榆木脑袋！”楚隆安瞪了阿良一眼，“好歹也是一家人，哪能那么无情，阿良，你去知会一下医师，让他好好给楚二看看病，狠狠的看看病，一直看到楚征梦不想自己留在这里为止！”

　　说罢，他不再理会一头雾水的阿良，好几天没走出营地一步的他，带着一帮人耀武扬威的离开的营地，估摸着就是做给楚征梦看的。

　　“公子方才说的是什么意思？”阿良陷入了沉思之中。

　　随即他去找了那位老医师，将楚隆安的原话转述了一下。

　　姜果然还是老的辣，老医师略一思索就领悟了楚隆安的深意，对阿良道：“公子这是想让老夫对楚二动动手脚，让他病情加重，一旦重到一定份上……呵呵，阿良啊，你觉得会发生什么事？”

　　阿良恍然大悟道：“楚征梦必会马上带楚二回到家族，寻求更多的资源给他弟弟治病！”

　　老医师捋了捋白须：“对了，对了。”

　　阿良随即问道：“您老有办法了？”

　　老医师语重心长道：“换作别人让老夫做这事，身为医者，自是不会去做，但老夫是隆安公子一脉的人，公子有需求，自是要想办法满足，这医者啊，医好人不容易，但将一个人医坏，甚至是医死，就太简单不过了！”

　　到入夜时分，楚隆安才带着人马回到营地，身上染了一些血，也不换身干净衣服，便将楚征梦叫到自己营帐里，告诉楚征梦今晚会简单摆场酒宴，给她接风洗尘，顺便还指着自己身上的血迹，说他今天宰了几个其他家族的人，差点就把一座祭坛抢到手了。

　　楚征梦瞧着楚隆安身上的血迹，淡淡的说了一句：“谢了。”

　　她才不相信楚隆安真的是去宰人了，那血分明就是摆给她看的。

　　是夜，楚隆安果真摆了一场宴席，楚征梦携闻人朔一众参加，席间闻人朔等人很懂礼数的频频向楚隆安敬酒，楚隆安很是大方的对他们赞不绝口，气氛看起来融洽极了。

　　在酒席进行的时候，阿良却带着老医师，悄然来到了孟凡所在的营帐。

　　“阿良，这一剂药下去，不出三天，这楚二就跟死人差不多了，楚征梦必会急着将楚二带离营地的！”

　　站在孟凡床榻前，老医师端着一碗药汤，低声对阿良道。

　　“三天？”阿良颇为不满足道，“那岂不意味着公子要吃三天素？能不能再快一点？”

　　“那就得加重药量了！”老医师往药汤里加了些药末，“这下只用两天就行了。”

　　“行！两天还能接受！”阿良点了点头。

　　正在假装睡觉的孟凡，马上意识到了两人的阴谋。

　　这让他有些啼笑皆非，佩服对方的绝妙想法，在心中喃喃道：“办法是不错，你们这么做也是帮了我的大忙，但两天时间仍是太久，不如我帮你们想个办法！”

　　老医师将药汤递到孟凡嘴边，正要灌下去。

　　却怎么也没想到，孟凡竟然一偏头，咬住了他的手。

　　一场离奇事件因为这一咬，在营地内发生了……


第2600章 咬人大军

　　咣当！

　　那位老医师的手被孟凡一咬，手中的碗掉落在地，摔了个粉碎。

　　下一秒，老医师便“嗷”的叫了一嗓子。

　　守在旁边的阿良见状，急忙伸手去扳孟凡的脑袋，却未料孟凡倏地松开老医师的手，以令人咋舌的速度，咬住了他的手！

　　旋即，便有一阵阵绿雾从孟凡身上弥散出来。

　　呯呯！

　　两道重击声响起。

　　阿良和老医师从孟凡帐篷倒飞了出去。

　　营帐里，孟凡盘膝坐在床榻上，嘴角勾起一抹坏笑：“既然你们想玩，那咱们就玩点有意思的好了！”

　　他摊开手心，有几枚加强版致幻丹放在手心中。

　　那些致幻丹也和平时有些不同，全都被绿色汁液包裹着，正是桃木神树上的汁液。

　　“以灵木液为引，再以幻为辅，结果应该会很好玩。”

　　孟凡捏爆那几枚特别的致幻丹，一挥手，滚滚绿雾从营帐中弥散了出去，而后他则像一个没事的人似的，躺回了床上。

　　“阿良，刚刚是怎么回事，你没事吧？”

　　跌倒在营帐外的老医师，呲牙咧嘴的坐起身，推了推身旁到阿良，还未等阿良应答，就有绿雾扑面而来，将他和阿良笼罩了。

　　“隆安，我们可能会在营地呆上几天，这些天就多加叨扰了。”

　　宴席上，楚征梦尽量摆出好脸色，对楚隆安道。

　　“小事，小事！”楚隆安无所谓的摆了摆手，“都是自家人，这营地也是咱们自家的地方，你想呆多久都行，有什么需要尽管提出来，堂哥都会尽力满足你。”

　　他对楚征梦的态度也比之前好了太多。

　　“那就多谢了。”楚征梦点了点头，而后瞧了一眼闻人朔等人，继续道，“我此次来，共带来了十五位强者，有七人在和轩辕家的对战中受了伤，可用之人还有八人，我们也不在这里白住，会尽力帮你们做一些事，死活也不会记到你账目上。”

　　“见外了不是？”楚隆安喝了一口酒，目光扫过闻人朔等人，笑道，“但用着你们的时候，我一定会开口的。”

　　闻人朔等人冲楚隆安笑了笑。

　　但他们心中都很苦涩，他们来楚家是寻求机缘造化来了，而不是被人当牲口用，情况和他们预想的差距很大啊！

　　“闻老哥，咱俩也喝一杯？”曾在修炼界独霸一方的高苍梧，向闻人朔端起了酒杯。

　　“来！”闻人朔和高苍梧碰了一杯，一饮而尽。

　　两人喝着这修炼界喝不到的珍贵琼浆，却是满嘴苦涩。

　　当两人刚把酒杯放下时，外面突然传来了一阵阵惊叫声。

　　“嗯？”楚隆安脸色一下子变了，急忙从席间起身向账外走去，沉声自语了一句，“莫不是有其他家族来攻营了？”

　　“走，一起去看看！”楚征梦也随即起身，向闻人朔等人一招手，紧跟楚隆安走了出去。

　　刚刚还热热闹闹的宴席，一下子变得空无一人。

　　楚隆安向惊叫声传来的方向疾走了几步，便看到了匪夷所思一幕。

　　只见两个头上长满绿芽的人，正在追赶着一群人，追得还非常快，眨眼间便将一人扑倒在地，张口就咬，口中还有绿涎流出来。

　　咬了那人两口，就继续追赶其他人。

　　而被咬的那人，旋即从地上爬了起来，竟张牙舞爪的加入了咬人行列，头顶也很快变绿了！

　　“尼玛，这是啥情况？”

　　只观看了一小会儿，楚隆安就看到五六人被咬了，使得咬人的队伍越发势大了。

　　这若是继续咬下去，怕是整个营地就完了。

　　他也认出来了，最先咬人的那两个，就是老医师和阿良。

　　“楚征梦，你告诉我这是怎么回事？”楚隆安扭头瞧向了楚征梦，“是不是你弟弟搞的鬼？”

　　阿良今天中午告诉他，孟凡头上也有绿芽的。

　　“闻人朔，你带人控制一下局面，我去看看弟弟！”

　　楚征梦没顾得上搭理楚隆安，知会了闻人朔一声，就匆匆往孟凡营帐掠去了。

　　楚隆安也没闲工夫追问了，急忙纠集强者，围向了咬人大军。

　　直到后半夜，局势才控制下来，共擒获绿头人五十多人。

　　五十多个绿油油的人，被五花大绑捆在地上。

　　一群人密密麻麻的站在他们周围，全都手持兵器，如临大敌。

　　“阿良，告诉我这都是怎么回事？”

　　楚隆安阴沉着脸，走到阿良面前，用脚踹一下。

　　他真的是烦透了，这些绿头人都是自己人，打不得也杀不得，抓捕的时候极为困难。

　　阿良魁梧的身躯被绳子捆着，不停的在地上蠕动着，他抬头瞧了一眼楚隆安，咧嘴傻笑道：“我是一只虫子，要吃叶子。”

　　说话的时候，嘴里仍有绿液流出来。

　　阿良突然一张嘴，就向楚隆安脚面上咬去。

　　楚隆安极为警惕，急忙向后退了一步，一脚将阿良踹到了远处。

　　“我也是一只虫子，嘿嘿，嘿嘿嘿！”老医师在这时候，抬起头，一脸贪婪的瞧着楚隆安。

　　“我不是虫子！”突然有个人大喊一声。

　　楚隆安急忙向那人瞧去，寻思着可有一个人正常了，却未料那人随即就说道：“我是一只羊，我爱吃草……”

　　楚隆安的脸一下子绿了，双拳握得咔咔作响。

　　近天亮时分，这些人才逐一清醒过来，老医师和阿良极为后怕的告诉楚隆安，他们都曾被孟凡咬过一口，还说孟凡身上会释放毒雾，一闻就啥也不知道了！

　　楚隆安脸色铁青，一言不发的向孟凡营帐走去。

　　当他刚走到营帐前时，楚征梦便从营帐里走了出来。

　　两人对视了一阵子，楚征梦抿了抿唇，道：“你这是要赶我们姐弟走了么？”

　　愤怒至极的楚隆安从嘴里挤出一个字：“滚！”

　　楚征梦回头瞧了一眼营帐，语气来带着一抹哀求：“我弟弟的情况很不乐观，能不能再住一天，只一天，你现在赶我们走，他会死的。”

　　楚隆安忽地换了一副脸色，取出一个鼓囊囊的丹袋丢给了楚征梦，带着浓浓哭腔道：“姐，你老弟会咬人啊，会传染怪病啊，算我求你了，赶紧走吧，再过几天我就要换岗了，你让我安安稳稳下岗好不好？”

　　楚征梦不去接那丹袋，转身背着楚隆安，咬着柔唇道：“好！”


第2601章 祸害进家门

　　楚征梦收拾好东西，极为不情愿的离开了楚家营地。

　　她认为那位老医师说的很有道理，弟弟应该好好休养一阵子，是经受不住路上的颠簸的，但楚隆安撵人了，她也没脸继续留在那里了。

　　“真的会传染么？”

　　“为什么我们都没事？”

　　楚征梦瞧了一眼阴沉的东方，喃喃自语。

　　但她对昨晚发生的事也心有余悸，而后小声叮嘱闻人朔等人，让他们多加留意弟弟，免得发生不好的事。

　　“大公子，这袋丹药，您看……”

　　闻人朔走到楚征梦身旁，将一个鼓囊囊的丹袋拿了出来。

　　这丹袋是楚隆安丢给楚征梦的，但她没要。

　　“闻人朔，你们这趟跟我出来，大大小小的事经历不少，这袋丹药你们就分了好了。”楚征梦淡淡的说了一句，就继续往前走了。

　　“多谢大公子！”

　　闻人朔极为感激的向楚征梦拱了拱手。

　　若是那丹袋里的丹药都是劣品，他也不会如此客套，但其内的丹药都是上品！

　　也看得出，楚隆安是铁了心赶楚征梦走了。

　　数了数丹药数目，闻人朔将丹药一一分了下去，到这时候，众登榜强者脸上才难得的露出一抹笑容。

　　孟凡躺在一副担架上，嘴角也噙着一抹笑容。

　　这次出发，在极度小心下，他们没走错路，也没遇到过什么大的危险，还算顺利的回到了楚家。

　　楚家守门护卫看到他们无比落魄的样子，差点没认出他们，差点就将他们拒之门外了。

　　孟凡也是第一次看到了楚家的真实样貌。

　　在蔚为壮观的景色中，他并没有像闻人朔他们大惊小怪，而是极度兴奋，恨不得像一头饿狼一样，扑进楚家储藏灵草的地方，将那五株灵草抢到手！

　　“哎呀呀，可回来，可回来！”

　　可临近楚天晓一脉的初晓峰，一道人影就飞掠了出来，大呼小叫着。

　　看到那道喜悦至极的人影，楚征梦轻轻叹了一口气，脸上浮现出无法遮掩的失望。

　　“儿子，你这是怎么了？受伤了？见到爹不开心？”

　　见孟凡躺在一副行将散架的担架上，对自己不理不睬，楚天晓顿时惊呼起来。

　　见到这一幕，楚征梦竟莫名有些开心，而后才向父亲解释了原因。

　　楚天晓脸色大变，又和孟凡聊了几句，见孟凡果然不记得自己了，便慌里慌张的去找医师了，楚征梦让闻人朔等人将孟凡抬到了属于他的住处，一座有着前后院的奢华宅院。

　　“弟弟，那个人叫楚天晓，是咱们的父亲，若是他强硬一些，你绝不会变成这样，也就没了后面的那些糟心事了，等你哪天清醒了，想起来了，也不要叫他父亲，他不配做人的父亲！”

　　房间里，楚征梦半跪在孟凡床榻前，恨恨的说着。

　　不多时，院子里响起一阵嘈杂的脚步声，楚征梦站在窗前，向院子里瞧了一眼，是楚天晓带着医师来了，还不止一位。

　　“弟弟，姐姐回去也歇一歇……”

　　她转身握了握孟凡的手，一身疲倦的离开了孟凡的房间，和父亲擦肩而过。

　　走到院门外的时候，她停下了脚步，一位双眼红肿的妇人在她面前站着。

　　“梦儿，人回来就好。”那妇人上前一步，拉住了她的手，“你已经做的够好了，人一个都没少，好样的！”

　　楚征梦扑到那妇人怀里，哇一声就哭了。

　　似是要将这一路的怨愤和委屈都哭出来。

　　哭了良久，她才松开妇人，说道：“娘，你去看看弟弟吧！他见了你，或许就什么都想起来了，他以前是最听你的话了。”

　　妇人点了点头，举步走进了院子。

　　楚征梦又看到了闻人朔等人，他们站在院门前不远处，一个个风尘仆仆的样子，都像是叫花子似的。

　　“大公子，我们接下来怎么办？”闻人朔带头问道，“是否跟着您做事？”

　　一路上，他们从楚征梦的只言片语中，对楚天晓了解了不少，认为跟着楚天晓干，还不如跟着楚征梦干，最好能成为楚征梦的私卫，生死一场，楚征梦一定会特别关照他们，那袋上品丹药就是明证。

　　“你们……”楚征梦张了张嘴，“你们都先回去歇一歇，至于接下来要你们做什么，楚天晓会给你们指示。”

　　楚征梦瞧了一眼自己的胸口，自嘲道：“我一个女人，你们跟着我无事可做的。”

　　说罢，她就低着头，绕过闻人朔等人向自己住处走去，对于他们的心思，她也是心知肚明的，可他真照顾不了他们，尤其是在眼下的局势下。

　　他们可能马上就会重新回到无主之地。

　　他们或许就再也回不来了。

　　“大公子！”

　　“大公子……”

　　身后传来一声声呼唤。

　　楚征梦停下脚步，却没有回头，沉声道：“不管以后你们做什么事，首先要做的就是保住自己的命，你们一共有十五个人，都是我弟弟从修炼界带回来的，不管是今天，还是今年，亦或者是明天明年，一个都不能死，不能少，明白吗？”

　　“明白……”

　　闻人朔等人在无比惆怅中齐齐应声，目送楚征梦远去。

　　而后他们也无精打采的回到了先前为自己分好的住处里。

　　“闻老哥，楚家的情况跟咱们想的不一样啊！”高苍梧悄悄敲开了闻人朔的房间，长吁短叹道，“早知这样就不来了。”

　　“是啊！”闻人朔叹了一口气。

　　“咱们可能很快就要回无主之地了。”高苍梧沉声道，“那里处处凶险，咱们都是亲眼看到过的，或许就死在那里了。”

　　“是啊！”闻人朔道。

　　“闻老哥，你没别的话说？”高苍梧瞅了一眼闻人朔。

　　“没啊！”闻人朔道。

　　他还能说什么，离开楚家？

　　那份契约是闹着玩的？

　　离开楚家死得更快，怕还会连累家人！

　　没过一会儿，高苍梧便垂头丧气的离开了闻人朔的房间。

　　闻人朔忽然崩溃了似的，用双手使劲搓自己的脸：“怎么办？怎么办？”

　　在孟凡的房间里，楚天晓也使劲搓着自己的脸……担心孟凡永远也好不起来了。

　　但他此时也绝对没料到，一个天大的祸害已经进了家门……


第2602章 公子鬼变

　　楚天晓叫来的那几个医师，终也没立竿见影的医好孟凡的病，他们跟楚家大营的那位老医师说的情况也差不多。

　　“儿子，你放心，爹无论如何也会治好你，哪怕是豁出去不当这个楚家五爷了，也要让你变得和以前一样，你这样……爹很糟心啊！”

　　楚天晓就那么捂着脸，在孟凡床前哭了起来，浑然不顾妻子就站在旁边。

　　“同样是做人父亲的，楚天晓差某个人远了。”

　　在床上闭目装睡的孟凡，被楚天晓吵得不得安宁，忍不住想起一个和楚天晓作风截然不同的人来，那就是方闲云。

　　方闲云何曾这么不要脸的哭过？

　　一听儿子有需求，方闲云马上带领人马，杀向了九山九宫的大本营！

　　方闲云在漫天大雨中，拉扯着两只重明鸟，肩头斜刺着一柄长剑，全身更是伤口无数，何曾掉过一滴泪？

　　那英雄气概，让九山九宫竟折腰！

　　孟凡也知道自己遇不到第二个方闲云了，否则他五株灵草的事情就好办了。

　　“天晓，回去吧，让儿子好好睡一觉，静养一下。”

　　一直守到傍晚时分，楚天晓才在妻子的劝说下，抹着眼泪离开了孟凡的房间，随后便有一位姿色不错的侍女走进了孟凡的房间，见孟凡正在睡着，便依在窗口发呆，不时还偷瞧孟凡一眼，满怀心事的样子。

　　刚一入夜，梳洗一新的楚征梦，又来看过孟凡一次，嘟嘟囔囔的说了一些家事，直说道自己也犯困了，才不舍的离开。

　　“小玉，我弟弟一旦有什么状况，你直接去找我，别去找楚天晓。”

　　临走前，她这么叮嘱了那位侍女一句。

　　那侍女痛苦答应，将楚征梦送了出去。

　　待重新回到孟凡房间时，她突然发现孟凡醒来了，正睁着眼，瞧着天花板。

　　“二公子，你真失忆啦？”那侍女正值妙龄，趴在床边，用小手支着香腮，好奇问孟凡道，“你还记得我是谁不？”

　　“你不是小玉么？”孟凡斜睨了那侍女一眼。

　　“如果大公子不说，你是不是不知道我是谁？”侍女又问道。

　　“我连楚天晓都记不得，你觉得我能记得你不？”孟凡道。

　　“哎！”侍女莫名其妙忧伤起来，“说不记得就不记得了，以前答应人家的事也忘了吧？”

　　孟凡没兴趣再聊下去，翻了一下身子：“小玉，天不早了，你赶紧去睡吧，我现在不认识你，你站在旁边我睡不着。”

　　他巴不得这叫小玉的丫头赶紧走，好偷偷夜探一下楚家。

　　“不走！”那侍女跺了跺脚，眼眶都红了，“除非你想起我来，想起答应小玉的事来。”

　　“我答应你什么事了？”孟凡偏了偏头，瞅着那侍女道。

　　“你说等我十八岁，你就跟我私订终身，然后等你接替了你爹，你就让我做你正妻，要不然那一夜……我……我哪怕咬舌自尽，都不会让你碰我！”

　　侍女说着话，就往孟凡被子里钻。

　　同时飞快的将身上的衣衫一件件丢下了床，很是利索的样子。

　　孟凡急忙拉扯住被子，靠在了床帮上，瞧着香肩雪白的侍女，瞪眼道：“你这是要强行糟蹋我啊！告诉你，我现在已经新生了，已经不是以前的我了！”

　　侍女哭泣起来：“不管，除非你履行承诺！”

　　面对这位娇滴滴的侍女，孟凡无奈道：“好好，我现在答应你了，你就等着我接替楚天晓吧！现在你赶紧自己睡去吧啊！”

　　反正他是个假楚二，如此说也没什么心理负担，只求侍女快些离开。

　　同时，他也替这侍女惋惜。

　　楚二的话她都信？

　　通过在武评盟的经历得知，楚二可以一晚上要找好几个女修陪床的人。

　　侍女这才破涕为笑，弯下腰将方才丢到地上的外衣捡了起来，掏出一张灵符，认真道：“那请公子用这张符发下道誓，免得以后又忘了。”

　　孟凡愣了愣，没想到这侍女还有这一招，旋即正色道：“小玉，实话告诉你，我现在不光脑子有问题，身上也有病，你最好赶紧离开，别等我一会儿犯病了，你走都走不了了！”

　　“鬼才信！”

　　侍女突然张开双臂，向孟凡扑去。

　　孟凡也来了脾气，当场就犯病了。

　　他眸底泛起了绿光，嘴里流出了绿液，身上弥散出了绿雾，冲着侍女呲牙咧嘴一笑：“嘿嘿，肚子好饿！”

　　侍女猝不及防的吸了几口绿雾，翻了翻白眼，身子一斜，咕咚一声从床上滚了下去，没了声息，头上也长出了一片翠绿嫩芽。

　　孟凡收回神通，瞧了那侍女一眼：“胆子也不怎么大嘛，怎么就有胆量威胁楚二做正妻了？”

　　侍女或许不知道，若孟凡是真正的楚二。

　　在她拿出灵符那一刻，她就已经死了。

　　孟凡盘膝坐在床上，施展了梦道术，直接神游了出去，不多时，便将方圆千米范围查看了一个遍。

　　他看到楚征梦辗转反侧，难以入眠；

　　他看到楚天晓正和妻子争吵着什么，房间里一片狼藉，而后楚天晓推门而出；

　　他看到闻人朔正在擦拭自己的佩剑，一脸沉重，自言自语道，一定要活下去啊……

　　他却是没看到楚家储藏灵草的所在。

　　只因整座楚家太大了，神游之体根本就做不到完全覆盖，充其量也只是在楚天晓一脉所在的区域晃悠。

　　“看来只能动用纸鼠或是纸雀了。”

　　孟凡随即散去了梦道术，正要进行下一步行动，却猛地听到院子里有脚步声，透视一眼，竟是方才和妻子吵架的楚天晓来了。

　　“哎，愁人！”

　　孟凡扯住被子，躺在了床上。

　　楚天晓轻轻推开房门，闷声闷气道：“儿子，今晚爹陪你睡行不，啊？！”

　　楚天晓毫无意外的看到了绿油油侍女，目瞪口呆。

　　接下来，孟凡的房间里热闹起来，楚征梦来了，楚天晓的老婆来了，医师也被叫来了……医师一会儿检查孟凡，一会儿又检查侍女，愣是没找出任何问题来！

　　众人一直忙到早上，一直忙到那侍女醒来。

　　侍女一醒来，就无比恐惧的指着孟凡哆哆嗦嗦道：“公子昨夜鬼变了，他变成了一只绿眼鬼，绿烟鬼！”

　　而这一夜。

　　也才是个开始……


第2603章 外姓家奴

　　“闻人朔，甲字营！”

　　“高苍梧，庚字营！”

　　“丁柄德，癸字营！”

　　正可谓是怕什么来什么，这天早晨，一位老管事将闻人朔等登榜强者召集在一起，分发了身份令牌，让他们尽快赶赴无主之地的楚家营地。

　　他们心中都明白，这一去肯定凶多吉少了。

　　“闻老哥，给家里写信了没？”老管事走后，高苍梧拿着一封信，对闻人朔道，“如果写了信，咱们一起去寄一下，我问过了，这初晓峰就有寄信的所在。”

　　“写了。”闻人朔摸出一封信，递给了高苍梧，“你帮我去寄一下，我有点小事得去忙一下。”

　　“没写……实情吧？”高苍梧接过信道。

　　“不能写啊！”闻人朔叹了口气，“如果照实写，家里的人还不哭死，只说在这里一切都好……受益匪浅。”

　　“嗯。”高苍梧点了点头，“我也是。”

　　今天阳光还算不错，可闻人朔瞧着高苍梧离开的背影，隐隐透露出一股子死气，非常不祥。

　　闻人朔认为自己的背影也一定是这样。

　　踩着光亮的地面，闻人朔径直向楚征梦住处走去，打算临行前向楚征梦打个招呼，心中也何尝不是想求得一线生机，希望楚征梦将他留下来，无主之地他真的不想再去，甚至一想起那个黑气笼罩的地方，心头就发寒。

　　结果楚征梦没在住处。

　　他又向孟凡的宅院走去，猜测楚征梦一定是在那里。

　　刚走到孟凡宅院的门前，就见一个女子惊慌失措的跑了出来，差点还撞到他身上，他侧了侧身子，想让那女子过去，那女子却是停下了脚步，对他道：“二公子是鬼，昨夜他要吞了我！”

　　说罢，那女子便跑远了。

　　闻人朔摇了摇头，又见有两人从宅院里出来，那两人低声争执着什么，正是楚天晓和他的妻子，闻人朔便站到一旁，恭敬的低着头。

　　“不是将你们调往无主之地了么？你怎么还没走？”

　　楚天晓毫无意外瞅见了闻人朔，停下脚步冷声问了一句。

　　他的妻子则一步未停的离开了。

　　“那个……大公子临时找我有些事，过来见一见大公子，马上就走。”闻人朔撒了一个小谎，而后抬头去瞧楚天晓。

　　让他意外的是，楚天晓好似根本没听他说话的心思，只是瞧着自己妻子的背影，一脸忧愁，等妻子走远了，楚天晓也走了，是往离开初晓峰的方向走的。

　　“这家子人有点意思，男的怕女的，女的又不想当女的……”

　　兀自腹诽着，闻人朔低头瞧着宅院大门的门槛，举步走了进去。

　　院子里没什么守卫，也不着守卫，没人敢跑到楚家的家里闹事，除非楚家亡了，瞧着院子里树木山石，水榭亭台，一幅世外桃源景象，他忍不住一阵失神，这样的景致怕是以后没机会看到了吧？

　　“弟弟，你别听他们瞎说，你没病，你只需放心休养就好。”

　　“以前你很喜欢看池子里的锦鲤，既然你不想在床上躺着，那姐姐就陪你看一会儿……”

　　一阵说话声传来过来，是楚征梦领着孟凡走了出来。

　　闻人朔见状，深吸一口气，急忙迎了过去，正要开口说话，却见楚征梦向他摇了摇头，他只好缓步跟在两人身后，阳光在地上缓缓挪移，他心中愈发焦急。

　　“大公子，今早我接到命令了，得走了。”待姐弟俩在池水旁的亭台坐下，闻人朔忍不住开了口，“临行前，特地来向你作别。”

　　见楚征梦不理自己，他又道：“闻某在楚家没什么朋友，唯和大公子熟识尔……”

　　话没说完，他就说不下去了，脸皮发烫。

　　在修炼界，他再失意，也从未像此刻这样不顾……尊严。

　　“弟弟，那条锦鲤是绯秋翠锦鲤，是你以前亲手放到池子里的，你还认不认得？”楚征梦向孟凡指了一条鱼，而后才扭头瞧向了闻人朔。

　　“闻人朔，昨天话都说明白了，我保不了你，楚家也不养闲人，我还是那句话，在外面小心点，尽量活着回来，没别的事你就赶紧走吧，贻误了出发时间，对你没好处。”楚征梦道。

　　“哦，好……好的。”

　　闻人朔顿时面如死灰，转身一步步走开。

　　每走一步，他都希望楚征梦能叫住他，给他一个希望。

　　但他并没有听到楚征梦的声音。

　　却是等来了孟凡的声音：“闻人朔，你回来。”

　　短短六个字，让闻人朔心头狠狠跳动了一下，急忙转身走回了亭台旁。

　　他心头也很是忐忑不安，不知“楚二”叫住自己做什么，只希望是好事。

　　“闻人朔，我有一个侍女叫小玉，她突然说我是鬼，死活不愿再是伺候我了，我一个人睡觉很是害怕，总觉得这花花草草都要吃我，你跟我也算是相识一场，愿不愿意做我的贴身守卫？”

　　孟凡的语调不紧不缓，甚至还有些漫不经心。

　　但每一个字，都让闻人朔犹如听到了天籁之音，比他听过的任何管弦之乐都要好听。

　　他寄希望于楚征梦什么，却未曾想是“楚二”给了自己机会。

　　闻人朔急忙将双手拱在头顶，极为谦卑的弯下腰，道：“闻人朔，愿意！”

　　楚征梦却是皱起了眉头，低声对孟凡道：“弟弟，此事不合规矩，外人不可……”

　　孟凡不听楚征梦的话，指着方才那条绯秋翠锦鲤，道：“我想将这条好看的鱼养在房间辟邪驱鬼。”

　　噗通！

　　闻人朔一头栽进了池子里。

　　“二公子，鱼！”

　　上了年纪的闻人朔，站在池水中，落汤鸡似的，高举着一条鱼。

　　这光景若是被修炼界认识他的人看到，一定会诧异不已。

　　孟凡哈哈大笑：“闻人朔，你怕鬼么？”

　　闻人朔也咧嘴一笑：“不怕！”

　　水珠沿着他眼角的皱纹，扑簌簌滑落，像是哭了。

　　孟凡转而瞧向楚征梦：“就要他了。”

　　楚征梦轻叹一声，起身离开了宅院。

　　这一天，在楚征梦的争取下，闻人朔逃过一劫，成了孟凡的贴身守卫，也是楚家第一个外姓贴身守卫……


第2604章 找到同伙了

　　“公子，这条鱼放哪？”

　　捧着那条绯秋翠锦鲤，闻人朔站在孟凡房间里，脚下滴出一片水洼。

　　他满脸笑容，开心的像是一个从小河里捉到大鱼的孩子。

　　孟凡躺在床上，瞧着天花板，微不可察的叹了一口气，莫名道：“丢回池子里吧！”

　　闻人朔瞧着一张一合的鱼嘴，愣了愣，而后“嗯”了一声，急匆匆跑出去了，往池子里放生鱼的时候，他顿觉自己就是那条鱼，不由悲从中来。

　　再次回到房间，他惊异发现，方才还躺在床上的“楚二”，这时候正站在窗前，瞧着外面，那么他放生鱼的一幕，应该也被“楚二”看到了。

　　嗤！

　　那“楚二”突然一扬手，飞出一物。

　　闻人朔伸手接住，发现是一条毛巾，上面还挂着世俗界的商标，忍不住惊异道：“公子，咱们楚家和世俗界也有来往？”

　　“擦干净再说吧！”孟凡背对着后知后觉的闻人朔，说道。

　　“哦哦。”闻人朔急忙擦干脸上的水，手里捧着水湿的毛巾。

　　“在我这个二公子面前，你连运转修为，蒸干身上的水都不敢？”孟凡蓦然转过身，直视着闻人朔道。

　　“不能不能。”闻人朔摇头道，“要守礼的，不能唐突了公子……”

　　“唐突？”孟凡皱了皱眉头，“昔日的闻人朔，一套万影掌法，震慑鬼神，现在倒是怕唐突一个废人公子哥了。”

　　孟凡继续道：“闻老哥，你说你跑过来搀和这趟浑水做什么，当时在路上，赶你都不走，现在知道后悔了？向一个丫头片子低声下气了？修炼界有哪不好？在家里呆着有哪不好？所谓的机缘造化真的那么重要？”

　　闻人朔直勾勾瞧着孟凡的脸，嘴巴张圆：“啊？”

　　孟凡站到闻人朔面前，将手按在其身上，一股白雾随即蒸腾而起，孟凡苦笑道：“啊什么啊呀！”

　　感受着身上的火属性真气，闻人朔眼睛湿润了：“啊……”

　　一老一少，四目对视。

　　房间里的气氛古怪起来。

　　已经一身干燥的闻人朔，忽地攥紧了孟凡的双手：“原来是……”

　　孟凡耸了耸肩：“可不是呢！”

　　闻人朔嗓子一下子哑了：“小副宫主，原来是你，原来……嗨，我早该知道的啊！”

　　“在来楚家的路上，你赶我走，结果我没领会到你的意思……”

　　“在那个四合宅院，你劫持了那个女人，其实你早就胜券在握，是我莽莽撞撞，自己寻死，那次若不是你，大家都死光了吧？”

　　“还有在无主之地，轩辕家的围，也是你帮忙解的吧？”

　　“在那裂谷里面，那棵树，也是你救的大家吧？”

　　闻人朔喋喋不休的说着，一切都明白了。

　　他突然问孟凡道：“我……我是不是明白的才晚了？”

　　孟凡从闻人朔身前走开，坐在了床边，摇头道：“也不晚，起码人还活着，只是高苍梧他们我没办法救了，他们只能自求多福了。”

　　逃过一劫的闻人朔唏嘘感叹，却是没办法说什么。

　　孟凡的确已经尽力了，做得也已经够多了。

　　闻人朔站到孟凡面前，又要行礼感谢孟凡，却被孟凡制止了。

　　“小副宫主，他们说楚二将你杀了，我根本就不相信，你怎么会在十八重山被人杀掉……哈哈，哈哈哈，你没死，那么楚二……妙啊！妙啊！这么一来，咱俩在楚家可就好过多了，但小副宫主，你为什么来楚家？”

　　闻人朔仍不知道孟凡来楚家的原因。

　　孟凡也没故意遮藏，将五株灵草的事说了一下，而后正色道：“闻老哥，接下来你有什么打算？”

　　闻人朔想了想，凝重道：“事实都在眼前摆着，楚家只是想找一些亡命之徒，我自不肯为楚家送死，若是能走……则走之！”

　　他又叹气道：“可是若是约定之期未到就走，怕是后果更加严重。”

　　契约上白纸黑字，不在楚家干满三年不可离开，否则视为叛逆处理。

　　孟凡点了点头：“走自然是要走，而且尽快要走，还要走得合情合理，闻老哥，你也不用再跟我客气，咱俩合计合计，怎么在楚家大捞一笔，然后干干净净脱身。”

　　闻人朔心情大为转好：“行……孟老弟！”

　　随即，一场密谈在房间里展开。

　　午后时分，两人才相视一笑，谈妥了什么事。

　　楚征梦坐在闺房里，瞧着午后的阳光倾洒在地面上，怔怔出神，她难免回忆起在无主之地的经历，喃喃道：“弟弟头上的伤没什么悬念，应该也好治，倒是那棵树让他变得有些诡异，不知是福还是祸……”

　　而后拿起纸笔，画下了一棵树，而后冲着门口沉喝一声：“阿兰，进来！”

　　一位怯生生的小丫头，推开了房门：“大公子，有何时吩咐？”

　　楚征梦将纸递给那丫头，道：“交给天策房，让他们查查这树的来历。”

　　天策房是初晓峰专有的情报机构，向来灵通，或许能查出有关怪树的消息，如此便可以对症下药，治好弟弟的怪病了。

　　“是。”那丫头接过纸，转身就出去了。

　　丫头刚出去，门口就出现了另外一道人影。

　　楚征梦瞧了一眼来人，皱眉道：“闻人朔，你还有什么事？”

　　来人正是闻人朔，恭敬道：“大公子，二公子想出去走一走，我特地来请示一下您，不知方不方便？”

　　“他自己说要出去走的？去哪走？”楚征梦问道。

　　“二公子也不知道去哪，只是说随便走走，他或许想起来一些什么。”闻人朔道。

　　“嗯……”楚征梦想了想，道，“也好，正好我也想出去一趟，那就一起走走好了。”

　　说罢，她便起身走出了房门，发现孟凡就在门外站着，正好奇的瞧着周围的一切，这让她心中禁不住有些心疼。

　　“弟弟，咱们去镇仙崖瞧一瞧。”楚征梦对孟凡道，“顺便给你讲一些事。”

　　去镇仙崖，她是想还叶家的那个人情，去关照一下剩下的那几位叶家俘虏……


第2605章 大闹镇仙崖

　　“弟弟，那边是刑罚堂。”

　　“你曾因倒卖楚家灵草，被罚过一次，在里面关了三个月。”

　　“那边是天霞书院，不仅教族人识字算数，还会教天地至理，你我都曾在那里上过学……”

　　楚征梦带着孟凡和闻人朔，将见到的一切都事无巨细的讲给孟凡听，期待孟凡能想起什么来。

　　但却没讲到孟凡想要知道的地方。

　　“这里是……”

　　待走到一处僻静的高墙下时，楚征梦停下了脚步，瞧着地面，脸上多了一丝愠怒。

　　她回头瞧了一眼闻人朔。

　　闻人朔识趣的向远处走了几步。

　　楚征梦这才低声对孟凡道：“弟弟，当年他们就是在这里扒我的裙子的，大伯家两个孩子，二伯家一个，四伯家一个，一共四人，二伯家的楚隆安你已经见过了，其他三个，你早晚也会见到，一定要多加小心。”

　　楚征梦咬牙切齿道：“人之初，性本恶，这么多年过去，他们一点没变，依旧顽劣！”

　　孟凡瞧着高墙下的地面，开口道：“那就见一个打一个。”

　　楚征梦莞尔一笑：“还是弟弟最疼姐姐，但跟他们打架就不必了，他们老子厉害，获得的资源多，修为也都很厉害，咱们打不过的。”

　　孟凡将手掌摊开在楚征梦面前：“我有这个。”

　　瞧着孟凡掌心的一摊绿液，楚征梦惊异道：“弟弟，你能自助操控这东西？”

　　孟凡点了点头：“刚学会的。”

　　闻人朔在远处探着头，笑道：“二公子在裂谷下的遭遇未必是一件坏事，或许是一场造化呢！”

　　楚征梦若有所思的点了点头：“但愿如此吧！”

　　而后她皱眉瞧着闻人朔，道：“闻人朔，你好像很开心啊！”

　　闻人朔急忙收敛了笑容，一本正经的抬头瞧天。

　　他能不开心么？

　　以为走到了绝路，却想不到遇到假扮楚二的孟凡了，端的是绝处逢生了，上午的那场密谈，除了谈怎么大捞一笔，何尝没谈到逃脱之法，还是堪称完美的逃脱之法。

　　“走吧！”

　　楚征梦带着孟凡一路沿着高墙走，不多时便来到了通往镇仙崖的索道前。

　　孟凡自然知道楚征梦来镇仙崖做什么，不就是为了照拂叶家的那几个俘虏么，在此事上，他对楚征梦还是颇为感谢的，这小妮子面冷心热，懂得履行承诺。

　　“两位公子，可有事？”

　　看到初晓峰的大小公子都来了，守护索道的守卫忍不住开口问道，他今天也并没有接到他俩来探访的消息。

　　“当然有事。”楚征梦漠然道，“上次本公子不是带走了一半叶家俘虏么，从那些俘虏身上获得了一些叶家的机密消息，现在要见剩下的俘虏求证一下，怎么？不能过去？”

　　“能是能，但现在却是不太方便。”那守卫为难道，“楚盛明公子刚刚进去了，说是要带那几个俘虏去刑罚堂审问，您看……”

　　“这个不用你管。”

　　楚征梦径直举步向索道走去。

　　孟凡和闻人朔也紧随其后。

　　索道悬空而建，并没有可供人踩踏的地板，只是几条铁索而已。

　　闻人朔也不等楚征梦吩咐，直接将孟凡背在了背上。

　　“一个男人婆，一个走路都让人背的废物，真是不是一家人不进一家门。”

　　那守卫瞧着楚征梦等人的背影，嘲讽一笑。

　　过了索道之后，便进入了一个深邃的通道，有灯盏点在通道两侧，走了良久，才走进了一片大型石洞，空气变得发闷起来。

　　孟凡瞧见有无数铁笼悬挂在洞顶，每一个铁笼里都关着一个人。

　　不时有痛苦的哀嚎声从铁笼里传出。

　　有一行人站在山洞最里面，正对着几个铁笼指指点点，随即便有人开启机关，将四个铁笼放了下来。

　　“楚家的杂碎！”

　　“你们别痴心妄想了，我们什么都不会说！”

　　“我们叶家和你们楚家势不两立，有种的就赶紧把我们杀了！”

　　四个铁笼刚一落地，关在里面的人就破口大骂起来。

　　那一行人中有一位身穿蓝衣的公子哥，面无表情道：“打！”

　　伴随着他的话语，四个铁笼随即被人打开，关在里面的人也被揪了出来，那蓝衣公子哥捋了捋袖子，亲自动了手。

　　“弟弟，他是四伯家的长子，楚盛明。”楚征梦指了指那个蓝衣公子哥，低声对孟凡道。

　　“知道了，也就是欺负你的人之一。”孟凡点了点头。

　　“你现在记忆尚未恢复，不了解他的凶悍之处，一切看姐姐脸色行事，千万不要冲动，一旦打起来，对咱们……”楚征梦瞧见孟凡脸色有些怒意，急忙叮嘱道。

　　可她话还没说完，孟凡就忽然开了口。

　　“畜生……”孟凡一本正经道，“明啊！”

　　他的声音极大，而且故意将楚盛明的名字分开念了，如此便别有含义了。

　　楚征梦一听，脸色一下变了，拽了一下孟凡袖口，懊恼道：“弟弟，你怎么不听姐的话，瞎喊什么啊！”

　　闻人朔站在后面，玩味的笑了起来。

　　“嗯？”正在殴打叶家俘虏的楚盛明闻声就皱起了眉头，扭头瞧向了孟凡这边，“楚征梦，楚征康？”

　　楚盛明随即带着一众手下，走了过来。

　　“你刚才喊的是什么？”楚盛明倒背双手，鼻孔朝天的质问孟凡。

　　“楚盛明，你别多想！”楚征梦急忙挡在了孟凡身前，“我弟出了一点意外，伤到了脑子，说话有些不连贯，他不是故意的。”

　　“真的么？”楚盛明打量着孟凡，厉声道，“但我看他的样子很正常啊，分明就是故意骂我的啊！”

　　“我弟弟的事你随便打听一下就知道，没必要骗你。”楚征梦耐心解释道。

　　“我也没说你骗我。”楚盛明转而瞧向了楚征梦，“我也听说你弟弟的事了，听说他傻了，什么都记不得了，但他怎么就知道我的名字了？你这个当姐姐的没傻吧？是不是你教他的？”

　　“没有。”楚征梦矢口否认。

　　“我看就是有。”楚盛明一口咬定。

　　“畜生……”孟凡又蓦然开口，“明啊，真不是我姐姐教我的，因为我还记得你啊！”


第2606章 天塌下来有姐撑着

　　“弟弟，你真记得他？”

　　听到孟凡的话，楚征梦急忙瞧向孟凡。

　　同时，楚盛明的拳头也招呼向了孟凡。

　　呯！

　　一拳结结实实打在孟凡胸口。

　　孟凡身子向后一弯，抓住了楚盛明的手腕，有绿雾从掌心弥散出来。

　　“胆敢打我家公子，放肆！”

　　在旁站着的闻人朔见状，暴喝一声，挥拳冲了上去。

　　而楚盛明的一帮跟班也没闲着，张牙舞爪的涌了上去！

　　场面一下子乱了起来，叫骂声，拳脚声，惨叫声……一时间响个不停。

　　楚征梦咬了咬牙，也加入了混战！

　　“他们自家人打架都这么狠啊？”

　　刚刚被揪出来的那四位叶家俘虏瞧见混乱一幕，顿时瞠目结舌，随即心中便大感畅快，恨不得都打死才好呢！

　　“打打打！”

　　叶家俘虏开始大声喊起来！

　　他们这一喊不要紧，吊在铁笼里的囚犯都跟着喊了起来，喊声连成一片，沸沸扬扬！

　　打斗中，孟凡也没动用什么招数，胡乱挥舞着双爪，见人就挠，不多时便挠中了好几个人。

　　“嗷！”

　　有人冷不丁被他挠中了，脸上多处一道长长的抓痕来，那抓痕竟然还是绿色的，流出的血液也是绿色的，看起来极为古怪。

　　“楚征梦你今天麻烦大了！”

　　“你知不知道我是来办公事的！”

　　“今天的事我必会捅到大伯那里，让你姐弟俩不得好过！”

　　楚盛明脸上也带着几道抓痕，便打便向楚征梦咆哮着，却冷不防被闻人朔一拳砸在下巴上，脑袋一歪，向后面倒飞了出去。

　　“别打了！”

　　“快住手！”

　　有几位镇仙崖守卫急匆匆的围了上来，先前那位把守索道的守卫也在里面，看到这混乱场景，眸子缩了缩，喃喃道：“楚征梦姐弟俩胆挺肥的啊！四爷的儿子也敢打啊！”

　　两方人旋即被守卫拉了开来。

　　楚征梦头发蓬乱，嘴角渗着一丝血迹，她用手背抹了一下嘴，就马上抓住孟凡的手，关切道：“弟弟，你没事吧？”

　　孟凡摇了摇头：“没事。”

　　他除了衣衫被撕裂，别的地方毫发未损。

　　楚征梦松了一口气，瞧见孟凡的神月符露在了外面，便将神月符塞回了孟凡衣襟，她对神月符的威力很是了解，神月符虽然扛不住长生十重境强者一击，比如叶初九那样的，但面对长十境以下的强者还是极为有效的，而楚盛明一伙，境界最高的也才是长七境，和闻人朔差不多。

　　但她那里知道，就算是没有神月符，孟凡也不会受一点伤，神月符露在外面，只是孟凡故意让她看的罢了。

　　闻人朔倒是受了一点小伤，眼角裂了一道小口，血顺着脸滴滴答答流到了衣襟上。

　　楚征梦再去瞧楚盛明，眼睛一下子瞪大不少，只见楚盛明全身肌肤都变绿了，甚至头发眉毛也是绿的，整个人变成了一个绿人！

　　楚盛明眨了眨黑眼睛，说不出的喜感！

　　不仅楚盛明，他的那些跟班也都变绿了，一个个绿人站在一起，像是一颗颗人形青菜，颇为引人注目，也见到他们的人忍不住发笑。

　　有一位镇仙崖守卫就忍不住转过身，用拳头挡着自己的嘴，小声的笑了起来。

　　楚盛明等人面面相觑，端的是弄不明白自己怎么了。

　　“盛名公子，你……你头上长芽了！”

　　一位跟班指着楚盛明的头，惊声道。

　　有一棵嫩芽从楚盛明的发缝中伸展了出来，继而是第二棵第三棵……很快，楚盛明的头上便像是戴了一顶翠绿的草帽。

　　摸了摸自己的头，楚盛明鼻孔里突然喷出两道绿雾，一翻白眼就向后倒去。

　　他那些跟班也顾不得再和楚征梦计较了，匆忙抬起楚盛明跑了，从后面瞧过去，他们又像是一棵棵奔跑的人形青菜了。

　　“楚征梦，你竟敢殴打盛名公子！”

　　“他可是奉了家主之命，前来办事的！”

　　“你扰乱镇仙崖秩序，此事你必须……”

　　守卫们知道事情闹大了，开始连声呵斥起楚征梦来，但话还没说完，就被楚征梦呛回去了。

　　“我楚征梦行事，用不着你们指手画脚，滚！”

　　楚征梦挺着“平坦”的胸脯，指着外面，冷喝道。

　　她的胸脯之所以平坦，估摸着是刻意裹起来了。

　　那几个镇仙崖守卫皱眉瞧了楚征梦一眼，便不再多言。

　　楚征梦呼出一口闷气，突然哈哈大笑起来，笑得极为解气，笑得眼泪都快流出来了，压在心中的耻辱，终于有机会宣泄出来了啊！

　　孟凡瞧着楚征梦，轻轻撇了撇嘴。

　　闻人朔则瞧了一眼孟凡，笑而不语，根据他和孟凡的密谈，方才的事一发生，距离完美脱身，算是迈出了一小步，若是再搞出几件更大的事来，应该事就成了。

　　楚盛明这倒霉家伙，算是免费帮他们的忙了。

　　当然，在脱身之前，他们还必须得大捞一笔，比如孟凡想要的灵草。

　　“弟弟，你不要怕！”楚征梦又关切对孟凡道，“是他们先动手的，咱们占理，一切也有姐在！”

　　孟凡点了点头，一副不知自己犯了多大错的样子。

　　楚征梦这才走向了那几位叶家俘虏，低声对他们说起什么来，那些守卫在远处瞧着，并不敢向前。

　　孟凡也走向了叶家俘虏，站在楚征梦背后，悄然对他们传音说了一句话。

　　“你们的三长老叶初九，让你们有什么说什么，不用再硬扛着，你们都好好活着，会有人来救你们走，叶家没忘了你们。”

　　那四位俘虏一听就愣了，不知孟凡那句话是什么意思。

　　有人以为这是叶家的阴谋，直接破口大骂起来。

　　但孟凡随即又说了一句暗语，正是那晚在和叶初九喝酒的时候，叶初九亲口告诉他的，俘虏们一听到暗语，心头就猛地跳了一下。

　　“什么？”

　　“他两个被抓到刑罚堂了？”

　　“这怎么可能？”

　　正在书房呆坐着的楚天晓，陡然从妻子口中听到了一个消息，差点就冲椅子上跳起来。

　　这一天，整个楚家都热闹了起来，很多人自发向楚家刑罚堂涌去，想看一场大戏……


第2607章 刑罚堂之危

　　“该死的，怎么办？”

　　“他们两个怎么一回来就惹下这泼天大祸！”

　　在妻子面前，楚天晓在书桌前焦躁不安的走来走去，报怨不止。

　　其妻只是冷眼瞧着，不发一语。

　　“彩舟，这次你怎么不说话了？你怎么不护着他们了？楚盛明的老子是谁？他家掌管着刑罚堂啊！他两个千不该万不该，不该去招惹那楚盛明，你说接下来怎么办？”

　　楚天晓在妻子面前停下，用力摊开了双手。

　　“楚天晓，你也是为人父母的，怎么一开口就抱怨子女？刚才我已经告诉你了，这次错不在他们两个，康儿只是向那楚盛明打个招呼，楚盛明便对他动了手，你认为他们站在那被人家打才是对的？”

　　其妻冷冷道：“你为何不拿出做老子的样子来？猫猫狗狗还知道护小崽呢！”

　　楚天晓攥了攥拳头，直奔刑罚堂去了。

　　孟凡和楚征梦尚未从镇仙崖离开，就被刑罚堂的人抓走了。

　　这时候，他们两个站在刑罚堂的大堂上，主审他们的就是楚盛明的老子楚天峰，而楚盛明则躺在一副担架上，用一块布盖着，只露着一个绿油油的头顶。

　　在楚盛明的旁边还站着几棵人形青菜。

　　刑罚堂的几位长老分坐两旁，低着头，不忍去瞧这“有趣”一幕。

　　“哎！”

　　楚天峰坐在漆黑的大堂主座上，叹了一口气。

　　而后他瞧了一眼大堂门口，问了一声：“楚天晓人呢？”

　　“已经通知过了，应该马上就会来。”有人答了一声。

　　“四伯，征梦方才已经将因由说给您听了，实在不怪我们，我们只是自保而已。”楚征梦蓦然抬起头，不卑不亢道，“您真的要继续堂审下去？”

　　瞧了瞧好端端站立着的姐弟俩，又瞧了一眼躺在担架上的儿子，楚天峰冷着脸没说话。

　　“你是哪个？”突然有一位长老瞅着闻人朔开了口。

　　闻人朔站在楚征梦和孟凡后面，回了一句：“我叫闻人朔。”

　　“我不是问你的名字，你是干什么的？”那长老没好气道。

　　“他是我弟弟的侍从，从世俗界来的。”楚征梦代为答道，“他什么也没做，当时只是在劝架，事情跟他没有关系。”

　　“没关系？”楚盛明突然诈尸似的，从单价上坐了起来，“他一拳就将我砸飞了，那是在劝架？外姓家奴，该杀！”

　　闻人朔脸色陡然沉了下去。

　　若不是此时身在楚家，他一定会下狠手灭杀楚盛明，外姓家奴？

　　他是么？

　　他不是楚二的人。

　　他是孟凡的人！

　　“楚征康，你为何辱骂盛明？你可知他是奉了我的命令去镇仙崖办事的？而我的命令也是家主的意思，你可知那么做已然是触犯了规矩？”

　　楚天峰眯着双眸，问孟凡道。

　　他话语虽然听起来和气，但隐含无尽冰冷。

　　“我弟弟在无主之地的时候，脑部受创，很多事都不记得了，连楚天晓也不记得，他根本就没骂楚盛明的意思，他只是想向楚盛明问好而已！”楚征梦随即道。

　　“我没问你。”楚天峰斜睨了一眼楚征梦，继续对孟凡道，“你可敢将你当时骂的话，再说一遍？”

　　孟凡很是听话的点了点头，开口道：“楚……盛明。”

　　“不对，他不是这么说的！”楚盛明顶着一头绿芽，学着孟凡当时的说话节奏，愤怒纠正道，“他骂我是畜生……明！”

　　楚征梦叹了一口气，小声嘀咕道：“自己听错了，非怪别人。”

　　“公子没听错，楚征康就是那么骂的！”

　　“他说畜生……明！”

　　“对，是畜生……明！”

　　为了维护自己的主子，楚盛明的那些跟班纷纷大喊起来。

　　楚天峰一听，嘴角抽了抽，沉喝道：“都闭嘴！”

　　而后楚天峰再次将目光落到大堂门口，阴厉自语道：“五弟你是破罐子破摔了么？你管束自己的儿女，我这个当哥哥的，可是要帮你管束了……”

　　楚征梦猛地向前一步：“有什么事冲我来！”

　　楚天晓为何迟迟不来刑罚堂？

　　只因他先行去了一个地方。

　　“大哥，小儿他这次真的是无妄之灾，他现在就是一个傻子，就是一个白痴，他连我都不认得，他哪会骂人啊！而且他身上的病，是会传染的啊！根本就不是有意针对盛明侄子的，现在四哥已经开堂了，他脾气不好，您若是不管，征康就死定了啊！”

　　楚天晓垂首站立在楚家家主楚天和的书房里，不停的说着话。

　　楚天和将手中的一本册子合上，瞅了一眼楚天晓，缓缓道：“天晓，大家都是亲兄弟，征康也是我的侄子，你来求我，我自不能不管，可我也很想和你商量一件事。”

　　楚天和站起身，走到了楚天晓面前，继续道：“无主之地那边，咱们楚家尽管打了几场胜仗，抢了几座祭坛，但我楚家有地利之便，所获得的不应该只有这些，你告诉我，这是为何？”

　　楚天晓想了想道：“是叶家的原因。”

　　“是啊！”楚天和轻叹一声，“叶家擅长阵法，极难攻掠，其布局又正好挡了咱们的路，只要拿下叶家，咱们将会轻松不少，可你能帮我拿下叶家么？”

　　楚天晓嘴巴动了动，却是无法回答。

　　楚天和道：“叶家俘虏给了你一半，让你换回了儿子，天晓，你能给我什么？你能否将叶家的破阵之法……给我？”

　　“这个……”楚天晓犹豫片刻，道，“给我三天时间，我一定会问出破阵之法！”

　　“三天？”楚天和冷冷道：“我今天就要！”

　　“大哥，现在唯一可获得破阵之法的路子，就是那几个叶家俘虏，但那几个俘虏嘴巴比石头还硬，让他们吐出阵法秘密……”

　　“那就让你那个白痴儿子，死在刑罚堂好了，反正傻了，估摸着也医不好了。”

　　话说到这里，房间里顿时安静下来。

　　良久之后，楚天晓才开口道：“大哥，今天我一定会给你一个满意答复！”

　　楚天和微微一笑，挥袖道：“走，去刑罚堂。”


第2608章 二公子的神通

　　楚天晓不知自己已经入了彀。

　　大哥楚天和跟他商量的这件事，实则是一个阴谋。

　　就在昨天，楚天和背着他，和其他兄弟开了一场秘密会议，其中谈到一件事，如何将探子调遣之事从他手中剥离出来，实在是他温吞的做事风格太令人失望了，长久下去，必会影响楚家大局。

　　楚天和不认为他能从叶家俘虏口中问出什么来。

　　只因叶家有一座族血阵，所有叶家族人刚一生下来，就会滴血到阵中，发誓永不背叛叶家，一旦背叛，将会生机干涸而死。

　　今天他问不出什么来的。

　　明天他就成了楚家一个可有可无的闲人了。

　　“我们没错！”

　　“我们死都没错！”

　　楚天晓跟着大哥刚走到刑罚堂门外，就听到了一阵凄厉的惨叫声，因为那是楚征梦的声音……

　　这一天，楚征梦浑身是血的被人从刑罚堂抬出。

　　楚盛明之事也不了了之。

　　只因家主楚天和在刑罚堂上说了一句话：

　　“你们跟傻子较什么劲？”

　　初晓峰，楚征梦住处。

　　楚天晓站在自己女儿的床前，柔声道：“梦儿，疼不疼？你四伯下手也够狠的，你是他的侄女，他竟然还……”

　　“楚天晓，你滚！”楚征梦闭目躺在床上，冷声道。

　　“梦儿，你这就不对了，若不是父亲及时将你大伯叫过来，你肯定更惨啊！”楚天晓急忙为自己辩解道。

　　“楚天晓，我宁愿你早早赶赴刑罚堂，哪怕什么也不做，也不愿你低三下四的去找大伯过来，你不要脸，我还要脸，就连弟弟……他也要脸，你知不知道，他是为了给我出气，才去招惹楚盛明的，他比你强多了！”说着话，楚征梦眼角已经滴下了泪水。

　　“好好，都比我强，你们都比我强！”

　　楚天晓转身向门外走去。

　　到了外面，他抬头瞧了瞧天空，双眸一下子湿润了，喉结颤动道：“你们怎么都不认可我？难道我真的做错了么？”

　　楚天晓随即带着几个人，打算去镇仙崖盘问那几个叶家俘虏。

　　他已经狠了心，无论用什么手段，哪怕是扒皮抽筋，都要问出自己想要的东西来！

　　他虽不知大哥对他设下的圈套，但他知道若是不在今天给大哥一个答复，自己肯定会吃不了兜着走。

　　但他却是被一个人拦住了，正是孟凡。

　　“儿子，你就别捣乱了，你犯的错……哎，反正说了你也听不懂，快让开，父亲有要事去办！”楚天晓伸手去拨孟凡的肩膀，但忽地想起什么来，又将手放下了。

　　孟凡向自己身后挥了挥手。

　　闻人朔一步走向前来，先是问候了楚天和一下，而后郑重其事道：“五爷可是去找叶家俘虏？让他们开口说些什么事？”

　　“嗯？”楚天晓一下愣了，瞧了瞧孟凡，又瞧了瞧闻人朔，“你们怎么知道的？”

　　闻人朔指着孟凡道：“二公子说了，能让家主亲自去刑罚堂说情，五爷您一定是答应了家主的某个要求，而二公子和楚盛明发生冲突的时候，对方正打着家主的名义，提审叶家俘虏……如此一想，五爷您此时所为之事，一定和叶家俘虏有关。”

　　“有点意思。”楚天晓面带诧异的瞧向了孟凡，却见孟凡蹲下身子，捡起一片枯叶逗起了地上的蚂蚁，他又眯眸瞧向了闻人朔。

　　这也是他第一次拿正眼好好审视闻人朔。

　　闻人朔站在原地，风吹来的时候，他银发飘摆，很是高深的样子。

　　“你方才说的，都是你自己推断出来的吧？”楚天晓问道。

　　“既然被五爷看出来了，属下也不得不承认了。”闻人朔道，“属下的修为虽然一般，但在修炼界摸爬滚打了一辈子，见过的风浪也多了，一些事想想也就明白了。”

　　“那你有办法让叶家的俘虏开口喽？”楚天晓饶有兴趣问道。

　　“一切都得看二公子愿意不愿意了。”闻人朔瞅了一眼正在玩蚂蚁的孟凡。

　　他刚刚说的其实都是孟凡教他说的，但孟凡眼下正在扮演一个“无知”的角色，说出来很不合适，由他代孟凡说最好。

　　他那么一说，效果果然很好。

　　“此话怎讲？”楚天晓问道。

　　“二公子在无主之地遭遇了危机，但那危机何尝不是一桩造化，他现在身具大神通，却是无法自主掌控，只要给二公子一些时间，他就能……”

　　闻人朔刚说到这里，楚天晓就抬起了手，示意他安静。

　　楚天晓蹲到了孟凡身旁，惊异瞧见孟凡手中的枯叶已经变得翠绿，地上的黑色蚂蚁，也都变成了一只只绿色蚂蚁，全都直立着，正在孟凡面前扭动着微小的身躯，翩翩起舞！

　　“这些蚂蚁听你的？”楚天晓好奇问孟凡道。

　　“不听的。”孟凡摇了摇头。

　　“那它们怎么都是这副样子？”

　　“因为它们都怕我。”

　　孟凡拿着手中的绿叶，在其中一只蚂蚁身上一点，那蚂蚁就仰面倒地，身上绿意消退，一动不动，像是死了。

　　孟凡又用绿叶在那蚂蚁身上一点，那蚂蚁就马上再次变绿，直立起来跳起了舞。

　　“这是……这……”楚天晓神情中充满了震惊，“这简直厉害了，厉害了吾儿！这跟逆转生死有什么分别？！”

　　楚天晓很想看清楚其中究竟，又道：“儿子，再来一次！”

　　但孟凡却是丢下树叶，摇了摇头。

　　闻人朔不失时机道：“五爷，二公子只能偶尔为之，并不是每次都能成功的，但只要将叶家俘虏交给二公子，这样的手段一旦施展出来，再铁骨铮铮的汉子，怕是也会掏心窝子说话吧？”

　　楚天晓看着孟凡，像看一件宝物，点头道：“是啊！”

　　他虽还是不知道大哥对他设下的圈套，但他对叶家族血阵的事却是心知肚明，这也是他当时为什么那么为难，说需要三天才能给大哥答复的原因，而孟凡刚刚在他面前展现出的手段，好像隐隐能克制住叶家的族血阵，说不定真的能撬开叶家俘虏的口。

　　楚天晓随即瞧向了闻人朔：“你说接下来怎么办？”

　　闻人朔道：“公子刚刚跟人打过一架，不愿意四处走动，五爷可将叶家俘虏带到公子住处，属下会尽量引导公子施展神通，到时……嘿嘿！”

　　楚天晓很是爽快道：“等着！”


第2609章 虎父无犬子

　　待楚天晓离开之后，闻人朔急忙返回了孟凡的宅院，做了汇报。

　　通过那场密谈，他知道孟凡在楚家有两件极为重要的事。

　　第一件自然是那五株灵草。

　　第二件则是救出叶家的四个俘虏，此事是受叶初九所托。

　　当然，自从孟凡和他相认之后，孟凡又多了一件事，那就是带他顺利离开楚家。

　　这三件事哪一件也不是易事，堪称是虎口拔牙，亦或是与虎谋皮。

　　“孟老弟，咱们打楚盛明那件事，真的对离开楚家有帮助么？”

　　闻人朔站在窗口，一面监视着院门，一面对孟凡说道。

　　“算是有一点点帮助，接下来就看楚盛明有没有心思继续和咱们斗了，斗得越厉害越好，厉害到我那五株灵草都不是事……那就更好了。”孟凡盘膝坐在床上，摸着下巴神秘叵测的笑了笑。

　　“那……就拭目以待好了。”闻人朔回忆着那场密谈，附和道。

　　随即忽又想起什么来，闻人朔又道：“孟老弟，咱们要不要去看看楚征梦那丫头，说实话，那丫头是个很不错的人，若她不是隐世家族的人就好了，那个……呵呵！”

　　“那个什么？”孟凡打趣道，“闻老哥还想认她做儿媳不成？”

　　“人家哪看上我家里那些歪瓜裂枣？”闻人朔笑着摆了摆手，而后肃然道，“我始终是亏欠了她的人情啊！眼下又想着跟你在楚家搞事情，难免觉得对人不住。”

　　“所以咱们尽量别跟她走太近，不能害了人家不是。”孟凡道。

　　“这倒也是……”闻人朔点了点头。

　　当他目光再放到院门口时，说了一句：“人来了！”

　　院门处，进来一群手持兵器的人，那些人一进门，便警惕的站在了院门左右，随即楚天晓的身影出现了，在他身后跟着四个气息萎靡的叶家俘虏。

　　“闻人朔，人带来了。”带着俘虏进了房间之后，楚天晓没和孟凡说话，倒先跟闻人朔开了口，“你一定要配合好征康，此事重大，不得又任何闪失，也不能有任何贻误，今晚我就要从他们嘴里问出叶家的破阵之法来！”

　　“明白五爷。”闻人朔点了点头，随即走到孟凡床边，俯身低声道，“公子，您休息好了没？有好玩的东西来了，要不您玩一下？”

　　楚天晓也旁哄孩子似的道：“儿子，你看看，这四个人可比那些蚂蚁好玩多了。”

　　孟凡有些慵懒的抬了一下眼皮，瞅了一眼那四位叶家俘虏，随后竟四平八稳的躺在了床上。

　　“闻人朔，这是怎么回事？”楚天晓低声问道。

　　“这个……”闻人朔挠了挠头，“可能是公子……认生，没心情玩了。”

　　“认生？什么叫认生？”楚天晓甩了一下衣袖，“我是他父亲，难不成是外人了？”

　　“五爷您多多见谅，公子的记忆刚刚开始恢复，眼下楚家的一切对他来说无比新鲜，您想想，若您是公子，是不是也……对不对？”闻人朔道。

　　“嗯……”楚天晓皱眉思虑了一下，“行，那我回避一下好了。”

　　说罢，楚天晓就往门外走，但走到门口又停住了脚步，显然有些不放心，重又走到孟凡床前，一脸和气道：“儿子，要不你先玩一个给爹看看，好让爹这颗心踏实一些，若不然爹……很是寝食难安啊！”

　　“公子，要不您先玩一个？”闻人朔也在旁柔声劝说道。

　　孟凡抬了抬头，闻人朔急忙将手伸过去，扶着孟凡坐了起来，孟凡打量着那四个叶家俘虏一眼，似是正在考虑先拿哪一个动手。

　　“楚家畜生，休得拿我等寻开心！”

　　“也休想从我等嘴里撬出一个字！”

　　“我等生是叶家的人，死是叶家的人！”

　　叶家俘虏突然开口大骂起来，声音在房间里嗡嗡作响，一颗摆在角落里的盆栽，其花叶簌簌颤抖。

　　“都给老子闭嘴！”

　　楚天晓厉喝一声，一脚将一位嗓门最大的叶家俘虏踹翻在地。

　　“五爷息怒，息怒，莫吓到公子。”闻人朔忙在旁劝阻道。

　　然后他将那位倒地的叶家俘虏扶起，对孟凡道：“公子，您看这个怎么样？”

　　孟凡懒洋洋的从床上滑下，抬起手伸向了那个叶家俘虏。

　　“儿子，慢着。”楚天晓轻轻抓住孟凡的手腕，道，“叶家在自己老巢布置了一种阵法，叫族血阵，若是有人做出背叛家族的事，那人就会受到阵法牵制，生机干涸而死，你的那种……对对，你的那种神通好似和吞噬生机有关，你要尽量想办法切断这个俘虏和族血阵的联系，免得没问出什么话来，这俘虏就死了，咱们只有四个俘虏，死光了就麻烦了。”

　　楚天晓也不知道自己“儿子”有没有听懂，儿子随即将手按在了那叶家俘虏的胸口。

　　闻人朔急忙站在门口，摆出一副护法的样子来，楚天晓也拽着剩下的三位俘虏，站到了门口。

　　神奇而又悚然的一幕发生了。

　　也不见孟凡身上有什么修为波动，那位嗓门很大的叶家俘虏身子一颤，头部猛地抬起，直勾勾瞧向了房梁，眼珠子快速转动着，像是疯魔了，嘴里还涌出白沫来，不多时，那俘虏的皮肤就枯萎起来，像是脱了水的苹果，孟凡身上则有绿雾弥散出来。

　　“没错没错！的确是吞噬生机！”楚天晓在一旁攥着双拳，“说不定真的能克制住他们身上的阵法禁制！”

　　“五爷，眼下公子对自己的神通还无法随意掌控，若不然从俘虏身上吞噬的生机绝不会外散，但假以时日，他必能将神通施展的如臂使指！”说着话，闻人朔向楚天晓拱手一拜，故作谄媚道，“五爷，您是虎父无犬子啊！”

　　“哈哈！”楚天晓心情大好，“闻人朔，这事你也有功劳，事成之后少不了你的好处。”

　　“如此就多谢五爷了。”闻人朔恭敬致谢。

　　他俩在这里开心聊着，剩下的那几个俘虏脸上则露出了浓烈的恐惧之色。

　　随着绿雾在房间里扩散，地板上竟然滋生出绿芽来，就连角落里的那棵盆栽也变得枝繁叶茂起来，旋即便开出了几朵小花。

　　楚天晓赞叹道：“好兆头，好兆头……”


第2610章 救世主

　　呯！

　　良久后，那位叶家俘虏突然直挺挺的躺倒在地。

　　孟凡则收回手，躺回了床上，一副意兴阑珊的样子。

　　楚天晓瞧着那倒地俘虏，心头怦怦直跳，说不出是震惊还是激动，那俘虏皮肤枯萎，瘦骨嶙峋，俨然变成了一具人干，体内没有一丁点生机，可他并没有死，胸膛微微起伏着，呼吸着弥散在房间里绿雾，显然是那些绿雾在吊着他的命！

　　楚天晓对这效果大为满意，简直是太满意了！

　　走到那近似变成人干的俘虏面前，楚天晓居高临下道：“舒不舒服？”

　　那俘虏紧闭着塌陷的眼眶，嘴巴张了张，却是没说出一个字来，只是在嗓子里发出一阵怪声，像是快要渴死的人在无力的嘶喊。

　　“五爷不用急的，他现在就算是想交待也无力交待啊，你且稍等等，让他先缓缓劲，也让公子歇一歇，然后再对剩下的俘虏动手，属下也会想尽办法让他们开口的，让人开口的手段，属下也知道不少。”

　　“可以。”楚天晓颇为赏识的瞧了闻人朔一眼。

　　然后，他又瞧向其他俘虏：“你们也都瞧明白了吧？我儿子的神通就是你们叶家族血阵的克星，就算你们背叛家族，也不会被那阵法弄死，所以你们大可以将破阵之法说出来，说出来，兴许还有一条活路，不说……那可就对不住了。”

　　说罢，楚天晓又用一种如获至宝的目光瞧了一眼孟凡，才识趣的离开了房间。

　　“五爷，您也回去歇一歇，这边一有消息，属下就第一时间去通知您。”闻人朔毕恭毕敬的将楚天晓送出了门口。

　　“呵呵，塞翁失马焉知非福，我儿子出了点事，真的可谓是一场造化。”

　　楚天晓不记得自己多久没将脊梁挺得那么直了，他意气风发了离开了宅院，也没忘叮嘱一众护卫守好孟凡的宅院，没他的命令谁也不可进入。

　　“楚天晓，你答应大哥什么事了？”楚天晓刚一回到自己住处，妻子刘彩舟就站到他面前呵斥起来，“方才我和二嫂碰过面，她无意中说起，你和大哥对赌了些什么，可有此事？”

　　“对赌？”楚天晓笑了笑，“大哥帮忙去刑罚堂给梦儿和康儿说情，而我则答应大哥今晚将叶家的破阵之法交给他，倒也算是一场对赌。”

　　“你这个糊涂鬼！”刘彩舟扼腕斥责道，“你可知大哥昨天偷偷召集其他兄弟开了会，唯独没叫你，怕是早已对你失望透顶，若是你今晚满足不了大哥，我看你这个楚家五爷也别想当了！”

　　“有这事？”楚天晓摸了摸下巴上的胡子，脸上的笑容更为浓郁，“他们爱开会就开会，你夫君我啊，最烦开什么会了。”

　　“你……你这真是无可救药了！”刘彩舟转身就走。

　　瞧着妻子的背影，楚天晓问道：“夫人，你这是去做什么呀？”

　　“收拾东西！”刘彩舟犹自气愤道，“免得明天你被楚家扫地出门，东西也来不及收拾了！”

　　“呵呵！扫地出门？”楚天晓喃喃自语道，“有宝贝儿子在，大哥以后必定会越发的重用我，咱们家的好日子才刚开始啊！”

　　但他虽说的轻巧，心中何尝不是一阵阵后怕，认为妻子的话非常在理。

　　他又自语道：“儿子，千万别让爹失望，以后你可是爹的接班人啊！”

　　而后他在茶桌旁坐下，独自喝起茶来。

　　他已记不得有多久，自己没在妻子面前如此从容了。

　　记得那一年和妻子入洞房，还是妻子主导了所有行动，在那事上，他的话语权都很少。

　　此时，他突然有种翻身做主人的错觉。

　　若是孟凡得知楚天晓因为他的出手而得意洋洋起来，怕是又要拿楚天晓和方闲云对比一番，方闲云遇事必会大义凛然的独自承担，何曾去依靠别人了？

　　楚天晓刚一离开，孟凡就从床上掠了下来。

　　他单手掐诀，向着那位近似变成人干的叶家俘虏一指，满屋子绿雾顿时回归到了对方身上，其枯萎的皮肤很快变得有了光泽，其呼吸也快速稳定起来。

　　闻人朔随后在孟凡的授意下，将那位俘虏抱起，放到了孟凡床上。

　　孟凡突然向剩下的三位俘虏一揖道：“诸位兄弟，方才的事是迫不得已为之，得罪之处请多多包涵。”

　　那三位俘虏交换了一下眼神，而后直视着孟凡道：“阁下为何知道我们的暗语？在镇仙崖的那些话，真的是叶初九长老让你捎给我们的？”

　　他们的目光掺杂着质疑和不信任。

　　孟凡也不多解释，伸手在脸上一抹，恢复了本来面目，走到门口，瞅着窗外，轻声道：“我并非是楚天晓的儿子，我叫孟凡，十八重山的人习惯称我为小副宫主。”

　　简简单单一句话，就让那几个俘虏震惊得无法形容。

　　就连躺在床上那位，也用力抬起头，瞧向了孟凡的脸。

　　孟凡在窗前转了一下身，微笑的瞧着他们几个，一道阳光照在他的头上，形成了一圈明亮光晕。

　　四位俘虏慢慢的睁圆了眼睛，张大了嘴巴。

　　闻人朔背贴门口，大有深意的笑着。

　　“小副宫主，我们……我们听过您的名字！”

　　“小婉小姐经常在门派讲您的事情，说您在遇仙派时就很厉害，多次照顾她！”

　　“您在青丘城那一战，也让我们无比神往，您的丹术造诣比隐世家族的丹师都要离开，您炼制上品丹药跟……跟玩似的！”

　　“您……您怎么来这里了？”

　　“您是受叶初九长老所托，前来营救我们的么？”

　　“您……多谢多谢！”

　　三位俘虏在连番询问中，齐齐向孟凡抱拳一拜，床上那位也是将手放到胸口，冲孟凡低下了头。

　　孟凡微笑道：“是。”

　　四位经历过非人遭遇的叶家俘虏，顿时喜极而泣。

　　“闻老哥，帮咱们这四位兄弟拿几张椅子过来。”孟凡笑望着闻人朔，“接下来，咱们得好好排练一场戏了。”

　　闻人朔咧嘴一笑：“行！”

　　孟凡离开窗口，阳光洒了一地板，有些耀眼……


第2611章 四个新帮手

　　咣当咣当！

　　拖动着脚上为修炼者特制的脚镣，叶家俘虏坐在了闻人朔搬来的木椅上，其实没有刑具束缚，他们也没力气对任何人造成伤害了，在镇仙崖住的那段日子，近乎耗尽了他们身上的一切，甚至灵魂都快崩溃了。

　　“你们大可以将叶家的阵法漏洞说出来，因为叶家的天地万灵禁已经完整，天册和地册相互弥补，你们所知的漏洞或许就不复存在了，当然，叶前辈也会布置更加厉害的阵法，现有的阵法极有可能就不用了，所以你们没必要拿命守护着一些没必要的东西。”

　　孟凡在叶家俘虏面前缓缓走动，气态很像是一位博学的老师。

　　“还有一件事，也应该让你们知道，这时候叶前辈已经应该赶回了叶家，去商议一件大事，如果那件事通过了会议，你们叶家将不会再参与祭坛的争夺，甚至还会将现有的祭坛让出来。”

　　他说的事，自然是关于星图的事。

　　只要画出星图，根本就不需要占据祭坛了。

　　那几位俘虏听到一愣一愣的，就算是他们现在是自由之身，这些事家族也可能不会让他们知道，如此也说明了一件事，孟凡和叶初九的交情之深，远超他们的想象。

　　他们更不知道，天地万灵禁的天册是孟凡给叶初九的。

　　叶家因此欠孟凡一个天大的人情。

　　“我要你们陪我演一出戏，演好了，过不了多久，咱们都会安然无恙的离开楚家，如果演不好，咱们或许谁也都不掉了。”孟凡微眯双眸道。

　　“小副宫主，您让我们做什么都行！”

　　“您救我们于水火之中，我们都听您的！”

　　“您就算是让我们当牛做马，我们都愿意！”

　　俘虏们齐声答应，神情极为诚恳和兴奋。

　　他们本以为自己会死在楚家，想不到因孟凡的意外出现而绝处逢生了，自己的这条命就是孟凡给的啊！

　　“就是让你们当牛做马。”

　　孟凡蓦然说道，随即他的声音小了下去，闻人朔依旧靠在门口，笑眯眯的听着……

　　“儿子，怎么样了？”

　　天还没黑，楚天晓就兴冲冲的跑进了孟凡的房间，当他看到房间的一幕，一下子就傻眼了！

　　房间里绿雾滚滚，如同幻境，地面上长了一层细密的绿芽，脚踩在上面软软的。

　　那四位叶家俘虏正端坐在四张木椅上，身前摆着一张长长的书案，正伏案写着什么，他们的样子不能算是一个人了，全身绿油油的，头顶长着草，皮肤如树皮，极为粗糙……分明已经变成了树人，树妖！

　　四个树人齐齐抬头瞧了一眼楚天晓，眸子呆滞无神，而后低头继续书写着什么。

　　孟凡则躺在床上打呼噜，受过一场劳累的样子。

　　“五爷，您来的正好，公子大展神威，已经搞定这四个俘虏了！”闻人朔笑容可掬的凑到楚天晓面前，“你瞧瞧他们正在写什么？”

　　“好好！”楚天晓急忙凑到书案前，还没瞧几眼，就笑得合不拢嘴。

　　四个俘虏书写的东西，正是叶家在无主之地的阵法布局，自然也有破阵之法，甚至还针对不同的阵法，写出了不下一种破阵之法。

　　在楚天晓眼里，他们写下的东西是无价之宝。

　　但对叶家来说，就是一场灾难！

　　楚天晓依依不舍的收回视线，瞧着孟凡，在心中喜悦自语道：“大哥对此一定会非常满意，我赌赢了啊！”

　　他现在恨不得马上收起东西，去找大哥楚天和。

　　但让他震惊的还在后面。

　　终于停笔后，那四位俘虏竟然齐齐站起身，向他拜了拜，用一种极为生涩的话音道：“我等此前对五爷多有忤逆，还请五爷见谅，以后但凡有用到我等的地方，尽管吩咐！”

　　“我等原为五爷两肋插刀，肝脑涂地！”

　　说罢，四个俘虏便像一棵棵小树，站在那里不动了。

　　楚天晓瞧向闻人朔，惊讶问道：“这是怎么回事？你教他们这么说的？”

　　“嘿嘿，这事倒是有点意外。”闻人朔在旁满脸堆笑解释道，“公子在无主之地所获得的神通远超想象，竟然将这些人的神魂给搞崩溃了，现在咱们说什么他们就做什么，别说让他们写破阵之法了，让他们布置阵法他们都干，这跟公子的状况……嘿嘿，有些相似。”

　　“都搞傻了啊？”楚天晓惊喜起来，随后才意识到闻人朔的言辞有些不妥，呵斥道，“闻人朔，我儿子岂能跟他们相提并论，注意你的言辞！”

　　“是是！”闻人朔忙不迭回应。

　　“有点意思……”楚天晓来来回回打量着那四位俘虏，生出来某种心思，自语道，“若是我将这四个家伙献给大哥，让他们为楚家效力，想必大哥就更加开心了吧！”

　　可让他没想到的是，刚刚还打呼噜的孟凡，突然从床上坐了起来，高喝道：“楚天晓，你敢！”

　　楚天晓着实吓了一跳，急忙走到孟凡面前说道：“儿子，你不愿让爹带走这几个俘虏？”

　　孟凡像是一个难伺候的老佛爷，摇了摇头。

　　楚天晓皱了皱眉道：“儿子，爹可是在为咱们家着想，你想想，咱们要是把你大伯哄开心了，咱家的地位可就不可同日而语了，你娘还有你姐，也不用过得那么操心了，是不是这个理？”

　　孟凡面无表情，置若罔闻。

　　闻人朔急忙凑过来，指了指自己的脑袋道：“五爷，您知道公子这里还是有点不正常，这四个俘虏……怎么说呢，就像是公子小时候亲手捏出的泥人，自然不愿意让人带走，又送给别人。”

　　楚天晓有些理解的点了点头。

　　闻人朔瞅了瞅房间的绿雾，又道：“再者，这四个俘虏也没办法离开公子身边，没了公子的神通，他们转眼就会死掉了，您拿他们送人根本就不合适。”

　　楚天晓一听，就更为理解了，再次点了点头，却是又为难起来：“这四人毕竟是俘虏，和康儿呆在一起也不合适啊！”

　　老人精闻人朔马上将俘虏写好的破阵之法收好，塞给了楚天晓：“有了这个，一切都好办了！”

　　这一天，孟凡又多了四个帮手。

　　楚家也从这一天起，变得不安生起来……


第2612章 叶家决策

　　“那就先将这四个俘虏留给康儿！”

　　在闻人朔的建议下，楚天晓收起破阵之法的资料，快步走出了房间，不用说也是去找大哥楚天和去了。

　　呼！

　　楚天晓一走，那四个人干似的叶家俘虏纷纷松了一口气。

　　这意味着他们的命暂时是保住了，甚至都不用再去镇仙崖呆着了，只需等待着孟凡将他们带离楚家就好了。

　　四人又忙不迭向孟凡道谢，态度诚恳而谦卑。

　　闻人朔看到这一幕，微微一笑，认定孟凡以后一定会成为叶家的座上贵宾，享受叶家的非凡待遇，只要孟凡能成功离开楚家。

　　“我也应该能占孟老弟不小的便宜，兴许……”闻人朔忍不住打起来小算盘，“兴许离开楚家之后，我还可以去叶家寻造化。”

　　他认为凭借孟凡和叶家的关系，等他到了叶家，待遇自不会差。

　　“来来，大家都忙活了大半天了，喝喝茶，歇一歇。”闻人朔放下了自己在修炼界的地位，当真像是一个下人一般，殷勤的为大家端茶倒水起来。

　　四位叶家俘虏又赶紧向闻人朔道了谢。

　　这让闻人朔脸上禁不住乐开花。

　　“五弟啊，这天才刚黑，你怎么就来了？完不成任务了？”楚家家主楚天和见楚天晓又来拜访自己，皱眉道，“咱们可是说好了的，我出面帮你儿女说情，你帮我……”

　　“大哥，事都办妥了！”不等楚天和说完，楚天晓就将一沓子资料放到了楚天和面前的书案上，“您先看看满不满意。”

　　“嗯？”瞧着那沓资料，楚天和顿时眯起了双眸，一页页翻看着。

　　楚天晓见状不由得紧张起来，不懂阵法的他悄然握紧了手掌，担心资料会有什么纰漏，但随后他便看到大哥脸上有兴奋之色不加掩饰的荡漾开来，才松了一口气。

　　楚天和粗略看完之后，又叫来了几位楚家擅长阵法的长老。

　　“这破阵之法非常详细！”

　　“其中一些法子是我们几个老东西都未曾想到过的！”

　　“有了这东西，叶家在无主之地布下的阵法便形同虚设了！”

　　经过认真审查之后，那几位长老颇为震惊的连番开了口，在他们看来，这样的资料并不是从俘虏嘴里撬出来的了，倒像是一位老朋友在倾心传授了。

　　“好，很好！”楚天和脸上笑容浓郁，拍了拍楚天和的肩头，“五弟啊，这事你做的很好，有了你提供的东西，咱们楚家将会少死很多人，而叶家目前掌握的那七座祭坛，也将是咱们楚家的囊中之物了，大哥这里给你记上一功。”

　　“应该的，应该的，份内的事。”楚天晓抬袖擦了一把额头上的汗，咧嘴笑道。

　　“可是五弟，以前让你做这事，你迟迟没办法交差，这次怎么如此利索了？”楚天和直视着楚天晓的脸道。

　　“大哥，是这样的……”

　　似是顾虑有极为长老在场，楚天晓将嘴凑近大哥耳边，小声低语了几句。

　　“哦？”楚天和很是惊讶的张了张嘴，“照你这么说，征康侄儿算是因祸得福了？”

　　“算是算是。”楚天晓乐呵呵的点头道，而后他也没忘了孟凡的要求，试探问道，“大哥，您看那四个叶家俘虏该怎么处理？我儿子已经将他们弄成活死人了，没什么利用价值了，可否赏给我儿子？”

　　见大哥思虑起来，他又急忙道：“我儿子脑子出了问题，现在就跟个孩子差不多，对对，也可以说是傻子，他将那四个俘虏当成玩具了，非想留在身边玩。”

　　“呵呵！”听了楚天晓的话，楚天和勾唇一笑，“征康侄儿贡献不小，这点小要求我这个当大伯的还能不满足他？就留给他玩好了。”

　　“多谢大哥！”楚天晓拱了拱手，又顺口道，“您看那三年的罚期，是不是也给消了？”

　　儿子楚征康曾暗中勾搭外人，贩卖楚家灵草，导致他这一脉受到了三年惩罚，在三年中不得碰触楚家一棵灵草，甚至在别的资源上都有大幅度消减，日子极为不好过。

　　“五弟，你当大哥愿意惩罚你？大哥这是以律办事，以儆效尤啊！”楚天和语重心长道，“你再等一等吧，反正那件事已经过去两年多了，也没几个月了。”

　　“行行，兄弟明白！”

　　楚天晓识趣的不再多加要求，而后退出了大哥的房间。

　　一出得外面，他就挺直了腰杆，向家中走去，姿态就跟多年未中举的秀才一朝中了状元似的。

　　“今晚得在家摆一桌庆贺一下啊！”他如此想着。

　　但在他一走，楚天和就拿出了一张纸，对那几位尚未离开的长老道：“这东西的来历还没查清楚么？”

　　那张纸上正是楚征梦递交给天策房的那张纸。

　　其上画着一棵枝繁叶茂的大树，也正是无主之地裂谷中的那一棵。

　　几位长老纷纷摇头。

　　端详着那张纸，楚天和喃喃道：“照楚天晓说的，他儿子真的是从这棵树上得到造化了，着实有意思啊！”

　　随即，楚天和对其中一位长老道：“四长老，今晚你就出发，亲自将破阵之法送到无主之地，叶家的地盘咱们务必要今早拿下了！”

　　“是！”四长老连忙答应。

　　然而，也就是在今晚，叶家各个营地也收到了叶初九从家族传回的消息，让他们佯守祭坛，守不住便退。

　　其中的“佯守”二字用的极为有内涵。

　　叶家显然是慎重审议了孟凡的推断，做出了重大决策。

　　楚天晓回去之后，果真摆了一桌酒席，妻子儿子都到了，楚征梦还是身上缠着绷带参加的，不参加还不行，甚至连闻人朔都参加了。

　　“儿子，来来，吃块肉！”

　　“儿子，来来，吃了这颗拔丝莲子！”

　　楚天晓不停的给孟凡夹菜，脸上绽满了积攒了半辈子的笑容。

　　他不能不高兴啊！

　　今天大哥都拍着他的肩膀夸赞他了，这是之前从未有过的事。

　　楚天晓也不看家人的脸色，不停的自我吹嘘着，酒也很快喝了不少，楚征梦终于看不下去了，一拍桌子，站起身离席。

　　也就是这场酒席过后，一场大事便发生了……


第2613章 探查百草堂

　　“梦儿，你做什么，放肆！”

　　见楚征梦拍案而起，楚天晓也彰显自己地位似的，呯的一拍桌子站了起来，冲着楚征梦厉喝道。

　　“楚天晓，你怎么能如此利用我弟弟？”楚征梦猛地回过身，一面直视着父亲，一面指着孟凡道，“弟弟他还病的呢，你至于当着他的面沾沾自喜么？”

　　楚征梦差点就指责自己老子良心会不会痛了。

　　说罢，楚征梦头也不回的离开了。

　　“天晓，梦儿说的没错，你今晚的表现的确让人有些不舒服。”

　　楚天晓的妻子刘彩舟也放下筷子，站起身离了席，临走时还瞧了孟凡一眼，惆怅的叹了一口气。

　　“儿子，你知道什么是头发长见识短么？她们这就叫头发长见识短！”在妻女离席之后，楚天晓重又坐回了座位，一脸不悦道，“也怪不得古人云，唯女子与小人难养也，诚不欺余，诚不欺余啊！”

　　“来来，咱们爷俩喝一杯！”而后他就亲手给孟凡倒了酒。

　　楚征梦在的时候，是不让孟凡喝酒的，怕影响孟凡的脑子。

　　在楚天晓的坚持下，孟凡假装乐呵呵的将满满一杯酒喝下。

　　楚天晓见状，脸上一下子好看了好多，笑道：“还是我儿子跟爹投脾气，儿子啊，这次真的多亏有你，要不然爹这个坎儿可能就迈不过去了，来来，继续喝酒！”

　　孟凡陪着楚天晓喝了两杯之后，瞅了一眼端坐在旁的闻人朔。

　　闻人朔马上摆出一副谄媚姿态，伙同孟凡灌起楚天晓酒来，没过多久，就将楚天晓灌得酩酊大醉。

　　“为父不容易，肩头有大山啊！”

　　“不容易……”

　　楚天晓眼角流着泪水，嘴角流着酒水，趴在桌子上嘟嘟囔囔说着。

　　闻人朔突然站起身，走到了楚天晓身旁，轻轻拍着对方的背，道，“五爷，您说您何苦喝这么多啊！我扶您去休息一下？”

　　“闻人朔你给老子坐下！”楚天晓将搭在桌沿上的手抬了抬，“咱们再多喝点，今天开心，很开心！”

　　闻人朔随即压低了声音，道：“五爷，公子的头仍需治疗，您能否从家族弄一些治病的灵草过来啊！属下记得几种药方，或许能治好公子的头。”

　　“三年罚期，还有五六个月……弄不到啊！”楚天晓含含糊糊道，“今天我也问大哥这事了，他却让我等一等，熬一熬……这不是嫌我的功劳小嘛！”

　　孟凡听了，冲着闻人朔微微摇了摇头。

　　闻人朔叹了一口气，而后将楚天晓扶到了一张卧榻上，便陪同孟凡离开了。

　　“孟老弟，是我想多了，还以为楚天晓能帮你的忙，这老小子果真是个废物。”

　　到了外面，闻人朔深吸了一口清冷空气，对孟凡唉声叹气道。

　　“在无主之地的时候，楚征梦曾给我提过三年罚期的事，楚家这么大的家族，既然定下了规矩，自然不会轻易更改，否则家族律法不就成了笑谈了？”

　　孟凡面色平静，没有什么失望表情。

　　在十八重山石窟时，真正的楚征康也对他说过，说他以前真的是拿灵草泡茶喝的，但后来却是灵草少了……估摸着也是因为三年罚期的事。

　　“那……只有偷或抢了？”闻人朔随即问孟凡道，“要么等五六个月？”

　　“五六天我都等不了。”孟凡举眸瞧了一眼寒冷星空，“闻老哥，陪我走一走吧，办办正事去！”

　　“行！”闻人朔恭敬的搀扶住孟凡的手臂，向初晓峰外走去。

　　他如此贴心伺候孟凡，自然是做给外人看的，但他心中竟没觉得一丝不妥，好似孟凡的身份真的凌驾于他之上，值得他如此“低三下四”。

　　哒哒哒！

　　在他们身后，有四道怪异的人影，正不急不缓的跟着他们，像是如影随形的侍卫，正是那四位叶家俘虏。

　　方才楚天晓在酒席上吹嘘时，说过楚天和已经同意让孟凡留下四个叶家俘虏了。

　　“直接去百草堂。”孟凡拿出一份地图，指了一个方向。

　　这份地图正是楚家的地图，是他用梦道术查看楚家未果之后，从楚征康房间里翻找出来的，而这样的地图也不算是什么珍贵之物，只不过是楚家的俯瞰图罢了，简简单单的样子，连一座密室都没标记出来。

　　他也已从楚征梦口中确定，楚家的灵草就存放在百草堂。

　　两人佯装散步似的，晃晃悠悠向百草堂走去。

　　目的自然是为了那五株灵草。

　　他们一路上遇到了一些楚家子弟，有人向孟凡打了招呼，也有人好奇的询问那四个叶家俘虏是怎么回事，都被两人爱答不理的糊弄过去了。

　　片刻后，他们便到了百草堂。

　　“哎呀，好累啊！”

　　孟凡瞅了一眼百草堂的厚重匾额，伸了一个懒腰，坐在了台阶，旋即便施展了梦道术，神游之体悄无声息的游进了百草堂里面。

　　闻人朔则站在孟凡旁边，佯装无聊左顾右盼，实则是帮孟凡护起法来。

　　百草堂紧闭的大门前站着两个守卫，瞅了他俩一眼，并没有驱赶他俩，因为也没什么理由驱赶。

　　而在孟凡探查百草堂的时候，还有一件事正在发生着。

　　“两位哥哥，你们别笑我行不？”

　　今晚楚盛明也摆了一桌酒席，请了两位客人，家主楚天和的两个儿子，楚子平和楚子册。

　　对方一看到他头上的青草，就笑得乐不可支，酒都喝不下去了，楚盛明怎么哀求也不行，两人还是一直笑。

　　他也不知道是怎么回事，别人身上的绿意都消退了，唯独他仍旧绿油油的，估计是被孟凡特别照顾了。

　　“盛明，我问你一件事，你头上是绿的，那下面呢？”

　　楚天和的长子楚子平，眯着狭长的双眸，颇为玩味的开口问道。

　　其实他不光是双眸狭长，连双唇都很狭长，给人一种刻薄之感。

　　倒是其弟楚子册长得很是憨厚，给人一种亲切之感。

　　“子平大哥，你真让我说啊？”楚盛明哭丧着脸道。

　　“当然说啊！”楚子平伸了伸脖颈，“难不成下面……没了？”


第2614章 旁系死一个少一个

　　“肯定……有的。”

　　楚盛明很是尴尬的夹了夹两腿，但始终不给楚子平答案。

　　家主次子楚子册在旁皱了皱眉头：“大哥，不要逼问盛明的难言之隐了，继续喝酒好了。”

　　“那可不行！”楚子平笑了笑，径直用手指捏了一粒花生米放进了嘴里，“咱们小时候一起欺负楚征梦，扒人家的裙子，想不到隔了这么年，人家又打回来了，这次是盛明中招了，说不定下次就是咱们哥俩呢！闹清楚情况也是好的。”

　　瞧了一眼胞弟楚子册，楚子平对楚盛明道：“盛明，既然你不方便说，那么不如露出来让我们瞧一瞧好了。”

　　“哥！”楚子册沉着脸道，“过份了！”

　　“子册，有你这么跟大哥说话的么？要不你来当大哥？”楚子平也沉下了脸，他的整张脸也很长，说好听点像是骏马之颜。

　　楚家地位最为尊崇的哥俩闹起了矛盾。

　　席间的气氛一下子凝重起来。

　　楚盛明见状有些怯怯道：“两位哥哥没必要为我的事动气，子平哥想看，那小弟就……露一露？”

　　说着话，楚盛明就要宽衣解带。

　　楚子册无语的叹了一口气，说了一声“你们继续喝，我去睡觉了”，就甩袖离了席。

　　笑呵呵瞧着胞弟离开，家主长子楚子平喃喃道：“还好我是大哥，若不然以后呐，我可没好日子过了……”

　　楚子平突然呵斥一声：“楚盛明，我刚才在逗你玩呢，滚回座位上去！”

　　因为楚盛明来真的了。

　　楚盛明系好裤子，可怜巴巴的坐回座位，道：“没法看了，发霉了。”

　　楚子平瞧着满桌子菜，一点胃口都没了，却是好奇道：“治不好？”

　　“是啊！”楚盛明很是苦恼道，“让咱家最好的医师看了，也没看出毛病来，让我再观察观察，说什么反正无碍于性命，我呸！”

　　“那你今晚叫我过来喝酒，是想让我帮你出出气？”楚子平道。

　　“呃……如果子平哥愿意帮忙就最好了。”楚盛明给楚子平倒了一杯酒，“我这边已经惊动过大伯了，不好再对那姐弟俩出手，其实也不用两个都对付，楚征梦已经受到惩罚了，但必须要让楚征康那傻子吃点苦头，挑事的是他，搞得我人不人鬼不鬼的也是他，子平哥，你能帮忙不？”

　　“对付一个傻子你还要我给你帮忙？”楚子平一脸讥笑，“傻子嘛，你随便动动脑筋，骗骗他，就能要了他的命，别说你连对付傻子的办法都没有！”

　　“办法我能想，可若是真像哥说的，给他弄死了，我怕是不好收场，他好歹也是楚天晓的儿子，一旦闹起来……”楚盛明一脸为难。

　　“盛明，我只给你说一句话。”楚子平站起身，阴冷道，“楚家虽大，但也不是大的没谱，等我以后当了家，没办法保证一碗水端平，去将你们这些旁系照顾得面面俱到，你想做什么事也别瞻前顾后，免得我小看你。”

　　说罢，楚子平起身离去。

　　楚盛明坐在座位上，思考了良久，终于意会到楚子平的意思，那就是旁系死一个少一个，免得多浪费楚家一份资源，他若是搞死楚征康，楚子平会高看他一眼，会在成为家主后，特别照顾他。

　　“那就想一个万全之策，弄死那傻子好了！”

　　楚盛明的目光阴狠起来，独自坐在那里，一口口的喝着酒，他的心思将大家族的残酷展露无遗。

　　“盛明公子，有人瞧见楚征康在外面转悠。”

　　过了一会儿，一位身穿灰袍的老者走了过来，低声说道。

　　“他自己？”楚盛明问道。

　　“不是，带着一个人……和四只鬼。”老者道。

　　“四只鬼？什么情况？”楚盛明诧异道。

　　“也搞不清是什么情况，他们好像是专门出来遛那四只鬼的。”老者道，“那四只鬼看起来像是一棵棵人形树木，头上都……”

　　说着话，老者瞧了瞧楚盛明的头。

　　“走，看看去！”

　　楚盛明随即带着那灰袍老者去找孟凡去了……

　　呼！

　　百草堂外面，孟凡睁开双眸，呼出一口气。

　　闻人朔见状急忙低声道：“可看出什么了？”

　　孟凡点了点头，而后说了一句：“不太好办。”

　　他用神游之体进入百草堂后，发现里面守卫极为森严，光是长生十重境气息就有十几道，更有不少阵法环环相扣，若是强行进去偷抢，怕是自己会栽在里面。

　　这还是他发现的其中一角。

　　不过他也大致弄清楚了百草堂的构造。

　　百草堂表面上看起来是一座楼宇，其实楼上根本就没摆放什么东西，真正存放灵草的所在是在地下，地下有一层层的空间，每层空间的温度都不一样，有的极为寒冷，有的极为酷热，应该是针对不同灵草的生长环境设置的。

　　可以说，那片地下空间就是楚家孕育灵草的所在。

　　而其内的灵草储备量也大的惊人！

　　“走，离开这里再说。”孟凡站起身向远处走去，闻人朔急忙跟上。

　　但他们没走两步，就看到了一个人。

　　“征康堂弟，你的身体好了些没有？”那人面相醇厚，和气开口。

　　孟凡和闻人朔都不认识那人，只好装傻。

　　“哎！”那人轻叹一声，自报家门道，“我是楚子册。”

　　闻人朔一听，马上恭敬见礼道：“拜见子册公子！”

　　眼前这位才是楚家真真正正的楚家二公子。

　　瞅见孟凡傻呆呆的样子，楚子册转而对闻人朔道：“大晚上的，你们不要四处走动了，尽快回去好了，这几天也不要乱走了，一切以养病为主，盛明那边……你们最好也不要招惹。”

　　闻人朔急忙致谢，拉着孟凡就往回走。

　　“那个……等一下。”楚子册又开口道，“帮我转告一下征梦，明天我会去看她一趟，让她……算了，你们走吧！”

　　说罢，他也没动地，目送两人离开。

　　目光落到那四个叶家俘虏身上时，有了一丝惊异，喃喃道：“的确是病的不轻。”

　　片刻后，闻人朔拉着孟凡到了一个僻静角落。

　　两人对视一眼，都神神秘秘的笑了起来……


第2615章 各怀鬼胎

　　“这楚子册心肠不坏。”

　　闻人朔回望着走过来的方向，低声道。

　　“的确。”孟凡笑眯眯道，“根据他说的话，楚盛明马上就有针对咱们的行动了。”

　　“可他什么时候有行动呢？”闻人朔眼中有期待色彩，孟凡和他那场密谈，所谈及的顺利逃生之计，就是做一些让楚家无法忍受的事，继而让楚家将他们赶出去，如此他们省得绞尽脑汁逃走了。

　　而最可能无法忍受他们，直接赶他们走的，就是楚天晓。

　　这当然有个前提，那就是事先达成他们在楚家的目的。

　　“楚子册身上有酒气，他很可能刚刚和楚盛明喝过酒，如果不出意外，楚盛明马上就会出现，楚子册能找到我们，楚盛明也可以。”

　　说着话，孟凡再次拿出了那份地图。

　　“闻老哥，再谈谈百草堂的事，从前面进入百草堂极为困难，就算是成功进去，想得手或是想跑出来却都很难。”孟凡指着地图上的一个位置，“好在百草堂地下空间巨大，里面的守护强者无法照顾到所有角落，我打算从后方开个通道进入百草堂，也就是这里。”

　　“后山悬崖？”闻人朔瞧了一眼地图。

　　“对！”孟凡点了点头，手指在地图上移动着，“百草堂后面是刑罚堂，而刑罚堂后面的悬崖是距离百草堂最近的，从那里偷偷下手更为合适。”

　　“可那边必定有楚家的人看守，比如刑罚堂的人，到那里谈何容易？怕是飞过去也不可能吧？”闻人朔想了想道。

　　“是不容易。”孟凡收起了地图，“所以咱们得看看楚盛明给不给咱们机会了，他家掌管着刑罚堂，若是他肯带咱们过去一切就好办了，最不济也能看清楚那边的状况。”

　　“好！”闻人朔瞧了一眼刑罚堂的方向，“那咱们先往那边走？引他过去？”

　　“嗯！”孟凡率先举步往刑罚堂那边走去，而且也不再避讳什么，走起路来大摇大摆的。

　　就在他俩快要到刑罚堂的时候，有两道人影看似有意无意的出现在了他们面前。

　　“哎呀呀，真是巧啊，想不到这就能碰到征康堂弟！”

　　楚盛明带着那位灰袍老者，一看到孟凡就笑着迎了上来。

　　“哎哟，你这还带着打手了？这四个家伙是什么玩意儿？”楚盛明又瞅着站在孟凡身后的四位叶家俘虏问道。

　　孟凡和闻人朔都故意沉着脸不说话。

　　“征康堂弟你也不用多想，我不是来找你麻烦的，我这是刚刚喝完酒出来醒酒，不巧就碰到你了。”楚盛明将视线聚焦到孟凡脸上，指着自己绿油油的头顶道，“一碰到你我就想起这事来了，你能不能大展神通，帮堂哥将头上的麻烦解决一下？”

　　孟凡摆出一副压根不情愿的神情来。

　　闻人朔也装模作样的拉着孟凡道：“二公子，天色不早，咱们该回去休息了。”

　　“别啊！”楚盛明哪知道两人是在吊自己的胃口，急忙伸出手臂阻拦道，“上次镇仙崖的事，的确是我多想了，多有得罪的地方请多多包涵。”

　　说着话，楚盛明也扯着了孟凡的胳膊：“征康堂弟，帮帮忙啊！”

　　孟凡慢慢悠悠道：“你给我点啥好处？”

　　话音刚落，闻人朔就急忙道：“二公子，不可轻易答应，你姐还在床上躺着呢，她知道了一定会不高兴的！”

　　“公子们说话哪轮到你插口，滚一边去！”见闻人朔屡次引导孟凡，楚盛明带来的那位灰袍老者阴厉开口，身上还弥散出一股凌厉气息。

　　闻人朔瞧了那灰袍老者一眼，有些忌惮的往后退了两步。

　　“好处当然有啊！”楚盛明转了转眼珠，道，“以后堂哥会罩着你，保管没人敢欺负你，以后喝酒吃肉也少不了你，行不行？”

　　孟凡煞有介事的想了想：“也行吧！”

　　楚盛明一听差点乐了，傻子就是傻子，真好骗。

　　孟凡却随即指着刑罚堂道：“我想去那里。”

　　楚盛明愣了愣：“去那里做什么？”

　　孟凡径直说了两个字：“内急。”

　　“哈？”楚盛明张了张嘴，有些疑惑，但他随即便理解了孟凡的意思，孟凡这么做应该是想“糟蹋”一下刑罚堂，好为他姐出气，楚盛明马上顺水推舟道，“明白明白，正好我也有点内急，一起去一起去，你可以顺便在那边帮一下我。”

　　楚盛明带着孟凡向刑罚堂那边走去，嘴角还勾着一抹冷笑。

　　闻人朔则带着那四个叶家俘虏，随着灰袍老者跟了上去。

　　“征康堂弟，咱们别在门口好不好？”见孟凡在刑罚堂门口前停了下来，楚盛明急忙指着站在门口的两个守卫道，“你瞧瞧这里有守卫呢，咱们到后面去好不好？”

　　“盛明公子，有事么？”

　　那两个守卫也看到了楚盛明，恭敬问道。

　　“没事，你们做你们的事，不用管我们。”

　　楚盛明赶紧拉住孟凡，往刑罚堂后面走，却不知这也正合孟凡的心意。

　　但到了刑罚堂后面，楚盛明开口道：“征康堂弟这里也不行，这里还是有人瞧着，咱们再往后面走一走好不？”

　　孟凡早已察觉到黑暗里有强者气息存在，点了点头，这当然也合乎他的心意。

　　在楚盛明的带领下，他越来越接近刑罚堂后面的悬崖，但走到一块山石前，楚盛明停下了脚步，道：“就在这里吧，这里没什么人监视了。”

　　说罢，楚盛明就解开了自己腰带，发出哗哗的水声，好似比孟凡还内急，但那水声断断续续的，不太流畅。

　　孟凡则悄然取出一枚加强版致幻丹，打算在这里迷倒楚盛明还有那位灰袍老者，却未想到那位老者缓步向他走了过来，目光森冷如一头饿狼。

　　闻人朔皱了皱眉，伸手向那老者肩头拍去：“公子们正在方便，你上去做什么？”

　　那老者微微一侧身，手掌如电，抓住了闻人朔的手腕，骨裂声顿起。

　　楚盛明也一把抓住了孟凡的衣襟：“快帮我解决身上的麻烦！”


第2616章 吃人的紫光雕

　　“二公子，不要听他的！”

　　闻人朔被灰袍老者扼住了手腕，疼得额头上绽出条条青筋，沙哑道：“你若是真听了他的话，咱们就完了！”

　　而跟在他身后的那四个叶家俘虏，齐齐上前一步，打算帮忙。

　　他们说是正在演戏，可在灰袍老者的震慑下，也有了假戏真做的成分。

　　孟凡手里捏着加强版致幻丹，略有犹豫。

　　这丹药是他在叶家营地连夜赶制出来的，威力尚不尽人意，不知能否对付长生十重境强者，灰袍老者的出现对他来说是一个异数。

　　当然他也有自信斩杀灰袍老者，但如此的话，很有可能会引发别人的注意。

　　楚盛明好似也有些犹豫了。

　　他想在逼孟凡帮他解决身上的麻烦之后，再杀了孟凡，地方虽然隐蔽，但仓促之下，难免会留下手尾，毕竟还有四道人影没有受到控制，跑一个都是大麻烦。

　　嗤！

　　也就是在这时候，一条紫色光影突然从众人头上掠过，直冲着后面的悬崖飞去了，众人的脸庞有了短暂的明灭。

　　“紫光雕！”

　　楚盛明轻咦了一声。

　　紫光雕是楚豢养的灵禽，脾性极为暴戾，战力也极为恐怖，成群结队之下，让高境界长生强者都头痛不已，是专门用来监视楚家后面的万丈悬崖的，平时一般不会在悬崖之外现身的，若是现身，那就只有一个可能。

　　紫光雕有幼鸟孵化出来了！

　　一旦有幼鸟孵化出来，紫光雕便会成群飞上悬崖炫耀。

　　楚盛明向悬崖那边望去，果然又看到数道紫色流光在飞翔。

　　“这时候的紫光雕根本不会让人靠近悬崖，若是靠近……”楚盛明眸底浮现出一抹阴森之色，“便会群起而攻之，将人撕成碎片！”

　　这事不光是他知道，楚家的大小孩子都是知道的。

　　楚盛明马上有了更好的杀人办法，那就是借刀杀人之计！

　　“哈哈哈！”楚盛明突然大笑起来，主动松开孟凡的衣襟，还贴心的将其衣襟上的褶皱抚平了，“堂弟我看你久久尿不出来，是想……对对，是想吓尿你，你现在想不想尿了？”

　　孟凡故作委屈的撇了撇嘴，又摇了摇头。

　　“尿不出来啦？”楚盛明笑容阴险道，“那也没关系，咱们再换个地方，看到那边的悬崖了没，正所谓站得高尿的远，你站到那里肯定就尿出来了，堂哥也会带你看样好东西，会发光的雕，就是刚刚那道紫光，一般很难见到的，走走！”

　　楚盛明拉着孟凡就往悬崖边走去。

　　在他看来，这也是对孟凡的一种考验，若是孟凡在装傻，那么孟凡肯定不会在这时候靠近紫光雕。

　　可他哪知道，这又合乎孟凡的心意了。

　　灰袍老者也松开了范孤意的手腕，倒背双袖跟了上去。

　　范孤意揉了揉疼痛不已的手腕，瞅着灰袍老者的背影，快步跟了上去。

　　“咦，怪了！”

　　距离悬崖还有几丈远的时候，楚盛明停下了脚步，不知道怎么回事，刚刚还成群飞翔的紫光雕，此时一只都看不到了。

　　他又壮着胆子走到悬崖边上，探头往万丈悬崖下瞅了一眼，也是没瞅到一只。

　　孟凡故作不耐烦道：“我要回刚才的地方内急，这里不好玩。”

　　“好玩，肯定好玩啊！”楚盛明哪舍得放孟凡走，让紫光雕将孟凡啄死，是多么合适的一件事，就算是楚天晓问起罪来，他也可以将罪过推脱的一干二净，楚子平也一定会因此高看他一眼。

　　杀孟凡已经不是个人恩怨了。

　　论个人恩怨他也没到杀孟凡的份上。

　　只因楚子平今晚给了他那个暗示，而楚子平以后肯定是要继任当家主的人，他这也算是给楚子平表了衷心了。

　　“堂弟，可能咱们脚步声太大，吓着它们了，要不这样，你先帮我解决身上的麻烦，咱们顺便等一等。”楚盛明始终没忘自己的烦恼。

　　孟凡指了指悬崖边上的一块平坦石板，示意楚盛明坐下。

　　楚盛明却是心怀鬼胎的后退一步，坐在了一块石头上，孟凡也不强求，背对着悬崖，将手按在了楚盛明的头上，而后故作艰难的咬着牙，施展起“神通”来。

　　片刻后，楚盛明头顶便有绿雾扩散出来，他头顶的绿意也渐渐少了起来。

　　闻人朔突然眼眸一缩，瞧见一只全身弥散着绿光的大鸟，悄无声息的从悬崖下冒出头来，继而站到了孟凡身后。

　　而后又一只绿鸟出来。

　　又一只……

　　足足十几只大鸟，瞪着森然眸子，站在了孟凡背后。

　　闻人朔嘴巴动了动，像是要冲着孟凡出声示警，那灰袍老者却是一抬手，将暗藏在袖袍中的一柄短剑指向了他。

　　楚盛明自然也是看到那些紫光雕了，紧张得手心沁出汗水来，低声问了孟凡一句：“堂弟，你弄好了没？”

　　孟凡似是对身后的危险一无所知，木然道：“好了！”

　　他话语还未落，楚盛明就突然伸手向他身上一推，低喝道：“好了那你就去死吧！”

　　眼见孟凡身体向后一仰，就要倒向那些紫光雕了，孟凡却是看似本能的抓住了楚盛明的头发，两个人一前一后，踉跄着靠近了紫光雕。

　　紫光雕也没闲着，纷纷用力拍打着翅膀，扑向了两人，一团凌乱的紫光将两人笼罩了，当紫光再消失时，悬崖边上已经不见了两人的影子，只有一阵呼啸风声，向悬崖下远去了。

　　“该死！”

　　灰袍老者马上变了脸色，也顾不得威胁闻人朔了，纵身向悬崖边掠去，但他双脚刚站到悬崖边上，便扭头对闻人朔道：“我去救他们两个，你给老夫在这里等着，哪都不要去！”

　　闻人朔点了点头：“好。”

　　下一秒灰袍老者便掠下了悬崖。

　　闻人朔喃喃道：“我肯定哪也不去，我就在这里等着，等着……看好戏！”

　　一直都不曾开口的四个叶家俘虏，走到闻人朔身旁道：“咱们不用下去帮小副宫主么？”

　　闻人朔摇了摇头：“他不用咱们帮的，在下面他们不是他的对手，而且他若是今晚能成事，咱们离开楚家的日子也就快到了！”

　　四个叶家俘虏面容如鬼，会意的点了点头……


第2617章 不破不立，破而后立

　　楚盛明今晚一错再错。

　　不仅将孟凡领到了刑罚堂后面的悬崖，还带孟凡见到了那些紫光雕。

　　那些并没有受到楚家人控制的紫光雕，在孟凡眼里就只一个个好帮手，若是孟凡有杀心，他和灰袍老者已经死了。

　　嗤！

　　楚盛明像是一只很不错的大玩具，被几只紫光雕争抢着，向万丈悬崖下坠去。

　　孟凡则是在一只紫光雕的帮助下，掠进了悬崖上的一条石缝里，刚进入石缝，孟凡就瞧见那位灰袍老者贴着崖壁，飞速去追赶楚盛明了。

　　“你们先玩着，哥要办正事了。”

　　孟凡低喃一句，而后石缝深处钻去。

　　石缝内布满了潮湿的苔藓，气味有些发霉，闻起来像是烂掉的红薯，孟凡只钻了两三丈就到了石缝最深处，无法再前进一步。

　　“从这里开出了一个地道，很难被人发现。”

　　随即他动用了土属性真气，如一条地底游龙一般，向百草堂方向游去，泥土和石块从他身旁滑过，从石缝外面看，一切如常。

　　嗡！

　　在山体中穿行了一阵子，他的神魂内便有异响响起，这是阵法能量穿过身体造成的，意味着他马上就要接近一道地底防护阵法了，按照所行进的距离推算，他猜测自己遇到了百草滩的第一个防护阵。

　　紧接着他便施展了梦道术，让神游之体代替肉身向前查看。

　　果然，在他的前方有三道防护阵法，而在那三道阵法之后，便是百草堂地底的灵草存放地，但那三道阵法一道比一道强，尤其是最里面一道阵法，使得他的神游之体都不稳定起来，威力不知比南无派的护山大阵强了多少倍！

　　神游之体旋即回归。

　　“先看看能不能解决最外面的一圈阵法。”

　　如此想着，孟凡又往前穿行了两步距离，一股排斥之力便扑面而来。

　　他将手小心翼翼按向前方，同时施展了可以轻易看透阵法规则的灵唤鬼瞳，一圈圈阵法线条随即倒映在了他的瞳孔里。

　　此时是在地下，也就是楚家所在的山体里，他多种能力叠加并用，天地之间怕是再也没有人能做到他这个程度了。

　　“此阵极为复杂，比修炼界所见到的阵法复杂数倍……”

　　在他的眼前，各种颜色的线条交织着，延伸着，组合成了各种图形，而且还有极为凌厉的气息从线条上弥散出来，他伸出手指轻轻碰了一条线条，那线条竟像是瞬间变成了一条毒蛇，扭转细长的身体，咬向了他的手指，随即便有一阵灼痛感，从指尖传来。

　　“我如此小心，阵法竟然还想要伤我，得好好研究一下破解之法了。”

　　孟凡拨弄了一下身边的土石，取出纸笔盘膝坐了下来，不停在纸上写写画画，仿若又回到了在世俗界求学时的勤奋时光。

　　笔尖在纸上滑过，发出沙沙的声音。

　　不多时，一张纸便画面了各种图形，他又拿出另一张纸换上，时间像是河流中的水，哗啦啦流淌着，用过的纸张越来越多，在他腿边堆了一大片。

　　“应该就是这样了！”

　　突然，他停下笔，目中有精光闪耀而出。

　　而后他抓起一张张纸，重新审查了一遍，神情中蕴出了自信之色，喃喃道：“不破不立，破而后立，毁你的，建我的，我的阵法自然就听我的了……”

　　他急速调转修为，凝聚到指尖，再次向一道阵法线条点去，和上次一样，那线条如毒蛇一般，向他张开了尖牙利齿！

　　“定！”

　　孟凡轻喝一声，一道波纹自他指尖扩散出去，使得那线条有了短暂停滞，但是瞬息之间，那线条便活动自如，缠住了他的指尖，丝丝白雾从指尖上散出，他忍不住抽了抽嘴角，似是疼痛难忍。

　　收回手指，他瞧了一眼，手指上有一圈清晰的伤痕，像是被烧红的铁丝灼烧过，但绝不是火烧，因为他不怕火。

　　在他强大的恢复能力下，伤痕随即消失。

　　“这阵法之强，远超我的想象，使得第一步破法就没办法进行下去，得加把劲了！”

　　深吸一口气，他身上有一股修为波动极其压抑的扩散出来，若是有人在旁观看，会察觉到他的境界从长生一重境，一举到了长五境，而后又急速攀升到了长七境。

　　他显然是要调动全力了。

　　孟凡的手上仿佛压着一座大山，极其缓慢的向阵法线条伸去，而那些复杂的线条也好似感受到了威胁，竟然同时有五六条线条向他手上缠来！

　　“出来！”

　　孟凡突然一翻手，死死抓住了那些恶毒的线条，而后猛地向后一拽，如同一位渔夫从泥地里拽泥鳅似的。

　　一点点，一寸寸。

　　那五六条线条慢慢被孟凡拽出阵法，但尾部还深深缠在阵法之中。

　　孟凡一脸凝重，额头上有大颗汗滴落下，突然他咬破舌尖，张口喷出一口血雾，另一手快速掐诀，在血雾中连点，几条弥散着淡金色光芒的线条在顷刻间凝聚出来，缠绕着那五六条被他拽出来的线条，渗入了阵法之中。

　　孟凡一摊手，凝出一把弥散着狂暴剑意的金色小剑，割向了握在手中的阵法线条，一阵噼里啪啦声旋即响起，阵法线条像是在和小剑上的狂暴剑意僵持着！

　　啪！

　　幸好几个呼吸后，阵法线条断裂了！

　　而孟凡凝出的血线已经成功代替了他们！

　　见办法可行，孟凡又继续重复方才的动作，不多时，便有数百阵法线条被他的淡金色线条取代，这时候再看百草堂的防护阵，便多了一小片淡金色阵法，只听孟凡号令的阵法。

　　那片淡金色阵法和百草堂的阵法完美的融合在了一起。

　　呼！

　　孟凡呼出一口浊气，擦了擦嘴角残留的血迹，喃喃道：“真不容易，总算是成了！”

　　他的确是不容易，身上的修为波动衰减了一大半，整个后背都被汗水浸湿了，脸色也很是惨白，尤其是精力耗费巨大。

　　但他的脸上却是极度兴奋，双眼都亮闪闪的。

　　“三道阵法已经破其一，剩下的两阵应该也能用这个方法破解，继续！”

　　孟凡将手在自己的红色阵法上一按，嗡的一声，一道可容他通过的口子呈现了出来，孟凡笑了笑，钻过了那道口子。

　　他距离百草堂也更近了……


第2618章 热闹的楚家悬崖

　　呯！

　　一道沉闷的撞击声响起。

　　孟凡依着上次的路子，刚开始破解三阵中的第二阵，就被一股凶猛的排斥之力轰飞，撞烂了几块坚硬的岩石。

　　“第二阵比第一阵更为强大！”

　　孟凡在赞叹之余，抓出一瓶灵液喝了下去，快速弥补在第一阵的修为损失，而后他深吸一口气，再次将手伸向了第二阵。

　　无数细密阵法线条在他眼前蠕动着，看似杂乱无章，却是暗合着某种玄妙规律，随着他的手靠近，突然有数十条阵法线条向他的手上缠去，来势凶猛。

　　而第一阵只有区区五六条。

　　“出来！”

　　孟凡沉喝一声，猛地攥紧了那些线条，用尽全力向外拉，脚底的泥土呈波浪状卷动，可是不管他如何用力，只能将那数十条阵法线条拉出阵外一点点。

　　而后还未等他喷出血雾凝出自己的阵法线条，还未等他凝出金色小剑去切割那数十条阵法线条，和方才一样的状况发生了！

　　一股排斥之力从阵法涌出，将他轰飞了出去！

　　还好他是在破解阵法，而不是用蛮力攻击阵法，否则阵法必会示警，让楚家的人知道，然后他就死定了！

　　“这不是我方法不对，而是我修为不济，我的力量不足以破解此阵！”孟凡躺在泥土里，脸上蕴满了深深的遗憾和不甘心。

　　“可若是我再突破一重境界，只一重，我就有能力将第二阵破解开，第三阵也应该没问题！”

　　“我提升一重境界，堪比别人提升两三重境界！”

　　伴随着他的低喃，他的眸底露出了精芒，露出了浓烈战意。

　　随即，他从地上爬了起来，毫不犹豫的转身向外走，而不是鲁莽的再次尝试破阵，他敢肯定，若是他继续破阵，迟早会被楚家的人发觉，自然也是白费力气！

　　“我要提升自己的境界！”

　　怀着这个迫切念头，他轻而易举的打开了早已被他搞定的外圈第一阵，回到了此前进来的石缝中。

　　呼吸！

　　呼吸！

　　他蜷缩在石缝里，平稳着自己的呼吸，驱散着身上的疲倦，惨白的脸渐渐有了血色，只是衣衫又湿又黏，紧紧贴着身子，也懒得再耗费修为之力烘干了。

　　“回去，然后哪怕是耗光底蕴，也要提升修为！”

　　“时间也要快，不能等，不能等……太久！”

　　“家里快下雪了……”

　　片刻后，他从石缝中露出了头，看到了两个人。

　　灰袍老者正背着楚盛明，在陡峭的崖壁上攀爬着，楚盛明身上密布着无数抓痕，鲜血顺着他的身体滴滴答答落向万丈悬崖之下，灰袍老者还好一些，但衣衫也有多处破损，沾染着血迹，不知是他自己的还是楚盛明的，也不知这两人从悬崖下什么位置爬上来的。

　　两人的模样很是艰辛。

　　孟凡心中正憋着一股子闷气，看到这两人的落魄样后，心情勉强好了一些，想了想道：“要不再给你们添把火？”

　　他闭上了双目，将心神沉浸在了四灵之气的包裹中，在心头轻唤道：“出来吧！好雕儿，都出来吧！”

　　他只能通过这种方式和紫光雕沟通，若是肆意释放四灵之气召唤，极有可能会被灰袍老者察觉。

　　“忌老，这次多亏你了，要不然我就没命了！”楚盛明吸了一口凉风，脸上带着一抹劫后余生的庆幸，“你再努把力，咱们就快爬到顶了！”

　　那位被楚盛明称作忌老的灰袍老者咬了咬牙，背着楚盛明继续往上爬，指缝里都是鲜血，手在不停的颤抖着。

　　他的确是从悬崖下很深的位置爬上来的，那些紫光雕差点就把楚盛明拉进巢穴喂幼鸟了，他奋不顾身凌空击杀了十几头紫光雕，才将楚盛明这块肥肉给救到手。

　　他心里对楚盛明也颇为怨恨，此前在上面撒尿的时候，楚盛明直接将孟凡杀了不就行了，然后再丢给紫光雕多好？楚盛明偏偏要追求完美，这下好了，两个人都受罪了。

　　他也恨楚盛明做事没有计划，若是事先想好用这计划，他大可以偷偷将操控紫光雕的令牌借来，如此也不用受苦了。

　　而操控紫光雕的令牌，就在一位他很熟识的长老手中。

　　他经常跟那长老在一起喝酒的。

　　“哈哈！”楚盛明不知忌老的怨恨，突然大笑了起来，“我这罪也没白受，楚征康那小子算是死彻底了，不知道他老子从崖下捡到他的碎肉残骨会哭成什么样，哈哈哈！”

　　忌老在心头轻叹一声，忍痛继续往上爬，可紧接着他的心头就猛地一跳，听到一阵呼啸声从身下涌了上来！

　　他低眸一看，瞳孔一缩再缩！

　　只见一大片紫光雕，如同一片滚滚紫云似的，从下方升了上来，拍打翅膀的声音让人不寒而栗。

　　没有一丝犹豫，忌老直接喷出一口血雾，瞬间将修为之力提升到了极致，比猿猴还敏捷的嗤嗤往崖顶爬去，身形都快变成一连串幻影了，恨爹娘没给自己生出一对翅膀！

　　在高速移动下，楚盛明的脸皮被风吹出了一道道波纹。

　　他也看到了那群紫光雕，端的是一点都笑不起来了，就差像骑马一样催促忌老，驾驾驾了！

　　但他们还是被几只大型紫光雕追上了，忌老被迫在此时施展了大威力术法，轰向了那几只紫光雕，崖壁上顿时刺目光亮闪耀出来！

　　“崖那边有情况，快赶过去！”

　　不少楚家守卫马上察觉到异况，潮水一般涌了过来。

　　就连和忌老熟识的那位长老，也急匆匆拿着操控紫光雕的令牌，赶向悬崖这边，除了他们，暗中还有数十道恐怖气息向悬崖接近。

　　这情况也让孟凡见识到了楚家底蕴的冰山一角。

　　在众人的帮忙下，忌老和楚盛明才得以侥幸爬到崖顶，两人身上的伤又多了十几道，且都很严重，尤其是忌老，半条胳膊上的肉都被紫光雕撕烂了！

　　“我家公子还没上来啊！”

　　崖顶陡然响起闻人朔悲痛的呼喊声！

　　一颗颗脑袋旋即从崖顶探了下来，还有一个公子落难了？

　　今晚这片悬崖可真够热闹啊！

　　公子哥们莫名其妙来这里做什么？

　　紧接着，他们便瞅见了极为古怪的一幕……


第2619章 驱赶出楚家

　　“你们也救救征康公子啊！”

　　闻人朔趴在悬崖边上，喊声嘶哑，听着极为紧张悲痛。

　　但当他的目光扫到楚盛明和忌老身上时，心中就忍不住窃笑起来，这下不嘚瑟了吧，吃苦头了吧？

　　跟孟老弟斗？

　　你们能不吃亏么？

　　老夫还没见到能在他手上占便宜的人呢！

　　“还有一位公子下去了？”

　　前来救援的人都将脑袋探出悬崖，目光在四处搜寻着，心中也禁不住嘀咕起来，这地方也没啥好玩的，公子们都凑这边做什么？

　　他们也大都听过孟凡和楚盛明的过节，认为两人齐齐跑到悬崖这边，极有可能是在私下解决矛盾，难不成是决斗了一场，都不小心掉下去了？

　　“还救个毛，早凉透了！”

　　楚盛明躺在地上，无比确定孟凡已经死了，因为他和孟凡掉下去的时候，亲眼看到孟凡被一只大鸟拖走了，而闻人朔等人也没敢下去救，生还的概率极低，而且他也不怕有人调查这件事，这次他受了不少伤，有太多的借口去解释今晚发生的事了，没人会怀疑是他将孟凡杀了的。

　　“那边有情况！”

　　“有东西在动！”

　　“会不会是征康公子？”

　　突然，有人指着悬崖下的一个位置，大喊起来。

　　众人纷纷望去，脸色都古怪起来。

　　只见一团绿油油的东西，正紧贴着崖壁，缓缓向崖顶爬来，那东西像极了一堆乱草，不仔细看很容易忽略掉其存在。

　　“公子，是你吗？”

　　闻人朔带着一抹哭腔向那堆乱草喊道。

　　一个脑袋从那堆乱草中探出，向着闻人朔回了一句：“是我啊！”

　　楚盛明不知从哪来的力气，一脸震惊的爬到悬崖边上，定睛一瞧，可不就是那个跟他一起掉下去的傻子么？

　　忍不住攥住拳头，楚盛明呲牙咧嘴道：“尼玛的，这都死不了？天理何在啊！”

　　他真的是接受不了这个现实，他全身伤痕无数，差点就被紫光雕抓成肉馅了，忌老的伤就更严重，现在躺在地上只喘大气，而孟凡在乱草的遮掩中，好像没受什么伤！

　　瞧见楚盛明脸上的狰狞神色，闻人朔偏头问道：“盛明公子，您不开心么？”

　　楚盛明瞪了闻人朔一眼，在脸上挤出一抹扭曲微笑，咬牙切齿道：“开心，本公子简直开心死了，征康堂弟生还，简直太好了！”

　　说罢，他扭头看了一眼忌老。

　　忌老身上的灰袍已经被血染成了红袍，可怜兮兮的，脸上布满了憋屈和失望，察觉到楚盛明在瞧自己，他转了转头，无力道：“咱们先走吧？得去治疗一下伤势。”

　　楚盛明点了点头，招呼身旁的人送他和忌老离开。

　　刚有几人将他俩抬起时，他就听到一阵阵欢呼，孟凡从悬崖下爬上来了！

　　孟凡身上的乱草竟是从他身上长出来的，如穿着一身青色蓑衣，他抖了抖身子，蓑衣就化成一团青气消散了，众人都认为是这身蓑衣保护住了他。

　　众人见状也都不由得相信了孟凡在无主之地的那场奇异经历。

　　闻人朔急忙跑到孟凡身边关切的问询起了什么，还指了指正要撤离的楚盛明。

　　孟凡在众人注视中，走到楚盛明面前，很是憨厚道：“盛明堂哥谢谢啊，我看到紫光雕了，真过瘾！”

　　楚盛明紧闭双目，说道：“看到就好，如此堂哥也欣慰了，但堂弟啊，下次不要在做这么危险的事了，下次堂哥绝不会带你来这边玩了。”

　　说罢，楚盛明向抬着他的族人摆了摆手，就此离开了。

　　听到楚盛明的话，众人都忍不住高看了楚盛明一眼，原来他是为了满足孟凡的好奇心，才把自己弄得这么惨的，真是品德高尚啊！

　　于是众人目送楚盛明的目光便充满了赞许。

　　但谁也没看到，楚盛明眼角有伤心的泪珠滑下。

　　但突然，楚盛明又听到孟凡冲着众人说起了话：“这是我好不容易捡到的，人人有份，都拿着拿着。”

　　他忍不住回头望去，瞅见孟凡手里抓着一把紫光雕的漂亮羽毛，正在给众人发放着，众人还不停道着谢。

　　紫光雕的羽毛很是神奇，注入真气之后，会发出紫色光芒，可以当一盏灯使用，紫光又是吉祥的象征，众人自然很是喜欢。

　　一无所得的楚盛明，禁不住胸口一闷，昏迷过去了。

　　一场热闹就这么散场了，孟凡、闻人朔、还有那四个叶家俘虏，慢慢悠悠的往初晓峰走去。

　　“弟弟，你回来了！”

　　当他们走到初晓峰的时候，一道纤细人影站在前方，似是早就在等他们了。

　　“大公子您身体尚未康复，怎么就跑出来了？”闻人朔急忙迎上去，冲那道纤细人影道。

　　“弟弟，你做什么事了？”楚征梦不搭理闻人朔，直视着孟凡道，“快给姐说一说！”

　　她之所以出现在这里，是因为悬崖上的事已经传到了初晓峰。

　　孟凡走到楚征梦身前，平静的将事情讲述了一遍，楚征梦沉默片刻，说了一句“楚天晓在等你”，然后拉起孟凡的手往楚天晓住处走去。

　　见到楚天晓之后，他又将经过讲了一遍。

　　楚天晓脸色阴沉的坐在一张木椅上，双手紧紧抓住椅把，身上还带着浓浓的酒气，耐着性子听完了孟凡的讲述，沉声对孟凡道：“今晚刚夸了你，你就搞出这样的事情来，你让老子怎么收场？怎么办？你四伯楚天峰是一个很记仇的人啊！”

　　“滚回你的房间，没我的命令，休要走出一步！”

　　“现在老子要去见一见你四伯了！”

　　将孟凡责骂了一顿，轰走之后，他就匆匆去找楚盛明的老子楚天峰了，但楚天峰并没有见他，只是让人给他带了一句话：“管好你的儿子。”

　　他品咂着这句话，感觉大有深意。

　　在回来的路上，他思虑道：“事情不好办了，楚天峰必会想办法为他儿子出气，康儿若想平安度过以后的日子，就决不能在家里呆着了……”

　　随后他径直去了孟凡的宅院，说出了一个让孟凡和闻人朔都哭笑不得的决定。

　　“儿子，过了今晚你就赶赴无主之地，我会帮你联络好一个楚家营地，你就在哪待着，等风头过了，你再回来……”


第2620章 魂潭试炼

　　“不妥啊五爷！”

　　一听到楚天晓的话，闻人朔就马上开了口。

　　按照他跟孟凡商定的计划，他们的确是想让楚家将他们赶出去，这比他们主动逃走省心了无数倍，但绝不是现在被赶走。

　　现在他们在楚家的目的还没达到呢！

　　最起码也得让孟凡偷的那五株灵草啊！

　　“怎么不妥了？”楚天晓冷冷瞅了闻人朔一眼，“想待在家里等死？”

　　“五爷，你想想，如果楚盛明的老子真想报复公子，一旦您将公子赶出去，岂不是给了对方一个大好机会，说不定公子还没到无主之地，就死在半路了。”闻人朔一脸凝重道，“公子在家里是最安全的，在家里他们没太多的机会下手。”

　　楚天晓认真考虑了一下，认为闻人朔的话很有道理，揉了揉额头道：“你说的很对，是我欠虑了，看来喝酒真的会影响判断。”

　　他将自己的错误推到了酒身上。

　　“可是……”他又瞧着孟凡道，“在家怎么躲？得找个合适的理由，让人相信康儿不方便露面啊！”

　　“修炼。”孟凡蓦然开了口，“我要修炼。”

　　他这可不是在糊弄楚天晓，他要尽可能快的将自己的修为提升一个境界，好破开百草堂剩下的两阵。

　　“对对！”闻人朔连忙附和道，“就说公子身体出了些状况，不得不进行闭关修炼，反正公子身上的病也不是什么秘密。”

　　“这个倒也可以。”楚天晓自言自语道，“我就说康儿的病失控了，开始反噬他自己，若是有人调查，康儿大可以配合着做做样子……好，就这么办了！”

　　就在这一夜，楚天晓将孟凡锁进了一间密室，就连闻人朔和那四个叶家俘虏也锁了进去，次日便对外宣称孟凡身体出状况闭关了。

　　他的这个做法也得到了妻子和女儿的认可，说他终于办了件像样的人事。

　　那间密室有里外两间，中间有一道石门隔开，闻人朔和四个叶家俘虏主动选择了外间，让孟凡在里间，密室内还布置着聚灵阵法，灵气浓郁，非常适合修炼。

　　“这是一场大考验，不得有一丝懈怠！”

　　将自己修炼的原因跟闻人朔等人讲了一下之后，孟凡便坐进了里间密室，扬手取出了大量的修炼资源，包含所有剩下的灵液，小山一般的成品月玄石，还有大量的成品丹药，就连长生炉都取出来了，以备不时之需。

　　咕噜！

　　他一口饮尽整整一瓶灵液，迅速进入了修炼状态。

　　“你们也看到了，孟老弟的计划是可行的，只要孟老弟达成在楚家的目的，咱们就能顺利从楚家脱身，接下来咱们只需等待即可。”

　　在密室外间，闻人朔如此对四个叶家俘虏说道。

　　随后他们也开始修炼起来，好打发无聊时光。

　　闻人朔在修炼的时候，忍不住琢磨起自己最终会从楚家得到什么好处，是高品质丹药？是数不尽的灵草？还是珍惜功法？法宝？

　　而那四个叶家俘虏也安了心，只等着孟凡事成之后，安全离开楚家，同时也对孟凡格外感激，但却是尴尬的拿不出任何谢意来。

　　“爹，儿子心里很难受，连一个傻子都玩不过……”

　　这一天，楚盛明躺在自己的床上，无比可怜的向来探望他的楚天峰诉起了苦，他也没忘记将楚子平给他的暗示讲给父亲听，认为父亲听了一定会明白他的苦衷。

　　“此事为父会给你做主。”楚天峰拍了拍儿子的手背，心思沉重道，“此事也颇有问题，那傻子好似早就在等你，故意诱引你将他带到悬崖那边，也说巧不巧的做出了应对之策，做到了全身而退……他老子楚天晓脱不了嫌疑啊！”

　　“爹，您的意思是，楚天晓……参与了此事，他在……和咱们斗？”楚盛明一点就通。

　　“岂止是现在斗，哪天不是在斗，等你子平堂哥当了家主，有了子嗣，身为旁系的咱们，会为了生存和利益斗得更加厉害，到那时候爹都可能操刀杀人，楚天晓现在势弱，他一定想在被家族抛弃之前，用力挣扎一下，露一露自己的獠牙，好证明他是不容易被欺负的，但爹……”

　　楚天峰眸底露出阴狠之色：“岂会给他这个机会！”

　　“爹，我和子平哥的关系向来不错，等他做了家主之后，咱们的日子会更加好过的。”楚盛明蓦然道。

　　“爹当然看出来了，你做的很好，目光也放得很长远。”楚天峰赞许道。

　　“嘿嘿，都是跟爹学的。”受到自己老子的夸奖，楚盛明反手就拍了自己老子一个马屁。

　　“盛明，你知道接下来怎么做么？”楚天峰笑着问道。

　　“接下来……”楚盛明想了想道，“接下来爹可以去找一下大伯，点出楚天晓的卑鄙手段，好说动大伯对楚天晓一脉严加惩戒！”

　　“呵呵，这可以算是阳谋了，而你大伯身为家主，绝不会因为此事大动干戈，若想狠狠咬楚天晓一口，不可这么做。”楚天晓嘴角噙着一抹冷笑，“但爹自然会去找你大伯诉苦，从明面上对楚天晓施加压力，可暗地里还需要你做一些事。”

　　“爹，我还能做什么？”楚盛明疑惑问道。

　　“自然不是让你再去找楚征康的麻烦了，你要去找一下你的子平堂哥，让他给你想个好办法。”

　　“好！”

　　接下来，楚天峰真的去找了大哥楚天和，跟他所预料的差不多，楚天和并不打算公然偏袒哪方，只是将楚天晓叫了过来，当了一个和事佬，说什么家和万事兴，让俩家摒弃前嫌，握手言和。

　　而楚盛明也拖着一副伤痛之躯，偷偷见了楚天和的长子，楚子平。

　　“楚盛明，你可够让人刮目相看的，连一个傻子都耍不过，你是有多傻啊？”楚子平一见到楚盛明的惨样，就笑得乐不可支。

　　“子平哥，你就别取笑我了。”楚盛明摸了摸头上的绷带，“若不是忌老拼死相救，兄弟就没办法活着见你了，这次过来，是想让子平哥给出个主意，我该怎么找回面子才好啊？”

　　“我可没空给你出主意。”楚子平倒背双手，站在房间的窗口，向外瞧着，如一位王者俯瞰自己的王国。

　　他大有深意道：“我现在正受父亲所托，忙着遴选族人，好开启五年一度的魂潭试炼呢！”

　　楚盛明福至心灵的眨了眨眼睛，拱手一拜：“多谢子平哥的点醒！”


第2621章 咔嚓

　　“哦？我点醒你什么了？”

　　楚子平笑望着楚盛明问道。

　　这位楚家真正的大公子，未来几乎板上钉钉可以成为楚家家主的年轻人，有人说他城府之深，不输于家主楚天和，也是，隐世家族的家主又怎么会养出一个废物接班人来？

　　他享受着绝对的修炼资源；

　　有着数十位经验丰富的师长教导；

　　父亲更是手把手指导他管理家族业务。

　　这样的人注定会长成一棵参天大树，想长歪都难。

　　“嘿嘿！”楚盛明笑了笑，没有直接回答，只是打机锋说道，“还请子平哥早点选好日子，小弟有些急不可耐了呢！”

　　“赶紧滚回去准备吧！你这副样子是不会得到任何传承的。”

　　“明白。”

　　楚盛明真的滚也似的离开了。

　　何为魂潭试炼？

　　楚家有一处秘境，其内环境复杂，布满了大大小小的坟冢，这些坟冢也和别家有所不同，而是一个个深潭，潭内有枯骨，也有造化，若是某个楚家子弟能引发潭内亡魂的共鸣，便会得到莫大的造化，要么是修为暴涨，要么是获得厉害功法，也有可能得到厉害法宝……林林总总，只有想不到，没有魂潭办不到的。

　　五年一度，人人向往。

　　楚盛明走后，楚子平坐回书桌，拿起笔写下了一个人的名字，楚征康。

　　“本来没打算让你参加，但你如此能折腾，那就让你进去玩玩好了，至于生死，你自负。”

　　根据以往的试炼情况总结，魂潭试炼并没有什么危险，这百年来只有一个运气极差的家伙死在了里面，至于死因，也是扑朔迷离，有人说是那家伙唐突了潭内亡魂，被留在里面作为亡魂的陪伴了。

　　也有人说那家伙是被自己人害死的。

　　楚子平更倾向于后者，家族内的争斗，杀人不见血，防不胜防。

　　“马上就有第二个倒霉鬼了。”

　　楚子册放下笔，将头靠在椅背上，眯眸瞧着天花板。

　　突然他笑了笑：“兴许还有第三个……”

　　在另一处奢华楼阁内，有一位年轻人盘膝而坐，缓缓吐出一口气，而后对坐在自己对面的一位白发老者道：“恩师，我在长八境徘徊已久，足足有三年时间了，底蕴也早就到了突破的边缘，为何迟迟无法突破？”

　　白发老者笑容和煦：“你不靠破障丹药，只靠一己之力就想破九，难上加难啊！”

　　年轻人摇了摇头：“修炼如盖楼，每一层的根基都算数，有一层根基打不好，这楼就盖不高了，兴许哪天还会坍塌，破障丹虽好，但终不是我所喜之物。”

　　白发老者闻言，赞许的点了点头。

　　“子册，算算日子，五年之期已然到了，你何不等魂潭试炼开启，去那里碰碰运气，一句破九也说不定呢。”

　　“恩师，我正有此意，父亲已经让大哥从族人中遴选合适人选了，而后就可以定下日子，在那里说不定我真能破九。”

　　白发老者怜爱的瞧着自己从小教到大的年轻人，目光越来越柔和，而后他用一种漫不经心的语气道：“子册，你大哥也是长八境，若是你这次能一举超过他，未必不能让你父亲对你另眼相看，未必不能成为这楚家之主，你……不想么？”

　　年轻人只当师父是在开玩笑：“大哥修炼天资比我好太多，我这也是紧追慢赶才追平了大哥，再往后我可能就止步不前了，但大哥绝无问题，他注定了是父亲的继任人，而我也只是大哥的弟弟。”

　　“万一他没将你当弟弟，只当对手呢？”

　　“弟弟始终是弟弟啊！”

　　年轻人摊了摊手，而后将话题引向了别处。

　　待年轻人走了，白发老者揉了揉腿，对着空气自言自语道：“楚子平善玩权术，的确是做家主的不错人选，但他却少了仁爱之心，让他做家主，楚家长久必乱，而子册你却是宅心仁厚，才是楚家最佳的人选呐！”

　　老者随即拿出一竹筒，摇晃不止，其内有哗啦响声。

　　老者猛地停手，一翻手腕，筒内洒落玉子数枚，落地成图。

　　瞧着那副天地间很少有人看懂的天星卜卦图，老者眯着双眸，哭笑不得道：“技艺长久不用果然会生疏，这是什么乱七八糟的卦象，活脱脱就是一摊烂泥，再来再来！”

　　这一天老者卜卦无数次，卦象皆为他所谓的烂泥卦象。

　　次日，楚盛明将一份名单悄悄递交给了楚子平，其上的人员都是他精心挑选的，好让那些人在魂潭试炼中给他助力，但人员却是超标了，多出来两人，试炼有规定，每个参加者只能带三个随行人员。

　　“楚盛明这世上没有无缘无故的好，我如此厚待你，待用得着你的时候，你可千万别让我失望啊！”

　　楚子平收起了那份名单。

　　深夜了，窗外响起风吹树杈的碰撞声，楚子平依窗望着远处的一栋楼阁，眉心微微皱起。

　　“弟弟，按照咱们的修为，这是咱们最后一次参加试炼了，破九之后，试炼便没多大用处了，可你为何总对我紧追不舍，哥好累呢，你追得哥也有些害怕了呢！”

　　远处楼阁上的窗棂上有了一个人的影子，似是在抬头看天上的繁星。

　　入冬之后，天上的星光愈发的明亮了。

　　楚子平冲着那道人影微微启唇，发出了一道森然声音：“咔嚓！”

　　这个时候，孟凡仍旧在高强度修炼，灵液几乎喝光，月玄石也只剩下了上万块，按照他的修炼情况，明天那上万块月玄石也会耗光，丹药也是吃了不计其数，但唯独没有吃专门用于长生境的破障丹。

　　在他的面前就摆着一只小瓶，里面放着一枚上品破障丹。

　　这破障丹也并不是他的，而是楚天晓送过来的。

　　孟凡忽然吐出一口气，脸上挂着一抹苦涩，他刚入长七境不久，现在又急急突破长八境，岂能那么简单，这几日功夫，耗费的资源不小，但修为只增进了一丝，远远达不到他的要求，根据他的预计，照这么下去，他要突破长八境，绝不是一两个月的事。

　　要以年计算！


第2622章 这是几根手指

　　别说一年。

　　一天孟凡都等不了。

　　“五行、阴阳、气运都能被我所用，实在不行……”

　　有些焦躁的孟凡低头看向了地面，心中萌生了一个念头，但他还是咬着牙把念头压了下去，现在他是在楚家老巢，那么做太过危险，一旦被楚家的人发现，他的身份也就全然暴露了。

　　但怎么才能快速提升修为？

　　这次修炼没能遇到机缘造化的孟凡，伤透了脑筋，他甚至还跑到密室外间，去请教闻人朔和那四个叶家俘虏，对方都没能给出他行之有效的建议来。

　　直到有一个人来访。

　　“儿子，告诉你一件事，五年一度的魂潭试炼要开始了，楚家很多子弟都参加了，以前你也参加过一次，却是没有得到任何好处，还差点淹死在魂潭里，后来你就从未参加过了……”

　　听着楚天晓的话，孟凡眼神一亮，插话道：“我不记得魂潭试炼了，到底是怎么回事？”

　　楚天晓将魂潭试炼的情况讲了一下，而后不顾孟凡掩盖不住的神往表情，神秘兮兮道：“这次不知怎么搞的，我也没帮你报名，你大伯那边竟然把你的名字写上了，想来应是爹提交的破阵之法有效了，你大伯特意照顾你的，现在带你去试炼的接引人就在外面，你快配合爹演出一出戏，好让人家放弃你，因为楚盛明也参加了试炼，你去恐怕会有危险。”

　　孟凡点了点头：“好……好吧！”

　　其实听了楚天晓对试炼的描述，他的一颗心早就飞到试炼那边去了，当然也有些庆幸，幸好那位接引人工作认真，若是被楚天晓糊弄走，他揍死楚天晓的心都有了。

　　接下来，楚天晓和孟凡商量了一下怎么蒙骗那位接引人，还不放心的让孟凡演示了一遍，孟凡只要耐着性子运转修为，然后口吐绿液在地上抽搐了起来。

　　楚天晓见状大为放心，便走出去将那位接引人带到了密室里间。

　　“五爷，您先回避一下，征康公子能否参加试炼我会认真考量的，您在这里我怕会影响到征康公子的发挥。”

　　那位接引人四十多岁年纪，一脸的刚正不阿。

　　楚天晓识趣的退了出去，认为那位接引人马上就会放弃让孟凡参加试炼，毕竟戏刚刚已经排练好了，戏也不难演，儿子肯定不会搞砸的。

　　“征康公子，听闻你在无主之地伤了脑袋，此事可否为真？”

　　接引人盘膝坐在了孟凡面前，认真打量了孟凡一番，便开了口。

　　“是的。”孟凡指了指脑袋，“伤到记忆了，不太记得太多事，这不会影响到参加试炼吧？”

　　“你不用担心，我自有论断。”接引人旋即伸出两根手指，“这是几根手指？”

　　孟凡哭笑不得道：“我虽然伤了脑子，但并不是不识数，还是赶紧开始你的论断吧！”

　　接引人一脸严肃道：“我问你这是几根手指？”

　　孟凡无奈道：“两根。”

　　接引人站起身向外走去。

　　失败了？

　　为什么？

　　孟凡一下子就急了，一个箭步扑上去，拽住了那人的胳膊：“这就完了？就不检验点别的了？你是不是受贿了，故意为难我？”

　　那接引人被如此激动的孟凡吓了一跳，急忙道：“你过了啊！赶紧跟我走啊！”

　　孟凡一听，眼睛就眯了起来，顿时意识到了什么，此人的确是受贿了，但并不是楚天晓给他的好处，是楚盛明那边干得好事没跑了！

　　这场试炼对他来说，必然充满了危险。

　　但急于突破修为的他，也不怕什么，富贵险中求，福兮祸之所伏，想要达成目的，一些危险还是能接受的，到时候谨慎一些就好，以前他什么大风大浪他没见过，阴间的六道修罗都见过了，还怕一个楚盛明？

　　于是他很是激动的跟着接引人走出来密室。

　　“唔？”

　　正在外面等候的楚天晓，看到两人一起出来，一下子就愣住了，赶紧将孟凡拉到一旁询问是怎么回事。

　　“你是不是演砸了？”

　　“没有。”

　　“那人家怎么把你带出来了？”

　　“上当了。”孟凡伸出两个手指，“他问我这是几根手指，我答了，然后他就说行了。”

　　一想以儒雅风范示人的楚天晓，出口成脏：“尼玛！”

　　楚天晓一下子慌了，不用说这也是一场阴谋了，马上又去求那位接引人，但不管他怎么说话，那位接引人就一口咬定孟凡合格，还说若是楚天晓有意见，大可以去找家主说。

　　回天乏术下，楚天晓强烈要求给孟凡安排随从。

　　“五位随从，历届试炼都是这个标准，你等一等，我马上就去找五个人来！”

　　“不行，你迟迟没有上报名单，只能去征康公子一人。”

　　“那四人？”

　　“不行！”

　　“三人！”

　　“不行！”

　　正在掰扯不下时，一道倩影急步走来：“我去，我陪弟弟去，我是楚天晓血脉，不是闲杂人等，这个要求不过份吧？”

　　那位接引人瞧了一眼天色，又瞧了一眼脸色苍白的楚征梦，勉为其难道：“行，也只能你一个，试炼已经开启了，你们快些！”

　　“弟弟，咱们走！”

　　楚征梦挽住了孟凡的胳膊，跟着那接引人往初晓峰外走去了。

　　楚天晓瞧着两人背影，欲哭无泪道：“征梦，照顾好你弟弟，一定要他安全回来！”

　　楚征梦没有回答，却是将孟凡的手越攥越紧，知道这次试炼对孟凡来说，无异于刀山火海，一个不好，他们两个都回不来了。

　　楚天晓没敢回住处，而是躲进了孟凡修炼的密室，估摸着是怕被妻子骂。

　　那接引人说的没错，试炼的确是早已经开启了，在楚家西面的一片平坦山坡上，有一片石阵，阵里面正散发着柔和光芒，应是试炼的入口了，而石阵旁却是没什么人了。

　　“两位公子，还不赶紧进去！”一位手持阵法令牌之人沉声催促道，“这阵法入口维持不了多久了！”

　　“弟弟，抓紧我的手，咱们别分散。”楚征梦叮嘱孟凡道。

　　“好。”孟凡也是答应了，但举步走进阵法时，孟凡却是轻轻推了一把楚征梦……


第2623章 战，有造化

　　“不知这一次试炼谁最幸运？”

　　“当然是子平子册两位公子了。”

　　“他们两人在以往时候的表现也是最优秀的！”

　　在石阵北面的一处峰顶，站着黑压压一片人，其中就有楚子册的师父，他们都面带微笑的凝望着石阵，时不时议论着，而为首的一人正是家主楚天和。

　　听着身后的议论声，楚天和的表情风轻云淡，似是对两个儿子极为自信。

　　楚盛明的父亲楚天峰也在场，他站在楚天和身后，也是笑容满面，正当他也想说几句恭维大哥的话时，一阵急促的脚步声响起，循声瞧过去，眉头就皱了起来。

　　“不好意思诸位，我来晚了！”

　　楚天晓带着妻子刘彩舟，气喘吁吁的登上了峰，依照自己的身份地位，站在了楚天峰的旁边，满脸堆笑的向众人陪着不是，他的妻子则是冷着脸，双眸通红，像是刚刚哭过。

　　楚盛明斜睨了一眼楚天晓夫妇，冷冷的勾了勾唇角。

　　但随即他耳边就有一道传音响起：“楚天峰，若是我家征康征梦出一点差错，今天你我必有一人下不了这敬祖峰！”

　　是刘彩舟的声音。

　　楚天峰面不改色的偏了偏头，瞅着刘彩舟撇了撇嘴，一句话也没有说。

　　嗡！

　　这时候，峰下的石阵突然发出一声异响，有一道红色涟漪从石阵中扩散开来，众人都不由得瞧向了楚天和的背影。

　　楚天和取出一枚纹路繁杂的令牌，高高举起，轻喝道：“起！”

　　伴随着他的话音，令牌猛地一震，紧接着便有无数红色光点从石阵弥散出的红色涟漪中升起，如一颗颗星辰也似，笼罩在了石阵上方，约莫有数百之多。

　　楚天晓和妻子急忙凝聚心神，感知着那些光点。

　　“找到梦儿了。”楚天晓指着其中一颗光点，低声对妻子道。

　　“是她。”刘彩舟点了点头。

　　两人继而又去感知代表孟凡的光点，脸色却是露出了诧异之色，他们竟没办法凭借血脉联系，轻易的找出目标，良久后才锁定了一颗黯淡的星辰，其上隐隐有自己儿子的血脉气息。

　　两人想了想，都认为是孟凡身上的怪病导致他身上血脉气息淡薄，但真正的原因自然不是这个，孟凡的鬼面具虽然神奇，几乎能完美的将一个人伪装成另一个人，包括魂息或是血脉，但几乎完美并不代表真的完美，眼下发生的事就是不完美的体现，但好在也算是蒙混过关了。

　　那些光点正是代表着一个个试炼参与者，一旦谁在试炼中获得造化，光点就会发生变化，但若是谁死了，光点就会消失。

　　当然，因是自家的试炼之地，想死在里面也不太容易，百年以来，只死过一个人。

　　峰顶的人瞧着那些光点，心态还都是比较轻松的，只有楚子册的师父却是满脸凝重，他忍不住想起了自己那个烂泥一般的卦象……

　　直到这时候，他都不知道那卦象有何寓意。

　　接下来谈笑声又响了起来，大家纷纷和周围的人说着哪个光点代表着自己的子女，好等自己子女得到造化后，好让自己炫耀一番。

　　而手持阵法令牌的楚天和，对那些光点代表的是谁，都是心知肚明的，他瞧着代表自己儿子的两个光点，眉宇间蕴着一抹不易察觉的忧愁。

　　两个儿子性格不同，却都很优秀，修为也是不相上下，这次试炼或许会让其中一个脱颖而出，成为以后接替他位子的人……

　　这时候，孟凡已经在阵法中开始行动了。

　　他进入阵法后，便来到一个极为压抑的世界，天空中有黑云不停翻滚，闪电在黑云中时不时闪过，一座伟岸高山矗立在黑云之下。

　　许是来得晚了，他并没有看到身边有别人，也没看到和他同来的楚征梦，当然他也不想和楚征梦在一起，否则也不会故意推她一下，他猜测楚征梦一定是被传送到别处了，比如山的另一边。

　　“事情来得太仓促，没来得及了解这次试炼的具体情况。”

　　抬头仰望着那座大山，他喃喃自语。

　　不过，好在在来的路上，楚征梦已经告诉他一些情况，说魂潭试炼之地，其实是楚家的先祖墓地，用阵法改造成了一方世界，只要小心些，并没有什么危险，只需安心找造化就行，当然也要提防楚盛明那边找麻烦。

　　“那就找造化吧！”

　　“哥也不会太客气！”

　　急迫想突破修为的孟凡，深吸一口气，带着一脸贪婪之色，展开身形向前方的大山上掠去。

　　很快，他就掠过了山麓，正式开始登山，方才在远处观望，山势已经够宏伟了，到了山中更能体会到山的巨大，心中顿生蝼蚁之感。

　　山势很是复杂，山岭起伏，沟壑纵横，山上草木也很茂盛，不见天日，一切都极为真实，若不是看不到一只飞禽走兽，孟凡直以为自己已经离开了楚家，到了另外一个地方。

　　除此之外，山中还弥散着一种压力，行在山中，如负重而行。

　　“先改变一下形象，免得遇到一些不必要的麻烦。”

　　孟凡躲进一片树林中，换了一套普通衣衫，想了想之后，又剥下一片树皮，切割成了兔子形状，戴在了脸上，收敛了魂息，而后才四处寻找造化之地，也就是魂潭埋骨之地。

　　往山上行了一段路，他忽听到有一阵窸窸窣窣的说话声，便循声潜行了过去。

　　在一处石崖下，有一池潭水，有三人站在潭边，正小声的嘀咕着什么，让孟凡哑然失笑的是，那三人也乔装打扮了，脸上都戴着面具，也收敛了魂息，估摸着也是怕被人认出，一旦发生什么不快会引发报复。

　　那三人并未发现孟凡在暗中窥视，交流了一阵子，其中一个戴着豹脸面具的人，站到了潭边，割破了自己的手指，往潭中滴了几滴鲜血，潭水有一片红晕染开来。

　　“大家都准备好，要开始了！”豹脸后退一步，沉声开口。

　　其他三人都将手伸向了自己的随身兵器。

　　咕噜咕噜！

　　没过几秒，潭水就如同沸腾了一般，冒气泡来，有滚滚黑气从潭水中升起，凝成了一道人形，手持长剑，气势凌厉。

　　“拜见先祖！”

　　一看到那黑影出现，那三人恭敬的向那黑影一拜，而后才抽出了兵器。

　　那黑影站在潭水上，用森然而又威严的目光扫视了一眼三人，开了口。

　　“战，有造化！”

　　“不战，滚！”


第2624章 魂潭探秘

　　轰隆！

　　那黑影站在潭水上，话语刚落，潭水便炸裂开来，绽放出一朵巨大的白色水花，紧接着水花又化成密集雨点，哗啦啦落下。

　　黑影冲过雨幕，扑向了那三人！

　　“战！”

　　那三人纷纷大喝，挥舞兵器，迎向了那黑影。

　　孟凡在不远处瞧得很清楚，那黑影的修为并不高，只是长生三重境，但那三人的修为就不堪了，只有长生二重境，不过好在人数占优，顿时和那黑影打得难解难分。

　　咚！

　　突然一声闷响，那豹脸男子被黑影一脚踢中，倒飞了出去，正好落在了孟凡前面不远处。

　　“大家别松懈，继续打！”

　　豹脸男子高喝一声，揉了揉胸口，挣扎了几下，却是没从地上站起来，有鲜血从面具下溢出，看来那一脚将他踢得极重。

　　另外两人也顾不得照顾豹脸男子，继续喝黑影没命的厮打着。

　　“他们是以血开启的魂潭，但这血嘛……”

　　孟凡轻咳一声，嘴角露出一抹坏笑，旋即一晃身形，出现在了豹脸男子身前。

　　无法起身的豹脸男子只觉一道黑影笼在了自己上方，呲牙咧嘴的凝眸一瞧，瞧见了一张兔子脸，下意识问道：“你是谁？”

　　孟凡自是不告诉对方自己的身份，很是热情的伸手将豹脸男子扶了起来，帮其擦了擦流到脖子上鲜血，说道：“当然是自家人，要不要帮忙？”

　　豹脸男子很是犹豫，估摸着是害怕孟凡抢自己的造化，但瞧了一眼前方的战局，已经呈现出颓势，无奈道：“有劳了！”

　　“杀啊！”

　　孟凡很是夸张的挥舞拳头冲上前去，还故意将自己的修为压制到了长二境，那豹脸男子吞下一枚丹药，也再次加入了战局，在四人联手攻打下，那黑影很快就有所不敌，不时便轰隆一声崩溃了。

　　起伏不定的潭水也随即平静了下来。

　　豹脸男子一伙收起兵器，大口喘着气，而后都不约而同的瞧向了孟凡，目光里带着一丝丝不善。

　　“就你一个人来参加试炼了？”豹脸男子问道。

　　“还有几个同伴，不过失散了。”孟凡道。

　　“这里没你的事了，请速离去！”豹脸男子随即冷声道，他也并不认为孟凡是在撒谎，因为他们一共来了五个人，也有两个失散了。

　　“行行！”孟凡无辜的耸了耸肩，转身退到了后方的树林里，当他摊开手心时，露出一个圆圆的血球，正是他方才帮豹脸男子擦血搞到的。

　　翻手将血球收起，却并没有就此离开，他想看看那三人到底怎么在这潭水里寻找造化，若有可能，也会顺便占一下那三人便宜，方才打那黑影他可是出了不少力的，对方没一句感谢的话，竟然还将他撵走了，着实可气。

　　“帮我护法，不让任何人靠近！”

　　“是！”

　　豹脸男子知会了同伴一声，缓步走向潭水，而后扑通一声跳进潭水不见了，只有一道道涟漪在水面上扩散。

　　孟凡躲在暗处，施展了梦道术，如影随形的钻入了潭水之中。

　　潭水应该极度冰凉，豹脸男子牙关咬得咯噔响，不停的向潭底下潜，不多时便有长长的水草摇曳起来。

　　一座石台上在水草的遮掩中缓缓浮现出来。

　　一发现那石台，豹脸男子的双眸中便浮现出两道精芒，奋力舞动双臂向石台游去，在石台的正中，盘膝坐着一道人影，其皮肤呈黑褐色，眼窝凹陷，发丝凌乱在水中飘舞，赫然是一具尸体，也不知在这石台上坐了多少个年头了，全身弥散着潮湿的腐朽之气，但并未腐烂，不过衣衫却是不见了。

　　豹脸男子游到石台上，恭敬的在水尸前三跪九叩。

　　随即悚然的一幕便发生了。

　　水尸身体咔咔作响，头部缓缓抬起，右臂也抬起，按到了豹脸男子的头上，停留片刻后，水流便有了异常涌动，形成一道漩涡，在豹脸男子身边不停流转。

　　让孟凡眼眸一缩的是，漩涡中有一缕缕白色流光，弥散着浓郁的修为之力，紧接着便有一缕白色流光融入了豹脸男子的身体，使得豹脸男子的修为有了一丝肉眼可见的增长！

　　“是修为上的造化，正是我所需要的！”

　　神游之体旋即回归肉身，孟凡舔了舔嘴唇，调动土属性真气沉入了地面之中，从地底向深潭游去。

　　“咱家公子成功了！”

　　“他一定正在收获造化！”

　　“咱们没有白忙活一场！”

　　潭水的水面上也有漩涡形成，为豹脸男子护法的那两个人，瞅着那道漩涡喜悦起来，却不知道方才那位被他们赶走的兔子脸又回来。

　　“这次我一定能踏入长生三重境，哈哈！”

　　豹脸男子这时候也是兴奋不已，呼吸急促，脸色涨红，有水泡从鼻孔里不断冒出，但他还没高兴一会儿，就猛地瞧见了一张兔子脸！

　　“哇呜！”

　　豹脸男子顿时大惊失色，张口要喊，却是被潭水倒灌了一嘴。

　　呯的一声闷响！

　　孟凡举拳砸在了豹脸男子头上。

　　豹脸男子仰面向后倒去，昏倒在了石台上。

　　孟凡代替了豹脸男子，坐在了漩涡中，喜滋滋的吸收起漩涡中可增长人修为之力的流光来，不多时，他的修为就有了一丝增长。

　　若是豹脸男子早能预料到这结果，一定对待亲爷爷一般对待孟凡，绝不会那么无礼的将孟凡赶走了。

　　可让孟凡失望的是，又过了一阵子，漩涡便消失了，水尸的头和手也都垂了下去。

　　“就这点造化？远远不够啊！”

　　孟凡伸手晃了晃水尸的肩头，水尸一点反应都没有了，而后他查看自身，修为根本就没增长多少，不过好在远胜他这几天的苦修，带着一丝遗憾，他原路离开了深潭，打算自己找个水潭找造化，反正流程已经都已经知道了。

　　咕嘟！

　　咕嘟！

　　孟凡离开不久，水潭里冒起了大团水泡。

　　在潭水边给豹脸男子护法的那两人一下激动起来，以为自家公子收官了，可随后他们就呆住了，只见豹脸男子像死鱼一般浮出了水面。

　　急忙七手八脚将豹脸男子救下。

　　豹脸男子在清醒之后，说了两个字：“兔子……”


第2625章 资质测试

　　“彩舟，你发现什么了没？”

　　在试炼阵法外的峰顶，楚天晓脸色激动起来，他发现代表孟凡的星光有了一丝变化，微微变得明亮起来，急忙对身旁的妻子说道。

　　“康儿一定是得到了一点造化，很不错！”

　　刘彩舟唇角噙着一抹欣慰，点了点头。

　　其实对她来说，自己那个脑子出问题的傻儿子，能不能得到造化都无所谓了，只要能活着出来就好。

　　楚盛明的老子楚天峰嘴角却是微微抽了一下。

　　那傻东西还能得到造化呢？

　　肯定是楚征梦在帮他的忙吧！

　　但这样的好运气肯定不会有多少了。

　　孟凡的星光也没引起多少人的注意。

　　“家主大人，那颗星是子平公子么？”

　　突然有人指着一颗星惊呼起来，那颗星开始慢慢变亮，在数百星辰中，极为扎眼，显然是获得了大造化，其他人也纷纷附和起来。

　　“那肯定是子平公子了！”

　　“只有子平公子才有能力找到大造化！”

　　楚天和则是不动声色，没有任何表示，他的目光随即瞧向了另外一颗星，那颗星代表他的另一个儿子楚子册。

　　同时瞧向楚子册星光的还有一位白发老者，自然是楚子册的师父了，久久未见那颗星光有动静，老者悄然摩挲了一下手指。

　　不多时，又有不少星光有了变化，议论声就更多了一些。

　　孟凡离开那道水潭后，继续往山上行进，通过方才的经历，他猜测越往山上走，所获得造化就越多，下层应该只是留给低境界的人找造化的。

　　急速行进下，那种如同是实质化的压力越来越沉重，当孟凡再次停下脚步时，那种压力几乎能将长五境的强者压垮了。

　　“这里的造化应该不小了，该自己尝试了一下了。”

　　孟凡举目四望，片刻后锁定了一处没有人的深潭飞掠了过去，站在潭水边摊开手掌，露出了方才得到的血球，屈指轻轻一弹，一滴鲜血飘起，向潭水中落去。

　　可尚未等到血滴落到水面，孟凡就一皱眉头，足尖一点地面，向后飘退三步，旋即一道刺耳破空声响起，一只长箭刺进了他方才站立的位置，尾羽摇晃不止，嗡嗡作响。

　　“小兔子躲得还挺快的！”

　　五道人影先后落在了孟凡身旁，将孟凡包围了起来。

　　而血滴也已经落在了潭水中，水面开始波动起来，有丝丝黑气弥散出来。

　　“兔子，你是哪一脉的人？”

　　一位带着黑色叶片状面具的人前行一步，将手中一柄长剑指向了孟凡。

　　孟凡环视了一眼五人，都是长生五重境，这样的境界跟他提鞋都不配，淡淡开口：“这处魂潭是我先发现的，你们最好别捣乱。”

　　说着话，从水面弥散出的黑气已经快要凝聚成人形了。

　　“呵，这只兔子口气还不小，难不成是一个大人物？但大人物可不会一个人行动，也不会用面具遮脸！”

　　黑叶面具的男子将剑尖抵到孟凡胸口，自以为是的喋喋不休。

　　“老子劝你小子识趣些，赶紧有多远滚多远，否则必让你吃些苦头，弄死你也不说定！”

　　孟凡凝视着已经凝成的黑影，蓦然握拳，隔空向黑影轰去，自己的身形并未动。

　　“战，得造化！”

　　“不战……”

　　那刚凝成的黑影还没将口号完全喊出来，就被一道凌厉拳风透胸穿过，随即便轰然一声崩溃了。

　　孟凡这才扭头瞧向了那位黑叶面具。

　　“呃……”

　　“这个……”

　　“有点猛哈！哈哈哈！好猛！”

　　脸带黑叶面具的男子，两腿打颤，急忙向后退，同时向同伴打撤退的手势，孟凡的出手着实将他吓到了，就算人五人合力，也绝不是孟凡的对手。

　　此地魂潭已经开启，孟凡也懒得和对方计较，纵身掠进潭水中不见了踪影。

　　如一条迅猛箭鱼，孟凡很快就找到了位于潭底的石台，一样有一具水尸坐在石台上，站在那水尸身前，孟凡却是愣了愣，喃喃道：“真该抓一个人过来磕头啊！”

　　水尸显然是楚家的历代先祖，楚家子弟给水尸磕头理所应当。

　　但他跟水尸没有半毛钱关系，打死他都不想磕头。

　　想了想之后，他蹲在水尸面前，和和气气传音道：

　　“这位老哥，你有啥好处都拿出来吧，反正你已经作古了，留着也没啥用处，不如给我救急好了，回头我会多给你烧些纸钱的！”

　　可那水尸半点反应也没有。

　　他又尝试用神魂沟通水尸，却一样没有任何效果。

　　最后他实在没办法了，拉住那水尸的手，放在了自己脑门上：“我只能给你摸我的头，这是我的底限了，想让我磕头肯定是没门的，这样……唔？”

　　突然，一股奇异能量从水尸的掌心弥散开来，笼罩了他的全身，他不仅心法自动运转，就连五行图也涌现出来，五属性真气在体内运转不休。

　　水尸咔嚓咔嚓抬起头，睁开了塌陷下去的眸子，用黑洞洞的目光审视着他！

　　但在豹脸男子那个水潭，水尸可是没睁眼的！

　　孟凡竟从水尸黑洞洞的眼眶里看到一丝兴奋，就好似一个人陡然见到什么珍奇宝物似的。

　　旋即，水尸的另一手自动抬起，紧紧抓住了孟凡的肩头，很像是怕孟凡逃跑了似的。

　　孟凡一下子就懵了，有些心虚的下意识猜测，这水尸是不是看出来他不是楚家子弟来了，要灭了他！

　　但接下来发生的一幕，让他知道自己猜错了。

　　身边的水流一阵剧烈涌动，一道漩涡随即凝成，猛烈的旋转起来，一道道蕴含着修为之力的白色流光密布在了漩涡中，其数量要比豹脸男子那次多了近百倍！

　　“多谢！”

　　孟凡急忙盘膝坐下，开始主动疯狂吸收那些白色流光，弹指之间，自身修为就有了立竿见影的提升！

　　这也让意识到了一件事。

　　想要获得造化，并不用磕头，只要让楚家的先祖尸体摸一下头，测试自己的修炼资质即可！

　　而他是什么资质？

　　就光拿五行之体来说，就是万中无一了！

　　这一天，楚家魂潭中的列祖列宗们，遭殃了……


第2626章 热情的水尸

　　“太痛快了！”

　　孟凡盘膝坐在石台上，身旁漩涡猛烈流转，一缕缕修为流光快速融进他的身体，他的修为也在不断攀升！

　　待到吸收完所有流光，他的修为已经快到长七境中期了！

　　当然，之所以这么快，是因为他在这之前还苦修了几日，几乎耗光了自己所有的底蕴，刚刚也吸了一个水尸给的造化。

　　“若是不靠外物，这绝对抵得上自己数月苦修！”

　　“下一个！”

　　待漩涡消散后，孟凡正了正脸上的兔子面具，起身往水潭上游去，可一件让他万万没想到的事情发生了，坐在水底石台上的干尸，竟然快速伸出胳膊，抓住了他的脚踝，用力将他向下拉！

　　“回来！”

　　“回来！”

　　“还有造化给你呢！”

　　一道迫切的心念挤进了他的脑海。

　　孟凡一脸懵逼的落回石台，瞅向那只舍不得让他走的水尸。

　　水尸也没有丝毫的磨蹭，将枯瘦如树杈的手往石台上一按，一道阵法波纹涌起，石台裂开了一道口子，一样东西在水泡的簇拥下，缓缓升起在孟凡面前。

　　在做这些事的时候，水尸的一只手仍抓着孟凡不放。

　　“还有宝物相送呢？”

　　怀着一丝惊喜，孟凡将那东西抓到了手中。

　　那是一个药瓶，用一种透明的胶状物封着瓶口，在水中不方便打开的情况下，孟凡透视了一眼，发现里面竟是一枚他从未见过的丹药，其上竟然连丹纹都没有，一时无法分辨品质，甚至都无法确定那究竟是不是一枚丹药。

　　但水尸如此“激动”的赠送，这东西肯定不凡。

　　孟凡很是不好意思的收起药瓶，水尸这才收回紧抓着孟凡的手，垂下了头，但其嘴角却是弯起了一抹弧度，像是在微笑，还笑得很欣慰。

　　这就让孟凡更不好意思了。

　　“老哥，你这人真实在，多谢了啊！”

　　孟凡客客气气向这位很是实在的水尸拱了拱手，然后双膝一弯，在水中划出一条优美水线，冲向了魂潭上面。

　　“再找几个魂潭，应该很快就能到长七中期了！”

　　运转修为蒸干身上的水分，孟凡一脸贪婪望向了更高的山体，向直接去找适合长七境甚至是更高境界的魂潭，但正当他要动身时，听到一阵术法声从附近传来。

　　循声跑过去一瞅，他禁不住乐了。

　　方才遇到的那帮人刚刚联手把一个拥有长六境实力的黑影杀死，带黑叶面具的男子就在其中，他们都受了一些伤，正在处理伤口，尚未来得及跳入魂潭。

　　“刚刚你们想要抢我，不好意思了，该我抢你们了！”

　　孟凡二话不说，凌空跃起，在那帮人瞠目结舌的注视中，一头栽进了他们好不容易攻下来的魂潭中！

　　“滚！”

　　在临落入魂潭时，孟凡还恐吓了一声他们。

　　那些人对孟凡脸上的兔子面具惊鸿一瞥，二话不说扭头就走，压根没有生出将魂潭夺回来的心思，没办法，怕啊！

　　孟凡再次故技重施，让魂潭水台的水尸检查了自己的资质，极为顺利的得到了对方的热情“接待”。

　　可让他失望的是，这次他并没有得到修为奖励，而是得到了一支竹笛，看来并不是每一个水尸都能赠送修为的。

　　不过好在那竹笛也很是不错，其上弥散着一股股影响神魂的气息，应该是一件魂系法宝。

　　“可以送给小冰妞或是苏珮他们，女孩子玩这个很合适。”

　　孟凡果断将竹笛笑纳了，离开了那处魂潭。

　　接下来，他按照方才计划，一路向山顶掠去，沿途也顺手抢了不少人，抢了不少魂潭，修为果然突飞猛进到了长七境中期。

　　“嘿嘿嘿！”

　　“哈哈哈！”

　　一路上孟凡不断发出得瑟的笑声，这试炼简直太对他的脾气了。

　　但有一件事，他忽略了，可以说他根本就不知道。

　　那就是在外面世界，楚天和那帮人可以根据那一个个光点，查看到试炼参加者的情况，代表他的光点不断亮起，越来越亮，除了楚子平和楚子册兄弟俩，就属他的光芒惹人注目了！

　　“是康儿，康儿又获得造化了！”

　　“还是康儿，你看他的星光又亮了！”

　　“哈哈，我儿子可真争气，真给我这个当爹的长脸啊！”

　　楚天晓自然不知孟凡在魂潭搞的事，已然笑得合不拢嘴了，就连其妻刘彩舟就抿唇笑着，一只手还紧紧攥着楚天和的衣角。

　　“恭喜五爷了！”

　　“这当真是虎父犬子啊！”

　　“回头五爷可得摆一桌酒贺一贺啊！”

　　不管是不是虚情假意，峰顶上人都纷纷向楚天晓道起喜来，这让楚天晓更加得意，嘴巴都合不拢了。

　　楚盛明的老子楚天峰嘴角抽搐不已。

　　这次自己儿子参加试炼有个不可告人的目的，那就是搞掉孟凡，但怎么还不动手呢？如果照这个速度下去，孟凡的星光岂不是迟早要比楚天平兄弟俩还亮了？

　　“儿子兴许是还没碰到楚征康，就让他家再得瑟一会儿吧！”

　　楚盛明瞅了楚天晓夫妇一眼，脸上皮笑肉不笑。

　　而家主楚天和也是无法不注意孟凡那道星光了，脑海里还禁不住浮现出了那棵树，认为是那场造化才让孟凡表现如此出色的。

　　但他随即在心中嗤笑了一声：“一个傻子还能掀起多大风浪？”

　　“长七境压力！”

　　正在向山顶飞驰的孟凡，在一处魂潭前停下了脚步，根据身上的压力判断，知道自己终于找到适合自己玩的地方了。

　　“都滚开！”

　　“东西是我凭本事得到的！”

　　“你们休想从我手中夺走！”

　　正当孟凡刚刚拿出血球，打算开启身前的魂潭时，一阵娇喝声从自己斜下方传了过来，孟凡听得清楚，那是楚征梦的声音。

　　“抢你的怎么了？”

　　“我们刚刚还被人抢了呢！”

　　“这魂潭试炼也并没限制抢东西！”

　　另外的几道声音响起，显然是抢劫楚征梦的人，孟凡听起来还有些熟悉，好像是刚刚被他抢过的一队人。

　　“征梦小妞人很是不错，得帮她一把啊！”

　　一路抢劫上来的孟凡，遮在兔子面具下的脸，露出一抹不怀好意的笑容，而后从原地消失了身影。

　　呼！

　　楚征梦脸上裹着一块布，手扶着一棵树大口喘息。

　　回望了一眼来路，一双美眸里就露出绝望神色，有一支五人队伍只差十丈远就追上她了。

　　但突然有一道人影出现在了她的身旁。

　　她抬眸瞧了一眼那人的脸，愣了愣，兔子……


第2627章 兄弟之争

　　“你是……”

　　楚征梦瞧着戴着兔子面具的孟凡，忍不住打听其身份，心中更是忐忑不安，担心孟凡也会像那帮人一样抢她的东西。

　　历届魂潭试炼都不禁制争抢，甚至还有所鼓励，似是也将争抢这一项当成了试炼的内容之一。

　　孟凡自是不会将身份说出，倒背双手，瞅着前方的几道人影，淡淡道：“那帮小子们越来越不像话了，连女人的东西都抢，脸都不要了么？”

　　说这些话的时候，他还忍不住想笑。

　　楚征梦虽然用布裹住了脸，但方才奔逃时，兴许是因为紧张，连声音都没来得及改变，只要和她熟识的人一听就知道是她，那块布也没什么用了。

　　转眼间，那支抢劫楚征梦的队伍就追了过来。

　　孟凡也没做出什么过激动作，只是风轻云淡往楚征梦面前一站。

　　“兔子？！”

　　“是他刚刚抢了我们的造化！”

　　“该死的，他怎么在这里！”

　　那支队伍一看到孟凡脸上的兔子面具，都忍不住惊叫起来，只因孟凡刚刚抢过他们，抢他们的时候还展现出了绝对实力，他们都胆战心惊的向后退。

　　楚征梦瞧见这情况又愣了，看来身旁的这只兔子还是一只凶狠的兔子啊！

　　“站住！”孟凡冷喝一声，“都把脸上的面具摘下来！”

　　在孟凡的威吓下，那几人也不敢跑了，乖乖的将脸上的面具摘了下来，都是一脸惊恐表情，更不知道孟凡接下来会对他们怎么样。

　　孟凡目光一一扫过那几人的脸：“你们几个现在是我的人了，一切听我的命令，否则我不仅让你们在这里得不到一点造化，更会让你们走不出这里！”

　　“是是！”那几人连忙答应，生怕会得到孟凡的报复。

　　然后他们就等着孟凡的下一步安排。

　　结果忽听孟凡说了一句：“把面具再戴上，咱们一起去抢劫！”

　　孟凡自然是说到做到，接下来他就带着一帮人抢了好几个魂潭，但都让楚征梦下魂潭找造化去了，算是借此还一下楚征梦的人情。

　　等一帮人在抢劫这方面渐入佳境之后，或是成了一条绳上的蚂蚱时，孟凡便借口要离开。

　　“公子，虽然不知道你是谁，但……谢谢了！”楚征梦在孟凡临走前一脸感激道，但她又忍不住问道，“公子为何如此帮我？”

　　“我喜欢你的声音。”孟凡随口胡编了一个理由。

　　楚征梦听了，有些羞涩似的微微低下了头，而后小声道：“公子接下来要去哪里？是要去更高处么？比如长八境区域？”

　　通过孟凡在方才抢劫时表现出的实力，她猜测孟凡应该是长八境强者，而此处是长七境区域，并不太适合孟凡。

　　“对！”孟凡瞧了一眼山顶，“五年一次的机会，一定要好好在这里转一转。”

　　“那就祝公子满载而归，但公子千万别往山顶走，您应该知道，本次试炼不包括山顶区域，那里是禁地。”

　　楚征梦在祝福的同时也善意提醒了孟凡一句。

　　但这个提醒她并没有在来的路上告诉“弟弟”，只因以弟弟的修为是到不了山顶的，但孟凡不一样。

　　“知道。”

　　孟凡其实并不知道山顶是禁地，但猜测禁地之事每个楚家人都是知道的，也不便多问，随即绝尘而去。

　　“他究竟是谁？”

　　“在他身边怎么有一种很熟悉的感觉？”

　　望着孟凡离开的背影，楚征梦怔怔失神，怕是好几天都忘不了这只兔子了。

　　“姐，咱们赶紧去别处找造化吧！”有一人恭敬的站到楚征梦身旁，“刚才那位兔子大哥带着咱们得罪了不少人，莫要让那些人找到咱们啊！”

　　“走吧！”

　　孟凡走后，楚征梦俨然成了队伍的领头人，她随即绕着大山，带着队伍往别处去了。

　　在试炼阵法外的山峰上，楚天晓夫妇又忍不住高兴起来，他们瞧见代表楚征梦的星光也一亮再亮，显然是得到了不少造化，在数百颗星光中也变得扎眼起来。

　　“梦儿和康儿应该是相互帮助，彼此轮流得造化！”

　　“肯定是这样了。”

　　夫妇二人交换了一个眼神，笑意浓烈，此前的不快和担忧都烟消云散。

　　倒是楚盛明的老子楚天峰脸色越来越难看了，他直视着代表楚盛明的那颗星光，悄然在长袖下攥紧了双拳，在心头咒骂道：“你小子到底在磨蹭什么？怎么还不出手？”

　　家主楚天和则一直盯着代表自己儿子的两颗星，面色已不似方才那样平淡。

　　楚子平和楚子册的星光仍平稳变化，看不出谁领先。

　　楚子册的师父用手指轻捻着白须，眼神也有些凝重，兄弟俩都二十多岁了，这次试炼对他俩的意义非常重大，若是楚子册能在此次试炼中胜出，那以后未必没有可能坐上那个高高的位子。

　　他这个做师父的，不得不偏心的希望自己徒儿能拔得头筹。

　　“大家记住那个兔子！”

　　“那厮居然连老子的造化都抢！”

　　“一定要找到他，弄死他！”

　　孟凡在往长八境区域行进的时候，也懒得自己去开启魂潭了，顺路又抢了一把，但凡他路过的地方，愤怒的咒骂声四起，震惊山野。

　　“这里的人少了……”

　　顺利到了长八境区域后，威压让他都有些脚步沉重，他也见不到太多的了，很多人在这个区域也都不戴面具了，因为到了这个区域的人一般都是在楚家有头有脸的人，不戴面具反而更方便。

　　“习惯了抢劫，都懒得自己动手了。”

　　在一处峰峦后找到一处很是隐秘的魂潭，孟凡面带坏笑的摸了摸下巴，随即他摊开掌心，从血球取出一滴鲜血，弹进了魂潭之中。

　　随着水面的一阵波动，有一道拥有长八境巅峰的黑影浮现出来。

　　“灭了你，哥长七境后期没问题了！”

　　瞧着那黑影，孟凡握拳迎了上去。

　　一路吸收魂潭中的修为造化，远远胜过他自己漫长的苦修，且还不花自己半毛钱。

　　“公子，你说那小子是不是没来？”

　　“他敢，家主点名，不来就是自己找死！”

　　“那咱们怎么还找不到他？长八境之下的区域咱们都找了呀！”

　　与此同时，正有一帮人苦苦寻找着孟凡的身影……


第2628章 杀了你还是废了你

　　“在这边在找一找！”

　　那帮人寻找孟凡的人，正是楚盛明一伙，别人最多只带四个帮手，组成五人队伍，而楚盛明则是一个七人队伍，其中多出来的两人还是长八境修为。

　　“这次再搞不定楚征康，真没脸见子平大哥了！”

　　楚盛明冷着脸，带着六位帮手，在长八境区域转悠起来。

　　其实他自己只是长七境修为，根本就适应不了这边的压力，但有那两位长八境手下施术帮他承担了一些压力，他在长八境区域还是行走自如的，而且他还在身上贴了不少防护灵符。

　　“公子，楚征康只是长七境修为，他到不了这边吧？”有一个跟班在了走几步之后，忍不住问道。

　　“楚征康去武评盟之前，楚天晓给了他一枚神月符，别说长八境区域，再高一层的区域他也能去，都把眼睛放亮点，好好找一找！”

　　楚盛明显然是做过不少功课，对楚征康极为了解。

　　轰隆！

　　突然一声闷响从远处的一处峰峦后传来。

　　楚盛明等人都下意识的瞅向了那边，有人还贪婪的笑了笑。

　　他们这一路在找孟凡的同时并没有闲着，顺路也抢了不少人的造化，想必……

　　“走，过去看看！”

　　楚盛明伸手扶正脸上的狼头面具，一挥手，带着人往那处峰峦后去了，而队伍中的那两位长八境强者则已经开始暗中积蓄修为。

　　当他们到了峰峦后的魂潭附近时，刚好看到一个戴着兔子面具的人纵身跳进了魂潭中。

　　“这只兔子该不是那小子吧？”

　　“自然不是，他没能力杀守护魂潭的魂士。”楚盛明说着话，瞧向那两位长八境强者，“你们下去将那小子赶走，手脚利索点，别暴露身份，长八境的族人都是家族重点培养的人，关系都很硬。”

　　那两位长八境强者点了点头，展开身形掠向了深潭。

　　那刚刚跳进深潭中的人正是孟凡，当他找到潭底平台，正要抓住水尸的手进行资质测试的时候，就听到头顶传来扑通两声，忍不住笑了笑。

　　“总是抢别人，终于有人来抢我了。”

　　抬头向上方望去，他看到有两个带着虎豹面具的人，在涌动的水流中朝他这边游过来了，正打算迎上去干掉两人时，他脑中灵光一闪：“若是三人一起接受资质测试，是不是效果更好？”

　　他不动声色的站在石台上，待那两人靠近自己时，猛地抬脚一踏平台，身形骤然升起，和那两人撞在了一起。

　　骨碌碌！

　　猝不及防之下，那两人被孟凡大力一撞，身体像大风车似的向水面上飘去，孟凡挥手拽住两人的脚踝，砸向了平台。

　　但那两人反应着实不慢，在快要碰触到平台时，挥掌在平台上狠狠一拍，一圈猛烈水流便向四周扩散了出去，两人借着反震之力调整好方向，挥拳向孟凡砸去。

　　却未料孟凡早已扑了过来，身形像是一条游鱼一般，从两人中间滑过，同时将双手按在两人脑门上，狠狠砸向了坚硬的石台。

　　咚咚两声闷响！

　　那两人头部遭到重创，嘴里吐着一连串泡，昏迷了过去。

　　孟凡瞥了一眼两人，而后瞧了一眼自己的双手，目光里浮现出自信神色，根据他的推断，他现在马上到长七境后期，可撼动长十境大圆满强者，这两位倒霉的长八境强者在自己眼里只是小鱼小虾而已，根本就不用费什么力气。

　　将两人摆放在水尸面前，他盘膝坐在了两人身上，掐诀之后，嗡的一声，一副黑白两色的阴阳图凝现了出来，而后开始急速旋转，那两人身上有黑白之气弥散出来，融进了阴阳图。

　　“一人为阴，一人为阳，我便是阴阳合一。”

　　孟凡闭上双目，伸手抓起来水尸的手，放到了自己额头。

　　水尸双眸骤然睁开，洞空空的眼眶里竟有精芒闪耀出来，下一秒水流急速涌动，形成了一道庞大漩涡，浓郁的修为流光一道接着一道，融进了孟凡的身体。

　　同时水尸还毫不犹豫的将另一只按在了石台上，一把拂尘缓缓升起在孟凡面前，这还不算完，水尸又张口一吐，吐出一颗光芒万丈的珠子。

　　孟凡忍不住半眯双眸，好适应强光的照射，而后挥手将拂尘珠子都收了起来。

　　这次试炼，他得到了太多稀奇古怪的东西，比如此前那个药瓶，还有现在的珠子，不过他也不急，等出去之后，他有的是时间去研究那些东西是什么玩意儿。

　　魂潭水面上有强光一闪而逝。

　　楚盛明看到那道强光，笑了起来：“他们两个已经在下面动了手，等那只兔子的尸体飘上来，就该我去抢造化了。”

　　“祝公子一举破长八境！”

　　“祝公子获得珍奇法宝！”

　　他的那几个根本不失时机的排起了马屁。

　　但良久之后，他也不见那只兔子浮出水面，不光是兔子，他的那两位长八境手下也没出来，剧烈起伏的潭水面更是平静了下来。

　　“你你你，下去看一看！”

　　楚盛明指了三个跟班，心中顿生出不妙之感。

　　那三个跟班却是胆怯了，两个长八境下去就不上来了，他们只是长七境，给一百个胆子也不敢下去啊！

　　咕嘟嘟！

　　也就是在这个时候，水面上冒出了一团团水泡。

　　楚盛明定睛一瞧，看到一张兔子脸浮了出来。

　　而后他那两个长八境跟班才浮出水面。

　　“搞他！”楚盛明瞳孔缩了缩，随即大喝了一声！

　　但还未等他的人出手，那只兔子就挥掌一拍水面，腾空而起，冲着他笼罩下来。

　　“呃……我是楚盛明，手下留情啊！”

　　见势不妙，楚盛明急忙报出了自己的身份，可那只兔子根本就不理会，凌空就是一脚！

　　楚盛明脑袋向后一仰，倒飞了出去，他的面具也从脸上脱落，在空中凌乱的翻滚着。

　　“他搞了盛明公子，杀啊！”

　　“弄死他！”

　　见楚盛明吃了大亏，几道人影齐齐扑向了那只兔子。

　　“呵呵，这楚盛明都有点沈老哥的风范了，也是无处不在了。”

　　孟凡一晃身形，避过那几道人影，站在了楚盛明身前，俯身将楚盛明拎了起来，用一种很是阴狠的腔调道：“我是杀了你，还是废了你呢？”


第2629章 你还记得小副宫主么

　　“废了就行，别杀啊！”

　　楚盛明面具碎裂，鼻青脸肿。

　　但他随即一想，废了也不好啊，急忙喊道：“这位哥哥，亲哥哥，方才我们不知你在里面，多有冒犯，还请手下留情，放小弟一马，以后必当重谢！”

　　“求亲哥哥放了盛名公子吧！”

　　“您知道盛明公子是四爷的儿子，一旦他知道此事，一定会雷霆大怒的！”

　　楚盛明的跟班也不敢动手了，在旁陪着笑脸哀求起来，可虽是哀求，但分明也是威胁。

　　“你们知道我是谁不？”孟凡蓦然问道。

　　“您是哪位？”

　　楚盛明一伙正想知道孟凡是谁呢，好出得试炼之后狠狠报复一把。

　　“呵呵，一帮白痴！”孟凡一手拎着楚盛明，另一手掐住了楚盛明的胳膊，打算废这小子一条胳膊好了，要杀这小子还真舍不得，实在是这小子太配合他的计划了，差点楚天晓就将他赶出楚家了。

　　“得饶人处且饶人，且还都是自家人，你们不如握手言和可好？”

　　突然有一道温和的声音从高处响起，众人凝眸一瞧，不知在何时，一位风度翩翩的儒雅公子哥站在了魂潭旁边的山峰上，风吹来时，他衣袂飘飘，弥散着一股出尘之感。

　　那人也没戴面具，脸上的笑容给人一种如沐春风的感觉。

　　“见过子册公子！”

　　瞧清楚那人的脸，众人齐齐向那人一拜。

　　那人依旧瞧着孟凡。

　　孟凡对楚子册的观感还是很不错的，若不是那晚楚子册通风报信，他还不知道楚盛明在找他，也就没了刑罚堂后山悬崖那一档子事了。

　　孟凡一挥手，像丢沙包一样将楚盛明丢在了远处。

　　楚盛明也顾不得身上的疼痛，咬着牙爬起来向楚子册一拜：“多谢子册哥出手相救！”

　　说这话的时候，他的心中也禁不住升起浓浓的遗憾，若是楚子平在这里就好了，应该会帮他惩治一下孟凡，而不是握手言和了。

　　“魂潭试炼只开一天，还请诸位赶紧去找造化去吧，若不然下一次可就在五年以后了。”

　　在楚子册的话语中，楚盛明一伙又向楚子册一拜，而后才不甘心的退去，孟凡瞧了一眼楚子册也想走，但不成想，楚子册对他开口了。

　　“这位兄弟，方才瞧你出手很是不凡，可否帮在下一个小忙？”

　　楚子册没隐藏自己的身份，以他在楚家的尊崇地位，大可以命令孟凡做某一件事，但他却没有“仗势欺人”，甚至都没有让孟凡摘下面具，只以兄弟相称。

　　“什么忙？”

　　“长八境魂潭数量并不多，眼下要找一个没被人占据的也很是不容易了，兄弟可愿与我去长九境区域一寻造化，彼此互助？”

　　说是帮忙，此时他说出来却是互助，意味着他并不想占孟凡的便宜。

　　而且这时候他身上弥散着压制不住的修为波动，距离突破下一重境界只差一线，也就是他自己极为期待的长九境。

　　“可以。”

　　孟凡思虑片刻，点了点头，去长九境区域也正和他的心意，如此可更快提升他的修为。

　　楚子册温雅一笑，腾空而起，向更高处掠去，孟凡紧跟而上，几个纵跃之后，一股庞大的压力从天而降，明显限制了两人的行动，长九区域到了。

　　孟凡凝眸望去，根本瞧不见几个人影，所在的位置也已经逼近山巅，奇怪的是，他的目光好似受到了某种干扰，使得山巅在他的视野里像是蒙了一层白雾，看不清楚里面有什么，即便是透视也不行。

　　那里也应该是楚征梦所谓的禁地了。

　　楚子册见孟凡一直往山巅瞧，笑道：“这魂山是咱们先祖的埋骨之地，长九之上修为的先祖都有资格埋葬进禁地里面，不会留下任何造化给后人，而禁地也不属于此次试炼的范围。”

　　孟凡收回目光，点了点头。

　　“而等咱们到了长九境，也就可魂潭试炼无缘了，只能将机会留给那些修为不到长九境的族人，免得资源被修为高的人霸占，使得族人实力失衡，所以呢，如果我这次能破九，那么这将是我最后一次参加试炼了。”

　　“那就祝子册公子得偿所望。”

　　“多谢征康弟弟的祝福！”

　　孟凡闻言，猛地瞧向了楚子册，同时停下了脚步，想不明白楚子册为何看出他的身份了。

　　楚子册也停下脚步，依旧笑容和煦。

　　“征康弟弟你也不用害怕，我不会告诉楚盛明什么的，来参加试炼之前，师父给我了某种护身法宝，可窥探人的魂息，你虽然戴了面具，也收敛了魂息，但我一样能看出你是谁。”

　　孟凡在知道原因的同时，蓦然松了一口气。

　　幸好楚子册的法宝不能看穿他的鬼面具，否则他现在可就没办法和楚子册并肩而立了，他也明白楚子册为何对他讲方才那些话了，估摸着以为他脑子有问题，对禁地的事没什么认知。

　　但紧接着，楚子册又说了一句让他心头一紧的话。

　　“你表面上看起来仅有长七境后期修为，却能轻松解决那两位长八境族人，显然一直在隐藏修为，征康弟弟，你现在究竟是什么修为？”

　　孟凡遮在兔子面具下的脸，神色莫名，沉默了片刻，虚报自己的修为道：“长八境，中期，打那两个只有长八境初期的水货勉强可以。”

　　他实在是不得不虚报修为，他若说自己真的是长七境后期，楚子册也肯定不信，而且若不是方才楚盛明捣乱，他也能真的突破到长八境了，现在只是刻意压制着修为。

　　这时候，他也不想和楚子册一起合作了，和这小子聊天一点都不好玩。

　　楚子册显然没察觉到孟凡的嫌弃，继续说道：“听闻你在无主之地的某处裂谷内得到了一份大造化，是那棵树让你修为突飞猛进的么？有一件事也不瞒你，我父亲现在对那棵树也很有兴趣，已经差人去裂谷调查了。”

　　孟凡皱眉道：“在去裂谷之前，我的修为就已经到长八境了，那棵树只是给我锦上添花而已，并没有太过特别之处。”

　　“原来如此，看来你在修炼界的时候也没落下修炼，这样很不错，是家族之福，但征康弟弟，你看起来并不傻，以前是装的么？”

　　楚子册瞧着孟凡遮在面目下的双眸道。

　　瞅着喋喋不休的楚子册，孟凡没脾气解释道：“在叶家营地，我被叶初九下了狠手，脑子受创，一直有些不清不楚，但通过近些天的闭关，稍微清醒了一些，傻是不太傻了，只是还有很多旧事没想起来。”

　　“哦。”楚子册张了张嘴，“那你还记得小副宫主的事么？”


第2630章 潭底见鬼了

　　“尚未记起来。”

　　孟凡对楚子册的“嫌弃”已经变成警惕了。

　　随即他试探道：“子册公子，您和那位小副宫主有旧？”

　　“没有，没有。”楚子册笑着摆了摆手，一面向前快步走着，一面道，“我是因为那家伙私自操办武评盟的事，才开始关注他的，当时还想去十八重山瞧一瞧，到底是什么样的人竟然连我楚家都不怕，可惜一直都很忙没去成。”

　　而后，孟凡生怕楚子册又问他什么问题，主动问道：“子册公子，你是一个人参加试炼的么？怎么不找几个帮手？”

　　还没等楚子册回答，其身上突然嗡的响了一声。

　　“前方三百米处有一处尚未被人占据的魂潭，征康弟弟，走！”

　　楚子册展开身形向前方掠去。

　　孟凡猜测是其身上的那个法宝让他探知了那魂潭的位置，随即展开身形追了上去。

　　一处魂潭掩映在一片巨石中间，若是不走近很难发现，楚子册站在魂潭前，扬手抛给了孟凡几张金色灵符。

　　“征康弟弟，你将灵符在潭边按东西南北四个方向摆开，然后我会唤出守潭魂士启动符阵，到时候魂士的行动会受到限制，你帮我灭杀之！”

　　“好！”孟凡点了点头，按照楚子册说的，将灵符在潭水边摆好，随即楚子册便破开手指，将血滴进了潭水之中，一道气势霸道的黑影凝聚了出来。

　　楚子册急忙盘膝而坐，掐诀向黑影一指：“起阵！”

　　轰的一声！

　　孟凡刚刚摆好的灵符骤然爆出一团团火焰，火焰旋即又化成一道道长长火龙，束缚住了那个刚刚凝成的黑影。

　　“就是现在！”楚子册沉喝一声。

　　孟凡略作犹豫，以他现在的能力，杀这个有着长九境战力的黑影并不困难，困难的是选择什么手段去杀，想了想之后，他站在潭水边掐诀向水面一指，水面忽地剧烈波动起来，弥散出一片绿雾，旋即水声哗哗响起，有数根水草蹿出水面，也缠住了那黑影。

　　孟凡佯装艰难的双手掐诀，手都有些颤抖了，那些水草开始吸收笼罩在水面上的绿雾，变得粗壮坚韧起来，在不断收紧中，发出“绷绷”之声！

　　楚子册也没闲着，猛地伸出手掌，遥向黑影一抓：“碎！”

　　火在两人合力之下，那黑影骤然崩溃，一同崩溃的还有那几条火龙和水草。

　　“征康弟弟，这次你先来！”

　　让孟凡颇为意外的是，楚子册竟然指着魂潭，让他先来，但楚子册的脸色分明有些急，急迫想要寻得造化的样子。

　　“不用的。”孟凡摇了摇头，“子册公子您马上就要破九了，不如就此一举突破好了。”

　　“那哥哥就不客气了！”楚子册也没再废话，一头栽进了潭水中，溅起了一团水花不见了影子。

　　孟凡瞧着荡漾着涟漪的水面，舔了舔嘴唇：“哎，若不是你看出我的身份，还真想把你也抢了。”

　　猜测楚子册一时半会儿出不来，孟凡也不想守在潭水边浪费时间，他微微闭目，施展了梦道术，神游之体不停在千米之内闪烁，很快便找到了一处魂潭，一晃身形掠了过去。

　　根据楚子册还要依靠法宝寻找魂潭的事，他推断出每一届试炼，魂潭的位置都是不一样的，若不然楚子册大可以目标明确的寻找魂潭。

　　当然，魂潭变不变位置对他来说都没有任何意义，反正他只参加试炼一次，他突破到长八境已经是板上钉钉的事了，今晚他就打算去破开百草堂剩下的两道阵法，搜刮到那五株灵草，然后就等着楚家人将他赶走，当然若有可能，他还要帮闻人朔捞点油水，这事是一开始商量好的。

　　很顺利的就找到了那个魂潭，他用偷来的血召出了守潭魂士。

　　让他意外的是，他召出的这个魂士竟然有着长九大圆满修为，那魂士站在水面上，用一种极为冷漠的目光瞧着他，阴厉开了口。

　　“长七境，滚！”

　　“呵！”孟凡瞪了瞪眼，小看人不是。

　　同时他也有些庆幸，幸好楚子册没在身边，否则听到这魂士直接喊出了他的真正修为，肯定会对他之前说的话起疑心。

　　“就让你见识一下的厉害好了！”

　　孟凡警惕的瞧了一眼四周，并没有任何人影，便将食指和中指并拢，按到了自己眉心，一股极为恐怖的气息从身上倾斜了出来。

　　若是沈果老在这里，看到孟凡施展这一招，一定会心惊胆战。

　　因为在武评盟的时候，孟凡就是用这一招，瞬间破了他的拼命施展出来的杀手锏。

　　孟凡旋即将手指从眉心拿开，向前一指！

　　嗤！

　　空气中响起一道震撼人心的撕裂声！

　　一道金色剑光以一种肉眼无法捕捉的速度，径直穿过了那个守潭魂士，孟凡的身形在潭水另一边凝现出来。

　　那道金色长剑就是他！

　　守潭魂士缓缓转过头，瞧了孟凡一眼：“你……”

　　话没说完，就轰然崩溃。

　　孟凡深呼吸一下，这一招对他修为消耗极大，估摸着抽光全身真气，也只能施展四五次，而后他嘴角勾起一抹笑容。

　　“你什么你，现在知道我惹不起了？”

　　随后孟凡纵身一跃，冲进了魂潭。

　　这一次并没让他失望，如愿以偿的得到了修为奖励，但并没有获得什么法宝奖励，想起上次的水尸从嘴里吐出来一个光芒万丈的珠子，他忍不住摆了摆眼前水尸的嘴，想看看这水尸有没有藏着好东西。

　　结果水尸嘴里不仅没什么东西，连一颗牙都没有。

　　突然，孟凡脸色瞬间变了，他刚刚吸收的修为，有一些还没来得及融为已有，便在眨眼间就消失了一干二净，这感觉就好像是他身上破了一个窟窿，将那些修为给漏出去了！

　　这让孟凡断然接受不了，有了那些修为他突破长八境更稳妥啊！

　　他站在潭底平台上左右四顾，没看到有什么偷他修为的东西，脸色禁不住古怪起来，纳闷自语道：

　　“这到底是怎么回事？”

　　“真是见鬼了！”


第2631章 神奇珠子的用法

　　“是那珠子？”

　　找了很多原因，孟凡终于锁定了一样东西。

　　就是上一次入魂潭时，从水尸嘴里吐出来的珠子！

　　方才他无意想了那珠子一下下，修为就被偷了。

　　“真的是你干的？”

　　翻手将珠子拿出来，他发现那珠子已经不怎么发光了，里面多了一缕缕絮状漂浮物，兀自流散着，弥散着浓郁的修为气息。

　　孟凡心念一动，一缕絮状物就从珠子里飘出，浮在了他的面前，就跟魂潭中的修为流光一模一样！

　　孟凡眸底马上露出惊异光芒，意识到自己是捡到宝了。

　　珠子显然能吸收和存储魂潭的修为造化，然后等需要的时候，再释放出来，他猜测这应该也只是珠子的功效之一，应该还有其他功效等待发掘。

　　“等出去再研究别的功效，现在必须要突破修为了，变成真的长八境！”

　　孟凡也不游出深潭，当即盘膝坐在了石台上，用手握住那奇异的珠子，很快就进入了长生空间，因由女天人雪怡相助，后面的关系早就打通，所以他这次突破起来也毫不费力，很快就成功突破到了长八境。

　　“长八境，这修为加上我一身造化，怕是隐世家族都没人能拦我了！”

　　孟凡再站起身时，一身凌厉气势，压迫得周围水流乱涌，如同沸腾，身前的水尸竟向后挪了半寸，似是不敢直迎他的锋芒。

　　他也没说大话，以他的惊人修为底子，怕是长生十一重境的强者都没办法在他手下活太久。

　　孟凡收敛一身气势，抬头望着潭顶，双眸明亮如星辰：“小溪，这次真的不用等太久了，过几天我就能到家，兴许连第一场雪就等不到了！”

　　怀着极为激动的心情，孟凡游出了魂潭，回到了楚子册所在魂潭旁，只等着试炼结束了，其实他此刻都有些忍不住强闯出魂潭试炼，强抢楚家的百草堂去，但考虑到楚家必有不少老怪物坐阵，长生大圆满应该也是有的，还一定会有一些大威力阵法……他放弃了以一己之力挑衅整个楚家的不切实际想法。

　　但若是一对一干架，他还真不怕什么。

　　孟凡在楚子册的魂潭边等了一会儿，见其久久不出来，便不想多浪费时间，拿着那颗神奇的修为珠子，快速扫荡了十几个魂潭，将里面的修为流光都存储在了珠子里，留待以后有时间再好好吸收。

　　哗啦！

　　楚子册一身水湿的从魂潭中掠出，轻飘飘落在了魂潭边上，脸上蕴着一抹满足笑容，此前的焦急也不见了，见孟凡在潭边的一块石头上坐着，温文尔雅的一挥手，散出一股长九境修为之力，蒸干了身上的水，微笑道：“没让征康弟弟久等吧？”

　　早等着不耐烦的孟凡，摆了摆手：“没有没有。”

　　瞧着眼前这位可以轻易灭杀自己的年轻人，楚子册不掩饰神情的自得神色：“长九境虽然距离圆满还差不多，但至少有了相当可观的自保之力，在诸隐世家族，也很难有人留下我了，如果我执意想走的话。”

　　刚刚破九，楚子册颇有聊天的兴致，指了指前方，示意孟凡往前走。

　　“长九境便有资格在死后埋入禁地了，也算是了了一桩心愿，征康弟弟，你是不是还不知道，我为什么能如此快的突破修为？”

　　楚子册偏头瞧了孟凡一眼。

　　孟凡了无兴趣的摇了摇头。

　　“我耗费了家里太多的资源，其实早就该破九了，但修炼一途，必须一步一个脚印，不可冒进，征康弟弟，你的修炼速度虽然不慢，但破障丹药之类的东西还是尽量少吃，若不然你的长八境，还比不得别人的长七境，尴尬了不是。”

　　孟凡现在满心都是猪蹄山，都是孟家庄，都是小溪，应付地说道：“是是。”

　　楚子册有些失望的摇了摇头，继续道：“你之前问我为何不带帮手，是因为我认为带帮手的话，算是坐享其成了，势必会影响道心，影响以后的修炼，远比不上我们现在通力合作来得珍贵，不光是我，我大哥楚子平也是一样的想法，他也是只身参加试炼的，他也应该比我更早破九了，说不定咱们一会儿还能碰到他。”

　　顿了顿，楚子册继续道：“而我能在顷刻间突破修为，还有一个原因，那就是魂潭试炼相当于一种传承试炼，而身受传承之人，在接受长生空间审核的时候，占有很大的便宜，天人不会考核的那么严格，若不然啊，你还要再等我好一阵子，哦，前面好像有个魂潭，咱们去瞧一瞧。”

　　前方百米外，有个魂潭闪耀着一片光亮。

　　两人一晃身形，站在了潭水边上，但楚子册只淡淡瞅了一眼魂潭，就说道：“这道魂潭没有任何灵魂波动，我的法器也没任何反应，显然是被人用过的，咱们只能再换个魂潭了。”

　　结果又接连换了十几处，都是被人用过的魂潭，楚子册的脸色变得古怪起来。

　　“怎么回事？咱们这一路上也没看到几个人啊！难不成五年润养期，也没将这十几处魂潭润养好？”

　　孟凡站在旁边，心头窃笑。

　　这些魂潭都是他刚刚偷闲扫荡过的，能用才怪，若是楚子册再磨蹭一些，他保证还能搞掉更多的魂潭。

　　而后两人加快速度，又找了一阵子，才找到一个能用的魂潭。

　　“征康弟弟，按照约定，这次你先来吧！”两人合力灭杀了守潭魂士之后，楚子册盘膝坐在了水潭旁，“正好我也稳固一下新境界。”

　　孟凡也不客气，纵身跳进了魂潭了。

　　他这次遇到的也是修为奖励，吸收了片刻修为流光，他发现了一件事，那就是长八境对于修为的要求极为巨大，眼下吸收的虽是长九境修为流光，但根本无法让他的修为有明显提升。

　　想了想，他又拿出修为珠子，将潭底剩下的术法流光吸收了。

　　而后瞧了一眼盘膝坐在潭水边上的楚子册，见他已然入了定，便悄然用调用土属性真气，从地底寻找别的魂潭扫荡去了。

　　而他的这种做法，让某个人怒发冲冠……


第2632章 长九区域有古怪

　　“呵呵，康儿的星光又亮了！”

　　“呵呵，梦儿的星光也亮了不少！”

　　在外面的那座山峰上，楚天晓一再瞧见子女的星光发生着变化，开心的合不拢嘴，不过在妻子刘彩舟的一再提醒下，他已经开始收敛自己的得意表情，免得引起别人的仇视，毕竟有很多星光自始至终都没有太大的变化，显然是没得到多少造化。

　　“盛明你还没动手么？”

　　“你到底死哪去了！”

　　但尽管楚天晓刻意低调，楚盛明的老子楚天峰还是怒火冲天了，他实在受不了楚天晓老在自己身旁“呵呵，呵呵呵”了，跟特么一只母鸡似的。

　　而楚子册的恩师，那位白发老者，看到楚子册的星光猛地亮了不少，第一次咧嘴笑了，在心头低喃了一句：“子册应该是成功破九了。”

　　同时，他的目光也在关注着另一道星光。

　　一开始那道星光和楚子册的星光一样明亮，但现在却是有所不如了，那道星光便是家主楚天和的长子楚子平了。

　　楚天和的脸庞已经变得极为阴沉，眉宇间似是蕴着浓浓的担忧。

　　作为父亲的，对待自己的儿子们，理应不偏心，但他心中还是偏向于楚子平能胜出，因为楚子平是长子，因为楚子平的脾气很投他的喜好，而楚子册的脾气则是有些温吞了……

　　可若是楚子册真的在本次试炼胜出，按照谁强谁继位的传统规矩，他应该在兄弟俩的这最后一次试炼之后，将楚子册指定为未来的家主，然后楚家一切资源都向楚子册倾斜，使得楚子册越来越强，那么楚子平一定不愿意，也必会兄弟阋墙，楚家就有的乱了。

　　这是他不愿意看到的。

　　楚天和在心头轻声道：“平儿，加油！”

　　这时候，孟凡已经再次扫荡了七八个魂潭，但凡能看到的遇到的，全部扫荡的干干净净，他也不怕有人怀疑他，有楚子册帮他证明呢！

　　至此他对那颗珠子也喜欢到了极点，若是没珠子，他不得不将修为奖励吸收进身体，如此效率自然就大打折扣，怕是在同样的时间里，两个魂潭都搞不定。

　　而存储在珠子里的修为流光，他以后有的是时间吸收。

　　他随即又去找下一个魂潭了。

　　咚！

　　在长九区域的一个魂潭中，一位脸色阴鸷的年轻人，一脚将一个先祖水尸踹翻在地，甚至还抬脚在其身上狠狠跺了两脚，他这种做法是彻彻底底违反了试炼的规矩。

　　“该死的，我现在要的是修为奖励，不是破铜烂铁！”

　　那年轻人手里拿着一把生锈的长剑，愤怒中，又将长剑刺进了先祖水尸头颅上！

　　“两次了，全都是法宝奖励，老子的运气有这么差么！”

　　“楚子册和我修为差不多，若是他不像我这么倒霉，怕是已经破九了！”

　　“该死，该死！”

　　这位年轻人便是楚天和的长子楚子平了。

　　轰隆一声，楚子平如同一枚炮弹一般，冲出了魂潭，顿时落雨纷纷。

　　落地之后，他拿出一样圆珠状法器，抛向了空中，而后闭上双目，开始凝神感知，那法器伸展出两只翅膀，像是一只蜻蜓一样，嗤的一声划破空气，在四周飞了起来，蜻蜓所看到的景象，他一样能看到，很快他就看到了几处魂潭，而后收起法器，纵身掠向了最近的一处魂潭，但那魂潭也是别人用过的，而后他找了一个魂潭，又找了一个，都是被别人用过的……好似有人在跟他对着干似的！

　　“是你们干的么？”

　　不多时，他便瞧见了一支队伍，十来人的样子，其中有一位还是长九境，他们站在一处魂潭边，聊着什么，而那长九境没有戴面具，他也是认识对方的，是旁系中一个资质还算不错的族人，叫楚成坤。

　　“兄弟们，这魂潭也被人开启过的。”

　　楚成坤三十多岁年纪，但满脸胡子，显得极为老成，倒像是四十岁的人了，他卡在长八大圆满已经有很长时间了，前一会儿刚在长八区域突破至长九境，还吞了一枚破障丹药，开心之下，他又纠集了一帮人，来长九区域寻造化来了。

　　但让他想不到的是，连续找了两个魂潭，都是被别人用过的。

　　“应该是子平子册两位公子开启的吧？”队伍里有一人说出了自己的想法，而后建议道，“咱们去找别的魂潭吧，离这里也要远一些，别跟两位公子撞上了。”

　　“也行，走吧！”

　　可正当楚成坤要离开时，一道身影就裹挟着一股凌厉气息，从天而降，还没看清楚那人的脸，就有一道惊天怒喝响起。

　　“楚成坤，是不是你干的？”

　　那道人影随即落地，将手抓向了他的脖子。

　　楚成坤本想躲，可随即身上便打了一个冷战，任由对方狠狠扼住了自己的脖子，嗓音颤抖道：“子……子平公子，您什么……什么意思？”

　　他听不明白啊！

　　其他人也都愣住了，不知道楚子平怎么发这么大的火，如果不愿意他们这帮人在这里寻造化，只需随意说一声，他们马上就走，用不着如此愤怒，用不着动手啊！

　　“魂潭，这附近的魂潭怎么都空了，是不是你，是不是你们干的！”

　　因为太过愤怒，楚子平额头绽出了条条青筋，说话的时候，嘴里都快喷出火来，气流喷到楚成坤脸上，火辣辣的烫。

　　“不……不是啊！”

　　“我们……刚刚来，才找了……两个魂潭，可都是用过的，还以为是您和……子册公子开启的！”

　　楚成坤忙不迭的解释起来。

　　“是啊子平公子，我们刚刚过来，什么造化都没找到呢！”

　　“难道其他魂潭也都被人开启过了么？”

　　其他人也纷纷开口，目光里带着疑惑表情。

　　楚子平略一思忖，脸色极度阴沉的松开了楚成坤，厉声道：“长九区域有点古怪，大量魂潭被人开启，你们接下来跟着我，一起帮我……”

　　可他话还没说完，就被一阵远处传来的喧闹声打断了。

　　很是诡异的一幕，随即展现在了他的眼前……


第2633章 诛杀兔子，铲除败类

　　“大家都好好找一找！”

　　“那只该死的兔子肯定躲这边来了！”

　　“大家相互帮助，共同铲除家族败类！”

　　一群人相互搀扶着，乌央乌央的，吵吵闹闹的，从远处走了过来，楚子平一瞧那些人，禁不住有些傻眼。

　　那些人的修为并不太高，在长九区域的巨大压力下，一个个脸色涨得跟茄子似的发紫，两条腿还不停的打颤，有的人为了抵抗压力，甚至将灵符都贴到脸上了，两个脸蛋，一边一个，看起来很是喜感。

　　他们都在咒骂着一只动物。

　　兔子。

　　楚盛明也在其中，手舞足蹈的喊着口号，俨然是那帮人的领头人。

　　“前面有人，那位是……”

　　“是子平公子！”

　　“走走，让子平公子为我们主持公道！”

　　那帮人毫无意外的瞅见了楚子平，踉踉跄跄的围了过去。

　　“子平公子，帮我们出口气！”

　　“我们都被一只兔子给欺负了！”

　　“那只兔子见谁抢谁，连盛名公子的造化都敢抢，还打盛明公子的人，两位长生八重境强者，一手指就捅翻了！”

　　“那只兔子修为极度厉害，抢一个魂潭只是一眨眼的事，他好像知道魂潭的什么……对对，他知道魂潭的某种漏洞！”

　　众人七嘴八舌说着话，也别有居心的极度夸大了事实。

　　孟凡是抢劫快不假，但绝做不到一眨眼就洗劫一个魂潭，就算有珠子也做不到，仍要接受水尸的资质检验，再说楚盛明的那两位长八境强者，也是过了两招的，哪能一手指就捅翻？

　　至于漏洞，那就当他是知道漏洞吧！

　　“楚盛明，这是怎么回事？”

　　正在气头上的楚子平，皱眉听着众人的吵吵闹闹的话语，心头突然豁然一亮，好似找到了魂潭被开启的罪魁祸首，将目光阴狠的聚焦在了楚盛明脸上。

　　楚盛明在下面曾被孟凡揍过，面具也被踢烂了，这时候脸上带着伤，可怜巴巴的。

　　“子平大哥，事情是这样的……”在楚子平的质问下，楚盛明赶紧将兔子的事给楚子平详细讲述了一遍，而后关心问道：“子平大哥，您也被那只兔子抢了？”

　　他瞅了一眼楚子平的嘴角，好像有点歪。

　　“那只兔子现在在哪？”

　　楚子平倒是没承认自己也被抢了，脸色却更为阴狠了。

　　楚盛明转了转眼球，将脑袋凑过去，附耳对楚子平低语了一句：“他要么藏在长九区域，要么就和子册哥在一起。”

　　楚子平一听，就咔咔握紧了双拳。

　　他下意识就认为这整件事是楚子册指示的，最终目标就是为了对付他，而对付众人只是障眼法而已。

　　他不知道他这个症状在世俗界有个说法。

　　被迫害妄想症。

　　没人想要对付他。

　　就连孟凡也是无意中对付他的。

　　只要他不计较这些事，还是能找到适合自己的魂潭的。

　　“楚子册，来参加试炼之前，你还说什么不想找帮手，独自寻造化才是对道心有益，但你却暗中找了一只知道魂潭漏洞的兔子！”

　　“好啊！连大哥都糊弄！”

　　“好，好，很好！”

　　楚子平在心头不停的怒吼着。

　　换做平时，他绝对不会轻易动怒，但这时候试炼已经进行多半天了，此次试炼又颇为重要，他着实是心急如焚，现在恨不得就随便找一个人杀了泄愤！

　　“走，跟本公子找人去！”

　　楚子平大手一挥，率先展开身形，往方才没去过的地方掠去。

　　“子平公子威武！”

　　“我们就知道子平公子会为我们主持公道！”

　　“诛杀兔子，诛杀兔子！”

　　众人顿时喜悦起来，连忙喊着口号向楚子平追去。

　　楚子平此时犯了一个错，修炼界还有一句话，叫冲动是魔鬼，就算是孟凡再能扫荡魂潭，也绝无可能在不长的时间里将长九区域的所有魂潭洗劫一空，他若是现在回头，好好寻找魂潭，破九必是百分百成功的事，但却他是选择了去找楚子册，去对付……兔子。

　　“该回去了，再贪心楚子册可能会察觉端倪。”

　　孟凡很合时宜的收起了贪心，他吃了太多贪心的亏了，早已懂得了见好就收，而后他回到了楚子册帮他护法的那个魂潭。

　　“征康弟，你获得什么造化了？”

　　听见水面哗啦一声，盘膝坐在潭边的楚子册睁开了双眸，笑望着从水面探出头的孟凡，问道。

　　“嗨，别提了。”孟凡游出潭水，甩干了身上的水，“只是修为奖励，连一件法宝都没给我。”

　　“呵呵，每个魂潭只给人一样造化，岂能一下子给你两样的。”楚子册笑容和煦，站起身舒展了一下身子，走到了孟凡身前，极为贴心的帮孟凡正了一下衣领，而后突然问道，“征康弟，我和大哥，你更喜欢哪一个？”

　　孟凡故作思考了一下子：“我看子册公子更顺眼一些。”

　　楚子册一听，大笑了起来，伸手在孟凡肩头拍了拍：“顺眼这个字你用的很好，看来你真的不傻了。”

　　孟凡也不是刚到出道的小白了，已然察觉到隐藏在楚子册内心深处的一个阴暗想法。

　　“子册公子，你和子平公子也都老大不小了，是不是该……那个啥了？”

　　“那个啥？”楚子册倒背双手，破九之后的他，气态更为英俊风流了。

　　“该指定你们俩谁当家主继承人了？”孟凡低声道。

　　“呵呵！”楚子册摇头一笑，“我只是个次子，这事怕是轮不到我。”

　　换做平时，他绝不会和别人讨论这件事，实在是他现在成功破九，心情大好，孟凡脑子又没恢复，他乐得和孟凡讨论这个。

　　他隐隐觉得自己也有资格争取一下那个位子。

　　他的师父也屡次提点他，让他别放弃对那个位子的争夺，他师父认定他当未来的家主，对楚家更为有利，更能将楚家带向长盛不衰。

　　他师父也不止一次的点评他大哥楚子平，说其行事狠辣，善妒又内心狭窄，根本就不适合坐那个位子。

　　按捺下蠢蠢欲动的野心，楚子册又瞧了一眼孟凡，见孟凡脸上的兔子面具有些歪，便伸手帮孟凡扶正了，说了一声：“继续吧！”

　　也就是在这时候，一道术法流光骤然轰来，杀机极其浓烈！


第2634章 我知道那兔子是谁了

　　孟凡先楚子册之前察觉到了那道术法的降临，但故作迟钝了一些，他还察觉到了，那道术法流光是冲着楚子册来的，而不是他。

　　他们身旁的潭水被那道术法映得一片闪亮。

　　且在术法压力下，水面起了皱。

　　“小心！”

　　楚子册低喝一声，挥手将孟凡推到了一旁，同时深吸一口气，握紧右拳轰向了那道术法流光，只听得轰隆一声巨响，一道猛烈气流向四方倒卷，在潭水中掀起一层层浪花！

　　“楚子册，果然是你！”

　　一道身形落在距离楚子册身前十步远，用手怒指楚子册。

　　楚子册瞧着来人的脸，一脸疑惑。

　　“大哥，你这是何意？”楚子册摊了摊手。

　　同时他有些诧异，大哥楚子平竟然没破九！

　　“何意？”盛怒而来的楚子册，斜睨了一眼孟凡，“你马上就知道我是何意了！”

　　他现在心中的怒火更为旺盛，楚子册轰开他那道术法时，赫然展现出了长生九重境修为，他也看到了楚子册为孟凡扶正兔子面具那一幕，理所当然的将两人当成密切战友了。

　　这还说明一件事，众人方才对他说的那些话，都是真的！

　　过了片刻，楚盛明便带着那帮人跑了过来，一见到仍旧戴着兔子面具的孟凡，就开始破口大骂，即便是楚子册在场，他们也无法控制自己的情绪，反正有楚子平帮他们撑腰嘛！

　　但这时候，他们并不知楚子册已经破九，否则态度必会改观。

　　他们都理解此次试炼对子平子册两兄弟的意义。

　　楚子册从众人口中听到了孟凡做下的“罪行”，忍不住震惊的瞪了瞪眼，孟凡有那么厉害？眨眼就能洗劫一个魂潭，知道魂潭的某个漏洞？

　　而楚盛明当时分明是带人抢孟凡的魂潭啊！

　　在众人的怒骂声中，他端的是不知说什么话好了，因为他压根就不相信。

　　“楚子册，你和你这只该死的兔子在下面折腾我没意见，你居然还将长九区域给祸害了，你这是不给大哥我面子啊！你突破这长九境，心里是不是很舒服？你是不是早有预谋，针对我做这事的？”

　　楚子平越说越愤怒，换了一口气，一字一顿道：“你是不是还想当未来的家主？！”

　　楚盛明等一众听了楚子平的话，脸色都凝重起来，恍然意识到这次试炼发生大事了，这是一场未来家主争夺战啊！也恍然明白那只兔子为什么那么无法无天了，背后有人撑腰啊！

　　在兄长的一声声质问下，楚子册却是哑然失笑，他可以相信孟凡在长九区域下面做的事，但他绝不相信孟凡祸害了长九区域！

　　因为他一直都跟孟凡在一起！

　　他不傻，皱眉瞧了一眼楚子平，瞧了一眼楚盛明等一众，认为自己落入了一个圈套，是针对自己的圈套，若是自己不破九，这个圈套就不会套到自己脖子上，现在他破九了，这圈套就来了。

　　这是他大哥要整他啊！

　　怕破了九的他，会当上未来家主啊！

　　他因此也更不相信众人对孟凡的指责了，那些事必然都是诬陷，是欲加之罪何患无辞！

　　稳了稳心神，楚子册也懒得辩解什么了，直视着楚子平开了口。

　　“大哥，你究竟想怎么样？”

　　“怎样？还能怎么样？把你靠作弊手段得来的修为吐出来，然后跟着我去见父亲，让父亲大人定夺后事！”

　　在两兄弟的对话中，楚盛明等人一句话都不敢多说。

　　楚子平所说的将修为吐出来，分明就是要废掉楚子册！

　　失态的发展比他们想象的还要严重！

　　孟凡站在楚子平身后，遮在面具下的脸一脸古怪，他根本就没料到，事情会发展到这个程度。

　　“吐出来？”楚子册凄然一笑，“我的修为是我苦苦得来的，你说吐就吐？咱们可否直接去找父亲，让他老人家给咱们一个说法？”

　　“哼，想得美！”楚子平自是不能容忍楚子册以长九境修为见父亲，也更加认定楚子册心中有鬼。

　　随即他取出一物，指了指楚子册：“弟弟，你是自己把修为吐出来，还是我帮你！”

　　那一物像是一把小伞，伞骨弥散着金属光芒，还有无比恐怖的气息，楚盛明一众脸色马上变了，下意识向后退了几步。

　　他们认出了那小伞是什么东西了，九相飞针伞，可以催发出九道银针，以楚子册的修为施展出来，能轻松跨境灭杀长十境强者，甚至能威胁到长生十一重境强者的性命，但此伞是家族禁器，只可对外敌使用，绝不可对着自家人。

　　楚子平这是起了杀心了啊！

　　“大哥，我看你这是想杀了我啊！”楚子册向后退了一步，背部碰到了站在他身后的孟凡，突然他冲着孟凡沉喝了一声，“跑！”

　　但等他俩刚刚转过身，楚子平就毫不犹豫的催发了九相飞针伞！

　　嘭的一声，伞面陡然张开，九枚灵针闪耀着令人心悸的光芒，笼向了楚子册和孟凡！

　　“这玩意有点厉害啊！”

　　强悍如孟凡，心中也感受到了一股浓烈的生死危机，他在心头轻叹一声，停下了脚步，猛地展开了双臂，将楚子册护在了身前。

　　楚子册若是完了，他也必定不好过，甚至会影响到偷拿五株灵草。

　　嗤嗤嗤！

　　九枚灵针在电光火石间，便刺入了孟凡的后背。

　　楚子册猛地回头，瞧着展开双臂护着他的孟凡，感动的眼眶都红了，喃喃道：“兄弟，你这是何苦啊！”

　　但让他震惊的是，孟凡九针全中，竟然没倒下，还一把拉住他的胳膊，高喝了一声：“此时不跑，更待何时！”

　　然后就撒丫子拽着他狂奔起来！

　　其身后还弥散出一股浓浓绿色烟雾，当真是一骑绝尘了！

　　楚子平使劲眨了眨眼，根本无法接受自己看到的一切，忍不住张了张嘴唇：“那只兔子是怪物么？”

　　他看到在飞针刺向孟凡后背的一刹那，孟凡的后背竟然长出了一堆草！

　　飞针刺进那堆草里面，如石沉大海！

　　众人也都看呆了，瞪着眼张着嘴，没办法回过神来。

　　楚盛明随即炸锅了，大喊道：“我知道那只兔子是谁了，我知道那只兔子是谁了！”


第2635章 吞人的禁地

　　“他是楚征康！”

　　“那只兔子是楚征康！”

　　楚盛明指着急速逃往远处的一股绿烟，大呼小叫起来。

　　其实不用他喊，很多人都听说过孟凡的“青草之术”，也知道那就是孟凡了。

　　楚盛明随即像是看到了洪水猛兽，心头一颤，猛地向后退，他身旁的其他人也是不停的往后退。

　　只因楚子平拿着那把恐怖的九相飞针伞，指向了他们。

　　“都愣着干什么，你们不是想报仇么？追啊！”

　　“追上了，我以后会特别照顾你们这帮旁系，还不快追！”

　　楚子平催促着众人，他不敢一个人追去，只因楚子册已经破九了，他没有，而且孟凡还能抵抗灵针。

　　楚盛明眼珠转了转，陡然大喝一声：“诛杀兔子，铲除败类，责无旁贷，追啊！”

　　他动了一个小心思，他这么喊表明他只是为了个人恩怨，而没有搀和两兄弟之争，众人岂不明白他的心思，也都喊着诛杀兔子，一窝蜂的追向了那股绿烟。

　　“弟弟，是你先对我不住，是你先耍花招在前，就算是我将你废了，父亲也不会说我什么，就算是将你杀了……呵呵，杀了你父亲就剩下我一个儿子了，他更不会对我怎么样了！”

　　“今天是你自己找死！”

　　楚子平一甩九相飞针伞，又有九枚灵针就位。

　　此伞共有九九八十一枚灵针。

　　他随即展开身形，追了过去。

　　但那股绿烟跑得极快，很难追的样子，楚子平冲着绿烟催发了九道灵针，一样是石沉大海，心中禁不住越来越焦急了。

　　但好在左侧是一道深不见底的竖直悬崖，对方只能沿直线逃跑，他还有扳回一城的机会，若是让两人直接跑下山，那就绝对不好办了。

　　“征康弟，那棵树到底给了你多少造化？”

　　急速飞掠中，瞧着仅仅比自己落后一个身为的孟凡，楚子册一脸惊异。

　　他没有帮孟凡提速，孟凡本身速度就很快，大家此时也都是尽全力再跑，他的速度已经到极致了，却仍无法超过孟凡太多。

　　但他那知道，眼下的速度对孟凡来说，跟散步没什么区别。

　　他若是发起狠跑起来，绝对比……兔子还快，快无数倍！

　　“防御，速度，攻击，全方面提升。”孟凡一面跑，一面说道，“但副作用也有，我现在正在燃烧生机，坚持不了多久的。”

　　“哦哦！”楚子册信以为真，因为孟凡身后的绿雾真的弥散着浓郁的生机，他若是燃烧生机，也能跑得更快一些。

　　他又忍不住道：“那可真是一颗好树啊！”

　　也就是在这时候，两人耳边突然嗡的响了一声，前方陡然变得黑雾滚滚，有一具具棺椁在黑雾中若隐若现，极为阴森的样子。

　　腐朽气息也扑面而来。

　　“不好！”楚子册骤然停下脚步，瞅着那些棺椁，惊声道，“我们进入魂山禁地了，快退出去！”

　　孟凡停下脚步，回头瞧了一眼后面，摇头道：“退不出去了。”

　　在他们后面也是滚滚黑雾，也是一具具棺椁，根本不是来的路线了，也没有追杀他们的人了。

　　孟凡忍不住问道：“咱们跑的时候，前方根本就不是禁地，怎么就突然进来了？”

　　他并不是故意问的，是他真的不明白。

　　禁地阵法好像凭空从脚下长出来似的。

　　楚子册身为楚家真正的二公子，却也是一脸迷茫的摇了摇头，但他随即想起了一件事。

　　“以前曾有一位参加试炼的族人，莫名死在了试炼里，活不见人，死不见尸，当时大家都认为他是被守潭魂士杀了，或是被牵扯到了家族暗斗，被人故意杀害了，但考虑到眼下咱们遇到的情况……”

　　楚子册缓缓道：“他极有可能和咱们一样，被禁地阵法给吞了。”

　　“禁地里有害人的东西么？”孟凡问道。

　　“禁地里都是长九境及以上的先祖坟冢，不会有害人的东西的，那族人应该是生生困死在禁地里面了。”楚子册用手拨弄了一下身前的浓稠黑雾，解释道。

　　“你以前来过禁地么？”孟凡又问。

　　“没有，只有我父亲和太上长老能进来，别人都没有资格，若是故意闯进来，就算是能活着走出去，也是死罪。”

　　“哦。”孟凡点了点头，也不知道楚家还有太上长老这号人物，随即说道，“那咱们呢？是不是死罪了？”

　　“呵呵！”楚子册瞅着孟凡，指了指自己的胸口，笑道，“有我在，放心吧！再说咱们也不是故意闯进来的，我对父亲说清楚就好。”

　　“那接下来怎么办？看样子不好走出去。”

　　“不慌，等我父亲知道此事后，一定会接咱们出去的，咱们眼下所能做的，就是等待，而我大哥他们肯定不会故意闯入禁地的。”

　　说罢，楚子册冲着黑雾中的棺椁拜了拜，盘膝坐了下来。

　　孟凡也跟着坐下，但不知是何原因，一进入禁地他就心神不宁，那感觉就好像是天要塌了。

　　但让楚子册没想到的是，他大哥和楚盛明他们也被吞入禁地了。

　　若是此时从魂山上空俯瞰下去，会看到山顶禁地阵法的边缘，正在不断闪烁，扩张，像是一张血盆大口一般，想要将整座山都吞下去，显然是发生了某种异变！

　　“子平大哥，这里是禁地？咱们怎么进禁地了？”

　　被吞入禁地阵法后，楚盛明一脸惊异的瞅着前方的黑雾和棺椁，问站在他身前的楚子平道。

　　而那帮声称要诛杀兔子的同伙，则站在他的身后，都是一脸惊异，一脸迷茫，还有些害怕，毕竟以他们的身份，进入禁地就是死罪，不过好在楚子平也在，害怕就变淡了几分。

　　而在禁地里，那种沉重的压力也不复存在了，这对他们来说，倒不失一件好事。

　　“鬼知道是怎么回事。”楚子平极力望着远处，却是根本就看不远，沉思片刻，说道，“楚子册是先咱们之前消失的，他必然也在禁地里，先找到他再说！”

　　说罢，他举步向前方走去，却是没有什么方向。

　　楚盛明等人也无奈的跟着楚子平一起走，经过一具具棺椁时，有人禁不住念叨道：“得罪了，得罪了……”

　　而某一具棺椁中的干尸，猛然睁开了眼！


第2636章 禁地尸变

　　禁地里黑雾弥漫。

　　黑雾抚过地上的枯草，沙沙作响。

　　一具具陈旧的棺椁摆放在地面上，给人一股浓浓的腐朽之感。

　　“都没见过棺材是不是？”

　　“你们都挤在一起做什么？”

　　“还不赶紧分散一些找人啊！”

　　楚子平回头瞧了一眼身后，忍不住怒斥起来，只见楚盛明一众都仿佛是受了寒的小羊羔似的，在棺椁的包围中，挤成了一团，行走极为缓慢。

　　呵斥声中，众人才分散开来。

　　有一具棺椁，在众人走过去不久，骤然发出了异响，咔咔，咔咔，棺材板缓缓挪开，一只枯干如树皮的手，从里面伸了出来，随后，那只手在棺沿用力一扶！

　　一只身穿盔甲的干尸，从棺材中站了起来。

　　其身上的盔甲锈迹斑斑，甚至都腐出了一个个小洞。

　　嘶！

　　干尸在空气里一嗅，踏着地上的枯草，一步步向前走去。

　　一开始，干尸的步伐很是僵硬，但越走越灵活，不时便奔跑如飞了。

　　“那只兔子分明是子册公子的人，人家兄弟俩闹矛盾，我们搀和什么，现在好了，大家都误入禁地了，不知道出来后会不会受到家主的责罚，哎。”

　　一位试炼者走在队伍后方，小声嘀咕着。

　　他其实并不想来凑热闹的，马上就要长七境了，他很想多找些造化将修为提升上去，现在这一闹却是麻烦了。

　　突然他停下了脚步，总觉得自己的脚步声有点怪，脚踩在地面上发出的声音……是双重的，猛地回头，顿时头皮发麻，瞳孔也缩成了一个点！

　　只见有一道古怪的人影，近乎是和他身贴身站在一起！

　　几乎是在他回头的同时，那人影将双手按在了他的头上，用力一掰，只听得咔嚓一声，他就什么都不知道了，连做出一点反应的时间都没有。

　　黑雾浓稠，缓缓流动。

　　一只身穿铠甲的干尸，蹲在地上，将一具新鲜的尸体的脖子完全撕扯了下来，鲜血喷涌而出，散发着一股股白气，那干尸将嘴凑了上去，咕噜咕噜，喝得有滋有味……

　　血喝完了，又开始吃肉。

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　吃饱喝足的干尸站起了身，将身子往旁边挪了挪，伸指敲了敲一具棺椁。

　　咚咚咚！

　　棺椁板儿打开，又走出一只干尸……

　　“征康弟弟，等你脑子康复了，有那棵树给你的造化，你一定会有脱胎换骨的变化，然后可以花花心思，为咱们楚家做一些事，好提升你那一脉在家族中的份量，也好多获取些资源。”

　　和孟凡在地上盘膝坐了一阵子，楚子册在无聊中开了口。

　　“而你以前做的事……呵呵，不仅让我父亲雷霆大怒，连我都想揍你一顿，这也把你父亲坑惨了，他将你丢到修炼界也是迫不得已，你也别埋怨你父亲，三年罚期也快结束了，你正好重新再来。”

　　听着楚子册的喋喋不休，孟凡是不是嗯一声，算是回应了。

　　他自然也看出来了，楚子册如此关心他，实则是在拉拢他，拉拢他这孱弱一脉，楚子册的境地也很不妙，强势一脉都被他大哥楚子平拉拢走了，他想当未来的楚家家主，路根本不平坦，除非……

　　突然，孟凡抬了抬头，瞧向了楚子册。

　　楚子册将手指放在嘴边，轻轻嘘了一声。

　　两人随即瞧向了一个方向，有沙沙的脚步声从那边传来。

　　楚子册皱起眉头，然后蹑手蹑脚站起了身，向声音传来的反方向一步步退去，孟凡也紧跟着站起，一步步退着。

　　待退了一段距离，听不到脚步声了，两人对视一眼，楚子册压低声音道：“必是大哥带着人进来了，只是不知道他是和咱们一样，是被阵法吞进来的，还是强闯进来的，如果是后者……”

　　楚子册没继续说下去，只是皱眉瞧着孟凡。

　　好似是想让孟凡将他的话补完。

　　孟凡抿了抿唇：“如果是后者，他便是铁了心要杀你了。”

　　楚子册怅然叹了一口气，说出那句悲戚的抱怨诗句：“本是同根生，相煎何太急啊！”

　　孟凡耸了耸肩，指着自己的头道：“你现在是不是很羡慕我？”

　　楚子册洒然一笑：“若是我天生是个傻子就好了，就没眼下这档子事了，征康弟弟，走吧，离开这片范围，等我父亲一来咱们就安全了。”

　　两人随即收敛声息，选了一个声音死寂的方位飞掠而去。

　　“告诉你们，今天发生的事谁也不要说出去，哪怕是你们亲眼看到子平大哥杀了……那个啥，你们都听明白了没？”

　　楚盛明停下脚步，有些疲惫的靠在了一具油漆剥落的陈旧棺椁上，对他那帮跟班叮嘱道。

　　说话的同时，他还警惕的瞧着四周。

　　“明白明白！”

　　“我们什么都不说。”

　　“我们就当眼瞎了，什么都没看到。”

　　那帮跟班知道眼下发生的事很不一般，忙不迭表态，还有人忍不住问了一句；

　　“盛明公子，你说子平公子真的会那么做么？”

　　楚盛明抬起手臂，揉了揉额头，苦恼道：“若是楚子册不破九，而是子平大哥破九了，现在的事绝对不会发生，但偏偏楚子册犯傻破了九，换做我是子平哥，也会起杀心啊！”

　　说罢，他叹了一口气。

　　他突然不耐烦道：“别特么按了，老子心里烦死了！”

　　这时候，有一只手从他背后伸出，按在了他的肩头上，一松一紧的，像是在帮他松骨一样。

　　“盛明公子，躲开！”

　　“你身后有东西！”

　　他话语还未落，他那帮跟班就大呼小叫起来，其中有人扬手将随身佩剑冲他投掷了过来，正好擦过了他的肩头，随即便有叮当一声响。

　　楚盛明扭头向后看，使劲眨了眨眼：“啥玩意儿啊这是？”

　　同一时刻，按在他肩头上的那只手，用力一扯！

　　撕啦一声！

　　血光乍现！

　　楚盛明的一条胳膊齐齐整整的被那只手硬生生的撕掉了！

　　楚盛明嘴巴越张越大，却是惊恐的发不出任何声音！

　　一具身穿生锈铠甲的干尸，坐在他身后的棺椁上，拿着他不停滴血的胳膊，张开嘴，用漆黑的牙齿狠狠一咬！

　　便将他那条胳膊撕下一大块肉来！

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　吃的真香！


第2637章 恐怖的干尸

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　一个人影，捂着肩膀，在黑雾中没命的狂奔着，不断惊恐的呼喊着，声音都变了调，像是有人在扯着他的脖子。

　　他捂着的肩膀下，并没有胳膊。

　　鲜血哗啦啦的从断裂的伤口处喷涌而出，不要钱似的。

　　丢了一条胳膊的楚盛明，亲眼瞧见一具身穿铠甲的干尸，不仅吃了他的一条胳膊，还挥手将他一位长八境跟班的心给掏了出来，囫囵吞了下去。

　　他还瞧见，另一位长八境跟班，被那干尸一轮巴掌，拍碎了脑袋，鲜血从脖子里喷出，跟喷泉似的！

　　而其他的跟班，有的倒下去了。

　　有的逃了。

　　他也逃了，他几乎是第一个逃的，他一刻也不敢在那里多呆，他看不透那干尸有多厉害，极有可能是长十境，或是长十一境，或是……

　　扑通！

　　楚盛明脚底一个踉跄，扑倒在地。

　　他在地上爬，用一只手拽着地上枯草爬，还不时的扭头向身后看，见没有什么东西追过来，才将眼睛在肩膀上蹭了蹭，他哭了。

　　哭得一把鼻涕一把泪！

　　他无比惊恐的自语道：“禁地的先祖棺椁，尸变了！”

　　在禁地中的另外一个地方，有几人正扇形散开，寻找着楚子册和孟凡，中间那人突然侧了侧耳朵，问其他人道：“你们有没有听到什么声音？”

　　“没有，子平公子！”

　　“我也没听到！”

　　“我这边也是！”

　　其他人纷纷回应他。

　　楚子平皱了皱眉头，他方才好像听到有人在喊，但紧接着又听不到了，随即他停下脚步，对站着他右侧的一个人道：“楚成坤，你带着人往前继续搜，我动用一下法器搜寻！”

　　“是！”那位叫楚成坤的楚家子弟应了一声，向其他几个人一挥手，带着人走进了前方的浓稠黑雾中。

　　楚子平站在原地，扬手抛出球状蜻蜓，而后闭上双目，单手掐诀，操控着蜻蜓向一个方向急速飞去，但禁地的黑雾实在太浓雾了，就算是借助蜻蜓扩展视野，也收效甚微，尝试片刻，他便收起了蜻蜓，去追楚成坤那些人了。

　　“楚成坤，听到吱一声！”

　　“楚成坤，你们死哪去了？”

　　但让他想不明白的是，他刚刚并没有浪费多少时间，却是找不到楚成坤那帮人了，好似那些人都故意躲起来了。

　　“若是你们在禁地迷失便罢了，若是胆小怕事故意躲着我，以后绝没你们好果子吃！”

　　楚子平沉着脸，展开全速向前方掠去，一个个棺椁飞速往他身后退，耳边风声呼呼作响，过了一阵子，他停了下来，凝神倾听，听到了沙沙的脚步声，还有细微的说话声，嘴角便勾起了一抹冷笑，握紧了手中的九相飞针伞。

　　“楚子册，找到你了！”

　　在无穷无尽的黑雾中，孟凡和楚子册停下了脚步，一条笔直的大路诡异的出现在了他们身前，路面像是由玉石铺就而成，弥散着美丽微光，也不见那些腐朽的棺椁了，有一尊尊石像整齐的排列在了大路两旁，它们身穿铠甲，单膝跪地，姿态很是恭敬，像是在迎接什么人。

　　孟凡瞧了一眼身后，微微眯了眯双眸，随即回正头，瞧着大路道：“子册公子，你知道这路通向什么地方么？”

　　“父亲从不给我讲禁地的事情，但我猜测，这条路应该是通过祭台的，那里应该也是禁地的中心了，征康弟弟，要不去那里躲一躲？或是穿过祭台，走到禁地另一面，也好拖延我哥找到咱们的时间。”

　　对于楚子册的提议，孟凡并没有反对，点了点头，跟着楚子册踏上了大路，飞掠中，他蓦然问道：“子册公子，禁地有没有……比如守墓人的存在？”

　　楚子册想了想道：“应该没有吧？这禁地只有我父亲和老祖来，还是一年来一次，也并未带什么资源过来，没有什么人能在这里干耗一年的。”

　　孟凡再次瞧了一眼身后，也没再说什么。

　　嗒！

　　在他两人走后不一会儿，有两只脚也踏上了那条大路。

　　“他们两个就在前面，就算是那楚征康能破我的九相飞针，但只要我突然偷袭，便绝不会失手，呵呵，两个人我先杀谁呢？”

　　“当然是能全杀就全杀了！”

　　楚子平紧握九相飞针伞，深吸一口气，屏气敛声的向前方飞掠而去，很快，他就在黑雾中看到了两个隐隐约约的身影。

　　“征康弟弟……”

　　“子册公子……”

　　那两道身影还叫着彼此的名字。

　　楚子平轻轻驻足，眸底爆出一抹狠辣光芒，将九相飞针伞向前一抬，调转修为催发之下，伞面嘭的展开，九道凌厉流光划破空气，飞向了那两道人影。

　　嗤嗤嗤！

　　正如楚子平所料，在他的突然偷袭之下，那两道人影根本就没来得及做出任何反应，就被飞针实打实射中！

　　楚子平都听见针扎到骨头上的声音了！

　　“灵针入体，可饮血，可毁经脉，亦可噬魂灭魂，你们两个死定……了……呃？”

　　楚子平像是看到极为离奇的事，使劲眨了眨眼睛，那两道人影根本就没倒下，还缓缓转过身，向他一步步走来。

　　嗒嗒！

　　嗒嗒！

　　两道人影踩着平坦路面，一步步，离他越来越近。

　　待彻底看清楚那两道人影的样貌时，楚子平嘴巴和眼睛都张圆了，那两道人影根本就不是楚子平和孟凡！

　　那两道人影身穿腐朽铠甲，露在外面的皮肤发黑，枯干，眼窝深陷，眼眶黑洞洞的，赫然是两具干尸！

　　但这并不是让楚子平震惊的地方。

　　那两个干尸的嘴巴还一张一合，从漆黑的牙缝里挤出声音来。

　　“征康弟弟……”

　　“子平公子……”

　　这情景让楚子平头皮发麻，全身汗毛倒竖，一下子意识到自己追错人了，他想不到两具干尸竟然能模仿人说话的声音！他更不知道这两具干尸是咋回事，楚家先祖禁地，怎么会有干尸？

　　怎么可能有干尸！

　　这已然超出了他的认知！

　　两具干尸向他越走越近，来不及多想，他将攻击无效的九相飞针伞挂在背后，双手掐诀而后挥掌向那两具干尸拍了过去！

　　“恶心玩意儿！”

　　“死吧！”


第2638章 呆萌的公子哥

　　“征康弟弟，你很害怕这里么？”

　　飞掠到一处平台边缘，楚子册停下了脚步。

　　他发现这一路上，孟凡一开始不停的向后看，到这时候，又开始不停的向看，仿若有什么东西藏在暗处似的。

　　他现在已是长九境，若是暗处真藏着什么东西，他能察觉不到？

　　用孟凡这个长八境眼观六路？

　　“子册公子，有件事没来及告诉你，那棵树也给了我一种感知，可以感受到……”孟凡耐心向楚子册胡诌道，“可感受到一种气，危险气息，现在在咱们四周，好像正有不少危险气息靠近，似乎是某种不干净的东西，应该不好对付！”

　　他如此说也是没办法了。

　　自打进入禁地没过多久，他就发现异常了，这一路上，只有三波东西跟过他们，现在更是四处都是危险！

　　“哈哈！”楚子册摊开双手，笑了起来，“征康弟，不干净的东西？是鬼还是怪？这里是什么地方？是先祖禁地，楚家最神圣的地方，怎么会有……”

　　说着话，他忽见孟凡伸出手，用绿色雾气，凝出一柄长剑来，向他狠狠投掷过来！

　　“楚征康，你想杀我？！”楚子册脸色一下子沉了下去，猛地侧了一下身子，那柄剑擦着他的脸，呼啸过去了。

　　“楚征康，你是我大哥的人！”

　　这让他不得不认为，他遇到孟凡并不是意外，认为自己掉进了大哥楚子平的圈套里面了，但下一秒他就这么想了。

　　蹭蹭蹭！

　　那柄剑刺入他身后的黑雾中之后，好像是刺到了什么东西身上，有蹭蹭蹭后退的脚步声响起！

　　“是大哥他们来了？”

　　楚子册手臂向上一抬，抽出一柄雪亮长剑来，凝眸瞧着那处黑暗。

　　孟凡摇了摇头，再次强调：“是东西，不干净的东西！”

　　旋即，楚子册知道孟凡指的是什么东西了，有一具身穿铠甲的干尸，从那边走了出来，咽喉处正插着孟凡投掷出的那柄长剑。

　　长剑弥散着绿雾，随着那干尸的脚步，一晃一晃的。

　　孟凡掐诀向那干尸一指，轻喝道：“爆！”

　　嘭的一声！

　　干尸脖子炸开，脑袋骨碌碌滚在了地上，黑洞洞的眼眶里闪耀着寒芒！

　　但尽管如此，那干尸的身子竟还不停步，摇摇晃晃向前方走着，情景极为骇人！

　　刚刚还声称先祖禁地是神圣之地的楚子册，这时候眉心紧皱，将长剑倒负身后，挥掌向那干尸一拍，呯的一道气浪扩散，干尸向后一仰，躺在了地上，手脚却还在舞动着，像是在走路。

　　“不干净的东西……”

　　楚子册走到那无头干尸前面，用剑戳了戳干尸的胸膛，竟然发现剑戳不进去，运转长九境修为之力再戳，却只戳进了一个剑尖，他又瞧向孟凡，脸上写满了无比浓烈的疑问！

　　干尸如此逆天的防御！

　　孟凡竟然能用术法凝成的长剑，轻轻松松炸烂干尸的脖子？！

　　“哎！”孟凡在心头轻叹一声。

　　还是被楚子册看出他的实力一角了。

　　那干尸之皮糙肉厚，长十境强者怕都不能一招灭杀，但他却做到了，但这也没办法给楚子册解释了。

　　难不成告诉楚子册，其实他又隐藏实力了？

　　他是长十境？

　　甚至是长十一境？

　　可让他没想到的是，接下来楚子册说的一句话，一下子帮他解了围。

　　“征康弟，你好样的，误打误撞之下，找到了这东西的弱点！”楚子册无比肯定，脸上还带着一抹庆幸，“这东西弱点就是脖子！”

　　楚子册深吸一口气，凝眸扫视了一圈四周的黑雾，沉声开口：“征康弟，你再感知一下，周围还有几只这东西？咱俩联手，将它们全灭了！”

　　他又愤愤骂了一句：“该死的，到底是哪里出问题了，这先祖沉睡之地，怎么会出现这种东西，难不成是别的家族搞的鬼？”

　　瞅了一眼楚子册，孟凡是越瞅对方越可爱。

　　这人呆萌呆萌的。

　　“至少五个！”

　　“还有不少危险气息正在向这里靠近！”

　　孟凡话音刚落，便有一具身穿铠甲的干尸从黑雾中冲了出来，这具干尸的动作比刚才那只干尸灵活了数倍不止，它胸口沾满了鲜血，身上弥散着浓郁的血气，嘴角好像还挂着肉片，悚然又恶心。

　　孟凡一探手掌，又凝出一把绿气弥散的长剑。

　　“征康弟，这个我来！”

　　但楚子册却是自告奋勇的拎着剑，向那干尸掠了过去。

　　“你照顾我后方即可，再有这玩意儿冲出来，你再攻击他的脖子即可！”

　　孟凡苦恼的撇了撇嘴，脖子根本就不是干尸的弱点啊！

　　他都不知道干尸有没有弱点！

　　嗤！

　　楚子册不亏是认真修炼到长九境的，身形如翩翩燕雀，瞬间便临近干尸，挥手斩出一道绝对可以瞬杀长八境及以下所有强者的凌厉剑光，抹过了那干尸的脖子！

　　“嗯？”

　　但楚子册马上瞪眼了。

　　他的剑光仅仅是在那干尸脖子上开出一道浅浅的口子，根本就没有想预想那般，斩掉那干尸的头！

　　“中！”

　　他又欺身向前一步，将剑刺向了干尸的咽喉，另一手还挥掌在剑柄狠狠拍了一下，好加强这一刺的力道！

　　嗤！

　　剑尖成功刺入干尸咽喉三寸！

　　只有三寸！

　　楚子册脸色巨变，身子一旋，在撤回长剑的同时，挥掌向干尸脑门拍去，他这么做并不想干掉干尸，而是想抽身撤退！

　　啪！

　　干尸以令人咋舌的速度，挥手抓住了他的手腕，狠狠一捏！

　　咔嚓声响起！

　　但好在楚子册那一掌也拍到了干尸的脑门上，借着反震之力，将手腕用力从干尸手中抽回，踉跄退到了孟凡身旁。

　　他下意识瞧了瞧自己的手腕，已然掉了一层血肉！

　　那只手无法控制的颤抖着！

　　也不用孟凡说什么，楚子册颤声道：“脖子不是它的弱点，或是这一只的弱点没在脖子上！”

　　孟凡赶紧附和道：“是啊，那怎么办啊？”

　　“别慌，眼下只有这一只，咱们合力将他斩杀便可，然后……”

　　可他话还没说完，又有一具干尸从另一边的黑雾中走出。

　　他只得改口道：“征康弟，你去缠住那一只，别丢了命！”

　　孟凡大喝一声，冲向了另一只干尸……


第2639章 干尸的真正弱点

　　血！

　　楚子册脚下滴了一摊血。

　　他捂着肚子，踉跄后退，有肠子的影子从指缝里露出来。

　　那干尸太难杀了，至少拥有长十境以上修为才能将之杀死！

　　长九境的他，办不到！

　　“征康弟……他或许已经死了吧？”

　　楚子册在退了几步之后，仰面倒地，视线越来越模糊，一柄断剑掉落在他身旁，而断剑的另一截，则刺在那具干尸的胸口。

　　这次不是三寸，而是刺进去了六寸！

　　他倾尽全力，只能做到这个份上了。

　　听着干尸的脚步声，楚子册闭上了眼睛，他曾幻想过无数死法，修炼入魔而死，为家族征战而死，被人暗杀而死，甚至是死在亲哥哥手上，他也曾想过！

　　但他万万没想到，自己竟然是死在先祖禁地！

　　死在一具干尸手中！

　　那干尸应该是他的先祖之一吧？

　　这死法，他委屈！

　　他不甘心！

　　他不愿意接受！

　　干尸的脚步声越来越近了，都能感知到干尸脚掌踩碎细沙的声音了……

　　紧接着，有一只手按在了他的身上，这只手也一定是干尸的手，接下来，干尸要杀他了吧？

　　会以什么样的方式杀他呢？

　　可让他想不到的是，那只手并没有杀他，竟然在他身上乱摸起来，还将自己丹药袋子给拿走了！

　　楚子册诧异了，干尸还喜欢吃丹药？

　　他猛地睁开眼睛，却是看到了一张活生生的脸，是孟凡的脸。

　　他用力扭了扭头，再去看方才那只他怎么杀也杀不掉的干尸……

　　所看到的一幕，让他禁不住打了一个激灵，身上某个位置忍不住一紧，只见那只干尸站在不远处，双腿紧紧夹着，双手还不停的向自己身后抓，极其痛苦的样子！

　　干尸为何如此痛苦？

　　只因它身后的那个位置，插着一柄绿雾弥散的长剑，只剩剑柄在外面，像是长了一条小小的尾巴！

　　“子册公子，我找到它们的新弱点了！”

　　“只要我将长剑送进它们体内，便能让它们体内长草，甚至脑子里都长草！”

　　听到孟凡的话，楚子册禁不住瞪大了眼，直勾勾的瞧着孟凡，这方法孟凡居然都能想出来，简直是天才啊！

　　但他并不知道，孟凡在修为尚浅时，曾数次施展这种办法。

　　这次对付干尸，只是重操老本行罢了！

　　随即便是扑通一声！

　　果真如孟凡所说，那干尸轰然倒地，在剧烈挣扎中，青草从它的眼眶里，嘴巴里，鼻孔里，甚至是耳朵里都长了出来！

　　恐怖的、几乎无法灭杀的干尸，竟然以如此悲惨的方式，彻底死了！

　　“子册公子，你撑住，接下来你就瞧我怎么大展神威吧，你可千万不要死！”

　　孟凡打开从楚子册身上摸来的丹袋，抓起一把塞进了楚子册的嘴里，然后站起身，一手凝出了一把绿色长剑！

　　他不能让楚子册死。

　　楚子册死在这里，身为楚子册同伙的他，势必会遭殃，楚天和也必会第一时间杀他，那无株灵草的事就不好办了！

　　嗤嗤嗤！

　　几道破空声同时响起，四只干尸从黑雾中冲出！

　　“我不会死，征康弟，弄死它们！”

　　楚子册咬着牙，将快要从肚子里溢出来的肠子，往肚子里塞了塞，然后用力抬起头，瞧着孟凡怎么杀干尸。

　　这时候，他也是越看孟凡越可爱！

　　若是有命走出去，他一定要给孟凡天大的回报，只要他能给的，都给孟凡！

　　他还要和孟凡做一辈子的生死兄弟！

　　比亲兄弟还亲的生死兄弟！

　　“小兔崽子们，让你们见识见识爷爷的厉害！”

　　孟凡冲着一只扑过来的干尸一扬手，手中的那把绿色长剑便破空而出，楚子册见状，却是有些失望了，方才他也试过这种招数，但那干尸们极为灵活，根本就刺不中的，而且这样怎么将长剑送进干尸的……那里？

　　但紧接着，让人叹为观止的一幕发生了！

　　绿色长剑在临近干尸身前时，却是陡然爆开，化成了一团绿雾，干尸在绿雾中张牙舞爪，似是想拍散那些绿雾，但下一瞬，绿雾却是自动消失了，重新在干尸身后凝成了一把长剑，而后狠狠一刺！

　　嗤！

　　干尸的身体一挺！

　　楚子册的身子也跟着一挺！

　　到了这里，孟凡也不再搭理那个中剑的干尸了，将手中另一把绿色长剑抛向了另一只干尸，而后他又凝剑，又抛出！

　　最后，那四只干尸，身后都长了小尾巴！

　　孟凡单手掐诀，向前一指，喝道：“长草！”

　　扑通扑通！

　　四只干尸在同一时间倒地，模样变得像先前那位干尸一样，从黑洞洞的眼眶里、嘴里、鼻孔里、耳朵里……长出草来！

　　全都一动不动了！

　　受了重伤的楚子册，这时候如同回光返照一般，瞅着孟凡双眼冒光，他觉得孟凡的身形好高大，好英俊，好潇洒……

　　若他是一位女子，他一定会嫁给他！

　　又有五六只干尸从黑雾中冲出，孟凡如样施为，很快就将那五六只干尸解决了，楚子册再看孟凡，就更帅气了，更喜欢他了！

　　呼！

　　呼！

　　孟凡故作吃力的大口喘着气。

　　他的方法的确是最简单解决干尸的方法，是干尸真正弱点！

　　但这个弱点，楚子册利用不了，很少人能利用，只有他才可以办到！

　　过了片刻，也不见再有干尸出来，楚子册长长松了一口气，向孟凡抬了抬血淋淋的手：“征康弟弟，帮我一下，咱们尽快离开这里！”

　　他还忍不住自责道：“是哥不对，不该提议来这里……”

　　孟凡在楚子册身旁蹲下，脱下自己的外衣，缠住了楚子册的肚子，免得这小子肠子流光而死，而后将楚子册的胳膊搭在自己肩头，正要离开时，异变却突然发生！

　　咚咚咚！

　　一阵沉重的脚步声，从远处的黑雾中传出，像是有一个巨人背着一座大山在行走。

　　一下秒，脚步声就急速临近。

　　一道巨大的身形，破雾而出。

　　在那巨大的身影后面，还跟着密密麻麻一大片干尸，都身穿铠甲，阵容整齐，像是一支干尸军队！

　　孟凡不去瞧那些干尸士兵，却是将目光聚焦在那巨大身影上，再也移不开了！

　　楚子册也是看着那道巨大身影，一脸惊骇……


第2640章 山寨版鬼将军

　　咚咚咚！

　　那巨大身影从黑雾包裹中走出，将蔚为可观的身躯展现在了孟凡和楚子册眼前，它身上也穿锈迹斑斑的铠甲，身形快有两层楼那么高了，走起路来撼天动地，气势惊人，其身后还拖着数条断裂的锁链，哗啦作响。

　　它的头颅很是狰狞，两只硕大眼球向外突出，骨碌碌转动着，无比凶恶。

　　但其嘴巴也很奇怪，只有上颚，没有下颚、下巴，像是被某位修为逆天的强者，一剑将下巴给齐齐斩掉了。

　　只有一条厚重的舌头耷拉在外面，晃动不止。

　　孟凡和楚子册都不是轻易“失态”的人，但看到那巨大身影，亦或说是巨尸，都瞪大了眼睛，极度震惊。

　　楚子册之所以震惊，是因为他看到那巨尸的肩头居然坐着一个人，那人也不是别人，正是他的大哥楚子平。

　　这时候的楚子平，双眼呆滞，浑身血淋淋的，两条胳膊全然不见，只有两条腿，坐在巨尸肩头，就像是一个人桩似的。

　　而孟凡的震惊就大有说法了。

　　他怎么看巨尸怎么像猪蹄山裂缝里的鬼将军，巨大版的鬼将军！

　　就比鬼将军少了一柄鬼刀……

　　“唔？”

　　孟凡突然眼皮一颤，瞧见一大片干尸从巨尸身后走出，扛着一柄巨大的长刀，得了，这下子连鬼刀都有了！

　　孟凡心中当下就有了一个猜测！

　　那就是楚家不知在什么时候，抓了一个鬼将军，养在了自己地盘！

　　这个猜测其实连他自己都不相信！

　　他更倾向于另外一个猜测，那就是楚家依照鬼将军的样子，仿制出来一个巨大版的山寨鬼将军，楚家的掌权者，亦或者是某位大能，一定也见过真正的鬼将军！

　　而先祖禁地的用处也昭然若揭！

　　楚家不仅隐瞒其他家族，而且还隐瞒着自己族人，在先祖禁地养出一支由鬼将军带队的干尸大军，也不知花费了多少代价，以及时间！

　　这支大军若是放到无主之地，其他家族若没抗衡手段，必会遭殃！

　　孟凡内心豁然清晰，怪不得楚子册说先祖禁地不让任何族人进，进去就是死罪，原来是这么回事！

　　孟凡瞧了一眼楚子册，发现楚子册也瞧了一眼自己，神色极其复杂。

　　怕是楚子册心里想的跟他一样！

　　楚子册也必为他那位坐在巨尸肩头的哥哥而心绪复杂！

　　果然楚子册喃喃道：“我哥他……完了！”

　　咚咚咚！

　　模样像极了鬼将军的巨尸，用硕大的眼珠子瞧了一眼两人，继续拖着数条锁链，迈动冲击人心的脚步，身后的那一大片干尸兵如影随形。

　　楚子册目露忌惮之色，沉声开口：

　　“征康弟，这大玩意儿，你能捅么？”

　　孟凡一听，忍不住将脸上已经没了意义的兔子面具摘下，随手丢到了地上，肃然道：“不好捅！”

　　楚子册苦涩一笑：“是不好捅，那大的一看就是他们的头子，它若是被捅，先不说能不能捅死，那些小的必会疯狂报复咱们的！”

　　楚子册陡然沉喝道：“那就跑！”

　　话语未落，孟凡就拽着肚子很不“舒服”的楚子册拔腿就跑，自然也是往没有干尸的方向跑，可紧接着他就停住了脚步！

　　只因跑的方向，也有一大片干尸走出，数量极为可观！

　　前后的干尸大军形成一个包围圈，将两人围了起来！

　　楚子册瞅了一眼孟凡，表情更为苦涩，也不用再说什么，孟凡喃喃道：“不捅不行了！”

　　楚子册点了点头：“捅！”

　　孟凡猛地抬臂向前一挥，祭出一大团绿雾，笼向了那只巨尸，楚子册也没闲着，咬了咬牙，挥掌向前方一拍，一道巨大的赤色掌影，便轰向了巨尸！

　　绿雾临近巨尸身前，陡然分成两缕，从巨尸左右两边穿过，在巨尸身后凝出一把巨大长剑来，然后猛地向前一刺！

　　楚子册心里不停祈祷：“中，中，中！”

　　可令人失望的是，巨尸身后的十几只干尸，如同得到命令般，同时出手抓住了那柄长剑，使得那柄长剑寸步难行，旋即便有另外一只干尸，凌空跃起，狠狠撞向了长剑，轰隆一声，长剑崩溃了！

　　而楚子册那道掌印，倒是轰在了巨尸的面门，但只是让巨尸脑袋晃了晃，根本就没上伤其分毫！

　　巨尸舌头在没了下巴的嘴巴外晃动，像是在嘲讽。

　　继而让楚子册心惊肉跳的事情发生了。

　　他那位坐在巨尸肩头的哥哥，兀自开了口：“楚家人……该死！”

　　楚子平好似在替巨尸说话一般，发号施令一般！

　　伴随着他的话音，大片干尸急速缩小包围圈，形势万分紧急。

　　孟凡耸了耸肩，瞅了一眼楚子册：“捅马蜂窝了，人家也很恨楚家。”

　　哪怕是可力敌长生十一重境的他，这时候内心也笼了一层浓浓的不安，很想喊一声他不是楚家人。

　　楚子册在此时也表现出了豪族公子的气概，在孟凡肩头拍了拍：“好兄弟，一起赴死好了，下辈子兴许能当一对亲兄弟！”

　　孟凡抬头瞅了一眼稳坐巨尸肩头的楚子平，撇嘴笑道：“你的兄弟可不好当！”

　　楚子册瞧着自己凄惨到亲哥，竟然认同的点了点头。

　　孟凡蓦然朗声道：“子册公子，若是你能侥幸活下去，明年今日别忘了给我烧纸钱！”

　　他的气概何曾比楚子册淡薄了！

　　还未等楚子册反应过来，孟凡便将手掌在楚子册身上一按，用一团绿雾层层包裹了他，行之有效的阻隔了楚子册的气息扩散，而后狠狠将他向干尸大军的包围群外丢去！

　　“征康弟，你……你也要活下去！”

　　楚子册身在空中，在绿雾的包裹下，极为感动的大喊，感动的眼泪都流出来了。

　　孟凡摸了摸下巴，扫视了一眼巨尸和干尸大军，在心中嘀咕道：“哥速度冠绝长生境，有本事追上哥！”

　　下一秒，他一抬脚，在地上用力一跺，轰隆一声，他的身形拔地而起，向干尸包围圈外急速掠去，方向也和楚子册飞远的方向不同。

　　他不战而逃，跑了！

　　哗啦啦！

　　嗤嗤嗤！

　　突然有锁链的声音刺耳响起……


第2641章 参见吾主

　　在孟凡身形刚刚跃起的刹那，巨尸身上陡然有恐怖波动爆发，数条锁链从巨尸背后散出，交互交织成网，速度之快，堪比雷霆，直接罩向孟凡头顶！

　　孟凡陡感一股强烈的生死危机！

　　自从他修成小轮回不死金身之后，还从来没有如此心惊肉跳过！

　　他下意识认为，就算是他修为再高一重，也无法成功避开锁链铁网，他大为低估了巨尸的战力，以及瞬时爆发能力，还有反应速度！

　　身在空中，链网当头，来不及多思考，孟凡抬起一掌轰向链网，另一手按在眉心，身体陡然金光大盛，成为一把人形金色灵剑！

　　轰隆！

　　链网受到轰击，仅仅是轻微一震，便继续罩了下去！

　　孟凡猛地向下落了几尺，而后身形化成一道金色剑光，再次向远处逃逸，他这番出手幸运流水，反应速度何尝不惊人！

　　一只大手却有横空抓来！

　　轰隆！

　　一道圆形气流在空中扩散开来，吹袭得巨尸身上的盔甲哗啦啦作响，它身旁那些战力低一些干尸，竟不由的倒退！

　　“哎！”

　　一道幽怨的叹气掺杂在了扩散的气流当中！

　　巨尸将手放到面前，双眸骨碌碌转动，孟凡在他手中只露着一个脑袋，而腥臭的黑血则正从巨尸的紧攥的手掌中哗啦啦滴落，很快便在地上滴成了一摊！

　　孟凡被巨尸抓住了！

　　巨尸似是没想到自己抓住孟凡会受伤，看着自己的手，歪了歪头，坐在它肩头的楚子平也歪了歪头，都很诧异的样子。

　　孟凡眉心紧皱，挣扎了一下，却是无法从巨尸手中挣脱。

　　他四肢百骸不停的发出错位之声，让人闻之胆寒。

　　他身上金光也是前所未有的浓郁，无法让人直视！

　　若是此时有旁观者看到这一幕，即便不会为巨尸的强悍手段所动，也会为孟凡的肉身强悍而动容，换作别人，怕是长生十重境，哪怕是长生十一重境，被巨尸这么一握，怕是也会陨落！

　　“欺负人不是！”孟凡沉着脸抬头直视着干尸丑陋而狰狞的脸庞，怨愤道，“长生圆满战力很了不起么？等哥再突破一重境界，能杀你！”

　　是的，巨尸战力绝对比肩长生大圆满强者！

　　已然超出了孟凡能力所及！

　　其实孟凡也早就看出巨尸的厉害，所以才毫不犹豫的选择了逃跑，其实不说巨尸，就那些干尸兵，也有许多长生十重境之上的存在，群聚而来，亦不是他能对付的！

　　楚子册说过，先祖禁地埋葬的都是长九之上的先祖。

　　那干尸们的身份的确也不用再有任何质疑，全是那些死去楚家先祖炼制而成，甚至还保留了生前的修为！

　　“隐世家族的确不同凡响！”身陷危机之中，孟凡无奈的发出了感慨，但他也难免腹诽道，“但手段却是让人鄙视！”

　　莫依然当初对他说，她接受了青莲宫历代祖师的修为传承，所以境界才突飞猛进。

　　这样的方式，孟凡能接受，甚至还很敬佩，死了还能造福后人，不愧为不大公无私，大义凛然！

　　但楚家搞的这支干尸大军又成何体统？

　　简直是道德沦丧，有违人伦！

　　“放开！”

　　孟凡大吼一声，身上五行之力倾泻而出，阴阳之气也从四周凝聚而来，都到生死关头了，他已不介意将自己的手段全然暴露出来！

　　巨尸紧攥着他的手指，一寸寸松开！

　　吼！

　　巨尸似乎被激怒了，震天响的咆哮一声，再次将手掌攥紧，比方才还紧，塌陷下去的坑洞一般的鼻孔，竟然还莫名其妙的用力嗅着什么！

　　孟凡紧咬牙关，嘴角溢出鲜血，这个时候他的内脏都挤压到一起了，还活着实属不易！

　　五行之力也随即溃散！

　　阴阳之气重新沿着原路倒流回去！

　　“别逼我！”

　　“我也有自己的大军！”

　　“你若再不松手，咱们便玉石俱焚！”

　　孟凡萌生了召唤出所有纸人，包括纸人兵的念头，而后倾尽所有修为引爆，如此他尚有一丝活下去的机会！

　　“没……错！”

　　“没……错！”

　　突然，坐在巨尸肩头的楚子平说出了这样两个字眼，那也必定是巨尸的意思，现在的楚子平其实就是巨尸的一张嘴，替巨尸说话的！

　　孟凡依旧强撑着，瞪眼瞧着巨尸：“什么没错？”

　　“你身上有吾主的……气息！”

　　“是吾主派你……来救本将军的么？”

　　楚子平再次替巨尸代言道。

　　孟凡有些迷糊的咬着牙道：“你主子是谁？”

　　巨尸的硕大眸子紧盯着孟凡，楚子平张了张嘴：“吾主……六道修罗！”

　　孟凡一听，脑子里像是有闪电咔嚓响了一声，思绪也如闪电般飞转转动，心头随即放松了下来，只因他知道自己不会死了！

　　“这只大玩意的主子竟然是六道修罗！哈哈！”

　　“奶奶的，哥简直是命不该绝啊！”

　　“六道修罗，哈哈，哥真该谢谢你啊！”

　　他身上的确有六道修罗的气息，只因在南无派那场大战中，六道修罗分魂被光头僧人灭杀，被一分为二，其一半分魂就在他的身上！

　　这时候，他也顾不得琢磨一件事，那就是巨尸既然是六道修罗的人，怎么会沦落到楚家成为了一只圈养畜生。

　　旋即，他心念一动，沟通了乾坤空间，释放出一丝清晰的六道修罗分魂气息，而后声音冷厉的开了口。

　　“那你还不松开本使！”

　　“可认得修罗大人的气息？”

　　“想让修罗大人将罚与你么？”

　　他之所以自称“本使”，就是因为在南无派大战中有一位修罗使，也是自称本使，他估摸着自己这么自称是没有错的。

　　这次不用巨尸再嗅来嗅去，六道修罗气息丝丝分明！

　　巨尸硕大眸子一颤，巨大的身躯也一颤，眼眶中竟然流出浓稠的黑血来，似是激动到了极点！

　　轰隆！

　　巨尸突然双膝一弯，跪下了！

　　这一跪的气势也很是惊人，将地面砸出了两道大坑，碎石飞溅！

　　巨尸手掌轻轻松开，将孟凡高高托起，姿态极为恭敬，估摸着是闻到六道修罗的气息，便如见六道修罗亲临了，操控楚子平开口道：“参见……吾主！”


第2642章 子册的怨恨

　　“呵，真乖！”

　　孟凡扬了扬眉梢，顿有一种翻身做主人的感觉。

　　但还等他得意两秒钟，巨尸突然猛地站起，挥手将他向远处抛去，跟随在巨尸身边的干尸兵们，也都哗啦啦的齐动脚步，紧紧围在了巨尸身旁。

　　像是有什么事发生了。

　　孟凡内心顿感蹊跷，但突然他就意识到了什么，大可以操控身形平稳落地的他，故作凄惨的重重砸在了地上，还发出一声惨绝人寰的叫声，旋即装作昏迷了过去！

　　但他的神游之体马上浮现起来，观察着四周的一切。

　　紧接着，所有干尸，包括巨尸在内，都抬头望向了一个方向，须臾之间，便有一道怒喝声响起！

　　“孽畜，速放我楚家子嗣！”

　　人还未到，一道巨大的掌印，裹挟着一股浓浓的恐怖气息，从高空落下，直接拍向巨尸扬起的头颅！

　　巨尸耷拉在嘴边的大舌头，嘲讽的晃了晃。

　　而后巨尸一挥手，将坐在肩头的楚子平抓起，迎向了那道恐怖掌印！

　　一道灰色人影旋即在高空出现，瞧见这一幕，猛地一挥袖，散去了那道掌印，但与此同时，有数道尖细的红色流光，凌厉的划破空气，嗤嗤嗤的打在了巨尸身上不同位置！

　　有红色亮点如星辰，在巨尸身上闪耀起来，如同形成一道禁制阵法，弥散着浓浓的血气，孟凡感知到，那是楚家的血脉气息。

　　“放人！”

　　灰色人影飘然落地，抬头瞧着巨尸，用一种威严的命令口吻大喝道。

　　楚子平被巨尸放低，冲着灰色人影说了两个字：“老……贼！”

　　身穿一身华贵灰袍的老者，眉心拧成疙瘩，猛地抬起手，亮出一道赤色令牌，另一手急速掐了一个诀印，厉喝一声：“镇！”

　　话音中，巨尸身上的星辰马上吐出几丈长的刺目红芒来，气息凌厉！

　　巨尸身躯激烈颤动起来，像是受到了无法忍受的痛苦，甚至连那条厚重舌头都在发抖！

　　而那些干尸兵们，则纷纷后退。

　　“天和，还不动手更待何时！”

　　灰袍老者向着巨尸身后方向高喝一声。

　　有一道人影随即出现，手中也高举着一枚令牌，另一手做掐诀状！

　　两道令牌陡然发出摄人心魂的红芒，映照在了巨尸穷胸后背，使得巨尸身上的红芒更为刺目，一股重若泰山的压力也从高空轰然落下！

　　轰隆！

　　巨尸的一双大脚，深深陷入地面之中！

　　抓着楚子平的手也无力垂下！

　　而那些干尸兵则都扑通扑通跪地，低下了头颅！

　　楚子平扑通一声，从巨尸手掌中滑落，躺在了地上，而后偏头瞧着一个方向，张了张嘴，只说出了一个字：“救。”

　　那个方向正是孟凡落下去的方向。

　　此时发生的一切，孟凡都尽收眼底，也印证了自己此前的猜测，楚家的这个先祖禁地，的确是养尸之地，而他也猜出了那个灰袍老者的身份。

　　楚子册曾说，先祖禁地只有两个人能进，他父亲和楚家老祖。

　　灰袍老者一定是楚家老祖了。

　　孟凡也是第一次在隐世家族看到……长生大圆满强者！

　　而他也没心思、没机会救那巨尸。

　　“平儿，平儿！”

　　大尸小尸已然被降服，楚天和一晃身形，掠到了楚子平身旁，伸手将楚子平的头扶了起来，见其不回应自己，急忙探了探鼻息，脸上浮现出一抹放松又忧虑的矛盾神色。

　　楚子平没有死，但接下来能不能活，没人敢保证。

　　“老祖，这都是怎么回事？”楚天和双眸通红的瞧向了自家的老祖，“去年咱们来的时候，一切都还无比正常，为什么尸兵突然都……都失控了？”

　　灰袍老者扫视一眼尸群，摇了摇头，而后沉声道：“天和，你先救人，老夫留在此地调查一二，此事必有蹊跷！”

　　楚天和凝重的点了点头，而后扫视一眼周围，不知是不是在寻找他的另一个儿子楚天册，但他随后什么也没做，只是抱起楚子平掠进了黑雾中急匆匆离去了。

　　“父亲……为何不先救我？”

　　“册儿哪里比不上哥哥了？”

　　“哪怕您一起救上也好，可您……”

　　一道哀怨的声音在浓雾中的一个位置响起。

　　楚子册躺在地上，身上的绿雾已经消散，他瞧着父亲抱着哥哥匆忙离去，一脸悲戚，也罕见的露出了怨恨之色。

　　不是亲生的么？

　　这句话在心头萦绕不散。

　　片刻后，有一道白色人影，穿过先祖禁地的黑雾，落在了楚家老祖身后，恭敬拜了拜：“楚暮沉，参加老祖。”

　　来人身穿白袍，白须白发，正是楚子册的授艺恩师。

　　正在凝神感知巨尸哪里出了问题的楚家老祖头也不回道：“谁让你来的？”

　　楚子册的师父楚暮沉垂首答道：“未见天和救子册出来，便匆忙赶来了，若是老祖治罪，暮沉事后甘愿受罚。”

　　楚家老祖摆了摆手：“救人去吧！”

　　“多谢了老祖！”

　　楚暮沉凝眸瞧了一眼尸群，眼底露出一抹隐晦神色，转身向楚子册的位置掠去。

　　“师父……”

　　楚子册刚被师父抱住，便已经泪流满面。

　　楚暮沉扫了一眼楚子册的肚子，翻手取出几枚丹药就要喂给自己的宝贝徒儿，却不料楚子册摇了摇头。

　　“征康已经给我吃过丹药了，命算是保住了。”

　　说罢，楚子册又凝眸瞧着四周，说道：“师父，也请您找一找征康，没他的话……子册已经死了。”

　　楚暮沉却是莫名说道：“子册，你没让我失望！”

　　然后他抱起楚子册，去找孟凡了。

　　孟凡的神游之体一直安静的站在楚家老祖身后。

　　他看到楚家老祖突然举步，走到了巨尸身前，狠狠一捏手中令牌，刚刚沉寂下去的巨尸，突然全身颤抖起来，体内发出咚咚咚的闷响，好似有什么东西不断在它体内冲撞着，随即便有一股极为凶煞的灵魂气息扩散出来。

　　“此尸非尸，里面另有他物。”孟凡喃喃道。

　　而他所说的“物”，也一定是方才跟他说话的东西。

　　正当他想继续瞧下去，却是突然感知到了什么，马上让神游之体回归肉身，楚子册的师父楚暮沉已经找到了他。

　　“楚征康，你若是能活下去，你的好日子自会到来！”

　　在心头自语了一句，楚暮沉抓起孟凡，连同楚子册在内，往已经解禁的禁地外掠去了……


第2643章 他是老油条

　　楚暮沉速度惊人，楚子册很快便离开了先祖禁地，离开了魂山，离开了魂潭试炼，到达了进入试炼的那个山坡上。

　　光线瞬间刺眼。

　　他眯了眯双眸，看到了楚家一座座辉煌建筑，心情恍如隔世。

　　他也看到有些族人躺在地上，等待救治。

　　这些族人都是跟着他大哥楚子平进入先祖禁地的那些人，他们大多肢体残缺，并没有救治的价值了，但不少医师丹师们都围在他们身旁，忙个不停。

　　“父亲，方才为何不救上我？”

　　楚子册没看到父亲，猜测父亲必是带着大哥去医堂了，寻求更好的医疗条件，他内心怨恨陡然加深！

　　“我破了九了，大哥却没有，我还是不如大哥么？”

　　“我还是不入您的眼么？”

　　“为什么……为什么人家楚征康都可以为我去死？知道我的命金贵？”

　　楚子册闭上眼，双拳越攥越紧，泪流两行。

　　可他哪知道孟凡是另有目的，不得不救他。

　　当然，他的一些举动也让孟凡略有感动，顺便救他也没啥大问题。

　　楚暮沉察觉到楚子册的身子在不停颤抖，也没安慰楚子册，嘴角竟然还扬起一抹神秘叵测的弧度。

　　“儿子啊！”

　　就在此时，一声夸张的凄厉哭喊声从人群外传了出来，一个人挤过人群，奔到了楚暮沉身前，将双手伸了出来！

　　此人正是楚天晓。

　　在他的身后还跟着刘彩舟和楚征梦，这一家人都是一脸担忧和紧张。

　　察觉到先祖禁地出事之后，楚天和第一时间宣布试炼结束，楚征梦因此早早的就从试炼里出来了，通过不停在耳边响起的只言片语，她诧异的知道了一件事。

　　那就是那只兔子，竟然是自己的弟弟！

　　要知道，若是没那只兔子，她很可能得不到任何造化，那只兔子帮了她的大忙啊！

　　可她这时候仍想不通，傻乎乎的弟弟怎么变得那么……精明了！

　　弟弟当时的表现简直就是一个非常厉害的老油条啊！

　　她也将试炼里发生的一些事告诉了父母。

　　“弟弟戴着兔子面具，惹了不少人，他们追杀他进了先祖禁地。”

　　她如是说道。

　　“多谢暮沉长老，多谢多谢！”

　　楚天晓不停的道着谢，将孟凡从楚暮沉胳膊下抱到自己怀中，眼泪流哪叫一个流畅，毫不拖泥带水，楚子册方才的泪和楚天晓的泪一比，根本就不叫泪！

　　楚天晓心疼啊！

　　他窝囊了一辈子，但他儿子今天可真给他长脸了，这么一个鹤立鸡群的儿子，决不能出什么事啊！

　　刘彩舟和楚征梦忙不迭欠身感谢楚暮沉，感谢这位楚家的二长老。

　　“出来的路上，老夫已经帮你们检查过了，征康他全身骨骼折断数处，内息也是极为紊乱，但绝不会丢掉性命，你们也不用如此急急慌慌的，若是需要丹药灵草，大可以去找老夫。”

　　低声留下一句话，楚暮沉抱着楚子册飞掠而去，自是急着救治楚子册了。

　　其实要说急，他也并不是那么急，楚子册身上最严重的伤口便是肚子上那道伤口，但因丹药吃的及时，包扎的及时，已经不足为虑了，甚至都不用医治，修养一段时间自会康复。

　　这一切只因孟凡及时出手搭救。

　　这也是他当时为何在心中对孟凡说，只要你活下去，你的好日子自会到来的原因。

　　“天晓，还不赶紧找医师丹师给儿子治伤！”

　　待楚暮沉离开后，刘彩舟急忙提醒满脸泪水的丈夫。

　　“好好！”

　　楚天晓将视线从楚暮沉越来越小的背影上移开，小心翼翼抱着孟凡，瞅了一眼正在忙着给别人治伤的一众丹师医师，嘴巴张了张，却是没说出话来。

　　自己儿子好像在魂潭试炼里犯了大错啊！

　　现在他耳边还有人在不停的咒骂着兔子的话语，还有人向他这边投来怨恨的眼神！

　　自己的儿子不就是那只兔子么？

　　他们敢救自己的儿子么？

　　“要不咱们回初晓峰？”楚天晓瞧了一眼自己的妻女，“咱们峰也有医师丹师坐阵，让他们帮儿子看一看？”

　　“哎，康儿有你这么一个爹，算是他倒霉！”刘彩舟重重叹了一口气，“你就不怕儿子死在半路？”

　　说罢，她向女儿楚征梦递了一个眼色，两人随即向那些忙得满头大汗的医师丹师走去，问了好几个人之后，才有一位牙齿快掉光的老医师时，那老医师才勉强答应帮“楚征康”瞧一瞧。

　　“吃些生骨续骨的丹药或是灵草，再调理一下内息就无碍了，死不了的。”

　　老医师捏了捏孟凡的身子，很快就下了论断，跟楚暮沉说的也差不多，而后他就拿出随身携带的丹药给孟凡服下了，还给了楚天晓两株干巴巴的灵草，告知了使用之法。

　　这让楚天晓在松了一口气之余，还对老医师感激涕零。

　　因那三年罚期，他见识了家族冷暖，好久都没有如此暖心过了。

　　“五爷啊，来来，听老头子一句话。”老头子瞧了一眼周围，突然指了指一旁。

　　“好好。”楚天晓急忙将孟凡递给女儿，跟那老医师走了过去。

　　“五爷，你肯定也知道了，你儿子在试炼里犯了大错，若是没有他，子平子册俩公子会误入先祖禁地？还都受了那么重的伤？不光是两位公子，你瞧瞧你身后，多少族人遭了秧？若按楚家律法治罪，这该是什么样的罪？你儿子……”

　　老医师顿了顿，低声道：“他的伤最好永远不要治好！”

　　说罢，老医师不再理会呆若木鸡的楚天晓，步履蹒跚的走了。

　　良久后，楚天晓才擦了擦额头上的汗，喃喃道：“有……有道理！”

　　接下来，他马上抱着孟凡，带着妻女匆匆往初晓峰去了，一颗心伴随着他的脚步，一沉一沉的，很难受，很不安。

　　“册儿，你无碍了吧？”

　　在医堂的一间安静房间里，楚天和站在楚子册床头，脸上清晰的写满了关怀，楚暮沉则不动神色的站在一旁。

　　楚子册用力抬了抬手，摇头道：“父亲，我没事！”

　　一句没事，心如刀割！


第2644章 我要争夺未来家主

　　“没事就好。”

　　楚天和微笑着坐在了楚子册床边，轻轻拍了拍儿子的手背，但谁都能看出来的，他的微笑中有一丝掩饰不住的沉重。

　　而这份沉重来自于长子楚子平。

　　经过他的及时救治，楚子平的命算是保住了，也醒了，但灵魂却是出了大问题，混乱了！

　　楚子平根本不知道自己是谁了！

　　他竟然认为自己是那只巨尸，不停说着报复楚家的话！

　　接下来，楚子册主动将禁地里发生的事给父亲讲了讲，言辞中多有为孟凡开脱之意，更是省略了大哥要杀他的关键之处。

　　“册儿，禁地的事就是一场意外，你不要再想，也不要再对任何人讲，而为父呢，很想给你陪个不是……”听完楚子册的讲述，楚天和缓缓道，“当时为父是知道你也在先祖禁地的，为父也感知到你的气息了，并不虚弱……而你哥却是一丝时间也不能耽搁了，考虑到当时形势已经控制住了，你在那里也是安全的，为父便没第一时间寻找你的具体位置，急着先救你哥出去了。”

　　说着话，楚天和回头瞧了一眼楚暮沉，继续道：“不过手心手背都是肉，我怎么能放下你不管，你师父能进先祖禁地救你，便是我授意的。”

　　“子册，的确是这样，若不然为师可没胆量违犯楚家律法，进去救你。”楚暮沉笑容和煦附和道。

　　“子册，你怪父亲不？”楚天和柔声问道。

　　“父亲，我怎么能怪您！”楚子册用力撑着身子，似是想坐起来，“要怪我只能怪我自己，实力浅薄，没能救下大哥，而且大哥出事，跟我逃不了干系，是我没处理好和大哥之间的误会，导致了一场大乱大劫，父亲，我大哥他……他现在怎么样了？”

　　“他已醒了，但身上却有一些小麻烦需要时间去解决，你不用忧心的。”楚天和又在楚子册手背上轻轻拍了拍，然后站起了身，“子册，你好好养伤，也别自责，为父还得处理一下禁地的后事，就不能多陪你了。”

　　“父亲不用操心我，您慢走！”

　　楚子册抬着头，目送父亲离开了。

　　楚暮沉走过去关好房门，站到了楚子册床前，也没说话，似是在等着楚子册先说。

　　“师父，我父亲是不是撒谎了？”楚子册蓦然道，“你进入先祖禁地，经过他的授意了么？”

　　楚暮沉没有明说，只是道：“我进先祖禁地的时候，恰逢他带着你哥出来，他是给了一个眼神。”

　　“呵呵，明白了。”

　　楚子册凄然一笑，而后摇头不止。

　　师父的话，已然说明了很多事。

　　“师父，为何我父亲对我大哥那么……”像是在斟酌着说辞，楚子册顿了良久，才继续道，“偏心！”

　　楚子册突然猛地瞪大眼，抬手抓住了师父的手，嗓音嘶哑道：“为什么？！是我不够听他的话还是怎么？”

　　楚暮沉也想楚天和那般，轻轻拍了拍楚子册的手背。

　　“徒儿，师父给你讲一个故事，人都说虎毒不食子，可你知不知道，虎生一窝崽，在某种条件下，仍有幼崽免不了被吃，是被吃的幼崽不乖么？为师可以告诉你，吃掉的幼崽都是最乖的，最温顺的，其中道理你可以自己去想。”

　　楚子册果真去想是什么道理了，闭上了眼。

　　楚暮沉则坐到床头，闭目养神。

　　等地上的阳光都偏移一大寸了，楚子册才沉声开口道：“师父，我认为你说错了！”

　　“哦？”楚暮沉眼神亮了亮，“为师哪里说错了？”

　　“被吃的并不是最乖的，最温顺的，而是最弱的，这样的幼崽就算是花心血养大了，以后也可能会饿死，是没有任何养育价值的！”

　　楚子册说罢，瞧了一眼师父。

　　“你继续说。”楚暮沉抚了抚白须。

　　“拿我和我哥来对比，我虽然在修为上破了九，比我哥强一点，但在家族势力上，我却是弱了我哥太多，我哥笼络了太多的人心，势力强大得几乎仅次于我父亲，也最像父亲，最适合当未来的家主，而我……我之前的心思根本就没在这上面，没有拉拢到什么人脉，因为我……我……”

　　“你怎么了？”楚暮沉笑望着楚子册道。

　　“我……根本就没想过要当家主啊！”

　　“若是我想争家主之位，我一定会像我哥那样做，我一定会用尽心机笼络家族所有人心，让所有人都唯我马首是瞻！”

　　“到那时候，就算是我没有一点修为，我仍然是一个强者！”

　　“到那时候，我父亲必会先救我！”

　　“到那时候，未来的家主舍我其谁？”

　　楚子册越说越愤怒，头越抬越高！

　　楚暮沉轻轻按了按楚子册的胸口，面带无比欣慰笑容，道：“我的好徒儿，你终于开窍了，身在虎窝，就算你是一只虎仔，就真的能高枕无忧了？古时帝王子嗣，像你这般温良谦恭、与世无争的多了去了，可这样的人就真的能寿终正寝了？事实上他们大多都死得很惨，只因他们弱，太弱了！”

　　楚子册眯着双眸，用力点头道：“是！”

　　楚暮沉问道：“那你接下来想怎么办？”

　　楚子册抬眸瞧了瞧师父：“我要争夺未来的家主之位！”

　　楚暮沉罕见的咧嘴大笑：“好，为师帮你！”

　　楚子册不顾肚子上的伤势，猛地坐起：“子册若成为未来家主，绝不会忘了师父您的好，到时候子册能给您什么，便给什么！”

　　楚暮沉笑容更加浓郁：“好！”

　　楚子册又道：“我哥当时在先祖禁地想杀死我……”

　　冷风吹拂过窗棂，一只小鸟拍打着翅膀窜向了高空，在地面上投下一点小小影子……

　　而与此同时，在另外一峰的某个房间。

　　楚盛明脸色惨白的躺在床上，瞧了一眼自己空荡荡的右臂，哇一声就哭了。

　　“父亲啊，儿子好惨啊！”

　　“儿子少了一条胳膊，等您以后老了，就没办法好好伺候您了啊！想给您洗洗脚都困难啊！”

　　“都是那个可恨的楚征康害的，原来他一直都在装傻！其实他比狐狸还精啊！”

　　“儿子现在真是生死不如啊！”

　　大哭大闹的同时，他还瞧了一眼站在他床边的父亲。

　　楚天峰早已是怒不可遏，咔咔握拳，呯的一声击打在了空气里，一道能量波纹呼啸着扩散开来。

　　父子两人发丝飞扬！

　　“他活不了！”

　　“活不了几天了！”

　　“我要让他手脚寸断，死得极惨！”


第2645章 九柄神剑，阴将残魂

　　楚天峰怒发冲冠的去找了楚天和。

　　但却是没见到楚天和，但他也不离开，蹲在门口，等着楚天和回来。

　　在一间密室里，楚天正和楚家老祖进行着一场密谈。

　　“禁地阵法突然异常，鬼尸突然失控，平儿更是因此遭罪，老祖您查出什么端倪了么？”楚天和神色恭敬而沉重。

　　“尚无。”楚家老祖摇了摇头，“哪里都看着没问题，着实奇怪。”

　　“考虑到无主之地形势混乱，争斗愈烈，我还想着将这支奇兵派出用一用，却是出了这档子事，此外，养尸耗费巨大，难道心血都白费了么？”

　　楚天和伸手在空气里比划着。

　　楚家老祖皱了皱眉头：“着急了？”

　　楚天和深吸一口气，不再言语。

　　密室里的气氛一下子沉默了下来。

　　良久后，老祖缓缓抬眸：“天和，你知道阴将主魂是怎么来的么？”

　　楚天和想了想道：“我曾听我那死去的家主父亲说过直言片语，说是一位阴将在引渡亡魂时，陡然遭到天降九柄神剑的斩杀，其魂残破不堪，被我楚家一位先祖抢回了家，注其残魂入一具超脱长生境强者尸壳，炼制成了阴将鬼尸……那位先祖归墟后，留下遗言，嘱咐后人一定要做好养尸功夫，若是尸成，必可在楚家气数将尽之时，救楚家于危难之中，老祖，是这样么？”

　　“你知道的已是够详细了，你是不是不相信这是真的？”老祖道。

　　“九柄神剑，阴将残魂，这些如同传说故事，实难相信。”楚天和摇了摇头。

　　“可以告诉你，是真的。”老祖瞧了一眼先祖禁地方向，说道，“正因为是真的，才会出现莫名其妙的问题，阴间之魂本就不容易驯服啊！现在出现问题也是好事，咱们可以想办法解决，免得在关键之时出差错，那么多年你都熬过来了，不能等了？”

　　楚天和将手掌平放在膝盖上，说道：“能等。”

　　老祖面无表情道：“无主之地那边的情况怎么样了？”

　　“叶家已经全面崩溃，其所占据的七座祭坛几乎全丢，只是四处建造流营，躲躲藏藏，成不了大气候了，无主之地这块大饼，已经没有叶家的份了。”

　　“东方家那边也不成气候，他们一位叫东方明的公子哥，在面临咱们楚家强者攻打时，竟然弃营而逃，麾下三座祭坛全丢，成了我楚家囊中之物。”

　　说到这里，楚天和似是因方才火气太大，有些口渴，开始沏茶。

　　茶香气随即飘溢在了密室。

　　不喜喝茶的老祖，微微皱了皱眉头。

　　喝了一口茶，楚天和继续道：“而轩辕家则还是老样子，和咱们僵持不下，最近竟然还打赢了咱们几仗，听闻他们能做到这程度，还是听从一位女子的谋略，便是轩辕阳昊的妻子沈惊虹了。”

　　“女流之辈亦不可小觑。”老祖开口道。

　　“是不可小觑，但他们哪里知道，他们之所以能打胜仗，是因为咱们将精力都放到了叶家和东方家身上，没顾得上对付他们。”

　　楚天和冷冷勾了勾唇角。

　　但他也哪里知道，叶家之所以溃败，是因为孟凡的惊人发现，而东方明其营而逃，也何尝不是听了孟凡建议，两方都将心思放在了记录星图上面，根本用不得拼着族人的性命去抢那些祭坛。

　　他却在这里沾沾自喜。

　　“这是四大主要家族的战况，至于那些附属小家族就不值一提了，整个战局还是对咱们楚家极为有利的。”

　　楚天和目光突然黯淡下来，喃喃道：“本想着试炼结束，让平儿去无主之地赚取些家族威望的，他的性格和做事方式非常像我，一定会在无主之地有所建树的，现在却是不成了，可惜了。”

　　“看来你已经选好接班人了，也选得很合适。”老祖道。

　　楚天和没否认，竟还点了点头：“册儿和平儿相比，太过优柔，也不会笼络人心，掌管家族对他来说着实不合适，平儿在这方面做得却是深得我心。”

　　“那你还不去想办法治好平儿去？他只是灵魂受到阴将影响混乱了而已，未必不能治好。”说罢，老祖站起身向密室外走去。

　　“老祖您去哪里？”

　　“再去先祖禁地瞧一瞧，兴许有遗漏的地方。”

　　可临出密室门口时，老祖突然止步，回头望了一眼楚天和。

　　“天和，楚征康那后生有点意思，许对咱们有用。”

　　“有意思？有用？”楚天和不知老祖是什么意思，正想问什么，老祖却是走了。

　　他转动着茶杯，揣测着老祖的话，不久后双眸眯起：“莫非他对先祖禁地有用？对那阴将有用？怕是这样了，独自面对阴将而没死，还能救下子册，也的确是有意思……”

　　喝完了杯子里的茶，他也离开了密室，而后就遇到了楚盛明的父亲楚天峰。

　　“大哥，禁地之乱如何处理？”

　　“此事是楚家极为罕见的大事！”

　　“楚征康恃强凌弱，是导致此乱的罪魁祸首，按律当杀！”

　　听着楚天峰怒气冲天的话，他只是冷漠说了一句：“按律当杀，那要杀的人就多了，你儿子也闯了禁地，是不是也要杀？”

　　楚天峰一下子愣了，良久说不出话来。

　　不知大哥为何突然偏袒起楚征康来了。

　　但好在他又听楚天和说了一句：“先将他关一关吧，这事怎么也得找一个人背锅，好平息众怒，但你别让人给弄死了，此人还有用。”

　　他急忙领命离开，亲自带人去抓捕孟凡了。

　　而这时候，楚天晓却成了热锅上的蚂蚁。

　　向来冷静的刘彩舟也有些惊慌起来。

　　唯独楚征梦还算平静，却也是双眸通红。

　　“弟弟这一劫怕是不好过了。”楚征梦嗓音微哑，“我有点后悔没让父亲让他送到无主之地了，若是那样，他未必不能活下来。”

　　刘彩舟轻轻叹了一口气。

　　楚天晓却是大嚷起来：“你们两个现在知道老子的决策对了？你们女人啊！真的是头发长见识短，总是喜欢叽叽哇哇，喜欢对任何事指手画脚，其实都是扯淡，都是瞎胡闹，你们现在怎么不折腾了？来来，你们想个办法出来啊？”

　　楚天晓双手叉到腰上，等着母女二人。

　　见两人不说话，他更来气了：“这一次谁都没办法救康儿了，他千不该万不该，不该搀和那俩兄弟的事，那是什么事？关乎到家族的未来……”

　　“楚天晓，若是楚子平救不活，死了呢？”

　　楚征梦猛地抬头道。

　　啪！

　　楚天晓一巴掌就扇过去！

　　楚征梦脑袋一歪，耳鬓的发丝粘到了嘴角，而后有鲜血顺着嘴角流了下来。

　　楚天晓突然像是自己被打了，魔怔似的喃喃的重复着女儿方才说过的话。

　　“若是楚子平死了呢？”


第2646章 刑罚堂办案

　　“楚子平死了，康儿便没事了！”

　　刘彩舟冷眼瞅了一眼楚天晓，走到楚征梦面前，轻轻揉了揉女儿的脸。

　　楚征梦破天荒没计较楚天晓那一巴掌，只是泪水盈眶。

　　“女儿，你方才说的话，若是传出去，对咱们就是泼天大祸，为父是……是急火攻心，你别放在心上，而你所说的也是一种假设，咱们还能想办法将楚征康弄死不成？他自然也是救得活的……”

　　楚天晓坐到一张椅子上，将双手插入了发丝中。

　　房间里随即一片死寂。

　　但孟凡的房间里，又是另外一幅光景。

　　“小副宫主，你这次闹得动静很大啊！”

　　待给孟凡看伤的人都走了之后，闻人朔关好了门，笑眯眯道。

　　自打孟凡进入试炼，他就时刻关注着试炼的消息，收获了不少惊人消息。

　　在十八重中山他就人听说过一句话，那就是只要有小副宫主出现的地方，都不会太平静，传言果真非虚啊！

　　“小副宫主，恭喜您突破修为！”

　　“您这一番折腾，他们肯定都恨死你了！”

　　“咱们应该明天就能回家了，哈哈！”

　　那四个叶家俘虏也都笑着开口，但因他们被孟凡改变了样子，笑起来特别吓人，真的跟哭差不多。

　　“来来，有好处大家一起分享，说了一起发财的！”

　　此时已是傍晚，斜阳斜照窗棂，孟凡坐在床头，大手一挥，只听哗啦一声，各式各样的宝物堆成了一座小山，有凌厉的宝剑，有古朴的长刀，还有拂尘、八卦化煞镜、驱邪铃铛……尽管大都有些陈旧了，但堆在屋子里，被斜阳余晖一照，哪叫一个珠光宝气，惹人艳羡！

　　别说修炼界的人，就算是挑剔的隐世家族子弟看到，怕都不能心如止水了！

　　咕噜！

　　咕噜！

　　闻人朔和四个叶家俘虏都禁不住咽了一口唾沫，这感觉就像是快渴死的人，突然看到了一片梅子林！

　　然后，他们用力收回目光，瞅向了孟凡。

　　毫不掩饰眸双眼的震惊和敬佩！

　　这么多东西，孟凡该不会将人家楚家的魂潭试炼给抢空了吧？

　　“大家不用客气，这些东西都是我随手搞来的，你们根据自己的需要，挑选一些适合自己的，不想的都留给我。”

　　孟凡嘴角挂着一抹恬淡的微笑，人见人爱。

　　闻人朔等人一听，对孟凡更为佩服了，随手都能搞来这么多宝贝，若是不随手呢？无法想象啊！

　　“这些可都是好东西啊！”

　　闻人朔在几人中最为年长，舔了舔嘴唇，在一堆法宝中不停的挑选起来，里面很多东西都是他没见过的，每一样也都是极为珍贵的长生法宝，且都因主人早就死去，没了认主，用起将会极为方便。

　　“我要这个了。”

　　闻人朔挑选了一只巴掌大的驱邪铃铛，爱不释手把玩起来。

　　他之所以挑这铃铛，是因为和孟凡对战的时候，见孟凡用过长生铃之术，至今仍记忆深刻，后来又见过莫依然的琴术，早就有对音律之类的法宝有了浓厚兴趣。

　　“闻老哥，一个哪够，继续挑。”孟凡淡然一挥手。

　　“那个……那再挑一件，两件？”闻人朔很是不好意思。

　　“挑！”

　　“好！”

　　闻人朔又蹲到地上，认认真真挑选起来，最后很是满意的挑出了四五样法宝，心中哪叫一个舒坦，跟一口气干翻四五位厉害对手似的！

　　这也不怪他表现出一副没见过世面的样子。

　　实在是修炼界根本就没机缘一下子遇到这么多宝贝，还能随便挑，这里随便一件拿到修炼界，都能卖出让人一夜暴富的天价！

　　“多谢小副宫主！”

　　“多谢多谢！”

　　叶家俘虏也每个人挑选了几样，笑得已然合不拢嘴了，他们挑选的大都跟阵法有关，这样随意选宝的机会，哪怕是在叶家，他们也是从未遇到过的。

　　这更坚定了他们跟随孟凡的决心。

　　孟凡若是此时撵他们走，他们哪怕是扒着门框，都绝不离开孟凡房间一步！

　　“东西你们都藏好了，先尽量别外露。”

　　孟凡挥手将挑剩下的东西挥手收了起来，叮嘱了一句，而他自己早就“别有居心”的留下了几样更好的。

　　“明白明白！”

　　闻人朔几人不停的擦拭着到手的法宝，连连点头。

　　过了好一阵子，外面蒙蒙黑了，他们的心情才平静下来，而后喜滋滋的问孟凡接下来怎么办？

　　“楚盛明少了一条胳膊，他老子楚天峰肯定不会善罢甘休，接下来肯定会带人来捉拿我，到时候你们看情况演戏就行了，但也别演的太过，我极有可能不会经过刑罚堂审讯，而被直接关进镇仙崖。”

　　孟凡面色平静的说着，根本就不像是一个即将经历大难的人。

　　闻人朔在佩服孟凡心境坚韧之余，问道：“镇仙崖应该困不住你吧？你今晚会不会再去百草堂？”

　　“我曾和楚征梦去过一次镇仙崖，看过那里的阵法，虽然很复杂强大，但以我眼下的修为，想出去轻而易举，今晚若没意外，我会去百草堂一探！”

　　说着话，孟凡幽幽叹了一口气：“只希望楚天峰别太冲动，也希望楚子册知恩图报，给我方便。”

　　“好。”

　　“那就祝小副宫主得偿所望，再有大收获！”

　　“然后咱们就等着楚家将咱们几个讨厌的家伙赶出去了！”

　　闻人朔都笑呵呵，一脸激动。

　　若是楚天峰看到这一幕，怕是没弄死孟凡，倒先把自己气死了。

　　一提楚天峰，人就到了！

　　院子里突然传来一阵嘈杂声，一行全副武装的人冲进了院子，大喝着：“楚征康在不在？刑罚堂办案，滚出来！”

　　为首的就是楚天峰！

　　而楚天晓带着妻女，不停的拉扯着楚天峰，大声说着哀求的话，说什么征康伤势严重，经不起折腾，估摸着他们后来也是没想到保住孟凡的办法。

　　院子里像是世俗界的集市似的，从未有过的喧闹。

　　“不能让楚天晓一家为难，我得赶紧落网去了。”

　　孟凡冲着闻人朔等人微微一笑。

　　闻人朔等人马上搀扶起孟凡这个“重伤”人士，怀着无比“悲痛”的心情走向了院子。

　　这一天，孟凡果真没经过刑罚堂审讯，被关进了镇仙崖，一场杀机笼罩在了他的头上……


第2647章 六指开天锁

　　吱呀！

　　吱呀！

　　在镇仙崖大牢里，一只牢笼被锁链缓缓吊起，最后悬在了高空，晃晃悠悠，在牢笼里斜躺着一个“奄奄一息”的人，他耷拉着眼皮，无精打采。

　　“楚征康，你好好呆着吧！”

　　“想吃什么喝什么，就告诉我！”

　　“你肯定活不了几天了！”

　　将孟凡吊起后，一个大牢守卫向远处走去。

　　但走了两步，他又转过了身，一脸好奇的打量了孟凡几眼，饶有兴趣自语道：“你也是个人才，自从你从修炼界回来，楚家好像还没安生过，我都忍不住有点佩服你了……”

　　“新来的，我认识你！”

　　待那守卫走了之后，在距离孟凡牢笼不远的一个牢笼里，一位满脸疤痕的老者，向孟凡打了一声招呼。

　　“哦。”孟凡了无兴趣的应了一声。

　　对方能认识他，肯定是通过他先前在镇仙崖打的那一架。

　　“你小子不是楚家人么？犯了什么事？怎么活不了几天了？”

　　那疤脸老头在牢笼里向孟凡那边挪了挪，目光有些幸灾乐祸。

　　“不管你的事。”孟凡闭上双目养神。

　　“呵，还挺有脾气的。”那疤脸老头见孟凡没兴趣搭理他，便也不再腆着脸跟孟凡说话，不时便打起了呼噜。

　　孟凡却是偷偷瞧了一眼那老头，在心头喃喃道：“无事献殷勤，非奷即盗。”

　　时间缓缓流逝，待到月光斜照在镇仙崖的时候，突然有一人走近了大牢，大牢守卫扯着嗓子喊了一声。

　　“楚征康，有人来看你来了！”

　　不知正在琢磨着什么事的孟凡，斜睨了一眼牢笼下方，一个人步履不急不缓的走了过来。

　　“楚征康，你父亲已经找过我多次了，我来找你也是受到了你父亲的嘱托，因你是重犯，任何人都不可来探监。”

　　那人倒背双袖，面无表情的抬头瞧着孟凡的牢笼。

　　“将你抓到镇仙崖并不是我的主意，实在是你犯的错不可饶恕，是家主亲口下令拿你的，盛明他现在状况很不好，但他也没怪你，你好好在这里呆着，等待最终审判，这封信是你父亲让我带给你的。”

　　说完，楚天峰扬手丢出一封信，极为精准的飞入了孟凡的牢笼，落在了孟凡胸口。

　　“告诉楚天晓，我不会有事，让他在家里等我。”孟凡将信拿在手中，又闭目养神。

　　楚天峰转身就向外走。

　　但不知为何，那位方才和孟凡搭讪的疤脸老头瞅着楚天峰的背影，眸底露出一丝不易察觉的精芒。

　　呲啦！

　　孟凡将信撕了开来，看着看着就笑了。

　　那其实不是一封信，而是三封，笔迹来自于楚天晓、刘彩舟、楚征梦，他们在信上写了不少鼓励字眼，让孟凡一定要对未来充满憧憬，不要自暴自弃，甚至也没忘了提醒他不要自杀，他们正在想办法救他出来。

　　但当孟凡看到楚征梦的一句话时，心弦猛地动了一下。

　　“弟弟，不要怪爹无能，你被抓走后，他便昏迷过去了，你醒后他便哭着要去求楚天峰，怀里还藏了一把短刀，说是必要时会和楚天峰拼命，他是那么的认真，我和娘都相信他会真的那样做，好不容易才夺下了他的刀，其实他很不容易……你一定要好好撑下去，等着我们救你。”

　　孟凡抓着信，抬起脸长叹了一声。

　　可怜天下父母心啊！

　　楚天晓虽然比不上方闲云之万一，但也不失为一个好父亲。

　　“楚天晓，我不能不承认，你一家人都是好人，唯独你那个儿子，不是好东西，我杀了他，从来问心无愧，但对你，对你妻子，对楚征梦，难免会有所亏欠，他日若有机会，当会偿还你们的人情，哎。”

　　孟凡收起信，感慨万千。

　　他甚至开始后悔一件事，那就是没在禁地将坐在巨尸肩头的楚子平杀了，一旦楚子平死了，楚子册必是未来家主的不二选择，到那时候，楚天晓一脉必会活得很舒服。

　　可现在后悔也是晚了。

　　孟凡收起纷乱思绪，将手有意无意的搭在牢笼上，想试试牢笼的强度，好为离开镇仙崖做准备。

　　但那位疤脸老头却又是开口了。

　　“新来的，你刚才哭了？”

　　孟凡皱眉瞅了那边一眼，又将手收了回去，依旧不搭理对方。

　　“新来的，我先自我介绍一下，老夫叫沈六，来自于隐世家族的附属家族沈家，人送绰号神指开天锁。”

　　疤脸老头将右手伸出牢笼，向孟凡晃了晃，赫然有六根手指。

　　见孟凡仍是不搭理自己，疤脸老头幽幽道：“可惜喽，本想找个人一起远走高飞的，但某人不识趣啊！某人就要死了，再也见不到自己的父母喽！”

　　他这句话还是用传音说出的。

　　孟凡歪了歪头，像是在考虑着什么，随即他也向对方传音道：“你为何选我？”

　　见孟凡终于肯搭理自己了，疤脸老头开心起来，双手抓着牢笼，仍以传音说道：“你是楚家的人，对楚家比我要熟悉得多，逃走的时候几率还大一些，你还是死罪，不选你选谁？”

　　孟凡一脸警惕：“我又怎么能相信你？”

　　疤脸老头嘴角向上一勾，也不直接回答孟凡，突然用头撞起牢笼里，同时还哀嚎起来，很快便有一个守卫走过来，呵斥道：“沈六，你急着投胎么？放心，明天就满足你，明天你就等着脑袋落地吧！”

　　说完那守卫就走了。

　　沈六向孟凡挤了一下眼：“听清楚了吧，明天就是我的死期，换做你是我，会心甘情愿被人砍掉脑袋？”

　　孟凡像是放松了警惕：“信你了！”

　　疤脸老头却是端起了架子，脸上露出揶揄神色：“还信我了？你小子根本就没得选择！我今天听守卫说，你小子闯了大祸，将楚天和那俩儿子害得几乎丢了命，楚天峰的儿子更别说了，一条胳膊没了，你的确是活不了，甚至比我死得还要早，说不定今晚就有人来弄死你了！”

　　孟凡在脸上挤出害怕的样子来，问道：“沈前辈，你真有办法逃走？”

　　沈六用另一手，玩弄着自己第六根手指，斩钉截铁道：“我六指开天锁绝非浪得虚名，有！”


第2648章 屋主和六刀

　　“这牢笼不简单！”

　　“这里还有阵法！”

　　“前辈都能搞的定？”

　　孟凡也将身子向疤脸老头那边挪了挪，一副殷切的样子。

　　然而，他却根本不相信这疤脸老头，他在修炼界混了些什么？坑了不少人啊！

　　一些阴谋诡计他一看就能看破！

　　他一到镇仙崖大牢就有人跟他套近乎，还正好是个连天锁都能开的高人，声称要带他逃走？

　　他若是信这疤脸老头，他以前就白混了，还不如真当个白痴！

　　他敢拍胸脯肯定，这老头一定是楚天峰的人，亦或是和楚天峰有交易，为的就是“合情合理”高效率的杀了他！

　　如果这个猜测成立，他就能猜出另外一件事。

　　那就是现在有人正在保着他。

　　若不然楚天峰大可以公事公办弄死他！

　　而保他的人一定不是楚天晓。

　　很可能是……

　　“楚子册，是你么？”

　　孟凡脑海里浮现出了楚子册的温吞模样，他在先祖禁地救过楚子册，对方极有可能为了报恩，而保着他。

　　“那小子其实是个不错的人。”孟凡微微笑了笑，“有了先祖禁地那番经历，他的心境也必定发生了天翻地覆的变化了吧？哥哥要杀自己，父亲不救自己，换做是谁都受不了啊！”

　　“小子，放心，老夫我已经把这镇仙崖的情况都摸清楚，再加上有你相助，逃跑的成功几率很大！”

　　疤脸老头的传音又过来了。

　　孟凡收回思绪，再次提出疑问：“前辈，这里守卫不少，外面的守卫更多，你就算是能打开牢笼，破开阵法，又怎么搞定那些守卫？”

　　他已打算和老头玩一玩了。

　　“这个你也放心，我在这里已经关了有些日子了，早就摸清了这里的情况，也不妨说给你听听。”疤脸老头哪知道自己正在跟一个坑死人不要命的人谈合作，神秘兮兮传音道，“凌晨时分，这里会有一场换班，而换班并不是在这里换的，而是在外面的索道另一头，他们只会留下一个人看守这里，那就是我们的机会！”

　　孟凡乐得听疤脸老头瞎扯，若是对方真和楚天峰有交易，他肯定能顺顺利利逃出镇仙崖，但一逃到外面，他必死无疑，到那时候，楚天册再保着他也无济于事了。

　　不过他也想配合一下疤脸老头。

　　因为他一直都在想着，怎么瞒过守卫去百草堂抢灵草呢，老头若是能把他带出去，不正合自己心意了么？

　　“那咱们什么时候动手？”孟凡问道。

　　“不急，怎么也得零时，咱们这时候养精蓄锐好了。”疤脸老头道。

　　“行，那先提前谢过前辈了，若是在下真能逃出去，一定会想办法报答前辈的。”孟凡感激道。

　　“不必客气，相互帮忙而已。”疤脸老头无所谓的摆了摆手，“再说到时你也是一个逃犯，拿什么回报我？”

　　“前辈，您真是沈家的人？”孟凡像是突然想起了什么，问道。

　　“身陷囹圄，没必要骗你，我是在无主之地被你们楚家抓过来，而我们沈家是轩辕家的附属家族，你明白了没？”疤脸老头解释道。

　　“明不明白。”孟凡忙不迭点头，而后又问道，“我好像听说你们沈家有个叫沈果老的人，此人行事狠辣，很不好惹，是么？”

　　“呃……是的。”听到孟凡提到沈果老，疤脸老头眸底悄然闪过一抹诧异，估摸着是没料到孟凡对沈家还有了解。

　　“那前辈和他熟么？”孟凡问死人不偿命。

　　“不太熟，老夫……常年在外做事，不怎么回家的。”疤脸老头闪烁其词，“再说了，我沈家虽是附属家族，但人可是不少，哪都能熟识，对不对？”

　　“对对！”孟凡憋着笑，连忙点头。

　　沈果老是谁？

　　是沈惊虹的亲大哥，是沈家的掌权人，沈家的族人岂能不认识沈果老？

　　孟凡猜测疤脸老头根本就没做功课，毕竟今天的事发生的很是突然，疤脸老头应该是楚天峰仓促之中选中的人。

　　孟凡也不揭破，静待零时到来。

　　他演戏演多了，现在很想看一出戏。

　　今夜的月光很是不错，照得楚家一片明亮。

　　楚家老祖再次从先祖禁地出来，脸色很是不好，估摸着仍旧没找到鬼尸们发生异变的原因。

　　“平儿，你倒是回为父一句话啊？”

　　在某个房间，楚天和坐在儿子楚子平的床边，攥着儿子的手，喋喋不休的说了一晚上话了，但楚子平并不怎么回应他。

　　“吾主……吾主……”

　　突然，楚子平张了张嘴，含糊的说着什么。

　　“屋主怎么了？”

　　“这里没有屋主，父亲就是屋主，你叫父亲啊！”

　　楚天和显然听错了楚子平的话，不过却因为儿子的开口而惊喜起来。

　　“六道……六道……”

　　楚子平脑子混乱，说着事发时的一些字眼。

　　但楚天和又听错了，轻柔的摸了摸儿子的头，耐心解释道：“儿子你并不是被刀所伤，也没人砍你六刀，是因为你的魂和禁地的一位阴将连通了一段时间，才导致你成了眼下这副模样……”

　　在父亲的话语中，楚子平沉沉睡去了。

　　楚天和却依旧守在床边不肯离去，良久后，他才站起身，推开了窗棂，神色复杂的抬眸望着夜空中的那轮明月。

　　有一道人影，静静的站在窗棂对面的一个转角处，遥望着楚天和的身形，脸色变得越来越冰冷。

　　“父亲，我不会让人再吃我了，你也不行。”

　　那人影悄悄缩到了转角后，不见了影子。

　　与此同时，有三道人影正一脸沉重的在楚家的玉石地面上走着。

　　“彩舟，梦儿，想要救康儿，就只有这一个办法了！”

　　“只要子册帮忙，康儿肯定能好好活下来，甚至都受不了罚！”

　　“梦儿你不是说过么，你弟弟在试炼里是和子册搭伙的，而子册的师父又暗示过我什么，让我有需要去找他……”

　　怀揣着一丝希望，楚天晓带着妻女来到了楚子册的住处，但敲开门后，是一个侍女接待他们的，告诉他们楚子册正在养伤，谁也不见……


第2649章 逃离镇仙崖

　　“见不到子册，我是不会走的！”

　　“你去告诉他一声，就说他五叔来了，见不到他就不走！”

　　“我甚至还会跪在他房门口等他见我！”

　　儿子生死事大，楚天晓并不会听到侍女的只言片语就离开，索性耍起不要脸来，还特意提高了嗓门。

　　“夫君，你辛苦了。”

　　坐在楚子册住处的外厅，刘彩舟罕见用一种极为温柔的语气开了口。

　　她以前没发现，楚天晓的耳鬓竟然有了白发，眼角边也多了好几条皱纹，背影也有些弯了。

　　她那个窝囊废夫君变老了啊！

　　“嘿嘿！”听到妇人的温柔声音，楚天晓扭头咧嘴一笑，“为了康儿，哪有什么辛苦不辛苦的，我也不是真要跪，咱们在这里等一等，若是真见不到人，咱们再去找子册的师父……唔？”

　　说着话，楚天晓身体猛地一僵。

　　他瞧见夫人突然偏了偏头，靠在了自己的肩上，已经记不得有多久，她没向自己表示过温柔了。

　　“爹，你辛苦了！”

　　楚征梦吸了吸鼻子，也将头靠了过来。

　　楚天晓端坐着，手脚不敢动，眼球转动着，瞧瞧自己左肩，是夫人，瞧瞧自己右肩，是女儿，他的视线一下子模糊了，扶在膝盖上的手也忍不住颤抖起来。

　　呜呜！

　　呜呜！

　　楚天晓终于压制不住，在喉咙里发出了呜咽声。

　　窝囊了一辈子的他，突然感觉自己是个顶天立地的男人了，左肩，右肩，都是他的天，还有一片天，正在等着他救！

　　楚天晓悄悄挺直脊梁，一点点，一点点。

　　他突然热血沸腾，豪情万丈，觉得肩头有妻女靠着，他什么都不怕了！

　　刘彩舟察觉到丈夫的小动作，突然伸手抱住了他的腰。

　　楚征梦也是一样。

　　随后两人都抬起脸，瞧了瞧楚天晓的脸。

　　楚天晓满脸热泪，滚滚而下！

　　站在一旁的侍女，瞧见这温情而又凄伤一幕，忍不住抹了抹水灵的大眼睛，小声道：“三位请稍等，我去请示一下公子。”

　　侍女匆匆迈开脚步，向后厢跑去了。

　　在楚天晓一家来之前，偷看过父亲的楚子册就已经回来了，也听到楚天晓的大呼小叫了，他很想去见一见他们，实在是他欠孟凡一条命啊！

　　而他的处事原则也已经发生了大变化。

　　那就是别人对我好，我就给他一万倍的回报。

　　对他不好。

　　那就别怪他不客气了！

　　但他却是被师父拦住了。

　　他师父今天一直都在他房间。

　　“子册，你见他们不合适，你还真能出面保那小子一命？为师去代你见见他们好了。”

　　楚暮沉赶走了前来禀报的侍女，独自去见了楚天晓三口人。

　　“天晓，子册伤也不轻，好不容易才睡下，待他醒了，我自会将你今天来的事告诉他。”

　　“你也是，怎么在这节骨眼上贸然来找人，就不怕别人看到，让子册不好帮你？”

　　“你先行回去，对人就说你没见过子册，也别说见过我……”

　　楚天晓带着妻女，感恩戴德的走了。

　　但他的脊梁始终都没弯下去。

　　瞧着楚天晓离开的背影，楚暮沉轻抚白须，喃喃道：“变化，一场劫难，很多人都发生了变化……”

　　随后，他回到楚子册房间，低声密谈起来。

　　除了想办法保孟凡之外，还想将一些变化，变化得更狠一些！

　　明月缓缓在楚家上空挪移着，凌晨快到了。

　　“小子，守卫换班的时间快到了，咱们马上就要该动手了！”

　　镇仙崖大牢里，疤脸老头向孟凡悄然传音道。

　　孟凡故作打起精神的样子，向疤脸老头点了点头。

　　疤脸老头视线透过牢笼，扫了一眼守卫，用左手快速揉搓着右手的第六根手指。

　　很快，那些守卫便陆续走了出去，果真只剩下了一个了。

　　剩下的那守卫打了一个哈欠，靠在牢壁上打起了盹。

　　“就是现在！”

　　疤脸老头的第六根手指突然发出红褐色暗芒，不停的在牢笼上指点起来，很是玄妙的样子。

　　“演技真好。”

　　孟凡窃笑一声。

　　他第一次来镇仙崖大牢，就看明白了大牢的阵法构成。

　　大牢共有两道阵法防护，一道阵法负责监管所有牢笼，另一道阵法则包裹了整个镇仙崖，两道阵法自是都很难破开。

　　而想要破开监视牢笼的那道阵法，只在牢笼上动手脚是没用的，只有靠近阵法核心才能完全破解，而阵法核心并不在大牢里，而是在大牢地下！

　　牢犯根本就不可能越出牢笼，掘地三尺去动阵法核心的！

　　疤脸老头哪知道孟凡是个阵法高手，在牢笼上指点了片刻，他面带不屑笑容的收回了手，向孟凡传音道：“搞定了，现在咱们随时可跳下去，搞定那守卫！”

　　“前辈您真是太厉害了！”孟凡假惺惺的拍了一句疤脸老头的马屁，“我这个牢笼也没问题了吗？”

　　“当然，我的六指神光已经让阵法停转了，你的我的都没问题了。”疤脸老头一脸得意，“接下来，咱们动手一定要小心，要快，千万别给那守卫开口呼救的机会，否则一切都完了！”

　　“前辈，外面肯定还有阵法呢？怎么办？”孟凡问道。

　　“哈，你果然是楚家人，连这个都知道。”疤脸老头瞅了一眼孟凡，“这个也不是问题，那守卫身上自有出去的阵法令牌，我们抢过来便是。”

　　孟凡又忍不住想笑，外面那道阵法只有外面才能开，除非是他亲自动手，楚家人也不是傻子，岂会留下这么一个大漏洞给牢犯利用？

　　“继续看戏好了！”

　　孟凡瞧着疤脸老头，对方传音道：“用衣服包住脚镣，别发出声音。”

　　“嘿，还挺注意细节的嘛！”孟凡依言从衣服上撕下布条，包好了脚镣，顺便将束缚手腕的锁链也包了起来。

　　见孟凡已然做好了准备，疤脸老头一点头：“走！”

　　两人轻轻推开牢笼门，一跃而下。

　　落到地面上，疤脸老头瞅了一下那位正在打盹的守卫，向孟凡做了一个前行的手势，两人弯着腰，悄无声息的向那守卫一点点挪，一点点挪……


第2650章 疤脸老头被劫持

　　呯！

　　待敛气屏声、小心翼翼挪到那脑袋如小鸡吃米的守卫身边时，疤脸老头陡然暴起，双拳如擂鼓，锤在了那守卫头顶！

　　扑通！

　　守卫应声而倒，口鼻流血，昏死过去。

　　“小子，接下来……”疤脸老头正要给孟凡交待些什么，却发现孟凡用手上的锁链勒住了那守卫的脖子，分明是要将对方彻底杀死！

　　“不要浪费时间了！”

　　疤脸老头哪知道这是孟凡又一次试探自己，急忙扯住孟凡的胳膊，还同时弯腰下，从守卫身上摸出一道令牌，贴着大牢石壁向出入走去。

　　孟凡勾了勾唇角，确定倒地的守卫也是疤脸老头一伙的。

　　“他们换班的时间不长，咱们要抓住机会，到了外面先不要越过索道，否则必死无疑，咱们只需藏在索道下面，然后见机行事就行。”

　　疤脸老头低声说着，神情也很是激动。

　　孟凡也赶紧装出一副激动的样子来，而且激动中还有些慌乱、忐忑，演技明显比疤脸老头高明很多。

　　老头见状，也不甘示弱的在脸上挤出一副紧张表情，两人随即依靠令牌，极为顺利的走出了镇仙崖大牢，来到了索道前。

　　在索道另一头，有两排整齐的人影正在交接着什么，而后有一排人形向索道这边走来。

　　“躲起来！”

　　疤脸老头再次扯住孟凡的胳膊，一翻身，掠到了索道之下，手抓一块突出的石块，像是一只悬挂在悬崖上的蝙蝠，而孟凡则像是挂在这只蝙蝠身上的另一只蝙蝠。

　　两人都很是专业的屏住了呼吸，收敛了气息。

　　抬头向上瞧，一道道人影用足尖点过索道，掠进了镇仙崖大牢内。

　　“他们马上就会发现咱们逃了，走！”

　　疤脸老头抓着孟凡，从索道下方急速攀爬到了另一头，一翻身，落到了地面上，夜空中月光明亮，两人的影子倒映在地面上，静悄悄的。

　　“出事了！”

　　“有牢犯逃了！”

　　“沈六和楚征康不见了！”

　　突然，一阵阵呼喊声从镇仙崖大牢里传了出来，声音之大，震得锁链都微微晃动起来。

　　“小子，接下来咱们……唔？”

　　说着话，疤脸老头将手伸向了孟凡，却见孟凡撒丫子往距离他们最近的一道高墙跑了，速度还特别快，一眨眼就翻过了高墙。

　　疤脸老头皱了皱眉头，急忙去追孟凡。

　　到了高墙后，他见孟凡正在等他，暗暗松了一口气。

　　“小子，咱们这算是成功一小步了，接下来就看你的了，你对楚家比较熟悉，快找出一条安全的出路来！”

　　小声说着话，疤脸老头再次将手向孟凡肩头拍去。有暗红光芒从他那第六根手指上微微一闪。

　　结果他这一拍，却是又拍空了。

　　刚刚明明就在他身边站着的孟凡，不知怎么搞的，已经跑到墙另一头了，正警惕的东张西望着。

　　疤脸老头收回了手，目露古怪之色，而后蹑手蹑手走到了孟凡身旁，将方才的话又一字不差的说了一遍，再次伸手。

　　“那里最安全，从那边走！”

　　孟凡一晃身形，向一个方向掠去，疤脸老头的手又拍空了。

　　自称是六指开天锁的疤脸老头，很是懊恼的挠了挠头，在心头嘀咕了一句“怎么跟泥鳅一样狡猾”，旋即紧追孟凡而去。

　　这一追不要紧，他发现孟凡的速度太快了，自己用力追，也无法跟孟凡缩小差距，孟凡选的路也不太安全，有巡逻不时出现。

　　“奶奶的，老夫还追不上你这个小兔崽子了！”

　　疤脸老头深吸一口气，在不暴露自己的情况下，尽可能的动用全力，身形猛地向前蹿了一大截，左右的景色纷纷向后急退。

　　可让他没想到的是，孟凡的速度竟也再次提升，又将他俩之间的距离拉开了，他们始终保持着五六丈远的距离。

　　呼呼！

　　楚家地盘极大，飞掠了一阵子，疤脸老头便喘气起来，没办法，他已经是尽全力再跑了，若是再强行用力，修为便会压制不住的外散，会被巡逻察觉的，到那时候，他做某件事就困难了，比如将孟凡杀死。

　　他的确是和楚天峰有个交易。

　　他也真的是一个死囚。

　　只要他将孟凡带出大牢再将孟凡的人头摘下，就会得到一个承诺，楚天峰会在他被楚家处死之后，将他的尸体带给他的妻儿，好让娘俩知道他已死了，免得他们再惦念他，也好让自己有个安葬之处。

　　可若是楚天峰承诺会放了他，给他自由，那他绝对不信！

　　但不管怎样，他都要听楚天峰的指示，因为他没有和楚天峰谈条件的资本，他的身上已经被楚天峰做了手脚，生死在楚天峰一念之间。

　　风声呼呼在耳边响着。

　　疤脸老头的额头渗出了汗珠。

　　他怎么也想不到，在笼子里还蔫巴巴的孟凡，受了重伤的样子，怎么一出大牢，就跟一只兔子似的机灵敏捷，难追得要命！

　　“小子，你照顾一下老人家，跑慢点！”

　　无奈之下，他只得向孟凡传了一句音。

　　孟凡却是在他喊之前，自己就停了下来。

　　“前辈，看到前面那座峰了没？”

　　孟凡躲在几棵树木的凌乱阴影里，抬头瞅着笼在清冷月光下的一道山峰，轻声开口。

　　疤脸老头吐出一口浊气，不去瞅那山峰，却是瞅着孟凡的背影，道：“山峰有啥好看的？”

　　孟凡嘴角弯出一抹坏笑：“很好看，那是初晓峰，我住的地方。”

　　疤脸老头一听，顿时脸色大变，沉声道：“都这个时候了，你还如此恋家？知不知道死字怎么写？”

　　疤脸老头的第六指顿时弥散出红芒，向孟凡后颈点去。

　　结果接下来，让他万分惊恐的一幕发生了，孟凡如同背后长眼，一侧身子，顺便挥手抓住了疤脸老头的手腕，轻笑道：“前辈，最危险的地方就是最安全的地方，你不懂么？”

　　接下来，让疤脸老头怎么也想不到的事情发生了。

　　只听得耳边呼的一声！

　　身边景象在瞬间化成了一道残影！

　　他以一种一辈子都未曾经历过的速度，迅速靠近那座山峰，诡异的是，他并没有从孟凡身上察觉出多大的修为波动来，好似孟凡的肉身，本就有着这样恐怖的速度！

　　疤脸老头脑海里蓦然浮现出一个荒谬的想法。

　　自己被劫持了……


第2651章 五爷，稍安勿躁

　　孟凡其实一直都是往初晓峰跑的。

　　只因初晓峰的防护力量是最薄弱的，别的方向他随便一跑，就有可能被强者锁定身形。

　　而他为什么往初晓峰跑？

　　他想给楚天晓一次威风的机会，同时也给自己一个去盗取灵草的机会，楚天峰这一次算是送给他一份大礼。

　　“小老弟，你咋能跑得这么快啊！”

　　“你停下好不好，你这么做是不对的！”

　　疤脸老头越来越惊慌，好声好气商量之下，见孟凡不肯停，也不再偷偷摸摸了，陡然运转了修为之力，那根第六指弥散出一股压抑至极的恐怖气息。

　　可紧接着，这股气息便消失殆尽！

　　咔嚓！

　　孟凡此时正握着疤脸老头的手腕，手掌一翻，将疤脸老头的第六根手指掰弯了！

　　疤脸老头疼痛钻心，忍不住想叫，孟凡胳膊肘向后一撞！

　　疤脸老头头向后一仰，眼前一黑，双腿软了下来。

　　“楚天峰真的是太无聊了，布下如此不堪的杀局也罢了，竟然找一个长生九重境老头子来对付我，想要对付我，至少得长生十一重境才行！”

　　孟凡夹住疤脸老头，很快便来到了自己那处小院，初晓峰的防护力量真的到了一种无法直视的程度。

　　而楚天峰也是冤枉。

　　他早已听说孟凡在先祖禁地骨骼寸断，受伤颇重，认为只要是个能拿得动刀的人都能杀了孟凡，他抓孟凡的时候，孟凡还是被人搀扶出房间的，认为选长九境的疤脸老头已经够用了，哪知道孟凡会恢复得这么快啊！

　　“呵呵，孟老弟给我这个铃铛很是不错，跟我预想的也差不多，铃音的确能影响人的灵魂，只要稍加研究，必能发出威力强大的灵魂攻击来！”

　　这时候，闻人朔正在房间里研究一样法宝，笑容浓郁。

　　而叶家的四个俘虏也在他旁边研究着自己的法宝，不时发出赞叹之声。

　　这几人好似都不怎么关心孟凡的生死。

　　吱呀！

　　房门突然毫无征兆的被人推开了，几人都急忙抬头去瞧，一脸诧异的看到孟凡拎着一个人走了进来。

　　咚的一声！

　　孟凡将疤脸老头丢到了地上，轻轻呼出一口气。

　　“孟老弟果然修为提升巨大，你回来我等都没有任何察觉。”闻人朔急忙收起铃铛，笑道，“也没想到孟老弟你能这么快回来，还带回来一个人质么这是？事都办妥了？”

　　“小副宫主，东西拿到了？”

　　叶家四位俘虏也急忙对孟凡道。

　　脸上都挂着兴奋神色。

　　孟凡一拿到东西，就意味着他们能离开楚家了，至于捞不捞别的好处，他们并不在意，至少不像闻人朔那么在意。

　　“没有，出了点小意外。”

　　孟凡瞥了一眼躺在地上的疤脸老头，将楚天峰针对自己的一场杀局简单讲了一下，听得闻人朔等人一愣一愣的，没想到孟凡生猛如斯，竟然直接将想坑死他的人坑到自己房间里来了。

　　“小副宫主，这人怎么还活着？要不要我们动手弄死他？”

　　一位叶家俘虏瞅见疤脸老头只是昏迷了，忍不住想帮孟凡做点什么。

　　“不用，这人留着还有大用。”孟凡摆了摆手，而后想了想，视线落到了闻人朔身上，“闻老哥，你精通魂术，可否帮我一个忙，将这个人的魂完好无损保留下来，尸体也不用动，留在这里就好，后面的事等我回来再说，哦对了，也盯一下楚天晓，别让他因我逃出镇仙崖，而做出傻事来！”

　　“行，放心！”闻人朔欣然点头。

　　“接下来我要去百草堂走一趟了。”孟凡走到窗前，推开窗棂，深吸冰凉空气，一闪而逝。

　　闻人朔和四位叶家俘虏急忙走到窗口，向外望去，可已经瞧不见孟凡的身影了，他们望着洒了一地月光的美丽景色，喃喃道：“一定要成功啊！”

　　关好窗棂，闻人朔走到了疤脸老头身旁，捋起了袖子。

　　“不就是抽个魂么，这个简单！”

　　长生境对魂有了极为深刻的感知，对擅长魂术的闻人朔的确不难，对孟凡来说就更简单了，他在遇仙派的时候，就看到了段筝舞抽魂，只是那时候他修为不够无法做到而已。

　　与此同时，整个楚家闹翻了天。

　　孟凡跟着一个死囚逃走的消息，传得人尽皆知，很多人都自发的在楚家寻找起人来。

　　“父亲，我听到外面好吵，发生什么事了？”

　　楚盛明躺在床上，听到一阵阵喧闹声透窗入耳，急忙问守在自己床头的父亲。

　　“盛明，你听着这些吵闹声好听么？”楚天峰微笑道。

　　“当然不好听了！”楚盛明皱了皱眉头，“也不怕家主大伯责罚他们么？现在可是三更半夜啊！”

　　“那为父告诉你一件事好了。”

　　楚天峰笑着在楚盛明耳边轻语了几句。

　　楚盛明的嘴角慢慢向上晚，瞧了一眼自己空荡荡的右臂，忍不住哈哈大笑起来，而后用一种极为敬佩的目光瞧向了父亲。

　　“父亲，您真厉害，如此杀人手段，妙哉妙哉啊！”

　　听着儿子的溜须拍马，楚天峰眯眸道：“也不知你大伯是怎么想的，不肯杀那小子，那咱们只能偷偷下手了，盛明你等着吧，那小溪的死讯马上就会传过来了。”

　　楚盛明一脸冷笑的点了点头。

　　“儿子，你再听那些声音，好听了么？”

　　“好听，简直太好听了！”

　　但楚子册在得知孟凡逃跑之后，心中禁不住升起一层怒气。

　　“师父，本来他罪不至死的，我想想办法还能将他从镇仙崖捞出来，但他怎么就……就办了这么一桩糊涂事？在先祖禁地的时候，他也没这么傻啊，这让我怎么帮他？”

　　“人各有命，等等看吧！”

　　楚暮沉淡淡说了一句，但难掩脸上的失望之色。

　　“彩舟，征梦，帮我召集初晓峰所有人，咱们去找征康，他……他怎么这么没耐心，跟着死囚瞎跑什么，换成是神仙也跑不出楚家啊！”

　　孟凡所料不差，楚天晓一听到他的消息，就坐不住了，急急慌慌的要召集人手去寻找孟凡，他认为若是先别人找到孟凡，或许孟凡还有一条生路。

　　但一个人却是拦住了他。

　　那人说道：“五爷，稍安勿躁。”


第2652章 失控的紫光雕

　　“还什么稍安勿躁！”

　　“闻人朔，你有子女没有？”

　　“你能不能理解我现在的心情？”

　　瞧见闻人朔拦着自己不让走，楚天晓一下子发火了，伸手用力去推闻人朔。

　　刘彩舟和楚征梦站在楚天晓身旁，心急如焚下，也没意会到闻人朔是什么意思。

　　闻人朔不愧是个老人精了，在孟凡没有指点的情况下，他仅仅是眼珠一转，就开了口。

　　“五爷，你想想，楚家防护如此森然，二公子怎么能逃出去？”闻人朔谆谆善诱，“他若是逃不出去，你觉得他还会往哪逃？二公子的脑子已经不似以前那么……不灵活，经过试炼前的那两天闭关，他现在聪明着呢！”

　　“闻人朔，你觉得我弟弟会跑回初晓峰？”楚征梦一步上前，沉声问道。

　　刘彩舟则是皱眉思虑，焦急的目光亮了一抹希望光彩。

　　楚天晓被闻人朔这么一提醒，脑子也轰然一下子开窍了，紧紧抓住了闻人朔的手臂，不停道：“你说的没错，你说的没错，康儿应该会往家跑，他……他就算是死也会来家里看一眼，而这个家也是最安全的地方！”

　　闻人朔松了一口气，点头道：“就是啊！”

　　“闻人朔，你鬼点子多，你出出主意，咱们现在该怎么办？”楚天晓将闻人朔的胳膊抓的更紧了。

　　也不光是他，刘彩舟和楚征梦也是一脸焦急的瞧着闻人朔。

　　他们心都有些乱，脑子里全是孟凡的生死，已经无暇再冷静思考什么了。

　　闻人朔瞧着这很是无助的三口人，想了想，沉声开了口。

　　“五爷，兵分两路，一路出去装模作样的找二公子，若是一旦发现公子踪迹，一定要将公子救下来！”

　　“好好！”

　　“另一路，守在家中，静等公子到来！”

　　“理应如此！”

　　楚天晓、刘彩舟、楚征梦齐齐点头，而后急忙去安排了，很快就有一队人离开了初晓峰，而另一队人，则守在了楚家。

　　“闻人朔，等康儿平安了，少不了你的好处！”

　　楚天晓的心慢慢冷静了下来，忍不住对闻人朔道。

　　“五爷别客气，自从来到楚家第一天，我就没把自己当外人。”闻人朔很是诚恳道。

　　他不相信楚天晓能给他什么好处，认为对方只不过是空口白牙瞎承诺而已，上次他还说给自己好处的，直到现在还没兑现呢！

　　再说了，他给的好处能有孟凡给的好？

　　闻人朔随即借口离开，在初晓峰装模作样寻找起孟凡来，而那四位叶家俘虏则在房间看管着疤脸老头的尸体。

　　他们都知道，经过这一夜，就离他们离开楚家的日子不远了！

　　楚家家主楚天和，也知道了孟凡逃走的事，他狠狠说了三个字：“楚天峰！”

　　而这个时候，孟凡已没心思管不管楚家乱不乱了，他的整颗心都被那五株灵草塞满了。

　　“小雕们，快来一只接一下哥！”

　　他站在初晓峰边缘地带，用四灵之气传出了一道心念，想让那些紫光雕来接他，而没有贸然使用纸雕飞到之前的悬崖裂缝中，只因紫光雕更安全。

　　片刻后，便有一阵破空声响起，有两只成年紫光雕同时来到了孟凡面前，那两只紫光雕跟抢功似的，同时在孟凡面前矮下了背，孟凡在两雕头上都轻轻拍了拍，挑了一只个子大的，低调的贴在了其背上，说了一声起！

　　两只雕同时拍打着翅膀，向刑罚堂后面的悬崖飞去。

　　其实他也大可以直接从初晓峰地底往百草堂走，继而破开防护百草堂的三道大阵，以他现在可以力敌长生十一重境的修为，再去破那三道阵法想必不难，但那样就太浪费时间了，毕竟以前的那个地点，他已经破解了一道阵法了。

　　“孤鸣长老，还请您放出紫光雕寻找逃犯！”

　　就在孟凡刚刚利用紫光雕离开初晓峰的时候，一位年轻的楚家子弟找到了那位专门掌管紫光雕的长老，想让那位长老动用紫光雕。

　　“紫光雕是专门看护后山悬崖的，本长老放出紫光雕，你去悬崖上吊着？”

　　但那长老并不愿意动用紫光雕。

　　“情况很紧急，家主现在虽然没说什么，但一定为逃犯的事生气了。”那子弟一脸焦急的想了想，“孤鸣长老要不这样，您就放出几只好不好？不用全放出来的，放几只总没问题吧？”

　　“五只，不能再多了，其实以紫光雕的探查能力，两只就能覆盖整个楚家了，多了也是浪费！”

　　那长老说了一个数目，而后也不管那弟子答不答应，便动身前往了后山悬崖，而后用操控令牌，调动了五只紫光雕。

　　但正要回去时，那长老突然瞅见了一件怪事。

　　有两只紫光雕从远处联袂往悬崖这边飞来，恩恩爱爱的样子，像是刚刚干过某种很刺激的事，要知道，若是没有他的命令，紫光雕是从不会主动离开悬崖区域的，而紫光雕飞过来的方向，那边并没有悬崖，只是略有陡峭的山体而已，紫光雕去那边干啥了？

　　那长老皱了皱眉，冲那两只紫光雕举起令牌，沉喝一声：“过来！”

　　嗡的一道音波，从令牌上扩散出去，眨眼之间便笼罩了那两只紫光雕，下一秒，两只雕的双眸就由蓝转红，用力一震翅，向那长老飞去。

　　“这老头子，没事找事啊！”

　　正低调贴在一只大雕背上的孟凡，不由得皱起了眉头。

　　他将手往雕身上一按，输入了一缕四灵真气：“好雕儿，别理他，咱们往下面飞！”

　　同时，他也没忘了给另一只雕输送四灵之气，那纸雕的对他也有大用处，巨大的双翅展开后，可以完美遮挡住他的身体，不至于被人看见。

　　如此近距离动用四灵之气，没什么气息扩散，又是小心翼翼，外人很难察觉。

　　那两只紫光雕的眼睛很快由蓝变紫，恢复了正常，而后按照孟凡的意思，向悬崖下方落去，甚至那只背着孟凡的紫光雕还贴心的侧了侧身子，使得孟凡更隐蔽了。

　　“咦？”

　　那长老瞪了瞪眼：“造反了不成？”


第2653章 进入百草堂

　　“过来！”

　　见那两只雕不听号令，那长老脸色沉了下来，再一捏令牌，发出了一道比此前更为猛烈的召唤音波，但那两只雕在孟凡的强行操控下，不仅不向他飞来，还加速往悬崖下落去。

　　“这两只雕有古怪！”

　　那长老从未碰上如此古怪情况，自然意识到出了问题，旋即他咬破指尖，在令牌上一划，操控之下，一道红色音波弥散而出，直接蔓延到了悬崖之下！

　　“你已经晚了！”

　　孟凡笑了笑，再差一点点他就能跳入云雾中，而不必使用两只雕了。

　　悬崖下云雾蒸腾，在月光的映照中，煞是好看。

　　但接下来发生的事，有点出乎他的意料。

　　一阵阵破空之声从云雾中传出，一只只紫光雕拍打着宽大的翅膀，成群结队的从云雾中冲出，它们都是双目赤红，透露着一股股浓烈凶狠之意，眨眼之间便将孟凡操控的那两只紫光雕包围的水泄不通！

　　同时在那长老的操控下，那一大群紫光雕开始围攻孟凡的两只紫光雕，想要将后者驱逐到悬崖上面去。

　　“那老头子有点小聪明啊！”

　　这让孟凡有些犯难，围攻他的紫光雕足足有上百只之多，若是全部控制，必会暴露自己，且还不知道那位执着的长老有没有后续手段，楚家依仗紫光雕看护后崖，紫光雕的实力绝不是眼下看起来这么简单，若是继续纠缠下去，后果难料。

　　他也没多少时间去浪费。

　　一旦楚家的人在别处找不到他和疤脸老头，一定会去找初晓峰找的！

　　孟凡贴在紫光雕背，双眸眯了起来，思绪飞转，很快他的眼神就一亮，喃喃道：“我去百草堂偷灵草，也绝不会只偷那五株，自然是能偷多少算多少，况且闻老哥还要养家糊口，怎么着也得给闻老哥弄点养家的资源！”

　　“事后百草堂灵草失窃，是肯定瞒不住的！”

　　“既然瞒不住……”

　　孟凡嘴角勾起一抹坏笑，伸手在自己脸上揉了揉，变成了一位面相凶狠的黑脸老者，须发张扬，随后他竟然直接操控那两只雕飞向了悬崖，飞向了那位执着的长老。

　　“哼！两只畜生，现在知道过来了！”

　　见那两只雕向自己飞来，那长老冷笑起来。

　　但随着两只雕的临近，一件让他怎么也想不到的事情发生了，一道身形陡然从雕背上冲出，眨眼间就扑到了他的面前！

　　他看到一张脸！

　　那张脸皮肤漆黑，如同锅底，其上双眸圆睁，冷芒闪耀，如恶虎的眸子！

　　这样的脸，会吓得小孩子彻夜睡不着觉的！

　　“你……”

　　他张口想叫，却猛见那人影一挥手，祭出一团烟雾，担心雾气有毒，他马上闭上了嘴，仓促之下，急忙抬掌拍向那人影，但已然是晚了，那人影的拳头已经贴近了他的面门！

　　呯！

　　扑通！

　　那位长老仰面向后倒去，鼻血横流。

　　在昏迷前的一刹那，身为长十境的他，心头蓦然浮现出一句话：“我遇到长生十一重境的棘手人物了！”

　　偷袭得手的孟凡，微微一笑，但也不怎么得意。

　　如果他和这长老光明正大对招，想要干掉对方绝不会这么轻松，肯定是要费一点力气的。

　　“哎呀，怎么破相了？”

　　瞥了一眼那长老鼻子都歪到了一边，孟凡惋惜起来，别有居心的俯下身，将对方鼻梁掰正，又用木属性真气彻底治好了，而后他拎着那长老，跳下了悬崖。

　　这一切发生的极为短暂，但足以改变那长老的命运。

　　而孟凡之所以敢大胆对那长老动手，是因为眼下整个楚家都在抓逃犯，抓住就是大功一件，根本就没人主意后崖这边。

　　孟凡很顺利的就进入了先前那道裂缝，畅通无阻的来到了防护百草堂的第二道阵法前。

　　“你先在旁边歇一歇，哥要办正事了！”

　　他随手将那长老丢到身后，使用灵唤鬼瞳开始破解阵法。

　　他修为提升之后，可以轻松将阵法丝线拉出一大截，而不像那样力不从心了。

　　“我是一只鸟，嘎嘎！”

　　正当孟凡聚精会神破解阵法时，那位长老突然醒了，像一只鸟一样蹲在地上，冲着孟凡叫了起来。

　　他为何变成这样了？

　　只因孟凡在悬崖上祭出的烟雾，正是加强版致幻丹！

　　他当时虽然及时闭嘴，但昏迷之后，难免吸入了一些。

　　孟凡回过头，忍不住一笑，而后便瞧见那长老的目光有了清澈迹象，撇嘴道：“长生十重境果然很难搞，得多加些量才行！”

　　他有些心疼的拿出一把加强版致幻丹，塞进了那长老的嘴里，笑道：“这下应该够了。”

　　长生境强者吸收一点加强版致幻丹的烟雾就会致幻，他这可是直接让那长老吞了一把！

　　那长老双眼马上涣散，脸色苍白，旋即便瘫倒在了地上，嘴里不停吐起白沫来，显得更为可怜了。

　　过了一阵子，孟凡退后两步，瞧着嵌在阵法上的红色小阵，说了一声：“好了！”

　　深吸一口气，他拎起那长老，举步向阵法一迈，成功突破百草堂的第二道阵法！

　　而第三道阵法，在花费了他稍长一些时间后，也顺利告破，他擦了一把额头上的汗水，有些庆幸道：“我眼下的修为，勉强达到了破阵要求，少一丝便不行！”

　　瞧着对他大开方便之门的第三道阵法，他的脚却是迈不动了。

　　他的胸口剧烈起伏，双手颤抖，看起来极为不安的样子。

　　“一定要有！”

　　“那五株灵草一定要有！”

　　“我不能等了，也不能让小溪等了！”

　　“一定要有啊！”

　　喃喃自语着，像是给自己打着气，心境强大如他，一颗眼泪在他眼眶里转了转，终于还是掉了出来！

　　他失望了太多次了！

　　他的一颗心早已疲惫不堪了！

　　他不知道若是百草堂没有他想要的灵草，他会不会再坚持下去……

　　在那里站了好一阵子，猛地用手背擦了一把眼睛，他才拎着那位可怜的长老，走过了第三道阵法，又向前穿梭片刻，百草堂终于到了！


第2654章 楚家，不客气了

　　“梦道术！”

　　在进入百草堂之前，他谨慎的使用了梦道术，用神游之体探查百草堂里面的情况。

　　百草堂分为数十层，每一层都密布着不少阵法，但那些阵法并不是防护人的，而是培育灵草的，给灵草提供了各式各样的生长环境，人走在里面，可以感受到不同的温度，不同的能量波动，堪称玄妙！

　　而最上面一层，则是储存成熟灵草的。

　　那里面积巨大，像是一个大型仓库，足足可容纳上千人，一行行木架整齐的排列在里面，一只只狭长的木盒摆放在木架上，木盒上还标注着灵草的名字，有的灵草修炼界也能见到，但很多灵草，都是极难寻找的稀有之物！

　　这最上一层，就是孟凡的目标。

　　“好好，很好！”

　　孟凡喃喃的说着，所看到的一幕给他了很大的信心，他想象不到，若是这里没有他想要的灵草，他还能去哪找？还能有多少心力和时间去寻找！

　　但有不少十多岁的孩子，衣着干净，侍童打扮，正在一排排木架前忙碌着，人手拿着一本小册子，记录着什么。

　　“你们赶紧将今天的灵草记录在案，然后才可滚回去去睡觉！”

　　突然，一道严厉的呵斥声响起。

　　一位白须老者走了进来。

　　“师尊，已经记录得差不多，再有半炷香时间我们就可全部记录完成！”

　　其中一位侍童马上恭敬的向老者做了汇报。

　　那老者正是当时负责掌管百草堂的秋老，楚天晓前些日子曾因儿子的脑子问题，向对方求过灵草，却是遭到了拒绝。

　　“先祖禁地之乱，耗费了一些灵草，而无名之地更是对灵草耗费巨大，你们每一样都要认真记录，不可出错，年关将到，师尊还需要向家主报账的！”

　　秋老倒背双袖，又叮嘱了一句。

　　那些侍童忙不迭答应，手脚更快了一些。

　　秋老监视了一阵子，便走到一排木架前，抽出一只木盒夹在了腋下，自顾自的离开了。

　　在他走后，有两个侍童低声聊了起来。

　　“师尊半夜来拿灵草，是有人追捕逃犯受伤了么？”

　　“肯定不是了，两个逃犯而已，咱们楚家那么多强者，随随便便就能将他们杀了，不会有人受伤的。”

　　“那是师尊自己用的？他要补肾？”

　　“师娘都死了好几年了，师尊还补什么肾，照我说啊，师尊肯定是给那些丹师拿的，好让他们炼丹救子平公子，今天他都拿过好几次了呢！”

　　“嗯……许是这样了，也不知子平公子能不能好过来，你说子平公子若是一直好不起来，子册公子会不会当咱们未来的家主啊？”

　　“家族大事，慎言！”

　　“是是！”

　　过了一阵子，那些侍童终于忙完，退出了百草堂储藏室。

　　孟凡正要放开手脚，搜寻五株灵草，却不成想，又有五六人走了进来，在储藏室巡视起来，也毫不遮掩身上的凌厉气息，最低境界的人竟然都是长生十重境！

　　但好在他们巡视了一阵子，在没有发现任何异常后，就退了出去。

　　孟凡又警惕的等了片刻，见没人来，才悄然进入了灵草储藏室，也没忘将那位可怜的长老拎进来。

　　“纸人和纸人兵出来！”

　　“找，快速找！”

　　凝眸瞧着无数盛放灵草的木架，孟凡一挥手，大量身影奔跑出去，沿着一排排货架寻找起来，储藏室里顿时人影憧憧。

　　“楚家，不客气了！”

　　孟凡自己更是沿着木架走了起来，但凡他走过之处，木架上的灵草全部消失，进了他的乾坤空间！

　　若是那掌管百草堂的秋老看到这一幕，必会昏死过去！

　　过了一阵子，孟凡突然心头一颤，一晃身形来到了一位纸人兵旁边，那纸人兵捧着一只木盒，恭敬的递到了他面前！

　　纸盒上标注出的灵草名字，正是五株灵草之一！

　　孟凡视若生命般的，接过木盒，手指轻轻在灵草名字上摩挲着，不停的颤抖，旋即他收起木盒一挥手：“继续找！”

　　就这样，随着时间慢慢的流逝！

　　第二株灵草！

　　第三株灵草！

　　第四株灵草！

　　不断被找到！

　　大获丰收的孟凡，已然无法淡定，脸色发红，如同喝多了酒，脚步也有些轻飘了，一颗心跳动如擂鼓，也快从喉咙里跳出来了！

　　他太激动了！

　　他太兴奋了！

　　他恨不得仰天长啸，发泄自己的情绪！

　　他恨不得将张婆婆，将父母，将阿福，将全村的父老乡亲都拉过来，对他们说，你们看看，我找到灵草了，我马上就能救醒小溪了！

　　“快找！”

　　“大家快找！”

　　“只差一株灵草了！”

　　孟凡几乎疯癫了，催促纸人兵开始寻找，他的神游之体更是不断在储物室闪烁着，肉身也不停的搜刮着灵草，他甚至都感受到乾坤空间在身上变得沉重起来！

　　但第五株灵草却是迟迟没找到！

　　突然，他脑子里轰然响起一声炸雷，恍然意识到了什么事，马上盘膝而坐，召神游之体回归肉身，双手掐诀，再次施展了梦道术。

　　梦道术有个特别的功用，就是将经历过的一切，再度重现出来。

　　他的强大记忆力，就是从这能力上演变来的！

　　如时光倒流般，一幅幅画面在他脑海里浮现出来！

　　侍童正在货架上记录灵草。

　　掌管百草堂的秋老走了进来，他呵斥了侍童，拿走了一盒灵草。

　　侍童低语，说起了楚子平的事……

　　孟凡眉心陡然一颤，锁定了一幅画面！

　　秋老腋下夹着一盒灵草，向外走去，孟凡眼皮颤动，用力瞧，用力瞧，瞧那盒灵草上标注的名字，一点点，一笔一划，好不容易才看清了字迹！

　　“找到了！”

　　“就是这个！”

　　孟凡忽地站起身，目光凌厉，气势咄咄逼人！

　　秋老拿走的那盒灵草，就是他所需的最后一株灵草！

　　楚子平灵魂混乱，正需要灵魂方面的灵草去治疗，和他的生魂丹丹方不谋而合了！

　　眼下他面临两个选择！

　　一个选择是，去下面培育灵草的所在寻找，看那里有没有成熟的第五株灵草！

　　但这个选择怕是会无功而返，因为百草堂管理严格，一旦有灵草成熟，必会采摘放置到他此时所在的灵草储藏室，免得灵草凋零！

　　而另一个选择是，去追秋老！

　　抢回那第五株灵草！


第2655章 黑脸丹师

　　“追那老头！”

　　几乎不用做任何权衡，孟凡果断选择了追去秋老！

　　“那老头应该是去楚家的丹房，将那株灵草交给丹师，也已经走了一段时间了，不过问题不大，丹师炼丹过程繁琐，灵草应该还在！”

　　根据从他之前从楚征康房间里翻找出来的那份地图，他知道丹房就在百草堂旁边，许是为了炼丹方便才如此建造的。

　　此时他行动越快对他越有利！

　　但有一个问题摆在了他的面前。

　　怎么去搞到那株灵草。

　　他脑筋脑汁想着，脑子都有些发烫了，明抢肯定不行，光楚家那位长生境大圆满的老祖他都对付不了，那就只有去偷了！

　　可怎么偷？

　　百草堂灵草储藏室安安静静的，时间如沙漏中的沙粒，一点点流逝。

　　突然，有一阵说话声，透过储藏室的门缝传进了他的耳朵。

　　“子平公子的伤很不好治么？”

　　“自然不好治了，你没见今天咱们家主从外面请来了不少丹师么？咱们楚家的丹师已经束手无策了，也好在咱们楚家灵草多，结交的厉害丹师多，公子的伤终究不算是问题，过不了几天应该就康复了。”

　　“子册公子也是受了伤，今晚镇仙崖又有牢犯逃走了，家主大人一定很烦心吧？”

　　“你不是废话嘛！这事摊到谁头上不烦心啊！”

　　“你说那个楚征康也是个人才啊，怎么每件事他都搀和？”

　　“他逃离镇仙崖，活不今晚了，现在四爷已经带人去初晓峰了，他无处可逃，只能寻求他那个窝囊废老子庇护……”

　　声音慢慢远去了，说话的人正是方才来巡视储藏室的那些强者。

　　若是换作别人，心急如焚下，或许就忽略那些强者的谈话了，但孟凡却是从中得到了两个重要消息！

　　第一，楚天峰终于想到去初晓峰找他了，楚天晓那边面临一场危机。

　　第二，丹堂里有外来丹师，是家主楚天和请到楚家医治楚子平的。

　　也就是第二个消息，让孟凡想到了一个妙策！

　　那就是假扮成外来丹师，混进丹房去顺走那株灵草！

　　考虑到丹房就在百草堂旁边，他马上施展了梦道术，想去看看那些丹师长什么样子！

　　神游之体随即神游出去，连续穿透几道墙体，顺顺利利的进入了丹堂，这时候的丹堂非常热闹，丹师跟赶集似的，来来往往，彼此交谈声嗡嗡作响，几十鼎丹炉高强度运转，使得丹房里的气温如同炎夏也似，那些丹童更是忙得快哭了。

　　孟凡很快分辨出那些是外来丹师。

　　楚家的丹师都是统一着装，很好分辨。

　　而外来丹师穿着各不相同，看起来五花八门，甚至有些丹师的丹袍上连丹徽标志都没有，若不是正在操控丹炉炼丹，根本就不知那是一位丹师。

　　这让孟凡看到了空子，从乾坤空间取出一件黑袍，套在了身上，也没心思再次易容了，仍旧是那副黑脸老头的样子。

　　“你这老头就在这里呆着吧！”

　　瞥了一眼那位吃了不少加强版致幻丹的长老，孟凡收起所有纸人和纸人兵，按原路退出了百草堂，他也将自己在百草堂阵法上做的手脚抹去了，若是楚家的人事后查起来，根本就不知道偷灵草的人是从哪进入百草堂的！

　　再出现时，他已到了后崖上，感知了一下周围，并没有强者气息存在，兴许他们仍在寻找逃犯。

　　“咳咳！”

　　孟凡整理了一下黑袍，一晃身形，消失了身影。

　　不多时，便有一位黑脸黑袍的老者站在了丹堂门口前。

　　楚家的丹堂自是有人守护的，门口两边站着两个心不在焉的守卫，估摸着心都飞走抓逃犯去了，瞅见那黑脸黑袍的老者之后，两个守卫愣了愣。

　　对方给他俩的第一印象就是，好凶恶啊！

　　黑脸老者无视那俩守卫，大踏步往丹房里面走。

　　“阁下是……”

　　两个守卫同时伸出手阻拦。

　　但下一秒他俩的手就放下去了。

　　只因那黑脸老者手掌一摊，凝出了一团天品丹火，其气息之恐怖，让人不寒而栗。

　　那俩守卫对视一眼，心中有着同样的想法：“天品丹师，甚至比天品丹师还高一些！”

　　他俩身在楚家，又是专门守卫丹房的，见识过不少厉害丹师炼丹，眼界极高，但从未见过像黑脸老者这样如此厉害的丹师，随随便便一摊手，就是一团吓人的天品丹火！

　　其他丹师根本就无法轻易做到，至少得酝酿一阵子！

　　面对如此凶猛超绝的天品丹师，两个守卫拦是不敢拦了，但问还是问一下的。

　　“前辈，您是家主大人请来的丹师吧？别的丹师早就来了，您为何来得这么晚？”

　　那俩守卫言语极为恭敬。

　　在隐世家族，丹师也是一种非常高贵的存在。

　　“老夫方才在探访楚家一位老友，根本不想来！”黑脸老者的话语很是冷漠，说话时，眯眸瞧着丹堂里面，“可里面那帮都是废物，老夫不得不来！”

　　“明白明白，一定是秋老方才去请您了吧？快请进，快请进！”

　　两位守卫急忙从门口让开，将黑脸老者请了进去。

　　黑脸老者走路如风，大踏步走近了丹堂，但谁也没看到，一道隐形身形不断在占地面积巨大的丹堂里闪烁着，像是在寻找着什么。

　　不多时，那道隐形身形便在一位正在炼丹的丹师身旁停留了下来。

　　那位黑脸老者随即迈步向那位丹师走去。

　　但刚走了十余步，一位白发苍苍的老丹师就将其拦住了。

　　“这位老哥，老弟有一事不明，为何我在丹炉里加了一株镇灵草，就很难炼成上品丹药了？老弟炼制别的丹药，十炉可成六炉上品。”

　　话音中有些难以掩饰的傲然。

　　而在今晚的楚家丹堂，丹师们相互请教的情况屡见不鲜，大家都想抓住这等良机，提升自己的丹术，换做平时，可见不到这么多厉害的同行。

　　黑脸老者皱了皱眉，不理那白发丹师，继续前行。

　　但他这样的举动，让那白发丹师顿感尊严受辱。

　　一把拉住了那黑脸老者，白发丹师沉声道：“老哥，你这就有点不对了吧？”


第2656章 威震楚家丹堂

　　“当今丹道已近没落，我等丹师理应相互帮衬！”

　　“老弟我好言好语请教于你，你为何如此盛气凌人，不给面子？”

　　“你是觉得老弟的问题太过简单了么？而不屑一顾？”

　　白发丹师拉着那位黑脸老者的胳膊不松手，喋喋不休的说着什么，这让黑脸老者的脸色沉了下来。

　　莫名瞧了一眼前方，黑脸老者不耐烦的将目光落在白发丹师脸上，淡淡道：“你问的问题像个白痴一样，懒得教你！”

　　“我……我五年前入的天品，名震清风山，你又是什么来头？敢这么诋毁我？”

　　白发丹师气得胡须颤抖，高喊起来，同时将黑脸老者的胳膊抓得更紧了。

　　他这一喊不要紧，周围的丹师闻声都往这边瞧了过来，今晚丹师之间的交流都在很愉快的情况下发生，这两位怎么吵起来了？

　　“没工夫给你废话！”黑脸老者抖了抖胳膊想走。

　　“有本事就解决了我的麻烦再走！”白发丹师不肯息事宁人，大喊道。

　　“这位老哥，都是同行，你若真知道，就说一说嘛！”

　　“是啊，为何这位清风山的老弟往丹炉里加入镇灵草，就无法炼出上品丹药了？这事我也有些不明白！”

　　“你说一说，大家共同提高嘛！”

　　不少丹师忍不住围了上来，七嘴八舌的说了起来。

　　黑脸老者眉头皱得更紧，挥开白发丹师的手，走到那白发丹师的丹炉前，抓起一株镇灵草瞧了瞧。

　　“镇灵草属性为阴，且能感染其他灵草，你要么先用阳属性灵草中和其阴，要么就用高强度丹火祛除里面的阴气，否则很难成就高品质丹药，如此简单的道理，你不明白？”

　　“这道理我自然明白，我也是这么做的，但若用阳属性灵草中和，更会平添很多杂质，难以炼出高品质丹药来，更会影响丹药的药效，你……唔？”

　　白发丹师突然闭嘴，只见黑脸老者一扬手，将那株镇灵草丢进了丹炉，随即抛出一团天品丹火，丢到了炉底，轰的一声，天品丹火陡然膨胀，笼罩了整个丹炉！

　　但下一秒，天品丹火便熄灭了。

　　“哈哈，你瞧瞧他，他竟然都没办法长久操控天品丹火，居然还敢在我面前装腔作势！”白发丹师再次拉住黑脸老者，“你是不是来这里鱼目混珠，混好处来了？”

　　围观的众丹师也都前行一步，目光里充满了质疑。

　　黑脸老者冷眼扫过众丹师，对白发丹师道：“你自己去看！”

　　白发丹师向围观的丹师递了一个眼色，好似在对他们说看着这黑脸家伙，别让他跑了，而后他走到丹炉前，取出一团粉末，仔细一感知，脸色变了，冲着黑脸老者惊声道：“你仅用丹火，就让镇灵草褪去属性了？！”

　　“什么？”

　　围观的众丹师急忙围上前去，各用手指沾取粉末，果然发现镇灵草阴属性全无，只剩下了精纯的药力，不仅可以放心使用，效果也比用灵草中和好了太多！

　　黑脸老者的手段，在场丹师都认为自己做不到！

　　他们禁不住纷纷凝眸去瞧那黑脸老者，却只是看到了一个背影。

　　“采用灵草中和，是下下策，也是一种浪费！”黑袍老者大步向前，头也不回，“真正的丹师，只会提升自己的能力，去驾驭每一种灵草，你们……都太弱了！”

　　黑脸老者的话语如雷鸣一般，在众丹师心头不停回响，久久回不过神来！

　　是啊！

　　有能力做到改变灵草属性，谁还想去拿别的灵草中和啊！

　　的确是他们太弱了！

　　“老哥，您仙居何处？他日若有机会，必上门请教！”

　　那白发丹师倒也坦荡，忘记方才的不快，冲着黑袍丹师的背影道。

　　黑袍丹师仍旧没有回头，冷声道：“等你的大名真正能传到老夫耳中再说吧！”

　　白发丹师低下头，坐回了丹炉旁，久久不语，身为丹师，还是天品丹师，他第一次感到无地自容，感到了自己的渺小。

　　可他哪里知道，那黑脸老者不仅是五行体质，更可自由掌控阴阳之气，褪去镇灵草的阴属性比小孩子玩泥巴还轻松！

　　见黑脸老者丹术厉害，很多丹师都有心向其请教，忍不住迈开步子向对方追去。

　　黑脸丹师顿了顿脚步：“老夫丹术亦有不足之处，未必能解答你们所有人的疑惑，现在也不是浪费时间的时候，你们不想救楚子平了？”

　　“对，先炼丹！”

　　“我们未必比那位老哥差多少！”

　　“谁能的丹能医好子平公子，那才叫真厉害！”

　　众丹师纷纷各就各位，开始马不停蹄的炼制起自己的丹药来，偌大的丹堂竟然安静了下来，只能听到丹火的呼呼燃烧声。

　　“终于清净了啊！”

　　黑脸老者在心头低喃一声，走到了一位丹师旁。

　　那丹师五十岁年纪，见孟凡站到自己旁边，急忙起立，诚惶诚恐的以后辈自居道：“这位前辈，方才您的高超手段晚辈已看到了，深感震惊，正所谓见贤思齐，心向往之，晚辈……”

　　“你这丹炉我用了！”

　　还没等对方说完，黑脸老者鸠占鹊巢似的，毫不客气的坐在了对方的丹炉前，长袖有意无意的搭在了一株盛放灵草的木盒上。

　　“这是晚辈的荣幸，您请！”

　　那丹师不敢有丝毫不悦，而后开始收拾自己东西，包括自己从楚家申请到的那些灵草，这次楚家邀请他们炼丹，自然是提供灵草的。

　　但当他抓起某一个木盒时，却发现里面很轻。

　　打开一看，发现里面根本就没有灵草，是空的！

　　他的脸色禁不住变了变，那株灵草是他前一会儿刚向楚家一位叫秋老的人申请过来的，而他之所以申请那株灵草，是因为他前些年有过一次大机缘，偶然得到了一纸丹方，名字叫养魂百灵丹方，推测那丹方对楚子平的伤应该有用，而那丹方上就有那株灵草。

　　当时那秋老还非常不愿意，说那样的灵草楚家一年都培育不出几株，极为珍贵，容不得浪费，他是在厚着脸皮拍胸脯保证不浪费的情况下，才好不容易让那秋老点了头，可怎么就不见了？

　　“你小子过来！”他将自己的东西搬到一旁，挥手招过来一个小丹童，“秋老呢？”

　　“他现在不在。”那小丹童一路小跑过来，喘气道，“许是又有丹师临时申请灵草了，他说要回百草堂一趟……”


第2657章 我想回猪蹄山

　　“我滴老天爷啊！”

　　“这是什么情况啊！”

　　“我的灵草怎么都不见了啊！”

　　一声声震天响的哀嚎，从百草堂传了出来！

　　这一夜，返回百草堂取灵草的秋老，发现灵草失窃了！

　　还不是简单的失窃，整座灵草储藏室，几乎被洗劫一空，没剩下几株灵草，这可是楚家的底蕴啊！

　　“你们都是干什么吃的？”

　　“都没发现有贼进了百草堂？”

　　“都特么赶紧去抓贼啊！”

　　秋老捂着脸，不敢看储藏室的惨状，也强忍着不让自己昏迷过去，对闻声而来的几位守护百草堂的强者大吼道！

　　喊完之后，他才喷出一口血，昏倒在地。

　　也不顾得理会秋老了，那几位强者兵分两路，一路冲出百草堂去寻找偷灵草的贼，一路则在储藏室调查起来。

　　后者很快就发现了两个线索。

　　一个线索是，在储藏室的一个角落，破了一个大洞；

　　另一个线索是，在大洞旁躺着一个口吐白沫的老头；

　　他们根据线索得出了两个结论。

　　第一个结论是，贼人是从洞里偷偷钻进来的；

　　第二结论则是有内奷，而内奷就是那个口吐白沫的老头，他们认得那老头是掌管紫光雕的楚孤鸣长老。

　　他们还有一个附加结论，那就是贼人不是一个人，至少是百人团伙作案，否则绝没办法在短时间将百草堂搬空！

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是禀告家主！”

　　“这是天大的事，比逃犯的事大得没影了！”

　　他们马上派出一个人，去通知楚家家主楚天和了。

　　剩下的人都守在储藏室，胆战心惊，心中也是疑团重重！

　　防护百草堂的三道大阵，贼人是怎么破开的？

　　难道是孤鸣长老为贼人打开的？

　　他有这个权限或是能力？

　　贼人又是怎么带着那么多灵草离开的？

　　百草堂灵草储藏室几万株灵草，可不是小工程！

　　饶是他们见多识广，也想不出个所以然来！

　　而隔壁丹房，那位黑脸老者已经炼制出一枚丹药，随手丢给一位丹童后离开了，说是要继续和楚家那位老友喝酒去了。

　　那黑脸老者不是孟凡是谁？

　　“所有的灵草都全了！”

　　孟凡来到后崖，双眸因为激动而变得通红！

　　他现在恨不得马上祭出纸雕，飞回猪蹄山，炼出生魂丹救醒小溪，但却是没办法这么做，一则是闻人朔和四个叶家俘虏还在楚家，他于情于理都得将他们带出去；

　　二则是……

　　他抬头瞧向夜空，一道摄人心魄的阵法波纹兀自扩散开来，楚家的护山大阵开启了，他想走也走不了！

　　“也不能害了楚天晓一家，先回初晓峰！”

　　孟凡咬了咬牙，极力压制住回家的冲动，招来两只紫光雕，飞向了初晓峰。

　　但当他经过楚天峰的老巢时，却是莫名停留了片刻……

　　而初晓峰早已经乱成一团麻了！

　　“楚天晓，你敢说你儿子没在初晓峰？”

　　“我们找遍了整个楚家，都没找到他的影子！”

　　“他必定回到初晓峰，被你窝藏起来了，你最好赶紧将你儿子交出来，否则与他同罪，你这一脉也就完了！”

　　楚天峰拎着一把长刀，带着几百位刑罚堂强者，兵临初晓峰，说着极为威胁的话语。

　　而楚天晓则带着一众初晓峰强者和楚天峰对峙着，刘彩舟和楚征梦就站在他的身旁。

　　让楚天峰惊诧的是，一向窝囊的楚天晓，此时竟然也拎了一把刀，脊梁挺得直直的，气势霸道，作风和此前截然不同！

　　这更让他坚信，楚征康已被楚天晓窝藏起来了！

　　此外，他一直都对一件事无比诧异！

　　那就是疤脸老头沈六去哪了？有没有跟楚征康在一起？若是在一起，他理应能杀掉在先祖禁地受伤颇重的楚征康！

　　难道说沈六假戏真做了？

　　楚天峰悄然摸出一枚令牌，试着操控一下。

　　他在沈六身上做过手脚，一旦沈六反水，他便可用令牌远距离杀死沈六，但现在令牌失效了，感知不到沈六的存在了！

　　这样的尝试，他已不知进行过多少次了！

　　这只有两个可能！

　　一个是沈六破解了他的手段，不受令牌威胁了；

　　另一个就是沈六死了！

　　但他并没有因此感到不安，因为哪怕是沈六活着，他也不担心沈六会出卖他，因为他和沈六的那场约定，他根本就没有亲自出面，而是让一位手下代他去办的，而那位手下，已经被他杀人灭口了，死无对证。

　　他大可以说那位手下畏罪潜逃了。

　　也大可以说那位手下被楚天晓收买了！

　　他始终都立于不败之地，而逃出镇仙崖的楚征康已然是死罪了，也可以说沈六的任务已经完成了！

　　“嗯？”

　　突然，他抬头瞧向夜空，一道道能量波纹氤氲在夜空之中，楚家的护山大阵开启了！

　　他忍不住自语道：“是大哥开启的么？就为了两个逃犯？小题大做了吧！”

　　“楚天晓，你交不交人？”他随即用刀指向楚天晓。

　　“楚天峰，我也在找康儿，怎么给你交！”楚天晓丝毫不退步。

　　两方人互不忍让，大战一触即发。

　　也就是在这个时候，轰隆一声巨响，骤然从楚征康所住的宅院传了出来！

　　整座宅院顿时坍塌！

　　所有人都循声望了过去！

　　“是康儿的宅子，过去看看！”

　　楚天晓也顾不得和楚天峰对峙了，带着妻女，匆匆向那处宅院跑了过去，楚天峰也急忙一晃身形，跟了过去，一种浓浓的不安突然笼罩在了他的心头。

　　那处宅院烟尘滚滚，有术法的残留波动弥散在空气中。

　　“康儿，是你么？”

　　“是你回来了么？”

　　楚天晓扯着嗓子冲着烟尘滚滚喊着。

　　刘彩舟和楚征梦紧紧抓着他的胳膊，一脸紧张和忐忑。

　　楚天峰则是冷眼观望，手中的刀越握越紧。

　　“五爷，是我！”

　　很快，有一道声音从烟尘中传出，一团黑烟随即走了出来。

　　那团黑影渐渐清晰，所有的人都忍不住缩了缩眸子！

　　只见闻人朔浑身是血，怀里抱着一个人，不知死活。

　　在他的身后，还跟着四个叶家俘虏，他们拖着一个肢体残缺的人……


第2658章 鸡飞狗跳的楚家

　　“公子好样的！”

　　“公子他成功了！”

　　“他将劫持他的逃犯，引到了初晓峰，我和公子……合力把逃犯杀了，哈哈哈！”

　　闻人朔抱着孟凡，用尽力气大喊着，身上的血，倒塌的房屋，漫天尘烟……都证明着方才经历了一场残酷的生死之战！

　　那四位叶家俘虏身上也没一处完好的地方，衣衫破碎，有绿液从身上汩汩流出，他们此前被孟凡做过手脚，长得都很像是一个个树人，树怪。

　　“儿子！”

　　“弟弟！”

　　刘彩舟和楚征梦随即奔跑了过去，将孟凡从闻人朔怀中接过，一面擦着孟凡身上的血，一面呼喊着他，但他始终未醒。

　　“四哥，这一切你都瞧见了，你还想问兄弟什么？”

　　楚天晓将手中的长刀“咣当”一声丢到地上，目光冰冷的瞅了一眼楚天峰，就走向了孟凡。

　　初晓峰的强者纷纷放下兵器，向孟凡那边围过去。

　　楚天峰手中的刀不停的颤抖，脸色阴沉，他知道自己的布局失败了，甚至还被孟凡给利用了，如此一来，孟凡就成了受害者，也成了有功之人，因为他冒着生命危险，将沈六引到家中，再灭杀之！

　　他甚至会因为这个，得到赦免！

　　突然，有一声声急促的鼓声，响彻了楚家的每一个角落！

　　其声音之震撼之尖锐，不仅让人耳膜无比刺痛，心脏也跟着共振！

　　楚天峰一听这声音，脸色巨变。

　　而后他也顾不得再理会孟凡，向自己的人一挥手，匆匆离开了初晓峰。

　　这鼓声是召唤之声，每逢楚家遇到紧急事件，就会响起这种鼓声，所有家族高层必须马上去见家主！

　　从高处望下去，会看到一大片人，其中不乏长生十重境之上的强者，行色极其匆忙的赶赴了位于楚家中心位置的一座议事大殿！

　　“大哥，逃犯已经抓到……”

　　见到楚天和之后，楚天峰马上开口。

　　但楚天和根本就不想听这事，以一种之前从未有过的阴狠声音，对站在里大殿中的上百族人道：“百草堂灵草失窃，贼人几乎一下子偷光了我楚家数十年积累，事情刚刚发生，楚家护山大阵又已经开启，贼人必还在楚家，你们马上搜查楚家的每一个角落，务必将失窃灵草找回！”

　　楚天和沉重的抬了抬手：“哪怕是一个鸟窝，都不要放过！”

　　众人纷纷领命，转身向殿外飞掠而去，其中就包括一脸震惊的楚天峰。

　　“枫伯，你有什么话要说么？”

　　家主楚天和见到一位老者没走，像是有什么话对他说。

　　那老者正是楚家大长老楚林枫，主要负责无主之地战局的。

　　“天和，在来之前，我已经调查过现场。”枫伯眉心紧皱，沉声开口，“百草堂储藏室疑云重重，墙上有通道，直通后崖，但三道防护大阵并未遭到任何破坏，而楚孤鸣长老就昏迷在现场，作案的嫌疑非常大，但至今都不知他是如何打开那三道防护大阵的……也不知道他为何独自留在了现场，是被同伙抛弃了？”

　　“枫伯，楚孤鸣人现在在哪里？”楚天和无力的坐到座位上，声音也很无力，几百年来，楚家还从未发生过灵草失窃的事，尤其是如此大规模的失窃。

　　枫伯向大殿门口沉喝道：“带人进来！”

　　几位楚家子弟应声抬着一个瘫软如面条似的老者走进大殿，放在了地板上。

　　“禀报家主，禀报大长老，孤鸣长老方才在外面受凉风一吹，好像是醒了。”有一个人恭敬开口。

　　枫老和楚天和急忙将视线聚集在了楚孤鸣脸上，愣了一愣。

　　只见楚孤鸣两眼冒光，正一眨不眨的瞅着大殿的房梁，好似那房梁上有什么吸引他的东西。

　　“孤鸣，你可能开口说话？”枫伯忙不迭问道，“你到底是怎么回事？”

　　吞了大把致幻丹的楚孤鸣，猛地坐起，用手挠了挠头，像是一只鸟用脚挠头似的，随后就开了口。

　　“是一只大黑鸟干的！”

　　这让枫老和楚天和更加发懵，一只鸟偷灵草做什么？

　　又是什么样的鸟能闯进防护重重的百草堂？

　　让他们更为想不到的事，楚孤鸣又仰着头哈哈大笑起来：“其实我也是一只鸟，是我跟那只大黑鸟一起干的！”

　　楚孤鸣突然又哀伤起来，耷拉着脑袋，用手指抠着地板缝隙：“可是大黑鸟不喜欢我了，他丢下我一个人走了，我们是朋友，他走了我怎么办……”

　　枫老和楚天和瞪了瞪眼，又情不自禁的对视了一眼。

　　那几个抬楚孤鸣进殿的楚家子弟还忍不住想笑。

　　楚天和缓了良久，才问道：“他是怎么搞的？中了迷魂类的毒了？”

　　枫老摇头道：“方才我也怀疑过这事，让医师丹师们做过调查，但楚孤鸣体内根本就没有任何毒素残留，身上也没有伤，除了神智有问题，其他一切无恙，端的是奇怪。”

　　他们哪知道，孟凡的加强版致幻丹根本就不是毒丹，不仅可以被人体急速吸收，事后什么都不会留下，还可以让人在未来几天神清气爽，精神奕奕，堪称大补之物。

　　事情一下子调查不下去了。

　　楚天和失望的摆了摆手：“枫老，继续治疗楚孤鸣，一定要让他清醒过来，而根据他方才的胡言乱语，他的确是有作案嫌疑，而他那个同伙，也跟黑有关，你也再去调查一下，搜寻事宜你就不用管了。”

　　“好！”

　　枫老一脸沉重的走出了大殿。

　　楚天和坐在座位上，时而揉揉额头，时而用手指敲打着座椅扶手，一副极为不安的样子，若是灵草找不到，以灵草养家的楚家，怕是要衰落一段时间了，也没资源支持无主之地的争夺了，后果极为严重……

　　这一夜，楚家鸡飞狗跳，热热闹闹。

　　一直找到次日早晨，他们也没找到一株灵草，找到一株贼人。

　　那一储藏室的灵草，好像是自己长着翅膀飞走了。

　　犹自坐在大殿等候消息的楚天和，突然抬了抬头，瞧着洒进大殿门口的第一缕晨光，失声道：“莫非是楚孤鸣让紫光雕将灵草运出去了？”


第2659章 都来参加我的婚礼好不好

　　“不可能，不可能的！”

　　楚天和很快就推翻了这个猜测。

　　紫光雕虽然数量众多，足足有二百多只，但毕竟是鸟，绝无法在短时间搬空数量巨大的灵草，再退一步讲，就算是紫光雕搬运灵草，也没办法不被人发现，那该是一个多大的场面啊！

　　楚天和脑海中浮现出百鸟头草的场面，摇了摇头。

　　而后他又琢磨百草堂三道防护大阵的事，更是摇头不止，楚孤鸣只是个掌管紫光雕的长老，从未碰过百草堂阵法，怎么有可能在不破坏三道大阵的情况下，打开大阵？

　　事件走向了死胡同。

　　但他自始至终，都没有怀疑孟凡。

　　只因他没理由去怀疑参与逃出镇仙崖事件的孟凡，孟凡根本就没有任何机会和时间啊！

　　“可若是将两个事件联系到一起……”

　　楚天和揉了揉已经发痛的太阳穴。

　　“镇仙崖事件只是个幌子，为的就是给偷窃灵草打掩护……”

　　他的心突然有所明悟。

　　“家主，没找到灵草！”

　　“家主，没找到偷灵草的贼人！”

　　“家主，我们一无所获！”

　　随后，一道道消息传到了他的耳中，就连楚林枫大长老都一脸失望的走过来，告诉他依旧没搞定楚孤鸣。

　　“楚孤鸣神智彻底崩溃了，脑子像是被浓酸腐蚀了，怕是没办法治好了。”

　　楚孤鸣如实道。

　　众医师丹师连夜救治，的确没能就好楚孤鸣。

　　只因孟凡一下子喂给楚孤鸣太多的加强版致幻丹，让对方变成了一个不折不扣的傻子。

　　若是楚孤鸣当初拦截孟凡时，能料到自己是这样的下场，怕是一定会对那两只紫光雕视而不见，但他不幸中也有些幸运。

　　当时孟凡急于获得那五株灵草，本应是谁拦他，就杀谁的。

　　这件事几乎都没有商量的可能。

　　“到底是谁在针对我楚家？”

　　“是另外那些隐世家族？”

　　“是和我楚家有深仇大恨的人？”

　　楚天和心中烦乱如麻，在短暂的时间里，先祖禁地失控了，镇仙崖囚犯跑了，更让他无法承受的是灵草又被偷了……

　　他顿感压力巨大。

　　若是再这么乱下去，怕不是他哪天在睡觉时就被人给杀了？

　　“你们都下去吧！”

　　枫伯将大殿里的人都赶了出去，而后压低声音对楚天和道：“逃犯事件显然和灵草被窃事件有关，前者应该是给后者打幌子！”

　　楚天和的眉心就马上拧成了疙瘩。

　　枫伯说的话，和他方才的某个想法不谋而合了。

　　枫伯又语不惊人死不休：“天和，能做出这么严密策划，能做出如此惊人举动的，必不是外人，咱们楚家应该是出了内鬼！”

　　他们两个都是人精！

　　能推断出这个并不难。

　　“谁是内鬼？”楚天和嗓音低沉沙哑。

　　“不方便妄加论断。”枫伯摇了摇头。

　　“二弟，三弟，四弟，五弟……他们都有这个能力，算了，将五弟那个窝囊废去掉吧，他有贼心也没贼胆，他也一直在为他那个祸害儿子伤愁，无暇谋划这等事。”楚天和瞅着枫老的双眸，“你大可以说说看，究竟是哪位吃里扒外的东西做的！”

　　即便是楚天和说出有能力做这事的人，枫伯仍是摇头不语。

　　“你不敢论断？好，那你就带头，搜查我那些……我那些心连心的亲兄弟们，他们的家的每一个人，每一个角落，你都别放过，一定要给我找出蛛丝马迹来，枫伯，你知道事情有多严重！”

　　“知道。”枫伯点了点头，随即匆匆离开。

　　从早晨开始，枫伯纠集了所有长老，包括楚子册的师父在内，组成了一支实力庞大的队伍，开始搜寻起来，那些平日里重权在握的楚家直系血脉，无一幸免。

　　楚家护山大阵也依旧没有关闭，没有人能进出。

　　一家家搜着，耗费的时间也无比巨大。

　　但临近傍晚时分，仍旧没有查出什么。

　　“孟老弟，这次你做的事真的太大了，堪比别的隐世家族攻打到楚家啊！”

　　在楚天晓为孟凡安排的新住处里，闻人朔一直不停的对孟凡说着叹服的话，那四位叶家俘虏也不停的附和着，对孟凡膜拜不已。

　　心中更是庆幸不已，这样的人幸好是自己的朋友。

　　而不是敌人！

　　“闻老哥，叶家的哥几个，你们瞧瞧这些灵草，瞧一瞧！”孟凡却顾不得搭理他们，在床上摆了五株灵草，“我就差这五株，现在全都找到了，哈哈哈，全都找到了，我马上就能救她了，她马上就能醒来和我说话了！”

　　孟凡突然抓住闻人朔的胳膊，又目光通红的瞧着四位叶家俘虏。

　　“她叫小溪，你们知不知道她，我……我从家跑出来，就是为了救她，我已经成功了，我要炼制生魂丹救她了，今年，过不了今年，我就要和她成亲，你们来参加我俩的婚礼吧？在猪蹄山，孟家庄，很好找，你们先到虎阳市，再经过父河县，就能看到猪蹄山了，很高很高的山……去哪里，给我捧捧场好不好？有喜糖，有喜糖的，不用随礼，空着手来就好，好不好……”

　　孟凡不停的说着，大颗的眼泪从眼眶里流下。

　　他的双手不停的颤抖着，青筋在手背上鼓起，他用力，他情不自已……

　　闻人朔眼眶也红了，声音发颤，无比心疼道：“孟老弟，一定去，一定去，你的大喜事，你的喜糖，老哥当然要参加，当然要吃，放心，放心！”

　　四个叶家俘虏也连忙点头，就差发出道誓了！

　　同时，在他们心中，孟凡能邀请他们，是他们莫大的荣幸！

　　孟凡突然捧住头，将脸贴到那五株灵草上面，深深嗅着，压制不住的哭着，他又突然站起身，一挥手召出了长生炉，手中有一团天品丹火燃烧起来。

　　“你们见过我炼丹没有？”

　　“我现在就炼制生魂丹给她！”

　　“上品、极品、甚至完美丹药，我能给她，你们现在就看，快看！”

　　不成魔，不成活。

　　孟凡疯魔了，他所学的一切，都是为了小溪能活。

　　“孟老弟！”

　　闻人朔一把抱住了孟凡。

　　“小副宫主！”

　　四个叶家俘虏也冲上来抱住了孟凡。

　　“冷静！”

　　“不要急于一时！”

　　“等咱们离开楚家再说！”


第2660章 青丘城出兵

　　猪蹄山，孟家庄。

　　斜阳照在孟凡家的院子里。

　　一位面容恬静的妇人，坐在屋门前，正在纳着一只鞋底，她时不时的抬头瞅瞅门口，仿若是在等人，但一次次的失望了。

　　门外的树杈上空荡荡的，没有一片树叶。

　　突然不知何故，一滴泪从她眼眶中流下。

　　“哎呀呀，说了你多少次了，天这么冷，不要在外面呆着了，你怎么总不听啊？也不让你纳鞋底了……小瑶他们送来那么多鞋，不比你纳的鞋底好多了？你……”

　　一个男人走出屋，瞧见妇人脸上的泪痕，马上不说话了。

　　他坐在妇人身旁，用粗糙的手掌帮妇人擦了擦脸，轻轻握住妇人的手，柔声道：“想孟凡了？”

　　妇人瞧着他的眼睛，点了点头：“想！”

　　妇人又抬起手，帮男人擦了擦眼睛。

　　因为男人也哭了。

　　“阿福，你怎么还不回来？”

　　“你怎么还不带那小子回来？”

　　张婆婆坐在小溪的屋门前，睁大眼睛，瞧着门口，她多希望能看到阿福扑进门来，扑到她怀里；

　　她多希望阿福后面还跟着一道身影。

　　那身影笑起来很灿烂，倔强而又懂事……

　　“小子，婆婆都快……都快忘记你的样子了啊！”

　　张婆婆捏起袖子擦了擦眼睛，也有眼泪从她眼眶中滑落。

　　小溪的屋门前，本该还有另外两道美丽的影子的，此时却是没看到，只有她们种的那片花圃，郁郁葱葱，姹紫嫣红，丝毫没有受季节的影响。

　　而屋子里，那位安静沉睡的女子，也落了泪。

　　这一天，整个村子的人，心里有莫名伤感起来。

　　他们好似都在心疼一个人……

　　除了猪蹄山孟家庄，青丘城的紫阳小宫也是一样。

　　“范孤意，召集强者，能召集多少就召集多少，本宫主要杀向隐世家族，尤其是那个楚家，一定要杀他鸡犬不留！”

　　在紫阳小宫的主殿里，一位女子冷着一张玉脸，向一位白发老人家发号施令。

　　两人的眼眶都通红通红的。

　　“青灵小宫主，您主事已经有一段时间了！”老人家沉默片刻，沉声开口，“你可知你这么做的后果？我们担不担得起？紫阳小宫担不担得起？”

　　老人家抬手指向殿外：“孟凡他好不容易才创造了一个局面，让隐世家族的人以为他死了，才换来了咱们的安宁，你真的想让他的心血付之东流么？”

　　“我不管！”

　　女子忽地站起身，踩着狠狠又恨恨的步调，向殿外走去。

　　她一面走，一面冷声说道：

　　“当初也是在青丘城，我被那鬼东西抓走了，是谁不管不顾的救我？没有他我还能活？”

　　“他不告而别，不过是怕连累我，连累紫阳小宫，连累他傻傻的在乎着的一切，可是他现在生死不明，又有人谁在乎他了？”

　　“范孤意，你可见有一个人去找他？去为他出气？”

　　女子身上弥散出了长生五重境修为波动。

　　老人家急忙追上去，伸手去拉女子的长袖，却被那女子甩开了。

　　老人家好像也突然来了脾气，大声道：“青灵小宫主，我范孤意一生没有子嗣，早已将孟凡视若己出，当成了自己的亲生子，你当我不担心他么？我担心，我比你担心，我比任何人还担心……”

　　说着话，老人家已然哭出了声。

　　老人家枯瘦的身子发抖，天见尤怜。

　　女子猛然回过头：“那咱们就去找他，别让他在需要我们的时候，见不到我们，别让他寒了心！”

　　“你敢不敢！”

　　“你敢不敢！”

　　“范孤意，我问你敢不敢！”

　　老人家双拳攥紧，喉结颤动，明知此事不可行的他，像是用尽了所有力气，说了一个字：“敢！”

　　女子努了努小嘴，用一只小手轻轻拂过老人家的眼角：“范孤意，不哭！”

　　老人家又点了点头，回道：“青灵小宫主，也不哭！”

　　女子很听话的破涕为笑！

　　两人并肩走出大殿，却是愣了一愣。

　　只见紫阳小宫所有弟子，都站在殿外，主职是炼丹的他们，此时都抓着锋利的兵器，一只大狗威猛如龙虎，站在最前列。

　　其身旁有一位魁梧汉子，身上弥散着浓浓的血气。

　　在孟凡走后，紫阳小宫便没有了生气，每一天的气氛都极其哀伤，但这一天，有浓烈的战意充斥了紫阳小宫的每一寸空气！

　　空气像是要燃烧了！

　　要沸腾了！

　　无比炽热！

　　“你们都知道了？”青灵凝眸望着战意浓烈的众人。

　　“知道了！”

　　“知道了！”

　　“知道了！”

　　一声声大喊声震得紫阳小宫的屋檐簌簌作响。

　　青灵一挥手：“那就走！”

　　自孟凡在南无一战后，发展到近千弟子的紫阳小宫，在这一天倾巢出动，紫阳小宫空了！

　　“带上我们！”

　　“我们也要去！”

　　“我们等这一天好久了！”

　　青丘城的众修士，瞧见紫阳小宫一众向城门外走去，也自发的加入了队伍，青丘城也空了！

　　“青灵小宫主，但我们怎么去找隐世家族？”

　　到了青丘城外，范孤意瞧着跟在后面的两三千人，问青灵道。

　　“我大概知道方位。”青灵抿了抿柔唇，“我爹还在世的时候，那些隐世家族常去向我爹求丹药，我对他们的事略知一二。”

　　“好！”范孤意点了点头，而后在心头低喃道，“老宫主丹术逆天，那帮隐世家族也得向他低头求丹！现在小宫主又带人去找隐世家族麻烦，好样的！”

　　范孤意抬头望着天空：“隐世家族，你们怕不怕？”

　　咚咚咚！

　　突然有一阵沉重之声，从青丘城内响起。

　　紧接着便惊呼生四起！

　　“是那四尊石像出来了！”

　　“它们也要去找小副宫主！”

　　“莫非它们感知到了什么？”

　　只见四尊巨大身影，走出了青丘城，气势霸道的站在了队伍后面，如同队伍的守护着，这让众人战意更加浓烈！

　　“师父，咱们也去？”

　　慕容翠花肩夸一个包裹，问师父道。

　　“不去不行啊，石人都走了，咱们还留在青丘城做什么？感悟地板啊？”

　　老武评第九人不动如山常西风，撇着嘴道。

　　慕容翠花扑哧一笑：“走！”

　　“走！”

　　师徒两人也走出了青丘城……


第2661章 十八重山大军集结

　　“你们是去找小副宫主么？”

　　“我们一直都不相信他死了！”

　　“请带我们一起去吧！”

　　青丘大军刚启程不久，就有数十人匆匆赶来，请求加入队伍，有紫阳小宫弟子认出了那些人，他们曾在落霞山试炼中跟随过孟凡。

　　“好，一起！”

　　青灵来者不拒，果断让那些人加入了队伍。

　　而后又有几十人出现，要求加入队伍。

　　随后又有上百人出现，是一个小门派来了。

　　一路上，不断有零零散散的人出现，不断加入队伍，涓流成海，使得青丘大军的队伍越来越庞大，队伍也越来越长，绵延如一条巨龙。

　　“雨彤掌门，青丘有动静了，全城出动，若无意外，他们当从十八重山路过！”

　　南无派，金浮沉急匆匆的赶往了乾元殿，找到了正在处理门派事务的周雨彤。

　　周雨彤合上了一份卷宗，眯起泛着血丝的美眸道：“很好，终于等到这一刻了，金掌座，你马上召集所有南无弟子，通知所有联盟门派，准备和他们汇合！”

　　这段日子的掌门经历，让她气质变得凝练沉稳。

　　她也一直在等待着青丘的动静，青丘若带头去找孟凡，当是名正言顺，必会应者云集。

　　“好！”金浮沉应声离开。

　　很快，不仅南无派弟子快速集结在一起，一份份召集令也同时从南无派发出，传达到了各个门派，其上刻意点出了孟凡的盟主头衔，措辞也极为严厉，不参与者将会被十八重山抛弃，请速于青丘大军汇合！

　　待青丘大军快要行进到第十八重山时，队伍人数已经一时无法估量，几乎十八重山大小门派都参与了，这情况甚至形成了一种群聚效应，那些一开始不愿参与的门派，看到人越来越多，也没脸留在门派了，纷纷加入！

　　甚至还有一则流言广为传播。

　　“传言说小副宫主被隐世家族杀了？假的！”

　　“他是去隐世家族那边搞事情去了，是想对隐世家族动手了！”

　　“这一趟大家都是去抢隐世家族资源的！”

　　“先到先得，晚到少得，不到不得！”

　　这流言竟没什么人怀疑，实在是孟凡的“爱好”和经历在冥冥中支撑了这个流言，在流言的推动下，使得青丘大军的气氛变得古怪起来，很多人都在谈论隐世家族有什么好东西，甚至还有人在队伍中兜售起了可以盛放很多物品的行军袋，用意不言自明。

　　“停步！”

　　待青丘大军进入十八重山范围时，青灵让大军停下了脚步，凝眸望着远处，扬起了精美的嘴角，在他的视野中，有一支庞大的队伍，站在队伍前面的人，赫然是周雨彤。

　　“走！”

　　“走！”

　　两人默契的对视一眼，两支队伍随即汇合在了一起，成为了一支十八重山大军，这支大军近乎是十八重山的全部力量，从队前望不到队尾，走起路来，脚步声轰隆隆震天！

　　“二邪，猪蹄山好不好玩？”

　　宋纤纤也在队伍里，在无聊的行进中，她忍不住问刘二邪道。

　　“肯定好玩啊！我跟孟哥儿喝酒的时候，他给我讲过猪蹄山是什么样子的，那里山清水秀，玉宇无尘，鸟语花香，跟个世外桃源似的！”宋折柳抢先答道。

　　“没问你！”宋纤纤瞪了一眼宋折柳。

　　宋折柳便缩了缩脖子，逗弄身旁的阿福去了。

　　“那里山和人都很好。”刘二邪将视线从前方收回，瞧了一眼宋纤纤，淡淡回应。

　　他已经褪去了此前的鲁莽样子，言语举动都很稳重，也隐隐有孟凡的几分做派，而且在紫阳小宫的时候，他并没有催青灵或是范孤意去找孟凡，只是卯足劲修炼，没日没夜的修炼，让慕容翠花都忍不住向师父求情，千万别把他给累死了啊！

　　“找到孟凡之后，你们和阿福是不是就回猪蹄山了？”宋纤纤若有所思问道。

　　“肯定的，我老大出山就是为了救小溪嫂子，你也知道他去隐世家族的目的，他也一定会得手，我们自然会回去。”刘二邪道。

　　“那到时也带我去猪蹄山好不好？”

　　“你要不怕被我嫂子比下去，你大可以去。”

　　“没说要跟她比啊！”

　　宋纤纤皱了皱黛眉，将脸偏到了一旁，还悄悄用手指整理了一下耳鬓的发丝。

　　刘二邪和在一直在旁偷听的宋折柳很是默契的对视了一眼，两人都是一脸坏笑。

　　“小副宫主，你好些了没有？”

　　而孟凡那边还不知道十八重山大军已经浩浩荡荡出发了，闻人朔见孟凡坐在床上，不言不语，关切的问了一句。

　　“没事了。”孟凡轻声应道。

　　这时候，他已经将那五株灵草和长生炉都收起来了，神色也恢复了此前的平静，但一颗心还是自己长了腿似的，要从他的胸腔里钻出来，往猪蹄山跑。

　　“是我们连累了你。”闻人朔轻叹一声，“若是没我们，你昨晚就能离开楚家往回走了，弟妹也能早一天醒来，是我们拖你后腿了。”

　　“闻老哥不用这么想，我得手之后，楚家的护山大阵已经开启了，那大阵超乎想象的厉害，我再有能耐也没办法在短时间内破开大阵离开，所以咱们接下来就等吧！等一个离开的机会。”

　　“好。”闻人朔点了点头，而后转身沏了一杯热茶，递给了孟凡。

　　“孟老弟，那支由长老组成的搜查队伍，此时仍在搜查。”突然想起什么来，闻人朔问道，“你说他们查不到什么的话，是不是就将大阵关闭了？”

　　孟凡抿了抿嘴角，莫名道：“他们若是眼不瞎，就一定能查出什么来！”

　　随即他又道：“闻老哥，想办法找一趟楚子册，将你从沈六体内抽取的魂魄给了他，至于他拿那魂怎么办，咱们就不管了。”

　　闻人朔点了点头：“好，今晚就办！”

　　外面的天光已经黑了，今夜无月。

　　由楚林枫带队的长老队伍，来到了一处恢宏的红漆大门前。

　　“枫老，楚天峰楚四爷掌管刑罚堂，昨夜又一直在捉拿逃犯，搜他的府邸，没什么意思吧？”一位亲近楚天峰的长老说道。

　　楚林枫只是面无表情道：“子册子平两位公子的府邸都搜了，为何不搜他的？”


第2662章 找到盒子了

　　“儿子，爹没弄死楚征康，你不怪爹吧？”

　　在楚盛明的房间，楚征康脸色沉重的抓着儿子的手，很是懊丧道。

　　“爹，咱们还是低估那小子的脑子了，他不傻之后，简直就变成人精了，居然忍受住了诱惑，下一次咱们再想一个更狠的办法。”楚盛明咬牙道，“只是爹，咱们的布局正好和灵草失窃发生在一起了，咱家不会受到影响吧？”

　　“两码事。”楚天峰收回手，摆了摆，“爹办事也干净利索，不会留下任何手尾的，放心吧！”

　　说到这里，房门被人轻轻敲响了。

　　楚天峰轻轻抚了抚儿子的头，推门走了出去。

　　“四爷，搜查灵草的人到咱们家了。”一位老管事低声道。

　　“差就差，怕什么！”楚天峰倒背双袖走了出去。

　　“哈哈，枫老！”一见到枫老，楚天峰就笑容满面道，“您老可是好久没来我这里看过了，以前请您喝酒也不来，这次寻思着你也不会过来了呢！”

　　楚林枫苦笑道：“这次灵草失窃，家主大为震怒，下了死令让老夫务必要将失窃灵草找到，岂敢怠慢？天峰，灵草没藏在你这里吧？”

　　“哈哈，这我哪知道！”知道楚林枫是在开玩笑，楚天峰笑道，“走，让长老们尽管搜查，我绝对配合，但枫老您呢，一定得去我那边坐一坐，喝酒喝茶都随你……我儿子这边不方便。”

　　说着话，楚天峰拍了拍自己左臂。

　　“也行。”楚林枫点了点头，跟着楚天峰往另一处宅院走了。

　　“灵草失窃的事真的没一点头绪？”

　　到了自己住处，楚天峰按照楚林枫意愿，为其沏了一壶茶。

　　“没有。”楚林枫端起茶，轻吹了一口杯沿，“贼人这番动手，必定是经过了长久的布局，端的是无迹可寻，唯一的线索是和一位黑脸黑袍的丹师有关。”

　　“嗯？”楚天峰眯了眯眸，“此话怎讲？”

　　“为了救治子册，家主从外请来了不少颇具名望的丹师，但就是在昨夜，一位身份莫名的丹师进入了丹房，黑脸黑袍，模样凶煞，但丹术极为高超，他在丹房训斥了一番其他丹师，炼制出一枚丹药就走了，从此再也不见其人了，有重大嫌疑。”

　　楚林枫在说这番话的时候，目光一直在楚天峰脸上注视着。

　　“这的确是有点问题啊！”楚天峰也端起茶喝了一口，回应着楚林枫的目光道，“不过护山大阵已经开启，对方想必还在楚家潜藏着，失窃灵草也数量巨大，应该也还在楚家，只要多花费些功夫，一定能人赃俱获。”

　　楚天峰吧咂了一下嘴：“但这一切，都说明楚家出了内鬼，还是一个本事不小的内鬼，到底是谁这么大胆子？”

　　楚林枫微笑道：“天峰，你可以猜一猜是谁。”

　　楚天峰急忙摆手道：“都是自己人，我哪敢瞎猜？猜对了倒好，万一猜错了，会伤了和气的。”

　　楚林枫叹了一口气：“是啊，若真是自己人，那和气就伤大了。”

　　“可不是。”楚天峰附和道。

　　楚林枫突然道：“天峰，只有你这里和天晓那边没查了。”

　　楚天峰抬了抬头：“啊……”

　　与此同时，十几位长老正在楚天峰所居住管辖的范围搜索着，家主下了严令，他们本身又是楚家人，根本就不敢不认真，女人的房间，灵宠的窝棚，庭院池塘……甚至是粪水池，只要能搜的，全都不放过。

　　“诸位长老，后山还要搜么？”

　　待他们想去往后山时，却是被一位管家拦住了。

　　“所有的地方都要搜！”一位长老生严词厉色道，“难不成后山有问题？”

　　“自然是没问题。”那管家解释道，“只是家里的一些婆娘在后山种了一大片滋阴补血的灵茶，快要到收获的时候了，诸位长老接待一些，莫给毁坏了。”

　　“大冬天种什么茶，带路吧！”

　　“是抗冬寒的茶。”

　　那管事不情愿的带着一众长老向后山走去，其实那些茶大部分是他婆娘种的，好卖给族里其他女人，他见识到这些长老搜查的认真，真的是怕这些长老把那些茶给毁坏了。

　　一行人来到后山，开始翻找起来。

　　但还没翻找一会儿，就被一样东西吸引了。

　　那是一个稻草人，孤零零的矗立在一个角落，若只是个简简单单的稻草人，众人可能不会在意，但那稻草人太奇怪了，身穿披着一袭黑袍，价格不菲的样子。

　　一个稻草人用得着穿这么好的袍子？

　　众长老将目光聚焦在了那个管事身上。

　　他们自是都知道黑脸黑袍丹师的事情。

　　“这稻草人早就没用过了，怎么……还穿上衣服了啊？”那管事愣愣怔怔的自言自语着，随即他从身旁抓过来一个年轻人，“你小子看管后山的，这稻草人怎么回事？”

　　那年轻人挠着头，对管事道：“我也不知道啊，今早我就发现他竖在那里了，还以为是你老人家放置的呢！”

　　众长老的脸一下子阴沉了下来，纷纷一晃身形，掠到了那稻草人身前，扯下了稻草人身上的黑袍。

　　咚！

　　一样东西从黑袍中滑落。

　　众长老凝眸一看，是一个盛放灵草的木盒，正是百草堂之物。

　　但将木盒打开一看，里面没有灵草，只有一张字条。

　　其上写着几个大有含义的字：

　　楚天峰，多谢！

　　那些字极为规整，一笔一划，没有掺杂一丝个人风格，像是防备他人按字寻人似的。

　　“有问题！”

　　“搜！”

　　“挖地三尺也要搜！”

　　众长老马上行动起来，用兵器在地上不停的戳刺着，一株株灵草也被连根拔起，老管事双手向前伸了伸，欲哭无泪。

　　咔！

　　一位长老的剑突然停顿了一下，像是刺到了某种东西。

　　他收起剑，用手扒土，一点点的，露出一个被剑尖刺成一个窟窿的木盒，打开一看，仍是没有灵草。

　　不多时，越来越多的木盒被那些长老从地下翻找了出来，很快就堆成了小山。

　　但无一例外的，里面都没有灵草……


第2663章 少一个人证

　　噗！

　　楚天峰在听到后山茶园的事情后，忍不住将刚刚喝到嘴里的一口茶喷了出来。

　　楚林枫抖了抖身上的茶水，一改方才的微笑的样子，冷声道：“天峰，是你自己去找家主解释，还是本长老将你带过去？”

　　楚天峰脸色惨白瘫坐在昂贵的雕花木椅上，喃喃道：“容我想一想……”

　　他想不明白，他什么都想不明白。

　　怎么灵草盒子出现在自己家了？

　　还有一张纸条说多谢他！

　　这分明是栽赃陷害嘛！

　　楚林枫拂袖离开，护山大阵仍在运转，并不怕楚天峰逃了。

　　此事很快便传进了楚家每一个人耳朵里，引发了一场轩然大波，各种议论都有，都在等待着楚天和怎么处理这件事。

　　楚天和第一时间从枫老口中听到了事情的经过，一语没发，只是挥拳砸烂了那张陪伴他多年的书桌。

　　“彩舟，好事好事啊！”

　　“楚天峰遭报应了，遭报应了！”

　　“也一定是他偷的灵草，他有那个本事，也有野心！”

　　楚天晓听到消息，竟忍不住将妻子抱了起来。

　　刘彩舟则比较冷静，待激动的丈夫将自己放到地上时，说道：“只是一些空盒子，里面没有灵草，贼人还留下了纸条，家主很看重楚天峰一脉，一定会当成栽赃陷害处理的，到最后他肯定没什么事。”

　　“就算是没事，也够他受的了！”楚天晓用手在空气里比划着，“他至少得老实一阵子了，咱们也可以清净了！”

　　刘彩舟不理会丈夫，自言自语道：“若是再有个人证就好了……”

　　“妙，简直太妙了！”

　　闻人朔听闻此事后，在孟凡身前笑着走来走去。

　　“孟老弟，是你将盒子埋到楚天峰那边去的吧？”

　　孟凡点了点头，离开丹堂之后，路经楚天峰老窝之时，他顺手将所有灵草的盒子都埋在了那里，这也是他先前为何对闻人朔，只要那些长老眼不瞎，就不会找不到。

　　“这么一来，楚天峰就百口莫辩了，他也只得背这个锅了。”闻人朔说着话，抓着一个巴掌大的瓷瓶，就要往外走，“我也得尽快将沈六的魂交到楚子册手里了！”

　　“不用去了。”孟凡瞅了一眼门口，“他来了。”

　　果然，几秒钟后就响起了轻浅的脚步声，而后是敲门声，闻人朔打开门一瞧，正是楚子册。

　　“征康弟弟，你好些了没？”

　　进入房间后，楚子册第一眼便瞧向了孟凡，关切的问道。

　　孟凡已经躺在了床上，用被子盖着身子，故作虚弱道：“先祖禁地的伤还没好，又被那个叫沈六的一番折腾，怕是一时半会儿好不了。”

　　顿了顿，他又道：“子册公子看来倒是好了，都能自由走动了。”

　　“这还不是多亏了征康弟！”楚子册笑道，“没有你相救，没有你喂我丹药，我这条命早就没了。”

　　“应该做的，子册公子不用客气。”孟凡也笑了笑。

　　“你们先出去。”楚子册随即向闻人朔和那四个木桩似的戳在角落的叶家俘虏挥了挥手。

　　“不用，都是自己人。”孟凡道，“子册公子有话尽管讲。”

　　楚子册还是有些顾虑，没有说话。

　　闻人朔识趣的将手中瓷瓶放到桌上，带着那四个叶家俘虏出去了。

　　楚子册这才低声开口道：“征康弟弟，你做的事简直聪明至极，如此一来，你的命就保住了，不用我再为你做些什么了，而我这次来找你，是想问你一件事，你们杀沈六时，沈六可曾说过什么？或者你知不知道沈六的一些事？”

　　孟凡也不废话，指了指桌上闻人朔放下的那个瓷瓶。

　　楚子册马上抓起瓷瓶，打开一瞧，里面有一团黑雾，像是被什么手法禁锢了，一动不动，但里面魂息浓郁，楚子册马上面露喜色。

　　“你抽了沈六的魂？！”楚子册随即伸手抓住了孟凡的手，激动道，“征康弟弟，你脑子好使之后，办事果然靠谱！”

　　“不得不留一手。”孟凡瞅着一眼瓷瓶，轻声道，“我一被关进镇仙崖，这位沈六就主动向我搭讪，说能带我离开镇仙崖，这等好事我哪能相信？再说了，有子册公子罩着我，我自是死不了的，何必跟人冒风险当逃犯呢？”

　　“哈哈，对对！”楚子册连忙点头，而后道，“这魂可否送我？”

　　“子册公子尽管拿去，也不瞒着子册公子，这魂本就想送给你的，想让你给我做主呢。”孟凡道。

　　“好！”楚子册也没说拿沈六的魂去做什么，伸手在孟凡肩头拍了拍，就要离开，但他的手却是被孟凡抓住了。

　　“子册公子，帮兄弟一个忙，楚家我是不敢呆了，能不能将我安排到无主之地，让我为楚家出一点力？”孟凡言语恳切。

　　“不用！”楚子册却是摆手笑道，“当哥的可以给你一个承诺，从今以后楚家再也没人敢欺负你了，你就好好养伤吧！”

　　说罢，楚子册便拿着沈六的魂离开了。

　　闻人朔随后走了进来，莫名道：“楚子册有些急了，不该亲自过来的。”

　　“为何说他急了？”孟凡瞅着天花板道。

　　“楚天峰是楚子平的支持者，楚子册若想顺利代替楚子平，必要先砍断楚子平的手脚，楚天峰便是楚子平的一只手，他拿走沈六的魂，必是去对付楚天峰了。”闻人朔解释道。

　　“还看出别的什么来没？”孟凡偏了偏头，问道。

　　“别的……”闻人朔想了想道，“是不是楚子平快恢复神智了？楚子册才如此急不可耐？”

　　“差不多了！”孟凡从床上坐起来，“楚子平一旦好转，对咱们极为不利，他曾被阴将连接神魂，有可能知道我不是楚征康！”

　　闻人朔心头一阵猛跳：“如果真是这样，可真就糟了，咱们眼下没办法离开楚家，强闯又出不去，会被人瓮中捉鳖的！”

　　闻人朔又攥了攥手掌：“孟老弟，你若是昨晚顺手将楚子平杀了就好了！”

　　孟凡笑了笑：“闻老哥，咱们可不是鳖，当时我也没时间去杀楚子平，但有人比咱们更想杀死他……”


第2664章 得出动鬼尸兵了

　　灵草失窃之事，太过重大。

　　整个楚家都不再关注镇仙崖逃犯的小事，好似他们已经将孟凡遗忘了。

　　“只要好好跟大哥解释一下，我未必有事，这事明摆着就是栽赃陷害。”

　　抱着这样的想法，楚天峰去找了家主楚天和，然后就再也没有回到自己住处，一则则小道消息，开始散播出来。

　　“四爷被家主秘密囚禁起来了！”

　　“黑袍丹师曾声称要和楚家一位老友喝酒，那老友就是四爷！”

　　“偷窃之事是四爷策划，黑袍丹师动的手，孤鸣长老是帮凶！”

　　“最后黑袍丹师起了贪心，搞废了孤鸣长老，坑了四爷，独自吞了所有灵草！”

　　所有消息都有板有眼，合乎逻辑，让人很容易就相信了，于是，大家的目光又都聚焦在楚天和怎么处置楚天峰身上。

　　“孟老弟，老哥很想问问你，你布局的时候，考虑了多久？”

　　闻人朔满心敬佩的瞧着孟凡问道。

　　孟凡只是跟个事外人似的，言语简单道：“没怎么想。”

　　闻人朔目露惊奇光芒，这事如果换成是他，就算是经过深思熟虑，等到亲身去实践，怕也是无法做到完美，孟凡竟在仓促之下，就轻轻松松的将楚天峰推进了火坑，可真是……可真是十步一算啊！

　　以前在十八重山听到别人对孟凡的这个评价时，他还认为有些夸大，现在和孟凡朝夕相处，了解他越多，就越觉得这个评价还是低估了孟凡的能力。

　　他的一颗心也因此变得无比踏实。

　　从楚家全身而退肯定是没问题了，而孟凡也亲口说过，偷得的灵草，人人有份，人人发财！

　　闻人朔忍不住想起家里的子孙来，好日子就要来了啊！

　　很快，又有一条爆炸消息传出！

　　那就是沈六的一缕残魂被一位楚家子弟意外找到了，呈给了楚天和。

　　找到那缕残魂的地方也很有意思，在楚家后山的一道石缝里。

　　很多人都猜测，当时沈六见自己中了圈套，故意抛弃肉身，灵魂遁逃了，而没人怀疑，沈六早就被人抽了魂。

　　“楚子册也很高明！”

　　闻人朔听到这则消息，又忍不住赞叹起来，这事不用想也是楚子册暗中布局的，一样做得堪称完美，不用自己出面，就将一根沉重的稻草，压在了楚天峰身上。

　　“那残魂开口了！”

　　“镇仙崖逃犯是楚天峰安排的！”

　　“为的就是吸引大家的吸引力，好偷窃灵草！”

　　“家主待四爷不薄，他何苦做出这样的事情来？真是太让人失望了！”

　　流言再次在楚家传播起来，形势变得对楚天峰极其不利。

　　“孟老弟，外面的那些流言想必也是楚子册故意让人散播出去的吧？”闻人朔笑眯眯对孟凡道，“这些流言如一只无形的手掌，推着楚天和去杀楚天峰！”

　　“肯定是了。”孟凡盘膝坐在床上，瞧着窗外，神情偶尔会恍惚一下。

　　他也不认为楚天和会杀掉楚天峰，只因杀了人，失窃灵草更找不到了。

　　有护山大阵的光芒在窗外的一方高空不停闪耀着。

　　“父亲危险了！”

　　“我得想办法救父亲！”

　　事情的发展对父亲越来越不利，楚盛明在床上躺不住了，四处找人给父亲说情，可在这个节骨眼上，谁敢替他家出头？不是自己找难堪么？

　　楚盛明自然也想到了楚子册，还去看过楚子册几次，却是连对方的人都么见到。

　　“大哥，真不是我做的！”

　　“大哥，咱们是亲兄弟，你怎么不相信兄弟说的话啊！”

　　“兄弟吃了熊心豹子胆，也不敢吃里扒外啊！”

　　在楚家一处秘密地牢里，不停的传出这样的声音，似鬼哭，似狼嚎……

　　失窃的灵草终究还是没找到。

　　三天后，楚家大阵缓缓关闭，一直瞧着窗外的孟凡，猛地从床上掠下，站到了窗口，一直陪伴看护他的闻人朔，急忙站到了他的身旁，瞧见他扶在窗台上的手，一直在颤抖着。

　　“孟老弟，再忍一忍，别冲动！”

　　“尚未追查到失窃灵草，楚家却是关闭了大阵，这很可能是一个局，一个引蛇出洞的局！”

　　“一旦咱们有所动作，将马上成为楚家无数强者的目标，大阵也很可能不是真的关闭的，一有动静，必会在刹那间开启！”

　　闻人朔将手按在了孟凡的手背上，沉声说道。

　　良久后，孟凡的手才不抖，他刚刚差点忍不住，就召出纸雕一飞冲天，飞向猪蹄山了，转头瞧了一眼闻人朔，他沉重的点了点头。

　　闻人朔这才松了一口气，将手从孟凡手背上拿开。

　　随后，外面响起了脚步声，是楚天晓带着妻女过来了，孟凡又躺会了床上，这时候的他，兴奋、期待、焦急……各种情绪在心头萦绕着。

　　楚天晓脸上挂着无比灿烂的笑容，身上还穿着新衣，如同提早过年了，他的腰杆一直都挺的直直的，好像从那晚对峙楚天峰之后，就从没有弯过。

　　刘彩舟和楚征梦也是喜神采奕奕，神情中没有了此前的阴霾。

　　他们将闻人朔赶出去，你争我抢的给孟凡说着话，欢声笑语从孟凡的房间传了出去。

　　他们还将不少上品丹药送给了孟凡，说是楚子册托人送来的。

　　闻人朔在外面靠着墙，自言自语笑道：“孟老弟算是改变了这一家啊！”

　　无主之地的战局突然紧张起来！

　　大量的祭坛像是商量好似的，从地底长了出来，引发了一场前所未有的激烈争斗，喊杀声彻夜在无主之地上空回荡着！

　　东方明听从孟凡的建议，不断故意丢失着地盘，偷偷记录着每一座祭坛的位置，私下还和叶初九叶小婉联系着，共享着收获，俨然已经形成结盟。

　　楚家和轩辕家发生了几场惨烈厮杀，死伤无数。

　　楚家营地很快就发现了一件事，大战焦灼，家里本应大量向他们供应的丹药和灵草却是反常的少了起来，这极大的影响了他们的士气，地盘一丢再丢。

　　“不好办了啊！”

　　“再这么下去楚家会被赶出无主之地的啊！”

　　家主楚天和用手指不停的敲打着一张崭新的书桌，眉头皱成了疙瘩，随后他去找了老祖，开口便说道：“老祖，咱们不得不动用鬼尸兵了！”


第2665章 父子上战场

　　“不可！”楚家先祖当即就拒绝了楚天和的要求，“阴尸兵失控的原因尚未找到，一旦在战场上失控，自家人便会首先遭殃，这样的后果你承担得起么？”

　　“可是老祖，如果不出阴尸兵，我们资源供应不上，根本就没有胜算了，难不成真的要等失窃灵草找到，还是说等新的灵草成熟？埋藏在无主之地的秘密，你不想要了？现在祭坛大规模出土，秘密马上就要露出真容了，万一那是一个可轻易毁灭所有家族的大杀器呢？”楚天和焦急道。

　　“大杀器……”

　　楚家老祖眉心皱起，思虑着什么。

　　“老祖，咱们已经在无主之地投入不少精力了，也收获不少，难道你忍心让这一切付之东流么？”楚天和又劝说道。

　　“天和！”楚家老祖抬眸凝视着楚天和的脸，“你真想在这时候动用阴尸兵？不怕承受无法预料的后果？”

　　“自然想了，阴尸兵近乎不死，阴将又能灭杀长生大圆满强者，这样的队伍放到无主之地，谁能匹敌？”楚天和回应着老祖的目光，语气突然柔和下来，“老祖，咱们又不是从头到尾都使用阴尸兵，只要让阴尸兵稍微露一下狰狞，震慑住那些家族就行了，如此他们必不敢再和我楚家争斗了！”

　　楚家老祖垂下眼皮，轻轻摩擦着手指，良久后道：“有一个办法，有可能解决阴尸兵失控的问题，让它们一露狰狞更是没什么问题，但这个法子……有些不方便用。”

　　“老祖什么法子您尽管说，大局为重，没有什么不方便用的！”楚天和一下子兴奋起来。

　　“楚家最近连番出事，此法一用，可能又有些乱了，用之前必须得想个妥善的解决办法。”楚家老祖说着话，声音低了下去……

　　楚天和仔细聆听着，眸底露出明悟和阴狠之色。

　　这一天，无主之地的战况毫无隐瞒的在楚家传播开来，人人都焦急起来，一些年轻气盛的族人摩拳擦掌，主动请缨去无主之地参加战斗，而楚天和也都同意了他们的要求，还遴选出一份名单，凡位列名单者，即日出发，不得有误。

　　于是，有不少楚家人成群结队离开了楚家，有的是兄弟同行，有的是父子同行，甚至一些女流之辈也豪气万丈的走出了楚家！

　　楚天和更是做出承诺，他稍后也会亲临战场坐阵！

　　而楚征康的名字就在名单上。

　　“天晓，这次怎么办？让不让康儿去？”

　　刘彩舟一得到消息就马上征询起了楚天晓的意见。

　　“去！”楚天晓毫不犹豫道，“这次和以往不同，很多族人都主动前往无主之地，想要好好表现一把，想要建功立业，咱们也不能落后，不仅康儿要去，我也要去，我们父子俩一同驰骋沙城，岂不慷慨激扬？岂不快哉？以后谁还敢说……嘿嘿，说咱们是窝囊废？”

　　“你呀，就你那点实力，还驰骋沙城呢！”刘彩舟抬手轻轻抚了抚楚天晓的胸口，“你带儿子去可以，也是应该的，但你不用带儿子冒险去杀敌，只需在阵后调遣那些探子就行，这也是你老本行，顺便你也好好教教康儿，好让他以后接你的班。”

　　“好好，就听夫人的！”瞧着自己温柔的妻子，楚天晓点了点头。

　　就当楚天晓想去找孟凡的时候，一道倩影拦住了他：“我也要去！”

　　正是楚征梦。

　　“我和弟弟去过一次无主之地，逛过那边好多地方，有我帮你们忙，再好不过了！”她很是认真说道。

　　但她并没有说那是因为她分不清方向，迷路了。

　　打量了一下男装打扮的女儿，楚天晓无奈道：“你去也行，但起码得看看你弟弟身子允许允许，不知他吃了楚子册送来的那些丹药，恢复好了没？”

　　父女二人一同赶往了孟凡住处。

　　但让他们想不到的是，孟凡、闻人朔、还有那四位叶家俘虏，已经背着行囊在门口等他们了，都笑容满面，像是要去赶集去的。

　　其实，当无主之地的战况刚在楚家扩散时，孟凡就知道自己离开楚家的机会来了，楚家战况吃紧，资源又遭窃供应不上，只能将闲人往战场凑了，否则稍有耽搁，楚家必轰然溃败。

　　“五爷，就咱们几个？没有别的人手了？”

　　离开初晓峰时，闻人朔别有居心的问了楚天晓一句。

　　他并不是嫌人太少，而是嫌人太多。

　　人少才方便逃之夭夭嘛！

　　“我掌管的人早就全部分派到无主之地了，家里的人守着初晓峰不方便动。”楚天晓心情很是不错，瞅着闻人朔笑道，“怎么，你们怕路上出现麻烦？不用怕的，这一次赶往无主之地的人非常多，咱们大可以跟他们结伴而行的，彼此也好有个照料。”

　　“康儿，你的身体真没事了？”楚天晓又对和他并肩而行的孟凡道。

　　“那些上品丹药不是白吃的，我现在浑身都是力气。”孟凡笑道。

　　他自然也不想让楚天晓跟着，正在盘算着怎么甩下楚天晓和楚征梦父女俩，而且也不是简单的甩掉，得让他们相信他……丢了，一辈子都找不到了。

　　啾啾！

　　有鸟叫声响起，很是悦耳动听。

　　孟凡抬起头，捕捉着空中的几道小小影子，嘴角弯起一抹好看的弧度，终于要回家了，猪蹄山的鸟叫声应该会更好听。

　　他忍不住加快了脚步。

　　楚征梦心疼的拉住了他的袖子：“弟弟，走慢点，小心伤势！”

　　她嘴角也噙着笑容，连番遭难的弟弟，终于好起来了，开心起来了。

　　“天晓，带着康儿、梦儿安全回来！”

　　“至于建功什么的，不要刻意去想！”

　　“我在家等着你们！”

　　刘彩舟一直将一行人送到了楚家山门外。

　　“别说了，让人听到多不好，快回去！”

　　楚天晓急忙向妻子挥了挥手，而后挺着脊梁，大踏步踩着平坦的路面，向楚家山下走去。

　　“山下应该会有一支队伍在等待，咱们可以加入他们，然后一起赶往无主之地。”

　　楚天晓指着山下意气风发道。

　　可让出乎他的意料，等他们到了山下，那里一个人都没有，出奇的安静……


第2666章 山下杀局

　　一条笔直的路，将一片树林分隔成了两片。

　　楚天晓带着孟凡的人，走在路中间，不停的左右张望着，没有看到一个人影，甚至连一只鸟都看不到，静谧得有些吓人。

　　“奇怪了，不是该有一个队伍在此等待么？”楚天晓忍不住瞧了瞧天色，“莫非是等不及，早早出发了？”

　　孟凡和闻人朔也是瞧着周围，隐隐感到有些不对劲。

　　就算是等人的队伍已经出发了，但脚下的路直通楚家，肯定会有巡逻的人吧？怎么连那些人也看不到？

　　“走吧走吧！”楚天晓摆了摆手，迈步向前走去，“咱们走快一些的话，还能追上他们。”

　　也就是在这时候，光线陡然一亮。

　　几乎是在同时，孟凡脚掌一踏地面，向路旁闪去！

　　随即便是轰隆一声，一道白光从高处落下，准确无误的打在了孟凡方才站立的位置，腾起了一团滚滚烟尘，淹没了楚天晓等人的身形。

　　“是找我的！”

　　孟凡背贴一棵树沉声自语。

　　同时他脑子飞转，猜想着是何人对他动手？

　　不可能是楚天峰，因为楚天峰自身难保。

　　难道是他儿子楚盛明找人干的？

　　还是说楚子平醒了，杀他来了？

　　嗖嗖嗖！

　　几道人影同时从烟尘中向他飞掠过来，正是闻人朔和那四个叶家俘虏，但不见楚天晓和楚征梦。

　　“孟老弟，有人要杀咱们，但这是好事，现在恰好是个逃走的良机！”闻人朔对孟凡传音道，“现在逃走，没人会怀疑咱们逃了，只当咱们是被人杀了，或是劫走了！”

　　四个叶家俘虏也是满眼期待的瞧着孟凡，必是和闻人朔一样的想法。

　　孟凡却是凝望着烟尘弥散处，眉头紧皱。

　　冷风吹过，有人影隐隐从里面浮现出来，不是两道，而是三道。

　　而后那三道人影齐齐往前走，走出了烟尘，其中一道冲着他们的位置冷声呵斥道：“楚征康，滚出来！”

　　瞧着那三道人影，闻人朔一下子傻眼了。

　　家主楚天和，将双手搭在了楚天晓和楚征梦的肩头，挟持了两人，那道呵斥声正是楚天和所发！

　　孟凡米起双眸，神情复杂。

　　“大哥，您这是何意？”

　　“大伯，你为什么……对我们出手？”

　　楚天晓和楚征梦齐齐抬头瞧向楚天和。

　　楚天和不回答他们的话，依旧瞧着孟凡的方向，开口道：“楚征康，还不滚出来？想死么？想让你的家人死么？”

　　孟凡没有听话的滚出来。

　　“闻老哥，叶家哥几个，咱们中圈套了，现在这里除了楚天和之外，还有一位厉害角色在附近潜藏着，极不好对付，但你们放心，这绝不是咱们的身份泄露了，接下来我会为你们争取一点时间，你们先行离开，千万别回头，也不用操心我，走！”

　　向闻人朔等人悄然传音一句，孟凡突然在手中祭出一把绿色长剑，飞掠而出，向斜后的一个方向刺去。

　　“哼，还算是机灵！”

　　一道身影蓦然从那个方向走出，挥掌拍向了孟凡。

　　孟凡并不直接硬撼，折转身形贴在了另一棵大树后。

　　闻人朔和四个叶家俘虏交换了一个眼神，脸上带着浓浓的担心，展开自己的极限速度，向远离楚家的方向逃去，没有人追他们，甚至都没人看他们一眼。

　　跑远之后，他们才回了一下头，瞧见一棵大树的树冠沉了下去，随即便是轰隆一声树干砸地的声音。

　　“闻前辈，咱们真的就这么不管小副宫主了？”

　　四个叶家俘虏一脸担忧的簇拥在闻人朔身旁，说道。

　　“孟老弟罩不住的场面，咱们去了也是白搭，甚至还会让孟老弟束手手脚！”闻人朔双拳紧攥，嗓音低沉，“继续跑，离开楚家范围，咱们在外面等他！”

　　说罢，闻人朔继续展开身形狂掠，他不担心孟凡跑不掉，但他担心孟凡为了楚天晓、楚征梦，不逃！

　　四个叶家俘虏无奈的跟了上去。

　　“老祖，家主，你们如此欺负后辈，可就不对了！”

　　待闻人朔等人逃走之后，孟凡松了一口气，也不再躲藏，从一棵树后站了出来。

　　他所说的那个厉害角色，正是长生境大圆满的楚家老祖，绝不是他眼下实力可以对付的。

　　“康儿！”

　　“弟弟！”

　　“你也跑啊！”

　　楚天晓和楚征梦见孟凡主动站出来了，一下子急了，同时出声大喝，到现在他们都不知道老祖和家主想要干什么！

　　“他想跑也跑不了！”楚天和手掌一用力，两人腿一弯，重重跪在了地上。

　　楚家老祖面无表情，缓步向孟凡走去，也不见他身上有什么修为波动，一挥袖，就祭出一道白光，轰在了孟凡身上！

　　轰隆一声！

　　孟凡胸前衣衫炸裂，身体擦过一棵树，向后倒飞出去，同时身上有浓浓绿雾扩散出来，楚天晓和楚征梦见状，心都快疼得碎掉了。

　　还没等孟凡落地，楚家老祖一晃身形，就出现在孟凡身下，挥手掐住了孟凡的脖子。

　　孟凡身上的绿雾在顷刻间扩散。

　　楚家老祖闭目感知着什么，而后睁开双眸道：“天和，老夫此前没有看错，这小子的肉身和灵魂都迥异于常人，像是经过了某种改造，的确是阴将辅魂的最佳人选，你走运了！”

　　“呵呵！”楚天和笑了笑，“老祖慧眼如炬，自是不会看错。”

　　老祖对他说的那个办法，就是利用孟凡身上的造化，去压制阴将，让其听令，所以才有了现在发生的事。

　　随即他又自言自语道：“那裂谷中究竟藏着什么呢？竟给楚征康带来这么大的造化？”

　　但他绝不知道，老祖在孟凡身上所看到的，只是孟凡一身造化的一小部分，若是老祖再认真一些，再用力一些，或许会有更大的发现，会吓坏的！

　　但孟凡也绝不会让老祖肆意查探自己身上的一切，有能力硬撼长生十一重境的他，遮盖了自身很多东西。

　　“长生境圆满，不过如此！”

　　“若我境界再突破一重，绝不怕他！”

　　孟凡任何老祖拎着自己，在心头喃喃道。

　　他也通过老祖和楚天和的对话，知道两人想拿他做什么了，用他的身魂去压制阴将？端的是一个大胆的想法啊！

　　“走，去先祖禁地！”

　　楚家老祖拎着孟凡，绝尘掠向先祖禁地……


第2667章 你的良心不痛么

　　“大哥，你良心不痛么？”

　　当楚天和正要挟持着楚天晓父女，跟向老祖时，一道怨恨至极的声音在耳边响起，他惊异的垂下眼帘，瞧向了楚天晓。

　　“大哥，你良心不痛么？”

　　楚天晓尽管跪在地上，但腰杆挺得直直的，颇有傲骨的再次开口。

　　“五弟，你敢不敢再说一遍？”

　　一向窝囊懦弱的五弟，遇到事只会想女人一样大呼小叫，哭哭啼啼的五弟，这时候竟然在质问他这个家主，楚天和倍感意外。

　　“楚天和，康儿可是你的侄子！”

　　“楚天和，你怎么可以如此对他！”

　　“楚天和，你良心被狗吃了么？”

　　楚天晓仰着脸，手扶着腿，用力向上挺身子，目眦尽裂。

　　瞧着自己倔强不屈的父亲，楚征梦小嘴慢慢张大，那一夜对峙楚天峰时，他就展现出霸道的一面，而现在，他对的可是楚家家主，能轻易抹去他生命的存在，他竟然……也不怕！

　　“呵，有意思，你跟你儿子一样有意思！”

　　楚天和抬起膝盖，在楚天晓脊梁上一撞，只听咔嚓一声，楚天晓扑倒在地，同时喷出了一大口血。

　　但楚天晓随即就用双手撑着地，将头高高扬起，扭头瞅着楚天和，咬牙切齿道：“楚天和，你不怕遭报应么？”

　　楚征梦挣扎了一下，但肩头仍被楚天和按着，挣脱不开。

　　她的眼泪汩汩流下，嘶喊道：“楚天晓，不要再说了，会死的啊！”

　　“哈哈！”楚天晓凄惨大笑道，“梦儿，爹窝囊了一辈子，被人小看了一辈子，认为谦卑可以让咱们家安稳一辈子，爹错了啊，错了……”

　　楚天晓眸子里如同有熊熊烈火在燃烧，怒视着楚天和：“呸！”

　　一口血水，直扑楚天和脸面！

　　楚天和侧了侧脸，那口血水带着一股血腥气，擦脸而过。

　　“你这个废物永远不知道什么叫家族大事！”

　　楚天和瞅了一眼楚天晓，又瞧了一眼先祖禁地方向，拎起楚天晓父女向那边掠去了，飞掠中，楚天晓的脑袋耷拉着，嘴里不停的流着血水，滴答了一路。

　　“怎么这么慢？”

　　到了先祖禁地的祭台时，楚家老祖冲着楚天和低声呵斥了一句，而孟凡仍旧被他拎在手中。

　　楚天和瞧了一眼手中的那对父女，没有说话。

　　楚家老祖皱了皱眉头，拎着孟凡向前走，黑雾缓缓流动，一道巨大的身躯横亘在了前方，便是那位阴将了。

　　阴将躺在地上，身躯被无数锁链束缚着，一动不动。

　　“老祖，咱们怎么做？”楚天和忍不住问了一声。

　　“你帮我护法就行。”楚家老祖拎着孟凡纵身一跃，掠到了阴将的肚子上，而后他将孟凡丢下，从背后抽出一把古朴的长剑，楚家人是极少见他带兵器的。

　　“你小子别装死了，站好！”楚天老祖手持长剑，低眸瞧了一眼孟凡。

　　孟凡撇了撇嘴，舒展了一下身躯，站了起来，而后他瞥了一眼楚天晓和楚征梦。

　　“儿子，别担心，爹没事！”

　　“弟弟，姐姐也没事！”

　　楚天晓父女见孟凡没什么事，顿时松了一口气。

　　突然楚天晓喊了一声：“儿子，你还能跑么？别管我和你姐！”

　　话音还没落，他的腮帮子就被楚天和重重踹了一脚，脑袋一偏，吐出两颗带血的后槽牙来，楚征梦急忙扶住了父亲，对楚天和怒目相向。

　　楚天和不理会这对父女，对孟凡道：“楚征康，你最好乖乖的，老祖让你做什么你就做什么，若敢有一点不老实，你爹和你姐，死！”

　　孟凡耸了耸肩：“我可以听你们的，但你们能不能保证我一件事？若是不能保证，我肯定是不会配合你们的。”

　　楚天和沉着脸道：“什么事？”

　　孟凡目光柔和的瞧着楚天晓和楚征梦：“给他俩留条活路。”

　　楚天和嗤的一笑，正要说什么，老祖却是蓦然开口了。

　　“楚征康，这个你不用担心，他们活着还有大用处，等将你的魂融入阴将躯壳之后，老夫还得时不时的取用他们的活人之血，用来保持你灵魂的清醒，好借以镇压阴将之魂，若是你的魂昏睡了，可就没效果了，我们不杀他们，别人也不能杀。”

　　孟凡皱眉想了想道：“但愿如你说的，若是我知道他们死了，你的事必定成不了！”

　　老祖淡然道：“我是瞧着天峰长大的，征梦自不必说，也舍不得杀。”

　　孟凡向后退了一步，闭上了双目。

　　他方才差点忍不住刺杀楚家老祖，但再三思虑，还是放弃了，因为成功率一点都不高，也无法保全楚天晓和楚征梦的安全。

　　耐心等待是最好的办法。

　　因为脚下踩着的阴将……是自己人！

　　楚家老祖和楚天和正在玩一个极其危险的游戏！

　　见孟凡如此识趣，老祖笑了笑，随即盘膝在阴将肚子上坐了下来，双手掐诀，身上轰然爆发出长生圆满的修为波动来，孟凡再退一步。

　　“儿子……”

　　这时候的楚天晓，脊梁已经直不起来了，瘫在楚征梦怀里瞧着孟凡，发出撕心裂肺的呼喊。

　　楚征梦抱着父亲，泪流满面。

　　楚天和一步走到父女背后，冷眼瞧着孟凡。

　　随着老祖的掐诀，阴将肚子上有一道道阵法符纹闪耀起来，弥散出一股令人心惊肉跳的恐怖气息，片刻后，老祖忽然站起，双手紧握剑柄，冲着阴将肚子刺下，而后再用力切割，嗤嗤响起！

　　很快，阴将便被开膛破肚！

　　孟凡睁开眼，向阴将门户大开的肚子瞧了瞧，有一大团黑雾凝聚在其中，弥散着浓烈的魂息。

　　“楚征康，躺进去！”

　　老祖收回长剑，单手掐诀，衣袍猎猎作响。

　　孟凡再次瞧了一眼楚天晓和楚征梦，道：“你们俩不用担心，人家给我找一个很舒服的地方，我睡一觉去，但若有人欺负你俩，一定别忘了给我说一说！”

　　楚天晓和楚征梦瞧着凛然赴死的孟凡，早已哽咽难言。

　　孟凡一迈步，跳进了阴将肚子里。

　　躺在里面，如躺在一具巨大的棺材里。

　　那一团黑雾随即将他笼罩。

　　楚天和忍不住道：“老祖，怎么是将他全身融入阴将躯壳，不是只需要他的魂就行了么？”


第2668章 大尸里面有小尸

　　“那样是不行的。”

　　楚家老祖一面掐诀操控符纹阵法，一面笑道：“楚征康在那棵树上获得的造化，是以肉身为根基，没了肉身，他的魂也就是无根浮萍，用处不大了，而且通过保留着他的肉身，便可更容易的和阴将融为一体，进而镇压阴将，你上来一看便知。”

　　“好！”

　　楚天和拎着楚天晓父女，纵身掠上了阴将肚子，凝眸瞧下去，却是没看到孟凡的影子，只因孟凡已经被那一大团黑雾包裹了。

　　楚天晓和楚征梦也是不眨眼的瞧着，担心的身子发起抖来。

　　楚家老祖掐诀向那团黑雾一指，黑雾顿时翻滚起来，形成了数十道触手，从远处瞧的话，会发现那些触手仿若是一条条黑色虫子一般，在阴将肚子里翻滚着。

　　如此也露出了孟凡身体。

　　“儿子！”

　　“弟弟！”

　　楚天晓和楚征梦忍不住颤声呼喊。

　　孟凡闭着双眼，嘴角动了动，却是没有说话。

　　楚家老祖身躯一震，冲着那些触手沉喝一个字：“融！”

　　那些触手发出嗤嗤之声，几乎是在同时，刺入了孟凡的身体，剧痛难耐下，孟凡双眸睁开，冷眼瞧着楚家老祖和楚天和，说了两个字：“等着！”

　　楚家老祖冷冷一笑，双手掐诀，阴尸肚子上的符纹随即发生了变化，有一条条血线从其上延伸出来，不断交织着，阴尸肚子也慢慢合拢，不多时，便完好如初！

　　瞧见这一切，楚天和目露明悟光芒：“老祖，这是尸中尸，借小尸连通大尸，继而控制大尸，而小尸是极好控制的，必然听咱们的，如此大尸便不会失控了！”

　　楚家老祖站起身，笑道：“是这样了。”

　　楚天和迫不及待道：“那现在试一试？”

　　楚家老祖正要说什么，却突然瞧向了一个方向，有两道人影飞速掠来，眨眼便站到了阴将躯壳不远处。

　　楚天和瞧清楚那两道人影，沉喝道：“子册，你过来做什么？”

　　来人正是楚子册和他的师父楚暮沉。

　　楚子册凝眸扫过脸色惨白的楚天晓父女，脸色变了变，急声道：“父亲，你到底做了什么啊？”

　　他能过来并不是未卜先知，而是师父楚暮沉告诉他楚天晓一家有难了。

　　楚暮沉为了扶他做未来家主，一直暗中关注着楚天晓的一举一动。

　　楚暮沉也不同意他过来搀和这件事，但他还是执意过来了，经历了先祖禁地之乱后，他就将孟凡当成自己的生死兄弟，可以信赖的兄弟，他的人生信条也因禁地之乱产生了巨大变化，那就是谁对他好，他就百倍千倍的对谁好，谁对他不好，那就别怪他不客气了！

　　旋即他深吸一口气，举步就要向阴将走，手臂却被师父拉住了。

　　“册儿，忍。”楚暮沉低声道。

　　楚子册停下脚步，嘴角用力抿住。

　　楚家老祖随即从阴尸肚子上掠了下来，站定之后，将一块令牌高高举起。

　　楚天和则拎着楚天晓父女站到了楚子册身旁。

　　“子册，你好好瞧瞧，阴尸兵的缺陷解决了，无主之地将是咱们的了！”楚天和凝望着阴尸兵无不期待道，而没有瞧见儿子的神情变化。

　　嗡！

　　老祖手中的令牌骤然发出光芒，笼罩了阴将庞大的身躯。

　　咔咔！

　　阴将扭过头颅，睁开了硕大的双眸，目光已经无比温顺了。

　　楚天和见状大喜，挥拳在掌心一砸，激动道：“成了，成了，果真成了！”

　　老祖收起令牌，笑道：“天和，这算成了，也算没成，以楚征康的身魂为连接，操控阴将，这对楚征康身魂消耗极大，他迟早会身魂俱亡的，但你也别担心，帮你解决无主之地的麻烦还是可以的。”

　　“好好！”楚天和双眸闪亮，“老祖，咱们这就出发，去往无主之地！”

　　楚家老祖点了点头，掐诀向着阴将一指，叮当声顿起，束缚阴将躯体的锁链，尽皆脱落，他又一捏令牌，阴尸翻身，站起！

　　阴尸站在那里，如一座高山，不可一世！

　　楚天晓却是再也强撑不住，一翻白眼昏迷过去，楚征梦紧紧抱着父亲，咬牙在心头道：“今日的仇，我楚征梦记住了！”

　　在她通红的美眸中，倒映着楚天和和楚家老祖的影子！

　　旋即，在楚家老祖的操控下，阴尸从嗓子深处发出一声震耳欲聋的咆哮声，迈着沉重的脚步，咚咚咚的，向先祖禁地外走去，向魂山下走去。

　　那些躺在棺椁中的阴尸兵，仿佛是受到了召唤，纷纷推开棺盖，走出了棺椁，成群结队的跟上了阴尸。

　　瞧着这支阴尸大军，楚天和的眼眶竟然湿润了，他忍不住将手搭在楚子册的肩头，不停道：“册儿，以后不光无主之地是咱们的了，咱们楚家将是隐世家族之首，诸隐世家族将年年朝拜咱们，轩辕家的灵剑，必将在阴尸兵面前折断，叶家的阵法，必将在阴尸兵面前崩溃，东方的符法，更是不足为惧……”

　　听着楚天和的话，楚子册低头不语。

　　楚征梦突然抱起楚天晓，跟在了阴尸兵后面，他要跟着弟弟，不离不弃，更要找机会报仇！

　　“弟弟，你能听到么？”

　　“你别怕，一定不要怕，姐姐和爹在陪着你，你去哪，我们便陪你到哪！”

　　“你记住，你别忘了，你自己是谁，从今天开始，咱们的仇人，就是……楚家！”

　　楚征梦心痛得要滴下血来，一步步走着，一声声向阴将传着音……

　　这一天，深夜时分，一辆巨大的木车，由一块巨大的布包裹着，离开了楚家，那辆车之沉重，路过之处留下了深深的车痕印记！

　　这一天，楚天和带着楚子册，带着一支恐怖的军队，赶往了无主之地！

　　楚家老祖亦在队伍中坐阵！

　　“爹，爹，醒一醒！”

　　在队伍的一个车厢中，楚征梦轻声呼唤着楚天晓。

　　楚天晓幽幽转醒，紧紧抓住了楚征梦的手，第一句便说道：“是爹害了康儿，害了你，也是康儿救了咱们！”

　　很少叫楚天晓爹的楚征梦，咬了咬唇，沉声道：“先别说这些没用的，现在咱们正往无主之地走，想一想办法，怎么和我弟弟沟通，老祖说过，弟弟不会马上死，若是咱们能和他沟通，或许能有一条活路！”

　　她的想法很简单，沟通孟凡，让孟凡用阴将之力灭杀楚天和和楚家老祖！

　　楚天晓强行让自己冷静下来，用力想着办法，车厢里安静了下来，轰隆隆的队伍行进声，一阵阵的传进车厢……

　　而在楚家，刘彩舟对这一切一无所知。

　　她安静的坐在窗口，守着一盆刚刚盛开的花，嘴角带着笑容，他在等着那爷三个从无主之地立大功回来。

　　到那时候，楚家应该没人再欺负他们家了吧？


第2669章 小溪嫂子教训你

　　深夜中，一支一眼望不到头的大军，正在黑暗中行进着，在队伍的前方几十里之外，还有一支几十人的小队，有一只大狗在小队前方不停的嗅着。

　　那只大狗全身漆黑，没有一根杂毛。

　　有一群野兽在暗中伺机而动，想要吞掉小队一两个人，填饱饥饿的肚子，但一看到那只大狗，就没命的逃窜。

　　那大狗冷眼瞧着那群逃窜的野兽，爪子在地上用力一压，身形便化成一道黑色流光。

　　扑通扑通！

　　那群野兽全部倒地，鲜血从脖颈齐整的裂口中流出。

　　“阿福，好样的！”一个魁梧汉子紧跟而来，开始用刀切割野兽身上的肉，同时抱怨道，“阿福啊，你下次别太急，给我留下一两只活动一下筋骨，也好让我在苏珮妹子面前露露脸嘛！”

　　大狗瞪了那汉子一眼，又往前嗅去了。

　　汉子也瞪了大狗一眼：“嘿，还嫌我啰嗦？回头让小溪嫂子教训你！”

　　突然，大狗像是嗅到了什么，低沉的回头嘶吼了一声，那汉子急忙丢下手中的兽肉，掠到了大狗身旁：“阿福，闻到老大的气味了？”

　　叫阿福的大狗点了点头。

　　那汉子激动起来，双指并拢到嘴边，吹了一声响哨。

　　那支几十人的小队急忙展开身形，掠到了那汉子和大狗身旁。

　　“苏珮妹子，无心掌门。”那汉子对其中两人道，“我老大以前肯定经历过这里，阿福闻到气息了。”

　　“二邪，孟凡他不仅擅长改头换面，魂息也可随心改变，不会有错吧？”苏珮问道。

　　她和父亲苏无心其实是本不该来的，紫阳小宫出发时，也没通知他们，但他们接到周雨彤从南无派发出的召集令了，就带着所有门人自行赶来了。

　　她也不怪紫阳小宫不通知他们，只因他们的修为都不太好，但修为不好不意味着没用，她和父亲选了几个斩天强者，组成了一支先遣队，负责查看前方的情况，阿福和刘二邪也在队伍中。

　　“是啊，孟凡怎么会在赶往隐世家族的路上泄露真正气息呢？”遇仙派真正掌门苏无心也附和道。

　　“这我也不知道了，咱们再往前方查看一下情况。”

　　见阿福自行往前方掠去了，刘二邪也急忙展开身形跟了过去，苏珮和父亲对视一眼，带着小队急忙跟上。

　　阿福的嗅探能力果然无比惊人。

　　一行人飞掠了良久，才真正找到孟凡泄露气息的真正所在。

　　那是一座建在山中的四合宅院，没有灯光，死气沉沉的。

　　阿福闻到越来越浓郁的气息，纵身一跃，跃进了宅院内，在一处地面站定了，它的眸底露出浓浓的惦念之色。

　　那处地方，正是孟凡摘下脸上的鬼面具，以真面目，面对叶初九和叶小婉的位置。

　　而四合宅院，正是孟凡带领着武评榜强者的歇脚之地。

　　阿福又猛地蹿进一间屋子，在床上闻来闻去。

　　在那间屋子，叶小婉曾扮成一个老妇人，给孟凡洗脚。

　　阿福也像孟凡似的，眯了眯双眸，随即蹿出了屋子，蹿出了四合宅院，目标明确的向一个方向掠去，那个方向正是楚家的位置！

　　“阿福锁定老大的方位了！”刘二邪急匆匆向阿福追去，甩给了苏珮一句话，“派人去通知青灵小宫主，让大军赶紧跟上！”

　　“明白！”苏珮应了一声。

　　随后，便有一位速度快的遇仙派弟子，爆发极限速度去通知大部队了。

　　那弟子正是遇仙派的蔡魏，他早已是斩天修为了，但跟孟凡的差距还是太大了，不知这辈子还不能像以前那样，和孟凡比肩。

　　几天后，无主之地。

　　轩辕家大营。

　　“惊虹，楚家已经一再溃败，咱们已经从他们手中抢下十几座祭坛了，你功不可没，真是给夫君长脸啊！”轩辕西夕的父亲轩辕阳昊，在一个营帐中轻轻帮妻子揉着肩，“照此下去，楚家就不成气候，迟早会退出无主之地，你也就能歇一歇了。”

　　沈惊虹抬起手，拍了拍轩辕阳昊的手背，轻笑道：“别假惺惺的，当初我想运筹帷幄，是谁说女流之辈不掌兵权的？现在知道你女人的好处了？”

　　轩辕阳昊抓住妻子的手：“最后还不是让你主持大局了嘛！”

　　沈惊虹笑意转浓：“你知道现在家族怎么说你么？”

　　“知道，当然知道。”轩辕阳昊大笑道，“说我是轩辕家的一员福将，只要有我在，无主之地就必是咱们轩辕家的囊中之物，我现在在家族中的威望可是高得吓人啊！”

　　“威望高有什么用，最后也不会让你当家主。”沈惊虹甩开轩辕阳昊的手，铺开一张无主之地的地图，“叶家阵法惊人，我一开始的谋划其实是针对叶家的，其次是擅长符法的东方家，但这两家简直太让人失望，叶家竟然被楚家打得落花流水，阵地全失，东方家的东方明更是成了无主之地的笑柄，一有人攻打便弃营而逃……”

　　勾了勾唇角，沈惊虹继续道：“唯独楚家，是咱们的劲敌，虽然咱们侥幸胜了几仗，但绝不能大意，仍需谨慎对待，夫君你看这里。”

　　沈惊虹指着地图上的一个位置，那里是一个深深的裂谷。

　　轩辕阳昊急忙将头凑了上去。

　　“这里原本是东方家的地盘，后来被楚家占领了，楚家由利用裂谷的地势优势，将其当成了大本营，只要咱们攻打下这里，楚家才是真正没了气候了。”

　　“好好，就听夫人的！”轩辕阳昊溜须拍马道。

　　“呵呵，光听我的没用啊！”沈惊虹抓住轩辕阳昊的手腕，“你有没有给我带来好消息？”

　　“有！”轩辕阳昊点了点头，随即又哭丧着脸道，“但未必是好消息。”

　　自从夫人掌权之后，他就退而负责打探各家族的消息了，差不多和楚天晓的职责一样了。

　　“说说看。”沈惊虹抬眸瞧了一眼轩辕阳昊的脸。

　　“有一支千人大军，从楚家往无主之地这边支援来了，楚天和亲自坐阵，楚家老祖也在其中！”轩辕阳昊沉声道。

　　沈惊虹却漠然道：“那个叫楚征康的有没有来？”


第2670章 使者大人，你可以

　　“哎！”

　　听到沈惊虹问楚征康来没来，轩辕阳昊轻轻叹了一口气，他何尝不知道妻子仍没忘记儿子轩辕西夕的死，难道她因为楚征康杀了那位小副宫主，就要再杀楚征康么？

　　“楚征康来没来？”沈惊虹低着头，一缕发丝遮在眼前，莫名使她看起来很吓人。

　　“应该来了。”轩辕阳昊呼出一口气，“楚家很多年轻子弟都来了。”

　　“夫君，去通知一下轩辕九老吧，让他们准备一下九神剑阵。”沈惊虹将眼前的发丝拨到耳后，用一种清清淡淡的语调道，“楚家的气数将尽了。”

　　轩辕阳昊站着没动，呼吸渐渐变得急促起来。

　　沈惊虹拉住轩辕阳昊的手，将脸贴在其胸膛，柔声道：“轩辕家的家主，命中注定不是你的，但你可以去做楚家的家主，叶家的家主，东方家的家主……到时候我再给你生一个儿子，两个儿子……”

　　轩辕阳昊抚了一下妻子的背，转身走出了营帐。

　　这一天，轩辕大军动了，如一把无坚不摧的利剑，刺向了刚刚进入无主之地的楚家大军。

　　嗤！

　　楚子册在一个车厢里，挥动了一把寒光闪闪的匕首。

　　楚天晓眼皮颤了一下，一滴滴鲜血滴入了一个小瓶内。

　　待血快要滴满了，楚子册收起了小瓶，歉意对楚天晓道：“五叔，得罪了，父亲和老祖大人让我做这件事，推辞不得。”

　　楚天晓摆了摆手：“一点血而已，尽管拿去，但是子册侄儿啊，叔有件事想要问你……”

　　“我救不了征康弟弟。”没等楚天晓将话说完，楚子册就说道。

　　车厢里一下子沉默下来。

　　楚子册正要走时，守在楚天晓身旁的楚征梦突然道：“等一下，再加上点我的血，好让我弟弟知道，我和爹都在陪着他。”

　　将指尖在嘴边用力一咬，一点红光弥散。

　　楚子册急忙将小瓶递了过去……

　　随后，楚子册来到了位于大部队中段的那辆巨大木车旁，纵身掠了上去，将一块布揭起，露出了阴将的巨大头颅。

　　“征康弟弟，不知道你能不能听到我的话？”

　　楚子册蹲下身子，将小瓶中的血滴进了阴将的眼眶中，一圈红晕一闪而逝。

　　“你父亲和你姐都来了，但他们不方便来看你，你一定要撑住，等无主之地的战事停了，你也就能……能活下来了。”

　　一面滴血，一面说着，一小瓶血随即滴完。

　　楚子册突然瞧了瞧四周，嘴唇微微启合，冲着阴将头颅发出了一道道传音。

　　“征康弟弟，你若还活着，一定将楚家视为仇敌了吧？”

　　“可若是我以后能当家主，必为你沉冤昭雪，让你这一脉富贵绵延！”

　　“你……可否听我号令？”

　　这番传音若是被楚天和听到，怕是就大祸临头了。

　　这番话也是他藏在心底极想对孟凡说出的话。

　　但阴将头颅静悄悄的，一动不动，没有任何反应。

　　楚子册轻叹一声，将头颅重新盖好，掠下了木车，但他没看到，在他将头颅盖好的一刹那，头颅的眼球转动了一下……

　　一路上，楚子册给阴将头颅滴血数次，好用血脉联系，保持孟凡灵魂的清醒，这是楚家老祖此前定下的方法。

　　他那番话也说了数遍。

　　但谁也不知道，楚天晓和楚征梦的血，没用！

　　因为孟凡根本就不是楚征康！

　　孟凡躺在阴将肚子里，被一种阵法禁锢着，曾处于一种休眠状态，但不知在什么时候，他醒来了。

　　“使者大人……”

　　“使者大人……”

　　一种深沉缥缈的灵魂之音，不断在他灵魂深处响着，而刺入他体内的那些黑雾，也不停的在以一种韵律颤动着。

　　“别鬼叫了！”

　　孟凡眼皮颤了颤，用一种威严的声音道。

　　那声音果然安静了下来，似是在等着孟凡说什么话。

　　孟凡动了动身子，身体像是被一座大山压着，无法动弹分毫，就连眼睛都睁不开，沉思了一阵子，蓦然道：“修罗大人曾来过人间，出现在了十八重山，而后带着一位七曜之人走了，这事你知不知道？”

　　他这是一种试探，好了解阴将更多一些。

　　“吾被楚家阵法禁锢，无法感知到修罗大人降临人间，但使者大人来到楚家，吾却是感知到了……”方才那声音响起。

　　“你是怎么搞成这副样子的？”孟凡问道。

　　“九把神剑……”那声音道，“九把神剑不知被何人所控，将吾重创，后来残魂清醒，就已到了楚家，期间经历却是记不得。”

　　“只因吾灵魂残缺，记忆受损。”

　　“然吾从未忘记吾主之名，乃六道修罗大人！”

　　都落魄到这份上，阴将还对六道修罗忠心耿耿。

　　“那你还记不记得九把剑是何物？”孟凡问道，“又在哪里斩杀的你？”

　　他忍不住将太初九剑和阴将所说的九把剑联系了起来，两者可都是九把剑啊，太初九剑威力强大，若被大能操控，斩阴将是没问题的，现在他有三把太初剑，另外六把却不知在何地。

　　“吾不知九把神剑是何物，但每一剑都如同有灵，厉害万分，九剑斩杀吾于……此地！”那声音回答道。

　　“此地？”孟凡感知着颠簸的木车，惊讶道，“就是无主之地么？”

　　“就是此地。”那声音道。

　　“那九剑都是什么样子的？你还记得么？”孟凡继续问道。

　　“好似也记不太清楚了……”那声音有些痛苦，但随即又道，“好似其中一剑快如风，一剑如碧落九天……”

　　孟凡紧闭的眼皮猛颤。

　　阴将所描述的，不就是白首和碧落么？

　　那九把神剑不就是太初九剑？

　　其余六把剑可能遗失在了无主之地？

　　但孟凡随即又否认了这个猜测，只因无主之地他此前来过一次，并没有感知到六剑的存在，就算是那九把剑是太初九剑，其余六剑也可能遗落在别处了。

　　孟凡还想问阴将当初在无主之地做什么？

　　为什么又倒霉的被九把剑给斩了？

　　但他也知道，现在并不是关注这些事的时候。

　　“你现在能不能自由活动？”孟凡蓦然问道。

　　“不行。”那声音回道，“楚家恶人切断了吾和尸壳的联系，没办法直接操控尸壳！”

　　那声音又突然道：“但使者大人，你可以！”


第2671章 阴将现身

　　“我可以……”

　　“我的确可以！”

　　孟凡心头豁亮起来，楚家老祖将他搞进阴将体内，不就是想通过他去操控阴将么？他应该能操控阴将自由活动！

　　只可惜他现在不可以自由活动，只因他身上有阵法束缚，手脚不可动，也无法破开阵法了。

　　“你听着，我可以救你出去，但我得先行摆脱束缚，才能救你。”孟凡在灵魂中对那声音说道，“现在你帮我想想办法，我怎么才能摆脱束缚？”

　　似是想了好久，那声音才说道：“等楚家恶人操控使者大人时，便是个机会！”

　　“好！”

　　孟凡也是认为如此，便不再浪费力气挣扎，平静了下来。

　　但突然他又想起什么来，心念一动，一颗珠子出现在了他的胸口，正是他在楚家魂潭试炼中，得到的那个修为珠子，里面还储存着不少修为，如果能再将修为突破一重，那么……

　　就算他不借用阴将之力，也能对抗楚家老祖了！

　　就算杀不死对方，他也有自保能力了！

　　嗡！

　　在他的心念操控下，按珠子一震，将一缕缕修为流光，注入了他的身体……

　　“禀报家主，前方十里外，发现一支大军，是轩辕家的……”

　　与此同时，一位探子向楚天和做了汇报。

　　正在车厢中闭目养神的楚天和一听，马上睁开了精光闪耀的双眸：“好，终于来了！”

　　随即，楚天和去见了老祖，楚家大军停下了前进步伐，开始原地部署。

　　从高空俯瞰下去，会看到一支大军正在飞速靠近楚家的大军。

　　“夫人，还有两里路，两军就要相见了。”轩辕阳昊和沈惊虹同乘一辆车，沉声道，“这一战，你有几成胜利的把握？”

　　“对方战力最高的便是楚家老祖，也不排除还有别的厉害手段，若不然楚天和绝不会如此放肆的在无主之地大摇大摆。”沈惊虹冷声道，“但我们就没厉害手段了？九神剑阵是第一次在无主之地使用，定会所向披靡，没人能与之抗衡的，我们胜算有八成！”

　　“好！”轩辕阳昊满怀期待的点了点头，“若是这次能胜了，楚家的气数也真的就尽了！”

　　过了一阵子，轩辕家大军便看到楚家大军的影子了。

　　九道身影联袂从轩辕家大军中掠出，站在了队伍最前方，沉着脸凝望着楚家大军。

　　楚家老祖和楚天和并肩而立，瞧着轩辕大军，面带笑容。

　　而在远处的一道道山丘上，冒出了一个个人影，是来自于叶家和东方家的探子。

　　“楚家和轩辕家要打一场大的了！”

　　“是啊，这一战肯定能让无主之地的局面发生大变化！”

　　“但不知哪家能胜出，谁的手段又更厉害一些……”

　　让人惊奇的是，这两家的探子如同老朋友似的，相互搭茬说起话来，一团和气。

　　突然，东方家的探子瞧着一个方向，肃然起来，一道身影飞掠而来，站在了山丘上，正是东方明。

　　紧接着又有两道身影飞掠而来，叶家的探子也肃然起来。

　　“明公子，你来得早啊！”一位老者抚了抚白须，冲着东方明笑道。

　　“叶前辈、小婉师妹，你们也不晚。”东方明笑容和煦的向后来的两人拱了拱手，对方正是叶初九和叶小婉。

　　“观战？”叶初九指了指远处对阵的两支大军道。

　　“好，观战！”东方明将目光聚焦了过去。

　　“爷爷，你说孟凡哥在没在里面？”叶小婉轻挽着叶初九的手臂，小声问道。

　　她曾和叶初九回过家族一次，也就是那一次，家族会议同意了叶家放弃祭坛的争夺，而后她为了再见孟凡一面，就执意求着叶初九带她来了，她父亲本不想让她再来无主之地涉险的。

　　“说不准。”叶初九凝眸瞧着楚家大军，摇头道，“孟老弟擅长改头换面，很不好认的，但爷爷猜他一定在里面，他去楚家已然有些日子了，想要做的事也应该得手，这一次是他摆脱楚家的大好机会！”

　　“嗯！”叶小婉用力点了点头，也在楚家大军中认真瞧了起来。

　　可他俩哪知道，孟凡的确是变了样子了。

　　而所变成的样子，是他们压根不敢认的。

　　突然，楚家大军异状突发！

　　一辆大型木车被一群人推到了阵型前，有一块大布盖在上面，不知车上拉的是什么东西。

　　“这就是楚家的压阵手段了么？”

　　沈惊虹凝眸眺望着那只大型木车，将手抬起，又落下。

　　轩辕家大军一阵涌动，有数百人抬着九把巨剑，站到了阵前。

　　先前掠出阵外的九道身影，在就把巨剑出现之后，马上盘膝而坐，双手掐诀，那九把巨剑突然闪耀出不同光芒，映得周遭流光溢彩，煞是漂亮，同时有一股极度危险的气息倾泻而出，哪怕是楚家自己人，在那股气息的蔓延中，也忍不住瑟瑟发抖！

　　“一上来就动用杀手锏么？”站在远处山丘观战的东方明轻语了一句。

　　“两家若不想死伤太多族人，这是最合算的打法。”叶初九微笑道，“这样也会很快分出胜负，极有效率，更可在接下来震慑……我们两家。”

　　“可不是呢！”在无主之地擅长弃营而逃的东方明，挠头笑了笑。

　　突然，他们瞳仁都猛地一缩，像是瞧见了某种匪夷所思的事情。

　　只见楚家老祖扬起一只手，举起了某种令牌，大喝一声：“起！”

　　位于楚家阵前那只大型木车陡然有了动静，先是有咔嚓声响起，继而轰然一声，木车崩溃了，一道巨大的身影缓缓站了起来！

　　那身影蒙着一块大布，看不清真容。

　　但气势之恐怖，不比轩辕家的九把大剑差！

　　楚家老祖又将手中令牌向轩辕家大军一指，大喝：“攻！”

　　那巨大身形应声动了，发出咚咚咚沉重之声，向楚家大军急速逼近，蒙在其上的大布也随即飘落，露出了一尊巨人，巨人奔跑，如山峰挪移，场面宏大吓人！

　　巨人每迈一步，就会在身后留下一道深坑脚印！

　　“这是什么玩意儿？”

　　站在轩辕家阵前的九道身影，禁不住诧异起来……


第2672章 夺取阴将操控权

　　咚咚咚！

　　孟凡在阴将体内，微微摇晃着。

　　因阴将调转修为，他的修为也跟着涌动起来，魂力也同时消耗，但这情况让他身上的压力变轻了许多，他可以睁开眼，也可以……小幅度动一下双手！

　　这对他来说也就够了！

　　“灵唤鬼瞳！”

　　孟凡双眸顿时鲜红如血，在他的凝视中，那些连接着他身体的一缕缕黑雾，里面有一条条丝线浮现出来，他所要做的，就是破坏那些丝线！

　　他的手用力向一缕黑雾伸去，可终究还是差一分，而无法碰触！

　　也仅仅是这么一点轻微动作，让他额头上渗出了大颗汗珠，极为吃力的样子！

　　“使者大人莫急，等等敌方进攻！”

　　阴将的声音马上在他耳边响起。

　　“好！”孟凡放松下来，闭上了双眸，而轩辕家阵营的一切动静，他都明察秋毫，如同是用自己的双眼去瞧。

　　“九神剑阵，起！”

　　站在轩辕家大阵前的九道身影，同时高喝一声，将手向天空一指，九把剑中的其中一把，顿时光芒大盛，升向高空！

　　九道身影又同时向阴将一指！

　　升空的那把巨剑便凌厉的划破空气，斩向了阴将！

　　第一次让阴将上阵杀敌，楚家老祖和楚天和的表情都凝重起来，楚子册站在父亲身后，神色莫名。

　　待巨剑行将斩到阴将头颅的刹那，楚家老祖一捏令牌，沉喝道：“破！”

　　阴将应声按照他的意愿，将双手高高抬起，狠狠拍在了一起，将那把巨剑夹在了两掌之中，但动作却是有些迟滞呆板，差一点就让巨剑斩在脑门上了。

　　庞大的压力也随即传递下来。

　　轰隆一声！

　　阴将脚下的地面大面积塌陷，卷起来一圈猛烈气浪。

　　“回！”

　　轩辕家的那九道人影见状脸色变了变了，纷纷掐着同样的诀印，召唤那柄巨剑，那一剑足有开山之威，可斩杀长生十二重境强者，竟然被那巨人用双掌接住了！

　　楚天和跟楚家老祖却是因此心定了不少。

　　嗡！

　　巨剑嗡鸣不止，剧烈颤抖！

　　阴将双手也跟着颤抖，却是不放开巨剑！

　　巨剑和阴将僵持起来。

　　身处阴将体内的孟凡，也是不想让阴将放开巨剑，因为在这个时候，他的双手更加自由了！

　　他手腕一翻，狠狠一抓！

　　成功抓住了一缕黑雾！

　　而后他开始撕扯里面的阵法丝线，同时还用指甲划破指尖，将鲜血注入了那缕黑雾之中。

　　嗤嗤！

　　两道破空之声突然响起！

　　两把巨剑在轩辕家九道身影的操控下，凌厉的斩向了阴尸！

　　楚家老祖见势不妙，一挥令牌，操控阴尸松开了手中的巨剑，而后又让阴尸高高跃起，握拳砸向了其中一把巨剑的剑身！

　　轰隆一声！

　　被砸中的那把巨剑向远处倒卷而去，重重砸在了地上，但旋即又升向高空，继续斩杀阴将。

　　阴将时而左右腾挪，时而挥拳攻击巨剑，战斗无比激烈！

　　两军都看得愣愣的，他们从未见过这样别开生面的战斗！

　　“楚家的确是有备而来！”沈惊虹双眸一眨不眨的瞧着战场，忍不住攥紧了双手，轩辕阳昊也是一脸沉重。

　　“夫君，别怕，这才刚开头，楚家那大块头分明只有对抗三四剑之力，若是九剑同出，那大块头必死无疑！”

　　似是感知到了轩辕阳昊的紧张，沈惊虹扬了扬脸，平静说道。

　　“是是！”轩辕阳昊忙不迭点头，“咱们的九神剑阵厉害无比，杀那东西比杀一头猪还简单！”

　　他话虽这么说，但心中没来由腾起了一阵不安。

　　旋即，轩辕家出了第四剑，第五剑！

　　“不好！”楚天和突然失声惊叫。

　　只因第五剑瞅准空隙，斜刺里刺进了阴将的腹部，不过好在只刺进了一点点。

　　阴将的躯壳花费了楚家不计其数的灵草，进行过淬炼强化，端的是皮糙肉厚，无法被轻易破坏。

　　然而，腹部刚好是孟凡的藏身位置。

　　嗤！

　　正在阴将体内搞破坏的孟凡，猛地瞧见剑尖抵脸！

　　若是那剑尖再多刺进几尺，就将他脑袋捣成浆糊了！

　　“楚家那位老头子会不会操控阴将啊！”孟凡忍不住抱怨起来，“怎么这么笨啊！”

　　但在抱怨的同时，他手掌一震，长生八重境修为之力轰然爆开，一缕黑雾应声崩溃，在孟凡的灵幻鬼瞳下，有染了他鲜血的红线摇曳出来！

　　他采用的手法跟破坏百草堂那三道大阵如出一辙！

　　随着一缕黑雾被他搞定，他顿感身上压力减轻太多，继而一挥手又抓住了另一缕黑雾，而他的另一手，则攥住了那些红线！

　　“嗯？”

　　楚家老祖突然诧异的张了张嘴，只因他手中的令牌一轻，好似和阴将之间少了些联系，眉头也忍不住皱起。

　　“老祖，怎么了？”楚天和急忙担忧问道，“阴将出问题了么？”

　　楚家老祖没有回答，继续操控阴将，紧皱的眉头又渐渐舒展开来，只因他对阴将的操控更加随心自如，没了此前的迟滞感，甚至都不用挥舞令牌，只要心念一动，阴将就能迅速做出反应！

　　“天和！”楚家老祖有些得意的扬了扬眉梢，“老夫对阴将的控制更上一层楼了！”

　　“恭喜老祖！”楚天和闻言，紧绷的神经马上松弛下来，“此战咱们必胜了！”

　　但他们哪里知道，这一切都是孟凡捣的鬼。

　　这时候，孟凡已经破坏了第二缕黑雾了，然后第三缕……使得他对阴将的控制权越来越大，之前他只是被迫听命操控而已，而非主动操控！

　　嗤的一道破空声再次响起！

　　轩辕家第六把巨剑再次升空！

　　阴将突然一挥手，准确无误的抓住了其中一把巨剑的剑柄，用力斩向了另一把巨剑，随即便是轰隆一声巨响，刺目火星骤然飞溅开来，一柄巨剑崩溃了！

　　楚家老祖眉头又蓦然皱起。

　　只因阴将方才的动作，并不是他授意的，他下的命令是让阴将击飞巨剑，而不是抓住……

　　“老祖，刚刚那一招太威武了，眼下轩辕家九剑只剩八剑，剑阵威力必会大减，咱们胜局在望了！”楚天和不明所以，在旁拍起老祖的马屁来。

　　老祖掩饰着尴尬，咧嘴笑了笑：“呵呵，的确如此！”


第2673章 使者大人，危哉

　　“有古怪啊！”

　　在远处观战的叶初九，神情中掺杂着一丝疑惑。

　　以他的毒辣眼光，早就看出那阴将是一具人为养成的巨尸，其内必灌注了某种魂魄，用来操控巨尸的行动，但他越看越觉得不是这么一回事。

　　那巨尸好像是一个大活人，正在自己进行战斗。

　　而非操控！

　　他又观察了一会儿楚家老祖，发现对方手中的令牌近乎成了一种摆设！

　　东方明和叶小婉也发现阴将太过灵活，太过机敏，但却没往深处想，只是在心头涌起强烈的忌惮，这样的大怪物若是针对他们，怕是没人可拦，其速度也快得吓人，逃也不好逃……

　　嗤嗤嗤！

　　轩辕家已经将所有巨剑祭出，除去毁坏的那一把，总共八把！

　　那九位轩辕家长老的位置也发生了变化，坐成了一个圆，用阵法加强了他们九人之力，共同操控那八把巨剑！

　　九人在阵法中双手不停舞动，形如疯癫。

　　而那八把巨剑则流光幻影，不停绕着阴将飞旋，屡次给阴将制造危机，这时候，阴将身上已经呈现出多道伤口，尤其是原本就有伤口的腹部，成了巨剑的必攻之处！

　　沈惊虹见状，紧绷的神经慢慢松弛下来，照此下去，胜利是属于他们的。

　　嘭嘭嘭！

　　而谁也没察觉到，在阴将体内正在进行着另一场战斗，孟凡趁着外面的战斗越来越激烈，已经连续摧毁了十几缕黑雾，已经掌控了一小半对阴将的操控权。

　　“再摧毁一些，我将是阴将的真正主人！”

　　孟凡在心头悄然自语，再次抓住了一缕黑雾。

　　他现在是一心两用，一方面为自己的逃走创造机会，一方面配合着楚家老祖操控着阴将，这时候的他大汗淋漓，修为消耗极其严重，不过好在修为珠子仍在发挥着作用，不断向他输送着修为流光。

　　可这让他难免有些心疼。

　　因为修为流光很是特别，可以直接帮他突破境界，像现在这样使用，跟吞丹药弥补修为有什么区别？

　　太过浪费了！

　　但最不好受的还是阴将自己，它才是真正出力的一方，支撑着阴将庞大的身躯进行战斗，它这时候也没心情跟孟凡说话了，只希望孟凡能早点挣脱束缚，将它从阴将尸壳内解救出来。

　　“老祖，要不要出动所有的鬼尸兵？”

　　见久战不下，楚天和忍不住焦急起来，这一仗是他亲临无主之地的第一仗，若是打输了，不仅脸上无光，后果也极其严重，意味着楚家丧失在无主之地立足的资格。

　　楚家老祖面无表情的沉思片刻，终于点了点头。

　　他再次高举令牌，向前猛地一挥！

　　上千具鬼尸兵扯下身上的衣袍，露出了腐朽的盔甲，挥舞着兵器，潮水一般向轩辕家大军涌去！

　　“楚家只会搞这么丢人现眼的玩意儿么？”

　　轩辕阳昊瞅见那些鬼尸兵，忍不住发了一句牢骚。

　　沈惊虹却是冷着一张脸，向传令士兵下了一道命令：“流火箭，烧死它们！”

　　旋即，轩辕家大军一阵涌动，一支支燃烧着炽热火焰的大型火箭，泼洒向了那些鬼尸兵，半边天近乎被火箭映红，场面极其壮观！

　　若是拿金浮沉他们的穿神弩和火箭对比，穿神弩就跟小孩的玩具似的。

　　呯呯呯！

　　火箭无差别落下去，不少鬼尸兵中了招，有的头颅会穿透，有的躯体被穿透，当成变成了一堆烤肉，在战场上滋滋冒着油烟。

　　但好在它们无所畏惧，脚步未停，反而加快了速度！

　　也有不少火箭刺在了阴将身上，阴将的声音焦急响起：“使者大人，形势不妙！”

　　孟凡感知着外面的惨烈场景，喃喃道：“是不妙啊！”

　　这还是他第一次见识如此恐怖的厮杀，那些鬼尸兵的战力都远超长生五重境强者，可是说死就死了，这若是换成是人……便是人命如蝼蚁！

　　而他若没阴将尸壳保护，怕是也早死了！

　　小轮回之身又能经历几多轮回？

　　速度冠绝长生境，又能躲过几支火箭？

　　楚家老祖也不忍鬼尸兵大片的折损，咬破舌尖向令牌上喷出一口血雾，向阴将发出一道极为强烈的操控命令。

　　强攻轩辕大军，斩杀头目！

　　阴将双眸陡然弥散出赤红光芒，就地一滚，甩掉身上的火箭，继而不顾八把巨剑的纠缠，大踏步向轩辕家大军冲去！

　　轩辕家大阵前的九道身影不约而同的笑了起来，齐齐掐诀向着阴将一指！

　　八把巨剑直斩阴将头颅！

　　阴将咆哮一声，挥拳砸向头顶，一道能量波纹伴随着轰隆一声，向四面八方扩散开去！

　　但其中有四把巨剑凌空折断方向，化成一道道刺目流光，咚咚咚的钉入了阴将腹部，这次刺入极深，处于阴将腹部的孟凡，侥幸被夹在了两把巨剑中间，但胳膊却是被撕下一块肉皮来！

　　“楚家老头子怎么瞎搞啊！”

　　孟凡抱怨了一声，正要自行操控阴将拔去巨剑，但让他想不到的事情发生了！

　　突然从巨剑上迸发出一股让人胆寒的气息，一道道凌厉流光，如同是一把把小剑，从剑身弥散出来，开始在阴将体内大肆破坏！

　　孟凡也未能幸免，身上出现数道深可见骨的伤口！

　　不死轮回之身急速运转，不停的密布着伤口！

　　“老祖低估了楚家的实力，太过冒进了，这下完了！”一直站在楚天和身后观战的楚子册，紧张得攥住了手掌，掌心里早已布满了汗水。

　　“楚征康也完了！”他随即道。

　　沈惊虹瞧见这一幕，第一次笑了，她扬起唇角，下令分出一半流火箭，专门攻击阴将！

　　火箭瓢泼，划破天空，向身躯庞大的阴将落去！

　　“使者大人，危哉！”阴将声音无比焦急响起。

　　孟凡岂不知道“危哉”了，但他已顾不得火箭临头，那些刺入阴将躯壳的巨剑更是危哉，其上还在不断的飞溅出小剑流光，这才是第一要命的东西啊！

　　再不解决那些小剑流光，他真的就要和阴将合二为一，共同成为一摊肉泥了！

　　孟凡下意识松开一缕黑雾，瞧着那些肆意搞破坏的小剑流光，狠狠一抓修为珠子，大喝一声：“吸！”


第2674章 阴将疯了

　　嗡！

　　修为珠子震颤一下，而后光芒四散，弥散出了一股吸力。

　　这吸力一开始并不强，若有若无的样子，并不足以吸收那些小剑流光，但一只小剑流光不长眼睛，向孟凡的手腕划去，孟凡一翻手腕，将修为珠子按在了小剑流光上！

　　让孟凡都大感意外的事情发生了！

　　修为珠子如一张嘴，眨眼间就将小剑流光给吞了！

　　吞了小剑流光之后，修为珠子仿若是尝到了甜头，爆发出一股极为猛烈的吸力，开始疯狂吞噬那些在阴将尸壳内肆意破坏的小剑流光！

　　很快，修为珠子里面就变得流光充盈，弥散着浓郁的修为气息，赫然将那些小剑流光，转化成了修为储存在了里面。

　　“呃……这珠子真好使！”

　　孟凡瞪着眼，感叹不已。

　　他原本只是抱着试一试的想法，却想不到竟然成功了！

　　舔了舔嘴唇，孟凡又将修为珠子按在了刺入阴将尸壳腹部的巨剑上，这时候的巨剑仍在弥散着小剑流光，珠子一按上去，便如同在巨剑上打开了一道口子，大量的小剑流光涌入了珠子，巨剑随即黯淡了下来！

　　轩辕家那九位长老突然面露震惊神色！

　　他们和一把巨剑失去联系了！

　　凝眸望去，一把巨剑叮当一声，从阴将腹部滑落在地，如同一块巨大的废铁！

　　继而第二把巨剑掉落！

　　第三把巨剑掉落！

　　所有刺入阴将腹部的巨剑都掉落了！

　　另外四把巨剑在高空盘旋不止，嗡鸣不止，像是在哀泣同伴的陨落！

　　“老祖厉害，您竟然废了轩辕家四把大剑！”楚天和见状振奋了起来，旋即又疑惑道，“您又是如何做到的？”

　　老祖高举令牌，动了动刚刚被咬破的舌尖：“呃……阴将躯体霸道，此时迸发了全力，那四把大剑被阴将躯体……破坏了。”

　　许是这说法连他自己都不信。

　　他又解释了一句：“阴将体内还有阵法，或许是阵法发挥了一定作用，切断了大剑和敌方的神魂联系。”

　　他认为自己这个说法还是站得住脚的。

　　“哦？”楚天和张了张嘴，“那也很厉害！”

　　而在这时候，修为珠子已经变得沉甸甸的了，孟凡将其抓在手中，如同抓着一块铁石，他试着吸收了一下储存在里面的修为，双眸马上明亮起来！

　　可以吸收！

　　这一切说来话长，却是在极短时间发生，而那些流火箭也已经嗤嗤的将鬼将躯壳刺成了刺猬，还是着火的刺猬！

　　“使者大人，可有办法灭火？”

　　阴将见孟凡能搞定小剑流光，满怀期待的急声开口。

　　若是箭火不灭，庞大的尸壳再强悍，也是会被烧成灰的。

　　孟凡想了想道：“能！”

　　他这时候也顾虑不了太多，若是阴将尸壳被烧毁，他在战场上根本活不了多久，马上从身上弥散出一股绿雾，绿雾又透过伤口，包裹了阴将庞大的身躯。

　　他则是又拿出了一个珠子，难得笑嘻嘻道：“火灵弟弟，箭火不凡，给你送点好处！”

　　火灵也笑嘻嘻道：“成，我早就饿了！”

　　于是，让楚家和轩辕家都无比震惊的一幕发生了！

　　只见阴将被一团绿雾包裹，绿雾下火光翻滚，但很快，火光就不见了，而后绿雾慢慢回归阴将身体！

　　叮当叮当！

　　无数熄灭的流光箭落地！

　　阴将身上的伤口也快速愈合了！

　　“呃……”这次不用楚天和开口询问，楚家老祖就自行解释道，“那些绿雾呢，应该是楚征康释放出来的，想不到那雾能灭火，哈哈，而伤口能愈合呢，或许也有绿雾的作用，毕竟有浓浓的生机在浓雾里面，此外，咱们楚家花费不计其数的灵草淬炼阴将躯体，也使得它愈合能力惊人……”

　　楚天和瞅着楚家老祖，张了张嘴：“哦，有道理，有道理！”

　　与此同时，叶初九那边也看得瞠目结舌，瞧着那阴将目光复杂！

　　“别拦着我们！”

　　“让我们过去！”

　　楚子册猛地听到身后一阵喧哗，回头一瞧，看到楚天晓和楚征梦在几个族人的拉扯下，往他这边挤了过来。

　　“放开他们！”楚子册沉喝了一声。

　　“子册，我儿子没事吧？”

　　“我弟弟他还活着吧？”

　　父女两人一过来，就急声问道，同时将视线望向了身体巨大的阴将。

　　楚子册也没办法多解释，只是说了句：“你们自己看吧！”

　　呯呯呯！

　　阴将突然用双手锤胸，发出震撼心神的擂鼓之声，像是在积蓄着力量一般！

　　下一刻，轰的一声，绿雾又重新弥散出来，比此前的还要多，将阴将笼罩了一个严严实实，大量的流光箭不止不休的积蓄泼洒，但一落进绿雾中就熄灭了，落地了。

　　“那东西已是强弩之末了！”

　　“咱们合力斩杀它！”

　　轩辕家九位长老大喝一声，齐力操控一把巨剑，斩向了阴将。

　　他们也没敢操控仅剩下的所有巨剑斩杀阴将，实在是担心方才一幕重演。

　　让他们没想到的是，面对裹挟着巨大声势斩来的巨剑，阴将居然没躲！

　　不仅不躲！

　　甚至还颇为奇怪的跳了一下，让巨剑畅通无阻的刺进了自己腹部！

　　阴将中剑之后，踉跄向后倒退了几步，而后挥手将巨剑拔下，拎在了手中，那巨剑色泽黯淡，也跟废铁无异！

　　轩辕家九位长老面面相觑，不知还要不要操控仅有的三把巨剑斩杀阴将了！

　　而这时候，已经有几百鬼尸兵躲过流火箭的攻击，凶猛的冲到了他们前面几十丈远的地方！

　　“先剿灭这些杂碎！”

　　九位长老操控急忙掐诀，想要操控三把巨剑解决眼前的麻烦。

　　但让他们没想到的是，巨剑就回来了两把，其中一把被鬼将猛地跃起，抓在了手中！

　　阴将带给他们的震惊和意外一波接一波，只见阴将像是疯了一般，主动将那把巨剑刺入自己腹部，而后拔出，那把巨剑也变成色泽暗淡的废铁了！

　　阴将拎着两把巨剑，大吼一声，张牙舞爪的冲向了轩辕大军！

　　沈惊虹脸色巨变，急喝道：“撤，撤退五里！”


第2675章 我们已不再是楚家人

　　轩辕大军骤然动了！

　　他们一面泼洒流光箭，一面向后方撤去。

　　虽然形势不妙，但他们撤退得有条不紊，彰显出了极高的素质。

　　“惊虹，我们败了么？”轩辕阳昊忍不住问道。

　　“没有，只是以退为进罢了。”沈惊虹沉声道，“那大尸已呈现出疯狂之势，坚持不了多久的，只可惜咱们的神剑损毁太多，不好向家族交待了！”

　　轩辕阳昊点了点头：“是有些难交待了。”

　　九神剑阵凝聚着楚家人数代心血，威力不同凡响，眼下损毁得只剩下两把了，家族知道了一定会大为震怒的！

　　轩辕阳昊扭头向战场瞧了一眼，想看看剩下两把大剑的情况，心头猛地咯噔一下。

　　只见一个巨大的绿色身影，正在大军后面穷追不舍，那九位长老也不敢在阵法中坐着了，纷纷撤离，不过好在他们临危不乱，操控仅剩的两把大剑，不停的斩杀如影随形的阴尸兵！

　　突然，那巨大的绿色身影狠狠一踏地面，像一座从天而降的大山，将一把巨剑笼罩了！

　　轩辕阳昊打了一个寒颤，急忙收回目光，不等沈惊虹下令，便自行催促大军加速撤退！

　　同时他心中蓦然升起一种奇怪的想法，那绿色身影好似不是追他们的，而是追大剑的！

　　对方喜欢那大剑！

　　叶初九那边也是看傻了，想不到战况竟然发生了如此匪夷所思的逆转。

　　楚天晓和楚征梦却是红了眼眶，嘴里喃喃念叨着什么。

　　楚家老祖将抓着令牌的手垂下，嘴角一阵抽搐。

　　“老祖，这不是你在操控？”楚天和惊声问道。

　　楚家老祖这次也没办法解释了，摇头道：“天和啊，阴将又失控了啊！”

　　但他随即又尴尬笑了起来：“不过这次你不用怕，这次失控是好事，阴将没有针对咱们，而是针对轩辕大军，失控的阴将战力恐怖，轩辕大军要遭殃了！”

　　楚天和忐忑不安的点头道：“好好，是好事就好！”

　　而后他又扭了扭头，瞧了一眼和楚子册站在一起的楚天晓父女，心里稍微安定了一些。

　　正在紧追轩辕家大军的阴将，突然停下了脚步，那些阴尸兵也停下了脚步，簇拥在了它的周围。

　　这时候的阴将，手中拎着两把巨剑，背后还交叉挂着两把巨剑，气势不可一世！

　　除了毁坏的那一把巨剑，八把巨剑全都被孟凡做手脚吸干了！

　　“这造化太大了！”孟凡抓着修为珠子，呼吸急促起来，“珠子吸收了八把厉害大剑，不知能让我修为突破到何种程度？长生十二重境？”

　　阴将突然回头，瞧向了楚家大军。

　　然后带领阴尸兵，向楚家大军走去。

　　“老祖，阴将怎么回来了？”楚天和急忙问道。

　　“停下！”楚家老祖无法解释，急忙挥舞令牌，一道道凌厉波纹笼向了阴将。

　　咚咚咚！

　　阴将走了几步之后，慢慢停下了脚步。

　　身上的绿雾也慢慢收归体内。

　　这倒不是说，是阴将被迫停步的，在追轩辕家大军的时候，孟凡始终没有放弃对阴将控制权的争夺，这时候他已有信心操控阴将自由行动，而不必理会老祖手中的令牌。

　　他是看到了楚天晓和楚征梦。

　　楚天和拎着他们父女俩，跟在手抓令牌的楚家老祖身后，往这边飞掠过来了。

　　“跪下！”刚掠到阴将面前，楚家老祖高举光芒闪耀的令牌，大声呵斥！

　　阴将傲然而立，一动不动。

　　“天和，速用两人的鲜血浇灌阴将头颅，让阴将重新受控！”楚家老祖扭头沉喝道。

　　他的神色也焦急无比。

　　阴将失控的太不是时候，轩辕家大军察觉之后，势必会再度杀回来的！

　　“明白！”楚天和回应一声，正要有所行动，一件吓得他差点魂飞魄散的事情突然发生了！

　　阴将突然动了，抬起脚狠狠向楚家老祖跺去！

　　“放肆！”楚家老祖脸色巨变，急忙一晃身形，向后急退，同时向楚天和大吼道，“楚天和，你还等什么！”

　　可他话音还未落，楚天和就瞧见一柄巨剑就猛地落下，轰隆一声刺进了他身前的地面中，同时另一把长剑悬在了他的头顶！

　　挟持着楚天晓父女的楚天和，抬头瞧着头顶的巨剑，一动不敢动，他没信心逃开头顶这一剑。

　　一到威严的声音随即轰隆隆响起：“放开……他们，否则，死！”

　　那声音并不是从阴将残缺的口中发出，而是从全身爆发出来，撼天动地！

　　正处于绝望之中的楚天晓和楚征梦，听到那道声音猛地抬头！

　　那声音他们太熟悉了！

　　“康儿！”

　　“弟弟！”

　　两人同时开口呼唤。

　　楚家老祖逃到远处，不停的冲着阴将挥舞令牌，如同一个傻子一般。

　　楚天和显然是吓得不轻，松开手，推了推楚天晓和楚征梦，颤声道：“我放……放开了！”

　　楚家老祖见状，勃然大怒：“楚天和你这个傻子，这时候你怎么能……”

　　阴将一挥手，一柄巨剑冲着楚家老祖斩落！

　　楚家老祖马上闭嘴，没命后退！

　　楚天晓和楚征梦愣愣的抬头瞧着阴将，确切的讲，是瞧着阴将的腹部，泪流满面。

　　一只大手伸下来，轻轻放到了他们面前：“上来。”

　　两人回眸瞧了一眼正趁机逃窜的楚家老祖和楚天和，相互搀扶着踏上了阴将巨大的手掌，然后他们的身子就迅速升起，眼泪也止不住的往下流。

　　得救了！

　　就这么得救了！

　　楚天晓突然目眦尽裂的扯着嗓子大喊道：“儿子，报仇，杀了他们，杀光他们！”

　　楚征梦也一种无比仇恨的声音大喊道：“我们已不再是楚家人，弟弟，杀，杀，杀！”

　　“好！”

　　阴将应了一声，将两人放在肩头，猛地一跺巨大脚掌，向楚家老祖冲去，同时高高举起一柄巨剑，砍下！

　　一道阴影将楚家老祖笼罩了！

　　“不可能，这不可能！”

　　楚家老祖挥手从背后抽出一把自打自己成为长生大圆满强者后，就极少使用的长剑，向身后上方挥出一道弧形剑光！

　　轰隆一声巨响！

　　那剑光太小了，并没起到什么作用，巨剑还是轰然砸下，一道长长的沟壑，急速向前方蔓延，烟尘四起！

　　阴将又抓起第二柄巨剑砸下，第三柄，第四柄……

　　大地猛烈震颤，如同发生一场猛烈地震！

　　目睹这一切的叶初九，失声道：“是他！”


第2676章 杀楚天和

　　阴将连砸四把巨剑！

　　轰隆隆地动山摇，烟尘冲天而起！

　　四把巨剑因受不了巨大的力道，咔咔作响，裂痕蔓延，而后相继碎裂！

　　楚天晓和楚征梦坐在阴将肩头，俯瞰着沟壑深深的地面，震惊之余，忍不住扬眉吐气，这次是真痛快，大痛快，就算是自己转眼就死，也会在临死前哈哈大笑的痛快！

　　楚天和在逃窜中回望一眼烟尘升起处，一脸浓烈惊恐！

　　他脑子如同停转，根本就来不及思索这一切到底是怎么了？

　　“咳咳！”

　　“呸呸！”

　　在冷风的吹袭中，一道身影狼狈的从一条沟壑中爬出，鲜血淋淋，断了一条腿。

　　“天和，天和，救我一下！”

　　楚家老祖竟然没有死，冲着楚天和那边连声呼救。

　　孟凡在阴将体内皱了皱眉头，长生大圆满强者的确强悍，这若是换成长生十二境之下的强者，怕早就化成肉泥了吧？

　　当然那四把已经被他吸干的大剑，也算不上厉害了，威力不足。

　　“康儿，杀了他！”

　　“杀了他楚家算是毁了一半了！”

　　“弟弟，杀了他！”

　　“别忘了咱们的仇！”

　　楚天晓和楚征梦怒视着爬行的楚家老祖大喊起来。

　　将长生大圆满强者打成这副惨样的孟凡，心中还是有些得意的，在楚天晓父女的大喊声中，他操控阴将点了点头，甚至他还操控阴将向叶初九那边瞅了瞅，冲他们晃了晃阴将的厚重舌头。

　　叶初九面露欣慰，抚须而笑：“是他无疑了！”

　　“楚家老祖，死！”

　　孟凡大喝一声，操控阴将抬起脚，正要踩死楚家老祖的时候，一阵轰隆隆的脚步声从后面远处传来，轩辕大军竟然又杀回来了！

　　这让孟凡改变了踩死楚家老祖的想法，放下了阴将的大脚。

　　“得想办法震慑一下隐世家族的人啊！”

　　孟凡勾了勾唇角，一股豪气充盈心头，操控阴将高高抬起了右手！

　　嗡的一声！

　　一道凌厉的金色波纹从阴将高举的右手扩散！

　　一柄金色巨剑瞬间凝出，金光万丈！

　　众人纷纷抬头瞧着，脸庞都被映成了金色，眸底充满了惊骇神色！

　　楚家老祖也不爬了，愣愣的瞅着手举巨大金剑的阴将，惊声道：“阴将还有这一招？”

　　金色大剑突然斩落！

　　楚家老祖双眸里倒映着金色大剑的影子，距离他越来越近，他本能的将双手抬起，想去抵抗那只金色大剑！

　　金色大剑尚未斩到他身上！

　　狂暴的剑意如九天瀑布，便倾泻而下！

　　他的一双手臂皮肉顿时爆开，只剩下了森然白骨，而后白骨也被剑意绞成了齑粉！

　　轰隆！

　　金色长剑终于落地！

　　楚家老祖的身影在金光中停留了短短一瞬，便嘭的一声化成了一团血雾，而后消失的无影无踪！

　　一圈金色波纹向四面八方扩散而去！

　　楚天和急忙抬起长袖遮住了脸，但金色波纹扫过，他的长袖瞬间荡然无存，胳膊上瞬间布满了细密的划痕，疼痛钻心！

　　楚家大军惊慌后撤。

　　轩辕大军急忙停步，也撤！

　　但有一个人却是没撤，他硬着头皮，调转全身修为，前行一步。

　　这个人便是楚子册。

　　而他的师父也随即出现在他身旁，脸上神色复杂。

　　楚天和见状急忙飞掠到两人身后，大呼小叫道：“册儿，我的宝贝儿子，还是你最好，知道来接应父亲，现在阴将必是被楚征康所控，你和他有交情，快上去劝劝他，让他别发疯了，楚家事后一定会给他们一家享用不尽的荣华富贵，他们没必要……没必要造反啊！”

　　楚天和竟然猛地伸手，脸色阴狠的推向了楚子册后背。

　　楚子册脚下踉跄，向前扑去，还好被师父及时抓住了。

　　站定后，楚子册猛地回头，以一种极其失望的目光瞧着自己的父亲，喃喃道：“父亲，你就不怕我被它杀了么？”

　　其实他方才不撤退的本意，和楚天和说的差不多，看看能不能阻止阴将倒戈，挽救楚家败局。

　　他自认和孟凡交情不浅，若是孟凡此时处于清醒状态，极有可能会听他的。

　　他也将因此立下大功，未来家主的位子八成就是他的了！

　　但是此时楚天和对他做的事，让他一下子心寒如冰！

　　他瞧了一眼师父楚暮沉。

　　楚暮沉向他点了点头。

　　随即一道传音，穿透空气，进入了阴将腹部。

　　“征康弟弟，是你在操控阴将么，你还记得无主之地发生的一切么？是你救了我的命，现在，请你再帮我一次，杀……杀……杀掉楚天和！！！”

　　“楚天和一死，我楚子册就是楚家家主！”

　　“我发道誓，保你一家平安富贵！”

　　“我发道誓，愿和你共同分享楚家！”

　　楚子册突然动了，发足向阴将狂奔而去，发丝在他身后飘摇，他一往无前，像是要奔向一个崭新的命运，不成则死的命运！

　　他也像是在逃离楚天和带给他的阴影！

　　是楚天和让他知道了一个道理，血脉至亲，靠不住！

　　一切唯有自己去争取！

　　楚暮沉瞧着楚子册奔向阴将的身影，深吸一口气，展开身形追了上去！

　　“好儿子，不愧是我的好儿子！”

　　“好样的，好样的！”

　　“父亲以你为荣！”

　　“楚家以你为荣！”

　　楚天和却是振奋起来，激动的握紧双拳，冲着楚子册的背影高喊着，可他不知道，他每喊一个字，楚子册的心都会痛一下，痛得快要滴出血来！

　　“老子不拿儿子当一回事，儿子又想杀老子，这家人有点意思。”孟凡听到了楚子册的传音，在阴将体内撇了撇嘴，“楚子册，哥就满足你这个愿望好了！”

　　阴将陡然挥起金色巨剑，向楚天和斩去！

　　楚天和嘴巴猛地长大，身形被金光笼罩了！

　　轰隆一声！

　　大地上多出一道触目惊心的巨大斩痕，不见了楚天和的身影。

　　不停向后撤退的楚家大军顿时被一股浓浓的悲哀笼罩，弹指之间，巨变突发，老祖死了，家主死了，楚家要完了！

　　楚子册在阴将前站定身形，回头瞧着金剑落下的位置，知道父亲已经尸骨无存了。

　　他耳边突然响起孟凡的传音：

　　“楚子册，我再给你一个小面子，助你现在就当家主好了！”

　　楚子册猛地抬头瞧向阴将，激动道：“多谢！”


第2677章 我要做我自己了

　　“你们快看！”

　　“看子册公子，他……他……”

　　突然有一个楚家族人，指着金剑落下的地方，大声惊叫起来。

　　所有的人都往那边瞧了过去。

　　只见楚子册如同发疯，竟然展开双臂抱住了金剑，撕心裂肺大喊道：“楚征康，老祖和家主是对你不住，但现在他们死了，请你放下仇恨好不好？你再疯狂下去，楚家就完了啊！请你给楚家一个机会吧！”

　　他的喊声在萧条肃杀的战场上回荡，动人心魄。

　　但他这自然是在演戏。

　　只为了配合孟凡给他的那个小面子。

　　在他的喊声中，那金剑竟然缓缓收回，阴将的庞大身躯也缓缓转身，面向了伺机逆转败局的轩辕大军。

　　“子册公子他成功了！”

　　“子册公子他……他救了我们！”

　　“子册公子，谢谢你！”

　　楚家所有族人顿时泪目，齐声欢呼起来，捡回一条命的激动感觉，冲淡了因老祖和家主之死，笼在他们心头的那道阴霾。

　　而刚刚见识了老祖和楚天和陨落的楚天晓父女，在震惊中面面相觑，听楚子册的意思，他们还有机会重回楚家？

　　可他们真的要回楚家么？

　　楚家还有说话算数、可保他们周全的人么？

　　“该死的，大尸好似比之前更为厉害了！”

　　“他若是早些祭出金剑，咱们九神剑阵必会早早崩溃！”

　　轩辕阳昊目睹阴将斩杀楚家家主和老祖的那一幕，嘴唇发抖，脸色苍白，认为此时反攻并不是一件好事。

　　沈惊虹显然也意识到了眼下阴将已经和此前截然不同，再次让大军撤退。

　　于是让人嘀笑皆非的一幕发生了，刚刚还如潮水一般反攻回来的轩辕家大军，又潮水一般退去了。

　　这让楚家人更加振奋起来，看来经历一场惨痛损失，胜利还是属于他们的。

　　但让他们想不到的是，手持巨大金剑的阴将，威风凛凛的站在那里，竟然不动了，并不攻击迅速撤退的轩辕大军！

　　楚子册的师父楚暮眸底闪过一道隐晦光芒，骤然开了口。

　　“子册，现在我楚家群龙无首，请你以家主之名，命令阴将攻击轩辕大军，否则我等仍没命停留在这无主之地！”

　　“阴将需要一个有分量的命令啊！”

　　他的声音在长生真气的裹挟下，轰隆隆扩散出去，回响在所有楚家人心头！

　　楚子册面露犹豫，似是不肯以家主之名命令阴将，喃喃道：“父亲和老祖刚刚陨落，我……我……况且还有我哥子平……”

　　他的声音也不小，被每一个楚家人清晰听到了。

　　这让楚家人都焦急起来。

　　“子册公子，这都到什么时候了，时机珍贵！”

　　“子平公子久治不愈，楚家现在需要的是你！”

　　“我等求你，当新一任楚家家主！”

　　楚家族人的声音纷纷响起，汇聚在一起，震耳欲聋！

　　就连笼罩在无主之地上空的黑云，也被震得翻滚起来。

　　楚子册听着族人的叫喊声，体内热血沸腾，双眸精芒闪耀，他所期待的一切终于到来了，还来得这么突然和意外，端的是狂喜不已！

　　但他还是用力做出一副勉强的样子，大声开了口。

　　“既然大家都推选我当新一任家主！”

　　“那我楚子册就斗胆以家主之名，让阴将听令！”

　　楚子册深吸一口气，抬头冲着阴将大喝道：“我以楚家家主之名，命你……攻打轩辕大军！杀！”

　　阴将的身躯猛地一震，大踏步向轩辕家大军迈去！

　　一阵阵更为激烈的欢呼声从楚家人群中传出！

　　“呵，楚子册的表演太过用力和拖沓，只能勉强及格。”

　　孟凡在阴将体内笑了笑，加快了追赶速度。

　　“梦儿，咱们这是不是在做梦啊？”

　　坐在阴将肩头的楚天晓，忍不住对楚征梦说道。

　　楚征梦也愣愣怔怔的，实在接受不了楚家发生的巨变，楚家家主成了楚子册了？

　　还在在弟弟的帮助下成为家主的？

　　那“改朝换代”的楚家，不仅和他们没仇了，还欠他们一个天大的人情？

　　但根本容不得他们多想，异变突发！

　　阴将突然停下脚步，将他俩抓起，轻轻放在了地上，而后阴将双手高举金色巨剑，双眸如炬，直视快速撤退的轩辕家大军。

　　“楚家的事已经了结，算是两不亏欠了。”

　　“楚天晓一脉也可以安心在楚家混日子了，楚子册必不会亏待他们。”

　　“而我……也该做我自己了！”

　　孟凡双手抓着阴将体内的阵法丝线，运转了修为之力！

　　轰隆一声，阴将身后有一副巨大的五行图浮现出来，旋转不息，弥散着摄人心魂的狂暴气息！

　　阴将抬头凝望远处，像是在对一个人说话。

　　“人说蝴蝶美丽，终究飞不过沧海！”

　　“可蝴蝶为什么要飞过沧海，蝴蝶是想回家了！”

　　下一秒，孟凡用阴将之躯，施展了紫阳真人教给他的术法，渡沧海！

　　金色巨剑落下，一道无法形容的庞大剑光，直落轩辕大军！

　　一道道金色涟漪，如同海浪，伴随着那道剑光，向前方汹涌而去！

　　在场的人，无论是楚家，还是轩辕家，亦或者是站在远处观战的叶初九等人，都听到潮起潮落之声！

　　而那道金光倏地扩展，如同一只美得惊人的蝴蝶！

　　蝶影、金色涟漪，在一瞬间笼罩了轩辕大军！

　　轩辕家那九位长老，脸色顿时惨白如纸，顾不得再和轩辕大军同行，没命的向前方逃窜！

　　沈惊虹也罕见的露出了小女子姿态，惊恐的抱住了夫君轩辕阳昊，绝望的闭上了双眸！

　　轩辕大军如一株株脆弱的枯草，在渡沧海术法的笼罩下，纷纷倒下……

　　滴答，滴答！

　　时间像是一滴滴从岩石上落下的水，缓慢的流逝着。

　　沈惊虹突然睁开了眼，她发现自己没死，夫君也没死！

　　倒在地上的轩辕大军，也纷纷开睁开眼，下意识摸着自己的身子，脑袋在，胳膊腿也在，完好无损，什么都没少！

　　他们再看身躯庞大的阴将。

　　阴将已经将金剑插在了地上，一道仿若滚滚惊雷之声，从阴将身上弥散出来，笼罩八方。

　　“我，十八重山小副宫主！”

　　“我，猪蹄山孟凡！”

　　“从今以后，和你们再无瓜葛！”

　　“胆敢再冒犯我者，杀无赦！”


第2678章 有空去猪蹄山喝我喜酒

　　“胆敢冒犯我者，杀无赦！”

　　声音在无主之地高空回荡着，震颤着每一个人的心。

　　笼罩在无主之地高空的黑云，因渡沧海术法的影响，倒卷开来，露出了大片的天空，一缕刺目阳光落在了地面上。

　　那阳光如刀。

　　那阳光如剑！

　　“撤，撤退！”

　　沈惊虹瞧了一眼势不可挡的阴将，在神魂惊惧中，命令大军撤离。

　　但大军撤退的极为缓慢，只因他们双腿都吓软了。

　　楚家也全部愣住了，一时弄不明白，为何自家的阴将会说自己是小副宫主，是猪蹄山的孟凡？

　　楚天晓和楚征梦失魂落魄，简直是不敢接受现实。

　　阴将不理会众人，大踏步向一个方向走去，那个方向正是猪蹄山的方向！

　　“嘻嘻，孟凡哥从来不让人失望！”站在叶初九身旁的叶小婉，莞尔一笑，“他这风头可出得太厉害了，就算是他不说那些话，也没人敢再找他的麻烦了！”

　　叶初九低眸瞧了一眼叶小婉，看到叶小婉脸上竟然都是泪。

　　叶小婉突然哇一声抱着叶初九的胳膊哭了：“爷爷，孟凡哥他好不容易，他好不容易啊！”

　　叶初九轻轻拍着叶小婉的背：“人世艰难，何尝容易，只是他比起别人来，更加不容易罢了！”

　　叶小婉用叶初九的袖子擦了一把脸，伸着脖子瞧着那道巨大身影，破涕为笑道：“爷爷，孟凡哥肯定要回家了，你再不借借他的东风就晚了！”

　　“呵呵，的确如此！”叶初九在脸上绽出浓郁笑容，抓着叶小婉的肩膀，向阴将飞掠而去！

　　“哎呀，别丢下我，我也要借一下我师弟的东风啊！”东方明也急忙跟了上去，生怕落后。

　　孟凡在无主之地喊出自己的名字。

　　他也因之扬眉吐气！

　　他这段时间背负了太多的委屈，被人冠以“逃跑公子”之名，现在他若将自己和孟凡的关系亮出来，谁敢再笑话他？

　　他是孟凡的师哥呢！

　　叶初九、叶小婉、东方明三人，很快追上了阴将，也不用他们开口，阴将便伸出了巨大的手掌，将他们放在了肩头。

　　不用再说什么，叶家和东方家注定因为阴将此举……用孟凡的话来说，他们两家也能在无主之地横着走了。

　　“哇，好威武！”

　　叶小婉站在阴将宽阔的肩头，俯视着变傻了似的楚家人，俯视着正向远处仓皇逃窜的轩辕大军，忍不住吐了吐小舌头，感叹起来。

　　“的确很威武，很霸气！”

　　东方明也忍不住仰首挺胸，一副趾高气扬的样子，生怕别人瞧不见他们似的。

　　叶初九见状，无奈的摇了摇头。

　　“他们……他们……”楚天晓似是接受不了现实，用手指着阴将的肩头，对楚征梦道，“梦儿，那是咱们该呆的位置啊！”

　　楚征梦不理会父亲的话，突然攥紧小手，歇斯底里的冲着阴将的背影大喊道：“弟弟，你是弟弟吗？告诉我，你还是我弟弟吗？”

　　显然她也接受不了现实。

　　亲眼看着弟弟被楚家老祖放进了阴将腹部，怎么转眼就变成别人了？

　　咚咚咚，咚！

　　阴将在楚征梦的嘶喊声中，突然止步，而后慢慢转过身。

　　楚天晓吓得急忙向后退，还拉着楚征梦的手臂往后退。

　　楚征梦挣开父亲的拉扯，凝眸瞧着阴将，泪眼婆娑！

　　阴将缓缓抬起巨大、沉重、粗糙的手掌，轻轻的，小心翼翼的按在了楚征梦头上，在那缕刺破黑云的阳光的映照下，这幅画面极为震撼人心！

　　怕是看到的人，一辈子都无法忘记了！

　　楚征梦倔强的不停喊道：“你是我弟弟吗？是我弟弟吗？”

　　一道柔和的声音从阴将身上发出：“姐……”

　　只这个一个字，就让楚征梦哭得喘不上气来，娇躯剧烈发抖！

　　那道柔和声音继续道：“姐，弟弟还没见过你穿裙子，你穿裙子应该最好看！”

　　楚征梦用力咬着下唇，落泪如雨。

　　阴将的手掌抬起，抬步向远处走去，留下了一句满是威胁的话。

　　“冒犯楚天晓一家者，也杀无赦！”

　　楚天晓扑通一声瘫坐在地上，表情极度混乱，不知是在哭，还是在笑，也没人能理解他现在的心情。

　　孟凡不再看楚家，不看轩辕家。

　　脚步笃定的向猪蹄山方向走着。

　　高空的黑雾再次聚拢，整片战场黑暗下去，阴将的身影渐渐在远方消失了。

　　也不知走了多远，走了多久。

　　阴将突然停步，轰隆一声，单膝跪地。

　　“爷爷，这是怎么回事？”刚刚还一脸兴奋的叶小婉，无不担忧道，“大怪物怎么不走了？是孟凡哥累了么？”

　　“必是孟凡师弟撑不住了！”东方明道。

　　他打算自己一辈子都叫孟凡师弟。

　　“自然是累了。”叶初九带着叶小婉从阴将肩头落下，“控制这样庞大的尸躯，别说孟凡了，就算是长生圆满强者，怕是也受不了那种不可估算的消耗，他现在必是修为耗尽，神魂皆衰了。”

　　“那怎么办？”站在地面上，叶小婉仰望着阴将庞大的身躯问道，同时她还警惕的扫视了一眼四周，免得有敌人趁机追杀过来。

　　“先救他出来吧！”叶初九纵身一跃，站在了阴将弯下的膝盖上，抬手向阴将腹部按去，也就是此时，嗤的一声响起，一道金色剑光在阴将腹部一闪而逝，划出一道口子来。

　　一道身影随即从口子里滑落出来。

　　东方明惊奇的眨了眨眼，这一幕跟大阴将生出一个小阴将似的。

　　见孟凡自行脱困，叶初九松了一口气，飘落到了孟凡身旁，而叶小婉早已经将孟凡扶起来了。

　　叶初九急忙将手按在孟凡身上，感知到了让他无比震惊的一幕。

　　他原本想着，孟凡肯定是身魂俱衰了，但孟凡此时的状况跟他预料的截然相反！

　　这时候的孟凡，脸庞赤红，浑身汗湿，像是吃多了大补之物，修为之力也猛烈的向外溢出，好似他体内的修为已经多得放不下了！

　　“叶老哥！”孟凡挥袖擦了一把脸上的汗，语出惊人，“这阴将送给你了！”

　　“里面的阵法已经被我破坏了，你捯饬一下，看看怎么回收利用，但记得找一个……至少是长生十二重境的强者去操控，这玩意儿不是寻常人能玩的。”

　　“我还赶时间回家，就不跟你们多聊了，有空去猪蹄山喝我的喜酒哈！”

　　孟凡滔滔不绝说着，一挥手召出一只纸雕，踏着纸雕一飞冲天。

　　叶初九嘴角抽了抽：“你小子这是得到什么造化了，俨然已经到了突破下一重境界的边缘了，你这……这如何能走得了？”

　　果然，纸雕在空中划了一道弧线，轰然摔落在了远处。

　　叶初九等人脸色古怪的急忙冲了过去……


第2679章 十八重山大军来了

　　时间一晃，三天过去了。

　　十八重山小副宫主出现在无主之地的消息，像风一样传开了，所有家族，包括那些附属小家族，都偃旗息鼓，没了动静，无主之地顿时死寂起来。

　　但这种死寂下，却是暗流涌动。

　　沈惊虹向轩辕家发出了求援信号，有四位长生十二重境的长老，和一位长生大圆满老祖来援，可鉴于楚家老祖陨落，他们这样的队伍其实是没办法对付阴将的，但他们带来一种威力极为恐怖的法器，远胜于此前的九神剑阵，认为那法器毁灭阴将不成问题。

　　楚家则是召集所有分散营地，建立了一座大营，新任家主楚子册坐阵大营，其师楚暮沉则扮演了军师的角色。

　　大营一成，楚子册没有率先进行队伍整顿，而是不断向叶家和东方家发出信号，请求和孟凡见上一面，他之所以通过这两家寻找孟凡，只因叶初九和东方明跟着阴将走了。

　　而当时阴将离开战场时，无人敢追敢，谁都不知道阴将去往了何方，实在是阴将被孟凡彻底操控后，战力变得极其恐怖，那一招渡沧海可轻易摧毁任何一支大军的阵势！

　　但所有人都确定，阴将并没有离开无主之地。

　　一支支探子队伍，悄然在无主之地穿梭着，搜罗着各种消息，最主要的是寻找阴将的蛛丝马迹。

　　而在这三天里，无主之地也发生着一些奇怪的变化。

　　笼在无主之地上的黑色云雾，如同有生命一样，在生长着，扩散着，不断吞噬着边缘地带，使得无主之地的面积越来越大，如同是女人肚子越来越大，正在里面孕育着什么东西。

　　在第四天的时候，一支来自某个附属家族的探子队伍，发现了一件惊人的事。

　　一支庞大的队伍，至少有上万人，浩浩荡荡的踏进了无主之地，他们穿着繁杂，很不统一，根本就看不明白来自于哪个势力，他们的修为也都……非常不堪！

　　地玄、斩天比比皆是！

　　长生境却是很少见到一个！

　　他们的装备也都很差，手中的兵器和隐世家族的一比，根本就是破铜烂铁！

　　只有某种弩弓还算可观，起码能对长生境强者造成生命威胁。

　　这支队伍除了人数不少，根本就没一点惹眼之处！

　　很像是一群野养的修士，自发聚集起来，来无主之地观光旅游的。

　　“这尼玛是什么队伍？”那支探子队伍的队长忍不住低声嘟囔了一句，“竟然还带着一条狗？”

　　那支庞大的队伍的确还带着一条狗。

　　那条狗全身漆黑，正跟着一支先遣队伍，在大部队前方几里外搜寻着什么。

　　“走，截住他们的先遣队伍，查明来历！”

　　那队长冲着十几位手下一挥手，从一处山丘后匆匆离开。

　　很快，他们就逼近了那支带着一条狗的先遣队伍。

　　“你们是谁？从哪来的？”那队长也懒得遮遮藏藏，直接在那支先遣队伍面前现了身，他是长生七重境修为，十几位手下里面也有四五位长生五重境强者，根本没什么好怕的。

　　“你管得着么？”

　　对方队伍里有一位精壮汉子语气很是冷漠，而后那汉子便在那只黑狗身上拍了拍。

　　“阿福，继续寻找老大的气息！”

　　那黑狗居然很通人性的点了点头，继续往前面去了。

　　这一幕让那队长忍不住哈哈大笑起来，大步一迈，拦在了那只黑狗身前，抽出佩刀抵在了大狗头上，对十几位手下道：“兄弟几个，今天想不想炖锅狗肉吃？”

　　“想啊！”

　　“好久没吃狗肉了！”

　　“酒也是现成的！”

　　他的那些手下笑着回应道。

　　自始至终都没将那只和山中柴狗模样差不多黑狗放在眼里。

　　精壮汉子皱了皱眉头，从背后抽出一把奇形怪状的砍刀，沉声道：“找事？”

　　瞅着那把刀身有些弯绕，不像是杀人刀，却像是砍柴刀的砍刀，那队长又忍不住大笑起来：“奇葩，真尼玛奇葩！”

　　也就是在这时候，一位老头急匆匆的从那汉子身后跑向前来，客客气气的拱了拱手：“几位道友行个方便，我们并不是参与无主之地争夺的，实乃是找人来的，还请高抬贵手，让我等过去。”

　　那老头显然很精明圆滑，又压低声音道：“我们后方还有一支万人大军，咱们若是发生什么不快，就不好收场了。”

　　他话语刚落，又有四位皮肤如树皮的人，走了过来。

　　“这尼玛又是啥玩意儿？”那队长瞅着那四位树精树怪一样的人，禁不住又大笑起来。

　　他在无主之地见过不少奇事了，但眼前这些人着实让他感觉……惊艳。

　　突然，他心中猛地跳动一下，一股生死危机瞬间涌遍全身，一阵咔嚓声响，从那只其貌不扬的黑狗黑狗体内响起，黑狗身形陡然增大一倍，张口便咬，将他那柄材质非凡的佩刀咬成了两半！

　　下一瞬，黑狗咬着半截刀锋，纵身一扑，一道寒光抹向了他的脖颈！

　　他本能的一仰头，抬膝撞向那黑狗下颌，但被大狗灵巧躲开！

　　人狗两道身影旋即分开！

　　滚烫的鲜血从那队长脖颈流下，散发着一股血腥气。

　　黑狗如同什么都没做过，吐掉嘴里的半截刀锋，坦然从他身旁走过，继续寻找着什么。

　　“看走眼了……”

　　队长额头汗涔涔的，意识到自己犯了一个多么大的错误，他可以低估对方的人，但绝不可低估那条狗。

　　若是他反应慢上一丝，此时就已经躺尸在地了。

　　那精壮汉子凌厉的瞪了他一眼，收起来砍刀，跟着那大狗往前走了。

　　那方才很是客气的老头也不再理会他，追上那精壮汉子道：“要不要让阿福歇一歇，向他们打听一下情况，他们应该知道楚家在哪，知道楚家的情况，找到楚家就好找人了。”

　　那老头又瞧了一眼四位树怪一样的人：“先找到叶家也行。”

　　那队长一听，恍然想到了什么，制止住想为自己出气的手下，用手捂着脖子，颤声开了口。

　　“敢问你们可是从十八重山来的么？”

　　“你们是不是在找小副宫主孟凡？”

　　那位精壮汉子马上回头，眸底寒光闪耀。

　　那老头也回过头，眯起了双眸。

　　那只大黑狗，停下了搜寻脚步，转过了头。

　　见一道道目光聚焦在自己身上，那位自认为见过不少大世面的队长，马上点头哈腰，马上满脸堆笑：“欢迎你们来到无主之地，欢迎，欢迎……”


第2680章 舍妹沈惊虹

　　那队长终于弄明白。

　　眼前这些奇葩的人，就是那无比凶残的小副宫主的人！

　　不等对方询问，他马上就自行讲述起来。

　　“小副宫主操控一只大尸，转眼之间就斩杀了楚家老祖，对方可是长生大圆满啊！”

　　“当然，小副宫主也没放过楚家家主，用一把金色大剑，将楚家家主斩得渣都不剩了！”

　　“后来小副宫主又施展了逆天神通，吓退了轩辕家大军，哪叫一个霸气啊！吓得轩辕大军都是夹着腿逃走的……”

　　“小副宫主临走时还说了，他和隐世家族之间的恩怨两清了，以后谁若惹他，杀无赦！”

　　那队长绘声绘色讲着，唾沫乱飞。

　　他的一位手下在旁小声插话道：“小副宫主还对楚家的那位小姐说，她穿裙子好看……”

　　那位老头和精壮汉子，以及那四位树怪一样的人，听得目瞪口呆，不敢相信对方讲得都是真的，总认为对方太过夸张，有拍孟凡马屁之嫌。

　　倒是穿裙子那件事，有点像孟凡的作风。

　　而他们几个是谁？

　　正是闻人朔、刘二邪，四个叶家俘虏。

　　那只大狗自不用说了，就是阿福。

　　当初孟凡被楚家老祖抓走之后，闻人朔和四个叶家俘虏就在楚家外围等着孟凡，但左等右等，都等不到孟凡，却是看到一支大军带着一辆巨大的木车，驶离了楚家。

　　他们并不知孟凡已经被楚家老祖放进了阴将腹中，打算再等等，认为孟凡想要逃，楚家老祖应该留不下他，毕竟他速度冠绝长生境，惊人花样又很多。

　　但让他们万万想不到的是，他们竟然等到了一支大军，来自于十八重山的大军，于是便汇合到了一起，在阿福的惊人搜寻能力下，一起往无主之地来了。

　　闻人朔问那队长道：“那你们知道他现在在哪么？”

　　“小副宫主带着叶家和东方家的人走了，而叶家和东方家的营地比较分散灵活，我们也不知道他具体在哪。”那队长回答道。

　　“闻前辈，用不着他们指引，他们的话也未必可信，阿福马上就能找到我老大。”刘二邪说了一句，便和阿福继续往前搜寻了。

　　走在阿福身旁，刘二邪偷偷咧嘴笑了。

　　他用手轻轻抚着阿福的背：“阿福，听了他们讲的那些，你开心不？”

　　阿福竟也咧嘴笑了起来，点了点头。

　　“你们慢走哈！”

　　“祝你们一路平安，早日找到小副宫主！”

　　那队长客客气气说着话，冲着自己的手下招了招手，就要离开。

　　闻人朔随口问了一句：“你们是什么人？”

　　“我们的来历太……太渺小了，不足挂齿。”

　　那队长笑容满面说了一句，便匆匆离去。

　　但他们还没走出多远，一道身影蓦然出现在了他们前方，那队长瞧着那身影的脸，恭恭敬敬的叫了一声：“沈爷！”

　　那道被队长称为沈爷的身影，走到队长面前，轻轻拍了拍队长的肩膀：“方才的事我都看到了，你们做的很不错。”

　　那队长笑了笑，正要回一句什么话，身子却是一挺，双眸向外大幅度突出，嘴里汩汩流下血来。

　　只因他的脖子，被那位沈爷骤然掐住了，对方一出手就没留余力。

　　咔嚓！

　　沈爷极为杀伐果断，拗断了队长的脖子。

　　队长的那些手下见状，纷纷后退，继而转身奔逃。

　　沈爷一挥手，有数道身影从其身后掠出，追杀了过去。

　　那沈爷随即一晃身形，很快就出现在了闻人朔刘二邪等人面前，尚未说话，便恭敬的拱起了双手：“闻老哥，自十八重山一别，已许久不见了。”

　　闻人朔眯眸道：“沈果老！”

　　沈爷的确就是那位和孟凡颇有交情的沈果老。

　　沈果老忌惮的瞧了一眼阿福，而后也不啰嗦，径直道：“方才和你们接触的那些人，是依附于轩辕家的一个小家族的人，而轩辕家和小副宫主有大仇，你们来无主之地的事，若是被轩辕家知道，必会遭到劫杀，你们也绝无活命的机会，我已顺手帮你们解决了麻烦。”

　　不等闻人朔道谢，沈果老又道：“我也是轩辕家的人。”

　　“那沈老弟为何……”闻人朔张了张嘴。

　　“我欠小副宫主一条命，或多或少都该为他做些什么。”沈果老倒也坦荡。

　　随后他指着一个方向继续道：“前面五十里处就是轩辕家大营，你们切莫从那边过，一定要绕过去，而我也会想办法引走前面的轩辕家探子。”

　　“好。”闻人朔感激的点了点头。

　　也就是在这时候，几道人影飞速掠来，站在了沈果老的身后。

　　那几人身上或多或少都染了血，将几只丹药袋子递给了沈果老。

　　沈果老随手将丹袋递给了闻人朔：“你们比我更需要这东西，拿去吧！”

　　闻人朔想了想，便将丹袋收下，说了句多谢。

　　沈果老摆了摆手：“可惜我身份太过不便，否则必会陪你们走一段路，就此告辞了，一路珍重！”

　　说罢，沈果老就带着人转身离去。

　　走了一段距离，沈果老好似又突然想起了什么，转身道：“闻老哥，等你们找到小副宫主之后，帮老弟捎一句话，就说……万一到了某种境地，请他一定要饶舍妹一命，舍妹沈惊虹。”

　　闻人朔点头道：“话一定带到。”

　　不多时，十八重山大军果然偏离了既定方向，绕过了前方五十里路……

　　在无主之地一片沟壑丛生的隐蔽所在，散落着一片规模不大的营地。

　　那营地似是有阵法防护，若非近前查看，绝不会发现那里是一片营地。

　　在营地中间的一座营帐内，躺着一个人。

　　有一位老人和一位少女，守在那人的床榻旁，一脸关切。

　　“爷爷，孟凡哥都昏迷好几天了，会不会出问题了啊？”少女忍不住开口问道。

　　“不好说。”须发皆白的老人家沉声道，“他这种情况我从来没见过，再等一等吧。”

　　老人瞧了一眼洒进帐篷的一线昏暗光亮：“若是到今晚他还不醒来，咱们必须要终止他这种状态了。”

　　“嗯。”少女用力点了点头。

　　她和爷爷亲眼目睹了漫长一幕，她的孟凡哥在沉睡中，修为不断的暴涨，已经突破到了长生九重境中期了……


第2681章 十二楼少两楼

　　孟凡修为能暴涨，自然是因为那个修为珠子。

　　那珠子吸收了轩辕家八把神剑，储存了海量修为流光，绝对够孟凡稳妥的突破两个境界了，甚至更高。

　　轩辕家的九神剑阵，蕴含的修为能量极为庞大，加之到一个人身上，效果极其吓人。

　　而孟凡也一直在长生空间逗留着。

　　他发现了一件怪事，长生空间里面的景象和以前变得截然不同了，以前好歹也是仙雾袅袅，仙风拂面，但这一次却是黑沉沉的，没有半点生气，仿若是进入了寒冷的冬夜，可长生空间怎么会有冬夜？

　　但好在天人们都还正常，仍然在坚守着岗位。

　　女天人雪怡也没忘记请他喝了茶。

　　“孟凡，你最近连番突破修为，虽说底蕴不薄，但速度过快，难免会坏了根基，这茶你还是多喝一些好。”

　　孟凡笑着连番喝茶，红光满面。

　　但他并不知外面已经三四天时间过去了，只以为距他纸雕上摔下来，才一刻钟不到。

　　这时候的长生空间，时间的流逝也和之前不同，变慢了。

　　“雪姨，你们这边的……天气，是怎么回事？”放下茶杯，孟凡忍不住问道，“也会变天么？”

　　“什么变天不变天的。”雪怡遮口噗嗤一笑，“百年一轮回，每过百年这里便会发生这样的变化，不过这次变天却是时间长了一些。”

　　“这百年一变天，有什么说法么？”孟凡好奇问道。

　　“没什么说法。”雪怡摇了摇头，“日子照旧，一切照旧。”

　　“哦，或许是长生空间的规则在新老更替吧！”孟凡将自己的猜测说了出来，随即压低声音道，“雪姨，我这突破修为可是一直在走后门，那天道老头子不会找麻烦吧？”

　　“只要没人扰乱这里的规矩，他是根本不会露面的。”雪怡微笑着瞅着孟凡，“也就是你那一次，闹出的动静着实不小，他老人家才不得已现了身，却又被你那位朋友欺负了一下子。”

　　“嘿嘿。”孟凡摸着下巴笑了笑，“等我突破完修为，就会马上回家，让琳儿那丫头进来见你一面，到时你该问她什么就问什么，别把自己当外人。”

　　雪怡亲手给孟凡斟了一杯茶，点头道：“好。”

　　孟凡笑嘻嘻的端起茶一口饮尽，而后深吸了一口气，站起身道：“我该继续突破了，这一次我很有信心突破至长生十重境，甚至更高！”

　　雪怡自是知道孟凡那颗修为珠子的事，自从两人见面后，孟凡就不止一次显摆他的珠子了，雪怡笑着向孟凡摆了摆手：“快去吧，再磨蹭又一天就过去了！”

　　“又一天？”孟凡惊讶问道，“我在这里多久了？”

　　“这是第四天了。”雪怡笑了笑，“马上就第五天了。”

　　“啥？”孟凡陡然瞪大了眼睛，旋即冲出了雪怡的长生楼。

　　但等他走后，一件让他无论如何也想不到的事情发生了，一道虚影陡然出现在了女天人的长生楼里，向着雪怡盈盈施了一个礼。

　　女天人抬眸凝视着那道虚影，美眸颤了颤，伸出纤手，肃然道：“请坐。”

　　那虚影落落大方的坐下来，瞧了一眼孟凡刚刚用过的茶杯，第一句便如此说道：“感谢你长久以来对孟凡的照顾……”

　　傍晚时分，在叶家的那处隐蔽营地。

　　“三长老，有一个消息你一定想听听……”

　　一位叶家子弟，嬉皮笑脸的对叶初九汇报了一条消息。

　　叶初九一听，马上从孟凡的床榻旁站了起来，一脸诧异。

　　叶小婉也是站了起来，急声问道：“叶风竹，你说的可是真的？”

　　那位叫叶风竹的子弟拍了拍胸脯：“绝对没错，咱们叶家探子已经和那支大军接触过了，他们的确是十八重山的人，还报出来几个名号，紫阳小宫的青灵宫主、丹王范孤意、茴香、刘二邪、苏珮……”

　　听着听着，叶小婉的美眸就瞪圆了，一把抓住叶风竹的胳膊，急声道：“你赶紧把人都接引过来啊！他们对无主之地又不熟悉，迷路了怎么办？遇到轩辕家的人怎么办？”

　　叶风竹瞅了一眼叶初九，撇嘴道：“你当我不想去啊，可我哪敢擅离职守，再说了，还有人比我还急，早就跑过去迎接他们了。”

　　“是谁？”叶小婉诧异问道。

　　“还能是谁？”叶风竹瞅了一眼躺在床榻上的孟凡，“他师哥。”

　　“啊？”叶小婉张了张小嘴，“东方明啊！”

　　叶小婉突然脸色一变：“坏了，东方明肯定不会将他们领到咱们叶家营地啊，他肯定会把他们领到东方家的营地，然后让孟凡再过去！”

　　叶小婉摇了摇叶初九的胳膊，哀求道：“爷爷，让风竹去接引他们嘛！”

　　早已笑容满面的叶初九，笑道：“十八重山那帮人居然敢奔袭千里来找孟凡，真是有情有义之人啊！”

　　叶初九抬手轻抚了一下叶小婉的头：“也正因为他们有情有义，所以小婉你就放心吧，只要孟凡在哪，他们就会去哪。”

　　“对呀！”叶小婉嘻嘻一笑，而后重又坐了回去，瞅着孟凡的脸庞自言自语道，“我孟凡哥在哪，他们就会去哪，孟凡哥在这里，他们就会来这里！”

　　叶小婉又问叶风竹道：“他们最后的位置在哪里？”

　　叶风竹指了一个方向：“他们不知受了何人指引，准确的绕过了轩辕家营地，最后位置在轩辕家营地以西六十里处。”

　　叶小婉听了，嘴里念念叨叨，估计在计算他们何时能抵达叶家营地。

　　“糟了！”

　　“糟了！”

　　夜幕刚刚降临无主之地的时候，孟凡突然从床榻上坐起，虽然睁开了双眼，却是呓语似的，连声喊糟。

　　“孟凡哥，怎么了？”

　　叶小婉急忙抓住孟凡的手，关切问道。

　　叶初九也是一脸疑惑的瞧着孟凡，这时候的孟凡，已经是实实在在的长生十重境强者了没什么糟糕的啊！

　　孟凡在胸口一摸，拿出了一颗珠子，喃喃道：“长生十二楼，少了两楼……”


第2682章 长生空间异变

　　“少了两楼？”

　　听到孟凡的话，叶初九极为不解。

　　长生十二楼怎么可能会少两楼？

　　那又不是实打实的建筑，还能说没有了就没有了？

　　“孟凡哥，你已经昏迷四五天了，是不是做了……噩梦？”叶小婉柔声安抚道。

　　“不是梦，是真的。”孟凡瞧了一眼叶初九和叶小婉，揉了揉额头。

　　他突破到长生十重境之后，仍有余力继续突破，然而，让他意想不到的一幕发生了。

　　长生空间的第十一楼，十二楼，就那么在他眼皮底下，遁入了黑暗之中，不见了！

　　“怎么回事？”

　　在孟凡回忆长生空间的诡异一幕时，叶初九将手按在孟凡胸口，略一感知，脸色就一下子变了。

　　孟凡的修为表面上是长十境，但他身上没有后续境界的修为壁障，比如长生十一境，以及十二境，也就是只要孟凡修为够了，可以不入长生空间，不经过天人的许可，自行突破至长生十二重境，直至大圆满！

　　这种事在他的认知里是不可能发生了的。

　　瞧着一脸惊骇的叶初九，孟凡深呼吸一下：“十一楼和十二楼的天人，逃了……”

　　“啥？”叶初九张圆了嘴巴。

　　“孟凡哥，你是不是还没清醒？”叶小婉往孟凡身旁凑了凑，将小手轻轻放在了孟凡的额头。

　　孟凡先是说长生空间少了两楼。

　　现在又说那两楼的天人逃了。

　　这对她来说，实在是太过匪夷所思了。

　　“我也是不太相信……”

　　孟凡轻轻拿走叶小婉的手，解开了胸襟，运转修为之下，弥散出一团光亮。

　　饶是叶初九见多识广，也忍不住倒吸了一口凉气，叶小婉更是张圆了小嘴，呼吸急促起来……那片光亮全是长生符，一道道，一片片，一时没办法数清楚。

　　孟凡合上衣襟，走下床榻，站到了营帐门口，凝眸望向了远处。

　　一层黑云矮矮的笼罩在无主之地上空，像是在遮掩着某种不可告人的秘密。

　　“他们在躲什么？”孟凡喃喃自语。

　　十一楼和十二楼被黑暗吞噬时，其内的两位天人惊慌逃出，到了他所在的长生十重楼，根本就来不及向他解释一个字，就共同给了他长生符，然后将他丢出了长生空间！

　　这才造成了叶初九刚刚在他身上发现的惊人事件！

　　只要他修为足够，便可自行突破，而不用再去长生空间，不用再经过天人的认可。

　　只因后面的两个天人，已经提前将突破修为的资格给他了！

　　“难道这也是一场造化？”

　　已经习惯在长生空间寻造化的他，轻声问自己。

　　“若是再给我点时间，晚点退出长生空间，那么我应该能搞清楚发生什么事了，但现在……”

　　现在他像是被长生空间除名了，没了进入长生空间的资格，因为他也不必再进入长生空间了。

　　“那其他楼有没有消失？”

　　“雪姨他有没有逃？”

　　“他们被天道规则所限，又能逃到哪里？”

　　黑云不停的在他视野里流转，变换着形状。

　　联想起在桃木灵牌幻境看到的那一幕，他心头又升起某种怀疑，那就是无主之地和长生楼有某种联系，那位神秘老头就是建造长生楼的人！

　　长生空间在无主之地受到了影响！

　　亦或者是，雪怡所说的百年一轮回。

　　每过百年长生空间就会出现异变，恰巧被他赶上了。

　　但他并没有看到悄然那道和雪怡瞧见会面的虚影，否则一定会有新的猜测。

　　突然，他洒然一笑。

　　“我还关心这些事情做什么，难道还想在外面混下去？”

　　孟凡一挥手，将一只纸雕放在营帐外。

　　他要回家！

　　一只手突然抓住了他的胳膊。

　　“孟老弟，莫急。”叶初九在脸上绽出一抹微笑，“想回去你也不急于这一时半刻了，大可以等明天再走。”

　　孟凡视线一直都聚焦在纸雕上：“叶老哥，就算是你现在有天底下最好的酒，怕是也留不住我了。”

　　“孟老弟，好酒老哥倒是真有，但老哥还有比酒更好的东西。”叶初九眸底闪出一丝神秘光芒，在孟凡耳边轻语一声。

　　孟凡身子一震：“真的？”

　　叶初九松开孟凡的胳膊，抚须笑道：“我可没心情跟你开玩笑，其实我更愿意让你现在就回家，你的喜酒我都等不及要喝了。”

　　“孟凡哥，等一等嘛！”叶小婉走上来，轻轻摇了摇孟凡的胳膊，“他们远道而来，就是为了找你，你若是先走了，他们千里奔波，却没有见到你，该有多伤心呢？”

　　“孟老弟，接到他们消息时，已经有些时候了，算算时间，马上也该到了。”叶初九真的在掐指计算。

　　孟凡一再瞧着纸雕，最终狠狠将视线从纸雕上收回，大声道：“叶老哥，你的好酒呢？”

　　叶初九哈哈一笑：“你的床榻下全是酒，为的就怕你醒来找酒喝！”

　　叶初九转身回营帐，伸手在孟凡躺过的床榻下一抓，便抓出一只重重的酒坛来，叶初九挥手在酒坛封口上一拍，酒香四溢。

　　孟凡深嗅酒香，却是滴酒不沾。

　　一个个名字、一张张笑脸在他脑海不断浮现出来。

　　他喃喃道：“青灵，我就知道你在青丘城呆不住，小丫头片子，终于还是被你找过来了……”

　　但等了一刻钟，都没等到十八重山的人来。

　　见孟凡焦躁起来，叶初九道：“孟老弟，你不要急，东方明亲自去接的他们，他们也早就绕过了轩辕家的管辖范围，至于楚家你更不用担心，楚家绝不会对他们不利，楚子册已经暗中给老夫、给东方明传递过不少消息，表示了结盟的想法……”

　　孟凡瞧着那坛已经开封却未动过的酒，蓦然抬头道：“那就更有问题了，更应该早到了。”

　　孟凡站起身，向外面走去。

　　叶初九急忙跟上，劝说道：“现在天黑了，无主之地看似地形简单，实则很容易迷失，再等等，若是再等等还不来，咱们就一起去找他们！”

　　同时，他又大喝了一声：“叶风竹，你小子死哪去了？”

　　一道身影应声匆匆跑了过来，不等叶初九询问，便焦急道：“我们跟十八重山的队伍失去联系了……”


第2683章 大部队失踪了

　　“许是有人对他们动了手……”

　　叶风竹诺诺说道。

　　他联系过东方明，联系不上，联系自己家的探子，一样联系不上。

　　“上万人的队伍，谁能一下子将他们吞了？”叶初九脸色阴沉下来，“轩辕家那边有什么动静？”

　　“轩辕家……”叶风竹吞吞吐吐起来，良久后才说了三个字，“不知道。”

　　叶家探子都联系不上了，还怎么知道轩辕家的消息。

　　“叶老哥，我杀死过沈惊虹的儿子轩辕西夕，他们不想跟我两清，不管是不是他们做的，我都得去找他们一遭。”

　　孟凡只说了这么这一句话，就再次向一直未收走的纸雕走去。

　　好事变坏事，叶初九叹了一口气：“孟老弟，别用纸雕了，再次出动阴将吧！”

　　叶初九大步一迈，带着孟凡向一个方向走去，一面走一面道：“按照你前几天提醒的，我已经将阴将体内的阵法改造了一下，应该能对操控者的消耗小一些，这次的事若这是轩辕家做的，你大可以将他们赶出无主之地了，而不用有丝毫留情。”

　　叶初九对孟凡当时不向轩辕家痛下杀手的事，其实是颇为不认同的。

　　隐世家族被修炼界还要心机阴险，不打痛他们，他们是不服不怕的。

　　很快，两人便到了一个地方，叶初九伸手向前一按，一道阵法波纹扩散，空气里露出了阴将庞大的身躯来，是躺在地上的。

　　叶初九纵身掠到阴将肚子上，掐诀道：“我设置了一个生死门，通过生死转换，控制入口的开合，出是生门，入则是死门。”

　　话音中，阴将肚子咔咔裂开，呈现出一个入口来。

　　孟凡一语不发，跳进了入口，入口随即闭合。

　　“孟老弟，一直往东，便是轩辕家大营，你大可以慢一些，到了那边也不必开战，先行商量着要人。”叶初九从阴将肚子上掠下，叮嘱道，“老哥会在后面跟上你，尽量多多召集人手。”

　　“知道了。”

　　孟凡在阴将体内回了一声，阴将突然一拍地面，跃起了庞大的身躯。

　　叶初九急忙掐诀向着高空一指，关闭了防护营地的重重阵法，阴将几个纵跃便消失在了黑暗之中。

　　“叶风竹，传信给楚子册，他的结盟请求老夫同意了，让他速带人攻打轩辕家大营！”

　　“小婉，你带人去东方家营地，告诉他们，东方明深陷轩辕家了，他们自会知道接下来怎么做。”

　　匆匆交待完毕，叶初九一晃身形，离开了叶家大营。

　　这么一来，三大隐世家族的结盟，赫然成立了！

　　咚咚咚！

　　阴将身躯虽然庞大，但力道极为恐怖，一个纵跃便是百丈之遥，如同贴地飞行，速度并不比纸雕在天上飞逊色。

　　叶初九也的确改造过阴将体内的阵法，使得其操控变得大为简单，对操控着的消耗也降低了不少。

　　“轩辕家，你当我的警告当耳旁风了么？”

　　“希望你们尚未作出无法挽回的事情来，否则我会让你们一个也走不出无主之地！”

　　孟凡身上的杀气透过阴将躯体，直接弥散到了外面，所过之处竟然覆了一层淡淡的白霜。

　　他的想法很简单，和青灵等人见上一面，免得让他们担心他，然后他就会连夜飞往猪蹄山，可如此简单的想法，竟还实现不了！

　　与此同时，轩辕家大营。

　　“惊虹啊！你还是不肯罢手么？”

　　轩辕阳昊在营帐中踱来踱去，神情焦躁。

　　“那厮搞到了那种大杀器，咱们的九神剑阵都奈何不了他，他也……”

　　轩辕阳昊突然停步，瞧向了妻子的冰冷的脸庞。

　　“他也什么？”沈惊虹坐在一张软塌上，冷眼瞧了轩辕阳昊一眼，“你继续说！”

　　“他也……嗨！”轩辕阳昊一甩袖子，“他也做出了和咱们和解的举动，他当时那一招是可以杀死咱们很多人的……他却是没那么做，而是放咱们走了，而且叶家和东方家早就眉来眼去，形同一家，楚家又一直和咱们不对付，势必会考虑大局，向那两家靠拢！”

　　轩辕阳昊声音突然蹲在沈惊虹面前，抓住她的一只手：“惊虹，形势对咱们很是不妙，别折腾了，不如……”

　　“轩辕阳昊，你这个孬种！”

　　没等轩辕阳昊说完，沈惊虹就怒喝一声，甩开了轩辕阳昊的手，怒气冲冲的从软塌上站了起来。

　　“不如我们退出无主之地，夹着尾巴回家？你是不是这么盘算的？”

　　“轩辕阳昊，你是不是忘记你儿子是谁杀的了？”

　　“咱们的九神剑阵是奈何不了他，但新的支援已经来到，怕什么怕？”

　　沈惊虹连番说着，轩辕阳昊抬起手，抹了一把脸。

　　他自然知道妻子所说的新的支援是什么，是那新来的那五位长老，其中，四人是长生十二重境，一人是大圆满，他们还带来了一个新的大杀器，威力优胜九神剑阵，对付阴将极有可能凑效。

　　而一直在大营坐阵的另外九位长老也未曾折损。

　　这样的战力配备，的确有可能斩杀阴将，但……若是其他三家真的结盟，齐齐兵临轩辕家大营呢？

　　“夫人，有急报！”

　　正当轩辕阳昊再劝说妻子几句的时候，一位女侍卫焦急的冲进营帐，带来了一个惊人的消息。

　　敌袭！

　　阴将来了！

　　“怎么才发现？那些探子是干什么吃的？”

　　沈惊虹脸色一下子变了，呵斥了那位女侍卫一句，就冲出了营帐，轩辕阳昊也急忙跟了出去，刚走出营帐，他就脚步就停了停，强烈的震动，透过脚底板直达心头，忍不住惶恐起来。

　　“沈果老呢？”他回头瞧了一眼跟过来的女侍卫。

　　“未曾见到过沈爷。”那女侍女答道。

　　“对方来了多少人？”

　　“一个。”

　　轩辕大营顿时喧哗起来，人群涌向了大营门口。

　　在他们心惊胆战的凝视中，一道巨大的影子，划破远处的黑暗，瞬息来到了大营门前。

　　阴将将手高高抬起，凝出了那把曾带给他们无尽梦魇的金色巨剑！

　　巨剑光芒闪耀，映照得周遭如同白昼，空中黑云狰狞。

　　阴将手持金色巨剑，向轩辕家大营一指，轰隆隆说出两个字：“交人！”


第2684章 只要是光，都是好东西

　　“姓孟的，别逼人太甚！”

　　“你说交人我轩辕家就交人？交个毛的人！”

　　“这次让你有来无回！”

　　先前那九位操控九神剑阵的长老，纷纷掠出轩辕家大营，冲着阴将怒喝起来。

　　孟凡在阴将体内脸色一沉，抬脚一跺，一道波纹倏地向前方扩散而去，那九位长老早就见识过阴将的厉害，哪敢硬抗那道弥散着浓烈禁锢气息的波纹，急忙向后退。

　　但让他未曾想到的是，那道波纹骤然加速，直接划过了他们的身体。

　　阴将随即挥剑！

　　一道金色剑光倏地闪耀而出，嘭嘭声响起，有三位长老直接爆成了一团团血雾！

　　另外六位长老扑通一声栽倒在地，随后急忙爬起，退回了大营，每个人脸上都布满了惊恐之色，这次可又是捡回一条命啊！

　　嗤嗤嗤！

　　一道道流光箭从轩辕家大营发出，划破高空，笼向了阴将。

　　孟凡操控阴将一挥大手，那些流光箭纷纷熄灭，叮叮当当撞到了阴将躯体上，而后落地。

　　“我说了，交人！”

　　阴将居高临下，将巨剑指向了站在大营中的沈惊虹和轩辕阳昊。

　　轩辕阳昊心里咯噔一下子，下意识认为孟凡所说的交人，是交他们两个了。

　　还算聪明的沈惊虹竟也认为孟凡是冲她和她的丈夫而来，冷冷勾了勾唇角，而后抬起手，用力一挥！

　　五道身影随即掠出大营，同时还将五把长剑抛向了高空。

　　五道身形中，有四道身影盘膝坐下，形成了一个圆，第五道身影则站在圆中，双手掐诀，指向天空。

　　五把长剑猛地一震，弥散出一股股恐怖气息，开始在空中急速穿梭起来，一道道流光交织在一起，仿若是形成了一道光网，而后急速笼向了阴将。

　　阴将高举金色巨剑，冲着那道光网狠狠斩去！

　　但让孟凡诧异的是，那道光网好似是并无实质，巨剑径直透过光网，并未对其造成任何破坏！

　　下一瞬，光网便裹在了阴将身上，猛地一缩！

　　孟凡心头微微一沉，只因那光网并不是要束缚阴将庞大的身躯，而是直接渗进了阴将体内，向他切割而来！

　　光网的目标是他！

　　“如此蠢笨之物，竟有傻子将其当成依仗，竟敢只身来犯我轩辕家大营，不知道死字是怎么写么？”

　　站在圆中的第五道身影轻蔑一笑，他体型消瘦，头发花白，显然是上了年纪，但他的皮肤极为细嫩，如同婴儿，如同返老还童一般，其修为，长生十二重境大圆满！

　　“对症下药，看你死不死！”

　　沈惊虹瞧见阴将动作出现了明显停滞，禁不住冷笑起来。

　　修炼者一旦别光网困住，哪怕是长生大圆满，也得变成一堆碎肉。

　　孟凡在阴将体内，躲无可躲的被光网束缚住了，一股强烈的生死危机笼罩全身，身上金光闪耀，不死轮回之身急速运转，对抗着光网，竟有金色火星飞溅出来！

　　好似那光网裹住的不是血肉之躯，而是金石之躯！

　　那位鹤发童颜的长老，掐诀的手指微颤，面露讶异之色，似是未想到孟凡竟能对抗光网，马上盘膝而坐，冲着阴将掐诀不止！

　　同时，轩辕家大营有异响突发！

　　嗡嗡嗡！

　　一柄柄长剑如蝗虫一般升空，眨眼间便凝聚在一起，成为了一把数十丈长的巨剑，轰隆隆的掠过低空，向阴将斩去！

　　且斩得还是阴将腹部！

　　轩辕家显然是对阴将做过大量研究，知道孟凡所在的位置，就是阴将的破绽所在！

　　在那长老的操控下，光网迸发出数倍于之前的恐怖力道，深深嵌入了孟凡的皮肉之中，孟凡别说再操控阴将了，自己随时都有可能被光网大卸八块！

　　若是还是长生八重境修为，也早已经被光网大卸八块了！

　　但光网越厉害，他的双眸竟越亮。

　　“光啊！”孟凡莫名其妙道，“光这东西可是好玩意儿，不管是光剑还是光网，都是我所喜之物啊！”

　　孟凡的手在狭小的范围内，轻轻一番，拿出了修为珠子，按在光网上，沉喝一声：“吸！”

　　那修为珠子仿若是有灵智之物，跟着孟凡也不是一两天，一被孟凡拿出来，就好似知道自己又要饱餐一顿了，发出一声欢愉至极的嗡鸣声！

　　修为珠子光芒大盛，弥散着浓烈的贪婪气息！

　　它的光芒甚至都让光网有些黯然失色了！

　　弹指之间，珠子所接触到的光网，真的黯然失色了，旋即嘭的一声，断裂了！

　　修为珠子的光芒却是越来越盛，如饕餮大餐了一顿！

　　孟凡身上一松，又将修为珠子换了换位置，嘭嘭嘭之声响个不停，光网很快便破烂不堪，好似变成了一张破渔网！

　　但那由无数把长剑凝成的巨剑也斩来了！

　　孟凡皱了皱眉头，操控阴将侧了侧身子，但这已然是有些晚了，那柄巨剑陡然刺进了阴将坚韧厚实的肚皮，险些就将他定死在里面了。

　　“不得不承认，轩辕家很不好惹！”

　　孟凡感叹一声，操控阴将挥拳砸烂巨剑，向后撤了几步。

　　这在表面上看来，孟凡是占了下风，可那鹤发童颜的长老却是震惊得瞪圆了漆黑的双眸！

　　怎么还能动呢？

　　还能操控阴将后撤呢？

　　光网没凑效么？

　　躲在阴将体内的到底是不是人啊？

　　噗！

　　鹤发童颜的长老突然喷出一口鲜血，他失去了和光网的联系！

　　不仅是他，围在他身旁的其他四位长老也就接连喷血，显然是受到了莫大的反噬！

　　“惊虹，你看看，你看看，这可怎么办？怎么办？”轩辕阳昊见状，脸色惨白，不停的在沈惊虹耳边嘟囔起来。

　　“闭嘴！”沈惊虹厉喝一声，“轩辕阳昊，你瞎了眼了，难道看不出来，我们已经成功了？”

　　“唔？”经过妻子提醒，轩辕阳昊定睛向着阴将一瞧，果然瞧出了端倪。

　　阴将向后退了几步后，便一动不动了！

　　只有露在外面的厚重舌头，随风摇摆着！

　　轩辕阳昊惊异道：“真成了？”

　　“自然成了！”沈惊虹阴狠道，“那东西的操控机枢显然被破坏了，现在已经成了一大堆死肉了！”

　　鹤发童颜的长老深吸一口气，将双手向上一托。

　　被阴将砸烂的巨剑，倏地飘起，重新组合成一柄大剑，斩向了阴将腹部……


第2685章 轩辕家的无妄之灾

　　轰！

　　那把大剑以雷霆之势，直接刺入了一动不动的阴将腹部。

　　巨大的力道使得阴将仰面倒地，在地面上砸出一圈猛烈的气浪来。

　　“成了！”

　　沈惊虹罕见的露出欢喜之色，欢呼一声。

　　轩辕阳昊也是长长松了一口气，开心不已，暗自责怪自己不该太过悲观的。

　　轩辕家大营紧跟着欢呼声四起，热闹起来。

　　那位鹤发童颜的长老，这才有机会抬起长袖，擦了一把脸上的冷汗。

　　早就抵达轩辕家大营附近的叶初九，在远处目睹这一幕，失声道：“不好！”

　　随即，他将目光望向身后，面露焦急之色。

　　但紧接着，让所有人的意想不到的事情发生了。

　　嗡！

　　阴将的肚皮响了一声，自动裂开了一道口子。

　　一道身影从里面钻了出来，一步步向那位鹤发童颜的长老走去。

　　“他还没死！”沈惊虹见状，失声惊叫！

　　“他怎么如此命大？”轩辕阳昊忍不住向后退了一步。

　　他道身影不是孟凡是谁。

　　“哈哈，没了那副躯壳，他什么都不是，随便一位长老就能杀他！”沈惊虹突然捧腹大笑起来，伸手拉了拉轩辕阳昊的胳膊，“夫君，你好好看着，看着他是怎么死的，回头给儿子上坟时，好好给儿子讲一讲！”

　　“大长老，别让他好死！”沈惊虹又冲着那位鹤发童颜的长老喊了一声。

　　“只是个长十境的杂碎，竟然惹出如此大的麻烦来。”那长老低喃一声，脸色阴厉的向孟凡走去，身上修为波动狂暴扩散。

　　孟凡直视那老头，一面走，一面愠怒道：“只是个勉强到长生圆满的老头，竟然毁了我的大玩具！”

　　周遭冷风呼啸，空中黑云翻滚。

　　两人的距离越来越近。

　　孟凡将食指和中指并拢，慢慢点向自己眉心。

　　那位长老将手掌向空中一伸，轻喝一声：“来！”

　　一柄雪亮长剑从轩辕大营中飞起，直接落入了他的手中，而后他紧握长剑，向孟凡斩出了一道气息恐怖的剑光！

　　孟凡的身形顿时金光大盛，直接从原地消失。

　　在众人眼里，孟凡仿若是化成了一柄金色长剑，以令人难以置信的速度，直接撞碎了那道剑光，随即便出现在了长老身后！

　　“你这是什么招数？”

　　鹤发童颜的长老和孟凡背对背，沉声问道。

　　“一直都没取名。”孟凡也不回头看那长老，“但有一位老友说此招该叫人剑合一，我并没有同意。”

　　“是该叫人剑合一。”

　　那长老张了张嘴，一缕鲜血从嘴角流下。

　　本是鹤发童颜的他，面容急速衰老，枯萎，扑通一声，栽倒在地，在他的背后，有一个硕大的血窟窿，白色热气从里面蒸腾而出。

　　沈惊虹容颜失色，慌乱的抱住了轩辕阳昊的手臂。

　　轩辕家大营死一般寂静，唯有急促的呼吸声不停的响着。

　　“他一个人，大家快冲上去，乱刀砍死他！”

　　沈惊虹突然爆出一声尖利大喝。

　　但她的话刚喊出口，就有一阵滚滚大喊声从四面八方涌出。

　　“谁敢动，叶家便杀谁！”

　　“轩辕家受死，东方家来了！”

　　“楚家楚子册，前来助阵！”

　　伴随着雷鸣般的大喊声，一道道身影从四面八方冲去，潮水一般将轩辕家大营围了一个水泄不通，刀光剑影亮闪闪的，像是无数星辰落入人间，看起来眼花缭乱，震人心魂！

　　一道身影旋即落在了孟凡身边：“孟老弟，大家没来迟吧？”

　　孟凡抿了抿嘴角：“时候刚刚好！”

　　这道身影正是叶初九，他瞧了一眼轩辕家那位扑地死去的长老，在心中喃喃道：“长十境可杀长生圆满，孟老弟已是无人可敌……”

　　而后，又有一道身影落在了孟凡身旁：“征康……小副宫主，不怪兄弟来晚了吧？”

　　此人正是楚子册。

　　他的脸色略有尴尬，也有一丝谦卑。

　　他打量着这时候的孟凡，如同在仰望一座山峰，并不是他的身份能高攀的！

　　孟凡拍了拍楚子册的肩头：“都没想到你会来。”

　　楚子册嘴角抽了抽：“大军早已就位，我也一直在找你，想商议结盟之事……”

　　孟凡瞧了瞧东方家大军，却是不见东方明的身影，他随即遥望沈惊虹和轩辕阳昊，再次说出了那两个字：“交人！”

　　轩辕阳昊一脸苦涩和慌乱，深吸一口气，推开了沈惊虹，硬着头皮走出了大营，哆哆嗦嗦的站在距离孟凡十步远的地方，颤声道：“小副宫主，我们不给儿子报仇了，这就退出无主之地，就不交人了，行么？”

　　孟凡摇了摇头。

　　轩辕阳昊万念俱灰道：“那只交我一个人好不？”

　　孟凡眯了眯眸，眉心随即皱起，叶初九前行一步，对轩辕阳昊沉声道：“十八重山万人队伍在你家大营附近失踪，其中还有东方家和叶家的人，不是你们做的？”

　　轩辕阳昊一听就快哭了，摇头道：“不是啊！”

　　轩辕阳昊又指了指身后：“再说轩辕家大营也没办法再塞下上万人啊！”

　　叶初九质问道：“没将他们逼到别处？你们轩辕家有这个能力！”

　　轩辕阳昊摆着双手，否认道：“我们大军从未离开大营一步，什么事都没做啊！”

　　沈惊虹也在后面听傻了，这可真是无妄之灾了。

　　但她也知道，就算是孟凡不来找轩辕家麻烦，她也会找孟凡麻烦，今天这一幕迟早会发生，但绝不是在轩辕家大营前发生了。

　　与此同时，孟凡的神游之体也已经扫过了轩辕家大营的每一个角落，的确没见到十八重山的任何一道人影！

　　若不是轩辕家捣的鬼，那十八重山的人去哪了？

　　莫不成是被无主之地吃了？

　　轰隆！

　　也就是在孟凡一筹莫展的时候，有一道道惊雷之声突然从空中的黑云中传出，如同有千军万马在黑云中奔腾，一道道闪电也大面积砸落在了无主之地上！

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　伴随着电闪雷鸣，一座座祭坛破土而出，加上之前出土的祭坛，密密麻麻的散布在了无主之地上，不断承受着雷电的轰击，而后光芒大盛，如一颗颗星辰点缀在无主之地！

　　从高处望下去，那些发光的祭坛，赫然是一副巨大的星图！


第2686章 无主之地的终点

　　“终极秘密要现世了！”

　　“掌控祭坛者得造化！”

　　众人凝望着轩辕家大营周遭的一座座发光祭坛，接连发出了惊呼声。

　　就连叶初九也忍不住望向了那些祭坛，某种露出精芒。

　　孟凡不去瞧那些祭坛，却是抬头仰望着低空中的黑云，在翻滚的黑云中，他瞧见了一道道人影，那些人影像是迷了路，漫无目的在云层中奔跑着，前方还有人引路，其中有一道影子是一条大狗。

　　继而越来越多的人瞧见了那些身影，一脸惊异！

　　孟凡一言不发，召出一只纸雕，飞进了黑云之中，但不管他怎么飞，始终都碰触不到那些人影，好似那些人影是幻相，是海市蜃楼！

　　嗒！

　　良久后，孟凡才从空中落下，神情深沉而疲倦。

　　叶初九吸了一口气，低声在孟凡耳边道：“这很像是一种天然大阵，他们应该误入阵中了，整个无主之地就是一座大阵！”

　　孟凡瞧着四周的祭坛，沉声道：“叶老哥，召集人手，记录下所有的祭坛位置，越快越好！”

　　他方才在空中也试过破阵，但那阵法已经远远超出了他的认知，根本就无从下手去破阵。

　　“好！”叶初九点了点头，“此前已经记录下不少，很快就可完成！”

　　接下来，叶初九便传令叶家大军开始搜寻并记录祭坛位置，楚子册虽然不知道孟凡是什么意思，也让楚家大军展开了行动，东方家大军在叶小婉和叶风竹的参与下，也一样行动起来。

　　三军对轩辕家的围攻之势，随即如潮水散去。

　　轩辕阳昊如释重负的松了一口气，知道轩辕家大势已去的他，在未和妻子商议的情况下，福至心灵的对孟凡道：“小副宫主，经过方才一役，我情知儿子的仇没办法报了，但若你能让我们参与这场行动，有好处也分我们轩辕家一份，我轩辕阳昊愿发下道誓保证，咱们之间的仇恨就此两清了，可否？”

　　孟凡瞧了轩辕阳昊一眼，岂能看不透轩辕阳昊这点小心思，若轩辕阳昊不主动言和，轩辕家马上就会被赶出无主之地，在三家合盟的形势下，以后必定衰落，轩辕阳昊夫妇作为统军之人，肯定要为此承担莫大的责任！

　　轩辕阳昊此时的提议对他自己是最好的选择！

　　孟凡懒得跟轩辕阳昊计较，丢下两个字“随你”，便转身向不远处正在等他的叶初九走去。

　　轩辕阳昊再次松了一口气，而后急忙冲着孟凡的背影发下了道誓，声音很大，生怕孟凡听不到似的。

　　沈惊虹听到之后，咬着唇，不发一语。

　　她自然也知道这是最好的结果了。

　　“轩辕阳昊真是个识趣的人。”叶初九从轩辕阳昊身上收回视线，对孟凡道，“如此你和轩辕家的恩怨也真的就两清了。”

　　“孟老弟！”叶初九抬头望向空中，那些在其中奔跑的身影已经瞧不见了，“他们能在里面自由活动，应该没有生命危险，无主之地也很大，就算是三军一起行动，怕是也没办法很快完工，咱们先回营地等一等吧！”

　　孟凡点了点头，而后瞧了一眼躺在地上的阴将躯壳：“里面的阵法被破坏掉了，修补一下还能用。”

　　叶初九当即又将叶风竹叫了过来，吩咐一番，才和孟凡向叶家大营走去。

　　“惊虹，你不怪我吧？”

　　满心沉重的回到营帐，轩辕阳昊犯了错似的，对坐在软塌上沈惊虹说道。

　　沈惊虹没有回答，只是轻轻摇了摇头。

　　轩辕阳昊露出一抹勉强笑容，坐在软榻边，握住了妻子的手，喃喃道：“怪不得叶家和东方家突然对争夺祭坛没兴趣了，原来他们只需要记录祭坛的位置就行了，莫非祭坛的位置是一副藏宝图？”

　　沈惊虹突然凄然一笑：“咱们真傻，真傻……”

　　轩辕阳昊抬手擦了擦沈惊虹眼角的泪水，轻声道：“是那个人太聪明了……西夕当初真不该招惹……哎。”

　　沈惊虹抬起脸，缓缓道：“夫君，三家结盟，将我们排除在外，你最好代表家主尽快向他们三家发出结盟请求，否则轩辕家以后的日子会很不好过，还有……也去记录那些祭坛的位置，然后给三家分享一份，若不然他们得到好处，还是没咱们的。”

　　说罢，沈惊虹低下头，用双手捂着脸，用一种自己才能听到的声音说道：“败了啊，败给了一个人，败给了他，我沈惊虹，服气，好服气……”

　　轩辕家大军也随即加入了行动。

　　次日清晨，天还未大亮，一副统计着所有祭坛位置的地图，就被四家合力整理完成，叶初九召集所有擅长阵法之人，马不停蹄的研究起那副地图，孟凡自然也参与其中，时间一点点流逝着。

　　“轩辕阳昊，你别走来走去的，坐下来安静一会儿好不好？”

　　在叶家营地，楚子册抬了抬头，冲着一个人抱怨了起来。

　　“楚子册楚家主，我已经向你们三家发出了结盟请求，你们不会拒绝我吧？”

　　轩辕阳昊一脸焦躁的坐下来，瓮声瓮气道。

　　“不好说。”楚子册耸了耸肩，“这得看小副宫主同不同意。”

　　“你帮我向他说说好话。”轩辕阳昊哭丧着脸，瞅着楚子册道，“回头老哥一定请你喝酒。”

　　“看情况吧，现在顾不上这个。”楚子册道。

　　“是是。”轩辕阳昊点了点头，“找人事大，找造化事大，小副宫主也答应过了，说有了好处会分我轩辕家一份的……”

　　在近中午时分，终于有了收获！

　　一条蜿蜒的线，被他们在地图上标注了出来。

　　只要沿着那条线走到终点，就有可能找到一个通道，进入无主之地的大阵，将失踪的人解救出来！

　　也有可能真的找到那个埋藏在无主之地的终极秘密。

　　正午时分，四家大军包括数个附属家族，齐齐动了，浩浩荡荡的沿着一条路线，走向了一处未知的终点。

　　孟凡走在队伍最前面，神情沉静。

　　一道声音在他耳边缥缈的响着：

　　孟凡，猪蹄山要下雪了……


第2687章 待嫁

　　“村长，孟凡今年回不回来？”

　　在孟家庄的村口上，有一个放羊的老头，瞧见孙村长抱着被子正往一处山坡上走，笑着打招呼道。

　　“回来，回来，能不回来嘛！早就说好的了！”

　　孙村长咧嘴笑道，露出了两排被烟熏黑的牙齿。

　　放羊老头瞅了瞅灰暗的天空，担忧道：“今年的雪肯定不小，到时候大雪封山，孟凡咋回来呀？车是肯定开不进来了啊！”

　　“还坐车？”孙村长揶揄一笑，“老李，你听说过长生境没？人家都是高来高去，用飞的！”

　　“咋没听说过！”放羊老头挺了挺胸，“袁南天和小瑶来给我送温暖的时候，早就给我讲过了，但并没说长生境能飞啊？”

　　“那是你孤陋寡闻，孟凡早就会飞了！”孙村长一脸认真胡诌道，“前几天他还飞回来给我送了条好烟呢！我压在炕头一直舍不得抽，打算等他和小溪办喜事的时候再拿出来抽。”

　　“你说他俩办喜事，咱们随多少礼钱啊？”放羊老头蓦然问道。

　　“这个不强求，看个人情况吧！有就多随一点，没有不随也没事。”孙村长道。

　　“哪能不随呢！”放羊老头瞪了一眼孙村长，用鞭子指向了一只大肥羊，“我随一只羊！”

　　“到时候别舍不得就行了！”孙村长打趣了一句，就抱着被子走向了那处山坡。

　　那处山坡上有一处茅庐，有一个衣衫脏兮兮的老头，正在茅庐旁喂一只小柴狗，见孙村长抱着被子走来，马上笑逐颜开，尚未开口打招呼，就摸出一包烟来，用指甲掐出一支烟，递向了孙村长。

　　“老陶，你说说你，老史都走了，就剩你一个人了，回老家算了，还在这里呆着做什么？不是给我添麻烦嘛！”孙村长接过烟，将被子塞给了那老头。

　　而那老头不是别人，正是心甘情愿住在猪蹄山的陶长老。

　　也别看他身上脏兮兮的，一身衣服都是名牌。

　　“村长啊，史层林那叫鼠目寸光，我蓝儿师父走了是不假，可她说了，随时都会回来的。”陶长老用胳膊夹着被子，手指一搓，搓出一道火光来，给孙村长点了烟，继续道，“史层林那不要脸的，我蓝儿师父在的时候，他和我争权夺势，蓝儿师父一走，他没呆几天就跑了，说什么儿媳妇快生了，他哪有儿媳妇？他连儿子都没有！”

　　气呼呼说罢，陶长老将被子放到进茅庐，顺手拎出来两个马扎，摆到了孙村长面前。

　　两人坐了下来，每个人指缝里都夹着一支烟。

　　“再说了……”陶长老拍了拍衣服上的狗爪印，“我也没别的地方去啊！我早把这里当成自己家了，这里多喝，有吃有喝的，还有小福呢！”

　　陶长老扯着嗓子喊了一声：“小福，过来！”

　　一只同样脏兮兮的小土狗，摇着尾巴跑到了他面前。

　　小土狗全身黑色，没有一根杂毛，乍看起来很像小时候的阿福。

　　陶长老轻抚着小狗的背，瞅着灰暗天空，喃喃道：“这都快下雪了，孟凡也该回来了，他一回来，我阿福师兄也回来了，它得了蓝儿师父真传，也是可以教我的嘛！”

　　孙村长滋滋抽了一口烟：“这倒也是。”

　　陶长老偏了偏头，瞅着孙村长突然说道：“你说孟凡真的会一下雪就回来？今晚下雪今晚就回来？万一他在外面遭遇什么不测，回不来怎么办？”

　　向来和善的孙村长，突然勃然大怒，抬脚踹向了陶长老：“把被子还给我！”

　　陶长老急忙扭了扭身子，抓住了孙村长的脚，一脸无辜道：“我只是说万一嘛，又没说真回不来了，得了，我不说了还不行嘛！”

　　孙村长这才收回脚，心疼的拍了拍鞋面，愤愤道：“你别老扯这些没用的，好好琢磨一下等到了孟凡和小溪的大喜日子，随什么礼吧！放羊的老李头刚刚说他要随一只羊呢！”

　　陶长老一听，脸色肃穆起来：“这倒是一个大事……”

　　在小溪屋前的院子里，一位头发银白的老婆婆，正在打理着一片花圃，即便是寒冬季节，那花圃还是姹紫嫣红的，景色喜人。

　　老婆婆突然抬起头，望向了屋门口。

　　平常时候，会有两个模样好看的女孩，或坐或站的呆在那里，但这时候却是不在了。

　　老婆婆收回落寞的目光，瞅了一眼灰暗天空，喃喃道：“要下雪了，孟小子要回来了，你俩却走了，尤其是蓝儿那丫头，走就走吧，还将我的腌肉偷走了，孟小子回来想吃腌肉面咋办？”

　　院门外响起了脚步声，老婆婆目光陡然明亮，瞧向了门口。

　　但随即她的目光又黯淡下来，来的人不是她想等的人，是孟凡的父亲孟青山。

　　“趁热吃，别凉了。”孟青山将一碗饺子递了过来。

　　“好好！”老婆婆将手在衣服上擦了擦，接过了那碗饺子，“青山啊，孩子应该快回来了。”

　　“是啊！”孟青山下意识的抬头瞧向了天空，故作凶狠道，“他今年要是还不回来，看我不揍他！”

　　“小溪的嫁衣我已经缝好了，你那边准备得怎么样了？”婆婆蓦然问道。

　　“该准备的都准备了，人一回来，就能办喜事了。”孟青山嗓音突然有些沙哑，“就算是小溪醒不了，也要办，他欠小溪……欠小溪一辈子的……”

　　一阵刺骨冷风吹来，孟青山擦了擦眼角，嘟囔了一句：“吹眼里沙了……”

　　他再看她。

　　她双眼下的皱纹里，都是泪。

　　屋子里，那个沉睡的女孩，身穿一袭崭新大红衣。

　　待嫁。

　　与此同时，无主之地。

　　孟凡等一众，已经浩浩荡荡的走到了路线的终点。

　　一道由黑雾凝成的巨门，威严的矗立在了他们前方，弥散着极为神秘的气息，好似那道门连通了另外一个世界！

　　“这些符大家都拿好了！”

　　“进去之后，大家若是分散了，可凭借此符感知彼此的位置，不要弄丢了！”

　　“先说好了，找人为主，找造化其次，谁也不要盲目行动……”

　　一些人在队伍里分发着灵符，不停的叮嘱着。

　　孟凡也收到了一张，他向叶初九等人递过去一个眼神，一晃身形，掠进了那道神秘的雾门……


第2688章 遇到了自己

　　轰隆隆！

　　穿越雾门的时候，孟凡耳边仿若有滚滚惊雷响起，灵魂一阵疼痛，像是被无数只手撕扯着。

　　他进过的阵法不少，但这样的经历却还是头一遭，尤其是在他眼下的修为境界下。

　　这足可见这阵法的霸道。

　　不知过了多久，他的双脚才踏踏实实的踩到了实地上。

　　胸口一阵憋闷，吸了吸气，举目四望。

　　身前一两丈外，枯草乱石，丘陵起伏。

　　再远一些，景象像是蒙着盖头的新娘，看不清具体样子，黑茫茫一片，布满了黑雾。

　　孟凡马上施展了灵唤鬼瞳，想摸清楚自己眼下所处的，究竟是一个什么样的阵法，但片刻后，他便放弃了，只因这阵法极其复杂，由无数大阵小阵交织到一起，想要破解根本就无从下手，也根本不像是人力建造出来的！

　　但他还是看出了关键之处。

　　一挥手，取出一张纸，轻轻往空中一放。

　　那张纸竟悬浮在了空中，一动不动，像是被一只无形的手托住了。

　　“这里的阵法中，应该有一道是时光阵法，使得这里的时间和外面不同，似是静止的。”孟凡皱了皱眉头，“希望我在这里呆个十天半月，外面连一秒钟都不到，反之自然就不妙了，也千万不要反之。”

　　随后他抓起那张纸举步前行，同时挥手召出数十个纸人，去探查前方的情况，但纸人刚从他的视野中离开，他就暗叫一声不好！

　　纸人跟他失去心念联系了！

　　取出在阵外收到的那张符咒，用手抓着闭目一感知，什么都感知不到，和进入阵法的四家盟军也失联了！

　　一种感觉蓦然浮上心头。

　　他宛若大海里的一叶孤舟，没有方向，没有同伴，就连无数次救他于水火之中的纸人也排不上用场了。

　　孟凡想了想，深吸一口气，身形化成一道残影，向前方飞掠而去。

　　漆黑，孤单，未知的神秘，无时无刻不伴随在他的身边。

　　呼呼！

　　孟凡停下了脚步，汗湿衣背。

　　在他的估算下，他差不多已经在阵法中狂奔了两天了，一个人都没碰到，一点声音都没听到，一样活着的东西都没看到……阵法仿佛是一个大墓，死气沉沉。

　　但他也绝非是毫无目的的狂奔！

　　他将此前取出的那张纸铺展在手中，其上赫然描绘着一副地形图，线条交错，却是无比清晰精准。

　　“继续！”

　　孟凡稍做休息，一晃身形消失在原地。

　　这一次，在他的粗略估量下，三天时间又过去了，那张纸上的线条越发密集繁杂，乍看上去很像是小孩子乱涂乱画上去的。

　　接下来，三天又三天。

　　一个个三天过去，他突然遇到了一条蜿蜒河流，那条河里的水一片寂静，根本就不流动，河水如墨，若是用毛笔蘸一下，一定能在白纸上写出漆黑的字来。

　　孟凡瞧着河，瞧着自己画的那张地图。

　　心中突然掀起轩然大波！

　　熟悉，很是熟悉的样子，似是他从前来过这里，或是见过这里的地貌。

　　紧接着，他便在河边的一块平滑的石头旁蹲下，取出了几片老旧的东西，正是那几片残图，他拼凑着残图，对比着死寂的河流，对比着自己画的地图，目光越来越明亮！

　　啪！

　　他将残图拍在了自己的所画的地图上！

　　无比肯定的，他所认为的藏宝残图，就是这里的地图，是一份阵型图！

　　而且他所画的地图和残图有一部分衔接上了！

　　“残图还缺少一小部分，但这已不是问题，我大可以将之补全，看看这地方究竟藏着什么玄机！”

　　孟凡深吸一口气，再次出发。

　　在接下来的几天里，孟凡根据地形变化，特意往残图缺损的地方跑，渐渐的将残图补充完整了。

　　补充残图的时候，他还心怀期许的捉摸着，莫不是残躯缺少的地方，就是此地的最关键的所在吧？

　　但让他失望的是，残缺缺少的地方，并无特别之处，乱石、丘陵、山峦、枯木……和别处差不多。

　　“你到底在隐藏着什么，或是指示着什么？”

　　在接下来的时间里，孟凡盘膝坐在地上，拿着补全的残图一动不动的瞧着，起初他端的是没瞧出任何特别之处，后来他用梦道术瞧，用灵幻鬼瞳瞧，图上的线条突然仿佛有了生命，开始蠕动起来，那些线条在他的眼中，就跟他看阵法线条差不了多少。

　　在约莫第七天的时候，他终于看出来一些端倪，揉了揉血红的双眸，将指尖按在了残图上的一个点上！

　　“必是这里了！”

　　“这里就是阵法的核心！”

　　孟凡旋即起身，辨识着地形，往那个位置飞奔而去。

　　阵法世界极为庞大，超乎想象，若是没有残图做参考和指引，怕是他花费几个月，甚至几年时间都没办法发现那个位置有问题。

　　这一天，他来到了一处潭水边，洗了一把脸，对照了一下残图，心境稳如磐石的他，竟忍不住忐忑起来。

　　那个点是不是如他推断的，是阵法的核心地带。

　　若不是，他还有没有耐心去寻找别处？

　　他也担心，担心外面的时间已经过去一个来月了，猪蹄山也早已大雪封山了……

　　“不管那么多了，先去看看再说！”

　　他取出一壶青丘城的酒，润了润干裂的嗓子，和寂寥的心，一晃身形从潭水边消失了身形。

　　当他再出现时，已经来到了一处山麓前。

　　当他一只脚踏到山麓上，脑子中骤然嗡鸣起来，像是有一道道龙卷在脑海里卷动，紧跟着便是一阵头晕目眩，像是病了。

　　当他两只脚都踏上山麓时，黑茫茫的雾气骤然向两旁扩散，将一个无法形容的巨大山峰，塞进了他的双眼。

　　抬头望山，他顿生一股渺小之感。

　　而山上奇峰林立，大树成林。

　　那些树都郁郁葱葱，和他之前所见的景象截然不同！

　　松了一口气，又深吸一口气。

　　他开始举步登山，起初并没有任何路可走，但当他走了多半天之后，一道一眼望不到头的石阶，出现在了的面前。

　　他踏着石阶继续前行，突然听到了潺潺水声。

　　一处精致的小亭，如一位婉约的少女，矗立在一处溪水边，一处险峰旁。

　　他将目光瞧向小亭，脸色一下子变了。

　　亭中有两人在执子对弈。

　　其中一个人向他瞧了一眼。

　　他个人，赫然是他自己……


第2689章 棋局诛心

　　“有点意思。”

　　孟凡眯了眯双眸，并没有太过大惊小怪。

　　再看向和“自己”对弈的那人，他的神情便玩味起来。

　　那人赫然是那位在桃木灵牌幻境中，观看星辰，大兴土木的“仙人”！

　　其五官依旧如笼了一层云雾，怎么看都看不真切。

　　“既然来了，何不过来观观棋？”那仙人抬起模糊的脸庞，对他笑道，“我和对弈这位小友，棋路很是高明，屡有奇招，你若是错过便殊为可惜了。”

　　孟凡想了想，又瞧了瞧四周，竟没有走向那亭子，径直继续沿着石阶往山上走去，可没走两步，脚下的石阶便突然沉入了地面，不见了，抬头瞧上方的风景，也变得云遮雾绕起来。

　　“果然不看棋就不让过。”

　　孟凡动了动唇角，转身走向了亭子。

　　当他脚步刚踏到亭子的地板上时，亭子里的“自己”突然扬起手，啪的落下一子，一道肉眼可见的涟漪从棋盘上扩散出来，穿过了他的身体。

　　他的神魂一阵恍惚，眼前的景色突然变了！

　　他哪还是在无主之地的阵法之中，竟然坐在一辆面包车上，沿着蜿蜒山路颠簸行驶着，车灯忽亮忽灭，像是出了故障。

　　他坐在的副驾驶位置，打着盹，车窗倒映着他疲倦的脸容。

　　他再瞧向司机，司机嘴里叼着一支烟，蓦然开了口：“这条山道上刚死过人，孟凡……”

　　他眼中陡然湿润，和司机异口同声地说道：“孟凡，你不该这么晚的。”

　　他又继续往下说：“死的人是咱们村的张木匠，他在这条山道上看到了不该看到的东西，那是红绿灯……”

　　他突然伸出手，想抓住司机，却发现自己掌控不了身体，只得喊了一声：“柱子，停车！”

　　柱子像是听不到他的话，犹自开着车，然后遇到了红绿灯，也就是张婆婆后来所说的双煞勾魂灯……

　　一切按照以往发生的事进行着，无法按照他的意愿更改。

　　他回到家，见到了父母，一起吃了饭，然后回到了自己房间，这期间他一直无法控制自己的身体，他像是一个局外人，在观看一处自己演的戏。

　　但紧接着奇怪的事便发生了。

　　他的梦道术蓦然运转，神游之体离体而出！

　　而神游之体是可以自由行动的！

　　但让他遗憾的是，神游之体并不是完整状态的，没有任何修为。

　　“那棋局让我重回往事，究竟是什么意思？”

　　“是想我重新经历当初的痛苦么？折磨我的心神？”

　　他操控神游之体握了握拳，喃喃自语。

　　下一秒，他猛地扭头瞧向了窗口，仿若外面有东西，随即神游了出去。

　　在他家的院门外，站着一个人，赫然是柱子！

　　柱子在门外的黑暗中站了片刻，便向一个方向走去，他紧跟在柱子身旁。

　　柱子一路走到了张婆婆家，敲门，喊人，阿福一直在叫，小溪推门出来，柱子问小溪张婆婆在不在，小溪说没在，出门有两天了，不知什么时候回来，柱子很是失望的离开。

　　孟凡依依不舍的瞧了一眼小溪，跟着柱子回到了家。

　　他看到柱子在喂一只鸡，就是当初柱子杀掉的那一只。

　　他又急忙去往张婆婆家的后山，来到了那处破旧的道观前，看到张婆婆盘膝坐在那具棺椁前，一直在抹眼泪。

　　他想尽办法，尝试着沟通张婆婆，让她尽快回去救柱子，却根本做不到。

　　他仍旧是个局外人！

　　一个知道未来会发生什么的局外人！

　　接下来，一切照旧上演着，柱子死了，村子乱了，小溪沉睡了，他走出了猪蹄山……

　　啪！

　　耳边又有落子声响起！

　　他神魂一颤，又站在了那个亭子里。

　　他“自己”仍在和那个五官模糊的“仙人”对弈。

　　他满脸是泪水，心如刀割，看着往事一幕幕上演，却是无法改变什么，他顿觉自己死过了一次，心神行将崩溃，个中痛苦无法言喻。

　　“你输了。”

　　“输了。”

　　他“自己”在亭子里站起身，向那仙人拱手一揖，消散了。

　　那仙人也随即消散。

　　此前消失的石阶，又再次出现。

　　“好手段！”孟凡缓了良久，情绪才平静下来，“棋局诛心！”

　　他继续踏石阶而行，不多时又遇见一亭，亭内的情况和上次一样，他“自己”和那位仙人在下棋，他又观棋。

　　他看到了自己离开猪蹄山的一幕幕。

　　他又输了。

　　他再走，再遇亭，再进亭观棋。

　　一路上他不知道进了多少个亭子，观了多少场棋局，他“自己”都输了，他也看完了自己的过往，或伤怀或辉煌的过往……他坐在石阶上，将手指刺入头发里，身心俱疲。

　　“小友，累了么？”

　　突然，一道温和的声音在他耳边响起。

　　一双脚站在了他身前的石阶上。

　　他抬了抬头，是那位五官模糊的“仙人”。

　　“不想再走下去了么？”见孟凡不言不语，仙人又问道。

　　“你到底想要什么？”孟凡终于开了口，嗓音沙哑。

　　“你该问你自己，你想要什么。”仙人话里充满了机锋，而后抬起手，指了指上方一处崖边，“这次你亲自来一局如何？”

　　那崖边也有个精致的亭子。

　　亭子里有棋盘。

　　“好啊！”孟凡突然暴起，将一柄金光闪闪的短剑，刺向仙人胸口。

　　“没用的。”那仙人躲也不躲，淡淡道，“我本无我。”

　　短剑像是在刺一道影子，未见寸功。

　　仙人举步向崖边的亭子走去。

　　孟凡收起短剑，神情复杂的瞧着仙人的背影，跟了过去。

　　“我知道你有很多问题想问，比如我是谁，又比如这里是什么地方，你的朋友们又在哪里……”仙人在棋局旁坐定，伸手指向棋盘，“只要你赢我一次，你自会知道一切，小友，来？”

　　孟凡捏住一粒棋子：“好。”

　　啪！

　　子落！

　　他周遭的画面顿变！

　　“没完没了是不是？！”

　　所看到的景象，让他怒从心头生。

　　他站在一条蜿蜒的山路上，一座山，中间有一条笔直裂缝，他又回到了猪蹄山，回到了起点。

　　可是……

　　他双眸突然精芒闪耀，可是没有面包车！

　　他握了握双拳，长生十重境！

　　他竟然是满血状态！


第2690章 这局棋，我赢定了

　　“也不是满血状态……”

　　紧接着，他便发现一些不理想之处。

　　他虽然有着一身厉害修为，却没有乾坤空间。

　　所修炼的心法也不是天罡灭神道经，更没有碧落、雨雪、白首三剑等等。

　　他就像是一个没有任何装备的大号，来到了新手村。

　　“这也足够用了！”

　　以他长生十重境的修为，想改变点什么就太简单了，这场棋局他没有输的道理！

　　正当他展开身形，想掠回家时，两道明明灭灭的灯光，划破黑暗，冲着他跑了过来，他看的清清楚楚，那就是柱子的面包车！

　　过往的事情仿佛又要重演了，只是一些细节变了。

　　用下棋的说法就是，开局不太一样了。

　　孟凡眯起双眸，向那两道不稳定的灯光走去。

　　“孟凡！”面包车停下后，柱子从车上跑下来，惊异的打量着他，“你是怎么到这里的？别人送你来的？”

　　“嗯……是的。”他含糊搪塞，钻进了面包车。

　　“孟凡，实在不好意思，以咱俩人的交情，俺该早点来接你的，但这破面包却是坏了，折腾了好久才弄好。”柱子一脸歉意的说着，调转车头，向孟家庄驶去。

　　“抽烟不？”柱子单手握着方向盘，摸出一支烟递向孟凡。

　　“来一支。”孟凡接过烟，放在了嘴里，柱子又递过来一个打火机。

　　“张木匠还活着没？”孟凡点着烟，用力吸了一口，蓦然问道。

　　“啥？”柱子惊讶的瞅向了孟凡，“你咋这么说？张木匠身体一直都很壮实，活得好好的呢！”

　　“咦？”孟凡眨了眨眼，事情大不一样了。

　　随后，柱子也点了一支烟，一面和孟凡聊着，一面开着车，很快就要到了以前出事的地方了！

　　身为长生十重境，孟凡已然看出来，猪蹄山的双煞之气犹在，没有改变，红绿灯极有可能出现。

　　“柱子，停车。”孟凡轻声道。

　　“停车干啥？”柱子疑惑道。

　　“方便一下。”

　　“成！”

　　咕咚！

　　咕咚！

　　柱子猛踩刹车，但车却一点反应都没有，刹车失灵了。

　　孟凡叼着烟卷，用胳膊肘轻轻一撞，车门便开了，他跳下了车，然后云淡风轻的一步迈到车头前，用背顶住了车头。

　　车轮顿时停转。

　　车停了。

　　“孟凡，你力气怎么这么大？”柱子紧跟着下了车，忍不住问道。

　　孟凡背靠车头，嘴里叼着烟卷，在闪烁的车灯映照下，别有一番潇洒，他淡淡的说了两个字：“炼过。”

　　随后他也不多解释，双手放在腰带上，大摇大摆走到了以前出现红绿灯的位置，看到有一团黑雾氤氲在路边，如同一只野兽，等待着吞噬路过的人。

　　那黑雾仿若有灵智一般，见他走来，忌惮的收缩了一下形状。

　　他敢肯定，他若是不管这片黑雾，这玩意儿肯定会变成红绿灯害人。

　　他稍微运转了一下修为，正要将那团黑雾踩散，柱子却踩着小碎步，从面包车那边冲他跑来：“来来，一起一起！”

　　孟凡一脚落下，黑雾崩溃，四散开去，说道：“你来，我好了。”

　　片刻后，面包车又开动了，顺顺利利的回到了村子，孟凡回到家，和父母高高兴兴的吃了一顿，而后舒坦得躺在了床上。

　　“先手棋，我已经赢了！”

　　他瞧着天花板，弯了弯唇角。

　　次日，他早早起床，先是给父母做了饭，而后就去了柱子家，结果柱子正在呼呼大睡，鼾声在院门外都能听到。

　　他没喊醒柱子，见四周无人，掠进柱子家院子，瞧见那只鸡也在。

　　离开柱子家之后，他陡然发现，自己面临一个重大的选择。

　　要不要去找小溪！

　　自己若是去找小溪，事情的发展走向极有可能违背他的意愿，导致他输掉棋局。

　　那“仙人”说过，只要他赢了，他才会满足他的一切要求。

　　“先不找！”

　　孟凡当即决定不见小溪，不让他跟小溪有任何交集，事情的发展越简单越好，越简单越容易掌控，越有可能赢棋。

　　但当他返回家中时，所见到的人，让他的心脏差点从嗓子眼里跳出来。

　　一个笑容温暖的女孩，拎着一包药，从他家屋子里走了出来，不是小溪是谁？

　　“哈哈，小溪我说让你多等一会儿嘛！”他父亲孟青山随即也从屋子里走出，笑哈哈道，“他这不回来了嘛！”

　　孟青山又冲他瞪了瞪眼：“大早上的，跑哪去了？也不说一声！”

　　孟凡也瞪了眼，事情已经不按他的意愿发展了！

　　一只无形的大手，像是故意将他俩往一起撮合。

　　“孟凡。”小溪微微低着头，向他轻声打了一个招呼。

　　“小溪……”他怔怔站在小溪面前，心呯呯乱跳，也心乱如麻。

　　孟青山瞧了一眼两人，识趣的进屋回避了。

　　“哇哈哈哈！”他突然灵机一动，夸张的大笑了起来，然后忍着思念，忍着心疼，语调轻佻道，“小溪呀，你是越长越漂亮了啊！走走，去哥屋里聊一聊，哥有好多话想对你说呢！”

　　说着话，他就一把抓住了小溪的手。

　　小溪脸一下子红了，甩给他的手，摇头说了句：“不了，家里还有事。”

　　说罢，便拎着药走了。

　　孟青山气冲冲的从屋子里冲了出来，高高仰着巴掌，向孟凡后脑勺拍去：“孟凡，你小子在外面到底学了些什么，说话怎么那么不靠谱，欠收拾啊你！”

　　孟凡纹丝不动，任由孟青山一巴掌拍下。

　　而后他回到自己屋子，用手按着自己疼痛的心口，沙哑低喃道：“小溪，对不住了！”

　　平静了片刻，他用手揉了一把脸，思绪飞转。

　　“我如果想要赢这一局棋，就必须将一些威胁清理掉！”

　　至于威胁是什么，他心里自然清清楚楚。

　　孟凡悄然离开家，来到了位于张婆婆家后山的那处破道观，一具棺椁静静的摆放在破道观内。

　　“搞定干尸，还小溪家一个清净，然后去找老神仙，合力杀阴将！”

　　他大步走到那具棺椁前，飞起一脚将棺椁踹烂。

　　一具干尸滚了出来，瞪着眼珠子瞧着气势汹汹的孟凡，震惊道：“你干啥！”


第2691章 匪夷所思的棋局

　　“你干啥？”

　　干尸的眼珠子里透露着浓烈的震惊。

　　他在棺材里睡得好好的，没招谁没惹谁，怎么就有人找他麻烦来了，而且对方身上的气势极为惊人，显然不是个善茬！

　　“走好！”

　　瞧着当初曾带给自己莫大威胁的干尸，孟凡挥掌在干尸头上一拍，嘭的一声，干尸脑袋炸裂，一股让他很是熟悉的气息，从干尸脑袋里弥散出来。

　　以前他没什么修为，感知不到那股气息，现在他马上就能确定，那气息正是老神仙柳指玄的。

　　他知道干尸是柳指玄弄来冒充自己的，为的就是骗过张婆婆，让张婆婆认为他死了，他好无牵无挂的下阴间。

　　“老柳啊，你知不知道，你这一瞎胡闹，可把张婆婆给害惨了啊！”

　　孟凡叹了一口气，而后瞥了一眼干尸。

　　他有心在干尸身上找一找乾坤坠，但略一思忖，还是转身走人了。

　　他要尽量摆脱以往的自己，走出一条新路来。

　　否则很难赢了棋局。

　　“如此小溪家应该就安定下来了，接下来就是阴将了，这个是最难搞的。”

　　孟凡一路飞掠，很快就到了猪蹄山裂缝，毫不犹豫的冲了进去，来到了发现老神仙柳指玄的地方。

　　但让他意外的是，柳指玄根本就没有在那里。

　　“这里的事情也改变了么？”

　　孟凡皱了皱眉头，心头莫名升起一阵不安，旋即往裂缝深处走，然后在裂缝尽头，他瞧见了一道身影。

　　那身影身穿一身素雅长袍，正敛气屏声的往阴将老巢里瞧着，听到孟凡的脚步声，他扭头瞧了孟凡一眼，传音道：“小道友，你是为了诛杀邪物而来？”

　　“是。”孟凡点了点头，轻轻站到了那身影旁边。

　　他对那身影的音容样貌极其熟悉，不是老神仙柳指玄是谁？

　　他很想问问柳指玄，你的大裤衩哪去了？

　　怎么打扮得人模狗样了？

　　但当他的目光瞧进阴将老巢的时候，一下子愣住了，一位苍老的身影站在里面，手里抓着一大把灵符，正在念念有词。

　　“张婆婆！”孟凡在心头惊声道。

　　他端的是想不明白，张婆婆怎么会跑到这里来了？

　　这是那位五官模糊的“仙人”布下的棋局？

　　“前辈，这是什么情况？”孟凡一脸凝重的向柳指玄传音道。

　　“小道友，你能来这里，一定是感知到此地鬼煞之气冲天了吧？此地的确很不寻常，里面有一阵，名为九幽锁魂大阵……”

　　柳指玄耐心解释，但却被孟凡打断了。

　　“九幽锁魂大阵，引渡亡魂，里面有一个阴将在主持阵法，而这猪蹄山的裂缝，是你斩出来的，你以前曾跟那阴将有过一战，对不对？”

　　听着孟凡的话，柳指玄目光明亮了起来，微微有些得意：“当年老夫行事极为低调，想不到还是被你所知了，不错，正是老夫所为！”

　　孟凡古怪的瞧了柳指玄一眼，将整座山斩出一条裂缝来，还叫低调？

　　但他也没心思继续说这些废话，催促道：“说说里面的情况，她怎么在里面？”

　　“她前两天在村子外的山路上遇到双煞勾魂灯了，然后依仗着她那点粗浅修为，找到了这里，想要彻底根除祸害，但她哪知道，这地方根本不是她能来的，杀阴将也绝不是这个时候，最佳时机是等阴将开启九幽锁魂大阵之后，那时候的阴将，将会无比虚弱……”

　　听着柳指玄的话，孟凡脑海里轰隆隆响个不停。

　　首先看到双煞勾魂灯的居然是张婆婆！

　　这让他陡然意识到，先手棋局他根本没占上风，被坑了……

　　“前辈，你和她是什么关系？”孟凡心乱如麻道。

　　“没什么关系，只知道她是外面村子里的人。”柳指玄答道。

　　“破道观有一具干尸，不是你弄来糊弄她的？”孟凡又问。

　　“什么？”柳指玄愣了愣，随即道，“那干尸的确是老夫弄的，但只是用来骗阴将的，好让阴将以为老夫已经死了，然后老夫便可杀它一个出其不意……”

　　孟凡一阵头晕目眩，心越来越凉。

　　他进圈套了。

　　一个他此时才看出来的圈套。

　　轰隆！

　　也就是在这时候，站在阴将老巢的张婆婆突然扬起手中的那把灵符，丢向了前方，火焰扩散开来，一道魁梧的身影，手持长刀，随即从火海走出！

　　不是阴将是谁？

　　孟凡瞧着阴将没有五官的脸，总觉得对方在冲自己笑。

　　那位用棋局玩弄的“仙人”，五官也是看不清啊！

　　“小道友，动手了！”

　　柳指玄沉喝一声，冲了上去。

　　孟凡一脸苦涩，紧跟而上。

　　随后术法轰鸣声便响个不停，整座猪蹄山都跟着摇晃，大量碎石哗啦啦从裂缝上掉下来，山上鸟雀惊飞……

　　良久之后，裂缝才重新安静下来。

　　裂缝底下的阴将老巢，张婆婆倒在地上，血染衣襟，赫然是死了，老神仙衣衫残破，一条裤衩从裤子破洞里显现了出来，身上也有血在流……

　　他用力掐着阴将的脖子，紧咬牙关。

　　阴将也掐着他的脖子。

　　孟凡用真气凝成的长剑，刺进了阴将身体。

　　“结局不一样，也很一样……”

　　孟凡脸色苍白的向后退了几步，蓦然瞧向了裂缝进口。

　　一道纤弱的身形，扶着墙壁，走了进来，她头发上、眉毛上、衣衫上……都是冰冷的白霜，她身上贴满了御寒灵符，她手里还抓着一把灵符。

　　她瞧向倒在地上的张婆婆，嘴皮无力的动了动：“奶奶，小溪来了，小溪来救你了……”

　　这一幕，让孟凡的心咔嚓就裂开数道口子，张口喷出一大口鲜血！

　　“没这么坑人的啊！”

　　孟凡眼前一黑，就什么都不知道了。

　　这样的结局让他怎么能甘心，能心服口服？

　　当他清醒之后，已经不在猪蹄山裂缝了。

　　他坐在小亭里，身前的棋盘上已经落了不少棋子……

　　那位五官模糊的“仙人”坐在他对面，蓦然道：“你输了。”

　　孟凡愤怒的一挥手，棋盘上的棋子哗啦啦落地，他双手扶着棋盘站了起来，踉跄转身要走，那“仙人”却是开了口。

　　“你输了棋，赌注我就拿走了。”

　　孟凡猛地回头。

　　还有赌注？

　　什么赌注？


第2692章 一局定生死

　　“呵呵！”

　　那“仙人”轻笑一声，消散了身影。

　　孟凡突然意识到了什么，低头瞧向了自己的双手，手背上的皮肤没了往日的光泽，微微有了些褶皱，他又摸自己的脸，眼角有了一道轻浅的皱纹……

　　他老了不少！

　　寿元好像被人硬生生的偷走了数年！

　　他急忙调动木属性真气，身上有青色雾气升腾起来，但模样仍旧没有恢复，只是精神好了一些。

　　他皱了皱眉，喃喃道：“是寿元不可弥补，还是时光阵法的原因？”

　　在原地站了良久，他瞧了瞧高处的石阶，深吸一口气，拾阶而行，他的神情很是凝重。

　　“一切都被他掌控，我没办法赢的。”他自语道。

　　走了小半天，他停下了脚步。

　　路边有几棵桃树，有一亭台。

　　亭台中坐着那位深不可测的“仙人”。

　　他这时候再瞧那仙人，对方模糊的五官好似略有清晰，精气神也比此前充沛了太多，好似他丢失的寿元，都到那仙人身上了。

　　“你慢了。”那仙人语气里掺杂着笑意，指着身前的棋盘道，“要不要再比一场。”

　　孟凡瞧了瞧上方，石阶又消失了。

　　他缓步走进亭子里，慢慢的坐了下来，凝望了棋盘良久，才开口道：“来。”

　　落子声又响了起来。

　　不知过了多久，仙人的声音蓦然响起：“你输了。”

　　孟凡这次没什么恼怒表情，他双手扶着棋盘站起，瞧了瞧上方，台阶又出现了，他安静的沿着台阶往上走。

　　那仙人望着孟凡有些佝偻的背影，蓦然消失在了亭子里。

　　在接下来的长久时间里，孟凡又遇到了那仙人数次，下棋数次，他竭尽全力，每次都输，棋局全然在对方的掌控中……

　　他越来越老，已生华发。

　　在孤寂的台阶上，一个白发苍苍的老人缓缓攀登着台阶，偶尔他会停下来，变戏法似的，在手中变出一瓶水来，咕噜噜喝上两口，而后继续前行。

　　他的脸色布满了皱纹，他的双眸迷茫黯淡。

　　他弓着背，步履蹒跚。

　　他的脑子好似也迷糊了，有时会揉揉自己的额头，仿佛是在捉摸着自己为什么要爬这座大山，为什么要和那人下棋。

　　“你的棋艺越来越好了。”在他的前方又出现一亭，五官比以前清晰了太多的仙人，笑着对他说，“要不再下一局？万一你赢了呢？”

　　他一步步走进亭子里，坐在石凳上，用力眯着双眸，瞧着那仙人的脸，眼角的皱纹挤在了一起。

　　“我好像见过你。”他说道。

　　“哦，你在那里见过？”仙人说道。

　　“有些想不起来了。”他说道，“但一定见过你。”

　　“好，就算是你见过我。”仙人笑道，“那你还要不要下棋了？”

　　“我好像没什么赌注了。”他指了指自己的脸。

　　“没关系，你还有五行体质，金、木、水、火、土，咱们一样一样的赌。”仙人道。

　　“来。”

　　“来。”

　　这次的落子声极为缓慢，良久才响起一声。

　　大多数时间，都是那仙人在等他落子。

　　他就是孟凡，老得不成样子的孟凡。

　　“你输了。”

　　“是啊！”

　　“赌注我拿走了。”

　　于是，孟凡身体里没了金属性。

　　随后，孟凡离开了亭子，继续攀登台阶，时不时的会用手敲打一下麻木酸痛的背，那仙人也会时不时的出现，“强迫”他下棋，直到他五属性全失。

　　“你下山吧！”拿走孟凡五属性的仙人道。

　　“我还有……”孟凡动了动干瘪的嘴唇，“我还有……”

　　“你还有什么能赌的？”仙人中气十足的问道，“风、雷、冰我可是都看不上的，阴阳那玩意儿我又没兴趣碰。”

　　孟凡沉默了下去。

　　“但若是你能再拿出可观的赌注来，说不定真的就赢了。”那仙人脊梁笔直，气质超然，“上一局我差点就输给你了呢！”

　　“我还有……三魂七魄。”良久后，孟凡道。

　　“行，来。”

　　棋局再次展开，落子声有一搭没一搭的响起。

　　亭台边的青草，一动也不动，明明绿意盎然，却像是枯草。

　　“咦？”仙人突然轻咦一声，“这招你是怎么想到的？”

　　“你别管。”孟凡手里捏着一粒棋子，目光没看棋盘，却死死盯着那仙人的脸，“继续下！”

　　“继续的话……咱俩的胜负应该是五五开。”仙人摸了摸下巴，“要不这局言和，重开一局如何？”

　　“好！”孟凡点了点头，“下一局由我来定方式。”

　　“什么方式？”仙人颇为好奇道。

　　孟凡一字一顿道：“一局定生死！”

　　那仙人略有犹豫，眯着眸想了想道：“也行。”

　　随即仙人指了指上面：“换个地方。”

　　孟凡也不说话，站起身沿着石阶，向山上走去。

　　仙人目送着孟凡，嘴角噙着一抹神秘笑容。

　　这时候的他，从孟凡身上得到大量好处的他，身姿俊雅，赫然成了一位年轻人……

　　孟凡一路上再也没有遇到那仙人，大致花了三天时间，他才等到了山顶。

　　山顶云雾蒸腾，一座威严宏伟的楼宇在云雾中隐隐浮现着。

　　楼宇的飞檐上，挂着金色的铃铛。

　　孟凡瞪大有些昏花的眼睛，用力瞧着那座楼，嘴皮微微开合：“这地方我来过的，来过的……”

　　那仙人倏地在孟凡身旁凝出了形体，搀扶住了老态龙钟的孟凡，笑道：“那你是不是也想起我是谁来了？”

　　孟凡道：“快想起来了。”

　　两人走到了楼宇前面的偌大平台上，仙人松开孟凡的胳膊，微笑道：“现在就开始？”

　　许是怕孟凡听不清楚，他的声音很大。

　　孟凡翻手拿出一壶酒，用骨节枯瘦的手，往嘴里灌了一口：“当初我在青丘城有位朋友，他定下了生死局，最后是我赢了。”

　　孟凡瞧向仙人：“我也会赢你。”

　　仙人笑着摇了摇头：“现在言胜负太早了。”

　　可下一秒，仙人脸色突然变了，他猛地瞧见，一道道身影站立在了周围，数目竟然上千，那是一只只纸人，是孟凡所有的存货。

　　那些纸人一出现，便盘膝坐在了地上，像是在等待着什么。

　　“你这一局，参与的人数有点多啊！”仙人似是明白了孟凡的想法，苦笑道。

　　“你的棋盘莫不是不够了？”

　　“当然够！”

　　仙人一挥手，棋盘棋子出现了在了每一个纸人面前。

　　瞧着仙人的手段，孟凡喃喃道：“规则化物……”


第2693章 天道老头子

　　规则化物。

　　那“仙人”居然能掌控规则。

　　孟凡再次将目光落到仙人脸上，认真的瞧着，若有所思。

　　他再看那楼。

　　那楼可不就是长生楼么！

　　“不想开始了？”仙人笑道。

　　“想。”

　　孟凡盘膝坐到地上，双手掐诀，无数缕血红雾气从他身上弥散出来，连接了那些纸人，使得纸人的气场顿时发生变化，上千纸人竟突然像是一个人了。

　　仙人冲着孟凡淡然一笑：“你这家伙还挺聪明，一命化成千命，一局相当于和我下了上千局，这若是换成别人，肯定不会跟你玩的。”

　　说罢，仙人也盘膝坐下，一挥手，上千虚影从他身上飘出，落到了那些纸人前面。

　　他一人化千人。

　　仙人捏起一粒子，笑望了一眼孟凡：“前面咱们打了无数局，最终打成了平手，彼此的套路也都心知肚明了，这一局不如换个套路？”

　　孟凡点了点头：“换！”

　　仙人猛地落子。

　　孟凡眼前画面顿变，他又来到了猪蹄山。

　　他已不再是年轻时候，满头银发，身影佝偻，一身暮气。

　　望着笼在夜色中的猪蹄山，他突然诡异的笑了起来：“这才是我想要的棋局。”

　　他一翻手，一株灵草出现在了掌心，正是炼制生魂丹的灵草。

　　这一局，不是过去。

　　是当下！

　　他深吸一口气，展开身形向村子掠去，到了村口之后，他减慢了脚步，向小溪家走去。

　　待到了小溪家院门外，他发现大门未关。

　　一个同样头发银白的老婆婆坐在小溪屋前，怔怔的瞧着门口，看到他之后，眼睛蓦然亮了亮，却随即黯淡了下去。

　　“小溪醒了没有。”他问张婆婆道。

　　“你是孟凡的朋友？”张婆婆反问道。

　　“是。”他答道。

　　“他自己怎么不回来？”张婆婆道，“你瞧瞧这天，马上就要下雪了！”

　　“小溪醒了没有？”他又问。

　　“没有。”

　　“知道了。”

　　他转身就走。

　　他找了一处远离村子的山坳，取出了长生炉，将一团天品丹火丢到了炉底，而后丢进去一株株来之不易的灵草。

　　轰隆隆！

　　正如在帝仙宫的时候，雷霆大作。

　　不多时，便有一道恐怖雷霆从天而降，向长生炉轰落！

　　咔嚓！

　　他跟长生炉都烟消云散。

　　而在棋局之外，一个纸人轰然炸开，碎纸屑飘浮到了空中。

　　那仙人瞧了一眼孟凡嘴角的血迹，勾了勾唇角。

　　棋局内，各种各样的悲剧上演着，仅炼制生魂丹一件事，就有大片纸人炸开！

　　棋局以一种很是惨烈的方式进行着。

　　不知过了多久，楼前的平台上再无一个纸人，只剩下了他跟那仙人。

　　“还需要再下么？”仙人瞧了一眼四周，突然开口道。

　　“没必要了。”孟凡放下手中的棋子，耸了耸枯瘦的肩膀。

　　“你现在知道我是谁了吧？”仙人指了指自己的脸，“别临死还迷迷糊糊的。”

　　那是一张极其年轻的脸。

　　和孟凡几乎一模一样的脸。

　　若是不熟悉孟凡的人在这里，还以为仙人就是孟凡，或是孟凡的孪生兄弟。

　　孟凡瞧着那张脸，又望了一眼平台旁的宏伟楼宇，缓缓道：“当初我在这里突破修为时，被人百般刁难，你当时还出现，拍了我一掌，我一直想学会你那一掌……”

　　说着话，孟凡瞧了瞧凭空虚化出的棋盘：“可是我却做不到掌控你们所谓的规则，始终无法完美施展出那一掌。”

　　仙人哈哈大笑：“你果然记仇，也果然什么事都想得到好处。”

　　孟凡突然说了一句让仙人笑不出来的话：“你是不是快死了？”

　　仙人脸色一下子沉了下来：“是有人告诉你的，还是你自己猜的？”

　　孟凡第一次笑了起来：“看来真是了。雪怡说这里百年一变天，应该是你百年衰一次，这一次，应该是你最后一次衰了吧？”

　　孟凡突然有些咄咄逼人起来：“天道老头子，其实自从一踏进这片世界，我就知道这是什么地方了，这里的一切根本就不是阵法所化，而是规则所化，这里就是长生楼的所在地！”

　　“什么天上白玉京，十二楼五城，只是骗人而已，你和那些天人，一直都在这无主之地躲着！”

　　“你快死了，撑不住了，无主之地便在世人面前显露了出来！”

　　“我很想问问你，你究竟是从哪里来的？”

　　“你这样的老怪物，又怎么会死？”

　　“难道是所谓的天人五衰？”

　　“还是你差点被人给杀了？”

　　“那九把从天而降的神剑，要杀的并不是楚家那个阴将，而是你？”

　　“你又为何想夺走我的一切，你又是从什么时候布局的？你是想用我的命来延续你的命，继续坐在那栋楼里作威作福，掌管人间的修炼者么？”

　　“你，回答我！”

　　面对孟凡的连番质问，那仙人站了起来，向后退了一步，上上下下打量着快要老死的孟凡，突然仰天大笑起来：“好玩，还真是好玩，怪不得你把那些废物天人耍得团团转，果然是个聪明人啊！”

　　仙人的脸容突然森然起来：“可是你明悟的太晚了，你还是输了，你马上就死了，棋局就是天道规则，你既然接受，就绝没办法抵抗，接下来，我会替你而活，我就是你，你就是我，你不是一直想要造化么，这就是你的造化！”

　　仙人话语未落，空气里便有嗡的一声响起。

　　无数缕弥散着威严气息的线条，凭空凝出，向孟凡身上缠去。

　　孟凡一动不动，冷眼瞧着仙人：“天道老头子，你还觉得自己赢了？你瞧瞧你的身后是什么？”

　　仙人猛地回头，真正的长生楼突然门开。

　　一道道身影从里面走了出来，正是十二天人，其中就有女天人雪怡。

　　其中长生一楼和二楼的天人还笑嘻嘻向孟凡拱了拱手：“孟老弟，你年迈的样子依旧很帅啊！”

　　仙人扫了一眼十二天人，忍不住嗤的一笑，对孟凡道：“你是想拉着他们造反？你知不知道我一念之间，就能将他们抹去？”

　　孟凡也嗤的一笑：“你可以试试。”

　　仙人抬手指上长生一重楼的天人：“灭！”

　　嗷！

　　一重楼的天人夸张的喊了一嗓子，却是一点事都没有。

　　他还拍了拍胸脯，大口呼吸，道：“哎呀，吓死本天人了，差点就被天道老东西给灭了……”


第2694章 长生楼里长生炉

　　“你们做了什么？”

　　天道老人双眸寒光闪耀，瞧向了那十二位天人。

　　而后他又直视着孟凡，厉声道：“你做了什么？”

　　孟凡用手拢了拢自己的满头发白，笑道：“我什么也没做，一直在和你下棋啊！”

　　天道老人瞧向自己的手，摸了摸自己的脸，还是很年轻的样子，一切都没有问题，怎么事情突然变得不对了？

　　怎么那小子……

　　他突然看到那些缠到孟凡身上的规则线条，崩溃了。

　　天道老人急忙掐诀，身前的空气嗡嗡作响，又有线条凝出来，却又马上崩溃，好似那些线条已经不受他使唤了。

　　“怎么回事？”天道老人无法淡定了，冲着孟凡，冲着那十二位天人咆哮道，“这到底是怎么回事？”

　　孟凡笑着打趣道：“你也会生气呀？要不再下两盘棋消消火？”

　　女天人雪怡随即站出来，精美的嘴角噙着一抹笑容，对天道老人道：“那些棋局你的确是赢了，但孟凡也没有输，他在陪你玩一场游戏，他已经得到自己想要的了。”

　　雪怡瞧了瞧身后的长生楼，美眸里含着一丝怨恨和解脱之意：“终于要回家了啊！”

　　天道老人仍旧想不明白这一切是怎么回事，正要质问什么，那十二位天人突然向左右挪去，将身后的长生楼大门显露了出来。

　　一道倩影站在大门处，气质超然，如同仙子下凡。

　　她冲着孟凡笑了笑，好似两人之间有什么秘密，而后道：“孟凡，你忙你的去，早知道你等不及了。”

　　“可不是呢！”孟凡咧嘴一笑，一晃身形，从那道倩影身旁掠过，进入长生楼不见了。

　　天道老人直勾勾的瞧着那倩影的脸，脸色深沉道：“是你？你是怎么进来的？又是何时进来的？为什么我没有丝毫察觉？”

　　那倩影正是当初曾一掌震撼长生楼的奇琳儿！

　　奇琳儿扬了扬俏脸，笑道：“难道你已衰竭到什么都看不出来了么？”

　　天道老人定睛瞧着奇琳儿，突然嘴皮颤动道：“你……你已经死了……”

　　“是呢！”奇琳儿点了点头，说出一番让天道老人心惊肉跳的话来，“我来人间渡九转生死劫，眼下七劫已过，正在渡最后的生死两劫，我现在的确已经死了，也可以说没死，根本就不在你所掌控的规则监视之内，你的地方我想进来根本不难，你的棋局中也没有我的影子吧？而你这处地方，游离于阳界之外，是渡那两劫的最好所在，所以我就来了，而你这处地方，也早就被我选定，你……可还记得那九把神剑么？”

　　天道老人突然一晃身形，化成一道流光往长生楼最高层掠去！

　　但旋即，他又落回原地，只因一道凭空出现的规则线条将他狠狠压了下来。

　　奇琳儿抿了抿柔唇，对天道老人道：“这地方已经不属于你了，你大势已去，你也活不久了，当初那九把剑，其中有六把成功进入长生楼，重伤于你，使得你早早面临天人五衰，眼下你已是第五衰的尽头了。”

　　天道老人瞧着自己充满光泽的双手，喃喃道：“我夺走了那小子的一切，我……”

　　“你从孟凡身上夺走的都是假的！”奇琳儿冷声打断天道老人的话，而后转身走进了长生楼，“进来看看，让你死个明白！”

　　天道老人却是犹豫了，久久没抬步。

　　长生一重楼的天人鼓励天道老人道：“去吧，去吧，别耽搁我孟老弟的大事！”

　　天道老人终于还是硬着头皮走进了长生楼，但刚进去，他就被所看到的一幕震惊了，只见孟凡盘膝坐在一楼地板上，正在喜滋滋的将一株株灵草摆在面前，而他的身前就是硕大的长生炉。

　　这时候的孟凡，也不再是一副老态龙钟的样子，变得和之前一样了，潇洒飘逸，人见人爱。

　　瞧见天道老人进来，孟凡一脸坏笑道：“天道老哥，你的地方也被我选定了，咱们下棋的时候，你也看到了，这生魂丹不好炼啊，会有天罚降临，极不好对付，我在你这地方炼丹最合适不过了，待会儿你可别心疼啊！”

　　说罢，孟凡便往长生炉底，丢出了一团天品丹火。

　　天道老人嘴角猛地抽了抽，咬牙切齿道：“你小子……好样的！”

　　他也早就明白了，孟凡很是配合的跟他下棋，更是不计后果的摆出千人棋局，就是为了牵扯他的心力，好让奇琳儿在他的长生楼搞鬼！

　　“你也是好样的。”孟凡拿起一株灵草，幽幽道，“你还记得当年的桃花林么？”

　　天道老人嘴角又抽了抽，猛地挥袖，跟着奇琳儿向楼上走去。

　　“天道老哥，问你个事，什么凝灵、斩天、地玄、长生……这些玩意儿是你定下来的么？”孟凡的声音忽然响起。

　　天道老人嘴皮动了动，正要回答什么，奇琳儿却是开了口。

　　“孟凡，若是将这地方比作咱们村子的话，他充其量就是个村长，他没本事定下那些事的，你别分心了，赶紧办正事。”

　　“行行！”孟凡一脸认真的将那株灵草丢进了长生炉。

　　天道老人瞅着一眼奇琳儿，脸上的肌肉都开始抽搐了，他堂堂一位天道老人，坐阵长生楼，统领十二天人，掌管人间修炼者的修炼境界，竟然被奇琳儿比作村长了，简直太不给面子了啊！

　　一层层楼上去，他终于来到了长生楼的最高层。

　　但还未等他查看里面的情况，一位身穿蓝衣的少女便蹦蹦跳跳跑了过来，冲着奇琳儿喊了一声：“小姐，我下去给孟凡护法，他那边的事重要哈！”

　　“去吧！”奇琳儿笑着答应。

　　那蓝衣少女旋即冲下了楼。

　　这让天道老人心里又不舒服起来，他的事就不重要了？

　　他这么大一个人物，生死之事是小事？

　　他凝眸望向了楼层中间的地面，那里所呈现出的一副场景，让他脸色瞬间惨白。

　　“明白了么？”奇琳儿冷声道。

　　“明白了。”他答道。

　　“可以放下了么？”

　　“可以了……”


第2695章 送你一座楼

　　“孟凡，想没想我？”

　　那位身穿蓝衣的少女，一阵清风跑到了楼下，坐在孟凡身边，一脸兴奋。

　　“当然想啊！”孟凡微微偏头瞥了一眼蓝儿，将一株灵草丢进了长生炉，“你们离开时，猪蹄山没下雪吧？”

　　“你说呢？”蓝儿神秘兮兮的眨了眨眼睛。

　　“不会早已经下了吧？”孟凡紧张起来。

　　“没有呢！”蓝儿用纤手托住香腮，笑眯眯道，“但马上就要下了，怕是你要迟到了。”

　　“得赶紧了！”孟凡又拿起一株丢进了长生炉。

　　他现在炼制生魂丹的手法极为纯熟，闭着眼都能炼，只因他在帝仙宫炼过，在千人棋局里又炼制过无数次。

　　“孟凡，你就不关心上面什么情况么？”蓝儿忍不住问道。

　　“关心也没用，反正你们什么都不告诉我。”孟凡撇了撇嘴，天品丹火的火光在他的脸上跳动着。

　　他又埋怨道：“早知道你们来这里，我还瞎折腾什么，亏得我有那份残图，才能来到这里。”

　　他一开始的确不知道奇琳儿来了。

　　他之所以知道奇琳儿来了，还是在第一次正式和天道老头下棋时知道的。

　　在那一局棋里，她看到小溪从他家屋子里走出来，手里还拎着一包药，他为了改变结局，故作轻浮的对小溪说了一番调戏的话，然后去抓小溪的手。

　　就在抓住小溪手的一刹那，他脑海里便涌进了一道信息，那是一个计划，来自于奇琳儿的计划。

　　也因为那一抓手，他的身体变得有些异样起来，好似被什么东西保护起来了。

　　他的身体也因此有了一丝细微的异常波动，极有可能会被天道老人察觉，但他的老子孟青山随即从屋子里冲出，拍了他一巴掌，那波动便马上消弭于无形之中，使得一切都不露痕迹。

　　这些自然都是奇琳儿搞的鬼了。

　　随后他便按照奇琳儿的计划，不断的和天道老人下着棋，任由对方对他予取予夺，最后更是搞出了千人棋局的大场面。

　　“嘻嘻，这样才有可能骗过那老头嘛！”蓝儿甜笑道，“就算是我也是后来才来到这里的，一开始根本就没敢进来，就怕被那老头察觉。”

　　“蓝儿，哥表现得怎么样？”孟凡颇为得意道。

　　“还凑合！”蓝儿笑道，随即她又眨了眨充满灵气的美眸，“但那千人棋局你的表现就太浮夸了，好像你早就知道自己会赢似的，那老头分明都起了疑心了。”

　　“我那可不叫浮夸，叫孤注一掷，背水一战，演出了极高的水准。”孟凡给自己脸上贴金道。

　　“小溪姐也是不是被你骗到手的？”蓝儿正儿八经问道。

　　“不是不是！”孟凡忙不迭摇头，“我一瞅见她，脑子就停转了，连说什么话都不知道了，更别提骗人了。”

　　蓝儿挺了挺胸脯：“你瞅瞅我。”

　　孟凡瞅了一眼蓝儿，在脸上挤出一抹很夸张的表情：“哎呀，我的脑子不转了，没办法炼丹了！”

　　蓝儿扑哧一笑，用小手在孟凡肩头轻轻打了一下：“真假！”

　　孟凡赶紧挪了挪肩，肃然道：“别捣乱，正做正事呢！”

　　长生炉下丹火炽热，周围一片暖意。

　　蓝儿双手托腮，瞅着孟凡不停挥舞的双手，接着一开始的话题，轻声道：“上面的情况也不复杂，那天道老头是有一具肉身的，好用来连通天道规则，也只有以肉身为基，才能让他掌控规则，小姐在他肉身上做了些手脚，使得他失去了对天道规则的掌控，若不然啊，就算是他天人衰竭了，也绝不会如此轻易的屈服，那十二位天人的生死，也真的在他一念之间。”

　　“而那些天人其实也都是有肉身的，全都藏在这长生楼里。”

　　“他们也挺可怜的，日复一日的在这里守着，看不到尽头，也不知自己是谁，不知自己从哪里来……”

　　蓝儿瞅了一眼孟凡，扁了扁小嘴：“孟凡，你有没有在听我讲啊？”

　　这时候的孟凡，已经炼丹炼到浑然忘我的程度了，他一脸激动，模样癫狂。

　　“在听在听！”孟凡掐诀调整的丹火强度，“当年斩那老头的九把神剑，就是太初九剑吧？而原因则是为了逼那老头交出某位天人，女天人雪怡就是琳儿家的人，对不对？”

　　“这我就不知道了，齐家族人太多了，我都认不全。”蓝儿歪了歪头，“但如果仅仅是为了你说的事，根本就没必要动用太初九剑，用了太初九剑也绝不会斩不死那老头子，这里面肯定有更深一层的原因的，家里面的一些布局不是你我能猜测的。”

　　孟凡一面忙活，一面煞有介事说道：“也不难猜，太初九剑那么一斩，好处太多了！”

　　“你说说都有什么好处？”蓝儿像是考验孟凡似的，问道。

　　“第一个好处，天道老头子一下子被斩蔫了，斩怕了，雪怡在长生楼就混得很不错了，天天喝茶赏画，日子惬意，你知不知道，那些天人都是很怕雪怡的，很听她的话……我一开始我还纳闷，他们为啥都那么怕她，原来是天道老头子怕。”

　　“嘻嘻，这算是一个好处。”蓝儿笑道，“第二个好处呢？”

　　“第二好处就是让琳儿渡生死劫啊！”孟凡擦了一把额头上的汗，道，“琳儿也说了，这里是她渡生死劫的绝佳场所，那九把剑就如同是提前帮琳儿预定这个地方了，而她能让天道老头子屈服，一定有那九把剑的功劳，呃，其实是六把。”

　　“嗯，这也算一个好处，还有么？”蓝儿道。

　　“有啊！”孟凡又抓起一株灵草丢进了长生炉，道，“那些隐世家族说无主之地埋藏着一个大秘密，那就是人间修道的终极，现在看来就是长生楼了，这也的确可称之为人间修道的终极，这么一个好地方，你们那个地方的人肯定都想染指吧，九把剑一斩，就像是一个威慑，这地方我齐家看上了，你们谁都别动，算是打上齐家的标志了，一些人自然就知难而退了。”

　　“嗯嗯，有道理！”蓝儿点了点头，“谁掌管了这里，那好处就大了，直可号令人间所有修炼者了。”

　　她随即古灵精怪说道：“如果还有一个好处的话，也不用说了，自然是方便你炼丹了。”

　　孟凡笑道：“就是就是！”

　　蓝儿突然又神秘兮兮起来：“孟凡，其实小姐也有一个好处留给你，但那个好处你未必想要。”

　　孟凡好奇的问了道：“啥好处？”

　　蓝儿道：“送你一座楼。”

　　孟凡张了张嘴：“啊？”


第2696章 占楼为王

　　长生楼最高一层。

　　六把灵剑悬浮在一具盘膝而坐的肉身旁，剑身光芒闪耀，周遭有一些规则线条不停的浮现着，想要连接那具肉身，却都被剑芒逼退。

　　那六把剑就是孟凡所缺失的黄泉、红尘、紫陌、青丝、惊雷、炎火六剑！

　　六剑在奇琳儿的操纵下，已成为一方世界。

　　哪怕是凌厉的规则线条，也不得进入那方世界一步！

　　六剑也没伤害那具肉身。

　　但若想伤害，只在奇琳儿一念之间。

　　孟凡方才在楼下猜测奇琳儿是使用了六剑让天道老头屈服，并不是随便乱猜的，他已经强烈感知到了六剑的存在，太初剑匣不停的给他的心魂传递着强烈的意愿，要和那六剑相聚！

　　“既然放下了，就把东西交出来吧！”奇琳儿将小手伸向了天道老头。

　　“在交之前，我有一个条件，你可否……”

　　“交出东西，你爱去哪死就去哪死，我不想在孟凡面前杀人，杀你对我也没好处。”

　　天道老头松了一口气，蓦然道：“看来你已知道我背后的人是谁了。”

　　奇琳儿嘴角动了动没有说话。

　　天道老头也不再多言，用指尖在眉心划开一道口子，挖出一颗白芒刺目的珠子，而后抹去其上的认主气息，递给了奇琳儿。

　　奇琳儿眯眸瞧了一眼。

　　“该你表示一下诚意了。”天道老人道。

　　“可以！”奇琳儿冲着漂浮在空中的太初六剑一指，嗡的剑鸣声中，那六剑猛地散开，解开了六剑世界。

　　天道老人一晃身影，直扑自己肉身。

　　奇琳儿却骤然将纤手往下一压，六剑剑光大盛，一方世界再起，将天道老头和其肉身都笼罩在内！

　　没有一句废话，奇琳儿纤手用力一攥。

　　嘭的一声，天道老人形神俱灭！

　　“一，孟凡现在没在我面前。”

　　“二，阴间已乱，你背后的人已死。”

　　奇琳儿随即带着六把剑，往楼下走去。

　　刚刚还杀伐果断的她，等到了孟凡身旁时，却乖巧如一个邻家女孩。

　　她和蓝儿一左一右，安静的坐在孟凡身旁，长生炉下丹火跳动，那十二天人守在门口，瞧着他们三个，莫名感觉这幅画面美丽到了极点，怕是这辈子都忘不掉了……

　　“黑雾散了！”

　　“我们这是在哪里？”

　　“这又是什么地方？”

　　一道道声音在十八重山大军中响起。

　　他们本来在叶家探子和东方明的带领下，去叶家营地找孟凡的，却突然被一大片黑雾笼罩了，怎么走也走不出那片黑雾。

　　现在黑雾散了，他们赫然发现景色变了，天是蓝的，地上竟还有青草。

　　在远处某个方向，还有一座郁郁葱葱的大山。

　　在那山巅之上还矗立着一座巍峨高楼。

　　“东方明，这地方你可认识？”苏珮问东方明道。

　　她的语气并没有因为东方明是隐世家族的公子哥而有所恭敬，在她眼里，东方明仍是遇仙派弟子，反正东方明从遇仙派走时，也没办理退出门派的手续。

　　“这里……不认识啊！就那高楼看着有些眼熟。”

　　东方明远眺四周，迷茫的挠了挠头。

　　“带个路都带不好，以后别说自己是孟凡的师哥了。”苏珮揶揄了东方明一句。

　　“别这么说啊！”东方明尴尬的笑了笑，而后瞅了一眼阿福，小声道，“它不也迷路了嘛！”

　　吼！

　　东方明话音还未落，阿福就冲着远处的翠绿大山，震天响的狂吼了一声，那声音里充满了无尽的喜悦，无尽的激动，无尽的惦念！

　　阿福陡然展开身形，向那处高山急掠而去。

　　不管刘二邪在后面怎么喊，它都置若罔闻。

　　“小副宫主在那里！”

　　“他就在那座山上！”

　　“咱们快过去！”

　　十八重山大军随即动了，浩浩荡荡的向那座山上进发。

　　青灵更是忍不住，在没经过范孤意同意的情况下，急速向那座山掠去，在她的肩头，还坐着一个小小的身影，正是参灵。

　　“快一点，快一点！”

　　“马上就要见到二当家的了！”

　　“这次咱们一定要跟他回猪蹄山！”

　　即便青灵施展了全速，参灵还是不停的催促着。

　　范孤意也很是无奈的紧跟着青灵，白发在风中猛烈飘动。

　　大军里，修为高的人，都忍不住掠出了队伍，尤其是其中一道纤细身形，速度极快，不次于青灵，正是宋纤纤。

　　她之所以这么快，除了想尽快见到孟凡之外，还想尽快摆脱宋折柳的唠唠叨叨，这一路上宋折柳快把她烦死了！

　　从高处望下去，一道道人影，潮水一般涌上那座高山。

　　但他们并不知这就是隐世家族所谓的“人间修道终极”之地。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　他们踩踏得地面不停震动着。

　　除了他们之外，分散于各处的隐世家族的人，也都纷纷往那座大山跑去，因为他们身上的联络符咒又有效果了，感知到孟凡就在那座山上。

　　而山巅上的高楼，让他们都呼吸急促起来。

　　先入为主的他们，禁不住认为人间修道的终极就在那栋楼里。

　　“孟老弟一定就在那座楼里，他一定找到修道的终极了！”

　　叶初九在飞掠中激动自语。

　　“我楚家一定要交好小副宫主，不计一切代价！”

　　楚子册也是一样的想法，一再加快自己的脚步。

　　轩辕阳昊则是打起了小算盘，若是孟凡在那楼里没有任何发现，他仍有机会扳回一城，也忍不住加快了脚步。

　　“这是……”

　　“这是什么情况？”

　　可当他们抵达那栋楼前时，被所看到的一幕震惊了，不由得心惊胆战的停下了脚步。

　　十二位长生楼天人，并肩站在楼前，冲他们齐齐发出威严之音。

　　“孟凡在此炼丹！”

　　“闲杂人等休得靠近长生楼！”

　　他们都懵了，他们因突破长生境的原因，自是认得其中很多天人，怎么天人们都给孟凡护法了？

　　这情况着实太匪夷所思！

　　太过壮观了啊！

　　壮观得让人忍不住流泪啊！

　　而眼前的高楼就是真实存在的长生楼么？

　　这时候，他们并没有看到阿福，认为阿福极有可能是进楼找孟凡了。

　　紧接着，又有极为匪夷所思的一幕发生。

　　“哎呀，这位可是青灵小宫主，快请进，快请进，孟凡一直在里面等你呢！”

　　长生一重楼和二重楼的天人，满脸笑容的向青灵发出了邀请。

　　青灵也是有些懵，孟凡都这么霸道了？

　　这是收了十二天人当小弟了？

　　这是占楼为王了？


第2697章 天人威严

　　“二当家的从来不让人失望啊！”

　　坐在青灵肩头的参灵，早已经双眸亮晶晶的了，还像孟凡似的舔了舔嘴唇，在他眼里，这十二天人也已经是他的手下了，毕竟他的身份是猪蹄山大当家的，他麾下有十二个这样身份特别的手下，不管走到哪里，都脸上有光哇！

　　青灵也不再多想，举步向长生楼内走去。

　　同时，十二天人又开始邀请其他人，范孤意、苏珮、刘二邪、宋纤纤、金浮沉、叶初九、东方明……等等和孟凡亲近之人都有邀请。

　　“若是咱们也能进楼瞧瞧就好了。”

　　“是啊，不知那楼中有什么玄妙之处，早就想进入瞧了瞧。”

　　“能进楼之人，以后在修道一途，必然没有任何阻碍了，突破至长生圆满境轻轻松松！”

　　“他们已经得到人间修道的终极了！”

　　瞧见不少人进了长生楼，没进去的人都忍不住感叹起来，心里躁动起来，他们更是忍不住在想，孟凡到底在长生楼做了什么事，才使得天人如此厚待他的，而且可以看得出，天人都是心甘情愿为他炼丹护法，并没有一丝不愿意。

　　“小副宫主，你若真的是我的征康弟弟就好了……”

　　楚子册并没有受到邀请，站在那里愣愣怔怔，他的师父楚暮瞧见他怅然若失的样子，轻声开来口。

　　“子册，你已经做的很好了，你已经和他有了不小交情了。”

　　楚子册瞧了师父一眼，笑了笑。

　　是啊，回想他和孟凡的过往，的确没有亏待过孟凡，还帮助过孟凡很多，这样的交情，足以让他踏实一辈子了。

　　他又看了看身后，目光在人群里搜寻着什么。

　　楚天晓和楚征梦父女俩没在。

　　他想着，以后一定要好好善待楚天晓一脉，他们算是孟凡在楚家的羁绊……

　　“假的吧？这些天人是假的吧？”

　　人群里突然低声响起一道突兀的声音。

　　轩辕阳昊小声跟身边的人嘀咕道：“这些天人看起来虽然都面熟，但也有可能是其他人装扮出来糊弄人的啊！再说了，咱们仍旧身处阵法之中，这些天人也可能是阵法幻化出来的，进了那楼未必有好事，这极有可能是一场阴谋……”

　　他的语气带着一股子吃不到葡萄的酸味。

　　他的话一开口，他身旁的人都一脸惶恐的纷纷后退，将他孤零零的独立了出来，生怕那十二天人会降罪到自己头上。

　　无数道目光落在了轩辕阳昊身上。

　　“呃……我就是猜想一下，没别的意思啊！”

　　轩辕阳昊急忙解释，但弥补的却是有些晚了。

　　因为那十二位天人也将目光落在了他的身上。

　　“轩辕阳昊，长生十重境。”长生十重楼的天人突然猛地抬手，冷着脸向轩辕阳昊一指，“诋毁天人，剥夺长十境资格！”

　　在众人无比惊惧的注视中，轩辕阳昊身躯一颤，胸口有一道长生符浮现出来，然后咔嚓一声碎裂！

　　噗！

　　轩辕阳昊张口喷血，境界陡然跌落一境！

　　这还没完，长生十重境天人又道：“这辈子你休想再踏进长十境！”

　　九重楼天人紧跟着开了口：“轩辕阳昊，长九境你也别想要了！”

　　说罢，就抬起手臂，指向轩辕阳昊。

　　轩宇阳昊那受得了这种惊吓，一翻白眼就昏迷了过去，腿都蹬直了。

　　人群一下子变得死寂，很多人都瑟瑟发抖，惊恐万分，连瞧十二天人一眼的勇气都没有了，还哪敢有人怀疑十二天人的真伪！

　　长九境和长十境天人对视一笑，嘴角都噙着一抹坏笑。

　　女天人雪怡见状笑着摇了摇头。

　　寂静了良久，突然有古怪一幕发生。

　　一个人诚惶诚恐的前行一步，向那十二位天人深深一揖，恭恭敬敬开口道：“十二天人老人家，小的是沈家的沈果老……和孟凡孟老弟又不浅的交情，我俩相识于十八重山，一见如故，言谈甚欢，在修道上的见解也颇为投契……小的更是钦佩孟老弟在修道上的天赋，而这一定是诸位老人家对他指点的好。”

　　沈果老深吸一口气：“那个……以后还请诸位老人家在修道上也指点小的一二，不奢望能和孟老弟比肩，只要能望其项背就好。”

　　他这话一说出，人群里就有大片人小声议论起来。

　　尤其是认识沈果老的人，都对沈果老的不要脸之举深感恶心！

　　你沈果老是什么玩意儿，谁不知道啊，你妹妹沈惊虹就是轩辕阳昊的妻子，你沈家就是轩辕家的依附家族，你特么跟轩辕阳昊就是一伙的，跟人家孟凡是不对付的！

　　你现在竟然想把自己洗干净，和孟凡绑到一块去，去巴结人家十二位天人！

　　真是太不要脸了，太恶心了！

　　沈果老却是继续弯着身子，面不改色，不要脸的功夫显然深厚至极。

　　“呵呵，沈果老你的底子不错，只要以后追求正道，好好修炼，会有一番成就的。”长九境天人代其他天人开了口，沈果老下一步也是长九境。

　　“沈果老……谢了！”

　　沈果老居然哭了，擦了擦双眼，转身回到了人群，胸口不停的起伏着。

　　躺在地上的轩辕阳昊，双腿猛地蹬了蹬，蹬得更直了。

　　“十二位天人爷爷，小的是楚家楚隆安，和孟凡大哥当过一家人，当时他身有怪病，是小的找良医为他医治的，请各位爷爷指点一二，照顾一二。”

　　当初曾想将孟凡害死在楚家大营的楚隆安，更加不要脸的作揖开口。

　　天人也不追究往事，淡淡的勉励了一二。

　　这使得人群的气氛一下子爆炸了，各种和孟凡套交情的话语声响个不停，在空气里嗡嗡响着，人群也都弯腰躬身，矮了一大截。

　　这场面让众天人苦笑不得，不得不让众人肃清下来，免得打扰到孟凡炼丹。

　　在长生楼里，则是另一幅光景。

　　范孤意进楼之后，自然认出了曾千里驰援青丘城的蓝儿，急忙率众拜见了蓝儿，而奇琳儿他们则是谁也没见过，瞅见蓝儿跟奇琳儿情同姐妹的样子，下意识认为两人是同级别的高人，也是恭敬拜见。

　　阿福则趴在两女身旁，眼睛一眨不眨的瞅着孟凡炼丹。

　　丹火炽热，孟凡双眸如璀璨星辰……


第2698章 可不可以再猛烈一些

　　瞧着孟凡盘膝而坐的背影，众人的眼眶忍不住湿润了。

　　他们都知道孟凡一路是怎么走过来的，他一步步的，走得小心翼翼，又走得生死不顾，他曾渺小如蝼蚁，他也曾像现在一样万众瞩目。

　　“小溪，就是我的道！”

　　他坚守着这样一个信念，打不死，压不垮，让知道他事迹的人都禁不住动容。

　　若是那位沉睡女子，知道他这一路的艰辛，一定会心疼，也一定会幸福的吧？

　　长生炉下丹火熊熊，长生炉里面就是他的希望啊！

　　等他炼成丹，一定就会回到那个小村子，从此再也不过问世间事了吧？

　　他所追求的，不正是平平淡淡的生活么？

　　没有了他的修炼界，一定会无趣至极吧！

　　有人突然小声的哭了起来……

　　宋纤纤突然轻轻走到孟凡身旁，将一只小小的锦袋放到了他的身旁，而后一句话也不说，就转身走回了众人身旁。

　　“宋纤纤，这鲛人泪不会是宋折柳哭出来的吧？”孟凡没有回头看宋纤纤，嬉皮笑脸道，“如果是那小子哭出来的，我可不要。”

　　“哼！”宋纤纤冷着脸，狠狠瞪了孟凡的背影一眼。

　　“孟哥，不是我的，不是我的。”宋折柳急忙解释道，“是她自己哭出来的，喝醉酒哭的，来的路上苏珮姐、小凝姐、二邪哥……他们这一路上可没少给她讲你和嫂子的故事，她喝着酒，听着故事就哭了，劝都劝不住哇！我感觉她有点嫉妒嫂子，她说醉话的时候，曾说自己为何……”

　　啪！

　　宋折柳话还没说完，宋纤纤就一巴掌拍在了宋折柳的后脑上。

　　宋折柳一头向下栽去，鞋都飞出来了。

　　青灵其实也很想这么着打孟凡一下子，好出出窝在心口的一口气，但屡次攥了攥手掌，都没有下手，舍不得啊！

　　“宋纤纤谢了！”孟凡打开锦袋，取出晶莹剔透的蓝色鲛人泪数颗，低喃道，“这鲛人泪来得正是时候，这下子可不仅仅是炼出一枚生魂丹来了……”

　　孟凡挥手，鲛人泪入炉。

　　轰隆隆！

　　长生楼之上的高空，陡然响起阵阵雷声。

　　奇琳儿蹙了蹙黛眉，缓缓站起身向外走去，蓝儿和阿福也紧跟在了后面，十二位天人急忙向她俩见礼。

　　“不止一枚丹药，雷劫感知到这里了，做好应对雷劫的准备。”奇琳儿言简意赅道。

　　“明白。”那些天人毫不犹豫点头，同时有一股股极为恐怖的气息从他们身上扩散出来。

　　正对着长生楼的高空，一道电光陡然闪过，在高空中撕了一道口子，久久无法愈合。

　　“小姐，这是不是也是你渡过生死两劫的机会？”蓝儿瞅着高空问道。

　　“这样的雷劫威力不够。”奇琳儿显然没将那道不痛不痒的雷劫放在眼里，“除非打开长生楼大阵，让雷劫全部落下，那样或许还有些可能，但……”

　　奇琳儿瞧了一眼长生楼：“但可能会影响到孟凡炼丹，因为会很吵。”

　　他话刚说完，孟凡的声音就传了过来：“琳儿，你放心玩，雷劫我见多了，没啥问题的。”

　　在帝仙宫那次，雷劫劈穿丹房屋顶，差点就将他跟长生炉劈毁了，他也没受到一点影响，最后生魂丹也是炼成了的。

　　这一次不光有奇琳儿蓝儿，还有十二天人护法，势必更为安全。

　　奇琳儿莞尔一笑，拿出从天道老头那里得来的天道珠子，抬头瞧向了高空，轻声自语道：“那就玩一玩！”

　　一股比十二天人更为恐怖的气息，从她身上倾泻而出，她冲天而起！

　　“走，玩一玩！”

　　“肯定要玩，自从孟老弟上次在长生楼捣乱之后，长生楼许久没这么热闹过了！”

　　“小小雷劫，你可莫让我等失望啊！”

　　十二天人联袂冲天而起，如众星追月一般，跟上了奇琳儿。

　　底下的众人都抬头瞧着他们，被如此壮观一幕，震惊得合不拢了嘴，也意识到有可怕一幕将要发生了。

　　“阿福，就让他们在天上折腾好了，咱们给孟凡守门。”

　　蓝儿弯了弯唇角，和阿福站在了长生楼门口。

　　“蓝儿前辈是小副宫主的家人，曾从天而降，踏碎青丘城的护山大阵！”

　　有来自青丘城的一位弟子，小声向别人介绍起蓝儿来。

　　“她是什么修为？”

　　“长生大圆满么？”

　　有隐世家族的子弟低声问道。

　　“什么长生大圆满，不是小看人么，超脱，还是非常超脱的那种。”那弟子挺着胸脯解释道。

　　“哦，怪不得你们的小副宫主那么无法无天，原来有超脱家人，厉害了！”

　　“注意你的说辞！什么无法无天！若是无法无天，早把你们打死了！”

　　突然有一阵阵震慑人心的滚滚巨响，从高空倾泻而下，打断了众人的交谈声。

　　奇琳儿高举天道珠子，轻喝一声：“开！”

　　苍穹上便裂开了一道巨大的口子，露出了无主之地外的黑暗天空，一道道巨大雷蛇在滚滚黑云中流窜，模样恐怖！

　　“不够瞧，滚！”

　　有两位天人旋即化作两道流光，冲进了黑云之中，轰隆声中，一道巨大波纹在黑云中扩散，那些雷蛇便一条不剩了。

　　奇琳儿一挥天道珠子：“阵法消散！”

　　伴随着她凌厉却又悦耳的娇喝声，高空中的阵法屏障彻底消失，将外面的天空彻底暴露出来，滚滚雷云，陡然向下一沉！

　　扑通！

　　扑通！

　　有些修为低的人竟然承受不住在刹那间倾泻下来的威压，纷纷倒地。

　　密布在山巅上，长生楼旁的人群，快速缩了缩，人挤人的挤到了一起，有些胆小的人都有些后悔来这里了，会死人的啊！

　　无数雷蛇从厚重的雷云中轰下，奇琳儿主动迎了上去。

　　雷光映了她曼妙的身影，很多人都心神恍惚的认为自己看到了仙子飞天，而飞旋在她身旁的那些天人，则像是守护他的仙人了。

　　此情此景，深深烙印在了众人心中，一生无法抹去。

　　他们中有很多人都难免敬畏起孟凡来，打算不计一切代价，都要结交好孟凡，这种想法跟楚子册不谋而合。

　　雷劫轰到奇琳儿身上，散成点点星光。

　　奇琳儿抬头瞧天：“可不可以再猛烈一些？”


第2699章 我也要完美

　　轰隆隆！

　　受到奇琳儿的挑衅，雷云发出震耳欲聋的咆哮声，雷蛇骤然向一起聚集，奇琳儿脸色平淡，左手握着天道柱子，右手向雷云一抓。

　　“我帮你！”

　　一条条规则线条融入了雷云之中，使得雷云猛地收缩了一下，而后轰隆翻滚，倾泻下一股极为狂暴的毁灭气息！

　　“你们防护着下面即可，不用管我！”

　　奇琳儿随即冲入了雷云，不见了身形。

　　十二天人漂浮在空中，扫视着周围，免得有漏网之鱼，掉落到长生楼那里，蓝儿一开始还挺认真，此时则用手梳理着阿福的毛发，有些无聊了。

　　她突然发现了一样好玩的东西。

　　那东西悄悄站到了阿福身后，伸着小手偷偷向阿福尾巴上摸去。

　　阿福回眸瞧了一眼那小东西，喉咙里发出一声低沉吼叫，似是不想在此时被外物打扰，但它的嘴里也有口水流水，实在是那小东西的味道太诱人了。

　　它俩在青丘城的时候，其实是见过面的。

　　但青灵怕它们两个凑到一起，会惹出什么麻烦来，特意不让它俩在一起，而以后发生的事，证明青灵的做法是对的。

　　“你好吃不？”蓝儿笑眯眯瞧着偷偷跑过来的参灵。

　　“好吃！”参灵也不怕蓝儿，非常豪迈道，“回头我剁条胳膊给你们吃，保管你吃一次一辈子都忘不掉！”

　　“你舍得啊？”蓝儿打趣道。

　　她何尝不知道参灵这等灵物的珍贵。

　　“对别人肯定舍不得。”参灵一脸认真道，“但大家都是孟凡的朋友，都另当别论了，有需要的时候尽管说一声，吃胳膊吃腿都行。”

　　“嘻嘻！”蓝儿被参灵逗乐了，伸手将参灵放到了自己肩头，轻声道，“我家小姐正在凝聚雷劫，等孟凡丹成那一刻，肯定会有大动静，到时候一定会很好看，你也不用怕，没什么事的。”

　　“不怕，不怕，大场面我见多了。”参灵说着话，一双黑漆漆的大眼睛却是直勾勾的瞧着阿福，一脸垂涎。

　　阿福抬头瞧了瞧参灵，也很垂涎。

　　他们这边是不怕，但联盟大军都是怕的要死，生怕上面一个疏漏，殃及他们这群池鱼。

　　正如蓝儿所说，奇琳儿的确是在凝聚雷劫，这使得很长一段时间都没有电光从雷云中轰落，但雷云弥散出的气息则是越来越恐怖的，在底下观望的那群人不管是什么修为，都头皮发麻，呼吸急促，后背被汗水打湿。

　　而在长生楼瞧孟凡炼丹的那些人，也都紧张起来。

　　因为随着时间的快速流逝，孟凡身前已经没有灵草了，他也已经站起了身，凝视着被滚滚丹火包裹着的长生炉。

　　“孟凡，怎么不开炉？”

　　青灵走到孟凡身旁，轻声问道。

　　她并不担心孟凡是炼丹失败，孟凡炼制生魂丹的手法无比纯熟，像是炼了上千遍，上万遍了，绝无失败的可能。

　　孟凡不开炉，或许有另外的想法。

　　孟凡转脸瞧着青灵：“青灵，等我开炉后，就将你父亲的丹药也炼了吧，我从楚家弄来不少灵草，材料肯定是够的，那丹不是也能引来雷劫么，此时炼了以后就省心了。”

　　青灵娇躯颤了颤，有些失神。

　　而后她蓦然问孟凡道：“炼成生魂丹，你是什么心情？”

　　孟凡笑道：“自然很开心……嗯，很开心。”

　　他在帝仙宫炼成过生魂丹，在和天道老头的棋局里也炼过无数次生魂丹，心境早就经过万般锤炼，绝不会因为此时丹成，而情绪癫狂什么的。

　　青灵轻轻抓住孟凡的手：“那手就不要抖了。”

　　孟凡咧嘴一笑：“那你的手也不要抖。”

　　两人的手紧紧握在一起，不停的抖。

　　已清清楚楚看到长生炉丹影的孟凡，用极小的声音对青灵道：“其实我很害怕，很害怕……害怕生魂丹出炉的时候，会有意外，害怕……生魂丹也救不醒小溪，我……我怕……”

　　自从走出猪蹄山，就无所畏惧的孟凡。

　　此时额头上都是汗，害怕得像是一个胆小的孩子。

　　青灵用力攥了一下孟凡的手：“别怕，开炉，然后帮我炼丹！”

　　“孟凡，加油！”

　　“孟凡，你一定可以的！”

　　“孟凡，不管发生什么事，你还有我们，还有大家！”

　　一声声殷切的声音在后面响起，充满了浓浓的鼓励。

　　孟凡深吸一口气，抬起手掌向长生炉一按，沉喝道：“开炉！”

　　一股浓浓白色烟气冲天而起，五道丹影从白气中升起，被孟凡一把抓在了手中，丹药有些烫手。

　　范孤意等人见状，都忍不住将手用力攥在胸前，好似他们也抓住了生魂丹一样。

　　长生楼上空的雷云顿时发出愤怒的咆哮声，如猛烈海浪一样汹涌翻滚起来，尽管有奇琳儿在里面凝聚雷劫，但仍有道道雷光从雷云中不停闪耀，似是快要不受控制的落下来。

　　一道道规则线条随即在高空中成网，笼向了黑云。

　　奇琳儿的声音在雷云中响起：“孟凡，再加把劲！”

　　“好！”孟凡将握着生魂丹的手贴在了胸口，喃喃道，“我要完美，五丹完美！”

　　他的修为和生机迅速涌动！

　　而高空中的雷云更为愤怒，不停的扭动着，像是要挣脱奇琳儿的束缚，想要直接冲下来……撞塌长生楼，撞死孟凡！

　　但长生楼却是自己塌了！

　　也不算是塌，在无数规则线条的牵引下，长生楼的木椽，瓦片、铃铛……纷纷升空，很像是分解了，这使得孟凡彻底暴露在了雷云之下。

　　外面围观的一众人，也看到孟凡在做什么。

　　孟凡猛地将胸前的手高举，摊开，冲着雷云大笑道：“来啊！毁灭啊！”

　　他手中有五枚生魂丹，丹丹完美！

　　雷云怒不可遏的咆哮着，挣扎着，奋力挤出无数道雷蛇，但随着长生楼的瓦解，一股磅礴之力随即从地面上升起，笼向了雷云，那些雷蛇竟被压制了回去。

　　这一幕很像是一口烧着沸水的锅，水蒸汽将锅盖撞得咣当响。

　　但有一只手，突然将锅盖给按住了！

　　“琳儿是在玩大了，连长生楼的力量都借用了，雷劫这次可遭殃了！”

　　孟凡笑了笑，随即从雷云上收回目光，对青灵道：“来，再帮你炼丹！”

　　青灵将一张带有体温的丹方塞到孟凡手中：“我也要完美……”


第2700章 九剑合一

　　孟凡拿着丹方，再次坐到了长生炉前。

　　青灵则用一种尽量听来很平缓的语气，跟孟凡说着炼制那种丹药的细节，众人则围在他们四周，帮他们护法，毕竟长生楼已经瓦解升天了，头顶便是雷云滚滚的天空。

　　若是说完美生魂丹让雷云怒不可遏，那么他此时所炼制的丹药，又让雷云的愤怒加深了一层，雷云遮盖了整个天空，扭动着庞大的身躯，其内电光流转，仅仅倾泻下来的恐怖气息，都让人灵魂战栗，行将崩溃。

　　他们也都意识到，当雷云爆发时，一定会是一副毁天灭地的情景！

　　与此同时，仍有大量的规则线条在空中凝聚，缠向了雷云，压制着雷云的爆发。

　　时间好似也变得极为缓慢起来，一分一秒都是煎熬！

　　有些人不再关注空中的雷云，开始将注意力放在了正在炼丹的孟凡身上，他们知道，最终的危机何时降临，取决于孟凡什么时候炼成丹。

　　又过了一阵子，孟凡突然抬头瞧向高空，高声道：“琳儿，你准备得怎么样了？”

　　奇琳儿的声音从雷云中传下来：“就等你了！”

　　孟凡忽地站起身，将手掌按向了丹炉，沉喝一声：“开炉！”

　　两枚丹影从炉内升起，被他抓在了手中，旋即又按向了自己胸口，青灵紧张得美眸颤动，用力凝视着孟凡按在胸口的手。

　　“青灵，丹已成，但这丹能不能达成你的要求，不敢保证。”孟凡身上青雾弥散，大量生机宛若潮水一般涌动！

　　突然他将手举向高空，冲着雷云大喝道：“这样的丹药，你可见过？”

　　他这自然也是挑衅，雷云自然是见过他掌心的丹药的，当初长生炉就是在雷劫中毁坏的。

　　他的喊声如一把利剑，直接刺入雷云之中。

　　声音未落，雷云震天响的咆哮一声，有无数巨大的黑刺从其中穿刺出来，紧接着那些黑芒便发出了刺目的白光，同一时间，雷云也通体白光闪耀，场面惊人又吓人！

　　整片天空变得刺目无法直视。

　　扑通扑通！

　　黑云闪耀出的光芒如同实质一般，狠狠“刺”在了下面所有人的身上，就连十二天人也无法幸免。

　　噗噗！

　　扑通，扑通！

　　不少人喷血倒地，脸上多出一片片灼伤黑斑！

　　十二天人则用手遮了遮眼，神情凝重起来。

　　孟凡将新炼成的两枚丹药递给青灵，身上也散出了刺目光芒，那是雷电之光，他本也是雷属性体质，这时候好似在用自己的雷光，牵引刺下来的雷云光芒，继而吸收入体，为己所用，使得他的身上竟有雷蛇游动。

　　范孤意将双眸眯成一条线，忍不住自语道：“这次的雷劫可是亏到家了，最后怕是渣都不剩了……”

　　站在他身旁的宋纤纤附和了一句：“是呢！”

　　突然，一道曼妙的身影，从雷云中闪现出来！

　　奇琳儿全身弥散着一圈圈让孟凡极为熟悉的金色光晕，将纤手按在雷云上，像是将手按在一头无比庞大的凶兽身上！

　　她显得很是渺小。

　　但这也更显得她身姿超然！

　　“你不是想毁灭么，满足你！”奇琳儿用一种嘲讽的语调对雷云道。

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　一道道黑色裂痕，从通体明亮的雷云中呈现出来，好似有什么东西要从雷云中钻出，万丈光芒随即从裂痕中迸射而出！

　　雷云突然裂开了！

　　一只巨手抓着一把巨大到无法形容的雷剑，从裂开的雷云中伸出，裹挟着一股狂暴的、毁天灭地的气势，一点点的，以一种缓慢的架势，斩向了挡在它面前的奇琳儿！

　　但雷剑虽然缓慢，可伴随着直可震裂人耳膜的轰鸣声，雷剑所划过的每一寸天空都如同崩溃，呈现出一道道黑芒闪耀的巨大伤口来。

　　雷剑恍若可以斩天！

　　真真正正的斩天！

　　而那只巨手仿佛是一只真实存在的手，其上纹路清晰！

　　所有人的都看傻了，修炼了一辈子，奇怪之事见多了，但从未见，也从听说过，此时所看到的一幕！

　　他们的双眸，顿时被那只手，被那把恐怖到无法言喻的雷剑填满了！

　　他们也都明白，那柄雷剑的目标也不仅仅是奇琳儿！

　　而是在场的所有人！

　　在场的一切！

　　奇琳儿蓦然将一只纤手伸向了下方，娇喝道：“孟凡，借剑！”

　　孟凡大笑道取出太初剑匣，向高空一抛：“剑来了！”

　　碧落、雨雪、白首三剑就在剑匣之中，突然自行出匣，在空中划出道道绚丽流光，在此时的境况下，展现出了一副别样画面，有着一种触目惊心的美！

　　而且，在孟凡取出太初剑匣并抛出的那一瞬，有六剑从地面齐齐升空，正是奇琳儿斩杀天道老人身魂的那六剑，黄泉、红尘、紫陌、青丝、惊雷、炎火！

　　九剑在空中共舞，发出悦耳至极的剑鸣声。

　　众人战栗的灵魂，竟然在剑鸣声中有所平静了。

　　奇琳儿瞧了一眼漫天绚丽流光，抿唇一笑，猛地将纤手向上一抬：“太初九剑，九剑合一！”

　　九剑应声向一起凝聚，也很像是碰撞在了一起！

　　发出一阵阵不次于雷云咆哮的轰隆隆巨响！

　　绚丽光芒顿时从高空倾洒下来，照得地面光怪陆离，如同阳光穿刺过水面，所形成的多姿多彩的水下世界一般！

　　众人看不清那流光溢彩中到底发生了什么。

　　但当他们看清楚时，一把金色符纹闪耀的巨大灵剑，平静而又威严的横亘在了天空，和雷云手中的巨大雷剑，分庭抗礼！

　　孟凡瞧着高空，双眸光芒闪耀，都这时候，他竟然还舔了舔嘴唇，赞了一声：“好剑，真是一把好剑啊！”

　　奇琳儿好似听到了孟凡的赞叹声，嫣然一笑，纤手突然向前一挥！

　　太初灵剑轰隆隆动了！

　　裹挟着一股开天辟地的磅礴威势，斩向了雷剑，斩向了那只雷云巨手，斩向了雷云的一切……

　　众人好似瞬间失聪了，只觉得脚下地面猛烈震动，地上有一道道裂缝蔓延，却像是没有听到任何声音，这当然不是他们听不到了，而是太初灵剑将周遭一些规则改变了。

　　何为太初？

　　太初有无，无有无名。

　　一之所起，有一而未形。

　　太初就是“道生一”中的“一”之所起！

　　太初代表无形无质，只有先天一炁，比混沌更原始的宇宙状态！

　　太初灵剑所爆发出的太初剑意，让天地规则战栗、退散！

　　众人只瞧见，一圈巨大的能量涟漪，从高空扩散，向四面八方倒卷而去，如同笼罩了一切！

　　天地间也好似只剩下了那道涟漪！

　　那道曼妙的身影也看不到了……


第2701章 送你一份大礼

　　滴答！

　　滴答！

　　在天空巨大涟漪的笼罩下，众人心头好似响起滴水的声音，也好似真的有水滴滴落在他们心头，旋即，他们眼前一片白茫茫，失去了意识，唯有那种滴答声还在响着。

　　孟凡却是没听到那种声音，他只是看到规则线条如柳絮一样，在周遭飘飘荡荡，身旁的人一个接一个的消失了，脚下的地面也突然长出青草来，绿意盎然，脚踏在上面，像是踏在棉花上。

　　青草中还掩映着各式各样的野花，姹紫嫣红。

　　深吸一口气，空气清新，宛若被水洗过。

　　在这样美丽的环境里，孟凡的思绪变得极为平静，仿佛此前的事情都不曾发生过，也好似自己在一场梦里……

　　“琳儿这又是折腾什么呢？”

　　“雷劫的威力应该也足够了，她一定渡过生死劫了吧？”

　　孟凡自言自语，举步在花草烂漫中走着，不多时便看到九把剑刺在一片花丛中，他正要走过去，可突然停下了脚步。

　　有一双白玉无瑕的纤细手臂，从背后轻轻拥住了他。

　　沁人心脾的清香也同时将他包裹。

　　那是独属于奇琳儿的体香。

　　那想扭头瞧一下，一道略显羞涩的声音道：“别看！”

　　那声音的主人突然意识到了什么，又急忙道：“别也别用梦道术！”

　　但她显然是阻止的晚了，孟凡的神游之身已经离体，瞧见了一副如梦似幻的美丽景色。

　　仙子一般的奇琳儿，肌肤弥散着美玉般的光泽，曲线美丽得几乎……要让人落泪了，一头如瀑青丝，垂在她的盈盈一握的杨柳腰肢间，楚楚动人……她的美丽，让青草野花都黯然失色了。

　　美人如玉。

　　她如新生。

　　孟凡强迫神游之体回归，按捺着呯呯心跳，调整着急促的呼吸，但后背的温柔和温暖，又让他的一切努力徒然无功了。

　　他小声道：“琳儿，你衣服呢？”

　　奇琳儿好似比他心跳还快，他的后背都能感受到她的心跳了。

　　她嗔怪道：“别让你看的啊！生死劫后不会有衣服保留的！一切都是新的！”

　　孟凡脸庞滚烫，道：“放心，放心，不看了，我连眼睛都闭上了。”

　　他真的闭上了眼睛。

　　那双纤细手臂缓缓松开了他，脚步踩着青草的窸窣声响起，迷人的清香又从那身前传来……

　　“那个……琳儿啊！”孟凡张了张有些干燥的嘴唇，“这是你用天道规则幻化出来的世界吧？他们在外面都没事吧？嘿，还别说，我发现规则比阵法要厉害得多，阵法应该是从规则找到的灵感……唔？”

　　他突然不说话了。

　　有暖暖的两片温柔，一下子贴在了他的嘴唇上，神魂紧跟着一颤，一切都变得奇妙起来……

　　他忍不住睁开了眼睛，瞧见了一双黑漆漆充满灵气的美眸。

　　那美眸忽闪忽闪的眨了眨。

　　两人就这么对视起来。

　　气氛一时有些古怪。

　　“孟……孟凡，我的生死劫已经渡过去了，他们在外面也没事，那个……我送你一样东西，是我从天道老头子那里抢来的，你尚未超脱长生，修为还承受不住那东西……我……我帮你承受……你别多说话……感知就行！”

　　奇琳儿有些语无伦次，而后紧紧闭上了美眸。

　　她的睫毛很长，根根分明，一颤一颤的。

　　孟凡突然惊奇的眨了眨眼，一缕缕充满说不清道不明的气息，如琼浆玉液一般，流入他的口中……

　　他四肢百骸变得极为惬意舒泰。

　　他的每一寸经脉都好似受到了浸润。

　　他的心魂、修为、生机……一切的一切，包括每一滴血，每一个细胞，好似都兴奋起来！

　　他没看到，在他的眉心，隐隐散发出了光芒，弥散着规则的气息！

　　他的一颗心，仿佛突然连接了天地，不受控制的想要更多，双手轻轻放在了她轻盈的腰肢上……

　　地上的花草相互依靠着，缓缓舞动着。

　　远处好像有水流声，潺潺流动着。

　　她美丽的脚尖踮起……

　　“完了，活不成了！”

　　“咱们要遭殃了！”

　　“大难临头了！”

　　在美丽的花草世界之外，一片哀嚎。

　　那道巨大的涟漪仍在天空不断的扩散着，雷云已经被太初九剑斩得粉碎，但有残留的一道道雷光，突然从涟漪中气势凶猛的洒落了下来，铺天盖地笼向地面上的所有人！

　　这时候长生楼阵法世界早已经崩溃。

　　情景如末世一般！

　　“乱叫什么，谁说你们活不成了，这不还有我嘛！”蓝儿皱眉瞧了一眼大呼小叫，炸了窝一样四散奔逃的众人，大声呵斥起来。

　　她也瞧了一眼孟凡方才站立的位置，已经看不到孟凡了。

　　而天空也没有了奇琳儿的影子。

　　“小姐一定是成功渡劫，然后给孟凡好处去了！”蓝儿扬了扬黛眉，瞥了一眼身旁，“阿福，现在该咱们出出风头了，行动吧！”

　　阿福仰天发出一声咆哮，纵身掠起，将一道雷蛇撞得粉碎！

　　蓝儿一挥手，便是一道弧形华光横斩天空，数道雷蛇崩溃！

　　十二天人更是各展其能，不断摧毁洒落下来的雷蛇。

　　于是，地上四处逃的，施术对付雷蛇的，还有一些修为不错、热心想要帮忙的……场面一下子乱得无法收拾！

　　“这是什么？”

　　突然，以为跑到远处的人猛地停下脚步，看到了难以置信一幕。

　　一位位身穿霓裳的美丽女子，缓步向他这边走来，在那些女子的身后，凝现出一棵棵桃花缤纷的桃树来，桃树眨眼便成了林，使得周遭风景美得让人心醉！

　　那人不知这是什么情况，心里害怕起来。

　　那些女子却没对他做任何事，和他擦肩而过，他瞬间置身于一片桃林之中。

　　他忍不住伸出手掌，接住一片洒落的桃花花瓣，瞧了瞧，嗅了嗅，那花瓣竟是真的一般……

　　那些女子旋即冲向了那些雷蛇。

　　若是楚征梦在这里，一眼就会认出，带头的那位女子，正是当初她在无主之地见到的那位！

　　桃林好似有禁锢之力，落进桃林的雷蛇，在发出一阵噼里啪啦乱响之后，就湮灭消散了。

　　良久后，整片世界都安静了下来。

　　但还没等众人松了一口气，又有一幕惊人的事发生了……


第2702章 我会狠狠记住你们

　　雷蛇消散，天空恢复安宁。

　　正当众人还在惊诧于桃花林时，空中发出嗡的一声响，先前斩碎巨大雷剑的太初灵剑，又在半空中凝现出来，流光溢彩，如同处于另外一个世界。

　　和之前不同的是，剑上站着两个人。

　　一个是奇琳儿，另一位则是笑得合不拢嘴嘴的孟凡。

　　“小副宫主，您没事啊！”

　　“刚才看不到你了，我等都很担心！”

　　“是啊，还以为你被雷劈死了呢！”

　　众人纷纷抬头凝望着，其中有人说了一句不合时宜的话，被号称和孟凡一见如故，极为投契的沈果老一脚踹翻在地！

　　“呸！”沈果老冲那人吐了一口唾沫，凶狠道，“我孟兄弟怎么会死，你没瞧见我十二位仙师在为孟兄弟护法么？没瞧见我孟兄弟的姐妹都在帮忙么！”

　　说着话，沈果老冲十二位天人满脸堆笑的拱了拱手，也站在灵剑上的奇琳儿，站在地面上的蓝儿弯了弯腰，礼数极为周到。

　　他何尝没看出来，奇琳儿和蓝儿的地位比十二位天人都高。

　　而他之说以叫十二位天人仙师，是因为此前对方“指点”过他。

　　突然，十二位天人齐齐向孟凡致礼，用蕴含着某种规则的玄妙之音，齐声向孟凡开了口。

　　“见过长生楼新任楼主！”

　　“见过新任天道大人！”

　　众人闻言皆惊！

　　震惊得不亚于再次经历了一场雷劫！

　　孟凡竟然成了长生楼主了？

　　这包含了何等重大的信息？！

　　这岂不是意味着……

　　众人的灵魂被十二天人的声音震得无法自控，恍惚不已，脑子也无法继续思考！

　　但一件事可以确定了，那就是人间修道的终极，已经被孟凡得到了！

　　那终极就是，新任的长生楼主，新任的天道大人！

　　甚至连范孤意、青灵等人也无法淡定，但他们心中只有开心，这次孟凡的造化可大了，远胜过他以往的任何造化，以后他就是人间修道界的扛把子！

　　他们也将一荣俱荣！

　　从此人间再无威胁他们之人！

　　“孟凡，长生楼主的事你不用放在心上，有空管一管就行，就当是为我齐家帮忙了……知道你急着回家，有什么话想对他们说的就赶紧说吧！”灵剑之上，奇琳儿对站在他身旁的孟凡柔声道，“下次你再见他们应该是在许久之后了。”

　　“长生楼我可以不管，但他们……”孟凡挠了挠头，莫名其妙道，“但他们得快些见，马上见，这些人可真不少啊，好多人啊！嘿嘿嘿！”

　　“咳咳！”孟凡旋即清了清嗓子，冲着地面上的人抱了抱拳，用真气加强声音，震天响喊道，“诸位兄弟姐妹，诸位道友同仁，孟某家里还有急事，马上就要搭乘琳儿的顺风剑回家了，你们也都尽快回去，有伤的就治治伤，没伤的也要好好休养，一定要保重身体，千万别让身子出什么毛病！”

　　他的声音在空中轰隆隆回荡着，直达人灵魂深处。

　　“呜呜，小副宫主真是宅心仁厚！”

　　“我等什么都没做，只是来看了一场戏，他还如此关心我们！”

　　“真的好希望跟他好好把酒言欢，大醉一场，以慰平生！”

　　众人都感动起来，有人禁不住热泪盈眶，不停的擦着眼睛。

　　但让他们没想到的是，孟凡居然又开口说话了。

　　“那个……我过阵子可能就要办喜事了，大家有时间可以去猪蹄山参加一下，到时候咱们再好好聚聚，但大家千万别带什么礼，都不是外人，不要带礼哦，一定不要带礼哦，空着手过去就好，空着手我也会很开心的……”

　　这番话让众人听得面面相觑。

　　别带礼，别带礼……

　　这样的字眼在萦绕在他们灵魂深处，久久无法消散。

　　得到自己想要的丹药的青灵，本来还愣愣怔怔的，不知道在想些什么，被孟凡的话逗得噗嗤一笑！

　　范孤意也是将手放到嘴边，以咳声掩饰自己的笑声。

　　就连奇琳儿也神色奇怪起来。

　　已经坐回青灵肩头的参灵，则挥舞着小手，大声喊道：“你们听见了没有，孟凡说不让你们带礼了，到时候谁不听话，我会记住你们的，狠狠记住你们的，猪蹄山也是我的地盘！”

　　这让众人都忐忑不安了。

　　这分明是在警告他们，不但要带礼，还绝不能带的少了！

　　要不然那小东西会狠狠的记住他们的！

　　此前被天人剥夺一重境界的轩辕阳昊，早就已经醒了，这时候赶紧故作昏迷过去了，他已经打定主意，到时候一定要多带礼，带最贵重的礼，若是有人问他怎么带礼了，他就说自己昏迷了，不知道孟凡说过不能带礼！

　　他为自己的想法沾沾自喜。

　　孟凡可是了不得了啊！

　　他必须摒弃前嫌，巴结孟凡，倾家荡产的去巴结孟凡！

　　只要孟凡和他称兄道弟，将轩辕家家主的位子给他，他都绝不稀罕！

　　楚子册也是一样的想法，正绞尽脑汁盘算着楚家准备什么礼给孟凡。

　　“诸位，这是猪蹄山孟家庄的位置，你们都看一下，相互转告一下。”刘二邪在几张灵符上粗略画出了一副草图，递向了众人，“大家也不用赶早去，只要不迟到就行，对了，村子贫寒，条件不好，没啥住的地方，你们别忘了提前做好应对……”

　　众人禁不住又愣了愣。

　　但旋即轰的一下子，众人纷纷伸出手，去争抢那几张根本不值钱的灵符，抢到的人竟如获至宝！

　　“孟凡，你什么时候走？”

　　青灵仰着俏脸，高声对站在灵剑上的孟凡喊道。

　　“现在就走！”孟凡笑着回道。

　　“我也想踩一踩那把好看的剑！”青灵大声道。

　　“行啊！”孟凡笑道。

　　“孟凡，我累得不行，也想搭一下顺风剑去猪蹄山瞧一瞧！”范孤意也大笑着高喊道。

　　“孟凡，还有我！”

　　“孟凡，还有我！”

　　宋纤纤等人也马上开口。

　　“行行，都行！”孟凡端的是很好说话。

　　奇琳儿偷偷用玉手勾了勾孟凡的手指，低声道：“太初无形也有形，放不下太多人的。”

　　“嘿嘿！”孟凡咧嘴傻笑，“尽量多带一些人，你就辛苦一下哈。”

　　这一天，有一把漂亮的巨大灵剑从无主之地直入云霄，不见了踪影。

　　观望那把灵剑的人，久久收不回视线。

　　他们是在看灵剑。

　　也是在看上面的人。

　　“老范，孟凡的脸怎么那么红？怎么跟干了见不得人的事似的？”

　　站在灵剑上，青灵的一头青丝在风中飞舞，下方便是滚滚云涛，她突然发现，孟凡的脸非常红，一直都无法恢复正常，但这绝不是被风吹的，也不是炼丹……熏得！

　　“不知道，不知道。”范孤意急忙摇头。

　　“那位琳儿的脸……”青灵蹙着黛眉，“怎么比她还红啊？”

　　孟凡和奇琳儿并肩站在剑尖。

　　众人站在后面的剑身上。

　　他俩再也不敢回一下头……


第2703章 猪蹄山大雪漫天

　　“快！”

　　“快！”

　　“快！”

　　“速速撤离无主之地！”

　　太初灵剑消失在天空之后，剩下的大军在叫嚷中，潮水一般退去。

　　自然没有任何危险逼迫他们撤离。

　　他们这是要尽快回去筹备大礼，然后赶赴猪蹄山！

　　唯独那些桃林女子没有退去，无主之地就是她们的家，她们向着太初灵剑离去的方向拜别，拜了良久。

　　但有一行人，却是逆潮而行。

　　沈惊虹带着轩辕家一众强者，见到了轩辕阳昊和沈果老。

　　“夫君，方才动静不小，那姓孟的死了死，没死的话，有没有受伤……”

　　沈惊虹依旧在等待着一个报仇的时机。

　　但她的话还没说完，本来身体虚弱，被沈果老的搀扶着轩辕阳昊陡然暴起，挥舞硕大的巴掌，极度凶狠的扇在了她的脸上！

　　耳光声嘹亮。

　　沈惊虹一下子被扇懵了。

　　想不明白一向对自己言听计从的夫君，怎么下如此狠手？

　　让她更为想不到的是，她那一向疼她的哥哥，竟也如同凶兽一般，向她扑来，凶恶的揪住了她的衣襟，恶狠狠道：“你刚刚说的话，这辈子都不要再说，也不要再想！”

　　轩辕阳昊一样凶狠警告：“沈惊虹，你再口无遮拦，我杀了你！”

　　“回家！”

　　“对对，快些回家！”

　　轩辕阳昊和沈果老对视一眼，发了疯似的跑了！

　　沈果老也没去轩辕家，而是抱着私心，直接回到了沈家，他打算以沈家的名义去参加孟凡的大喜事，甚至还想和轩辕家划清界限，免得被对方拖累。

　　在接下来的短暂时间里。

　　隐世家族热闹了，修炼界热闹了。

　　一道道惊人的消息飞速传播着。

　　一个人的名字被上千次，上万次的提起。

　　和那个人交好的人，都笑得合不拢嘴。

　　而和那个人有过节的，则惶惶不可终日……

　　这一天。

　　雪，下了。

　　一场酝酿已久的大雪，雪白的鹅毛一般，从猪蹄山上空的灰色云层中纷纷扬扬落下，不多时，便给整座山，整个村庄穿上了一层白色的棉衣，到处都是一片雪白的世界，枯草在大雪的覆盖下，发出清脆的折断声，树上闪耀着点点雪光，有鸟雀在树梢上留下一道道爪痕……

　　一辆车，在大雪覆盖的山路上缓缓行驶着，已经爬到猪蹄山半腰了。

　　这辆车不是面包车，而是一辆价值高昂的四驱越野车。

　　“袁南天，你怕死啊？”一道娇滴滴的声音从车中响起，抱怨道，“你开快点啊！你开的是蜗牛吗？”

　　“舒瑶啊，不是我怕死，我怕摔死你们，如果没你们坐在车上，我早就开到时速一百八了！”一个穿着阔气的年轻人埋怨道，“我还想说你们呢，又是洗澡，又是往脸上擦脂抹粉，耽搁了时间，要不然咱们早就到了！”

　　副驾驶上坐着曲舒瑶。

　　后座上还坐着两个女孩，欧阳如意和远虎阳观老观主的孙女陌离。

　　曾给了孟凡土属性经脉的欧阳如意，抿唇窃笑，没有搀和曲舒瑶和袁南天的斗嘴，她瞧着外面银装素裹的世界，手心紧张得出了汗。

　　她、袁南天、曲舒瑶，三个家族在他们三个的操持下，比以前壮大了不少了，但不知道能不能给孟凡交差，她们再努努力的话，应该还能做得更好。

　　陌离也很紧张很忐忑，她的小手抓着那柄离火剑，手指不停的摩挲着剑柄上的纹路，终于要见到孟凡了，她第一句该对孟凡说些什么，长久日子没见，彼此之间有没有隔阂，他还是以前的那个他么？还会关心她，疼她么？

　　“你们……你们瞧那是什么？！”

　　突然，袁南天猛踩了一脚刹车，指着前方的天空，惊声喊道。

　　车辆因为惯性，又向前滑行了一段距离才停，即便现在是上山路。

　　曲舒瑶等人纷纷凝眸，瞧向了袁南天指的位置。

　　一道巨大的流光，降临猪蹄山。

　　仅仅是惊鸿一瞥，那道流光就不见了。

　　他们都是修炼者，眼神自是很好，但是并没有捕捉到那道流光到底是什么东西，只是大模糊看到，那流光好像是一把剑，巨大的剑！

　　四人收回目光，面面相觑。

　　“有没有可能是孟凡老大？”

　　“他是飞……飞回来的？”

　　袁南天吸了吸气，猜测道。

　　旋即，他松开刹车，狠狠轰了一脚油门，车轮急速转动，掀起一片雪白尘埃，向猪蹄山上开去。

　　袁南天的猜测没错。

　　那就是孟凡回来了。

　　孟凡站在猪蹄山最高处的山路上，瞧着周围无比熟悉的景色，竟然久久不敢举步前行，只要沿着山路，走下山，就是村子了。

　　大雪密集落下，像是在拥抱他，欢迎他回来。

　　奇琳儿等人也不打扰孟凡，一语不发。

　　“走！”

　　孟凡突然举步前行，踩得路面上的积雪嘎吱作响。

　　他收敛了一切修为气息，普通得就像先前回家的那一次。

　　其实他的心，早就飞到了村里……

　　“你们也都要像孟凡这样，别将修为外露，别惊扰了这里的人，这里的一切。”跟随灵剑而来的范孤意，轻声对众人交代着，而后眯着眸，美滋滋的欣赏着这一方养育过孟凡的美丽风景。

　　“阿福，来，尝一口。”

　　但有一个小家伙却不听范孤意的，他咬破自己的小手指，滴到了跟在孟凡身后的阿福嘴边。

　　阿福舌头一卷，将他手指上的血卷走了，而后一脸享受的吧咂起嘴来。

　　这一幕，众人已经见怪不怪了，一路上，参灵不止一次喂阿福千年参灵血了。

　　“阿福，咱俩的交情的已经可不薄了，你看，咱们这已经到猪蹄山了，你就让我骑一下嘛，我最近减肥了，你看我瘦了，一点都不重的。”

　　自封为猪蹄山大当家的参灵，迫切希望能骑着阿福荣耀回到从未真正来过的“老巢”。

　　不等阿福表示，蓝儿抓起参灵，放到了阿福背上，低声叮嘱了一句：“都老实些，别捣乱。”

　　参灵满脸满足，郑重其事的点了点头。

　　他坐在阿福背上，很快就意气风发起来，而后小声催促阿福往众人前面走，大有带头人的风范。

　　但走了一段路之后，他突然看到了奇怪一幕……


第2704章 天道跪双亲

　　吼吼！

　　哈哈！

　　行了一段路，参灵突然看到奇怪一幕。

　　不光是参灵看到了，孟凡等人也看到了。

　　一位穿着脏兮兮的老头，拿着一把扫帚，挥得跟风火轮似的，正在沿路扫雪，他身上修为波动扩散，赫然是一个修炼者。

　　那老头扫雪速度极快，白色烟尘在他身后飞扬。

　　那老头虽然脏兮兮的，但身上穿得都是名牌，仅仅脚上踩着两只鞋，都得几千块，但不知是那老头修炼勤奋，还是不会保养，那两只鞋已经破烂不堪了。

　　“陶长老，死乞白赖呆在猪蹄山不走。”蓝儿小声对孟凡解释道，“以前还有一个叫史层林的，都是过来找你麻烦的。”

　　“嗯。”孟凡点了点头。

　　陶长老突然一动不动了，像根木雕一样戳在地上。

　　他瞧着映入眼帘的一群人，瞧见了阿福、蓝儿、奇琳儿……也瞧见了孟凡。

　　他手中的扫帚扑通一声砸在雪中。

　　他突然发疯了一般，向众人跑去，泪水从眼眶里洒到了身后！

　　“蓝儿师父，我就知道您没走！”

　　“您回来了，这么快就回来了！”

　　“孟凡师叔，小师祖，您终于回来了，呜呜呜！”

　　陶长老情绪可能混乱崩溃了，大声说着话，又突然抓住孟凡的胳膊，鼻涕耷拉了两寸长，在风中摇摇晃晃，看起来挺恶心的。

　　他早已忘记自己是怎么来到猪蹄山了。

　　见了孟凡如见到亲人。

　　他又惊诧于跟在孟凡身后的那帮人，一个个的好像都是他惹不起的高人啊！

　　“走走，回村，回村，大家都在等你！”陶长老突然松开孟凡，用袖子擦了擦鼻涕，捡起方才丢到地上的扫帚，又浩浩荡荡的开始帮众人扫雪开路。

　　滴滴！

　　孟凡突然回头，一辆车从后面疾驰而来。

　　但那辆车开得太快了，一时间根本停不下来。

　　孟凡正要出手帮那辆车停下，刘二邪飞掠而出，用双手推住了那辆车。

　　“二邪哥，谢谢！”车上下来四个人，急匆匆的感谢了刘二邪之后，快步向孟凡那边跑去，众人让出了一条路。

　　那四人扑到了孟凡身上，紧紧抱成了一团。

　　孟凡腾出手，在他们背上拍了又拍，也在陌离的头顶抚了抚，抚得陌离泪水盈眶，她打定主意，以后决不让孟凡走了！

　　“别耽搁孟凡回家，以后再叙旧。”蓝儿笑着劝说了一句，四个人这才松开孟凡，但往村子里走时，仍旧死死簇拥着孟凡，不停着说着什么。

　　孟凡一直在说着好好。

　　众人将一切瞧在眼里，不停微笑着。

　　快要走到村口时，孟凡突然停下了脚步。

　　一个条幅挂在村口，看起来有些土，上面写着几个不甚好看的大字。

　　热烈欢迎孟凡回家。

　　孟凡一瞧那几个字就是孙村长写的，村子里很多标语都是他写的。

　　孙村长正蹲在横幅前抽烟，鼻头冻得通红，眼睛一眨不眨的向前方瞧着，突然他将烟头按在雪地里，站起来身，嘴巴开合：“孟……孟凡回来了！”

　　说话时，嘴里不停喷着白气。

　　而在他的身后，则站着一众乡亲们。

　　也不知他们在雪地里站了多久了，每个人身上都沾满了雪，仿佛一个个憨厚的雪人。

　　其实不用孙村长提醒，他们也看到孟凡回来了，急忙向孟凡挥起了手，身上的雪扑簌簌往下掉。

　　此情此景，让孟凡热泪盈眶。

　　孟凡突然身形一个闪烁，出现在了乡亲们面前，孙村长急忙握住了孟凡的手，语重心长道：“孟凡你可回来了，回来好，回来好，以后就别出去了，好好在村子里发展……”

　　范孤意等人听到他这番话，忍不住一脸古怪。

　　孟凡冲着孙村长点了点头，然后向人群走去，他向一张张熟悉的面孔点头致意，那些面孔笑着回应，而后为他让开了一条路，露出了两个人的身影。

　　孟凡一步一步走到那两人面前，瞧着头发眉毛都沾了雪花的两人，泪水终于无法控制的夺眶而出。

　　那两人向孟凡招着手，脸上的笑容像是初春骄阳。

　　孟凡走到两人面前，伸手拍落两人身上的雪，弯下双膝，跪下了。

　　他哽咽道。

　　“爹！”

　　“娘！”

　　“不孝子，孟凡，回来了！”

　　他这一跪，天地骤然变色，一道道七彩线条在空中凝现，不停飞舞，纷纷扬扬的大雪竟也被那些线条映成了七彩之色，地上有七彩雾气升起。

　　整片世界变得极其绚丽多彩，如梦似幻。

　　气温也不再冰冷，变得温暖如春。

　　众人瞧见这一幕，心中的一根弦忽然被一股奇异力量拨动，忍不住眼眶湿润。

　　奇琳儿喃喃道：“天道跪双亲，天地共鸣。”

　　孟青山夫妇，将跪地不起的孟凡紧紧抱住，又捧起孟凡脸，一直说着瘦了瘦了，孟母还将一双棉手套往孟凡手上戴……

　　“你们锣鼓队也别傻愣着，快点开整啊！”

　　孙村长抹了一把眼泪，走到人群后方，对这一排人发号施令。

　　那排人赶紧收回视线，下一秒锣鼓齐鸣。

　　这种充满乡情的欢迎仪式，让见多识广的范孤意等人，颇有种眼界大开的感觉，也顿觉孙村长真是个人才，这样会办事的人，不该在这小村子发展，到修炼界也一定会吃得开嘛！

　　他这堪称简单的仪式，远胜过此前联盟大军齐齐拜见长生楼主，拜见天道大人啊！

　　“村长，咋没见到俺家那婆娘？”刘二邪悄悄将孙村长拉到了一边问道，脸上写满了担忧。

　　“二邪，孟凡去外面混吧，人家那是为了救人，你说你瞎跟着搀和什么热闹？”孙村长哪管刘二邪也算是个体修强者了，板着脸训斥道，“你老婆发高烧了，四十多度，都快烧成炭了，本来死活都要过来的，被我让人看住了，你不赶紧回家瞅瞅去！”

　　“好好！”刘二邪急忙点头，但又不舍的瞧向了孟凡那边。

　　这时候，孟凡已经被父母扶了起来，扭头对刘二邪道：“二邪，回家去！”

　　“嗯！”刘二邪这才匆匆往家中跑去。

　　而孟凡也再也忍不住的向小溪家走去……


第2705章 谁惹你，我杀谁

　　大雪纷纷中，小溪家大门口。

　　一位满头银发的老婆婆，头上戴着一方头巾，坐在马扎上，大雪已经在她身上积了厚厚一层，使得她看起来像是一尊雪雕，她眼睛一眨也不眨的望着村口方向，神情中竟有些忐忑和紧张。

　　突然，她抓起靠在身上的拐杖，颤颤巍巍的站了起来，眸底闪亮起来。

　　“小溪，你听，村口的锣鼓声响了！”

　　她欣喜道。

　　她等了一小会儿，却也不见有人过来，她拄拐杖的手禁不住发起抖来，她有些忍不住了，举步想去村口瞧一瞧，可还没等走两步，就看到一道身影，冒着纷纷扬扬的大雪，如贴地飞行一般，眨眼间就站到了她身前十米远的地方。

　　茫茫大雪中，她端详着那道身影，抬起手，伸向了那道身影，嘴唇颤抖道：“孟凡啊！”

　　那身影轻声道：“婆婆……”

　　婆婆道：“叫奶奶！”

　　那身影大步走到老婆婆身前，扶住了老婆婆的胳膊：“奶奶，走，救小溪！”

　　“好！”婆婆用力点了点头，在孟凡的搀扶下，往小溪屋子走去。

　　两人没再说一句话，踩着积雪，嘎吱嘎吱，穿过柴门，走进了院子。

　　两人谁也不敢看谁，两人脸上都是泪水。

　　雪花飘到他俩湿淋淋的脸上，瞬间便融化了。

　　婆婆突然停下了脚步，紧紧抓住孟凡的双臂，再也控制不住，压抑至极的哭了起来。

　　“孟凡，我当时说……说你若是找不到救醒小溪的法子，哪怕是再想小溪也不能回来，我只是……只是想让你专心找救人的法子，但你小子怎么就真的一次也不回来啊！你怎么一次也不回来啊！”

　　哭着，婆婆抱住了孟凡，用手用力，拍打着孟凡的背，咚，咚，咚的响。

　　“你怎么一次也不回来啊！”

　　“你知不知道，我和小溪都很担心你啊！”

　　“别看她一直睡着，但她什么都知道啊！”

　　“每逢你出事，她都能感觉到，她会哭的啊！”

　　“她的眼泪我擦都擦不完！”

　　“孟凡，孟凡啊！”

　　“你在外面苦不苦啊……”

　　孟凡拥住婆婆，摇头说不苦，不苦……

　　婆婆终于松开他，拍了拍他身的雪，帮他整理了一下衣领，瞧着小溪屋门道：“好孩子，你自己进去，救醒她再出来，去吧，快去吧！”

　　她似是等小溪醒来的那一天，等了太久。

　　一颗心早已疲惫不堪。

　　她也似是想给孟凡一点和小溪独处的时间。

　　最疲惫，最苦的，何尝不是他？

　　就让两个孩子，好好聚一聚，聚一聚吧！

　　婆婆转身走向门口，又坐在了那张马扎上，她仰头瞧这大雪纷纷的天，大笑道：“老天，你瞧一瞧，你瞧一瞧啊，这个家，这个家……团圆了啊！”

　　漫天大雪好似有了短暂的停滞。

　　而后才无声落下。

　　在婆婆的大笑声中，一道道身形来到了院门外，他们都安静的站着，没有发出一点声音，孟凡虽然让他们别跟过来，但他们还是忍不住过来了，他们想亲眼瞧见一幅画面，孟凡会牵着那个让他魂牵梦萦的女子的手，从那个屋门里走出来……

　　婆婆坐着。

　　他们站着。

　　都在等……

　　小溪屋门前有一片花圃，虽然雪下得很大，但仍有姹紫嫣红光景的倾泻出来，小溪的屋门斑驳，木纹沧桑。

　　孟凡瞧着那道门，一步步走着。

　　梦里面，他记不得，自己到底有多少次梦回这处小院，推开那道屋门。

　　他也记得不得，多少次梦到那个女子从门后走出，笑容温暖的向他打招呼：“是孟凡啊，别在外面站着，进屋坐啊！”

　　“来了，来了……”

　　孟凡视线模糊，将手按在屋门上，轻轻一推，屋门吱呀一声开了。

　　他速度冠绝长生境，他五行之体，他长生楼主，他天道大人，可小小的一道门，他竟然仿若用尽了全身力气，才抬起脚步，踏了进去！

　　走过那道门，又关上门。

　　他仿佛连呼吸都做不到了。

　　他一点点的，抬起头，小心翼翼的，忐忑不安的，万分紧张的，瞧向那张床。

　　那位曾付诸生命救他的女子，静静的躺在那里。

　　走过了无数山川河流的他，一步步的缓慢走到床前。

　　他鼓足勇气瞧着她的容颜，胸口剧烈起伏起来，大颗的眼泪流了下来，他的手很干净，却使劲在自己衣服擦啊擦啊，然后才一点点的伸出手，小心万分的握住她那柔若无骨的纤手，当碰触她手的一刹那，他的灵魂好像突然真正活过来了，而以前他的灵魂像是死的！

　　他就那么握着她的手，握了良久，而后他又小心翼翼的摸了摸她的脸，他真的害怕这是一场梦。

　　回来了！

　　小溪，我回来了！

　　他探了探身，将唇落在了她的额头上。

　　他突然挥手向后方一按，一道波纹扩散开来，一道禁制笼罩了屋子，和外界隔绝了起来。

　　他突然抱住她，嚎啕大哭起来！

　　他像一个失去心爱玩具，又得到心爱玩具的孩子，哭得不能自已！

　　他忽然发现她身穿一袭大红衣。

　　那一抹红，扎眼至极，动人至极，映衬得她像是落入凡尘最美的仙子！

　　她也在等他。

　　等他回来娶她。

　　他抬起头，身子颤抖着，大口吸气，眼泪滚滚顺着脸颊落下，落到她的脸上，落到她的大红衣上……

　　他完全无法控制自己的情绪。

　　他大声哭。

　　他大声笑。

　　她长长的睫毛下，竟也有泪水滑落……

　　他急忙帮她擦眼泪，犯了错似的不停说着：“小溪不哭，小溪不哭，以后我不会让你哭，谁也不能让你哭，我会陪着你，日日夜夜的陪着你，分分秒秒的陪着你，形影不离的陪着你，我以后再也不会让任何人伤害你，天惹你，我毁天，地惹你，我灭地，谁惹你，我杀谁！”

　　不怎么会说甜言蜜语的他，说个不停。

　　他好似又回到以前不要脸的稚嫩时候，他咧嘴傻笑着：“我可是很厉害的，很厉害的，厉害到连我自己都怕啊！”

　　他拥着她。

　　她的脸贴着他的胸膛。

　　他的心跳得咚咚咚的，像是不离不弃的誓言。

　　他取出了生魂丹……


第2706章 当送第一份礼

　　生魂丹入口。

　　小溪身上很快便弥散出了一圈琥珀色的光泽，房间里淡薄的天地灵气也涌动起来，向小溪身上融去，孟凡见状大喜，生魂丹果然没让他失望，见效了！

　　他急忙撤去房间的禁制，好让更多的灵气涌进房间。

　　但他这么一做，外面的高空突然响起了一道沉闷的雷声，他神游之体马上离体而出，站在屋顶上，瞧向灰暗天空。

　　外面的奇琳儿一众，也都抬头瞧天。

　　一道细小的雷光，在众人的注视中，竟然像条受惊的蛇似的，扭头蹿进云层不见了。

　　奇琳儿抿嘴一笑。

　　孟凡的神游之体也马上回归肉身。

　　小溪的身体好似急需润养，身上竟有一道琥珀色漩涡出现，涌来的灵气瞬间便被吸收，孟凡急忙取出几枚真灵丹，送入小溪口中，但让他惊异的是，没过多久，真灵丹就被小溪消耗殆尽，比他自己消化得快！

　　孟凡也来不得多琢磨什么，急忙取出更多的真灵丹，还有淬体丹、养魂丹、生益丹……只要对身体有好处的丹药，他都一股脑取出，喂给小溪，已经顾不得别的什么了。

　　这情景也是他未曾想到过的。

　　奇琳儿的声音随即传到他的耳中：“孟凡，你慢慢忙，有什么需要告诉大家一声。”

　　声音里竟然有些幸灾乐祸。

　　孟凡马上意识到这极有可能是奇琳儿搞的鬼，因为这时候，小溪身上竟然有修为波动扩散出来，她的境界在一路攀升！

　　小溪竟然是个修炼者！

　　他刚才真的没顾得上查看这一点，端的是有些后知后觉了。

　　孟凡不知道自己该感谢奇琳儿，还是该抱怨奇琳儿给他的这场意外，生怕自己的丹药储备不够，马上取出长生炉，随时准备为小溪炼丹。

　　他也不怕缺少灵草。

　　他有的是灵草！

　　他也没想到喂了小溪生魂丹之后，竟是这样一副忙碌场景……

　　“琳儿，你说孟凡救醒小溪了没？”

　　院门外，孙村长已经抽了好几支烟了，忍不住问奇琳儿道。

　　包括张婆婆在内，都瞧向了奇琳儿。

　　“救醒了。”奇琳儿嘴角噙着一抹好看笑容，“但小溪一时半会儿也不会出屋见咱们，她的灵魂和肉身都需要时间恢复，能睁眼说话下床，怕不是一天两天的事，也得看孟凡能将……嗯，能将小溪养到什么程度。”

　　“好好！”孙村长咧嘴笑了起来，又点了一支烟，滋滋抽了一口，而后瞅了一眼站在雪中的众人，“大家也别等了，我在村子里给你们安排一下住处，都先暖和暖和，然后咱们一起商量一下小溪的婚事，到底该叫那些人……”

　　说着话，孙村长突然瞧见众人都神秘兮兮的笑了起来。

　　“青山啊！”张婆婆抬起头，瞅着一直凝望小溪屋子的孟青山夫妇道，“你们给孟凡准备婚服了没有？小溪的早就准备好了，他们的喜事就在小溪醒后办了吧！”

　　“我来准备。”没等孟青山夫妇开口，宋纤纤抢先道，“我擅长织锦，一定给孟凡做一套最好看的婚服！”

　　接下来，在孙村长、张婆婆、孟青山夫妇等人的一再劝说下，众人才不舍的打算离开。

　　但青灵突然发现参灵和阿福不见了，方才他俩明明就在这里的。

　　低了低头，瞧见地上有一串脚印，往后院去了。

　　“阿福，你说砍胳膊还是砍腿？”

　　在后院的灶房里，参灵拎着一把菜刀，一脸认真的瞅着阿福。

　　“二当家的媳妇醒来，肯定又渴又饿，我当送出第一份礼。”

　　阿福深以为然的点了点头，上下打量了参灵一番，随即瞧了瞧灶房里的大锅，分明是想将参灵整个儿炖了。

　　参灵自然不同意，连忙摆手：“阿福，你到底拿没拿我当兄弟啊？”

　　阿福又瞧了一眼参灵可爱的圆脑袋。

　　“脑袋也不行！”参灵摇头道，“脑袋砍了，先不说以后能不能长出来，肯定是没办法喝二当家的喜酒了。”

　　阿福又瞅了一眼参灵的小手。

　　参灵将手举到面前，瞅了一眼道：“一只手太小了啊！拿不出手啊！”

　　而后他想了想：“不如……”

　　他突然扬起菜刀，砍向了自己的左臂！

　　刀光一闪！

　　红光也一闪！

　　没有血腥气，清香飘逸开来！

　　阿福急忙叼来一只盆子，递到了参灵胳膊下，哗啦啦声响起。

　　参灵抓着一整条自己的手臂，痛得脸上的肌肉一抽一抽的，却大笑道：“阿福，本大王够不够意思？”

　　阿福叼着盆子，接着从参灵身上滋出来的灵血，哼哧了一声，好似在说还算够意思！

　　一阵急促的脚步声响起，众人站在灶房外，瞧着手拿一条小胳膊的参灵，都瞪了眼！

　　紧接着，众人忙碌起来，又是给参灵包扎伤口，又是抓紧时间将参灵那条胳膊熬制成灵汤，包括那盆灵血在内，送进了小溪的屋子。

　　孟凡从门缝里借东西的时候，着实吃了一惊，急忙趁热喂给了小溪，也没忘将不少滋补丹药送给参灵。

　　参灵这份礼，无价！

　　“参灵，你怎么不事先跟我说一声，就私自做决定？”瞧着伤口处缠着白纱的参灵，青灵忍不住呵斥起来。

　　参灵向一旁拉了拉青灵，用仅有的一只手指着自己的脸道：“青灵姐，给本大王点面子，想骂我等没人的时候再骂，再说你也用不着骂啊，我的胳膊又不是长不出来了，对不对？”

　　青灵又好气又好笑道：“我的意思是，你该砍掉自己一条腿的，腿不比胳膊有分量？”

　　参灵又认真起来：“腿不行，少一条腿我没办法骑阿福了啊！”

　　他害怕青灵跟他没完没了，急忙跳到阿福背上，让阿福带着他跑了，说什么：“只要有本大王在，决不让任何宵小之辈进入猪蹄山捣乱！”

　　青灵瞅着参灵少了一条胳膊的小小背影，自言自语道：“一到猪蹄山，参灵就膨胀了啊！”

　　参灵和阿福很快就出了村。

　　望着茫茫雪景，参灵瞧了一眼阿福的头顶：“阿福，能不能坐你头上？”

　　坐头上更气派啊！

　　阿福回头瞧了一眼参灵，挤了一下眼，好似是在说：“能！”

　　参灵一脸嘚瑟的跳到阿福头顶，抬手一指茫茫猪蹄山，豪气满满道：“阿福，带本大王巡山去！”


第2707章 喜庆的村子

　　参灵和阿福已经放飞自我。

　　两人在猪蹄山满山窜，留下了一串串脚印。

　　本来在阿福去十八重山支援孟凡之后，一些山中野兽瞅准时间跑回了猪蹄山，打算在村子里弄点吃点好过冬，但这一天却是遭殃了。

　　它们被参灵和阿福追得满山乱跑。

　　最后实在是跑不动了，它们就躺在地上装死，大有一副要杀要剐随你便的样子，老子要是再跑一步，就不是一只野兽。

　　“收编，全部收编！”

　　参灵也没为难那些野兽，小手一挥，将那些野兽全部收编在了他的麾下，充当他的手下，于是，古怪的一幕发生了，参灵骑在阿福头上在前面跑，一群各式各样的野兽，在他们后面恭敬的追着，其中竟然还有几只兔子，和几只山鸡。

　　参灵和阿福突然停下了脚步。

　　在他们面前，是一道巨大整齐的裂缝。

　　他们来到了猪蹄山裂缝入口处。

　　若只是这样，他俩或许也不会怎么在意，毕竟猪蹄山裂缝已经没有阴将存在了，只因有一道飘飘忽忽的影子，飘在了裂缝之前。

　　那影子身穿一袭黑袍，双脚没有着地。

　　蓝儿的身影随即出现在了他们身前。

　　“我是小雨……”那鬼魅一般的身影，柔柔开口道。

　　“我知道你。”蓝儿笑容温暖，“怎么不去村子里，孟凡见到你一定很开心的。”

　　“我……我不方便，会吓到人的。”小雨瞧了一眼自己的身体，抿了抿唇，随即嫣然一笑，“小溪姐她怎么样了？”

　　“孟凡已经喂了她生魂丹了，她的身子正在急速恢复，这两天就能醒来。”蓝儿道。

　　“那简直太好了！”小雨喜不自胜，忍不住抬起头向村子里张望，但马上又怯怯道，“我还是等一等，等小溪姐醒了，我再去看她，我现在出现在她面前也不吉利。”

　　“嗯……”蓝儿见小雨很坚决的样子，想了想道，“那你也不能在外面飘着呀！我给你找个地方吧？”

　　“不用找。”小雨瞧了一眼身后的裂缝，“这里面的环境很适合我。”

　　“别在那里面了，连个说话的人都没有。”蓝儿转身向比邻村子的一处山坡上走，“跟我来。”

　　那处山坡正是陶长老的茅庐所在。

　　“敌情解除，阿福，继续巡山！”

　　见小雨跟着蓝儿走了，参灵又一挥小手，带着一众野兽手下，继续巡山起来，山中便越来越热闹了。

　　这一天，其实整个村子都很热闹，如果过年。

　　他们都知道小溪需要补养，纷纷从那家拿出自认为有营养的东西，送了过去，那些东西有鸡蛋、有猪肉、有自制的腊肠、有核桃瓜果……充满了乡土人情。

　　“二邪，你在吹牛吧？”

　　在一处人家里，一个女人躺在床上，额头上贴着一块湿毛巾，瞅着正坐在火炉旁，往炉子里添炭的男人，问道。

　　那男人刚刚给他讲了很多事，讲他和孟凡在遇仙派驭兽门的事，讲青丘城大战的事，讲南无派十八重山大战六道修罗的事，讲无主之地的事，讲得唾沫乱飞，天花乱坠。

　　“啥叫吹牛？”那男人拍了拍胸脯，“我跟孟凡老大每到一处地方，就马上出人头地，风头无两，尤其是在十八重山，老大一脚将六道修罗踹翻在地，我马上扑过去，摁着六道修罗揍，揍得六道修罗连他爹娘都认不出来了！”

　　男人站起身，指了一个方向，一脸豪气道：“媳妇，你可以去修炼界打听一下，看他们知不知道我刘二邪的名字！”

　　女人噗嗤一笑，然后拍了拍床头：“二邪，来。”

　　刘二邪却是犹豫了，脸上的豪气也一下子消散。

　　女人一下子担忧起来：“二邪，你在外面那么有名气，是不是也有别的女人了？”

　　刘二邪瞪眼道：“别瞎说，追的我女人不计其数，但我一个都没碰过，心里可只有你哇，我跟孟凡老大一样守身如玉，从不乱来的！”

　　说着话，刘二邪忍不住又瞧向了一个方向。

　　女人当即会意：“二邪，去吧！我就是着凉了，你又给我吃了那些药丸，已经好了太多了，不用操心的。”

　　刘二邪如蒙大赦，撒丫子就往外跑，掀起了一阵风。

　　他还留下一句话：“媳妇，给你吃的可不是药丸，那都是老大送我的丹药，老值钱了！”

　　风吹得女人发丝飘扬。

　　女人也很得意，原来自家男人再也不是当初那个不成器的人了，他现在……很厉害了。

　　女人又忍不住琢磨起来，到底是那些女人追他家二邪了……

　　女人慌乱起来，她以前听孙村长瞎白活过，孙村长说修炼界的女人都个个肤白貌美、美如天仙，男人瞧一眼魂都丢了。

　　她急忙下床，拿出曲舒瑶许久以前送来的护肤品，往脸上抹啊抹啊，抹得一片姹紫嫣红……

　　夜幕很快降临了。

　　点点灯火在村子里亮了起来，每家每户都是欢声笑语，充满了喜气。

　　劳累了一天的孟凡，喜滋滋的躺在小溪身旁，又是摸小溪的手，又是嗅着小溪身上的香气，哪叫一个情满意足，他还不时瞅瞅门口，生怕有人突然进来，尽管他已经将房门反锁上了。

　　若是范孤意等人瞧见孟凡此时的表情，肯定会忍不住捧腹大笑起来。

　　因为他现在的表情就跟做贼似的！

　　他在给小溪喂服了一些不同品类的丹药之后，终于忍不住疲倦，轻轻拥着小溪，入睡了，在酣睡中，他嘴角挂着一抹纯真至极又幸福至极的微笑。

　　大片的雪花从窗外落下。

　　窗子上蒙着一层白雾，有一朵朵漂亮的冰花。

　　深夜时候，他总是时不时醒来，给小溪喂服丹药，喂水，又捧着自己的脸，瞅着小溪傻乐，然后又拥着小溪睡……

　　“哈哈哈！”

　　“感谢大家来参加我的婚礼，来来，干一杯，不醉不归！”

　　睡梦中，他突然笑了起来，笑得很是嚣张的样子。

　　他的一只手，呈举杯状。

　　而另一只手，紧紧握着小溪的手。

　　后山，破旧道观。

　　大雪遮盖了道观的一草一木，一具开口的棺椁，静静摆放在那里。

　　突然，道观院子里弥散出一圈圈能量波纹。

　　一道道人影相继出现在了那里……


第2708章 群雄齐聚猪蹄山

　　一道道人影接连出现，一共十二道。

　　十二位天人站在覆了一层厚厚白雪的破道观里，别有一番景致。

　　他们面带微笑，相互瞧了一眼，而后向道观残破的大门望去。

　　一道曼妙的倩影，出现在了门口。

　　“在无主之地的时候，承蒙诸位相助，琳儿在此多谢了。”

　　奇琳儿瞧了一眼众天人，微微欠身施了礼。

　　“不敢当，不敢当，我们没帮上什么忙的。”众天人纷纷笑道，而后又询问孟凡那边怎么样了，奇琳儿自然是如实相告，说一切无虞，只等小溪彻底恢复了。

　　接下来，十二天人的目光里都满怀期待的瞅着奇琳儿，好似有所诉求。

　　奇琳儿开门见山道：“在借用长生楼之力时，我发现一些东西藏在楼里，便顺手收了起来，或许对你们有用，但至于怎么用，我却是不知道。”

　　说着话，奇琳儿抬起纤手，在身前一抹，一道道凌乱的规则线条凝现出来，弥散着各色光芒，充满了玄妙之感，和纷纷扬扬的大雪相映成趣。

　　若是数一数的话，那些线条共有十二色。

　　十二天人好似等的就是这东西，急忙齐齐向奇琳儿抱拳致谢。

　　奇琳儿冲着十二天儿笑了笑，随即消失了身形。

　　众天人脸色马上肃穆起来，盘膝围坐到了那些线条四周，形成了一个圆。

　　“天道老东西隐匿了我们的过往，但终于还是被我们得到了！”

　　“我们感悟过孟老弟的桃木剑和长生铃，也终于能派上用场了！”

　　“诸位，开始吧！”

　　“开始！”

　　十二天人包括女天人雪怡在内，都闭目掐诀，同样有一道道各色线条从他们身上升起，去连接奇琳儿送给他们的那些。

　　颜色也一一对应。

　　过了许久之后，他们身上竟然浮现起一层薄薄的光晕，如同一层刚刚长出来的皮肤……

　　这一夜，他们找到了真正的自己。

　　猪蹄山的大雪肯定是酝酿了太久，下下停停，停停又下下，封了山，外面的人进不来，村子里的人也出不去。

　　村民们也都已习惯了这些，在等小溪醒来的同时，也在筹备那场即将到来的盛事。

　　时间一晃，便十几天过去了，接近了年关。

　　“孙村长，你说孟凡是不是失败了，咋小溪还没出来走动啊？”

　　久久不见小溪那边有动静，有些村民按捺不住了，询问起了孙村长。

　　“呸呸呸！”孙村长一听，就冲着那些村民吐了几口唾沫，“警告你们，说话别这么没谱，孟凡怎么可能失败？告诉你们，小溪好着呢，她现在就跟女人坐月子差不多，需要时间恢复，岂能头脚喂了药，后脚就活蹦乱跳了？”

　　孙村长神神叨叨的掐指一算：“指不定今天就醒了！”

　　那些村民惊异起来：“村长，你跟那些高人学会算命了？”

　　孙村长摸出一只形状古怪的香烟，有些炫耀的叼在了嘴上，而后用打火机点了良久才点得冒了烟，他深吸一口，吐出一口味道古怪的烟雾，充满玄机道：“岂止是算命，我马上就能飞檐走壁了，以后去县里开会，根本就不用坐车了！”

　　村民哪会信他的话，一哄而散。

　　孙村长用拇指和食指捏着刚刚点着的烟，自言自语道：“他们都不问问我这是什么烟？以前都见过了？这可是袁南天小老弟送给我的雪茄啊！”

　　尽管大雪封山，但仍旧阻止不了一些人的脚步。

　　在这十几天里，有数千人来到了猪蹄山，他们也不进村，在陶长老的茅庐附近，搭建了大量的营帐，密密麻麻的整齐的排布在山坡上，绵延开去，一眼望不到头，几乎漫山遍野都是了！

　　这还只是他们尽可能少的带人来，否则猪蹄山必然放不下他们了。

　　陶长老一见到这些新邻居，激动得快要哭了，只因他经过和那些人的攀谈，得知那些人中居然有长十境之上的强者，且来自于极为神秘的隐世家族，他们都是来参加孟凡的大喜事的！

　　这一天，和孟凡有关系的势力都到了。

　　在这些势力中，有一个势力很奇怪。

　　他们不仅人不多，修为也非常低，凝灵修炼者比比皆是，地玄、斩天却是没几个，但这个势力一亮出名号来，没人敢惹，就连隐世家族的人都对他们礼遇有加，偷偷向他们送去了不少礼物。

　　他们正是叶潇湘带领的虎凤宫的人。

　　叶潇湘和上官凝站在山坡上，瞧着村子，低声交谈着什么，说到往事时，都恍然隔世。

　　紫阳小宫也来了不少弟子，若是当初那把太初灵剑能放下他们，他们肯定第一时间就到，而不是长途跋涉过来了，他们仰慕猪蹄山已久，在茴香的带领下，有些不安分的在村子里走动起来，给村民发放着一些养身子的丹药，受到了村民的极大爱戴，腰杆也因此在众势力面前挺直了。

　　遇仙派、驭兽门、南无派等门派的弟子都赶在小溪康复前，来了。

　　还有一个门派，吸引了大量的眼球。

　　他们都是女子，长得还都非常漂亮，还擅长管弦之艺，她们来了之后，猪蹄山时常会有悦耳动听的乐曲响起，引得飞鸟纷纷飞来倾听。

　　她们是来自于青莲宫的人。

　　“这是我的名片，请您收好，有什么需要的，直接联系我哈！”

　　有一个很奇怪的人，在各大势力的营帐间穿梭着，发放着名片。

　　众人一瞧名片上印着的业务，差点就捋起袖子，揍那厮了，但有人说那厮跟孟凡关系特别铁，不能揍的。

　　那厮在名片上印的名字是：章三。

　　他仍旧干着老本行。

　　但他现在真的住上别墅，开上豪车了。

　　还好章鱼及时出现，将章三来拉走了，若不然他有很大可能挨揍。

　　“章鱼，爹的公司孟凡也有股份啊，爹宣传一下业务怎么了？”被章鱼带走时，章三还很不情愿的唠叨着，“他们那帮人从事的都是高风险行业，对爹的业务是有需求的……”

　　章鱼很后悔让章三来。

　　有一女子，身穿大红袍，站在猪蹄山山巅上，嘴角勾着一抹动人笑容。

　　你生于猪蹄山。

　　我们因你，齐聚猪蹄山。


第2709章 再次热闹起来的打谷场

　　所有的人。

　　都在关注着一个地方。

　　哗啦啦！

　　在小溪的屋子里，孟凡在水盆里，拧干了一条毛巾，然后乐呵呵的走到了小溪床前，打算给小溪擦擦身子。

　　小溪在这十多天的润养中，出了不少香汗。

　　也的确是香汗，味道沁心芬芳，让人闻之心神清爽安宁。

　　放眼整座修炼界，包括隐世家族在内，怕都做不到孟凡这样的大手笔，花费那么大的资源，去润养淬炼一个人了。

　　“嘿嘿！”

　　“嘿嘿！”

　　孟凡瞧着小溪的身子傻乐，实在是他要帮小溪擦身子，他得先解开小溪的衣服，这光天化日的，竟一时有些难为情、羞怯起来。

　　“自己媳妇……”

　　“没事的，嘿嘿……”

　　孟凡鼓励着自己，缓缓伸手解开了小溪的衣襟，露出了她雪白精致的锁骨，瞧着如此美丽的景色，他忍不住咽了一口口水，双眸迷离起来。

　　也就是在这时候。

　　小溪长长的睫毛动了动。

　　动了动。

　　仿佛在尽最大努力，睁开自己的双眸。

　　终于，她的一双美眸，睁开了，将那位傻子的脸映进了眼眸里……

　　两人四目相对。

　　时间仿佛在一刹那间停止，往事如潮水，一下子涌上心头……

　　“那个……这个……”很久很久，孟凡才回过神来，瞅着衣衫半解的小溪，解释道，“我……我……”

　　他真的没想到，和小溪真正相“见”，竟是这么一副略有尴尬的画面。

　　小溪突然伸开双臂，缠住了孟凡的脖子。

　　将一张温柔的脸，紧紧贴在了孟凡的脸上，大颗泪珠从眼眶里落下。

　　她好像受够了无尽的思念：“孟凡，孟凡，想你，想你啊！”

　　孟凡一听，瞬间泪崩，也紧紧抱住了小溪。

　　他手里还攥着一条湿毛巾。

　　可接下来，又有很是尴尬的一幕发生。

　　小溪越来越用力，孟凡脖子一歪，发出咔嚓一声响！

　　小轮回之身竟然发出金色光芒护主！

　　当孟凡歪着脖子，牵着小溪走出屋门的时候，整个猪蹄山都沸腾了，那一副沸腾场景，极难用笔墨去描述！

　　当所有人瞧见歪着脖子的孟凡时，脸上的古怪神情也很难用笔墨去描述。

　　三天后，黄历上说，宜嫁娶。

　　猪蹄山鞭炮齐鸣！

　　因来参加孟凡婚礼的人太多了，大家都想瞧见孟凡和小溪拜堂的一幕，经过范孤意等人和孙村长的慎重讨论，婚礼可以略作变通，不循旧礼，现场也选在了地面平整宽阔的打谷场上。

　　其实一开始本来要选在猪蹄山上的，那样更加容易让众人观看，但孙村长马上否决了，他的想法很简单，那里闹过鬼，不吉利。

　　其实，眼下猪蹄山的修士阵容，别说鬼了，就怕是六道修罗再过来，也得好好掂量掂量，那阵容，那场面，那战力……太特么吓人了！

　　打谷场建了一个大台子，贴着大红字，挂着一幅对子。

　　天成佳偶。

　　金玉良缘。

　　对子仍旧是孙村长写的，别人想写他根本不让。

　　拍着胸脯说什么，他是一村之主，什么事都得由他做主，端的是存在感满满！

　　偌大的打谷场，摆满了桌椅板凳，能坐上百人，但这注定了某些人无缘坐到那里，即便身份地位再高。

　　还是那孙村长的话来说，那就是：

　　是龙，你到了猪蹄山也得盘着！

　　是虎，你到了猪蹄山也得卧着！

　　隐世家族的几个家主，包括楚子册在内，死乞白赖求了孙村长一番，才在打谷场边缘找了一个偏僻座位坐下，但他们没有丝毫的怨言，坐在那里，乖顺得很。

　　强大如奇琳儿，不也是没坐在靠近台子的首座上嘛！

　　首座上坐的是何人？

　　孟凡的父母，张婆婆，村子里最年长、没了牙的花甲老人，德高望重的长辈们！

　　“喂喂！”

　　“喂喂！”

　　待座位上都坐满人后，一个壮硕的身影，站在了台上，拿着一个大喇叭，开始试音。

　　孙村长一见那道身影，一看那大喇叭，脸色立变，三步两步冲到台上，一巴掌就扇在那身影后脑勺上，将对方手中的大喇叭给夺了过来，还怒骂了一句：“刘二邪，你特娘要不要脸，上次打谷场办节目，你就拿着一个大喇叭瞎叫唤，这次你还想捣乱？滚下去！”

　　刘二邪揉了揉后脑勺，一面往台下走，一面抱怨道：“老孙头怎么啥事都要掺和一把，老子扬名修炼界，还从未见过如此厚颜无耻之人呢！”

　　坐在台下一个角落的常西风和慕容翠花对视一眼，忍不住窃笑了起来。

　　刘二邪你不是挺能耐的嘛！

　　怎么连个老头子都怕啊！

　　一拳砸飞他嘛！

　　“这小子皮真厚，打得我手疼！”

　　瞅着刘二邪下了台，孙村长甩了甩手，拿着大喇叭喂喂的试了试音，然后说了一番冠冕堂皇的话，欢迎远道而来的宾客来贺，恭祝孟凡新婚之喜，更是借机赞美了一番自己将猪蹄山治理的是多么的美丽……俨然忘了他刚刚说过刘二邪不要脸了。

　　“这孙老头出风头了。”

　　“可不是么，露脸的地方哪都有他。”

　　有一位十八重山的掌门，和另外一位掌门小声聊了起来。

　　但那掌门陡然话锋一转：“希望他有空能去我门派走一走，我喜欢这老头……”

　　另外一位掌门瞪了瞪眼：“要去也得先去我的门派啊！”

　　没有一点修为的孙村长，竟因为孟凡的婚礼，成为了修炼界炙手可热的人物，就连楚子册也打定主意，以后一定要邀请孙村长去楚家坐坐，其他隐世家族的家主也是一样的想法。

　　“接下呢，有请我村李秀娥献唱一首歌。”孙村长随即说了一句让众宾客一下子肃然起来的话，“伴随着李秀娥的歌声，有请众宾客为孟凡的婚礼献礼，多少不限，但凭心意！”

　　涂着两个红脸蛋的李秀娥，马上走到台上，所发出来的声音，竟比修士用真气发出来的声音还嘹亮，扯着嗓门唱了起来。

　　所有势力急忙命弟子抬出来了早就筹备好的豪礼！

　　眨眼功夫，豪礼便堆成了一座规模不小的大山，极为宏伟壮观！

　　这座山，绝对可以支撑一个隐世家族昌盛数十年！

　　参灵坐在阿福头上，眼珠子滴溜溜转着，突然指着轩辕家家主大喊道：“你老小子够意思，数你送的礼多！”

　　轩辕家主长长松了一口气。

　　轩辕阳昊更是擦了一把额头上的汗。

　　参灵这一喊，喊的好，喊的秒啊！

　　轩辕家和天道大人算是泯了恩仇，结下了大缘……

　　在孙村长的安排下，一个个节目上演，最后终于到了拜堂环节，孟青山夫妇和张婆婆被请到了台上，两家人坐在那里，都很激动，也很紧张，孟青山的手一直在抖。

　　“有请孟凡、小溪两位新人登场！”孙村长拿着大喇叭，大喊了一声。

　　小溪蒙着红盖头，被苏珮、上官凝、茴香、周雨彤、莫依然、陌离、宋纤纤、金莲儿……等等一众天仙似的女孩子簇拥上来，送到了台上，她们的出现，使得现场顿时沸腾了起来，还有人很不严肃的吹起了口哨，无数目光在她们身上游离着，甚至还有吸口水的声音响起，这还是在他们极度克制的情况下，但当他们看小溪的时候，就马上不敢放飞自我了，只因害怕孟凡啊！

　　孟凡那边更壮观，他是被黑压压一众弟子，有虎阳观的、有遇仙派的、有紫阳小宫的、有南无派金莲峰的……乌央乌央的抬到台上的，这时候他的脖子倒是直了，穿着宋纤纤亲手给他织得婚服，端的是风流倜傥，绝世无双！

　　两人站在台上。

　　台下随即安静无声。

　　你为救我，甘愿付出生命。

　　我为救你，走过千山万水，历经生死无数。

　　从今以后。

　　你我。

　　相濡以沫，白头偕老。

　　海枯石烂，永不分离……

　　【今天适宜到这里停下，明天继续更。】

　　【参灵乱入，指着亲亲们大喊道：“你们这些家伙都够意思，一直陪着这本书走到现在，我记住你们了，咱们新的一年继续走下去，也白头偕老，永不分离！”】


第2710章 龙凤呈祥

　　“一拜天地！”

　　瞧着站在台上的两位新人，孙村长拿着从刘二邪那里抢来的大喇叭，大喊了一声。

　　两位新人都不动。

　　坐下宾客并不为怪，满脸笑意。

　　孟凡坐拥天道，夫妻二人，不拜天，不拜地！

　　“二拜高堂！”

　　孙村长又轰隆隆喊道，大喇叭有点破音。

　　两位新人拜了孟青山夫妇，拜了张婆婆，后者都笑得合不拢嘴，伸手去扶两位新人，眼眶里也有泪花，两个孩子历经磨难，能走到现在着实不容易啊！

　　孟凡握住小溪的手，又往张婆婆身边的空气拜了拜。

　　小溪的纤手抖了抖，明白孟凡的意思，孟凡这是要拜她那下了阴间的父母啊！

　　“小溪，我向你保证，一定将他们的亡魂找回来！”小溪陡然听到了孟凡的传音。

　　可还没等她作何表示，台下就起哄起来，让孟青山夫妇和张婆子给两位新人红包，刘二邪喊得尤其响亮，这让孙村长吃了一惊，他才发现，刘二邪不用大喇叭，喊出得声音就如此惊人！

　　“孟凡，爹和娘没啥好送你的。”孟青山将一只大红布包塞到了孟凡手里，“爹一直想着，让你子承父业，悬壶济世，造福乡里，你现在的能力，显然远远超出爹的期许，爹很欣慰，这个礼物送给你，当个纪念吧！”

　　孟凡打开红布包，里面放的是那本厚重而又破旧的医书。

　　这本医书陪伴了他父亲孟青山无数个日夜，帮他父亲救活了无数人命，他父亲也一直珍如生命。

　　此物，礼重。

　　孟凡正要收起医书，猛听得父亲低声说道：“孟凡，书上其中一页我给你折了个角，今晚你入洞房时，一定要认真看看，掌握了书上记载的方法，生男生女都由你，你和小溪早点给我们生出孙子孙女来啊！”

　　他本以为自己这么小声，台下的人听不到。

　　但他的话刚说完，台下就爆发出一阵哈哈大笑声。

　　不仅是台下，连站在打谷场周围的黑压压一众各势力子弟，都大笑了起来。

　　孟凡急忙尴尬的将医书收起。

　　小溪遮在盖头下的脸，也红成了美丽晚霞。

　　而后，孟青山夫妇又给小溪送了礼物，是一件小小的衣服，自然也是期盼着两人能早点生出孩子让他们抱。

　　“孟凡，你们两口子早点生养啊！”

　　“然后将孩子送到我们门派，我们帮你好好培养他们！”

　　“保证在十年之内，还给一个长生小娃娃！”

　　台下的人又起哄起来。

　　但他们说的可都是真心话，若是将孟凡和小溪的孩子弄到自己门派，那对自家门派可是了不得的造化啊！

　　孟凡现在是啥身份，长生楼主，天道大人！

　　只要孟凡点点头，那十二天人将长生符随便往门派一送……好处无法想象啊！

　　“当送到我们隐世家族！”陪着诸位家主坐在最偏僻座位的轩辕阳昊突然站起来，极为认真的朗声道，“我轩辕家资源惊人，是最合适孩子呆的地方！”

　　轩辕家主抬头瞧了一眼轩辕阳昊，眸中露出赞许之意。

　　“当送我楚家！”楚子册再也忍不住了，站起身喊了一声，“我楚家将不惜一切，培养孟大人子嗣，楚某可发下道誓，保证做得比任何家族都好！”

　　“楚子册，你楚家也就是种种花草，我东方家的符法通天，当让我未来的孟小侄或是小侄女，来东方家学符法。”东方明也站了起来。

　　“当送我叶家，我叶家……”坐在叶初九身旁的叶小婉，忍不住要扶着桌子站起，却是被叶初九拉住了。

　　叶初九向叶小婉笑着传音道，“孟凡肯定不会将孩子放到任何家族去养，他一身造化，又有哪个家族能比得上？”

　　叶小婉点了点头：“这倒也是。”

　　“你们都瞎叫唤什么，坐下，坐下！”孙村长沉着脸，指着台下隐世家族那一桌，用大喇叭喊道，“孩子的事以后再说，到时候用得着你们的时候，你们一个也跑不了！”

　　“老姐姐，你可有啥送的？”孙村长随即对张婆婆说道。

　　“有，有。”张婆婆满脸笑容的拿出一个小小红包，塞给了孟凡，“孟凡啊，好好和小溪过日子，别吵架，别欺负小溪，珍惜得来不易的生活。”

　　孟凡自是点头答应，拆开布包一瞧，急忙收起。

　　速度快到所有人都没看清楚。

　　至于那红包真的是一个红包，里面放着几张纸币。

　　那纸币估摸着就是他当初向张婆婆买纸人用的纸币，现在张婆婆又还给他了。

　　这礼，也……也重！

　　他也不敢欺负小溪，因为……

　　孟凡将手握在嘴边：“咳咳！”

　　孙村长调大大喇叭的声音，震天响喊道：“夫妻对拜！”

　　全场人突然起立，目视台子。

　　孟凡和小溪面对面，双双弯下了腰了，知道两人艰难又凄凉的过往的人，看到这一幕，忍不住偷偷擦眼泪……但又有谁能理解两位新人的心情？

　　“孟凡，揭盖头啊！”

　　“当着大家的面揭盖头嘛！”

　　有人忍不住小声催促起来。

　　这场婚礼不循旧礼，显然也不循新礼，却是能让远道而来的宾客大饱眼福，也为了接下来的某件事……

　　孟凡深吸一口气，缓缓伸出手。

　　轻轻掀起了小溪的盖头。

　　露出了一张……“最是那一低头的温柔，像水莲花不胜凉风的娇羞”的脸。

　　看着这张脸，这张今天为他而妆容的美丽容颜，孟凡迷醉不已，再也听不到台下的起哄声了……

　　好像刘二邪在带头喊，亲一个？

　　叶初九突然掐诀一指天空。

　　自陶长老所在的那处山坡上，陡然有阵法波动扩散，一条金色大龙，和一只彩凤冲天而起，相互陪伴飞旋着，闪耀着万丈光芒，呈现出了龙凤呈祥之象！

　　青莲宫众仙子齐齐奏响管乐，为龙凤更添光辉。

　　喝彩声顿时在人群中爆发出来。

　　他们没想到叶家还准备了这么一份别致的礼。

　　喜宴也随即开始！

　　酒有世俗界的酒，也有隐世家族特意带来的酒，满足了不同人士的需求，酒香伴随着欢声笑语，弥散在了村子上空。

　　孟凡也被人“劫持”到了台下，被人猛灌起酒来。

　　有一人，拿着酒壶，坐在猪蹄山上，冲着打谷场方向敬了敬：“弟弟，恭喜你了，这酒，哥哥赶上喝了！”

　　他手中还拿着两个小瓷瓶。

　　他身边还站着一个容颜美到极致的女子……


第2711章 他背九剑，风姿超然

　　喜宴一直进行到半夜。

　　但尽管天晚，众人仍没有散场的意思。

　　很多修士都喝得酩酊大醉，和村里的汉子们勾肩搭背，吹起牛来，听得那些汉子一愣一愣的，问那些修士，他们现在修炼还晚不晚？

　　其实谁不知道他们的那点心思。

　　他们的眼神老往人家那群小仙子一样的女孩身上瞟。

　　“闺女，婚娶了没有，有意中人了没有？”一位村里的老婆婆拉着一位青莲宫女弟子的手，询问了起来。

　　“没有。”那女弟子秉承了修炼者的豪迈，甜笑道，“婆婆你给我介绍一个吧？最好是这个村子的人。”

　　她话语未落，一帮汉子急忙端着酒杯冲了过来，纷纷表示自己就是这个村子的，就差拿出户口簿给那女弟子瞧了，其中还有早已经结婚滥竽充数的，被自家女人当场揪着耳朵揪走了。

　　“最好像孟凡哥哥那样的。”那女弟子又古灵精怪的补充了一句。

　　那些汉子一听，蔫了。

　　孟凡那样的，要求太高了啊！

　　孟凡和小溪在席间转来转去，早已经喝得醉醺醺的，实在是隐世家族拿来的酒太烈了，他走路发飘，跟提早长生大圆满，提早观相境大圆满似的。

　　他也记不得到底和小溪喝了多少次交杯酒了，都是被那帮坏蛋给逼得。

　　就连参灵，也用仅有的一只胳膊，跟他喝了三大杯，说什么：“二当家的结婚，他这个猪蹄山大当家的很开心，很欣慰。”

　　那架子端的，别提多骄傲了。

　　孟凡拉着小溪走到一桌，突然收敛了“放浪形骸”，那个桌子姹紫嫣红，人只需往那个桌旁一站，就仿佛来到了天堂。

　　“哥，少喝点啊，今晚你有的忙呢。”茴香站起身，向孟凡挤了挤眼睛，而后拉住小溪的手问道，“嫂子，你知道我是谁不？”

　　小溪点了点头，瞧着茴香，瞧着桌上的所有女子，而后用修炼界的礼数，向她们盈盈一拜，这礼数还是在婚礼前的那三天，她让孟凡教给她的。

　　在那三天里，她也听孟凡吹嘘了他那些得意的往事，认识的那些人。

　　众女子纷纷站起身回礼，还都嗔怪的瞪了孟凡一眼！

　　孟凡和小溪在那张桌子上坐了良久，那些女子都忍不住喝了不少酒。

　　很多人都想偷听她们在聊什么，毕竟那些女子好似看孟凡的目光都很有……看头，她们的目光里有喜悦、有温情、有祝福……也有遗憾、有失落、有一丝丝凄伤……但她们都笑着，落落大方。

　　但没人听到她们聊了些什么。

　　只因孟凡那家伙用禁制术法屏蔽了那张桌子。

　　“孟凡，我和蓝儿本来也想送你一份礼的，却一时不知道送什么。”奇琳儿笑着对孟凡道，“九把太初剑，就在今天正式送给你吧！”

　　奇琳儿将手在空气中一按，几道流光直接穿过孟凡用来笼罩酒桌的禁制，悬浮在了奇琳儿面前。

　　九把太初灵剑，整整齐齐的插在太初剑匣里。

　　在场的修炼者看到那九把剑纷纷动容，目中充满了羡慕。

　　“这礼物很重啊！”孟凡舔了舔嘴唇，“但这是你齐家的至宝，真的舍得送给我？”

　　“不舍得也得送！”蓝儿用手背抹了一把柔唇上的酒水，指着太初剑匣道，“你瞧瞧，你都刻上你的字了！”

　　太初剑匣上刻着一个清晰的孟字。

　　奇琳儿莞尔一笑：“拿着吧，齐家至宝多了去了，不差这一件，等你哪天有空去齐家，随便给你挑。”

　　孟凡瞅了一眼小溪，傻笑着将太初九剑收下了。

　　但当他将太初九剑往空间放时，却是愣了愣，从太初九剑上弥散出的一股力量，阻挡了他将太初九剑放入剑匣。

　　好似其中有些剑不太服他。

　　这情况跟一开始他收服碧落剑时差不多。

　　“等你超脱长生境再放即可。”奇琳儿笑着安抚了他一句。

　　“行。”孟凡喜滋滋的将太初剑匣背到了背上。

　　孟凡身穿龙锦华服，背九剑，风姿超然。

　　他的这一形象，深深印在了在场每一个人的心中，无法忘却。

　　但谁也没听到奇琳儿悄然向孟凡传音了一句：“不要去那个地方，不要相信她！”

　　孟凡愣了愣，正在消化奇琳儿的话，蓝儿却是将他轰走了，说她要和小溪好好聊一聊，还要跟小溪喝几杯酒……

　　孟凡只得可怜巴巴的去别桌喝去了，眼神却从未离开过小溪的身影。

　　深夜时分，孟凡见酒宴还不散，却是越喝越热烈了，偷偷瞅准一个时机，拉着小溪往自己家中跑了。

　　而那个时机，为何能让他带着小溪逃脱？

　　只因喝大了的参灵，划破手指，往酒中滴血，说谁要是也给他一份礼物，就可以喝他的千年参灵血大补酒！

　　一时间响着云集！

　　孟凡拉着小溪离开时，一路上看到了不少醉倒在路边的人，那些人竟还都是一些修士，即便他们醉倒，手里却还拿着酒杯，做敬酒状。

　　小溪拉住孟凡，非要帮那些人找个醒酒的地方，孟凡却不知急着想要做什么，说这些家伙再喝十斤都没事，拉着小溪的小手继续走。

　　但快走到家中的时候，他俩不约而同的齐齐瞧向了一个方向。

　　“小溪，咱们有故人来了。”孟凡轻声对小溪道。

　　也不知是他是不是真喝多了，手微微有些抖。

　　“嗯，故人。”小溪点了点头，用力握了握孟凡的手。

　　她能和孟凡同时瞧向那个方向，感知力显然不比孟凡差。

　　一道身影旋即从那个方向走出，瞧了两人一眼，就转身离开，想要引两人到一个地方。

　　孟凡和小溪对视一眼，便拉着小溪紧随那人而去。

　　这一追，便追到了远离村子的一处山坡上。

　　那人影停下脚步，拿着酒壶往嘴里灌了一大口酒，而后将酒壶抛向了孟凡。

　　孟凡挥手接住酒壶，正要灌一口酒，那人突然一踏地面，一道禁制扩散开来，笼罩了四方，那人猛地握拳，向孟凡轰来！

　　孟凡不怀好意的勾了勾唇角，抓着酒壶，照喝不误。

　　待那人拳头临近时，小溪蓦然扬起了纤手，向那人猛地一按……


第2712章 超乎想象的贺礼

　　轰隆！

　　巨响声中，一道能量波纹扩散开去。

　　那道身形倒飞出去，落地之后，双脚贴着地面，又滑退了一段距离。

　　“哼！”那人脸上的表情有些憋屈，“姓孟的，你靠自己超脱长生境的媳妇欺负人，要不要脸了！”

　　“哈哈哈！”

　　孟凡得意大笑起来，将手中酒壶抛向一旁，却是重新拿出一壶酒，丢给了那人：“我的喜酒，从喜宴上顺手偷来的。”

　　他又抱怨道：“还以为你不来了。”

　　那人也不理会孟凡的话，打开酒壶，仰着脖子，咕噜咕噜大喝起来，端的是一滴也没浪费。

　　当他放下酒壶，瞧向孟凡时，却忍不住瞪了瞪眼。

　　只见孟凡摸着小溪白皙的纤手，一脸不正经问道：“媳妇，那厮皮厚，你的手没打疼吧？”

　　咔嚓！

　　那人恨恨的握了握拳，突然大踏步向孟凡冲去。

　　孟凡松开小溪的手，也大踏步向那人走去。

　　两人速度越来越快，轰隆一声撞在了一起，身上竟都有小轮回之身的光芒扩散！

　　两人也抱在了一起，相互用力拍打着对方的背！

　　“姓孟的，想哥哥了没？”

　　“姓方的，你说想没想？”

　　孟凡，方当归，同时哈哈大笑。

　　小溪站在一旁，瞧着两人的身影，当初在帝仙宫的一幕涌上了心头。

　　方当归突然松开孟凡，向小溪走去，但胳膊突然被孟凡拉住了，一道叮嘱的声音响起：“你抱我行，可不能抱我媳妇！”

　　方当归佯装向孟凡踹去，笑骂道：“滚！”

　　方当归又幽幽补充了一句：“我也不敢抱啊！”

　　方当归在小溪面前站定，无比怅然抱拳躬身道：“当年帝仙宫一事，有些对你不住，哥在此向你陪个不是，当初实在若是没你，孟凡他不一定全心全力炼制生魂丹。”

　　小溪向方当归欠了欠身：“是我和孟凡该感谢你，我和孟凡都很怀念那场往事。”

　　在她醒来后的那三天里，她和孟凡不止一次聊起帝仙宫的事。

　　她在帝仙宫的记忆，在奇琳儿的帮助下，也是完好保存下来的。

　　方当归挠了挠头：“那谁也不谢了？”

　　在帝仙宫得到不少好处的孟凡，走过来笑嘻嘻道：“不用谢，不用谢。”

　　方当归瞧着曾在帝仙宫享用他所拥有一切的孟凡，又禁不住怅然起来：“你当然不用谢了。”

　　但随即他话锋一转，道：“但接下来，你可要谢我了！”

　　他取出两只瓷瓶，郑重其事呈到孟凡和小溪面前：“弟弟，弟妹，你俩大喜之日，我这个当哥自然要备上一份薄礼，这礼物，请收下！”

　　孟凡接过瓷瓶，只是打开看了一眼，就脸色变了。

　　小溪拿过其中一个瓷瓶，看了看，俏脸也变了颜色，更是忍不住娇躯颤抖，泪水盈眶！

　　方当归挺起胸脯，一脸得意。

　　孟凡和小溪同时向方当归躬身致谢，久久不起。

　　只因此礼之重，超乎想象！

　　方当归扶起二人，用一种漫不经心的语气，淡淡道：“没花多少力气，不用这么感激嘛！”

　　孟凡再次抱住方当归：“多谢，多谢！”

　　他如此罕见的感动，实在是瓷瓶里放的不是别的什么，而是小溪父母的魂！

　　他自也知道，方当归在那个地方能找到这两具魂，绝对付出了不可想象的代价！

　　孟凡松开方当归，沉声问道：“帝仙宫举家搬迁到那个地方了？你是从那个地方来的？当初幻境里的事，真的影响到了后世？”

　　方当归点了点头。

　　一切尽在不言中。

　　这也解开了孟凡长久的疑惑。

　　孟凡正要再问方当归什么，方当归却侧了侧身子，瞧向了身后，一道曼妙身影缓步走了过来，美得惊人的容颜上却充满了怨恨。

　　女子一步步走到孟凡面前，也没叫孟凡的名字，哀婉道：“你骗我，你骗我！”

　　说着话，她就扬起雪白玉手，去打孟凡。

　　方当归急忙抓住她的手，满脸赔笑道：“媳妇，别动气，别动气，我刚刚已经狠狠揍他了，揍得他都快哭了！”

　　孟凡没哭，女子却是哭得抽抽搭搭。

　　孟凡尴尬的瞧了一眼小溪，没底气道：“小溪，你看这……你也知道的，到处我是……迫不得已哇！”

　　小溪故作嗔怪的瞅了一眼孟凡，而后轻轻抱住了那女子：“姬姐姐，怎么来的？还走不走了？”

　　女子不是姬仙妃姬思思是谁？

　　姬思思也抱住了小溪：“若有可能，真不想走了。”

　　方当归在旁赶紧解释道：“我和思思是偷偷过来的，通道非常耗费力气，也坚持不了多久，现在贺礼已送，我俩就得赶紧回去。”

　　“方闲云呢？”孟凡马上问道，“橘子她们呢？”

　　“在维持着通道呢！要不然肯定就跟过来了。”方当归扭头眺望着一个方向，“橘子她们也想来的，但通道传送过来一个人都费劲，就没让她们来，都哭红眼了！”

　　方当归又小心的拉了拉那女子的袖子：“媳妇，走吧，改天再来，现在不是叙旧的时候，若是被那伙人发现，大家都有危险。”

　　姬思思不舍的松开了小溪，又不舍的瞧向了孟凡。

　　她一字一顿对孟凡道：“请你记住，当初我是被你抢到帝仙宫的，而不是方当归！”

　　随后，在方当归的搀扶下，她才转身向远处走去。

　　孟凡举步向前迈，方当归向后挥了挥手：“弟弟，洞房花烛夜，春宵一刻值千金，回吧！”

　　一道禁制之力，也阻拦了孟凡的脚步。

　　方当归和姬思思旋即消失了身影。

　　小溪松开手掌，掌心放着一只好看的羽毛，正是姬思思方才送她的，其上刻着几个小字：“嫂子，祝你和姐夫白头偕老，姬风。”

　　这句话说的有些自相矛盾。

　　哪有叫嫂子又叫姐夫的道理。

　　可他犹自叫他姐夫。

　　孟凡一瞅，心虚的在心里嘀咕道：“当初真是迫不得已啊！”

　　小溪踮了踮脚尖，将羽毛插在了孟凡肩头，柔声道：“孟凡，回家吧！”

　　孟凡瞅了一眼肩头的羽毛，听话的点了点头：“嗯。”

　　在回去的路上，孟凡又叮嘱道：“媳妇，这次你对方当归出手没啥问题，就算是他观相境圆满，他也不敢对你动手，但你对别人，可一定不要贸然出手，至少确认打得过，再动手。”

　　小溪紧紧抓着两个小瓶，紧贴着自己的心口，也听话的点了点头：“嗯。”

　　他俩不知道一件事。

　　姬仙妃姬思思，在和方当归离开猪蹄山之后，就变了一副样子，她变老了，满头白发。

　　方当归瞅了一眼姬思思，哀怨道：“我真的好想打死他啊！”

　　她即便能保持妙龄容颜，但却极少保持给他看。

　　她是故意在他面前老的。

　　她这次为了见孟凡，早在几天前就开始打扮了。

　　女为“已悦”者容的姬思思，冷眼瞪了一眼方当归：“你敢！”


第2713章 天道大人和一只扣子

　　吱呀！

　　推开自己的屋门，孟凡拉着小溪的手进了房间。

　　房间里贴着大红喜字，点着红彤彤的香烛，一副喜气洋洋的景象，孟青山夫妇也没在家，打谷场那边还有很多事要他们忙活。

　　整个家只有他和小溪两个人。

　　见过太多大世面的孟凡，突然局促起来，搓了搓手，正要开口，小溪却是走到他面前，将方当归送给她的两只瓷瓶轻轻放进他的手中。

　　“孟凡，帮我收起来吧。”

　　孟凡接过两只带着小溪体温的瓷瓶，收进了乾坤空间。

　　他很感激小溪的贴心，若是小溪一直拿着那两只瓷瓶，屋子里的气氛难免有些怪怪的，毕竟瓷瓶里放的是小溪父母的魂。

　　“小溪，我在青丘城还放着一样东西，可以给魂体凝出肉身来，当时去隐世家族那边走得急，一直没忘了收起来，等过几天你恢复得更好一些了，咱们可以去一趟青丘城……”

　　他所指的自然是五行棺了。

　　小溪没接着他的话往下说，更没有说对他仍旧念念不忘的姬仙妃，她走到一只大红烛前，瞧着跳动的烛火，双手合在胸前，缓缓闭目，像是在祈愿，烛光映亮了她温柔的容颜，而后她轻轻一吹，烛光灭了。

　　“孟凡，你也许个愿吧！”小溪转而冲着孟凡柔婉一笑，“听奶奶说，对着洞房的烛光许愿是很灵验的。”

　　“哈哈，好好！”孟凡咧嘴傻笑着，目光里还有一丝狡猾，“我的愿望太多了，得多许几个！”

　　然后这小子非常厚颜无耻的将房间里的烛光都吹灭了。

　　屋子里全然黑了下来，也安静的落针可闻。

　　“小溪，我还有一些事没来得及对你讲。”

　　“来来，且听我给你讲讲我找灵草的事……”

　　“咦，小溪，这个扣子好像有问题，怎么解不开啊？”

　　孟凡借着讲故事的由头，好像在做什么什么坏事，呼吸都急促了起来。

　　“孟凡，你别硬扯，会坏的。”小溪小声的责怪声响起。

　　“没事没事，扯坏了让宋纤纤那家伙缝一缝……”

　　然后就是“嘭”一声，扣子从衣服上扯落的声音。

　　“孟凡，你是不是不舒服？你的脸怎么好烫？”

　　“小溪，你的脸比我还烫……”

　　“孟凡，先把扣子捡起来好么？”

　　“黑灯瞎火的，明天再捡嘛，又不会被别人偷去。”

　　“孟凡，你不是说要讲找灵草的故事嘛？”

　　“对对，我为了找灵草，翻山越岭，山……山好……好大哇！”

　　“孟凡，你停一停，好像窗外有人……”

　　“怎么可能，他们都在打谷场那边喝酒呢，现在就咱们俩人，哈哈……”

　　突然，两人的窃窃私语声消失了。

　　窗外面有一道笑嘻嘻的声音响起：“二当家的，要不要我进去帮你捡扣子呀？”

　　一道小小的身影，站在窗外探头探脑。

　　“参灵，说了不让你出声的！”青灵的声音又响了起来。

　　屋子里，孟凡一下子瞪眼了，有些后悔入洞房前没用梦道术查看一下外面的动静了，当即施展梦道术神游出去，一下子惊呆了！

　　外面不光有参灵，还有黑压压一片人！

　　他们身上都贴着东方家的灵符，身上根本就没有半点气息泄露，哪怕是高境界长生强者都无从感知他们的存在！

　　他们都一脸坏笑，双眸闪亮，跟一大帮贼似的！

　　孟凡倒吸了一口凉气，马上神游之体回归，用禁制之术遮掩了屋子，且还不止一层禁术，一层覆盖着一层，厚厚实实的……

　　次日，鸡鸣声悦耳。

　　阳光透过窗棂照进了房间。

　　孟凡睡眼惺忪的伸手摸了摸枕边，猛地瞪大眼睛，坐了起来，跟受到巨大的惊吓似的，只因小溪不见了！

　　顾不得多琢磨，神游之体便蹿了出去。

　　但很快，神游之体又回来了，他长长松了一口气，复又躺在了床上，小溪还在家，正在灶房准备早饭呢，端的是虚惊一场。

　　在修炼界混得太久的他，总以为时时会有意外发生。

　　好似一时半会，也没办法将心中警惕的那根弦松弛下来。

　　他躺在床上，深深嗅了一口。

　　不光是床上，满屋子都有小溪身上的清新香气。

　　美，美呀！

　　自我陶醉了一阵子，他才喜滋滋的穿好了衣服，叠被子的时候，他意外发现小溪睡的那一边的床单叠起来了，像是在遮藏着什么东西，他也跟做贼似的，偷偷摸摸的将床单铺开来……

　　这个早晨，孟凡将自己家的床单偷了。

　　“嗯？”

　　踏着清晨的阳光，宋纤纤从大门走进了院子，突然看到了古怪的一幕！

　　只见孟凡推开屋门，往灶房走去，可没走两步，他就扶住了墙，还锤了锤腰……

　　“哈哈哈！”宋纤纤不顾形象的笑得前俯后仰，“堂堂天道大人，洞房一夜，竟然扶着墙走，哈哈哈哈！”

　　孟凡闻言炸了毛似的，一溜烟跑进了灶房。

　　宋纤纤好像没饶过孟凡的意思，跟进了灶房，见小溪正在烧饭，才没继续为难他，他跟小溪的脸都红得无法形容。

　　“咳咳！”孟凡往灶火里扔了一块干柴，板着脸道，“宋纤纤，大早晨的你怎么起得这么早？”

　　“没办法不早起呀！”宋纤纤蹲在小溪身旁，瞥着跳动的火光道，“一大早就被那个孙村长叫起来，去撵人去了！”

　　“撵人，撵什么人？”孟凡惊讶道，“来仇人了？”

　　“没有。”宋纤纤无奈的吐了一口气，正要详细解释一下，灶房外有脚步声响起，孙村长随即站到了灶房门口。

　　宋纤纤耸了耸香肩：“你直接问他吧！”

　　孟凡一瞅孙村长，愣了一愣。

　　今天的孙村长打扮得很不一般。

　　他往日乱糟糟的头发，此时梳得一丝不乱，脸色红润，像是吃了什么大补之物似的，目光也是炯炯有神，像是眼藏星辰，身上更是穿着一袭不知谁送他的华贵长袍，乍看起来跟一个道行高深的修士似的。

　　“孟凡，你出来一下。”还没等孟凡开口，孙村长便向孟凡招了招手，“我有事对你说……”


第2714章 长生楼再起

　　“啥事？”

　　孟凡走出去后，问孙村长道。

　　“两件事。”一身修士打扮的孙村长，毫无风范的点了一支过滤嘴香烟，深深抽了一口道，“那些宾客，我都撵走了，不撵也不行，他们身上的气场太大了，村子里的鸡鸭不仅不下蛋了，还昏倒了好几只，如果他们再多呆几天，村子里不知还会发生什么事呢！”

　　“哈？”孟凡张了张嘴，急忙神游了出去。

　　昨天还密布着营帐的山坡，竟然一个人影都没有了。

　　“第二件事，他们留下了一样东西，就放在我家，你可以跟我去瞧一瞧。”孙村长神神秘秘道。

　　“啥东西，你直接告诉我就行了。”孟凡满眼神情的瞅了一眼灶房，“小溪正在做饭呢。”

　　“呵，有了媳妇是不一样了啊！”孙村长揶揄的瞧了一眼孟凡，这才说道，“他们说那玩意儿叫九龙传信鼎，可以很方便的联络他们，使用方法他们也写给我了，还留下了一些……那个……可以让那个鼎工作的小石头。”

　　“月玄石？”孟凡提示孙村长道。

　　“对，就是那东西，就电池似的，一放进去，那鼎就能给他们传信了。”孙村长用指缝夹着香烟，在空气里比划着，“他们说，你如果有什么需要，可以随时告诉他们，他们绝对第一时间响应。”

　　“哦。知道了。”孟凡点了点头。

　　“不过呢，你若是想联系他们，最好先跟我说一声。”孙村长很认真的对孟凡道，“那鼎毕竟是人家送到我手上的，算是村子里的财产了，不管你还是别人，想用那鼎都得先经过我。”

　　“行行！”孟凡很好说话的点头，旋即压低声音道，“村长啊，老实说，你收了人家多少好处？”

　　他岂能看不出来，孙村长如此在意传信鼎，肯定是受了那帮家伙不少好处的，而且肯定还有后续好处，好处也绝对不少，孙村长这相当于是他的代言人了。

　　“有啥好处？”孙村长将烟丢到地上踩灭，指着自己身上的华贵长袍道，“人家临走时，只是送给我一件衣裳做纪念，这能算好处嘛？”

　　“不算不算。”孟凡假装没有看到孙村长腰间挂得那只鼓囊囊的丹药袋子，转身就往灶房走，已经有饭香从灶房飘出来了。

　　“孟凡，我还有件事想告诉你。”孙村长却是一把抓住孟凡的胳膊，肃然道，“以后村子里的事你就多管管，指不定哪天我就不干村长了。”

　　孟凡腰扯得有点疼，说道：“那你干什么？你还不老呢！”

　　孙村长意味深长的抬头瞧了瞧天空：“我也想去修炼界走一走，去隐世家族瞧一瞧，毕竟人家那么热情的邀请我，我不过去拜访人家也不是个事。”

　　“随你便吧！”孟凡丢下一句话，满脸堆笑的跑进了灶房。

　　“哎！”孙村长瞧着孟凡的背影，长叹一声，“你的未来也就是个村长了……”

　　认识了诸多强大势力的孙村长，好像突然有了雄心大志。

　　接下来，据说是跟张婆婆闲聊了一晚上的孟青山夫妇，回到了家，和孟凡小溪，还有赖在家里不走的宋纤纤，一起吃了个早饭，吃饭的时候，孟青山用一种很专业的眼神，偷偷的瞧着小溪的气色，就差给小溪把把脉了，看了一阵子，便笑得合不拢嘴了，也不知有没有看出什么来。

　　而且，仅仅一晚上，他又能看出什么来。

　　吃完饭后，孟凡陪着小溪往婆婆家走了。

　　嗅着飘荡在村间小路上来自于家家户户的饭香，以及身旁小溪身上的体香，孟凡的一颗心越来越踏实，平淡的生活，不正是他一直所追求的么？

　　“孟凡，琳儿和蓝儿那俩丫头走了。”结果刚到地方，婆婆就告诉他一个极为意外的消息，“昨夜里就走了，特意让我晚点告诉你。”

　　“哦，哦……”孟凡怅然若失。

　　其实他早就知道这一天会到来，但没想到得这么早。

　　他欠那两个丫头太多，还一直没有机会回报。

　　张婆婆又道：“琳儿还特意让我叮嘱你，别相信那个人的话，让你做自己就好。孟凡，那个人是什么人？”

　　孟凡摇了摇头，他根本就不知道。

　　但他怀疑是那个身份莫测的老婆婆。

　　昨夜在喜宴上，琳儿也这么对他说过类似的话。

　　“奶奶，她俩往哪走了？”小溪问道。

　　“后山方向。”张婆婆道，“你俩还想去送送啊？以人家的本事，你们可追不上。”

　　“孟凡，咱们去后山看看吧！”小溪善解人意的对一脸惆怅的孟凡道。

　　随后，两个人往后山行去，一直走到了那个破道观里。

　　道观里自然没有琳儿和蓝儿的影子，却是有规则气息弥散。

　　在孟凡一脚踏进道观院子的时候，一道道规则线条，往一起凝聚，最终汇成了一栋高楼的形状，正是长生楼，但并非实体。

　　孟凡下意识的取出桃木剑和长生铃，抛进了由规则线条凝成的长生楼内。

　　他牵着小溪的手，向后飞掠，离开破道观百丈远。

　　轰隆一声！

　　一道猛烈的气浪，从破道观扩散出来。

　　整个破道观夷为平地。

　　在烟尘四起中，长生楼的形体越来越凝实，很快便形成了一座真真正正的长生楼，和琳儿当初借力瓦解的那一栋一模一样。

　　甚至连长生楼前的平台都有。

　　孟凡和小溪都凝眸瞧着长生楼前的平台。

　　有十二道人影出现在了那里，正笑嘻嘻的等着他。

　　小溪抬眸瞧了一眼孟凡，目光里充满了询问。

　　孟凡轻声道：“他们应该也是从那个地方来的，也应该跟着琳儿蓝儿走的，可怎么没走呀？不过没走正好，省得我以后操心长生楼的事了。”

　　孟凡牵着小溪的手往长生楼走去，又抱怨道：“其实他们真该走的，如此的话，长生楼就是咱俩的了，这么大一栋楼，咱们生再多的孩子都能住得下啊！”

　　小溪莞尔一笑，紧紧握了握孟凡的手。

　　待孟凡踏上平台时，十二位天人齐齐一拜：“见过天道大人！”

　　这一天，村民们也都看到了一栋高楼起于后山……


第2715章 青灵走了

　　“在下……下下，张大大大山！”

　　“前前来突突突破长长……生境！”

　　在长生楼重新建成不久，一位脸旁四四方方，浓眉大眼的修士来到了长生第一重楼前。

　　他自报家门的时候，不知是紧张还是怎么，说话有些磕磕绊绊。

　　他话音落了良久，也不见有人回应他，他便按照前辈们指点的，来到了长生楼前的祭台旁，准备献祭感悟。

　　但他突然听到一阵噼里啪啦的古怪声音响起。

　　而后就有一阵对话传到了他的耳朵里。

　　“麻将的打法有很多种，你们无聊的时候可以借此消磨时间……现在好像有人来突破境界了，你们先别玩了，正事为重。”

　　“大人，你要不要一起去看看？这次是你第一次坐阵长生楼呢！”

　　“我就不去了，但你们记着，考核第一要素，就是德，其他次之。”

　　“明白。”

　　随后，那位叫张大山的人，便看到第一楼的天人走了出来，果真考核了他“德”的一方面，让他献祭自己这一生都做过什么好事以及坏事，其次才考核他的修炼感悟和底蕴，最后他竟然顺利通过了。

　　“天人大大大人。”张大山忍不住问天人，“方才说话的可是小小小副宫主，南无派大战时，我我我也在场，听过小副宫主的声音，是他么？”

　　“在这里没有小副宫主，只有天道大人。”天人淡淡道，“没什么事你可以离开了。”

　　“请代我我我向天道大人问问问好！”

　　张大山向天人躬身拜礼，正要离开时，天人却是叫住他，悄然向他传了一道音，问他打麻将有什么诀窍，为什么他总是输？

　　张大山绞尽脑汁想了半天，道：“别跟天道大人打打打，就能赢。”

　　天人一听差点把张大山踹出去。

　　“琳儿用心良苦了……”

　　孟凡的确在教天人们打麻将，他也知道了天人为什么没有跟着奇琳儿离开，是奇琳儿给了他们一个期限，让他们帮他镇守长生楼十年，好让他熟悉和掌控天道规则的运转，估摸着也是想监视他，怕他真的撒手不管，或是乱来。

　　中午时分，孟凡让十二天人合力开启了一道时光阵法，打算利用时光阵法的玄妙，用最短的时间突破至长生圆满，那是掌控天道规则的最低要求了。

　　同时小溪也可以在时光里阵法里稳固修为。

　　他和小溪在时光阵法里呆了三个月。

　　他的修为已经到了长生十二重境，距离长生圆满已然不远了。

　　但他马上停止了修炼，只因在这个三个月里，他发现小溪的……肚子微微隆起来了！

　　这让他又惊喜又尴尬，端的是没考虑到这情况啊，在时光阵法里，他修炼到乏味之时，还忍不住“欺负”一下小溪……也记不得欺负多少次了。

　　若是在时光阵法再待久一些，怕是抱着孩子回到村子里了。

　　他也有些担忧，怕孩子在长生楼孕育的这三个月，会不会出现什么意外问题。

　　随后，他赶紧将小溪送回了村子，让父母好生照料她，也认真解释了一下为何小溪的肚子突然大了。

　　但他父母压根不关心什么时光阵法的事，瞧着小溪的肚子笑得合不拢了嘴，这刚想抱孙子或是孙女，孟凡和小溪转眼就满足他们了！

　　大喜事啊！

　　接下来，孟凡便受到了冷落。

　　不光是自己父母，包括张婆婆，全村的人，都动员起来，一起照顾起了小溪，好似他已经成了局外人，一个没人搭理的局外人。

　　在接下来的日子里，他在陪伴小溪之余，频繁出入长生楼，提升着自己的修为。

　　他的境界终于顺利圆满，而后超脱。

　　至此，他没有再继续进行下去，只因维持时光阵法的运转并不是没有代价的，十二位天人中有四位在他超脱之后，昏迷了过去，身魂折损严重，怕是需要长久的休养了。

　　小溪怀胎六个月之后，肚子已经大得吓人。

　　村子里的女人们都说，小溪可能怀得不止一个孩子。

　　这一天，阳光温和。

　　一个样貌普通的年轻人，走进了人满为患的青丘城。

　　“这是个什么情况？”

　　那年轻人突然发现了一件奇怪的事。

　　在街上行走的青年才俊，背后都背着九把剑，沉甸甸的，走起路来叮当作响，跟卖剑的似的，好似在模仿某个人。

　　年轻人随即走向了紫阳小宫。

　　当他在小宫门前恢复原样时，守护小宫的弟子顿时瞪大了眼睛，差点就激动的跳起来，那年轻人可不就是他们的小副宫主嘛！

　　孟凡让那弟子别声张，悄悄向紫阳小宫走去。

　　在小宫的一座大殿里，他看到一位白发老人盘膝坐在一尊雕塑前，老神在在，那雕塑正是紫阳真人。

　　“老范，想我了没？”

　　他蹑手蹑脚走到老人身旁，扯着嗓子大喊了一声。

　　老人家好似没什么精神，抬了抬眼皮，嘟囔道：“都是天道大人了，还这么没个正行，在长生楼带着天人们打麻将也罢了，现在又来吓唬一个老头子，哎，真没办法说你！”

　　“小溪有了，六个月了！”孟凡喜滋滋的盘腿坐到范孤意身旁，嬉皮笑脸道，“惊不惊喜？”

　　但让他意外的是，范孤意竟然没怎么惊喜，笑道：“这事我早在两三个月前就知道了，为此整座青丘城还大摆宴席喝了三天三夜呢！其实不光是青丘城，整个修炼界包括隐世家族，谁不知道小溪有了？你说说你，小溪有了喜讯，你怎么不第一时间告诉我们？是不是娶了媳妇就忘了我们了？你呀，还没孙老弟靠谱呢！”

　　孟凡瞪了瞪眼，这才意识到孙村长那家伙已经将这事大面积传播出去了！

　　他明明嘱咐过孙村长，一定要替他保密的！

　　“孟凡，你这次回来是不是有事要办？”范孤意随即问道。

　　“对，打算将五行棺取走，小溪父母的亡魂找到了。”孟凡简单将方当归送魂的事讲了一下。

　　“青灵那丫头呢？怎么没见到？”他又瞧了瞧四周问道。

　　范孤意叹了一口气，说了一句让他极为震惊的话：“孟凡，青灵走了……”


第2716章 换个刺激点的地方玩（大结局）

　　阳光斜照在大殿地面上，散发着一片明亮光晕。

　　孟凡脸上的笑容消散了，抿了抿嘴角，沉声道：“我帮她炼制的那两枚丹药有作用了？”

　　孟凡突然站起身，有些恼怒起来：“她怎么那么急，为什么不等我一起去，她才是什么修为，去了那里有自保之力么？她……她找不到他父亲怎么？”

　　他说话的时候，超脱境修为弥散，大殿里的地面竟颤动起来。

　　范孤意取出一只药瓶，递向了孟凡：“她留给你的。”

　　孟凡急忙接过，打开一看，药瓶里放着两枚丹药，都是完美，正是他给青灵炼制的那两枚！

　　这种诡异的情况，却让孟凡松了一口气。

　　“她跟琳儿走的？”他问道。

　　“在你结婚那天，她就跟琳儿聊了好久，应该就是聊离开的事。”范孤意也站起身，在孟凡肩头拍了拍，“若不是跟琳儿走，老头子我早就去找你了啊！这跟琳儿走，也是最好的结果了，起码不用太担心她了。”

　　“你怎么不拦住她？”

　　“孟凡，若当初有人拦着你救小溪，你会如何？”

　　范孤意这句话，让孟凡良久无语。

　　人各有各的羁绊，拦不住的。

　　这一天，本还想着在青丘城喝场酒的孟凡，悄悄带着五行棺离开了青丘城。

　　哇！

　　哇！

　　几个月后的一天，猪蹄山，有婴儿的哭声响彻在村子上空，天空降下来了道道瑞光。

　　“龙凤胎！”

　　“厉害了！”

　　小溪生出龙凤胎的消息，让整个村子都沸腾起来，就连十二天人也跑出了长生楼，争相围观两个新生的孩子。

　　亲眼见证孩子出生的孟凡，瞅瞅小溪，瞅瞅孩子，忍不住泪水盈眶。

　　他给两个孩子取了名字，其中哥哥叫孟安心。

　　这是在幻觉中的那一生，他就和小溪取好的名字。

　　给妹妹取名则犯了难，最后还是小溪提了建议：“妹妹就叫安忆好了，愿她一生的回忆，都是安宁和美好的。”

　　十二天人在抱两个孩子的时候，发现一件极为惊人的事。

　　两个孩子生而天道，生而五行体！

　　更是具有精纯的阴阳体质！

　　在为孩子庆生的那一天，修炼界和隐世家族的人又来了，送来的贺礼又堆成了山……孙村长是在几天后，跟着那些人一起离开村子的。

　　他想出去走一走。

　　时间慢慢流逝，孩子一天天长大。

　　在几年后的某一天，在遇仙派门口，来了四个人，两大两小，好像是一家子。

　　守护山门的弟子一瞧其中一人，便大呼小叫起来：“孟长老来了，带着家人来了！”

　　遇仙派沸腾起来，一道道人影从门派中飞掠而出，苏珮、苏无心、身体早已恢复康健的宁正安、公孙剑、蔡魏……

　　他们瞧着那一家人，都忍不住热泪盈眶。

　　这样的一幕幕，在随后的日子里，同样发生在了青丘城、南无派、以及诸隐世家族……

　　孟凡带着妻子儿女，走过了他此前走过的每一个地方，而后返回了村子。

　　“哥，爹为什么老往这户人家走？”

　　这一天，妹妹安忆站在一道破旧的柴门外，眨着蕴满灵气的大眼睛，问和他一般高的安心道。

　　“这里一直都没人住的啊！”

　　“不知道啊！”哥哥安心耸了耸肩，很有孟凡的风范，“或许这里以前住着他一个朋友好吧！”

　　哥哥随即悄悄走进了院子，指着院子里的一辆锈迹斑斑的破面包车，小声道：“妹妹，快上来，我带你玩点刺激的！”

　　“爹在人家屋子里呢，会骂咱们的。”妹妹有些胆怯道。

　　“他早就喝多了，不会管咱们的，快上来啊！”哥哥用力打开车门，坐在了架势位子，手抓着方向盘，嘴里嘟嘟嘟的模仿着车的引擎声。

　　瞧哥哥玩得开心，妹妹也忍不住上了车，坐在了副驾驶上。

　　“哥，你说这车还能开动不？”妹妹坐了一会儿，有些无聊问道。

　　“这个嘛……”哥哥歪着头，似是在考虑什么事情，而后压低声音道，“能开，但若是爹发现了骂咱们，你就马上哭，哭得越大声越好，最好把咱娘哭过来，知道不！”

　　而后他也不管妹妹答不答应，深吸一口气，将小手往方向盘上一按，一道道充满玄妙气息的线条蔓延出来，很快就渗透进了车身。

　　车在引擎没有发动的情况，车轮诡异的转动起来。

　　面包车悄无声息的驶离了那户人家的院子……

　　“柱子，再干一杯，我就得走了，孩子又吓唬闹了。”

　　在那户人家的屋子里，孟凡坐在里面，举起了一杯酒，一饮而尽。

　　而在他的对面，并没有人。

　　“柱子，但愿下次再见，能真的坐在一起喝酒。”

　　孟凡放下酒杯，一晃身形消失了。

　　再出现时，他已坐进了那辆已经驶离村子的面包车，妹妹一见他跟鬼似的，突然出现了，马上张口大哭起来。

　　“别哭呀！”孟凡哭笑不得，“这次爹不骂你们的。”

　　“安心，你好好开车。”孟凡又叮嘱了一声手握方向盘，扭头看他的儿子。

　　“爹有个故事，是时候讲给你们听了……”

　　“从前啊，有一个夜晚，一辆面包车在山路上走着，开着的人呢，叫柱子……”

　　车在山路上兜兜转转，孟凡一直讲着陈年旧事，车开回村子的时候，故事也讲完了，一道倩影也已在那户人家的门口等着他们了。

　　“娘，爹刚刚讲了一个故事，闹鬼的故事哦。”

　　“是啊娘，爹还说山中的那道裂缝里，住过一个鬼将军，现在还有没有？咱们去抓鬼将军玩好不好？”

　　两个孩子似是被故事感染了，围着那道倩影问询起来。

　　那道倩影嗔怪的瞪了一眼孟凡，也悄然在心头轻叹了一声。

　　他放不下。

　　他越来越放不下了。

　　在几个月后的某一夜，孩子入睡了。

　　孟凡悄悄起床，在小溪和孩子的额头，都轻轻亲了一下，随后他离开了家。

　　他站在一座寂静的小院外。

　　以前时候，会有一位戴着墨镜的人，在小院里拉着二胡，喂着鸡。

　　以前时候，他也经常会站在这处小院外，却从不曾踏进一步。

　　这一次，他径直走进院子，走进了屋子。

　　屋子的墙上挂着一幅颜色陈旧的画，画中人是一位笑容慈祥的老妇人。

　　孟凡静静的瞧了那老婆婆良久，最后喃喃道：“你倒是沉得住气，这么多年都没动静，也感谢你这么多年没动静，让我好好过了几年舒心的日子，接下来……你就等我吧！你不是一直都想让我去那个地方么？”

　　孟凡转身向屋外走去。

　　但走到屋门口的时候，他突然停步，扭头瞧着画中的老妇人道：“但若是以前发生的一切，都是你故意为之，我可要跟你好好说道说道了！”

　　孟凡随即消失了身形，再出现时，已经到了猪蹄山的山巅上。

　　他身边便是那道巨大的裂缝。

　　他一挥手，一座巨大的纸桥出现。

　　那纸桥不知有多长，横跨裂缝，向远处的黑暗蔓延，看不到尽头，好似纸桥连通了另外一个神秘世界！

　　有一道道涟漪，不断从桥身扩散出来，散发着天道规则的气息。

　　他深深瞧了一眼村子，踏上纸桥，用一种极为缓慢的步调走着，脚下同样有规则涟漪扩散。

　　“老神仙，你可在等我？”

　　“我这就来了！”

　　他深吸一口气，正要加速走向桥的另一头，手却是被一只纤细的玉手抓住了，扭头一看，是小溪。

　　小溪身旁还站着两个乖巧可爱的孩子。

　　“孟凡，说好不离不弃的，你不辞而别，我可不答应。”

　　小溪抓着他的手，摇了摇头。

　　“爹，我孟安心也不答应！”

　　“爹，我孟安忆也不答应！”

　　两个孩子也一脸认真说道，旋即抓住了他的另一只手。

　　两个孩子的背后还都背着一把小剑，仿佛早就在等这一刻似的。

　　孟凡无奈的叹了一口气，扭头就往回走。

　　小溪和孩子却都不走。

　　“爹，去找柱子伯伯哦！”

　　“爹，去抓鬼将军玩哦！”

　　小溪挽住他的胳膊，柔声道：“孟凡，去吧，又不是不回来了，你掌管人间天道，回来对你来说也不难，你若是不往那边走这一遭，你不会安心的，走一遭，咱们再回来好好过日子。”

　　“爹，你不会安心哦。”

　　“爹，安心也不会安心哦！”

　　孟凡瞧着小溪，瞧着两个孩子，想要回村的脚步，再也迈不动了。

　　他苦涩的撇了撇嘴，而后使劲在两个孩子头上按了按，婆婆妈妈的叮嘱起来。

　　“到了那里，不许随便打人！”

　　“但若是有人欺负你们，给我往死里打！”

　　“万事有爹娘给你们撑腰！”

　　“咱们不惹事，也不怕事！”

　　听着爹的话，两个孩子望着纸桥另一端，大眼睛闪亮，不约而同的伸出小舌头，舔了舔嘴唇，极为期待的样子。

　　猪蹄山他们早就玩腻了，早就想换一个刺激点地方玩了！

　　这一夜，孟凡和小溪拉着两个孩子的小手，消失在了纸桥尽头，开始了一场新的故事……

　　而那个地方的人，在这一夜突然眼皮猛跳，好似有不好的事情要发生了……

　　（全书完）
