

韩娱之梦

作者：静候轮回


内容简介

　　这里有李孝利但是没有《10minutes》

　　这里有金钟国但是没有《一个男人》

　　这里有BIGBANG但是没有《谎言》…

　　这里有各位韩国IDOL但是没有经典得歌曲，这里得法律没有规定一夫一妻制。你有能耐有本事可以取个十个八个。这里是平行的世界。

　　看一个穿越而来的主角在这里带领，这个世界音乐，影视，走上巅峰。

　　幻想中的韩娱文，请勿对号入座，带入现实。


第1章 不一样的世界（一）

　　一阵头疼欲裂的感觉在李宇浩的脑袋瓜里撕裂开来，“哎西……什么哎西？‘哎西’是什么东西，奶奶的头疼死我了。在家休息看个‘RM’都可以看得晕倒？这个是什么情况，我的身体是怎么了？”

　　李宇浩纯在的中国爷们1987年5月6日出生。身高183CM，体重80KG。平时爱好不多，最爱的体育运动足球，最爱的休闲活动是看电影，各种经典台词都喜欢背下来，听的是韩文，英文的歌曲，看的是韩国综艺这哥们常常装逼说要走国际路线。对什么非诚勿扰李宇浩是不削一顾。这爷们受过高等教育，虽然不是青华，白大，这样的名牌中的翘楚但也是超一流的孵蛋大学毕业，也算是学霸一类的人。

　　工作几年小有成就，成为了一个外企的小领导，买了一辆宝马3系，在花花都市上海“租房界”也算混得不错。不说尝尽人间美味，但是凭借着身高，外貌的优势尝试过的女人的味道那是叫个五花八门的。仗着一口流利的英文还试过国际范，什么饿罗斯，何兰，日本，韩国，美国，阿根廷……用李宇浩自己的话就差非洲的黑钻石五大洲就齐全了。

　　昨天周一“爱奇异”更新了最新的一期“RM”李光洙那贼人又背叛了。李宇浩见到李光洙背叛了刘大神，李光洙的魔抓伸向了刘大神的名牌……“嘶”刚刚撕下了刘大神的名牌，李宇浩大笑着就觉得天旋地转的一下扑倒在电脑桌前不省人事。

　　头疼欲裂的李宇浩疼的眼睛都睁不开，死死的皱着眉头双手揉着自己的太阳穴减缓疼痛，嘴里还不停的骂着：“狗日的，脑袋真他妈疼得快要炸开了。不行我得去万恶的医院让他们给我检查检查，不会是有什么脑瘤吧？奶奶的，早知道自己找一个女朋友在家，还有人照顾一下我。哎……”

　　说着说着李宇浩平躺的身体就慢慢的坐了起来，缓缓的睁开了眼睛。眼前这一切让李宇浩惊呆了，十来瓶“真露”的空瓶出现在自己的身边。自己在一个最多九个平方的房子里面坐在地板上，李宇浩傻眼，“这是……”李宇浩话还没有说完，又是一阵头疼伴随着一阵记忆冲进了自己的脑袋瓜里。

　　李宇浩，男，1987年5月6日出生，韩籍华裔，父母在中学时代因为车祸去世。留下一笔抚恤金让自己度日，可是屋漏偏逢连夜雨。在父母下葬后不久因为家里线路老化的原因一把火烧掉了李宇浩的家，李宇浩才拿到的抚恤金才买了一斤五花肉还没来得及吃全都付之一炬。

　　钱没了，五花肉也没了。这个才叫一个钱肉两空，不过还好政府给予了一定的补偿，加上李宇浩自己烧的只剩地皮的房子卖掉了。让李宇浩勉强的维持生计，终于考上了韩国人梦寐以求的首尔大。面临高昂的学费学霸李宇浩只能半工半读。烤肉店端过盘子，咖啡店打过工，早上送过牛奶，晚上兼职夜店，加上一些奖学金来度日。

　　就在咖啡店打工的李宇浩交往了一个女朋友，这个女朋友也是看到李宇浩是首尔大的学霸同意了交往。两人交往了一年半的时间原本甜甜蜜蜜的，眼见李宇浩就要面临最后快要毕业的时候，这个女人还是选择了背叛。李宇浩的脑海中犹如放送电影一样的回忆着当时的情景。

　　李宇浩死死的盯着自己的女朋友，“智慧，为什么？我们交往了一年了，为什么这个时候给我说分手？我们是这么的相爱……”

　　李宇浩的女朋友轻蔑的盯了她一眼，冷漠的说道：“够了，李宇浩。我跟着你一年多一来有什么意思，你打一小时的零工才6000千韩元？难道你真的要我跟着你在这三平（九个平方）的房子吃泡面度日吗？别傻了，当初见到你是首尔大的我才跟你交往的，谁知道你最后告诉我你是孤儿？呵呵……等于说以后一切都要看你自己打拼，就算你毕业了出去工作了，一个月也才300万的薪资？我要等你多久？你才能做上科长？十年？二十年？”

　　李宇浩的女朋友继续的说道：“还有你以后别打电话骚扰我了，我现在的男朋友会不开心的。我现在住在他家，他不喜欢我和你还有联系。”

　　听到自己女朋友说住在另外的男人的家里李宇浩当时拳头的捏紧了，“他已经有两个女朋友了，你难道还愿意成为第三个？”

　　“当然，这个社会就是这样，你有钱你找三个，四个，五个乃至十个老婆都没有说你。你没本事你一个都找不到，不过我想你首尔大的十年后可能会找到一个好女人的。行了，今天我来就是告诉你一声别在打电话给我了。”说完李宇浩的女朋友就“咣当”关上了这个三平的房门离开了。

　　回忆到了这里李宇浩大叫着：“尼玛，这是什么情况？有钱可以找五个十个老婆？？”一段记忆杂七杂八得记忆又冲了上来，这个世界每个国家的法律都没有规定说执行一夫一妻制。你有本事养得活还有别人愿意跟着你的话，你取个十个八个的都是属于完全正常的。

　　李宇浩傻傻呆呆得坐在地板上说道：“这是什么情况？这里不是地球村吗？居然不实行一夫一妻制？穿越了？会不会有绝世神功让我叱咤江湖，纵横环宇？”但是李宇浩看着旁边摆放着得“真露”还有手机就把自己获得绝世武功得想法抛到了九霄云外去了。

　　李宇浩笑着继续得揉着自己得太阳穴笑骂着自己这个身体的前主人，“呵呵，真是一傻逼。难道不知道借酒消愁，脑壳会痛吗？喝酒醉死的奇葩也让我遇见了。不过我得到了这个身体，我不会让你吃亏的，韩国？呵呵……”

　　李宇浩笑了笑忍着剧烈的头疼拿起了旁边的老款2G翻盖手机，打开看了看上面写着日期08/06/09.AM09:33，“08年6月9号？操，开什么国际玩笑？穿越了不说，还时光倒流？有意思……先去网吧，看看时下新闻再说。”李宇浩摸了摸兜里还有一张皱巴巴得1万元纸币，再看了看房间唯一的一个书桌上面摆放得一个透明得“大大”泡泡糖塑胶存钱盒里面装着半盒钢镚。

　　李宇浩叹了一口气，“哎，生活拮据啊。看来又要回到学校的泡面生活了。不知道这里有没有赌博机？压20个西瓜中了翻20倍……哈哈哈……”

　　李宇浩起身在书上上面抓了一个钢镚没有数，直接塞进了裤兜里。然后拿上了翻盖了LG手机，钥匙出发了。李宇浩出了门在公共卫生间里面用冷水洗了一下脸清醒了一下。李宇浩看了看厕所上面的路标“城北洞XX村”这里照着前身的记忆是贫民窟，在这里租的那个三平的房子一个月也要20万韩元。

　　这时得记忆又冒了出来一周后要交租了，一共交三个月60万韩元。原本已经打工赚好得房租昨天晚上拿出去潇洒得吃烤肉喝烧酒用掉了20多万，剩下得30多万还在银行卡里，等于要让李宇浩在一周里面赚30万出来。

　　李宇浩想到打零工一小时6000千，除去交通费，自己一天得开销。一天工作8小时可以赚4万，一周七天4X7=28万，“我的天还差几万……这个是打算让我住公园啊？完了，完了，到时候只有和房东商量着先交一个月？？哎……先不管了，船到桥头自然直。”

　　李宇浩按照自己的记忆坐了市内的公交车，朝着记忆中得网咖去了，这里的网咖叫PC房。

　　来到了网咖后李宇浩看了看价格表上面写着上网每小时1000元。李宇浩就对着网吧的收银大叔说道：“大叔，我上网。”

　　大叔直接伸手，“身份证。”李宇浩摸了摸包没带，尴尬得说到，“忘记带了，可以给我开一台机器吗？”

　　大叔笑着撇了李宇浩一眼仿佛早就习惯了这样得借口一样，“没带？没带证件你上什么网？回去拿证件。”

　　李宇浩这时就询问着：“那个……请问学生证可以吗？”“可以，拿来我看。”

　　李宇浩把自己首尔大的学生证给了大叔。大叔看到首尔大学几个字都忍不住多看了李宇浩几眼，“首尔大的？小伙子有出息啊，居然PC房还出现首尔大得学生。呵呵……实在是难得，我给你开一台机器，33号。”

　　听到“33号”李宇浩就开始寻找起来，谁知道后面大叔叫着：“首尔大的，你还没有交费呢。”李宇浩才跑了回去摸出了一小把钢镚在里面挑选了两个500元的给了这位大叔，然后笑着对大叔说道：“我是来查点资料的，我一会就走。”


第2章 不一样的世界（二）

　　李宇浩坐在电脑前看着新闻头版就是《少女时代的黑海事件》2008年6月7日，在韩国一年一度的慈善演唱会DreamConcert中，少女时代及其歌迷被抵制。在少女时代演出时集体熄灭荧光棒，少女时代演唱结束时，全场发出嘘声。

　　少女时代粉丝和SJ及东方神起的粉丝为争抢座位而发生了冲突。至于当时现场的真实情况各方说法不一。但这起冲突为之后的抵制行动创造了借口。事实人在调查当中……不过已经有很多前辈为少女时代鸣不平了。这样得抵制事件……

　　看到这里李宇浩也笑着说道：“呵呵，原来这个是前天才发生得事情啊，等着她们涅槃重生吧。少女时代不错，我喜欢。”

　　李宇浩又输入了“李孝利”三个字，看了看震惊了，然后输入了“金钟国”接着“白智英”紧接着李宇浩直接打开了音乐网站，看着上面得音源排行榜……眼前得一切让李宇浩傻掉了。

　　李孝利的《10minutes》不见了，金钟国的《一个男人》《可爱》全都没有，白智英《不爱了》，BIGBANG的《谎言》全都没有面世。

　　李宇浩不停得询问着自己，“这……这是怎么一回事？这些经典歌曲全都不见了，难道时空错乱把他们得经典都抹杀了吗？抹杀的好，哈哈哈……这个是让我发财啊。”

　　就在李宇浩大笑得时候翻盖得手机响起了，“铃铃铃～～”李宇浩拿出了手机看着上面显示的名字“张教授”马上记忆就上来了，这个是自己学校的老师啊。李宇浩马上得接了起来，“张教授，你好。”

　　“宇浩啊，你今天怎么没有来上课呢？你生病了吗？别看着马上要毕业了，你就每天不来学校跑出去打工。你这个孩子，明明可以申请补助的，你总是要强说自己有手有脚可以赚得学杂费，把补助金留给有需要的人。孩子啊，你善良了，我怕你以后在工作岗位上吃亏啊。对了，我给你说的让你继续读下去的事情你考虑得怎么样了？”

　　“张教授，谢谢你的好意了，我还是决定不读了，我想尽快的工作。”

　　“哎……可惜了你这个好苗子啊。你决定了就行，记得明天还有我得一堂课，你别又不来，知道了吗？”

　　“知道了，张教授我明天会准时到课堂的。”

　　李宇浩和自己得老师挂断了电话也关闭了电脑出了PC房。李宇浩来到了一家小卖部买了一盒泡面吃了，就独自得走在首尔得街头。想着自己未来到底要怎么走，怎么去利用好那些没有出现过得歌曲。是成为词曲作家？还是自己站在聚光灯下面成为明星？

　　李宇浩不知不觉得来到了一个乐器房，记忆里面突然冒出了自己在大学得社团参加的是一个音乐社团，自己会钢琴，吉他。曾几何时为了讨女友欢心还在钢琴PUB里面给她弹奏了一曲，然后送上了一个自己买的情侣戒指，鬼使神差得李宇浩走进了这个乐器房。

　　坐在了钢琴前面，慢慢得弹奏起来，然后自然而然得唱了起来。

　　原来是这样啊，想要回去

　　你的冷漠都是有目的的

　　没有了轻抚我的你的手

　　现在才觉察到，你的心已离我而去……

　　一首悲伤的《不爱了》从李宇浩得嘴里唱了出来，歌声中那一阵的撕心裂肺的痛楚，那一段情伤，听得乐器房的老板眼泪都在眼眶里面打转了。

　　李宇浩得歌声从乐器房传了出来，走在街上的行人都停了下来全都聆听着李宇浩演唱的这首大家从来没有听过的《不爱了》，这时就有两个女生也停下了脚步，“仁静欧尼，这首歌不错呢。这个嗓音也不错……走我们进去看看唱歌的人。”

　　进到乐器房的正是以后TARA的朴素妍，朴孝敏两人。今天她们两人是正在赶往自己公司做练习的路上偶然听见了李宇浩演唱的歌声。

　　两人挽着手臂进到了这个街边的乐器房看到了李宇浩正坐在钢琴一边弹奏一边演唱着，朴孝敏就询问这身旁的朴素妍，“仁静欧尼，他是练习生吧？外形什么的都还不错。这首歌是他自己创作的吗？我从来都没听过。”

　　“我怎么可能知道是不是他原创的？不过他长得还挺帅气的，我想他也应该是练习生，不知道是那个公司的。”

　　就在二女闲聊的时候李宇浩停下了琴声也没有演唱了，李宇浩是突然发现自己好像是在乐器房所以才停下的。李宇浩站起身来对着乐器房的老板点了点头表示歉意于是就准备朝外走去，老板也对着李宇浩报以微笑，表示没关系。李宇浩头刚刚转过来就看到了站在乐器房门口的朴素妍，朴孝敏。

　　李宇浩第一次见到前世熟识“明星”一下就叫了出来，“朴素妍，朴孝敏。”李宇浩的叫出的名字直接让朴孝敏愣了一下然后指着自己一脸茫然的询问了李宇浩，“你……你认识我？”

　　“额！”李宇浩回想起TARA的资料她们要09年才出道。目前应该是CCM的练习生。李宇浩笑着说道：“我认识你，但是你不认识我而已，很高兴见到你们，朴仁静，朴孝敏。”

　　李宇浩的话让两个完全的摸不着头脑，什么叫我认识你，你不认识我？外加他能准确的叫出自己的名字。朴仁静就询问着：“你是哪个公司的练习生？”

　　李宇浩笑着说道：“我们出去聊吧，别站在门口挡住了社长做生意。”朴素妍，朴孝敏两人也点了点头跟着李宇浩出门乐器房。

　　李宇浩带着朴素妍，朴孝敏来到了离乐器房不远的一个，“7-11”李宇浩笑着对两位说着：“我请你们喝饮料吧。”李宇浩狠下心拿了两瓶功能性饮料，然后自己拿了一瓶矿泉水去结了账，然后坐在超市里面提供休息的凳子上，“你们刚才问我是不是练习生？”

　　朴素妍笑着回答着：“是的，听你的嗓音像是受过专业训练的，还有你的钢琴……”

　　李宇浩笑了笑从包里摸出了自己的学生证，“我可不是练习生，我是学生。”朴素妍，朴孝敏两人看到首尔大学学生证眼睛都瞪大了，两人完全没有想到眼前这个帅气的男孩居然还是首尔大学的学生。首尔大使其原本外貌90分的李宇浩都可以加10分达到100分。

　　朴素妍看了看李宇浩，笑着说道：“刚才听你唱的歌曲，很好听，是你自己创作的吗？”

　　李宇浩大言不惭的笑着点了点头，“嗯……是的，昨天被女朋友甩了。看到一个乐器房就鬼使神差的进去把心中的那痛苦的乐谱唱了出来。”

　　朴素妍没有想到眼前这个男人居然被女人甩了？一下就尴尬了，朴素妍马上就对着李宇浩道歉，“额，不好意思。我不是故意问这个事情的。对了，你还没有告诉我们你叫什么名字呢？”

　　李宇浩也笑着挠了挠脑袋笑着说道：“哦，不好意思，忘记自我介绍了，我叫李宇浩，87年出生韩籍华裔。现在就读于首尔大经济学科系四年级，还有两个月就毕业了。”介绍完这局李宇浩对着两女笑了笑。

　　朴素妍也笑着询问着李宇浩，“哦，你是怎么认识我们的？你现在可以说说了吗？”

　　朴孝敏也点着头说道：“对啊，你是怎么认识我们的？”

　　李宇浩看着两个女人笑了笑说道：“我听一个在CCM做练习生的朋友说过，你们公司正在准备女团。他把你们的照片给我看了看，让我说谁最漂亮？”

　　“哦，我就是说呢，你怎么可能认识我们。对了，你朋友叫什么名字？”

　　“呵呵。”李宇浩只是笑了笑没有告诉她们名字，不是不告诉而是根本就不存在这个人，自己编都编不出来怎么说？乱说一个名字别人回去问了会穿帮的。

　　两人见到李宇浩没有说是谁也嘟了嘟嘴。朴素妍嘟着嘴说道：“你的歌唱实力这么强，没有想过做艺人吗？”

　　“额，占时没有想这些，我得先拿毕业证还有几个月的时间了，一切等我毕业了再说吧。对了，你们两个今天不去练习吗？”

　　听到李宇浩的话朴孝敏一下就叫了起来，“啊……我们就是去公司的路上呢，不能和你聊了，我们得走了。”

　　李宇浩也笑着从凳子上面站了起来，“我也差不多该走了，我下午还得去打工呢。再见了，朴仁静xi，朴孝敏xi。”说完这个话李宇浩头也不回的走掉了。

　　朴素妍，朴孝敏两人也笑着与李宇浩道别了。

　　两人回到公司就给一起练习的人说道：“今天我们路上遇见一个首尔大的帅哥，唱歌非常的不错，外加还会自己创作。”

　　在场的丫头们都惊讶的叫着：“哇……是练习生吗？那个公司的？多大了？介绍给我们认识一下吧？”


第3章 捡了一个手机

　　“额！”听到姐妹们询问其李宇浩的时候两人才想起，大家就是一个萍水相逢根本就没有留什么联系方式。“没有留电话，不过我知道他是首尔大金融系的四年级的学生。”

　　全宝蓝也笑着说道：“你不是说他自己创作了一首非常好听的歌曲吗？怎么唱的你们常来给我们听听。”

　　朴素妍点了点头就找着自己记得的词曲唱了起来……不过就在朴素妍演唱的时候她们公司的Davichi组合的李海丽恰好路过了她们的练习室听到了朴素妍的演唱对这首《不爱了》也非常的感兴趣，于是她就直接走了进去。

　　练习室里面的丫头见到已经出道的前辈进来了也马上的鞠躬问候，“李海丽前辈你好。”当然朴素妍也停下了演唱。

　　李海丽看着朴素妍说道：“你刚才演唱的歌曲是你创作的吗？可以给我们Davichi吗？当然我会给社长说付给你版权费。”

　　朴素妍抓了抓自己的头发说道：“那个李海丽前辈，这首歌不是我创作的。是……是我一个朋友创作的。”朴素妍也不知道该怎么说李宇浩的身份，只好说是自己的一个朋友了。

　　“哦？你的朋友创作的？可以帮我约见一下你的朋友吗？当然你也可以帮我问问你的朋友这首歌曲他愿不愿意卖给我们。”

　　朴素妍尴尬的说道：“那个……那个李海丽前辈，我明天帮你去问行吗？他……他现在去打工去了。”

　　“哦，行……明天我再来你练习室找你吧。你们继续练习吧，我先走了。”说完李海丽对着大家笑着点了一下头就离开了。她觉得这个事情有必要给自己的社长说一下。

　　李海丽离开后，含恩静就对着朴素妍说道：“朴仁静，那个‘首尔大’真的是你朋友吗？你明天怎么去帮李海丽前辈问歌曲的事情？你直接说在路上听到的歌曲不就行了吗？何必给自己找事做呢？”

　　“我，我当时也是一时情急脱口就把李宇浩xi说成是自己的朋友了。我……大不了明天我直接去首尔大找他就行了。”

　　含恩静也点了点头说道：“哎，也只能这样了，明天我陪你一起去吧。我也想见见你嘴里的这个多才多艺帅哥。哈哈哈……”

　　……

　　此时的李宇浩正江南的咖啡厅里面打工，一位中年大叔笑着对着在点餐台的李宇浩走了过来，“宇浩啊，老样子给我来一杯美国咖啡。”李宇浩笑着点了点头，“2400元，谢谢！”这位大叔拿出了自己的信用卡给了李宇浩结账一边说道：“宇浩啊，说真的，你的相貌不去做明星就有些浪费了。我们公司又在准备新的男团了，你考虑一下吧？”

　　李宇浩的记忆里面这个大叔是一个星探，但是李宇浩一直都婉拒着去做什么明星。所以也不知道他到底是那家公司的星探，其实这个大叔给过一张名片给李宇浩，但是等这个大叔离开后李宇浩就把他的名片丢进了垃圾桶里，看都没看过。

　　李宇浩笑着说道：“我会好好考虑的，谢谢你的光临！！”李宇浩这样的回答仿佛这个中年大叔已经习惯了，他接过了自己的咖啡，信用卡，对着李宇浩笑着点了点头就离开了。

　　李宇浩心想，“大叔，你好歹再发一张名片给我啊，不然我上哪里去找你？哎……等他下次来我就不要装矜持了，直接索要名片吧。”

　　晚上夜幕降临了，李宇浩肚子刚刚饿的咕咕叫的时候接班的来了，一个戴眼镜的普通女生对着李宇浩说道：“不好意思，今天有些塞车来晚了一会儿，耽搁你下班真是对不起了。”

　　李宇浩笑着摇了摇头，“没事的，那么我就交给你了。再见……”“呵呵，再见。”

　　李宇浩换上了自己的服饰下班准备回家，可是走在街上实在是饿得不行了。李宇浩见到路边有一家卖年糕的。李宇浩就上前去买了一份年糕，准备做公交车回家。李宇浩刚刚拿着牙签穿起一根年糕准备往嘴里送的时候一个女孩急冲冲的跑了过来撞了李宇浩一下，整个辣年糕全部掉落在地就剩下手上的牙签上面穿着的一根年糕了。

　　李宇浩都快被气疯了，自己好不容易洒脱一次，买了一份1000块的年糕还没来得及尝味道就被撞掉了。李宇浩一下就火冒三丈的叫了起来，“呀！！你走路不长眼睛的吗？我的年糕……”

　　一个带着帽子的女生听到李宇浩的叫骂声依旧没有停下脚步，一边跑着一边对着对着李宇浩点了一下头说道：“对不起，对不起，我赶时间。”说完就跑了。

　　李宇浩马上转变成了中文开始骂，“你有没有教养啊，跑这么赶快去投胎吗？真是的……”骂完李宇浩把唯一的一根辣年糕放进了嘴里，气呼呼的开始收拾被撞撒在地的年糕。

　　刚刚低下头李宇浩就看到一款手机三X的滑盖新手机在自己脚下，李宇浩笑着快速的捡了起来装进了自己的裤兜里，“嘿嘿，居然还捡了一个手机，我年糕的损失算是弥补回来了，不知道可以卖多少钱？叫你撞我……哈哈哈。”李宇浩一下心情大好起来，蹲着快速的收拾了地上洒落的年糕。

　　李宇浩心疼的把年糕丢进了垃圾箱里面，“哎……要不是太多人看着，我肯定会拿回家洗洗再吃，1000块啊，加200块都可以买两袋泡面了。”

　　坐上公交车后，李宇浩把自己刚才捡到的手机摸出来开始研究了，第一个就是打开了短信箱上面写着“帕尼”“快点回来啊，经纪人马上要到我们宿舍来了。快点……”

　　李宇浩看到这里就自言自语的说道：“帕尼？经纪人？明星？这个手机不会是少女时代谁的吧？？？？”为了确定自己的想法，李宇浩马上打开了电话薄上面果然写着少女时代顺圭，权将军，鳄鱼允……“还真是少女时代的啊。不会是Jessica的手机吧？据说Jessica手机里面有那个啥照片……嘿嘿。回去研究，回去慢慢研究，车上人太多了，注意形象，哈哈哈……”

　　李宇浩幻想着这是西卡的手机，里面有的少女时代所以成员的“成人照片”时心里都乐开了花。

　　……

　　泰妍这边急冲冲的跑回了宿舍，除了正在拍摄电视剧的允儿没有在宿舍，其她的成员们都坐在客厅的地板上围成了一个圈。泰妍一进门把自己的帽子摘了下来，如果这个时候李宇浩看到刚才撞自己的帽子女，帽子下面隐藏的是金泰妍他肯定会抓住泰妍的领子骂着：“为什么你不是西卡？为什么？”

　　“泰妍，快点过来吧，经纪人一会就要到了，还好你回来得及时。”

　　徐贤这时就说着：“泰妍欧尼，经纪人给我们打过招呼的，让我们这段时间全都在宿舍呆着哪里都不许去。”

　　泰妍笑着回答着徐贤，“知道了，我也就是出去散了散心而已。没有被人认出来，放心吧。”徐贤看到泰妍这个时候还笑得出来郁闷的叹了一口气，“哎……”叹气已经成为了这个小受气包的习惯了。

　　泰妍这个时候伸手准备从自己的衣服兜里摸出电话给自己的父母发一个信息，昨天她的心情还没有平复下来。面对自己父母担心的信息她确实没有精力去回复，这时坐着等经纪人到来的途中她就准备给家人回复了。可是泰妍伸手一摸自己的衣服兜一下就慌神了，“糟糕。”

　　泰妍马上站了起来开始对自己进行全方位的搜身，衣服的兜，裤子的兜都摸了一个遍，“没了，没了，怎么会没了呢？”

　　大家都好奇的盯着泰妍抽风似的“自摸”也询问着：“什么没了？”

　　“手机，我的手机不见了。不知道是掉在哪里了，我明明放在这个口袋里面的啊。怎么会不见了呢？”泰妍郁闷的拉着自己的衣服口袋，恨不得衣服口袋都摸穿了把手机变出来似的。

　　侑莉看着泰妍着急得不得了就对着泰妍说道：“你打个自己的电话看看有没有被谁捡到，看看对方关机了没？关机了，你就别找了。没有关机，你就询问一下对方能不能把手机还你。你手机上面没有什么特别的东西吧？”侑莉说完最后一句话，大家全都盯向了有“不良嗜好”的西卡而不是泰妍。

　　西卡看着大家都看着自己，西卡也知道大家的意思，西卡尴尬的说道：“你们干嘛看着我啊？又不是我的电话掉了。”

　　听到西卡的话后Sunny马上就说道：“你的电话要是掉了，我就和你同归于尽。”西卡手机上面的东西要是掉了被人传到了网站上面的话，后果不堪设想。

　　Sunny的话引起了大家的一致赞同，“就是，西卡，泰妍就是前车之鉴。你最好把有我们照片的手机换了放在宿舍。”


第4章 众美寻他（一）

　　大家的劝说让西卡知道她的手机掉了的话她们整个“少女时代”所有成员都要跟着倒霉。照片要是流落在网络上面的话她们少女时代那就不单单是颜面扫地了，指不定ANTI们又要跑出来说她们什么不知检点，不知羞耻，败坏社会的风气。她们说不准就要被冠上“脱星”的称号。

　　西卡也知道事情的严重性，指不定哪天掉手机的就是自己了。于是西卡点了点头对着大家承诺道：“我知道了，我明天就去买一个手机来换了。”听到西卡的承诺大家才满意的点了点头。

　　Sunny这时又询问着泰妍，“你手机里面没有什么见不得人的照片吧？”

　　泰妍想了想自己手机相册说道：“好……好像有一些我们私下的素颜照，其他的就没有什么了。”素颜照其实对“少女时代”来说都还好，没有谁的素颜会大变样，至少比起孙佳仁来说……那个叫一个天一个地的差距。

　　西卡听到泰妍的话撇了撇她的八字眉，“泰妍，你老实交代有没有我扎着头发的照片？”西卡一直对自己的额头不满，不过在私下的时候洗完澡出来她是把头发全都扎起露出了额头的。

　　泰妍也深感歉意的说道：“好……好像有，不过允儿的扁口鱼造型是肯定有的。”泰妍怕西卡暴走，马上使用了水鬼战术把正在拍摄电视剧《你是我的命运》的允儿拖下水了。

　　在场的人想到扁口鱼允儿都忍不住笑了起来，这个是允儿最经典的个人技。秀英这时就说道：“哎……快点打电话吧。别再这里啰嗦了，希望不是ANTI捡到泰妍的电话了。”秀英最后的一句话把在场的人都惊出了一身冷汗，她们这个时候正在风口浪尖。如果被ANTI捡到泰妍的电话把照片发出去的话，大家肯定又要找话题了。

　　泰妍借用了帕尼的电话给自己的手机拨打了过去，听到，“嘟……嘟……嘟……”接通的声音泰妍激动的说道：“通了，通了。”

　　李宇浩这时正坐在车上，从江南他打工的地方回他住的地方要接近一个小时的时间。一首《再次重逢的世界》音乐响起，李宇浩浑然不知是谁的电话响了，反正他知道不是自己的电话铃声。李宇浩身上发出《再次重逢的世界》的铃声在原本安静的车厢里面响起后顿时引起了两个穿着校服的女高中生不太友善的目光。

　　两个女高中生的眼睛像是雷达一样在扫描着到底是哪里发出来的声音，这时坐在李宇浩身后的一个大婶拍了拍他的肩膀，“小伙子，你的电话响了。”

　　李宇浩得到提示才想起自己捡的手机，李宇浩摸出了捡来的手机看着来电，“帕尼。”就在李宇浩摸出电话的时候，两个女高中生的雷达捕捉完毕，两人凶狠加气恼的看着李宇浩。恨不得抽他的筋，扒他的皮。如果眼神可以杀人李宇浩绝对是被杀死了再喂颗仙丹救活，然后在杀一次泄愤。

　　不过女高中生是坐在李宇浩的身后，李宇浩浑然不知，李宇浩眼珠转了转想了一下，然后接起了电话用一口流利的英文开始说道：“你好。请问你是谁？你是机主吗？这个是我捡的电话……”

　　李宇浩突然袭来的英文把电话那头的泰妍搞懵了，“外……外国人？帕尼，你来接，好像说的是英文，我听不懂。”

　　帕尼听到泰妍说对方是个说英文的人也非常的意外，她接起了电话也用英文开始对话，“你好。我是机主的朋友，因为她的英文不好，所以我代为转达。”

　　李宇浩看到是帕尼打的电话过来当然是用英文对话了，李宇浩想到就算是泰妍本人用帕尼的电话打过来那么她身边也有一个会说英文的。李宇浩肯定也是打算要还电话给泰妍的，随便还可以见见自己前世爱过的IDOL少女时代。当然要见就见两个了，李宇浩说英文的话不但可以见到泰妍本人，她自己不会英文那么肯定会带帕尼或者西卡过来和自己进行交流。

　　这一切都是李宇浩打的小算盘。李宇浩笑着对着电话那头的帕尼说道：“你好，机主的朋友，这个电话是今天我在江南区XXX捡到的。”

　　“哦，真是感谢你，请问你可以把电话还给我们吗？谢谢了。”

　　“当然了，我想机主掉了电话也非常着急的，电话不值钱，可是里面的联系人号码这些比较重要。所以我非常能理解她的心情。”

　　“谢谢，真的非常感谢你。请问你现在还在江南区吗？”

　　“没有了，我已经离开了。我在赶往城北洞的车上，请问你们什么时候来拿回自己的电话？”

　　“啊，你去城北洞了？那……那你看明天你什么时候有空我们来取行吗？”帕尼想到自己的经纪人马上就要到了，她们肯定不可能到城北洞去了，来去都坐出租车也要一个多钟头的样子。

　　“明天？明天上午我要去上课，这样吧，我下课后和你们联系或者你们来我的学校附近，我在首尔大学读书。”

　　“OK，明天中午的样子，我们到了你学校附近后再联系你。”

　　“OK，对了，你方便留一个你的电话号码给我吗？我怕到时候这个电话没电了，我看了一下电量还有一格的样子，我怕支撑不到明天。要是电话突然关机了怕你们产生什么误会。”

　　“哦，哦，好，我的电话号码是010XXXX……”

　　“我记下了，我的电话号码是……我一会给你发消息过来吧。”李宇浩正想说自己的“移动”号码突然想起自己已经穿越了还谈什么“移动”“联不通”的。李宇浩根本就不知道自己的电话号码是多少只能说给帕尼发消息了。

　　“好的。谢谢你了。”

　　“没事，拜拜。”“拜拜。”帕尼和对方都说的是英文在场的就只有西卡一个人听懂了，其她人当然没有听懂了。泰妍马上就询问着帕尼，“怎么样？对方愿不愿意还手机？”

　　帕尼用她的笑眼看着泰妍，“你的运气不错，对方是首尔大学的学生。他答应了还你手机，你明天中午的样子去首尔大学的附近后联系他。”

　　听到是韩国最高学府的学生，Sunny也不淡定了，“首尔大学的啊？难道是金发碧眼的帅气交换生？”Sunny对电话那头说着一口流利英文的男人产生了幻想。

　　金孝渊这时就一盆冷水泼了下来，“呵呵……顺圭啊，你别幻想太多了。万一是黑漆漆的非洲人呢？或者说是乘坐飞毯而来的阿拉伯人呢？再或者……”

　　听到金孝渊的形容Sunny两瓣鼻子都气得扑闪扑闪的了，Sunny马上阻止着金孝渊继续说下去，“够了，金孝渊，难道我就不能幻想成是莱昂纳多·迪卡普里奥，或者布拉德·皮特这样帅气的外国人吗？你一定要让我失望吗？”

　　金孝渊笑着说道：“呵呵，话说希望越大，失望就越大。别到时候这个外国男生出来不像布拉德·皮特，反而像我们教科书上的‘甘地’老师，我看你不得郁闷的跳汉江大桥啊。”

　　旁边的人听到金孝渊的形容，全都回想起印度的“甘地”那样的学者形象。一下就爆笑起来，“什么啊，甘地老师……哈哈哈……笑死我了……哈哈哈……”

　　……

　　坐在车上的李宇浩还不知道自己被形容成了“甘地”。他此时编辑了一条信息发送给了“帕尼”。这时汽车快要进站两个女高中生的其中一个就说道：“走，我们去骂那个喜欢‘少女时代’的外国人。少女时代的FANS这次居然敢揍人，真是太过分了，我们去骂这个外国佬。”

　　另外一个女生弱弱的回答着：“这……这样做不……不太好吧？车上还有不少人呢。”

　　“没事的，我们马上就要到站了，我们骂完就跑。反正他也听不懂韩文，肯定不知道我们说什么了。我们一会笑着骂他，说不定他还以为我们在表扬他，夸他帅呢。”

　　听到自己朋友的建议，这个女生也同意了，反正骂完就跑。两人看到汽车进站了，两人就提前的来到了李宇浩的身边拍了拍他然后用甜美的笑容对着李宇浩开始，“%……&%#￥%￥#……*&”一阵“三字经”出来骂的李宇浩都懵了一脸茫然的盯着俩个女高中生。李宇浩莫名其妙的想着：“什么啊？什么啊？什么情况？怎么莫名其妙的开始‘问候’我的家人了？”

　　两个女生在车门打开的一瞬间丢下一句“只有跟‘少女时代’一样不要脸的人才会喜欢她们，你这个外国佬去死吧。”说完两人就急急忙忙的跑下车了。

　　李宇浩气得不行心想，“今天都遇见了这样奇葩的事情。”面对着下车的两个女高中生，李宇浩大叫着：“呀！！你们两个没教养的死丫头。”


第5章 众美寻他（二）

　　两个女高中生听到身后爆发出一阵气氛的标准的韩语叫喊声吓得跑得更快了，一句“快跑，他是韩国人，不是外国佬。”传进了李宇浩的耳朵里面。气得李宇浩恨不得追下去抓住两个女高中生，让她们的家长来取人，顺便问问她们的父母是怎么教导自己孩子的？

　　但是刚刚从座位上站起来的李宇浩突然想到，自己没有交通卡如果下车了又要投上1500元。1500元啊，可以吃三包打折的泡面了，又要管一天的肚子的问题了。李宇浩硬生生的止住了脚步，坐了回去，“今天就放过你们两个死丫头了，真是莫名其妙。”

　　李宇浩气得肺都快炸了，李宇浩怎么都搞不明白自己怎么会莫名其妙的就被骂了。李宇浩回想到了最后的一句里面有一个熟悉的名字“少女时代”一下就明白了。可能她们两个是SJ或者东方神起的FANS，因为“黑海事件”加上前面手机响起是“少女时代”的歌曲误以为自己的“少女时代”的FANS，迁怒到自己头上来了而已。

　　想通了因果关系李宇浩也是哭笑不得的，李宇浩暗暗的想着：“明天是不是头缠纱布去见帕尼和泰妍。说因为她们打电话来的手机铃声是《再次重逢的世界》被误认为是‘SONE’被ANTI胖揍了一顿？在她们面前装装可怜什么的，然后求照顾？”

　　转头李宇浩就抛弃了这个不切实际的想法，万一那两个丫头叫自己报警的话那才是糗大了，谎言不但被揭穿了反而还招来二女的恨意。把原本有可能成为朋友的机会，弄巧成拙的话就太不划算了。

　　李宇浩回到家里躺在地板上翻看着泰妍手机里面“少女时代”成员们的照片，期待着第二天的见面，“我的天……这个允儿太逗了，这个是什么造型？传说中的扁口鱼吗？哈哈哈……哇，西卡的额头这么高啊，不过还是非常的漂亮。帕尼还是素颜还是这么萌萌哒。”

　　……

　　第二天李宇浩一大早的就带上了自己的学生证按照脑海中的记忆去了学校老老实实的上课……不过李宇浩对于课堂上教授讲述的完全听不进去，一心想着一会要见到自己心仪“少女时代”了。

　　直到中午放学，教授在讲台上面说出了最关键的一句话，“好了，今天的课就到这里了，大家去吃饭吧。”同学们激动了说道：“谢谢老师授课。”说完这句话全场都响起了桌椅板凳之间的碰撞之声。

　　阶梯教室的门被打率先出去的同学打开了，门口的站着两位化了妆的女生。先出门的男同学忍不住多看了两眼。朴素妍这时就拉着以为同学询问着：“同学，请问这里是四年级金融科系的授课教室吗？”这位男同学点了点头回答着：“是的，请问你们是来找谁的？”

　　朴素妍笑着说道：“请问学长，李宇浩xi今天来上课了吗？”

　　这位同学笑着回答着：“哦，你们来找宇浩啊，他今天来了。不过你们可能要等一会儿了，他一般都是最后几个出教室的。”说完这个同学就离开了，时不时的还回头看看朴素妍和含恩静二女。

　　李宇浩慢慢悠悠的收拾着自己的课本完全不知道门口有人等着自己，一边收拾着课本一边想着：“帕尼她们怎么还没来电话啊。不会是打算不要了吧？难道准备把电话送给我了？”

　　就在李宇浩想着“少女时代”的时候就听到一个女人的声音叫着自己的名字，“李宇浩xi，李宇浩xi。”李宇浩抬起了头看到教室门口站着的朴素妍还有含恩静两人，朴素妍正笑着对自己挥手呢。李宇浩也笑了起来在自己的心里说道：“没有了少女时代，我还有TARA的安慰奖，不错，不错。要是跟着朴素妍来的是李居丽就好了。我是不是要求太多了点啊？哈哈哈……”

　　李宇浩把书本快速的装进了自己的背包里面笑着朝二女走去。李宇浩来了一个自然熟，直接就称呼到，“仁静，你怎么来了？难道一天没有见到就想我了？”李宇浩的自然熟把朴素妍说的脸都滚烫起来。含恩静在一旁完全摸不清状况了心想，“什么啊？朴仁静不是说她就和这个李宇浩见了一次面吗？怎么两人这么熟悉，还开这样的玩笑？”

　　朴仁静脸红彤彤的看了看帅气的李宇浩，羞涩的说道：“谁……谁想你了？我找你有正事，我又没你电话只好来你学校找你了。”

　　“哦？正事？什么正事？我们边走边说吧。对了，朴仁静你不介绍一下你的朋友吗？”几人就这样出了教室。

　　含恩静没等朴素妍介绍就自己介绍了自己，“你好，李宇浩xi，我是朴仁静的亲故，我们是一个公司的练习生。我叫含恩静，我是东国大学的表演系的学生，88年出生的。”

　　李宇浩笑着对着含恩静说道：“哦？表演系的？东国大学艺术学院可是出了很多明星啊，对了，听说你们表演系的前后辈关系非常的严厉对吗？还有什么申告仪式的，你是88年的啊，那这么说我算是你的学长辈了？”

　　听到李宇浩的话含恩静完全的无语了，你一个首尔大的在和我东国大的套亲戚吗？不过，李宇浩始终比自己大一岁，确实应该是学长级别的了。

　　含恩静笑着岔开了话题没有直接面对“学长”这个问题，而是打起了擦边球，“没错，我们东国大学表演系的前后辈关系非常的严厉……呵呵，你有同学是我东国大学的前辈吗？”

　　“不知道。不过我这个首尔大学的四年级的不能算作你的前辈吗？”含恩静想逃避这个话题李宇浩就偏偏要逗逗她。

　　含恩静见躲不过去也只好承认着，“当然了，你可是四年级的大前辈呢。”

　　“呵呵，很高兴认识你含恩静xi。我是李宇浩，以后我们就是朋友了。不用这么拘谨的说敬语，我们都是差不多年纪的人说我们就说平语吧。”李宇浩笑着伸出了自己的手，含恩静也笑着和李宇浩握了一下，“真的吗？那我就和你说平语了？”见到李宇浩点头，含恩静就直接叫着：“李宇浩。”

　　李宇浩强劲有力的握了一下含恩静的手然她不会觉得自己是占便宜。

　　面对李宇浩帅气的外表，还有那开朗的性格，含恩静也觉得自己好像和李宇浩非常合得来。

　　李宇浩这时才说道：“对了，仁静你不是说来找我有正事吗？什么正事？说出来让我听听。”李宇浩带着她们朝着小卖部走去，李宇浩的心都在滴血了。自己请不起她们吃饭或者喝咖啡，只能在小卖部里面请她们喝饮料了。

　　朴素妍说道：“事情是这样的，昨天你不是演唱了一首歌曲吗？然后我……所以，我们公的前辈想问你这首歌你能不能让给我们公司？当然版权费这些肯定是会付给你的。”

　　听到朴素妍的解释，李宇浩终于明白了，原来TARA的两个女人来是为了歌曲的事情，不是因为自己的魅力值太大，昨天才见上一面朴素妍就对自己一见钟情了，然后今天就跑来表白。

　　说时候李宇浩非常的缺钱，整个人身上就剩下了30来万。马上就要面临着房租的问题。李宇浩把心一横决定了下来“卖了”。这个是江湖救急，想必“白智英”会理解自己的，就算自己想遵循前世的记忆给白智英演唱但是自己也找不到她啊。

　　李宇浩就询问着：“嗯……这个问题我可以占时先答应你，不过我还是得看看你们公司给出的价钱合理不。我总不能贱卖自己的作品吧，你是将来的艺人，你们应该知道。一个作品就等于自己的‘亲生骨肉’是我们创作着的血肉。如果你们公司价钱给得不合理我当然不会贱卖的。当然我也希望我的歌曲被大家认知，熟识。”

　　听到李宇浩这么多大义凛然的借口，如果是一个“老人精”就知道李宇浩是想坳价钱而已。

　　不过眼前的两个女人明显还没有精明到那个程度，两女都点了点头表示明白，理解。朴素妍看到自己完成了任务也笑着说道：“谢谢你了，李宇浩，原本我还以为你不会卖呢。毕竟这首歌曲对你来说……额！！不好意思，我不是故意提起的。”说道一半朴素妍想起这首歌是因为李宇浩被抛弃，被甩后因为伤心创作出来的歌曲，现在自己提起怕又勾起他的伤心回忆。

　　朴素妍知道自己又说错话了，自己也吐了吐舌头很是尴尬。

　　李宇浩对着朴素妍笑了笑说道：“没事的，已经过去了。再说了那样情愿做三号的女人也不值得我去爱，算我自己瞎了眼。以后我要找就比着朴仁静你这样漂亮的女孩找，然后找个十个八个的气死她……”


第6章 众美寻他（三）

　　听到李宇浩的话，朴素妍也笑了笑对李宇浩的这番话没有任何的不满。这个世界就是这个样子，只要你有能耐，你有本事，再者女人愿意跟着你的话你娶个十个八个的是非常正常的事情，因为这个世界没有规定一夫一妻的制度。不过朴素妍听到李宇浩拿着自己做比较，她脸色也开始微微泛红。

　　含恩静也笑着说道：“你先别说这么宏大的愿望，我觉得你还是先找一个比较好。我们的朴仁静就不错啊，我支持你。拿出你的实际行动来追求我们的朴仁静吧。”

　　听到含恩静的话，朴素妍脸一下就红了起来，然后朝着含恩静PP拍打了两下，“呀！！含恩静你要死呀。别乱说话……”

　　PP挨了巴掌含恩静当然不可能就这样放过朴仁静了，含恩静先是逃离开了朴仁静的攻击范围，然后对着朴仁静叫着：“嘿哟，朴仁静你居然脸变得这么红，难道你真的对李宇浩有好感了吗？”

　　“呀！！你这个死丫头叫你别乱说话，你偏要，看我今天不收拾你才怪。呀……”朴仁静叫着朝着含恩静追了过去。

　　李宇浩在旁边也笑了起来，看着两个女人在校园里面追逐起来，这样久违的感觉让李宇浩回忆起了自己前世的校园青春。

　　来到了小卖部门口前，李宇浩笑着对还在疯打追逐的两个女人叫着：“朴仁静，含恩静，别跑了我们去小卖部吧，我请你们喝饮料。”

　　朴仁静和含恩静比体力明显不是她的对手，追了半天都没有追到含恩静。听到李宇浩的叫喊朴仁静就指着含恩静说道：“你今天死定了，我就不信你不回宿舍了。哼……”说完这句威胁的话语，朴仁静就朝着李宇浩走了过去。

　　含恩静听到朴素妍放出了狠话也知道自己今天真的死定了，她这时马上就变了一个样子。用一种嬉笑的面容朝着朴素妍追了过去，然后抓着朴仁静的胳膊不停的摇晃着开始撒娇，“仁静欧尼……我错了，我不该乱说话。你大人不记小人过，你就原谅我这一次吧。”

　　朴素妍盯了含恩静一眼无奈的摇了摇头，然后再次警告着，“算了，原谅你了，别再乱说话了知道吗？”

　　含恩静笑着点了点头“嗯”了一声，两人一起朝着李宇浩走了过去。李宇浩笑了笑从自己的包里掏出了一包手纸帕笑着给了两人，“擦擦汗吧，你看看你们两人都跑得大汗淋漓的了。走吧，去小卖部吹吹风扇，喝点水，休息一会。”

　　李宇浩如此的温柔体贴，让两个女人都一刹那的心动了，只有那么短暂的一刹那，因为在这个世界韩国的大男子主义的思想更为严重。朴仁静笑着接过了李宇浩手上递过来的手纸帕说了一声，“谢谢。”就跟着李宇浩去了小卖部了。

　　来到小卖部三人站在冰柜前面，李宇浩说道：“要喝什么自己拿吧，不用客气的。”李宇浩说完自己先拿了一瓶矿泉水，没办法节约为本吗。

　　含恩静也懂事的拿了一瓶矿泉水，朴素妍也跟着拿了一瓶。李宇浩正准备结账的时候电话就响了起来，李宇浩拿出电话一看“Tiffany”马上就露出了笑容。一旁的朴仁静看到李宇浩见到来电显示就笑了，心里就有一种感觉这个电话肯定是女人打来的，说不定是他的前女友打来的。

　　李宇浩笑着接起了电话，用一口流利的英文开始交谈起来，“你好。”

　　“你好，我是昨天和你联系的哪位掉了手机的朋友。请问你现在有时间吗？我们已经到了首尔大学旁边的XXX咖啡店，你知道这里吗？”

　　“知道那里，我马上就过来。请你们在店里稍微的等一下，我现在还在学校里面的。”朴素妍在旁边听到李宇浩用英文和对方交谈也愣了愣神，不过电话里面传出那细微的女声还是被朴仁静听得一清二楚的。朴仁静的心中有微微的不满了，不过这股怪异的感觉很快就消失不见了。

　　李宇浩和帕尼挂断了电话结了账就转头对着朴素妍说道：“朴素妍我现在要去见一个朋友，不好意思，我可能得先行离开了。”

　　朴素妍也笑着点了点头，“没事的，我们也该回去汇报你歌曲的事情了。对了，差点忘记了。李宇浩，把你的号码告诉我吧，事情说了后我好及时的通知你。不然你走了，我又得跑一趟你的学校了。”

　　“呵呵……我的号码是010XXXX……你给我拨过来吧，我也记一下你的号码。”朴素妍给李宇浩拨打了过去直到李宇浩的电话响了两声后她才挂断了。李宇浩笑着储存了朴素妍的电话号码后把手机装进了包里，然后把自己手上的矿泉水瓶盖拧开后把自己的这瓶水递给了朴素妍。

　　朴素妍也笑着道了一声“谢谢”把自己的换给了李宇浩，李宇浩又把朴素妍的这瓶打开了给了含恩静，“朴仁静，含恩静，再见了，电话联系吧。恩静我的电话你问朴仁静吧，我们保持联系。那么我就先走了，再见。”

　　含恩静笑着点了点头，和朴素妍一起对着李宇浩挥这首道别，“再见了，宇浩oppa！！”

　　看着李宇浩小跑着离开的背影，朴仁静一直盯着……含恩静这时就冷不丁的说了一句“李宇浩人不错吧？”朴仁静也自然的点了点头，“嗯。”朴素妍反应过来后对着含恩静恨了一眼，“呀！！别乱说话了，你今天已经弄得我非常尴尬了。”

　　含恩静也笑了起来，“什么啊？我哪里在乱说话？李宇浩确实人不错啊，我都这样觉得。人又帅气，又温柔，又体贴，又细心，又懂得关心人。”

　　朴仁静郁闷的说道：“呀！！他这么好，你就给她做女朋友吧。”含恩静也顺着接过了朴素妍的话，“好啊，不过我成为了第一顺位女友的话，以后你成为第二位女友就要反过来叫我姐姐了。哈哈哈……”

　　“呀！！你个死丫头，叫你乱说话。你给我站住……你别跑。”两人又开始追逐起来了。

　　……

　　泰妍和帕尼两人坐在咖啡馆的一个角落里面，两人都带着帽子，把帽檐压得低低的，头也是低着的。她们现在的名气倒不是说不能让她们在街上自由的行走。而是这个时间段不行，她们怕遇见“ANTI”。

　　“ANTI”有多疯狂，她们清楚的知道。今天出来不但是瞒着自己的经纪人，而且还像是做贼一样的小心翼翼的。

　　泰妍这时压低了自己的嗓音说道：“帕尼，你在打个电话问问他来了吗？我们都等了这么久了，他不会是逗我们玩的吧？故意的把我们骗到这个咖啡馆来一会让我们被‘ANTI’包围？？”

　　听到泰妍的猜想帕尼也心惊胆战的说道：“不……不会吧？要不我在打个电话问问？”泰妍点了点头，让帕尼再打电话问问。帕尼拿起电话给李宇浩拨打了过去，这时咖啡馆里面就响起了一阵电话铃声，“铃铃铃～～”听到了电话铃声帕尼和泰妍悄悄的开始打量着四周。

　　李宇浩这时刚刚踏进了咖啡馆，电话就响了起来。李宇浩看着来电“Tiffany”没有先接电话，然后打量了一下咖啡馆里的四周。李宇浩看一个角落里面坐着两个带着帽子的女人。李宇浩就知道肯定是她们了，于是就朝着泰妍二人走了过去。

　　来到了泰妍二人的身边后，李宇浩挂断了电话，笑着对两人用标准的韩语说道：“是你两个吧？Tiffanyxi，金泰妍xi。”

　　听到李宇浩直接道出她们两人的身份，帕尼和泰妍两人都是心里一惊。泰妍这时虽然心惊但是忍住了，泰妍站了起来对着李宇浩一个鞠躬，“谢谢你，捡到了我的手机，并答应还给我。”

　　李宇浩笑着说道：“不用道谢，我可以坐下吗？”

　　帕尼也笑着说道：“不好意思，请坐。请问是你捡到了泰妍的手机吗？不过你怎么是说的英文啊？”

　　李宇浩笑着看着两个花了淡妆出门的“少女时代”“呵呵，不好意思。我捡到手机后见到机主一直没有打电话过来认领。我也挺为机主着急的，于是我就擅作主张翻阅了手机上面的电话薄……看到了有‘少女时代’的成员们的名字。我就猜想可能是泰妍的了。”

　　泰妍也非常的惊讶，“哦？你怎么这么肯定这个手机是我的啊？万一是我们S.M家族里面其组合成员的人呢？”

　　李宇浩笑着说道：“呵呵，因为昨天晚上我正在回家的路上，被一个冒失的丫头撞了一下把我刚买的，一口都还没来得及吃的辣炒年糕全都撞洒了。然后那个丫头居然没有停下认真的给我道歉，而是飞奔着一边跑一边给我说了一句‘对不起’然后就消失了……”


第7章 毛毛虫的故事

　　李宇浩继续的说着：“那个不懂礼貌的丫头撞了人飞快的跑着就丢下一句‘对不起’就消失了，然后我准备收拾洒落在地的年糕时低头就发现了这个手机，当时我就猜到了一定是那个没有礼貌的丫头掉的。本来我想等她打电话过来要电话的时候，狠狠的骂她一顿消气呢……”

　　“可怜我刚买的年糕啊，还没来得及尝味道就这样献给了我们伟大的‘母亲’大地。哎～～早知道我就不花那1000块买年糕了。”李宇浩声泪俱下的演讲没有感动帕尼和泰妍，反而把帕尼逗得乐呵呵的，泰妍在旁边尴尬得不得了。在李宇浩说起撞人的时候她就回想起了昨天的那一幕。

　　李宇浩嘴里的那个没有礼貌的丫头正是她金泰妍。金泰妍低着头对着李宇浩说道：“对不起，昨天因为有一些急事赶时间所以没有停下来给你道歉，实在是对不起了。”

　　听到泰妍的道歉后，李宇浩也满足了。“少女时代”的队长金泰妍给我道歉了啊，外加我们还坐在如此之进。前世的时候隔着八丈远看“少女时代”还要花钱（演唱会门票）。如今……李宇浩一次觉得这个“穿越”不错，很好，值得。李宇浩此时真的想仰天大笑。

　　不过这样做了在场的人绝对会以为他是一个神经病患者。

　　帕尼觉得眼前这个帅气的男生真的是太幽默了，“呵呵……那你说说，为什么打电话给你的时候你要说英文呢，你明明就是韩国人嘛。”

　　李宇浩笑着说道：“那个……那个是因为我看到电话的来电显示上面是你的名字‘帕尼’我知道你是美籍韩裔，我当然开口就说英文了。但是我没有想到是泰妍用你的手机打来的……所以自然的就用英文和你对话了。还有我是韩籍华裔，不是韩国人。”李宇浩当然不会傻到自己坦白他的小算盘。

　　说完李宇浩笑着从包里摸出了泰妍的三X滑盖手机，放在了泰妍的面前，然后开着玩笑说道：“金泰妍xi，你的号码我没有经过你的允许给储存到我的手机里面了，因为你还欠我1000元的辣炒年糕，我得等你还账。不过这个账……我希望是你们‘少女时代’取得下一次一位的时候请我吃。”

　　听到李宇浩的话帕尼还有泰妍两人再一次想到了现在的处境，她们现在可以说是前程未卜了。指不定明天她们公司就顶不住外界舆论的压力要解散她们少女时代了。因为有着“ANTI”的煽动，很多不明真相的SJ的FANS，东方神起的FANS都堵在S.M门口，让他们公司给一个明确的交代，甚至要求让少女时代出来道歉。

　　公司处于对少女时代的保护所以近段时间才禁止她们外出的。目前S.M当家做主的是金英敏而不是暴君李秀满，而“少女时代”正式金英敏当家做主后力推的一个女子组合。所以金英敏这个时候正在竭尽全力的保护他的“心血”。他需要证明他也可以打造出不输与李秀满的组合。

　　李宇浩见到两人低着头明显的显得情绪有些些失落，李宇浩也笑着对着两人说道：“帕尼，泰妍，我想问你们一个问题。”

　　帕尼也笑着回答着李宇浩，“哦？你这个首尔大的高材生还需要向我们问问题啊？你说吧，不过不能问关于隐私的事情。那个我们可是要拒绝回答的哦。”

　　“呵呵，我不会问你们什么隐私的，我想问你们知道美丽的蝴蝶是什么变的吗？”

　　泰妍马上就嘟着嘴回答了李宇浩，“诶～～这是什么问题？小学生都知道嘛，蝴蝶当然是毛毛虫变的了。”

　　“很好，既然你们知道在变成美丽的蝴蝶之前它们是大家都觉得可怕的毛毛虫，相比你们一定知道其进化过程了。毛毛虫为了不招人怕，于是就想方设法的变漂亮。它去找到了动物王国的一个大法师，请它用法力把自己变漂亮。大法师说……不行我的法力不够高深，你们还是去整形外科瞧瞧吧。”

　　前面她们以为李宇浩要说什么童话故事呢，但是听到这里帕尼和泰妍再也忍不住笑喷了，“噗～～什么啊，整形外科？？哈哈哈……哈哈哈……太搞笑了。不行，休息一会我肚子都笑疼了……哈哈哈，毛毛虫去了整形外科？”

　　两人都笑得趴在了桌子上面，这个故事的落差实在是太大了，前面她们看到李宇浩还认认真真的讲述着故事她们以为有什么寓意呢，结果来了一句“整形外科”顿时笑喷……

　　等两人笑得差不多了，李宇浩说道：“到底你们还听不听呢？故事都还没有讲完呢……”

　　帕尼笑着说道：“我以为你是安徒生要给我们将童话呢……没想到居然是这样的。”

　　“我这个可不是童话，不过童话里面的公主一定是嫁给王子。没错，现实也是漂亮的女人都是嫁给有权有势外加有钱的‘王子’所以我最不喜欢就是‘童话’写的太现实了，好比白雪公主，在森林里面和7个小矮人一起生活了这么久，最后还是选择嫁给了有权有势的王子。”

　　李宇浩继续的说着自己的观点，“他们说爱情可以令人抛弃一切不论贫富，结果那都是骗人的。在没有看对眼的情况下谈‘屁’的爱情。我见到你都烦，连见都不想见到你还谈什么爱？额……不好意思偏题了。我继续给你们说毛毛虫的故事吧。”李宇浩越说越是愤慨，听到帕尼和泰妍两人眼睛都瞪得比牛都还要大了。

　　她们两人都在想，“这个人是受了什么刺激吗？”

　　“好吧，你继续说你的毛毛虫的故事。它去了整形外科？？”

　　李宇浩笑着点了点头，“当然去了，不去怎么变漂亮？蝴蝶就是整形外科最坚实的案例，外科医生对毛毛虫进行了全身上下的大改造，毛毛虫真的是糟了不少的罪啊，被外科医生动刀后全身都被包裹住了……”

　　听到这里帕尼两人又想笑了，不过这次忍住了。李宇浩太有才了居然把虫茧说成这样……不愧是首尔大的。

　　“直到毛毛虫拆了线，看到镜子里面已经完全变样的自己，变得如此美丽自己。它简直不敢相信，于是他就对外科医生说道‘我去把我们家的兄弟姐妹都叫来，你给它们也整整，对了，记得给我回扣哦。’”

　　故事在一句“给我回扣”下结束，泰妍，帕尼再一次爆笑起来，“噗～～哈哈哈……这条毛毛虫太有商业头脑了，居然还要回扣。哈哈哈……”

　　李宇浩郁闷的看着两个哈哈大笑的女人，郁闷的摇了摇头然后接受给两人听，免得她们只想到“整形外科”而看不透其中的寓意，“我讲这个故事是想让你们明白。在破茧成蝶之前是要遭不少罪的，但是面对这样的痛苦，必须要忍耐，要坚持，还有最重要的一点就是不能放弃。”

　　“如果连你们自己都放弃了，如果连你们都没有信心面对痛苦，那么‘少女时代’就真的完了。所以饭要吃，觉要睡，因为阴天总会过去，太阳总会升起的。当然太阳升起后一切黑暗就会消失的，真相终有一天会真相大白的。你们要有强大的信心，信念，不怕磨难，才会破茧成蝶！！”

　　听到李宇浩的明白的把“毛毛虫”的故事寓意，还有对她们的鼓励都说了出来，两人才明白过来李宇浩不是想用“毛毛虫的故事”来逗乐她们，只是她们还看不到其中隐藏的寓意。

　　两人感受到最后李宇浩这番器宇轩昂的话，两人都感觉自己充满了无穷的斗志，力量。没错“毛毛虫”都经历了无尽的痛苦，折磨，前面有着人们的讨厌，叫骂，甚至给予它们的伤害。它们仍然没有放弃，而是依旧坚持到了最后破茧成蝶后才得到了人们的喜爱。

　　她们两人都在心里问过自己，难道她们“少女时代”还不如“毛毛虫”？答案是否定的，她们能做到比“毛毛虫”更强大坚持，因为她们是“少女时代”！！！

　　两人都被这个故事打动，震撼了，两人不约而同的站了起来对着李宇浩一个九十度的鞠躬，表示诚挚的感谢，“谢谢你，‘外科医生’。”没错李宇浩就是她们两人心灵上面的“外科医生”。李宇浩的一个小故事改变了两人的心境，让两人都蜕变了，成长了。

　　李宇浩也笑着看到两个已经蜕变的女人说道：“恭喜你们‘破茧成蝶’我是你们的‘外科医生’李宇浩。我们正式认识一下吧！！”李宇浩伸出了自己的手对着两人笑着点了点头。

　　金泰妍与李宇浩握了握手，在握住李宇浩手的一瞬间，金泰妍感觉一股无与伦比的强大力量传出到自己的身体里面……


第8章 歌曲谈价（一）

　　那种力量无法用语言去形容，那是一种支持，信任，更是一种坚定，不屈的信念。金泰妍在一瞬间觉得眼前的这个男人值得自己去依靠……这时泰妍才有了时间仔细的打量起眼前的这个男孩……不，是男人。幽默，风趣，深有内涵，外加好像越看越帅气了。

　　金泰妍和李宇浩握手时笑着依旧一个劲的给李宇浩道谢，“谢谢你了，真的！！”李宇浩也笑着回答着：“记得给我回扣哦……呵呵……”

　　泰妍听到这里再一次的笑了起来，“扑哧～～好。”泰妍下一句带着强烈的一种信念对李宇浩说道：“等我们下一次取得一位的时候，我，不我们整个‘少女时代’全部请你吃大餐！！”看到泰妍的转变，李宇浩也会心一笑这才是真正的“王者风范”这才是自己心中的“少女时代”永不言弃的“少女时代”！！！

　　李宇浩又笑着对帕尼伸出了自己的手，帕尼也对李宇浩露出了她标志性的笑眼，“谢谢你了，‘外科医生’李宇浩xi！！”李宇浩也幽默的回答着帕尼，“帕尼，记得把手术费给付了啊。”

　　“哈哈哈……又要手术费，还要小费？现在的医生都是这么的……黑吗？”泰妍差点就脱口而出“不要脸”这个词语了，还好及时的刹住了车。

　　李宇浩笑了笑说道：“手机已经拿到，泰妍，帕尼，你们两人就早些回宿舍吧。你们在外面可不是很安全……昨天你们打电话来的时候我在公车上，因为泰妍的手机铃声是你们的歌曲然后就被两个女高中生给骂了。”

　　听到李宇浩因为一个手机铃声被“牵连”了，两人也紧紧的皱起了眉。这次的事件还有她们的SONE受了伤，她们一直都深感愧疚。没有想到一个电话铃声都会被厌恶？两人也对李宇浩深表歉意。

　　“哦？被骂了？对不起……不过我们会努力的，让以后大家听到我们的歌曲不在是叫骂的声音。‘医生’……你相信我们吧。”莫名其妙的李宇浩就被两个丫头按上了“医生”的绰号。

　　“当然相信你们，你们可是从我们医院出去的蝴蝶，我会看着你们在舞台上面翩翩起舞的。走吧，我送你们出去坐车。”李宇浩也知道少女时代现在的处境不能在外面逗留的，万一有个差错，有个意外什么的，李宇浩可担不起这个责任。

　　李宇浩带着她们二人出了咖啡馆帮她们拦了一辆出租车，帕尼坐上车后询问着李宇浩，“医生，我可以给你发消息，打电话吗？”李宇浩也笑着说道：“当然了，随时欢迎。”“那你可不要不回复我的信心，不接我的电话哦。走了，拜拜。”

　　李宇浩点了点头挥着手对二女说道：“拜拜！！”直到二女离去，李宇浩才说道：“哎……真是郁闷，说了半天话，讲了半天的大道理。水都还是喝的我自己的。走了，食堂吃饭去，填饱肚子才是真理。”

　　泰妍二人在车上肯定是聊着李宇浩这个人了，泰妍酸溜溜的说道：“不要不接我电话哦～～”听到泰妍的语气帕尼也娇羞起来，“呀！！你要死啊，干嘛学我的话？”

　　“哈哈哈……对了，帕尼你觉得李宇浩这个人怎么样？”

　　帕尼歪着头想了想说道：“虽然接触了这么短短的时间，但是和他在一起，我觉得一点都不别扭，非常的自然，就像认识很久的……朋友一样。他幽默风趣，阳光，外加很会说大道理，但是他的大道理却有不是那些老套的名人典故……”

　　泰妍这时就笑着看着帕尼沉浸在对李宇浩的回忆里面，泰妍也突然的说道：“关键又高，又帅气，对吧？”

　　“嗯嗯。又高，又帅。”帕尼马上就接着泰妍的话点了点头，等她反应过来……“呀！！金泰妍……”

　　泰妍也笑了起来，“什么？你敢对我叫‘呀’？你死定了……”变态妍发威了对着帕尼上下齐摸……弱小的萌帕尼只能闪躲着求饶，“泰妍啊，我错了。是我错了，我不该叫‘呀’，你……你就放过我吧。”

　　……

　　泰妍二人回到了宿舍，Sunny马上就迎了上来询问着：“你们见到那个外国人了吗？有没有像布拉德，皮特？”

　　“噗～～”泰妍一下就笑了起来。见到泰妍笑了Sunny苦丧着脸说道：“不会吧？真是被金孝渊猜中了？像‘甘地’？？”

　　帕尼听到“甘地”也跟着笑了起来，“哈哈哈……Sunny啊，‘医生’不李宇浩xi是韩籍华裔。”Sunny一听帕尼如此亲昵的叫喊李宇浩xi的名字，Sunny就知道里面有故事。

　　一旁坐着的权侑莉也惊讶的说道：“医生？他是首尔大学医的吗？”医生的这个职业在韩国可是相当受欢迎的职业，工作稳定，收入又还高。

　　“不知道，没有问。大家都过来吧，这个首尔大学的高材生给我们两人讲述了一个故事。我来转述给你们听……”

　　听到泰妍的话，大家都围在客厅里面开始听故事……故事转述完，少女时代全都笑得东倒西歪的了，“什么啊……又是整形外科，又是要回扣的。太搞笑了这个人，他完全可以去做搞笑艺人嘛。”

　　帕尼也笑了笑说道：“当时我们两个也和你们一样笑得不行了，反而忽略了里面隐藏的大道理。后来他又给我们说……”直到帕尼把李宇浩的话都告诉了大家，在场的人都沉默了。没有一个人还笑得出来……一个小故事给予了她们一种无形的力量。

　　一个故事下来引起了少女时代里面其他丫头们对李宇浩的好奇，大家都想见见这个给予她们力量的“外科医生”。

　　……

　　当天下午李宇浩从食堂吃了午饭后出来正准备回家休息的时候朴素妍就打来了电话，“李宇浩，你在哪？”

　　“在哪？当然是在学校了，怎么了？才离开这么一会你就想我了？”李宇浩也口花花的调戏着电话那头的朴素妍。

　　“别开玩笑了，你现在有没有空。我们公司社长想和你谈谈歌曲的事情。”

　　“哦？现在？行，我这就到你们公司来，你把地址发给我吧。”赚钱对于李宇浩来说是刻不容缓的事情，如果这次能早早的把这首歌曲卖出去，然后发表出去。对于李宇浩来说不单单可以解他经济上的燃眉之急，更重要是李宇浩清楚这首歌会给自己带来不小的名气。

　　李宇浩挂断了电话就拿着手机等着朴素妍发来她公司的地址。“叮咚”一个短信声响起，李宇浩看了看地址就出发了。

　　李宇浩来到了CoreCentensMedia的公司门口，朴素妍已经在门口等着李宇浩的到来了。朴素妍见到李宇浩优哉游哉的慢慢的走了过来马上就迎了上去，“怎么这么久呢？走吧，我带你去社长的办公室。”

　　李宇浩笑了笑，“呵呵，走吧。我没想到你们CCM的办事效率这么的高。中午才答应下来，下午就叫我来谈了。”

　　“李宇浩，因为歌曲我也听得不是很全面，可能他们会叫你现场演唱一遍，没关系吧？”朴素妍带着李宇浩从公司的后门进去了，门口的保安也照例询问了一下得知是社长邀请来的就放行了。因为练习生还没有这么大的胆子说谎，外加这个谎言是最最最容易被揭穿的。

　　李宇浩也笑着回答着：“没问题，演唱就演唱啊。”毕竟自己没有制作DEMO曲，你确实要拿效果给人家看啊，不然别人凭什么购买你的歌曲？

　　朴素妍带着李宇浩来到了社长办公室门口，敲了敲门。里面传出一个男人的声音，“请进。”朴素妍就带着李宇浩进去了，朴素妍先对着金光洙鞠了一个躬然后说道：“社长，我朋友来了。”

　　金光洙也打量起李宇浩，然后笑着说道：“请坐吧，朴素妍，你去把Yangpa，还有李海丽请上来吧。”Yangpa可以是CCM里面出道最早的歌手了叫她来的目的就是为了鉴定歌曲是好是坏？到底有没有收购过来的价值。

　　朴素妍点了点头，然后对着李宇浩传递了一个安心的眼神就出去了。这时金光洙也笑着说道：“请问怎么称呼？”

　　李宇浩也从容不迫的保持着微笑的对金光洙说道：“金光洙社长你好，我叫李宇浩。首尔大学，经济学科四年级学生，我是参加的是音乐社团。”李宇浩说出自己是首尔大经济学科的是暗示金光洙，你别瞧不起我。哥哥我也是懂经济懂市场的，再表示了自己是音乐社团，那么表示着词曲就是自己“创作”的，自己有这样音乐功底。

　　听到李宇浩的话金光洙也笑了笑，“哦？首尔大的高材生啊？还是金融学科的……”


第9章 歌曲谈价（二）

　　金光洙也笑着看着眼前这个帅气的男生，不单单是拥有外貌更重要的还是韩国最高学府里面的学生。这个世界的韩国一样的对于学历也是非常的重视，“首尔大学”这四个字的金字招牌自然的给李宇浩加分了不少。

　　“哦？原来你还是最高学府的同学啊，我还以为你是哪个公司的练习生呢？你的外形很不错，你有没有想过成为明星？”对于李宇浩的外形条件，金光洙绝对不会看走眼。绝对是一块做明星的料子，外加李宇浩自己还会词曲创作……那就更加的难得了。

　　YG有一个新生代的词曲作家权志龙都让杨贤硕得意洋洋了，李宇浩有着可以跟权志龙比拼的外貌，不过李宇浩的身高比权志龙高多了。词曲创作方面还得一会再观察观察……目前金光洙给与李宇浩外貌上面的评价就占了90分。

　　李宇浩两天来都听到了这样的说法，李宇浩也笑着说道：“以前因为学业的关系我没有去想过，不过还有几个月就要毕业了。我想我也是时候考虑以后的路了，其实我以前常常的收到星探的名片，S.M的，JYP的，DSP的，树艺人的……”李宇浩说了一堆知名经纪公司的名字，表示着自己是抢手货。“我还没有决定去那一家经济公司面试呢。呵呵……”

　　金光洙也笑着说道：“你其实也可以考虑一下我们CCM，我们经纪公司背后可是知名的CJ集团。不论软硬的实力我们公司都是一个非常不错的选择，希望你可以考虑一下。”

　　李宇浩点了点说道：“我会考虑的，不过得等我拿到毕业证了再说。呵呵……”

　　“当然，首尔大的毕业证也是一个金字招牌，同时也会为你加分不少。”金光洙也赞同李宇浩的这个说法。

　　这时朴素妍就带着Yangpa和李海丽进来了，李海丽笑着看了看李宇浩，“朴仁静这个就是你的朋友？那首歌的词曲作家？我还以为是明星呢，呵呵……”李海丽对着李宇浩笑了笑然后伸出了手说道：“你好，我是Davichi的李海丽。”

　　李宇浩也笑着伸出了自己的手和李海丽握了一下就放开了，“你好，我是朴仁静的朋友，李宇浩。”李宇浩然后转头对着Yangpa问候着，“Yangpa前辈你好。”

　　金光洙也笑着补充着，“呵呵……李海丽，Yangpa，他李宇浩可是首尔大的学生。”李海丽和Yangpa听到金光洙的补充后自然的高看了李宇浩三分。外貌加分，学历加分。

　　金光洙补充完就对着朴素妍说道：“朴仁静，你先下去练习吧。”朴仁静点了点头，然后对着李宇浩笑了笑就离开了。

　　李海丽见到词曲作家本人的时候已经再也忍不住了，马上就询问着：“对了，李宇浩xi，你带了那首歌曲的DEMO吗？”

　　李宇浩尴尬的笑着说道：“那个……我今天还在上课呢，我根本不知道这个事情就被朴仁静叫来呢。不过……我可以给你们现场的演唱一次？”

　　金光洙也没有想到李宇浩居然自己提出了这个建议，“哦？现场演唱？清唱？”金光洙完全可以把这一次当做是对于李宇浩的一个面试考核了。考核他的唱功，还有词曲创作……

　　李宇浩笑着说道：“嗯……有钢琴吗？我可以边弹奏边演唱吗？”听到李宇浩的话金光洙就笑了起来，“哈哈哈，行，难道我们这么大一个经纪公司还会没有钢琴吗？走吧，我们一起去乐器练习室。”

　　李宇浩跟着金光洙，一行人朝着乐器练习室走了进去，这时还有几个练习生在里面。见到社长还有前辈们进来马上就鞠躬问候起来。

　　金光洙点了点头然后让练习生们都先出去了，再对着李宇浩说道：“你去演唱吧，歌曲保证不会泄露了。”

　　李宇浩也笑着走向了钢琴，然后试了一下音。深吸了一口气就开始弹奏，演唱起来。

　　一段柔美的钢琴音开场，李宇浩开始演唱起来……

　　无法再爱了。

　　傻子一样，不再爱了。就爱着你。

　　请你忘记我。

　　求求你千万不要。总是提起我……

　　直到歌曲结束在场的三人，不管是Yangpa，李海丽，还是金光洙他们都还沉浸在这首《不爱了》的悲伤之中。李宇浩的嗓音撕裂了他们的心，勾起了他们曾经伤心到底是爱情。特别是Yangpa和李海丽两个女人听到了歌曲中李宇浩诉说着爱情的无奈，还有那令人心碎的爱情。

　　李宇浩看到三人都没有动静，于是就“咳咳”了两声。把他们从思绪中带了回来。Yangpa醒转过来就鼓起了掌声，李海丽，金光洙也跟着鼓起掌。

　　金光洙这时眼冒精光的看着李宇浩，金光洙告诉自己，“李宇浩，不管是从外形条件，还有创作实力，还有唱功技巧都无可挑剔。李宇浩绝对是一颗占时还未发光的耀眼之星。”金光洙暗下决心一定要把李宇浩拉近自己的公司。

　　Yangpa鼓着掌说道：“非常棒的一首歌曲，还有你的演唱也非常的棒。完全可以出道了……”

　　李宇浩也笑着对着Yangpa说道：“谢谢！！”

　　李海丽也笑着点了点头她对这首歌曲也非常的满意，“你怎么写出这样悲伤的歌曲的？我非常的好奇，可以给我说说吗？”

　　李宇浩抽了抽嘴角然后说道：“我前几天被女朋友甩了，她跟着一个富家公子跑了，她是我的初恋。”

　　听到这里李海丽也觉得抱歉了，“不好意思，勾起你的伤心回忆了，这首歌非常的棒。”说完这句话后李海丽就看着自己的社长金光洙。

　　金光洙见到自己公司里面两个歌手都说这首歌曲好，其实就连他自己也觉得这是一首不可多得的好歌曲。金光洙也笑着说道：“走吧，我们会办公室吧，李宇浩来了这么就我们再怎么也要请他喝一杯水不是？”

　　一行人又笑着朝着办公室回去了。进到办公室里，金光洙给几人都冲泡了咖啡，李宇浩也知道接下来该进入正题了。

　　金光洙笑着说道：“李宇浩xi，歌曲我们都觉得不错。不过你是新人词曲作家，我想我最多可以给你出道200万韩元。你觉得这个价格怎么样？当然如果你加入我们CCM，我可以给你出500万韩元。以后你创作出来的歌曲，质量好的话我们可以再谈价格。总之你加入我们CCM我是不会让你吃亏的，你觉得怎么样？”

　　李宇浩听到金光洙的话心里都在发笑，你当我傻？就算在新人的词曲作家的价格都在500万左右，你100万想买这首歌曲，要500万必须加入你们公司？你逗我玩是吧？不过李宇浩不会当场的撕破脸了。

　　其实听到金光洙说出的价格Yangpa，还有李海丽都心里一惊，先是100万？？让两人都皱了皱眉，然后听到又开出了一个500万，两人才满意的点了点头。在词曲作家没有什么大作之前500万确实是一个非常合理的价格了。不过前提是要让李宇浩加入了他们CCM才能拿到这个价格。

　　李宇浩笑了笑说道：“嗯……这个事情让我自己先回去想一下吧？我回头在给你答复行吗？”

　　金光洙点了点头觉得这个事情确实得给李宇浩好好想想的时间，金光洙继续的说道：“李宇浩xi，你和我们公司签约了。我们还是会等你先完成了你的学业在说出道的事情。”

　　李宇浩笑着点了点头，“嗯……谢谢。那么我就先回去了，我会尽快给你答复的。”

　　说完李宇浩就离开了金光洙的办公室。李宇浩走后Yangpa就对着金光洙说道：“社长前面我听到100万的时候，我都吓了一跳。原来你是想变着方法让李宇浩加入我们公司啊，不过李宇浩确实是一个人才，不单单创作的实力很棒，歌唱实力也完全可以直接出道了。再加上他帅气的外貌……我相信稍微的包装一下出来的话肯定是一个非常不错的歌手。”

　　李海丽皱着眉头说道：“社长，我就怕说李宇浩xi不愿意加入我们公司啊。”

　　金光洙听到李海丽的担忧也皱起了眉头，“嗯……其实别说我也有这样的担心。他现在还是一块隗宝，还没有被其他的经纪公司发现。所以我觉得我们得提前的行动起来，一会李海丽你去给朴仁静说说，让她去劝劝李宇浩，让他加入我们公司，毕竟朴仁静和李宇浩是朋友，他们两人私下也好交谈一些。”

　　“嗯……我这就下去给朴仁静说说吧。李宇浩……确实是一个非常优秀的人。看来我们歌谣界要迎来新的‘地震’了……呵呵！！”李海丽对李宇浩的评价也是非常之高。


第10章 破釜沉舟的赌博

　　李宇浩出来CCM公司的大楼自己还在想着金光洙的话，李宇浩心想，“自己要不要加入CCM呢？说实在的CCM的背景有着CJ集团，但是CJ这边要整合成CJE&M，其实也对CCM照顾不了多少的。”

　　可是李宇浩要走这条路，要么就去经济公司面试，要么自己的才华能够吸引经纪公司的注意力，问题来了李宇浩目前是一个大学生，要钱没钱，要关系没关系，他要怎么样才能吸引经纪公司的注意力，把自己卖出一个好价钱来才是关键。

　　李宇浩这时看了看时间下午3点过……李宇浩把心一横，“赌了，实在不行我就只能加入CCM了。”CCM对于李宇浩来说是一条最后的路。

　　李宇浩自己坐车来到了电脑城，没错是电脑城，李宇浩打算自己推销自己。他打算用他剩下的30多万买一台电脑，一个摄像头，一个话筒。自己在家拍摄一部自己唱歌的视频，然后去咖啡馆蹭网把视频放在YouTube上面去吸引经纪公司的注意力。这个是李宇浩的“拼死”一搏了。因为他准备动用所有的家底了。

　　如果和经纪公司签约，那么他就会住到宿舍去。如果不行……睡公园或者直接把歌曲卖给CCM，100万韩元。

　　李宇浩买好了所有的设备，并且在电脑城里面蹭网下载了歌曲制作的简单软件。

　　准备好了一切，李宇浩回到了家里准备开始制作歌曲的伴奏。李宇浩坐在地板上抓着脑袋自言自语的说道：“先制作什么歌曲好呢？一定要够影响力的。《谎言》？算了这个等以后在拿出来吧。《sorrysorry》？摄像头拍摄不了舞蹈啊。对了《像中枪一样》就这个，只需要自己坐着唱歌就行。”

　　这首《想中枪一样》在李宇浩的前世的脑海里面是已经被记得滚瓜烂熟的歌曲了。不管是歌词还是编曲伴奏，李宇浩都记得一清二楚了，李宇浩笑着说道：“外加这个时候正好是因为自己分手了，拿出这样的歌曲演唱也容易带入情绪进去。”

　　决定好了歌曲，李宇浩就开始在自己的电脑软件上面制作歌曲，还好他这一世是音乐社团出生的，对于编曲制作都有相关的功底。

　　修修改改的李宇浩花了差不多一个钟头的时间把记忆里的歌曲制作出来了，李宇浩也跟着哼了一段，没有问题了。李宇浩就着手准备演唱了，制作完了他还要去咖啡店蹭网把视频传到网站上面去呢。

　　李宇浩先是坐在地板上把一切准备工作都准备就绪了，然后坐在地板上回忆了在脑海中前身和她女朋友的点点滴滴，然后在回忆到了分手时那女人的决绝。虽然不是现在的李宇浩经历的，但是那种无法用言语表达的痛楚依旧在心里蔓延开来。

　　感情运量的差不多了，李宇浩就点下了录制，歌曲也开始播放。李宇浩也跟着唱了起来……

　　像中枪一样没精神

　　只想笑所以笑了就那样笑了就那样

　　空虚的笑了

　　只想问一句

　　我们为什么分手

　　怎么会分手怎么会分手怎么会……

　　李宇浩完美的带入的感情，歌曲中那种分手后无法用言语表达出来的痛楚，真的就像是被枪击了一样的痛，那种撕心一样的痛，还有李宇浩在歌曲中换气的时候那若隐若现的低泣的声音，恰到好处的融合进了歌曲的里面，变成了一种哭嗓。还有在最后歌曲结束后，李宇浩真正留下的眼泪哭泣着演唱了最后一句。

　　用李宇浩自己的观看视频后的话来说，他完全都被自己的歌声感动得想哭了，还有最后那一句眼泪再也忍不住掉下来后用嘶哑的嗓音唱完了最后一句完全就是神来之笔，起到了画龙点睛的作用。

　　李宇浩自己看了都觉得满意，然后带着手提电脑去了家附近的一家咖啡厅点了一杯咖啡后，询问了无线网络的密码，坐着就开始上传视频了。

　　咖啡喝完，视频也传完了。李宇浩就拿着电脑离开，回家买了两袋泡面度日。

　　……

　　韩国这边的YouTube的工作人员坐在电脑边每天都听着“叮咚”视频上传后的声音。今天也不例外，一个带着眼镜的少妇工作人员听到了“叮咚”的一声视频上传结束的提示音，她的原本是准备下班了，新视频，新的封推都要等到第二天一大早来完成。不过听到了这个提示音，她打开了这个新上传的视频。

　　这个少妇推了推自己的眼镜笑着看着视频标题，“《像中枪一样》好奇怪的名字，呵呵……”她点开了视频播放，看到一个帅气的男生穿着居家的T恤，短裤，坐在地板上，周边散落着“真露”的酒瓶子。双眼空洞无神的望着摄像头，然后音乐响起，这个男生开始演唱起一首她重来没有听过的歌曲。

　　听完第一遍，这个工作人员被李宇浩的演唱所感动了，双眼包含着泪水，再一次点了播放。第二次把《像中枪一样》听着，在看到李宇浩最后留着眼泪流下来的一瞬间，她再也忍不住眼泪也跟着流了下来。心疼，一阵莫名的心疼，真的就像是歌曲的名字一样的感觉《像中枪一样》。

　　她被李宇浩的歌声带到了她青涩时期那段痛彻心扉的恋情的回忆里。她伤心的趴在电脑桌上面哭泣了起来。一哭把所有积压下来的委屈，无奈全都释放了出来狠狠的哭了一次。

　　等她哭泣结束后，她毫不犹豫的使用了自己的权限把《像中枪一样》推至了网站的首页，一个大封推给予了李宇浩的这首歌。

　　此时正在上网的朋友刷新了一下视频网站准备找其他的搞笑视频观看的，“咦……这个时候居然还有新的封推？先看看……《像中枪一样》？？是什么东西？？”

　　此时和这个网友一样好奇点开这个视频的人在韩国不计其数。歌曲结束后他们毫不犹豫的都点击了第二遍，第三遍……然后开始联系自己的朋友，叫自己的朋友一起来听这首《像中枪一样》。

　　“一楼沙发我来坐，《像中枪一样》听得我是真的心痛了。我流泪了，真的。这是我第一次听着歌曲流泪。120个赞！！！”

　　“《像中枪一样》我对你是又爱又恨啊，你勾起我失恋的回忆，但是我又忍不住想再听一次。”

　　“此歌必火！！！”

　　“哥们不就是失恋吗？你有必要唱的这么幽怨吗？你唱得我的心都跟着中枪了。哎西……总之我顶你。”

　　视频在短短的半个小时不到就破万次点击了，这个数字还在不停的刷新。

　　JYP的W.G的宿舍里面安昭熙正用自己的电脑趴在床上看视频，这时她也看到了封推，“咦，上传不到半小时就封推了？这个点击两万多了不会是找人刷的吧？先看看……”

　　少女时代的宿舍，Sunny也拍在自己的床上上网，同样的看到了这个封推的视频点击开来了……不一会Sunny就伤心的大哭了起来。和Sunny同一房间的金孝渊马上就询问着：“你怎么了？Sunny啊……”听到孝渊的声音Sunny就哭得更加的厉害了，她把这段时间她们少女时代受到的委屈一下都爆发了出来……金孝渊一个人根本都劝止不住。

　　于是金孝渊马上大叫着跑了出去叫着：“呀，呀，呀！！不好了，Sunny哭了，Sunny哭了……”

　　不一会大家全都聚集在了Sunny的床边关心着她，“Sunny啊，你怎么了？难道是孝渊揍你了吗？好好的你干嘛哭了？？”

　　Sunny好不容易停止了哭泣，她抽泣着说道：“没……没有，我……我是听歌……听歌哭的。”Sunny指着自己床上的电脑。

　　泰妍也不明所以的询问着Sunny，“听歌？什么歌曲把你都听得嚎嚎大哭啊？”

　　“一……一首新歌，一个男的唱的，你们都听听吧。”Sunny从电脑上面取下了自己的耳机把音量开到了最大，然后再一次点开了视频。

　　当李宇浩出现在视频里面后帕尼惊讶的叫了起来，“李宇浩？”泰妍也惊呆了，“是他？？”

　　歌曲开始了，大家都没有先盘问帕尼和泰妍二人，而是选择了先听歌曲。歌曲结束后“少女时代”宿舍的人全都开始低泣起来……“呜呜呜～～”

　　这首歌曲的唱得她们全都心酸，她们原本在这段时间就堆积了很大的压力。在这首伤感的歌曲的刺激下，她们全部再也忍不住了，集体都哭了起来……

　　一群女人等哭泣结束后权侑莉还抽泣着说道：“我……我刚才……听了你们两人……两人叫他的名字？你们……你们认识他？他是歌手吗？”


第11章 成功与抉择

　　听到侑莉的询问，帕尼就说道：“他就是捡到泰妍手机的人啊，就是我们今天上午去见的那个首尔大学生，Sunny嘴里的布拉德皮特，金孝渊嘴里的甘地。当然他也是我们心中的‘外科医生’。”

　　帕尼的话让大家再一次看了看视频里面的李宇浩。崔秀英也这时就说道：“这个小伙子挺帅的嘛，他居然唱歌这么好？这首歌是他自己写的吗？我好像从来都没有听过这首歌曲。”

　　帕尼也摇了摇头说道：“我也不知道啊，我连他的歌唱实力这么厉害都不知道，我们是去拿手机又不是去练歌房。我想这首歌应该是他自己创作的吧？毕竟他这么有才华，一个小故事都可以给我们讲述这么大的一个道理。”

　　“口才和词曲创作是两回事啊，刘在石前辈口才这么好，没见得说他也创作一首歌曲出来啊。”

　　泰妍也笑着说道：“你们争辩个什么劲啊？打个电话问问不就知道了。”

　　金孝渊也马上的说道：“对哦，帕尼，你不是有那个人的电话号码吗？删除了没？打个电话问问歌曲是不是他装作的啊，要是他这么有才华随便叫他也给我们写一首歌。嗯……歌曲的质量就跟这首《像中枪一样》差不多就行了。”

　　最后金孝渊居然提出这么过分的一个要求让帕尼完全是头冒黑线了。别说是帕尼了，在场的人除了金孝渊这样大言不惭脱口而出这句话的人其他的人都头冒黑线。

　　“孝渊，你以为好歌是市场上面卖的大白菜吗？到处都是？”

　　金孝渊却不为所动的笑了笑催促着帕尼，“打电话给他问问吧，看看歌曲是不是他自己创作的。”

　　帕尼也点了点头摸出了自己的电话给李宇浩拨打了过去，不一会电话就接通了帕尼就询问着：“‘医生’你在干嘛啊？”

　　电话那头却传来了，“呼呼～～”的声音，“在吃泡面呢，这么这个时候给我打电话，你难道准备请我吃饭吗？早说啊，我就不吃泡面了，我煮了两大包呢……”

　　听到李宇浩的话帕尼笑了起来，“呵呵，什么请你吃饭啊，我想问你YouTube上面你不是传了一首你演唱的歌曲吗？”

　　“对啊，怎么了？不会是你们S.M的人也看上了想买吧？”

　　“什么想买歌曲？不是的，我想问你的是这首歌是你自己创作的吗？”

　　“呼呼～～嗯……是我自己创作的啊，怎么了？”

　　“你居然还会创作歌曲啊？真是让人惊讶，你的《像中枪一样》我听了，非常的好听。估计明天一早你就出名了。”这时Sunny就冒出了一句话，“不用等明天了，现在他已经出名了，《像中枪一样》点击已经破10万了。”

　　“你在……呼呼～～宿舍吗？听到还有其他人的声音。”

　　“李宇浩xi，你能不能先放下拉面啊，你呼呼面条的声音让我都觉得肚子饿了。”

　　“我……面条放久了会糊掉的，有什么事你就说吧。我听着呢……呼呼～～”

　　“没有了，你自己吃饭吧，我就是想问问你歌曲是你自己创作的吗？”

　　“哦，就这个事情啊，知道了。这首歌是我创作的。”

　　“嗯……挂了。”说完帕尼就挂断电话，她觉得自己的没有被李宇浩重视，心里平白无故的觉得有些不是滋味。

　　其实在这个时候有很多娱乐公司的人都在打听这个演唱《像中枪一样》的人是谁。李宇浩就如Sunny说的那样没有等到明天已经火了，彻底的火了。

　　CCM的金光洙也看着视频里面李宇浩的演唱，“这个李宇浩……哎～～看来这下有的竞争了。早知道今天就直接把他先挖过来再说，这样的才华……确实让人惊讶啊，居然又创作了一首新歌，居然不亚于他在我们面前表演的那首歌。”

　　金英敏这边也是看着视频直接对着自己的助理说道：“去找到他。”

　　JYP的朴振英也看到了视频，“这个小子挺有才华的，应该是他自己创作的歌曲。歌唱实力不错，外形也非常的不错。如果能到我们公司我会把他培养成第二个RAIN。”

　　杨贤硕看着视频也说道：“实力不错，不过和我们公司的风格不搭调。如果歌曲是他自己创作的……呵呵，权志龙有对手了。”

　　这时视频下面就有人留言了。“我认识演唱这首歌的人，是我的同学。姓名：李宇浩，身高：183CM，体重：未知。2004年高考全国第11名，现在就读于首尔大学，经济学科四年级，学校音乐社的第一主唱。现居住：城北洞具体不详。”

　　这条消息一出让所有的星探都笑了起来，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　此时李宇浩还不知道明天他将要面对的是什么。

　　……

　　第二天一大早李宇浩起床了，准备先去学校的图书馆混混时间，然后等着咖啡店开门后再去蹭网，看看自己发表的歌曲怎么样了。可是刚刚出门李宇浩的电话就响了起来“朴素妍”打来的。李宇浩接了起来，“仁静啊，怎么这么早就给我打电话了？”

　　“李宇浩，你现在有时间吗？到我们公司来一趟吧，我们社长想见见你。”

　　听到这里，李宇浩就回想起昨天和帕尼的电话。那头不知道谁说了一句“不用等到明天……”李宇浩知道自己成功了。李宇浩对电话那头的朴素妍说了一个谎，“现在可能不行，我今天早上有一堂必修课。你知道的我快要毕业了所以学分对我来说非常重要啊。”

　　“哦，这样啊，那你放学后你到我们公司来一趟吧。”

　　“嗯……到时候我给你打电话吧。”

　　挂断电话后李宇浩心情极好，他知道自己成功了，说不定现在自己去学校就有无数的星探等着邀请自己呢。李宇浩马上返回了家里，拿出电脑亲吻了一下，“你真是我的幸运星。”然后放在了家。因为没有必要在带电脑去查询自己歌曲的成绩了，朴素妍的电话就已经说明了一切。

　　李宇浩怀着激动的心情朝着学校走去……来到了首尔大学门口，真如李宇浩猜想的那样学校门口已经等待了很多的星探了，李宇浩一道来这群星探们全都开始来纷纷的递给李宇浩名片了，“你好，李宇浩xi，请问你现在有时间吗？能和你谈谈吗？”

　　“李宇浩xi，我是S.M公司的星探，我想和你谈谈。”

　　“李宇浩xi，我是JYP的星探……”

　　这时就有一个男人递给了李宇浩一张名片，“你好，李宇浩xi，我是TS.娱乐的金泰颂社长，我能和你谈谈吗？”

　　“TS”这个名字李宇浩确实没有听说过，不过人家社长都亲自来了李宇浩多少能看出对方的一些诚意，再说了李宇浩也知道一个特定的道理“宁做鸡头也不做凤尾”锦上添花不如雪中送炭，“TS？新公司？”

　　TS金泰颂对着李宇浩点了点头，“是的，我们是今年刚成立的一个新公司。你来我们公司的话，我们会尽我们公司的全力培养你。”

　　李宇浩笑着点了点头，“哦？这个事情我还得考虑一下，有时间我会打电话给你，我们在详细的谈谈。不过现在我得进去上课了，不好意思。”

　　在场的星探听到李宇浩要离开纷纷的就开始给李宇浩塞名片了。

　　李宇浩接过了名牌对着这些星探们点了点头就进了学校。李宇浩来到了一个安静的地方坐着开始清理着收到的名片，S.M，JYP，DSP，CUBE，woollim，Pledis……

　　不过李宇浩这时拿到了最后的一张名片，上面写着“LOENEntertainment”看到这个名片李宇浩就笑了起来“LOEN”是个唱片发行公司，他们是韩国最大的电信SKTelecom公司的子公司，旗下也有韩国音乐娱乐网站MelOn。这个公司的背景大得吓人，可是唯一的缺点，目前他们旗下的艺人没有一个是知名的。目前就只有一个不温不火的“Zia”。

　　哦……对了将来到是有一个非常知名的“IU”不过她现在还在蛰伏期，还没有爆发出来。

　　一个有着硬件软件都堪称实力强大的经纪公司，却没有一个知名的艺人说出来确实让业界的人笑话。他们要关系有关系，要人脉有人脉，要钱有钱，要背景有背景。但是就是没人，没有一个可以挑起大梁的歌手和组合。这个也是LOEN的一个最大的遗憾。

　　李宇浩拿着“LOEN”名片笑了笑摸出了电话打了过去……

　　在一个新的经济公司TS和LOEN之间做一个选择的话李宇浩会毫不犹豫的选择LOEN，愿意非常的简单，TS的财政情况人脉关系，李宇浩不清楚。但是LOEN的实力就在那里明摆着……


第12章 加入LOEN（一）

　　LOENEntertainment的实力不用多说，还有他们的财政情况绝对不会出现什么紧张状态。特别是对于一个歌手来说。LOEN确实是一个最好的选择，因为他们还有着自己的发行商，还有一个韩国音乐娱乐网站（如iTunes那种）MelOn。这样就更方便自己旗下的艺人宣传。

　　LOEN他们公司还没有一个可以挑大梁的歌手艺人，如果李宇浩去了他们公司看到李宇浩的发展潜力不用多说绝对会投入很多心思在李宇浩身上，希望李宇浩能够成为他们公司的当家“标志”。这个就好像是李宇浩来到了一个强劲的“新”经纪公司是一样的。

　　李宇浩笑着照着名片上面的电话拨打了过去。对方一个中年大叔接起了电话，“喂，你好，请问你是哪位？”这个声音就是刚才在递名片给自己时李宇浩听到的一个声音。

　　“你好，我是李宇浩。请问你是LOEN的吗？我想和你谈谈请问有时间吗？”

　　“李宇浩？哦……哦……李宇浩xi，你好。我有时间，我有时间，我们在哪里见面谈？”

　　“请问你开车了吗？如果你开车了就请开进校园里面，第二个岔路右转，然后再左转，我在小操场这里等你。”

　　“好好好，你等等，我马上就过来。”这个星探听到李宇浩来电时，已经激动得不行了。他知道自己公司虽然有着强劲的底蕴，但是在造星方面好像还没有什么拿得出手的成绩给别人看，他们比起S.M，JYP这样的经纪公司来说确实自我感觉要差一些。所以在面对众多经纪公司“抢人”的情况下他们的LOEN处于劣势。

　　原本他都以为在众多的竞争公司中自己没有希望了，可是万万没有想到的是李宇浩居然主动的打电话联系他了。他能不高兴吗？在众多的经纪公司中李宇浩偏偏挑选了他，他完全的兴奋了。

　　这个星探迫不及待的给自己的社长打去了电话汇报，“社长，李宇浩在众多的经纪公司里面选择了和我们先接洽。你看……”

　　“哦？李宇浩？哦，就是演唱《像中枪一样》的那个首尔大学生啊。知道了，这次你办得漂亮，你把他带回公司我亲自和他谈吧。”LOEN社长挂断了电话就笑了起来。

　　李宇浩的视频是公司下面的音乐部门的科长让他看的，他说李宇浩的外形90分，歌唱实力95分。如果歌曲是李宇浩自己创作的，那么李宇浩绝对是一个不可多得的人才了。人帅实力强，吸引FANS易如反掌。在加上会创作的话……那就更加逆天了，甚至可以带上公司的艺人一起突出重围。

　　LOEN的社长看了李宇浩的视频后也觉得李宇浩是一个不可多得的人才，就如YG的权志龙一样绝对是一个的隗宝。所以他才叫公司的老牌星探去碰碰运气，看能不能花大一些的代价把李宇浩带到自己的公司。

　　如今李宇浩已经联系他们了，剩下的就要看他这么去和李宇浩谈判了。不过他决定可以花稍微大一些的代价，一定要把李宇浩留在自己的公司。

　　……

　　李宇浩这边已经坐上了“LOEN”这个星探的车了，这位星探大叔对着李宇浩说道：“李宇浩xi，我们社长准备亲自和你聊聊。所以我现在把你带去我们的公司。”

　　“哦，你们LOEN真的非常有诚意啊，居然社长这么忙碌的一个人都能抽出时间来见我，真是我的荣幸。”

　　星探大叔也笑了笑，“呵呵，其实你加入LOEN真的是一个不错的选择。虽然我们公司没有打造出一个实力强劲的IDOL，也没有什么艺人加入到我们公司。但是我们公司的实力绝对在韩国属于是顶尖的。我们公司有……”这个星探不停的对李宇浩灌输着他们公司是如何如何的好。实力是如何如何的，其实这些也就是李宇浩看中“LOEN”的原因。

　　不一会星探就把李宇浩带到了LOEN公司里面了，两人下了车没有片刻的停留就朝着社长办公室去了。李宇浩看着LOEN的大楼也笑着在自己的心里说道：“LOEN，看上去确实比S.M的那个四成烂大楼好多了。真不知道S.M是怎么想的，赚了这么多钱都舍不得建一栋新大楼，面子工程都不要吗？”

　　两人来到了LOEN社长办公室门口，星探大叔对着门口的秘书助理说了一声，“社长叫我们来的。”这个秘书才拿起了内部电话给里面的社长打了进去，“社长，XXX到了。”他挂断了电话就对着李宇浩二人说道：“请进，社长等你们很久了。”

　　星探带着李宇浩一起进入了社长的办公室里面，两人一进去，LOEN的社长就亲自起身笑了起来对着李宇浩说道：“李宇浩xi，你好。我是LOEN的社长李民哲。”

　　李宇浩也笑着看着这个面慈的中年大叔，然后问候着，“你好，李社长。我是李宇浩。”

　　“请坐吧。”李社长指了指面前的沙发示意，然后拍了拍星探大叔肩头说道：“辛苦你了。”星探大叔也笑着点了点头就退了出去。社长办公室就只剩下了李宇浩和LOEN的社长了。

　　两人坐在了沙发上面李社长就开口了，“李宇浩xi，你对我们的LOEN了解吗？我们公司是SKT的子公司，虽然说我们有着强大的背景，还有我们自己的音乐网站，但是我们自己公司的歌手居然连上榜的都没有，你觉得这个是不是笑话？我给你说实话吧，今年SKT总公司已经让我们加大投资力度希望能自己打造出属于自己公司的代表艺人。我很看好你，希望你能加入我们的公司。”

　　“呵呵，李社长真是爽快，直接。我也不喜欢弯弯绕，我也就直说了。”

　　李民哲也笑着点了点头，“请说……你有什么想法，都可以提出来我们一起商量。”

　　“相比你已经看了我的视频吧。”李民哲点了点头，李宇浩又说道：“歌曲是我自己创作的，其实在这之前，我还创作过一首歌。那首歌没有发表出去，我有朋友是CCM的练习生，她们在练习的时候唱了我前面创作的歌曲，被传到了金光洙社长那里了，他们准备购买我的歌曲也开出了一个非常合理的价格。但是我还没有答应他们。”

　　“他们CCM也想我加入他们的公司，早上我的朋友已经来过电话了说金光洙社长想再找我谈谈。我想多半是看到了我昨天晚上发布的视频。”

　　“可是在今天早上去学校的时候，门口被很多经纪公司的星探堵了。他们给了我很多的名片……”李宇浩把所有的名片都拿了出来丢进了一旁的垃圾桶里，看到这里李民哲也笑了笑。

　　李宇浩继续的说道：“但是我却选中了你们的公司，因为，我觉得如果去了那些知名的经纪公司，肯定会和其他人或者组合争抢公司资源。虽然我相信自己的实力，但是不排除说有什么勾心斗角的事情发生，我讨厌这样的事情。其实有一家新的经纪公司也找到了我，我也非常意动。”

　　“但是我把新经纪公司和贵公司的实力进行了对比后，我就选择了先联系了你们。不知道贵公司可以给我开出什么样的合约。”

　　李民哲笑了笑说道：“我们公司给你开除的合约绝对会让你满意的，我们公司不会像S.M那样克扣艺人。那是在自掘坟墓，我们公司赚钱的根本是发行商，音乐网站，说穿了是渠道而不是在艺人身上榨油。只有艺人和公司共赢才是一个最完美的方案。我相信你能明白这些，毕竟你也是学金融出生的。”

　　李宇浩笑着点了点头，“那我可以看看合约吗？如果合适的话，我就当场签下，不在墨迹了。”

　　李民哲笑了起来，“哈哈哈……好够爽快。助理咖啡都还没有端进来我们两人都谈得差不多了，哈哈哈，你坐着等等，我去给你拿合约。”

　　李民哲笑着从沙发上面起来了，走回了自己的办公座位上面打开了抽屉，取出了一张合约。

　　这时助理才端着咖啡进来了放在了李宇浩的面前，又退了出去。

　　李民哲笑着把合约给了李宇浩，“你一边喝咖啡一边看合约吧。”

　　李宇浩笑着点了点头拿起了合约开始仔细的研究起来，“本公司用2000万签约金欠下艺人……艺人和公司的分成协议3：7。公司占7成（广告如是艺人自己接洽按照4：6分成）。艺人无条件服从公司的合理安排的宣传，活动，拍摄行程（艺人可以和经纪人商量接洽活动）。签约时限3年一签，在没有任何纠纷的情况下本公司有优先续约权……”

　　李宇浩细致的看了一下合约确实是一份非常好的合约了。


第13章 加入LOEN（二）

　　在现下压榨艺人是一个非常普遍的一个现象，大多数的艺人合约都是1：9分成，艺人得1成。可想而知一张专辑发表出来，赚的钱艺人们得到了一成，还要和众多的组合成员们一起分，他们翅膀“硬”了不闹那才怪了。李宇浩这个合约可以说是相当优渥了。

　　李宇浩拿着合约点了点头非常满意这份合约，这时他也提出了自己的看法了，“李社长，我想问一句。如果我自己创造的歌曲。公司会付多少版权费？还有上面我也没有看到什么恋爱禁止令？”

　　“呵呵，我们公司没有恋爱禁止令这一说，特别是像你这样的创作者。只有亲身去体会了爱情的甜蜜或者痛楚，才会写出更为优秀的歌曲，不是吗？不过你恋爱了还是得事先给公司交底，不然报道出来了搞得我们手忙脚乱的就不好了。关于歌曲版权的问题，嗯……我们一首歌可以给你出到1000万以上。当然根据歌曲的质量来说，如果自己创作的主打歌曲。我们一般会开到2000万以上……”

　　“如果一整张专辑都是你自己创作出来的，那么我们会给予你这张专辑总销售金额，除去成本后的4成。我可以把一条写进合约里面。”

　　多一成的分成比例就吓人了，卖出的10亿你就能多获得一亿，100亿就多获得10亿。这样的分成绝对是一个大手笔，绝对的。这个是对于一个创作型歌手来说是最最最好的一个条件了，当然前提是你对自己的创作有信心？李宇浩对自己的剽窃没有信心的话就可以去跳汉江了。

　　这样的合约完全就是给他打造的啊。前世IU可以凭借一首《好日子》的音源赚取100亿韩元。那么换到了李宇浩身上那么就可以多得整整的10亿啊10亿。

　　李宇浩笑了笑，然后又一次询问着：“我如果给公司的艺人打造的单曲或者专辑是不是也可以获得一成的分成？”李民哲也笑了起来，“看来你对自己的歌曲是非常有信心啊，当然可以了。”

　　“没有什么问题了，李社长只要把刚才我们说的加入到了合约里面，我就可以签名了，不过我有一个小小的请求。”

　　“哦，你说说看，什么请求。”

　　“那个，我的学业还有不到3个月就完成了，我想等我拿到了毕业证在开始进入演艺圈活动，不过这段时间我可以提前的把我的歌曲先录制好，等我毕业后就可以直接发表了。”

　　“当然没有问题了，我们还要事先的做好市场宣传等等……等你出专辑起码也要3、4个月后了，不过希望你这段时间你能创作出更好的歌曲。你先坐一会，我叫人去重新打一份合约出来。”

　　李民哲拿着合约出去给自己助理说了一番就进来了，李宇浩笑了笑喝了两口咖啡。抓了抓头发说道：“其实我已经创作好了5首歌曲。不过昨天我只发表了一首，原本打算今天在发表的。不过现在要签约了，我就放进我的专辑里面吧。我可以说每一首都可以跟《像中枪一样》媲美。”

　　听到李宇浩的话李民哲也笑了起来，“真的？那真是太好了。”高兴过后李民哲就郁闷的说道：“不过……会不会太可惜了？这么多好的歌曲都放进同一专辑里面？”

　　“这个等我明天把我创作的歌曲都拿过来了，请专业的老师还有市场策划这边分析一下吧，毕竟我自己也没有考虑得太多，唱歌只是我的一个突然的想法而已，当然我肯定会听从公司的建议了。”

　　“好好好，明天你把歌曲带过来，我们在一起商量商量，好好的策划一番再说。”李民哲也是相当的激动，他有一种感觉自己绝对捡到宝了。他也非常的期待着明天的到来了。

　　李宇浩这时又再次尴尬的说道：“那个，社长可不可以给我安排一间宿舍，小点都无所谓。我现在还是租的城北洞那边的房子，到公司这边坐公车需要1小时的时间。”

　　“哦？行，我马上就帮你打电话询问还有没也单人宿舍。对了，我还没有问你是哪里人呢？家庭什么的。一会你填一份你的个人资料吧，我们好把你的资料放在官网上。”

　　“我是韩籍华裔，我是首尔人。我……我家庭就我一个人了，家人在我中学的时候出了车祸去世了。”

　　听到李宇浩的遭遇，李民哲也觉得李宇浩确实挺难的，外加李宇浩能在中学的时候独自生活，说明了他坚韧不屈的性格。李民哲也笑着说道：“宇浩啊，以后你就叫我叔叔吧，我不会让你吃亏的。”

　　“知道了，谢谢李叔。以后请多多照顾。”

　　不一会助理拿着新合约进来了，李宇浩简单的翻看了一下就签下了自己的名字，按下了手印，然后把自己的身份证给了他们进行复印。然后李民哲就给了一份个人资料给李宇浩填写。他去给李宇浩询问宿舍的事情了。

　　李宇浩坐着开始填写个人资料了。姓名：李宇浩。出生年月：1987年5月6日。身高：183CM。体重：80KG。国籍：韩籍华裔。家庭：初中父母去世，目前独自生活。星座：金牛。血型：AB型。毕业校园：首尔大学金融科。语言：精通韩文，中文，英文。喜欢的食物：肉。喜欢的颜色：白色。乐器精通：钢琴，吉他，小提琴（稍微会一点）

　　最喜欢做的事情：吃肉。最讨厌的食物：拉面（因为没钱最常吃。）最想做的事情：没时间去想（因为要打工养活自己。）……

　　李宇浩填好了自己的个人资料给了李民哲。李民哲看了一下个人资料笑了笑，“你的宿舍已经联系好了，正好有一间。空着的，不过有点小。”

　　李宇浩笑着说道：“再小也比我现在住的地方大吧，我现在租的房子只有3平。我什么时候能够搬过去呢？因为我这边房子要到期了，没钱交房租了。”

　　李民哲听到李宇浩的话也无奈的笑了笑，“呵呵……一会就可以搬过去了，等刚才带你来的星探大叔陪你去搬家吧。对了，这是你的签约金2000万支票。你收好了一会去银行转进卡里吧。”李民哲把支票给了李宇浩。

　　李宇浩笑了笑拿到了支票，“今天晚上我得对自己好些，去吃烤肉。”说完这句话李宇浩发出了会心的笑容。李民哲也笑出声来，“呵呵……吃个烤肉就算对自己好啊？”

　　李宇浩也不怕笑话，认真的说道：“当然了，我这段时间天天都是吃的拉面过日子呢。我没钱了又要面临交房租，所以过得非常的紧凑。”

　　听到李宇浩如此拮据的过日李民哲也大笑起来了，“呵呵呵……你以后可以到公司的食堂去吃饭，相比之下我们LOEN的食堂伙食开得比S.M，JYP这样的纯经纪公司好得多，至少我们保证大家顿顿有肉吃。”

　　李宇浩听到也笑了起来，“呵呵，看来以后我就在公司食堂吃饭了，就算在学校花上2000块的车费就可以吃到肉，何乐而不为？”

　　不一会带自己来的星探大叔就上来了，“社长。”李民哲笑着点了点头，“李宇浩已经和我们公司签约了，叫你去后勤部那边拿的宿舍钥匙拿了吧？你一会开辆商务车陪李宇浩一起去搬家吧，他的行李不是很多你帮帮他一起搬。”

　　“好的，社长。”

　　李宇浩也对着李民哲说道：“社长，那我就先走了，明天早上我再过来了。”“好。明天早上我们一起商量你专辑的事情，今天你就先回去好好休息吧。”

　　李宇浩点了点头就跟着星探大叔一起走了，李宇浩今天的事情非常的多，主要的还是要把自己专辑的歌曲“创作”出来。

　　李宇浩先和这位大叔去了一趟银行，转入了自己的签约金2000万。看到短信提示上面N多的“零”李宇浩也感叹着，“要是这些‘零’表示的不要说是美金，是人民币也好啊。”李宇浩收好了自己的银行卡和那个星探大叔一起回家了。

　　星探大叔来到了李宇浩的这个九个平方大小只有一个书桌的房间也露出了苦笑，“你一直就住在这里啊？”

　　“嗯……别看这里一个月也要20万的租金呢。我东西不多就一些衣服，一些课本。我拿了就可以走，你稍微等一下吧。”

　　星探大叔也帮着李宇浩收拾着，“你怎么不去住考试院？或者学校宿舍呢？”

　　李宇浩笑着说道：“学校宿舍要住宿费用要40万一个月，考试院也差不多要40多万。如果是合住的是20万，但是我因为要打工有时候回来得比较晚怕影响同学的睡眠，我就租下这里了。不过这里还算不错，出门不远就是公车站。还是挺方便的。”

　　星探大叔听到李宇浩的话也颇为心酸……


第14章 初见IU

　　因为前面李宇浩去银行存钱的时候，这个星探大叔也笑着对李宇浩开起了玩笑。他询问着李宇浩是不是给父母打钱去？李宇浩也告知他自己双亲早早的去世了，一直都是自己独自一人生活。所以在这个时候看到李宇浩为了节约十到二十万韩元的费用，而选择住在这里也觉得有些心酸。

　　不一会李宇浩就收拾好了一切，然后对着星探大叔说道：“大叔你稍微等我一下，我去叫房东大婶来检查一下。”

　　一会李宇浩就带着房东大婶来检查房屋有没有损坏什么的了，检查后李宇浩把钥匙交还给了大婶，“大婶，我走了。”

　　大婶也笑着拍了拍李宇浩的肩膀说道：“宇浩啊，成为了明星也不要忘记大婶啊，有空就回来看看，毕竟你在这里也住了三年多了，我们也有感情了对吧？”

　　李宇浩笑着点了答应了下来，可是心里郁闷极了，“有屁的感情，住了三年多，你涨了我5万的租金你怎么不说呢？鬼大爷才回来看看。”

　　李宇浩终于离开了这个九个平方的房子。转战到了江南区三成洞了公司附近了，李宇浩来到了自己的宿舍，一个面积差不多30多个平方的一室户的房子，客厅和卧室在一起，饭厅和厨房在一起，有着独立的卫生间，还有一个小小的衣帽间。

　　见到这样小巧精致的宿舍，李宇浩已经觉得非常不错了。至少洗澡，上厕所都非常的方便了，外加还有独立的厨房，饭厅。不像以前租的房子那里全都是公共的，以前的厕所里面香皂都不敢放在里面，放在里面后第二天保准不见。

　　李宇浩满意的欣赏着自己的小窝，星探大叔也笑着说道：“李宇浩xi，这里距离公司步行要不了20分钟就可以到了，社长也是故意把你安排在这里的。这里的环境还不错就是小了点。等你以后出道取得了好成绩了公司自然知道给你换一个大房子，这个你不用担心。”

　　李宇浩也笑着说道：“呵呵，其实这里已经非常不错了，比起我以前住的地方已经好了不下百倍了，我也很喜欢这样的小户型。”

　　“喜欢就行，喜欢就行，那么你就自己慢慢收拾一下吧，我还要回公司去给社长汇报呢。我就先走了，你慢慢忙。”说完这位星探大叔就离开了。

　　李宇浩有条不絮的开始收拾着自己的屋子，一边收拾一边记录着需要购买的东西。好歹李宇浩现在也算是身怀“巨款”的人了，该添置的肯定是需要添置的。

　　李宇浩记录着厨房用品，“酱油，米，盐，大酱……衣架，毛巾，拖鞋……”记录好了，李宇浩的肚子发出了咕咕咕的叫声了，李宇浩摸出手机看了看，“快1点了？要不要去公司食堂把饭吃了在去超市？”

　　李宇浩想了想反正自己这里离公司这么近，干嘛还要花钱出去吃？于是李宇浩就带着自己记录本，还有前面签约后发的一个公司的员工证，走向了公司。

　　来到公司的大堂，李宇浩就到了前台询问着：“小姐，你好请问食堂在哪？”前台的小姐看着李宇浩，“你是……你是视频……”

　　李宇浩郁闷的亮了亮挂在自己脖子上面的员工证，“请问食堂在哪？”

　　“二楼，你从那边楼梯上去就是食堂了。”前台小姐看到李宇浩离开后自言自语的说道：“这个人不是视频封推演唱《像中枪一样》的那个男生吗？难道签约我们公司了？？”

　　李宇浩来到食堂后看到里面已经坐着不少的男男女女了，李宇浩也心想，“这些应该是公司的练习生吧？还好自己不用参加练习。”李宇浩就朝着打饭的地方走去了，李宇浩拿了一个餐盘来到了厨房大婶这里，看到了居然有泡菜炒五花肉也是眼冒精光。李宇浩穿过来的三天里每天，每顿都是泡面，这个时候看到“肉”情不自禁的咽了咽口水。

　　食堂大婶也笑着说道：“小伙子，怎么在进行身材管理吗？”这个大婶已经习惯了这里的练习生们见到肉食咽口水的情形了。

　　李宇浩尴尬的笑了笑说道：“没有，大婶，给我多打点肉吧。”这个食堂大婶也直接给李宇浩舀了一大勺子的肉，李宇浩然后盛了一大碗饭端了两碟小配菜，还有一份汤，找了一个没有人的座位开始吃饭。

　　其实李宇浩进来打饭的时候就被很多练习生注意到了，大家都纷纷的在私下开始议论着李宇浩，“没错，没错，就是他，视频上唱歌的那个男生，歌唱得好，外加真的很帅呢。本人看上去比视频帅多了。”

　　吵杂的食堂里面李宇浩只顾着对付着眼前的肉和饭，一边吃一边自言自语的说道：“还是吃米饭舒服，天天泡面确实不是人过的日子，放屁都有一股泡面味了。”

　　李宇浩不知道他此时的大口吃饭大口吃肉像是很久没有吃过饭的模样，被距离他不远的地方一个女孩看到了，那个女孩看得是目瞪口呆的。那个女孩心想，“这个人是饿了很多天了吗？怎么吃饭跟姜虎东是的。”

　　李宇浩完全不顾及形象三两下的吃完了一份又去打了一盘端回了座位，正准备开吃的时候李宇浩就发现了好像有人盯着自己看。于是李宇浩就抬起了头朝着感觉的方向而去，去寻找那盯着自己的目光，一下两人的眼神就撞在了一起。李宇浩看到了盯着自己的人就笑了起来。

　　盯着自己看的正式未来的IU李智恩，此时的她正在准备着出道。李智恩看到这个男生发现自己了，她也尴尬的笑着抓了抓脑袋然后低下头自己吃自己的了。

　　李宇浩这时就笑着叫到，“初中生。”IU这时也抬起了头来看着李宇浩。李宇浩对着李智恩勾了勾手指，示意她过来。

　　IU以为李宇浩是公司的员工或者练习生的大前辈呢，也只好低着头朝着李宇浩走了过去。李智恩知道盯着别人吃饭是一件非常不礼貌的事情，自己受到批评也是活该。

　　IU拖着她幼小的身躯来到了李宇浩面前低着头站着等着挨批评，李宇浩笑着盯着李智恩说道：“介绍一下你自己吧。”

　　李智恩对着李宇浩一个九十度的鞠躬，“前辈你好，我是李智恩。”

　　“李智恩是吧？我吃饭很好看吗？我感觉你看了我半天了。”

　　“不好看，不是……好看，不是。我……对不起前辈，我不应该盯着你吃饭的。”李智恩被李宇浩吓得不知道该怎么回答了，李宇浩的年纪在哪里摆着。她2007年10月加入公司的，排资论辈她肯定也觉得自己是后背了。

　　李宇浩也对着李智恩说道：“立正。”李智恩马上就抬头挺胸的立正了。李宇浩继续说道：“双手平举，下蹲十次，实施。”

　　李智恩老实的平举着手开始做着下蹲，“是，1，2，3……8，9，10。完成了前辈。”前辈体罚后辈，教训后辈，在韩国已经很正常了，特别是在经纪公司，这样的事情完全是屡见不鲜了。李宇浩的年纪比在坐的练习生都大，自然的大家都把李宇浩当做了前辈。

　　这时其他的练习生看到李宇浩是这么可怕的前辈都打起了冷颤，也不敢在议论李宇浩了。

　　“这样不礼貌的事情我记下了，明天早上9点你到社长办公室去等我就说是我李宇浩说的记下了吗？”

　　“记下了，对不起了，李宇浩前辈。”李智恩听到今天体罚了还不够，还准备把自己拉倒社长面前去啊？不过她也只好认命的低着头。

　　李宇浩笑着说道：“回去吃饭吧。”李宇浩也第一次使用前辈的身份，没有想到这个身份是这么的好使。特别是把自己前辈的身份用在了以后的大明星IU身上，李宇浩也觉得这个真是非常的特别。

　　李宇浩却不知道，以后IU红了后就把两人第一次见面就被李宇浩体罚的事情拿到了节目上面去大肆宣传。

　　李智恩低着头回到了自己的座位郁闷的吃饭，这下真的连头都不敢抬起来了。下午她去进行练习的时候，社长李民哲也特意的来看了看李智恩的练习。

　　李智恩这个时候就对着自己的社长说起了在饭堂里面的遭遇，随便率先的把错误给认了。李民哲听到李智恩的话也笑了起来，“哈哈哈……你不知道李宇浩是谁吗？你都不上网的吗？你一会找一台电脑上网看看他的视频吧。他是一个非常优秀的歌手哦。他今天才和我们公司签约……”

　　“虽然我不知道他叫你明天到我办公室等他是出于什么原因，你明天早上就过来吧。”

　　李智恩因为是LOEN最近准备推出的歌手所以李民哲对她也是特别的关注。外加这个小丫头也特别的招人喜欢，不过李宇浩到底为什么叫李智恩早上去自己的办公室等他，李民哲也想不明白了。


第15章 再见金光洙

　　李宇浩吃完了饭就去了超市，按照自己记录下来的东西来了一次大采购，甚至李宇浩为了犒劳奢侈了一把买了一些韩牛，五花肉，准备着晚上自己在家做一顿烤肉呢。买好了东西李宇浩就回家了，把东西整理好后刚刚躺在了久违的床上时电话就响了起来，李宇浩拿起了自己的电话看到了来电“朴素妍”。

　　看到“朴素妍”的名字李宇浩一下就想起了，自己答应了她下午要去他们公司呢。前面因为签约后各种繁杂的事情非常的多，完全的把这个事情忘记了。

　　李宇浩接起了电话，“仁静啊，你还真能掐会算呢，我刚刚准备坐下休息一会你就来电话了。”

　　“哦，你放学了？你准备什么时候来我们公司啊？”

　　“我这就过来，你还真是急性子。”

　　“什么啊，我们社长都下来问过我几次了，我不得已才给你打电话的。好了，不和你多说了，你快点过来吧。到了给我打电话，我出来接你。”

　　李宇浩和朴素妍挂断了电话换了一身衣服就朝着CCM去了。李宇浩坐着公车慢摇慢摇的来到了CCM的门口，朴素妍已经在门口等着了。李宇浩笑着对朴素妍挥了挥手，“仁静！！”李宇浩就朝着她走了过去。

　　李宇浩来到了朴仁静的身边后，朴仁静笑着打量了一番李宇浩然后笑着说道：“你不错啊，又创作了一首新歌。你的视频我看了《像中枪一样》我非常喜欢这首歌，我都成为你的粉丝了。”

　　“哦？真是荣幸，那你要不要我给你签名啊？我给你签在你的这件T恤上怎么样？”李宇浩也笑着回答了朴仁静。

　　朴仁静也嘟着嘴看着李宇浩说道：“谁要你的签名？等你出名了还差不多，你现在的签名都卖不了钱。”

　　李宇浩也笑着说道：“什么啊，你居然想拿我的签名去卖钱？看来你不是我的铁杆粉啊，等我出名了我才不给你签名，给你签了我怕你放在网上卖钱。”

　　李宇浩的话一落下就被朴素妍一巴掌拍在了手臂上面“啪”“哼……你给我签我还不要呢。走吧，我们进去了。我们社长今天都下来问了你几次了。”说完两人就朝着公司里面走去。

　　“呵呵，可能你们社长要失望了。”李宇浩笑着说道。

　　“什么意思？”朴素妍也不知道李宇浩说这句话是什么意思？

　　“还能什么意思啊，就是话里的意思啊。你们社长为什么这么着急叫我来？还不是见到我在YouTube上面发表了一首歌曲，想把我拉到你们公司来。不过他注定要失望了，我已经和其他公司签约了。”

　　“哦？你签约了？和那个公司？”昨天的时候李海丽就来给朴素妍说过了，让她去给李宇浩说一说让李宇浩加入他们CCM。可是朴素妍呢，觉得自己和李宇浩并不是那么的熟悉所以晚上的时候并没有和李宇浩联系。现在听到李宇浩已经签约了，她也有一种怪怪的感觉。

　　毕竟李宇浩签约了他们CCM的话，她还能和李宇浩常常的见面。如今得知李宇浩签约了其他的经纪公司后，朴素妍有一种李宇浩会和她慢慢疏远的奇怪感觉。

　　李宇浩笑着说道：“我和LOEN签约了，他们给出的合约条件这些非常不错。这个合约上没有恋爱禁止令哦，甚至鼓励我去谈恋爱。公司社长说了只有亲身去体会了爱情酸甜苦麻辣，才能创作出更多的歌曲。”

　　朴素妍听到李宇浩说“恋爱”脸又开始微微泛红了，“你们公司还真的不错啊，居然不阻止你们谈恋爱，甚至还鼓励。不过LOEN好像没有什么艺人啊？”

　　“是啊，我就是看到LOEN没有‘当家’艺人所以才选择了他们。他们要渠道有渠道，要背景有背景。我去了可以得到更多的资源啊，外加他们都把我当做公司的一哥来捧了。呵呵……”

　　朴素妍也知道李宇浩说的是事实，那个公司没有可以拿得出手的艺人。在李宇浩这样才华横溢的人过去了LOEN当然会把李宇浩当做宝贝一样捧在手心了。不过朴素妍嘴上还是打击着李宇浩，“哼……你还公司的一哥呢，别臭美了。”

　　李宇浩笑着说道：“呵呵……对了，晚上你练习到什么时候啊？”

　　“晚上？嗯……我们没有什么定性时间，全都看自己想练习到什么时候了，不过多练习总是要好些对吧？难道你晚上找我有事吗？”到了后面朴素妍才醒悟过来李宇浩说这个话的意思。

　　“我想请你吃饭，不知道你有没有空。”李宇浩觉得朴素妍前面还是帮了他的忙的，因为是朴素妍把李宇浩的歌曲拿到了CCM里面去演唱然后得到了一个机会。虽然最后李宇浩没有选择CCM不过李宇浩还是觉得自己应该感谢一下朴素妍。当然更重要的是李宇浩还没有和“明星”一起吃过饭，当然这个明星要以后才会发光。

　　“请我吃饭？就……就只有我们两个吗？”说完这个话朴素妍也羞涩了起来，她还以为是李宇浩是想和她约会呢。

　　“哦，如果你不放心，你也可以叫恩静或者是你的朋友一起来，不过只限一位啊，多了我可负担不了。”

　　听到李宇浩的话朴素妍也笑着说道：“哼……真是小气。好吧，晚上我叫我的一个妹妹一起来。”不过这个时候朴素妍已经打定了主意，晚上吃饭的时候一定让李宇浩吓一跳，因为她准备带一个非常能吃的人来了。没错，大家想得都没错，这个人就是以后有着吃货称号的朴智妍。

　　听到“妹妹”二字，李宇浩也有一些察觉了，李宇浩心想，“她不会是打算带朴智妍那大吃货来吧？不过朴智妍也非常的漂亮啊，我喜欢……嘿嘿！！”

　　来到了社长的办公室门口李宇浩说道：“一会我这里结束后，给你打电话。”李宇浩知道一会进了社长办公室朴素妍肯定会被金光洙支走的。

　　朴素妍点着头说道：“嗯，我等你电话，到时候你别像昨天一样，消息都不给我发一个就跑了。”

　　李宇浩笑着点了点头，朴素妍这才敲响了金光洙办公室的门，“请进。”朴素妍带着李宇浩进去后就对着金光洙说道：“社长，李宇浩来了，你们聊吧，我先下去练习了。”

　　金光洙对着朴素妍点了点头，然后满脸笑容的对着李宇浩热情的说道：“李宇浩xi，来了，请坐吧。”

　　李宇浩也坐在了沙发上面，金光洙给李宇浩接了一杯水放在他的面前。李宇浩心想，“这个就是待遇的差距，我在LOEN，李民哲给我的是咖啡。在CCM你金光洙给我的就是开水。”

　　金光洙也在了李宇浩的旁边，然后开口说道：“李宇浩xi，你的视频我看了，没想到你又创作了一首新歌，外加我觉得这首《像中枪一样》比起《不爱了》要更胜一筹。”

　　李宇浩笑着说道：“金社长，其实两首歌的类型都差不多，在我的心里没有什么更胜一筹的说法。不过《像中枪一样》这首歌是把曲子制作完成后唱出来的。因为有着伴奏的原因，所以在你听来自然觉得《像中枪一样》更胜一筹了，因为《像中枪一样》是‘有血有肉’不像我给你们演唱的《不爱了》这首歌只有一个钢琴的主旋律，用通俗点的话来说也就是一个骨架吧。”

　　听到李宇浩的解释，金光洙也笑了起来，“呵呵，还是你们专业的人解释这个东西更为贴切。对了李宇浩xi，昨天给你的提议你考虑得这么样了。如果你加入我们CCM公司，你演唱的这两首歌《版权》我们给你2000万的价格。”

　　李宇浩这时就抓了抓脑袋不好意思的说道：“谢谢金社长的好意了，那个我已经和LOEN签约了。如果你们CCM还有意要买我的歌曲的话，就和我们经纪公司取得联系吧。毕竟我不可能说背着公司在私下接活吧？”

　　李宇浩和LOEN签约的消息，给金光洙也是一个冲击。金光洙也愣了楞神，他万万没有想到LOEN的李民哲动作这么的快，一上午过去就和李宇浩把合约都签下了。既然李宇浩都已经签约了他金光洙也不可能说去挖墙脚了，再说了LOEN可不是什么软柿子可以随随便便让他们CCM来捏着玩的。

　　在短暂的失神与后悔错过的感情交错后，金光洙马上就恢复了过来笑着对李宇浩说道：“哦？你加入了LOEN了？恭喜你了，回去带我向你们李民哲社长问号。歌曲的事情如果有需要的话我会和你们公司取得联系的。”

　　李宇浩也笑了笑，“嗯，我会把你的问候转达给我们社长的，其实昨天我回家后查了一下‘Davichi’的资料。我觉得我可以给她们写一首更为适合她们组合的歌曲。”


第16章 李宇浩的实力

　　金光洙听到李宇浩说可以创作一首更为适合“Davichi”组合的歌曲也扬起了眉头，看着李宇浩这个妖孽。什么叫“更为合适”也就是说可以成为代表性的歌曲，这样的歌曲可以说是可遇而不可求的。金光洙看着李宇浩不知道到底他是在大放厥词还是真的有这样的实力？

　　因为话李宇浩是说出来了，但是到底要不要购买李宇浩嘴里这首更适合的歌曲？买起来后到底是不是更为合适？这次他金光洙知道，李宇浩歌曲不是什么500万能拿得下来的，至少得2.3000万，一夜之间李宇浩歌曲的身价就翻了五倍以上。

　　他金光洙听了李宇浩的两首歌曲，两首都可以说是绝对的经典之作。那就说明了李宇浩确实有那个实力，但是他还是担心李宇浩创作出来的歌曲并不适合“Davichi”金光洙目前处于一个两难的抉择了。一边内心是想要，一边又是怕万一不是那么合适怎么办？

　　李宇浩看到纠结的金光洙就笑了笑说道：“金社长，如果你们公司想要的话。先和我们公司接洽吧，到时候我会把音源先拿给你们试听，你们觉得歌曲值得在买下来不迟。”

　　听到李宇浩如此自信的话语金光洙也笑了起来，“好，那就麻烦你了。李宇浩xi，希望我们以后还有机会合作。我一会就联系你们公司，我明天会亲自到你们公司去听你的新作了。”

　　李宇浩点了点头笑着说道：“好的，金社长，我就不打扰你工作了。那么……我就先离开了。我还得回去把词曲整理出来。”

　　金光洙也笑了起来把李宇浩送到了自己办公室门口和李宇浩道别了。李宇浩出了金光洙的视线就摸出了自己的电话给李民哲的办公室打了过去。接电话的是李民哲的助理，“你好，LOEN社长办公室。”

　　“你好，我是李宇浩，请问社长在吗？我有些事情给他说。”

　　“请稍等，我帮你转接。”

　　不一会李民哲就接起了电话，“宇浩啊，有什么事情吗？”

　　“社长，可能一会CCM金光洙要打电话过来，商量够买我的歌曲的事情。你答应他，但是价格尽可能的往高了说。”

　　“哦？这样啊，行，我一会和他谈。呵呵……还有什么事情吗？”李民哲也没有想到李宇浩才进公司就创造的了效益。虽然说一首歌谈得再高也只有几千万，但是这个只是李宇浩的第一步啊，李民哲相信以后李宇浩会走出第二第三步的。

　　“嗯……社长我想要一间属于我自己的音乐工作室，还有今天我想用一下公司前辈的音乐工作室不知道可以吗？”

　　“没问题，没问题。你到公司来吧，一会要是我没在公司的话，你就去管理部拿钥匙，直接去3楼307室的音乐工作室去吧。今天到是我疏忽了一些，忘记了给你准备一间独立的音乐工作室。一会我就吩咐下去马上给你准备一间音乐工作室。”

　　作为一个创作型歌手怎么可能说没有一间属于自己的音乐工作室？没有自己的音乐工作室难道说真让李宇浩用他那简单的电脑软件创作歌曲？

　　李宇浩挂断了电话后看了看时间距离晚饭时间点还有3个多小时呢，李宇浩就发了一个消息给朴素妍，“我先回公司了，晚上吃饭时间我给你打电话。”李宇浩今天夸下了海口说，“明天要拿出五首歌出来。”问题是现在他手里就只有一首制作好的歌曲《像中枪一样》，离他说的五首还差了八丈远呢。

　　所以李宇浩得抓紧时间去公司的音乐工作室里面，把歌曲先“创作”出来再说，至于到饭点钱能“创作”出来多少就是多少呗。总不能说把事情全都堆积到晚上然后熬通宵吧？

　　李宇浩就这样先回家拿了自己的回到了公司，去了李民哲的办公室，李民哲此时还没有下班呢，正在办公室里乐呵呵的，“宇浩，来了。前面金光洙已经打电话过来了，我给你把歌曲的价格商讨好了3500万。”

　　3500万，对于新人词曲作家可以说是一个非常非常高的价格了。李宇浩听到价格后也点了点头，“谢谢，李叔。把工作室的钥匙给我吧，我先去把他的歌曲给弄出来，他们明天就要来试听歌曲。”

　　李民哲也把工作室的钥匙给了李宇浩，“我和你一起去吧，我也看看你的创作。”

　　李宇浩点了点头两人就朝着音乐工作室走了去。进到工作间后李民哲亲自的泡了两杯咖啡自己一杯，然后给了李宇浩一杯。李宇浩此时正坐在工作台前闭着眼睛回忆着歌词，根本就没有注意身边给自己泡咖啡的李民哲……李宇浩就这样坐着10多分钟后，李宇浩打开了电脑就在上面开始写着歌曲。

　　你为了缠绵去约会了

　　怎么办，怎么能够放下我和别的女人呢

　　给我的那些更帅的男生们

　　常常来到我身边我也有摇摆的时候……

　　歌词李宇浩用了差不多7、8分钟就敲好。然后打开了工作室的电脑开始正式的编曲……一段一段的旋律，重复，修改，再重复，再修改。反反复复……李宇浩花了差不多1个半小时的时间终于把曲子完成了，然后整体的播放了一次。然后自己对照着电脑上面的歌词开始演出……

　　强劲的音乐出来，加上里面的RAP。李宇浩进入了一种奇怪的状态，进入一种无人之境，一心都放着了歌曲上面了。根本都看不到自己身后坐着的已经目瞪口呆的李民哲。

　　李民哲现在是万分的惊讶，不是震惊，相当的震惊。李宇浩进到工作室后那种疯狂的态度，甚至李宇浩对音乐觉得有些不对的时候说出一些他听不懂的中文，词曲完成就只用了短短的两个小时不到的时间，在这个期间李宇浩没有喝一口水，一心的都在工作上面。

　　外加这首歌的效果是如此的有中毒性，听得李民哲甚至都想权李宇浩不要卖这首歌曲了。给公司的人来演唱，他在LOEN做了这么多年的音乐网站“MelOn”他早就练就了一身的本领“黄金听力”听到这首歌曲被李宇浩演唱出来后他就有感觉，这首歌绝对大发……

　　面对如此优秀的歌曲李民哲真心不想让李宇浩卖出去，但是不卖出去又能怎么样呢？他们LOEN确实也找不到合适的人来演唱这首歌曲，看到如此好的歌曲就这样从身边溜走他也无可奈何。

　　但是李宇浩同样的给了他一个惊喜，原本他以为李宇浩的创作实力只限制在悲情歌曲方面。但是他万万没有想到李宇浩在创作，“K-POP”（韩国流行音乐）也是这么的厉害。

　　李宇浩演唱完了歌曲后满意的笑了笑，然后这个时候才发现了口干，抓起了放在旁边已经冷掉的咖啡一口就喝掉了。

　　李民哲这时才敢出声，“宇浩啊，没想到你对K-POP也这么了解啊，这首歌我听了你的演唱非常的不错。绝对可以获得一位。”

　　李宇浩听到李民哲的说话才看了过去，这才惊讶的发现李民哲还坐在后面的沙发上，“额，李叔，你还在这里啊？”

　　“额……你小子。我没在这里怎么可能马上就听到你创作出来的歌曲呢？真心不错这首歌，对了歌名叫什么？？”

　　李宇浩笑着说道：“《爱情与战争》我是从女人的角度出发描述的这首歌曲的。呵呵……”

　　“刚才听你演唱，你对RAP也非常的熟悉？”

　　“还好，听得多了自然就会了。李叔，你还不下班吗？我这里还要忙一阵呢，对了，李叔一会叫人给我送几个U盘过来吧。明天总不能让我抱着电脑去给金光洙社长试听歌曲吧？”

　　“嗯……知道了。对了，公司晚上食堂开餐的时间是6点30到7点30哦，别错过了。”

　　“好的，不过今天晚上我约了朋友一起吃饭，今天就不在公司吃了。对了，我得设置一个闹钟免得一会工作起来忘了时间，她还以为我放她鸽子呢。”

　　“对了，宇浩啊。今天听说你在食堂体罚公司的练习生了？”

　　“哦，说的是李智恩那个小丫头吧？呵呵……前面她一直盯着我吃饭，后来我把她叫来让她做了一下自我介绍。听到她的声线什么的还不错，值得好好培养。所以为了避免食堂的练习生们继续在背后议论我，我就用李智恩杀鸡儆猴了，委屈她了。”

　　“哦，原来是这样啊。呵呵，李智恩也是今年我们准备退出的新人歌手，你觉得怎么样？”

　　“不知道，我毕竟没有听她演唱过歌曲，所以就不做评价了。李叔，我不和你聊了，我得继续的工作了。”李宇浩居然对着自己的社长下逐客令了，这个让李民哲也是哭笑不得的……


第17章 请客

　　面对李宇浩的逐客令李民哲也只好无奈的摇了摇头，出了音乐工作室不在打扰他创作了。出门后李民哲郁闷的说道：“什么啊，只从我坐上社长的位置后这么多年下来我还是第一次被别人下逐客令，哈哈哈……”李民哲最后自己都笑了起来，觉得这个事情确实很有意思。

　　不过他也能够理解，音乐人工作的时候都有一些自己的怪癖，当然更重要的一点是音乐人在创作的时候是绝对不能进行打扰的。灵感那个东西是稍纵即逝的，也许就是出声干扰的那么一瞬间它就会悄悄的溜了。所以李民哲也只能无奈的笑了笑，然后离开了这间音乐工作室。

　　李宇浩自己就在里面开始用剩下的时间把歌曲自己还差三首的歌词全都记录在自己的电脑里面，《雪之花》《命运》《陪在你身边》加上原本的《像中枪一样》《不爱了》一共五首歌曲的词，李宇浩用了一个多小时的时间全部都记录好了，剩下的就是曲子的创作了。李宇浩把自己的电脑设置好了密码，然后看了看时间离自己定下的闹钟晚上7点还有不到5分钟的时间。

　　而朴素妍这边，朴智妍郁闷的坐在练习室的地板上，“仁静欧尼，你不是说有人请你吃饭吗？怎么这么晚了都不打电话来啊？不会是骗你的吧？”

　　听到朴智妍的话，朴素妍也瞪大了眼睛为李宇浩辩护着，“怎么可能，他……他不会骗人的。可能……可能在忙吧……怎么你很饿了吗？”

　　“当然了，宝蓝姐姐她们都去吃饭了。我中午也没有吃多少就来练习了。当然很饿了，你的那个朋友不会……不会是把这个事情忘了吧？你知道的忙起来的时候很有可能就会把原本约好的事情遗忘掉，要不欧尼，你打电话问问吧。如果今天不行我们就自己去吃饭吧，这个时候食堂还没有收餐呢。”

　　朴素妍也气呼呼的拿出了自己的电话准备给李宇浩打过去，她也以为李宇浩可能是因为忙碌忘记了和自己的约定吃饭的事情就在朴素妍刚刚拿起电话正准备拨打的时候，电话就响了起来，“像中枪一样，没有精神……”

　　朴素妍的手机铃声是她使用录音功能录制下来后设置成来电铃声的。朴素妍看到来电显示就笑了起来，马上接起了电话，“我还以为你忘记了呢，我还说准备自己去食堂吃饭了呢。”

　　“怎么可能，答应你的事情怎么可能忘记，这不才7点钟吗？吃这么早干嘛，吃早了晚上就饿不过去了，饿不过去就要吃宵夜，吃了宵夜又要长胖了。”李宇浩如同绕口令一般的话语在电话那头传了过来，听得朴素妍是郁闷得不得了。

　　朴素妍头冒青筋的叫着：“呀……你讲这么多干嘛？你在哪里？”

　　“我在我们公司门口，我们去哪里吃呢？对了，晚上我们吃烤肉吧，嗯……我们去姜虎东678烤肉店怎么样？”

　　“吃烤肉？”原本朴素妍想为李宇浩节约一点，吃一个什么套餐，汤饭之类的东西。没想到李宇浩居然提出吃烤肉？朴素妍说出了“吃烤肉”三个字一旁的朴智妍马上就点着头笑着说道：“好啊，好啊，我们去吃烤肉。”朴素妍听到朴智妍听到“肉”这个字后发出欢快的声音也盯了她一眼，她觉得太丢人了。这样给人的感觉就像是她们是一群很久没有吃过肉的人一样……

　　李宇浩这边听到电话那头传出了真的是自己预想的那位“吃货”的声音，李宇浩也忍不住的留下了一滴冷汗。他知道自己今天要下血本了。李宇浩也只好笑着说道：“嗯，吃烤肉，我也很久没有吃烤肉了。你觉得怎么样？”

　　“我无所谓的，反正是你请客。你做主就行了，我们去哪家店吃？”

　　“什么哪家店？姜虎东的678烤肉店啊。”

　　“我知道，我问的是哪家店？”

　　“678烤肉店啊，你真是的，怎么老是问我哪家店，哪家店的？给你说了是姜，虎，东.6，7，8，烤，肉，店。”李宇浩也郁闷的把店名一个字一个字的说了出来。

　　“什么啊？我当然知道你说的是姜虎东678烤肉店啊，我问你的是在哪家店？不是……你不会是不知道姜虎东678烤肉店是连锁吧？到处都开着分店呢，明洞，钟路，新沙洞，东大门……到处都是。我问你是在哪家店去吃。”

　　听到朴素妍的话，李宇浩脸一下就滚烫起来，“太丢人了，太丢人了……”李宇浩还真不知道姜虎东678烤肉店是连锁的，他以为就只有一家呢。李宇浩郁闷的埋怨着素未谋面的姜虎东，“你说你一个艺人把自己的副业搞这么大是干嘛啊？害得我真的是丢死人了。”

　　李宇浩尴尬的说道：“哦，哦，我还以为是电话出了问题你没有听清楚我说什么呢，明洞，明洞店。吃了饭，我们也顺便去逛逛明洞吧。”

　　“明洞？这个时候去可能要排队哦。”这个时候正是吃饭的高峰时间，外加明洞又是年轻人最多的地方，明洞同样是韩国代表性的购物街，不仅可以购买服装、鞋类、杂货和化妆品，还有各种饮食店，是年轻人最爱去的地方。人多了那么在吃饭的点就最容易爆满了。

　　特别是像姜虎东这样明星开的店家，几乎明洞店天天都是爆满状态。

　　“排队就排队吧，主要是吃完了饭还可以在明洞逛一会，玩一会。”

　　“明洞有什么好玩的？出了买东西，吃东西，就是看人玩。”

　　朴素妍哪里知道李宇浩现在的“他”还根本就没有去过这个富有代表性的地方“明洞”啊。前身的记忆里面倒是有明洞的样子，但是李宇浩始终没有亲眼见过啊。这个感觉就像是你到了上海难道不去南京路？去了北京难道不逛王府井一个道理。

　　李宇浩知道如果说这个时候自己不抓紧机会把想去的地方都去了，等他出道了那就再也没有机会去了。李宇浩义无反顾的说道：“就去明洞吧，我想去体验一下热闹，不然每天回家都是孤零零的一个人，感觉心里空落落的。”

　　既然李宇浩都这么说了，朴素妍也不好在说什么了，“好吧，一会我们在明洞地铁站，6号出口等吧。”

　　“好，那么一会见了。”李宇浩挂断了电话就朝着明洞出发了。

　　半个小时后李宇浩和朴素妍在明洞见面了，李宇浩笑着对朴素妍说道：“走吧，想必都饿了。对了，仁静你不介绍一下你的‘妹妹’？”李宇浩把“妹妹”这个词咬得很重。朴素妍着才回想起第一次和李宇浩见面的时候他可是清楚的知道她和朴孝敏两人都是CCM的预备女团。

　　那么朴智妍这个预备女团的成员李宇浩怎么可能会不知道呢？朴素妍这时也尴尬的说道：“这个是我们预备女团里面的忙内，朴智妍。”

　　朴智妍也对着李宇浩一个鞠躬问候，“你好，我是CCM的练习生朴智妍。”

　　李宇浩笑着说道：“知道，你是朴智妍，同时在你们公司还有着‘小金泰熙’之称，不过你真的很漂亮，我是LOEN的李宇浩。走吧，我们先去看看有没有排队再说。”此时的朴智妍没有画眼影，大大的眼睛，高高的鼻梁酷似金泰熙的外貌，确实是非常的漂亮。不过金泰熙有一种成熟女人的韵味，而朴智妍却散发出青涩的女孩的特有气质。

　　三人先来到了烤肉店李宇浩就先去询问了店员，“请问有没有位置。”“你们几位？”李宇浩伸出了三个手指头说道：“三位。”

　　“有一个二人坐的小桌，如果你们不介意稍微挤一下的话……”

　　还没等服务员说完李宇浩马上就说道：“我们不介意，请带我们去吧。”大家都饿了，稍微的挤一下有什么关系？再说了肯定也是朴素妍和朴智妍挤一下了，自己独自做一个方位了。她们两个女人总不可能说找一个女的来和李宇浩挤一下吧？如果是那样李宇浩当然更不介意了。

　　服务员笑着带着李宇浩三人朝着那个不用等待的两人坐，还好两个女人都属于苗条型的挤着做也没有什么不适。

　　李宇浩拿起了放在桌子上面的菜单，第一页翻后看到了价格吓了李宇浩一大跳，“雪花牛里脊肉52000/120g”“牛里脊43000/150g”最便宜的是，“牛腩29000/120g”看到这里李宇浩忍不住的开始冒汗。然后翻过一页，“猪颈肉13000/150g”“猪腿肉15000/150g”“辣酱五花肉13000/150g”。

　　李宇浩心里都不停的在“骂娘”了，“我的天这个是吃的黄金吧，好贵。雪花牛二两要300块人民币了，五花肉三两要75？这个75块的五花肉……在中国都可以把你吃撑死。”


第18章 黄金肉价

　　李宇浩看着这堪比黄金一样的肉价也完全吓了一大跳。李宇浩心想，“尼玛这个吃他玛的二两牛肉老子都可以买一克多黄金了。”不过事已至此李宇浩也只能把面子给抬起了，在怎么的心在滴血也不能掉价不是。早上李宇浩在超市买了一斤五花肉才12000元，李宇浩已经觉得非常贵了。

　　但是在姜虎东的店来吃烤肉才知道什么是小巫见大巫，人家150g就要13000，老子在超市可以买一斤了。李宇浩这次算是吸取了经验教训了，“奶奶的下次老子请客，我在家吃了，外面的店家真的是太黑了。”

　　李宇浩勉强的挤出了笑荣对着服务员说道：“来一份雪花里脊，在来一份牛里脊，和一份猪颈肉，五花肉吧。”

　　“先生请问你们需要什么汤吗？”

　　“汤？我不要给我一瓶冰镇的啤酒，你问问她们看需要什么汤吧。”李宇浩心想，“尼玛，老子都花了十几万了，你还要想来搞推销？以为大哥我的钱是大风刮来的吗？”

　　朴素妍和朴智妍两人都点了大酱汤，服务员就拿着点好的单去给李宇浩她们准备小配菜这些去了。朴素妍也对着李宇浩说道：“李宇浩，其实用不着点雪花牛的，吃五花肉就行了。你这样大手大脚的花父母给的钱不好。”因为她知道李宇浩还在读书是没有经济来源的。所以也提醒着李宇浩。

　　“什么花父母的钱啊？我可没有花，我的钱可都是我自己赚的。你们金光洙社长购买我的歌曲可是开出了3500万韩元，分成下来我也可以得到2000多吧。所以为了对你表示感谢，我当然得请你吃一顿好的了。要不是你把我的歌曲拿到你们CCM去演唱，我就赚不了这笔钱了。”

　　朴智妍听到李宇浩的话也惊讶得瞪大眼睛失声的叫了出来，“大发……李宇浩oppa你一首歌就卖了这么多钱啊。”别说是朴智妍经验，一旁的朴素妍的惊讶了。

　　李宇浩笑着说道：“呵呵，是啊，我骗谁也不会骗可爱漂亮的朴智妍不是？”

　　朴智妍听到李宇浩着带着浓郁的调戏之意的话一下就脸红起来了，红色的脸蛋在她白嫩的肌肤上面显得特别的好看。一旁的朴素妍这个时候就叫了起来，“呀！！怎么说话呢？真是一个无耻之徒……我们智妍才16岁，还是未成年呢。”

　　“什么啊？我怎么又变成无耻之徒了？难道朴智妍不漂亮吗？她可是有着‘小金泰熙’之称啊。难道朴智妍不可爱吗？她可只有16岁啊，我确实找不到什么形容词来形容16岁的小姑娘了。好好的一段话怎么到了你的耳朵里面就变味了？”

　　朴智妍这时就嘟着嘴说道：“李宇浩oppa，其实我不喜欢别人叫我‘小金泰熙’我是我自己，我是朴智妍。”朴智妍非常不喜欢别人叫她小金泰熙，她觉得自己就是朴智妍不是什么小金泰熙。

　　李宇浩笑了笑正准备给朴智妍“上课”这个时候服务员就端上了李宇浩点的“黄金肉”。李宇浩就见到朴智妍马上就把注意力全部都集中在“雪花韩牛”身上去了。李宇浩知道在这个时候不管你上什么课朴智妍也听不进去了。所以李宇浩就不讲了，笑盈盈的说道：“仁静，智妍还小，烤肉的事情就交给你了。”

　　李宇浩知道，在韩国下力的事情一般都是忙内在做，但是这个“价格如黄金的牛肉”烤制几分熟，几分熟的牛肉才更为好吃？这个就不是朴智妍这个丫头能掌握得了的，这个就得像李宇浩和朴素妍这样稍微大些的人才会知道了。所以李宇浩是抱着不浪费黄金，哦，不是，是不浪费牛肉的前提下才说出了这番话。

　　朴素妍也点了点头拿起了烤肉夹子把端来的“黄金牛肉”放上了烤盘，“嗤嗤～～”牛肉发出了自己的嘶鸣声。李宇浩也笑了笑然后倒上了一杯啤酒一口就闷了，然后又倒上了一杯，又是一口闷。

　　朴素妍在旁边一边翻动着牛肉一边对李宇浩说道：“李宇浩虽然是啤酒，你也别喝太急了。”

　　“男人喝酒管你们女人什么事，烤你的肉吧，没规矩。”在这个男权主义十足的国家，男人喝酒女人是不能权其少喝什么的。在一张桌上吃饭如果男人不给女人倒酒，女人是不能自己给自己斟酒的。

　　朴素妍也是嘟着嘴说道：“哼，好心当作驴肝肺。你喝吧，喝死算了。”李宇浩笑了笑看着朴素妍，心想，“大姐，哥们我前身还真是喝酒喝死的。”

　　“一瓶啤酒就把我喝死了，呵呵……那首尔的夜店还要不要开了？那不找就是横尸片野了？行了，看看朴智妍都饿得咬筷子了。你有空和我争辩这些还不如早些把肉烤出来，那块该翻面了。”

　　李宇浩的话让朴智妍不好意思的把含在嘴里的筷子取了出去。几分钟后牛肉已经熟了，朴素妍就亲手的包上了一块喂给了李宇浩。李宇浩也不矫情直接用嘴去接了，吃进嘴里后李宇浩还没嚼就对着盯着自己的朴智妍笑着说道：“智妍，自己吃吧，不必和我讲客气，你都叫我oppa了。我这个做哥哥的也要大方一次，不够我们在点。”

　　不过等到一会之后李宇浩就后悔说这句话了，朴智妍不愧是吃货……

　　听到李宇浩的话朴智妍也笑了起来对着李宇浩说道：“谢谢李宇浩oppa的招待了，我开动了，我会好好吃的。”话音一落下朴智妍就迫不及待的夹上了一块牛肉，沾了沾调料没有包直接的放进了嘴里，然后一边嚼着这多汁的牛肉一边眼睛都出现了月亮弯。“嗯……好吃。还是牛肉好吃。”

　　朴素妍在旁边又包了一块牛肉喂给李宇浩，李宇浩接了过来然后对着朴素妍说道：“仁静，别照顾我了，你自己也吃吧。不然就要被朴智妍这个小吃货给吃完了。”

　　“李宇浩oppa～～人家哪有那么能吃？哼……我才吃两块而已，还有这么多。”听到朴智妍的狡辩李宇浩和朴素妍都笑了起来。

　　牛肉，苏子叶，生菜，蒜泥，酱料，加上一口泡菜，吃在嘴里后真的非常的好吃。不知道是很久没有吃牛肉的原因还是这么的，李宇浩居然突然觉得这个牛肉真的值得这个价。

　　一顿饭，吃得差不多了剩下的还有烤盘上面的一些五花肉了。可是李宇浩还是觉得有些意犹未尽的样子，李宇浩就对着小吃货说道：“朴智妍还没吃饱吧，要不我们在点两份牛肉来吃？”

　　朴智妍也知道牛肉是非常昂贵的东西，那个要讲吃饱的话得花很多的钱，朴智妍马上摇着手说道：“不，不用了。我吃得差不多了。”

　　李宇浩心想，“尼玛，三个人吃一斤肉，外加肉放在烤盘上还要缩水，最多就七两，一个人吃了二两不到的怎么可能吃得饱？怪说不得韩国人吃烤肉还是要配汤，吃饭，根本原因还是太贵吃不起。想当年哥们我在上海吃烤肉自助餐的时候老板都怕我。”

　　李宇浩笑着说道：“既然你吃得差不多了，那么我就自己吃吧。服务员……再给我来……”这时李宇浩把心一横的说道：“再给我来两份雪花里脊。”以这顿饭就去掉了二十来万了，这个还是三个人，李宇浩想到还好自己事先有给朴素妍打招呼只准带一个人来，要是把他们TARA都带来，呵呵……那不吃个四五十万是走不掉的。

　　点完了牛肉后李宇浩才对的朴智妍说道：“朴智妍，你刚才说不喜欢别人叫你小金泰熙是吧？”

　　朴智妍也点了点头，表情上面略微的有些不满，“是啊，我就是朴智妍，我不喜欢别人说自己长得像谁谁谁。”李宇浩也笑了起来，“呵呵……智妍啊，我相信你出道后，你们公司市场策划那边也肯定会拿你长得像金泰熙前辈来做文章的，为的就是吸引人气。”

　　“再说了你长得像金泰熙又不是什么丢人的事情，别人爱怎么说就怎么说呗。你坚持着做朴智妍就行了，等时间久了慢慢的大家就不会叫你小金泰熙而是叫你朴智妍了。所以你也不用去抵触什么，毕竟你长得像金泰熙在你们出道初期是一个不错的噱头，可以吸引不少人的注意力。”

　　“李宇浩oppa，真的以后大家都会叫我朴智妍吗？”朴智妍其实非常担心自己一直背着一个小金泰熙的称号。

　　李宇浩点了点头，“当然了，因为你就是朴智妍不是金泰熙啊。”听到李宇浩的话朴智妍也笑了起来。

　　服务员这时也把“黄金牛肉”端了上来，李宇浩笑着看着牛肉说道：“哎呀，糟糕点多了，我一个人吃不完怎么办？朴智妍要不你帮我吃点吧？”

　　朴智妍听到这句话也眼前一亮笑了起来，“好啊，我帮你吃点。”


第19章 众人的震惊

　　一顿饭后朴智妍摸着自己圆鼓鼓的肚子走出了678烤肉店的大门，“呃～～”一声粗鲁的打嗝声从朴智妍的嘴里发出，听到这个声音后李宇浩，朴素妍两人都看着朴智妍停顿了两秒后然后爆笑起来，朴智妍也不好意思的捂着脸蹲在了地上。这个脸真是丢大发了……

　　朴素妍一边大笑一边对着朴智妍说道：“呀，朴智妍，一直叫你少吃点少吃点，你偏不听？真是……”朴素妍责怪的话都还没有说完，一旁的李宇浩就替朴智妍说话了，“朴智妍正是长身体的时候，多吃些牛肉对身体好，你没见到欧美那些吃牛肉长大的人吗？一个个的长得牛高马大的，以后朴智妍也要多吃一些好长个头。”

　　李宇浩对着朴素妍说完后又对着朴智妍说道：“智妍，行了赶快起来吧，吃了饭要活动一下，你这样蹲着脂肪全都堆积在你的PP上，以后可是要成为一个大屁股的。”听到李宇浩说自己以后要成为一个“大屁股”朴智妍就站了起来。

　　李宇浩也笑着对着朴智妍说道：“走吧，我们一起在明洞逛逛帮助消化。”

　　李宇浩就带着朴智妍，朴素妍一起在明洞逛了起来。不过李宇浩因为视频的原因被很多年轻人“指指点点”倒是没有谁上来找李宇浩签名的。于是三人来到了一个地摊前朴素妍给李宇浩挑选了一顶帽子，亲密的对着李宇浩说道：“蹲下来些，我给你带上。”朴素妍穿的是一双帆布鞋，当然身高比起183CM的李宇浩差了很多了。

　　朴素妍也是看到一路上都有不少的人指着李宇浩，窸窸窣窣的议论着。所以她就挑选了一顶帽子，稍微的来遮挡一下李宇浩的容貌。李宇浩也因为路人们的“指点”弄得有些恼火了，也接受了朴素妍的好意。让她亲手给自己带上了帽子。李宇浩正准备掏钱的时候，朴素妍就拿出了钱包把帐结了，价格到是不贵也就是5000块。

　　朴素妍笑着说道：“你请我们吃饭，我送你一顶帽子。”

　　李宇浩也笑着开起了玩笑，“这个生意好不错啊，下次我也送你一顶帽子，你请我吃饭吧。”朴智妍也笑了起来，“哈哈哈……到时候李宇浩oppa带上我一起。”

　　“好，到时候我带上你一起，我们两个敞开了吃把朴仁静吃穷。”朴智妍听到要把朴仁静吃穷她也哈哈大笑起来。

　　李宇浩和二女一起在明洞逛到了晚上九点过，中间当然不忘记了买一些小吃什么的。李宇浩想到自己还有这么多的工作没有做完才对着二女说道：“走吧，时间也差不多了，我送你们回宿舍吧，我一会还有工作呢。”

　　朴素妍也惊讶的望着李宇浩，“还有工作？这么晚了还有什么工作？”

　　“那个歌曲的编曲还有差了一点点没有完成，所以我打算回去把歌曲完成了再回家去休息。”

　　“哦，哦，那你应该早说啊，早说我们吃了饭就早点回去就行了。”

　　“没事的，最多差不多两个来小时就可以完成。”不过李宇浩心里清楚两个来小时完成一首差不多，不过自己还有四首歌要做啊。

　　李宇浩还有工作要做朴素妍二女也只好点头让李宇浩送她们回去了，当然回去的路程李宇浩又玩了一次潇洒的“坐出租车”。等他坐回了LOEN的公司大门看到计价器上面现实的金额4万多也是心疼不已啊。

　　付了车费李宇浩就去到音乐工作室开始他的工作了。李宇浩这一工作就一直做到了冷场5点过，李宇浩也不好在回去休息了。只能在将就在音乐工作室的沙发上面将就睡了下去。

　　……

　　这一觉李宇浩是睡过头了，早上会议室里面，市场部门，策划部门，还有三个音乐网站“MelOn”的专业音评人全都聚到了一起，可以大家等待着迟迟不见李宇浩的身影，这时就有些主管有些不满了，“这个李宇浩也太不把会议当做一回事了。居然迟到了。”

　　李民哲这时就站出来帮李宇浩说话，“我已经叫人过去叫他了，我昨天离开公司的时候他还在307的工作室里面创作，我也不知道他到底什么时候结束的，可能回家很晚吧，我们在等等。”

　　大家又等了五分钟的样子，李民哲的电话响起了。李民哲毫不犹豫的接起了电话，“什么？没有在宿舍？好好，你继续打李宇浩的电话，找到他给我电话。”

　　这时就有一个音评人说道：“社长，你去工作室看了吗？李宇浩在不在工作室，我知道很多创作者在创作音乐的时候都是在工作室里面吃喝拉撒睡的。”

　　“没有，我这就下去看看。你们稍微等等……”说完李民哲就亲自去工作室了。

　　李民哲来到了工作室后看到李宇浩这一米八几的大个子正卷缩着睡在了这个双人沙发上就笑了起来，“这小子难道在这里工作了一个通宵？”李民哲笑着去拍了拍李宇浩，“宇浩，起床了。”

　　李宇浩费力的眯着眼看着李民哲，“社长，你怎么来了？”李民哲也笑了起来，“你睡糊涂了吧？什么我怎么来了？这都九点过了我们定的九点开会啊。你小子电话也不开机，去宿舍也找不到你人，大家还以为你失踪了呢。赶紧的起来，所有人都在会议室等你呢。”

　　李宇浩坐了起来摸出了手机看了看黑压压的一片，“不好意思，没电了。我还特意的设置了闹钟呢，没想到……对不起了。”

　　“别说对不起了，去卫生间洗一下。赶紧的来会议室大家都在等你呢。”

　　“哦，别去什么会议室了，我们去录音室吧，录音室的音响设备要好一些。对了，李智恩来了么？”

　　“李智恩一大早的就在我办公室门口等你了，我见你一直没来就叫她下去了。”

　　“叫上她一起吧，我们先从旁边开始多多培养她的一些对音乐的敏感度，让她在旁边听着就行。对了，录音室在几楼？”李宇浩说完揉了揉自己的眼睛，一脸还未睡醒的样子。

　　“四楼，401室。那我就先上去了，你赶快上来，别让大家久等了。”

　　“我还没吃饭呢，找人给我买几个面包吧，有些饿了。”听到李宇浩的话，李民哲也笑了起来，“呵呵……你小子……行了，赶紧上来。”说完李民哲就离开了。

　　李民哲回到了会议室后就笑着说道：“李宇浩那个臭小子还真是睡在了工作室里面，看他的样子可能是熬夜了。大家都去401室吧，那边的音响设备好些。李宇浩去他去洗漱一下就上来。”听到社长的话大家也就理解的点了点头。人家熬夜创作歌曲谁能说李宇浩不对吗？

　　李宇浩跑到卫生间去简单的用冷水洗去了自己的倦意，然后才朝着录音室走去。刚刚来到了楼梯间的时候就碰到了李智恩。李智恩见到李宇浩马上就是一个标准的九十度鞠躬，“李宇浩前辈。”这个“凶神恶煞”的前辈可是给李智恩留下了一定的心里阴影啊。

　　李宇浩笑了笑说道：“去录音室吗？跟我一起去吧。”说完李宇浩就朝着楼上走去，李智恩也只能小心翼翼的跟在了李宇浩的身后，生怕又有什么地方惹得这个前辈不高兴了。

　　李宇浩和李智恩来到了录音室后，李宇浩对着大家说道：“不好意思，昨天晚上一直在赶工处理一些小细节到早上的六点才休息，让大家久等了真是不好意思。”

　　“没事的，没事的。”大家当然都笑着对着李宇浩说道。

　　李宇浩抱歉的对着在场的人又鞠了鞠躬，然后转头对着李智恩说道：“你去那边坐着吧。”

　　李宇浩说完就开始去开录音室的设备了，然后把自己制作好的歌曲都拷贝在了录音室里面的电脑上面。李宇浩就笑着对着大家说道：“那个……我先把我创作的几首歌演唱一遍吧，到时候大家在给一下意见。嗯……至于《像中枪一样》我就不再演唱了。我就演唱几首新歌吧。”

　　李宇浩在这群专业人士还有音评人的面前开始了播放歌曲，开始了演唱。第一首李宇浩就选择了难度相对较小的《雪之花》演唱结束后，大家还处于震撼的时候，李宇浩又带来了第二首《陪在你身边》接着又是《命运》跟着就是最后的一首《不爱了》。

　　四首歌，李宇浩差不多用了20分钟演唱结束后，在场的人都沉寂在李宇浩带给他们的震撼当中。没有一个人说话，李智恩也在一旁傻傻的长大了嘴惊讶的看着李宇浩。

　　接下来的事情公司市场部门，策划部门的人头疼了，因为专业的三位音评人给出的都是同一个说法，“李宇浩演唱的四首歌在加上已经公布出来的《像中枪一样》可谓是首首都是绝对经典之作，每一首歌都能成为主打歌。”


第20章 难题

　　李宇浩一首接着一首的经典歌曲从他的嘴里演唱出来……旁边坐着的人听到李宇浩创作出来的歌曲全都已经呆若木鸡了，全都傻傻的望着李宇浩这个“妖孽”。大家都是一个心思，“尼玛，这些歌曲还真他妈的是首首经典啊。”

　　歌曲确实是经典之作，但是李宇浩早上起来唱歌的实力大家就觉得有一些些破音，走音的。不过大家也能理解，一大早的起来嗓子都还没开接着就唱歌，肯定会有一些瑕疵的。李宇浩歌曲演唱完后，社长的助理就买了一些面包和牛奶进来了。李宇浩迎了上去接下了自己的早餐，“谢谢你了，宋哥，一大早的让你去给我买早餐真是不好意思。”

　　助理也笑了笑然后退出了会议室。李宇浩拿着面包就开始啃，李宇浩在一边啃面包，李智恩就惊讶的望着李宇浩。她其实是被李宇浩的音乐所震撼了，李宇浩以为李智恩也没吃早餐呢，就扔了一个面包给她。直接扔在了李智恩的面门上了，“哎哟……前辈对不起。”

　　“行了，每次我吃饭你都盯着我看，你也没吃吧，一起吃吧。喏……牛奶。你看看你身体跟一个小学生一样薄弱多吃一些。”

　　听到李宇浩的话，李智恩完全无语了，她自己照镜子还觉得自己有些婴儿肥呢，在李宇浩面前就变得薄弱了？？不过她也不好和李宇浩争辩，只好拿着面包啃了起来。

　　李宇浩这时才对着工作人员说道：“我的歌曲演唱完了，你们怎么都不说话啊？难道是我的歌曲不行吗？不行……我就另外去写吧？”

　　李民哲这时才询问着专业的音评人，“你们觉得这几首歌怎么样？”

　　一个戴着眼镜的中年大叔，推了推眼镜然后尴尬的说道：“这个……李宇浩xi今天演唱的这四首歌，他可能是因为才起床的原因发挥得有些瑕疵。不过演唱的这四首，在加上在视频网站上面的歌曲一共五首歌。每首哥都是绝对的经典，每一首歌曲，我觉得都能成为主打曲。如果真的要把这五首歌曲放进一个专辑里面，我想说这张专辑，让我花5万购买我也愿意。这五首歌在一张专辑里面我敢肯定的说，那绝对是年度的白金专辑。”

　　另外一个音评人也说道：“没错，每首歌我觉得都能刮起一阵热潮，我对着五首不相上下的歌曲也很难做出什么评价。我只能说四个字‘绝对经典’”

　　“李宇浩xi，对词曲的创作……我可以肯定的说属于韩国顶尖的。每一首歌都给我一次震撼，不过我个人最喜欢是《雪之花》这首歌。当然我并不是说其他的歌曲不好，这个只是我个人的偏好而已。我对这首歌更有感触……就如眼镜兄说的一样，如果五首都放在一起，白金唱片非这张专辑不可。不过具体怎么去安排这些歌曲，还是得专业的策划部这边的人给出建议。”

　　策划部的人听到最后一句话也疼痛得要死，五首经典之作。每一首都得到了音评人的一直赞扬。确实每一首都可以单独拿出来作为一张专辑的主打歌，这五首歌曲揉到一张专辑里面也确实有些浪费了。

　　策划部的主管说道：“这个事情，我也非常的头疼，每首歌都可以成为一张专辑的主打歌。这样说的话至少可以让李宇浩xi在两年之内都可以一首脍炙人口的歌曲出现。但是……如果把五首歌放在一起……那么李宇浩xi的出道会引起多大的轰动，这个不用我多说大家也能猜到一个大概。”

　　策划部的说的没错一个是细水长流，一个是一下把李宇浩可以完全的成为时下的顶点。五首经典歌曲在一起那么引起的轰动可不是1+1=2这么简单了。

　　市场部这边也说话了，“如果真的把李宇浩xi这五首歌放在一起的，我们市场部会全部的围绕着李宇浩xi的这张专辑来运作。可以让他一步到位的在歌谣界站住，站稳。”

　　市场部的这一句一出招来的大家的卫生眼，“人家歌曲的质量在那里明摆着，你们市场部不就是联系更多的渠道而已吗？宣传还用不着你们……”

　　李民哲也搓了搓自己的脸，他还是第一次因为太多经典歌曲而犯愁啊。以前经典歌曲都是从别家的艺人身上出来，如今这个事情落在他的身上了。经典歌曲太多了也是一个麻烦事，到底该如何制作李宇浩的专辑？到底是细水长流？还是一步“封神”？

　　不过李民哲更希望的是细水长流，在他的心里觉得灵感这个东西不是说李宇浩一直都有的。万一李宇浩以后创作的歌曲没有这次的经典了？怎么办？这次如果说一次性的把经典歌曲全都投入到一张专辑里面确实就亏大了。总不能说等到李宇浩什么时候有了灵感写出好歌，在上面时候发表第二张专辑吧？

　　李民哲这时就说道：“我提个建议，你们看，要不我们把这五首歌曲分开发表，每一次用单曲的形式出去，一首单曲至少可以让李宇浩在舞台上面呆2、3个月。五首歌……至少每一期的打歌节目都可以见到李宇浩的身影在舞台上对吧？可以让李宇浩站在舞台上面至少1年之久，1年的时间我相信李宇浩又会有更多的灵感能创作出更优秀的作品了。”

　　李民哲的话等于说让李宇浩放弃了年度的白金唱片，专攻年度最佳单曲。

　　李民哲继续的说着：“我觉得最重要的是眼下，李宇浩的《像中枪一样》视频正是火热的时候，我们何不趁此机会直接把这首歌制作成MV先发表了再说。”

　　李宇浩这时就说道：“社长，我还要上课啊，我还有2个月多点点的时间就可以拿毕业证了。”

　　李民哲也转头盯着啃面包的李宇浩，“你学分够了吗？”见到李宇浩点头他继续的说道：“既然够了到时候领毕业证的时候在回去领不就行了吗？关键是这个时候你的视频正火热，我们也要乘热打铁。先把你推出去占尽先机了再说，我们可以占时让你不去参加什么打歌，宣传，行程这些，主要就是先把你推出去，为下一次你发表歌曲铺路。”

　　李民哲的这个想法也是非常好的，先把李宇浩的《像中枪一样》拍摄成正式的MV拿到电视台，音乐网站上面正式的播放告诉大家李宇浩出道了。但是先不去打歌，宣传，上节目，只为李宇浩下一次的发表歌曲率先铺路。如果效果好甚至LOEN可以发表声明说李宇浩正在筹备新歌曲在不久就会和大家见面，来引发大家对李宇浩新歌曲的好奇心还有期待感。

　　当然发表单曲也是为了保证李宇浩歌曲的质量，他们也不想一些歌曲来玷污了李宇浩那几首这么完美的歌曲。

　　听到社长的话，李宇浩也觉得有道理然后不开腔了，自己就在一旁啃着面包喝着牛奶。一旁的李智恩就有些看不懂了，她心想，“每一个练习生的最期待的事情就是出道，站在舞台上面。可是李宇浩前辈太过怪异了，别人都恨不得提前出道他却想把自己出道的时间押后。”

　　在场的人听到李民哲说出的这个建议大家都觉得非常的不错，确实让李宇浩这些歌曲全都制作成单曲来发表李宇浩可以在音乐节目上面至少站一年的时间，在打歌的这一年的时间里面他们都相信李宇浩肯定又会创作出了更多好听的歌曲了。这样不仅仅让李宇浩保持了曝光度，每一首歌曲的发表都可以让李宇浩的名声更上一个台阶。

　　就在大家准备按照他们社长说出的建议拍板的时候李宇浩撇了撇嘴，可是就这么一个小小的举动被一个音评人发现了。其实他前面一直就盯着李宇浩，他在想李宇浩到底是何等的天才，才能创作出如此经典的歌曲。可是就在大家要拍板的时候看到李宇浩撇了撇嘴好像有话要说，但是又咽了下去。

　　是的，李宇浩有话想说，但是也不想去驳了大家的面子。反正他们怎么订自己就怎么做呗，还乐得清闲。五首歌，一年的时间自己至少可以不用在熬更守夜的去“创作”歌曲了。

　　这时音评人就说道：“社长，好像李宇浩xi有话要说。我觉得我们还是听听李宇浩xi他的意见吧。”

　　李宇浩此时正是恨死这个音评人了，你这么多嘴多舌的干嘛啊？李民哲一群人都看向了李宇浩，“宇浩，你有什么意见？你说出来给大家听听啊，我们是一起讨论反而你这个主角却一个人躲在一边啃面包。呵呵……说说吧，你有什么看法？”

　　李宇浩拿着牛奶一口把剩下的全都喝了，然后舒服的打了一个嗝，“呃～～”“吃饱了，这家的面包不错。一会我去问问宋哥在哪里买的？”……


第21章 李宇浩的打算

　　大家听到李宇浩的话整个脸都黑了，大家都等着你说正事呢，你却扯到面包上面去？李民哲也郁闷了咳嗽了两声“咳咳”“宇浩啊，你说说这次的专辑，你自己有什么好的看法。说出来大家也好一起商量商量不是？”

　　李宇浩把牛奶盒子丢进了一旁的垃圾桶里，看了看大家然后笑着说道：“那个……我先说，我当然是服从公司的安排了。不过我自己也有一些建议至于你们要不要采纳对我来说都差不多。”听到李宇浩一直不带入正题李民哲也笑着说道：“你小子，有什么建议你就说出来吧，别绕弯子了。”

　　“好吧，那我就直说了，我的想法其实就是把这几首歌全都放在一张专辑里面。因为这些歌曲的曲风都差不多，都是属于悲情歌曲的范畴。不管是《不爱了》还是《雪之花》都是有着一股浓郁的悲伤感。包括了已经公布出来的视频《像中枪一样》都是差不多的类型。”

　　“要是按照社长说的那样，后面的四首歌用单曲的形式发表让我一年的时间都出现在打歌的舞台上，这个有好也有坏。”

　　李民哲也诧异了起来，“哦？怎么说？”

　　李宇浩就开始说着：“好处就是社长你说的那样。一年的时候都不停的有新歌发表，出现在打歌的舞台上增加了我的曝光率。但是这个也有一个非常大的隐患，一年的时间，我发表了四首歌曲，曲风都是属于悲伤型。那么……我是不是会被所有的人定性为‘悲情歌手’？”

　　“我可不想给这个‘悲情’的框架给束缚了，我可是会场HIT曲，K-POP曲啊。在这个框架下面大家会不会有一个先入为主的感觉？把我钉死在‘悲情’里面，要是后面我演唱了舞曲什么的会不会引起反弹说我是不务正业？？”

　　李宇浩的话大家也点了点头，他们只考虑到了如何把李宇浩推出去，让他在音乐圈立足。却没有想到里面有一个无形的框架同时在束缚着李宇浩的发展。一个歌手连续一年的时间都发表了五首一样曲风的歌曲不被定性才怪了。李宇浩可不想被这个框架给束缚了。

　　李民哲点了点头，“确实，我们只看到了眼前却没有想到那无形的影响。那么你觉得这次我们真的该发表五首歌吗？要不我们制作成EP一次发表三首？在过段时间在发表两首？”

　　李宇浩摇了摇头说道：“不用了，这次就一次性的发表吧。不过最好的就按照社长你说的那样我们今天先把《像中枪一样》MV拍摄出来，在网站上面开始宣传一下，但是我占时还不参加什么活动行程。你们就用我在制作后续曲的方式来引导歌迷好奇心，等两个月后我毕业证书拿到了就可以把专辑发表出去了。当然这个前期我们可以先利用《像中枪一样》来进行专辑前期的宣传。”

　　听到李宇浩的话大家都点了点头，觉得李宇浩说得也确实可行。不过这时就有人提出了担心，“李宇浩xi，你以后准备创作K-POP歌曲，我不是说怀疑你。只是我想知道你有创作K-POP的经验吗？要不我们还留下一首歌曲来作为一个过渡。毕竟你也需要累积一下制作K-POP音乐的经验吧？”

　　李宇浩这时就笑了起来，“呵呵。”李宇浩一边笑着一边从裤子兜里摸出了一个U盘放在了一旁然后对着李智恩说道：“智恩过来，你去把U盘里面的歌曲放出来给大家听听。”

　　李智恩拿着李宇浩放在桌子上面的U盘就跑到了音控台前，开始拷贝然后播放。一首K-POP音乐播放了出来，李宇浩也跟着这首歌的旋律唱了起来，甚至还演唱了里面的RAP。在场的人都再一次进入了呆滞状态，惊讶的看着李宇浩。

　　这首歌只有李民哲听过，之所以他没有阻止李宇浩播放这首歌曲就是想给公司的人见识一下李宇浩真正的实力。李宇浩不单单抒情曲，K-POP，甚至HipHop也是精通的。大家终于明白了李宇浩是如何的妖孽的存在了。

　　李宇浩这时就笑着说道：“这首歌，是我答应给CCM那边创作的歌曲。我就随便写了写唬弄一下金光洙差不多用了2个多小时就创作出来了。”

　　李民哲也笑着说道：“你小子不说大话会死吗？要不是你当时灵感来了，你能这么快的创作出来主旋律吗？你还是有灵感的情况下都要，一晚上加班进行修改歌曲。”李民哲也是在为李宇浩圆话，让他不要把话说得太满了，有些时候还是要保持低调啊。

　　李宇浩当然也知道李民哲着用心了，李宇浩故意装作尴尬的笑着摸了摸自己的鼻子说道：“社长，你就不能顺着我的话说一下吗？非要接我的老底？真是的……”

　　李宇浩的话引起了在场所有人的笑声，李民哲也笑着说道：“你还挺有搞笑天赋的嘛。近年来综艺界也出现了翻天覆地的变化，你也可以多往综艺方便发展一下。”

　　李宇浩当然知道以后综艺的地位会越来越高了，于是李宇浩就笑着说道：“知道了，到时候公司听安排吧。”

　　李民哲也满意的点了点头，“对了，你刚才说准备今天就拍摄MV？可是MV的剧本我们还得找人来写了才能拍摄啊，要不明天吧？”

　　“明天？不用那么麻烦，我脑海里面到是有一个不错的构思。这次的MV我们就简单的拍摄……嗯……就在我的宿舍吧。然后我们如此如此，这般这般……主要是体现一个分手后的心痛的感觉。其实我们也用不着拍摄得很麻烦，毕竟又不是什么舞曲。”李宇浩把记忆里面白智英拍摄的《像中枪一样》的MV叙述出来给大家听了一下。

　　“呵呵……看不出来你自己连MV的拍摄方式都构思好了？行吧，就按照你说的办，我这就去联系一个摄影组。对了，虽然说MV的女主角的没有几个镜头，但是还是得要。你有没有想合作的人选？我们给你打电话询问一下。”

　　李宇浩马上就破口而出的说道：“金泰熙！！”在场的人一下就笑了起来，李民哲也笑了起来，“噗～～哈哈哈……你就这么两个镜头还想请金泰熙？这个价位怎么和她们公司谈？趁早打消你不切实际的想法吧。”

　　李宇浩也知道这个事情不可能不过是随便说说而已，当然可以联系就更好了，不能联系也没关系。李宇浩也笑着说道：“嘿嘿，那就请少女时代吧，我和少女时代的泰妍还有Tiffany是朋友我们的关系还不错。”

　　市场部的听到李宇浩提到“少女时代”马上就皱起了眉头说道：“少女时代？不行，她们现在正是处于风口浪尖，如果你的MV里面邀请了‘少女时代’的人很有可能连累到你身上来，你还没有出道呢，你就不要去趟这一潭浑水了，以免引火烧身。”

　　李宇浩确实是想帮衬一下“少女时代”不过这个市场部的人也说的没错，自己如果在出道曲就采用少女时代很有可能会连累到自己找到抵制。

　　李宇浩也只能叹了一口气说道：“哎……那女主角就请CCM公司里面我的朋友吧，她叫朴仁静。麻烦你们帮着联系一下，对了，她还是练习生，不过是CCM的预备女团想必他们不会拒绝的。”

　　李民哲也笑了起来，“行，一会我和金光洙联系，反正他们也要过来取歌。正好就顺道把你的那个朋友叫朴……朴什么？？”

　　“朴仁静。”

　　“朴仁静，我记下了。行了，宇浩你先回自己的宿舍去休息一会吧，我一会叫摄影组的人直接去你的宿舍，到时候你把你的想法在给他们说一遍。至于歌曲的录制，你看什么时候录制？”

　　李宇浩想了想说道：“嗯……社长，那个……我想要不现在就先找一个制作人来帮我把《像中枪一样》这首歌曲录制了吧？我录制这首歌的话用不了多久的时间，正好可以等我的朋友过来。我这边歌曲录制完成后MV最多一下午就能完成，晚上如果让公司的剪辑师们加一下班，那么明天就可以把我的MV公布出去了。我个人觉得MV早些公布要好一些，毕竟等这首歌的风头都过去了大家也就不再关心了。”

　　李民哲也点了点头，“行，就按照你说的办。我着就去叫公司的录音师上来，那么你就在录音室里面等等吧，我们就先去忙其他事情了。”

　　“好。”公司的领导都离开了，录音室里面就剩下了李宇浩还有李智恩。李宇浩对着李智恩笑了笑，“李智恩，听说你快要出道了？”

　　李智恩站在李宇浩的面前低着头，双手放在自己的身前不停的搓揉着，有些胆怯的说道：“是……是的前辈。”


第22章 迷茫的李智恩

　　对于李宇浩，李智恩是敬畏，崇拜，又有些怕他，她站在李宇浩的面前低着头根本就不敢于李宇浩对视，唯唯诺诺的李智恩在李宇浩面前完全没有什么自信感，双手不停的在自己的身前搓揉着，心惊胆战的回答着生怕惹得这个前辈不高兴了，“是……是的前辈。公司准备安排我出道了。”

　　李宇浩点了点头，“把头抬起来，难道我很可怕吗？”李智恩抬起头来和李宇浩的眼神接触到又唯唯诺诺的把眼神飘开了，完全不敢和李宇浩对视，“不是的，不是的。”

　　李宇浩也知道可能是自己昨天给她的压力太大了，李宇浩也笑了起来对着李智恩说道：“都是要出道的人了，还这样胆小怎么行？我问你，要是你遇见了少女时代在梦想演唱上面的情况你会怎么办？”

　　李智恩就在脑海里面回忆着“少女时代”在那天的“黑色”回忆。台下有着好几万人同时叫她们下台，甚至都有些人开始骂人，甚至在少女时代演唱的时候呼喊W.G组合的名字。她把舞台上的“少女时代”换成了自己……想到这里她就不敢想下去了。

　　再一次的低下了头小声的说道：“我……我也不知道。”

　　李宇浩笑了笑说道：“呵呵，她们是组合是九个人彼此之间还有一个依靠。你呢，我听说你是SOLO出道，你在舞台上是没有依靠的，也没有人可以帮你的。你能怎么办？？面对台下无数的观众对着你叫嚣‘滚下台去，你唱的是什么啊？难听死了。’你难道就灰溜溜的下台吗？？”

　　李智恩咬着自己的下嘴唇说道：“不……不知道。”

　　“不知道？不知道就回去好好想想吧，什么时候想清楚了再到公司来练习。你想想你的初衷，你是为了赚钱而唱歌，还是本身自己就喜欢唱歌？好好回去想想这个问题，你问问你自己的心，是什么力量让你有勇气站在舞台上？社长这边我会给你请假的，回去想清楚告诉我答案。去吧……”

　　李智恩浑浑噩噩的从录音室里面走了出来，连最基本的再见都没有给李宇浩说。她现在还没有想清楚自己到底是为了什么而站上那个舞台。站上了那个舞台会不会大家都不喜欢她？会不会出现李宇浩说的那样，歌迷们对着她叫嚣让她滚下台去？

　　李智恩迷茫了，第一次面对着音乐，还有即将到来的舞台产生了迷茫，到底她站在舞台上是为了什么？她不知道答案了。

　　李智恩走后，李宇浩给李民哲的办公室打去了电话帮李智恩请假了。李民哲也询问着李宇浩是怎么一回事？李宇浩笑着回答，“社长，我要坚定她的信念，毕竟她还小。舞台下面FANS还有ANTI的事情谁都说不清楚，我们必须让她在出道前先把自己对音乐的热爱笃定下来。只有这样她在出道后面对着如风云般无常的FANS才有信心继续站在舞台上。”

　　“如果没有一个坚强的心和对音乐那执着的心，还有永不言弃的信念。那么太过于脆弱的歌手不培养也罢。”

　　李宇浩说的也确实在理李民哲也明白了李宇浩的意思，同时觉得李智恩确实的非常的好运。进公司一年，不单单是快要出道了，还得到了李宇浩这个妖孽的赏识，甚至李宇浩还亲自在背后培养着李智恩。不过他李民哲也很想看到李宇浩这个妖孽到底能把李智恩教成什么样？索性他就放权给了李宇浩，不在管李智恩了。

　　不一会录音师也上来了，李宇浩笑着和录音师聊了两句就把《像中枪一样》的歌曲伴奏拿了出来，自己就进到了录音室。很多人就要问了，李宇浩不是发表了视频吗？怎么还要重新录音？那个……电脑录视频的歌声和专业录音室录制出来的歌声完全是两回事。录音室里面出来的歌声就单单声音上面的细微，大家都能听得非常的清晰。

　　可是视频就属于DEMO曲范畴了，视频出来的声音听清歌词就不错了。别说比录音室了，就连练歌房都比不上，当然得重新录制了。

　　李宇浩进入录音室里面开始录制音乐，歌曲录制了一大半的时候，李宇浩的水喝完了。因为李宇浩才起来多久啊？发挥有些不好录音师也是非常的理解。所以录音一般都是选择在下午或者晚上，嗓子都开好了才进行。

　　李宇浩笑着对录音师说道：“休息两分钟吧，我出来拿瓶水。”

　　李宇浩走出了录音间后，录音师也笑着说道：“呵呵……李宇浩xi，下次录制歌曲最好还是选择在下午这些时候吧……听社长说你才起来不到两个小时？昨天还熬夜了？”

　　“嗯，昨天晚上要完善一些歌曲最后的制作所以熬夜了。”李宇浩说完就拿了一瓶矿泉水坐了下来开始喝水。

　　李宇浩刚刚喝了两口水，录音室的们就被推开了，李宇浩也顺着看了过去对着站在门口的朴仁静，于是就对着她招了招手示意她进来。朴仁静走了进来李宇浩就笑了起来，“和你们社长一起过来的吗？”

　　“嗯。我们社长去你们社长办公室了，你们社长说你在录音室我就下来了。”

　　李宇浩点了点头对着录音师介绍着，“志浩哥，这位是我的朋友‘朴仁静’CCM的预备女团成员，我这次MV的女主角。”李宇浩然后对着朴仁静说道：“我们公司的录音师，张志浩。”

　　朴仁静也对着录音师鞠躬问候着，“张志浩前辈，我是李宇浩的朋友，朴仁静。”张志浩也对着朴仁静点了点头，“你好，朴仁静xi。”然后他又对着李宇浩笑了笑。不过那个笑容代表的意思大家都明白……李宇浩也没有去解释因为没必要，反正公司也没有什么恋爱禁止令。

　　李宇浩也笑着去给朴素妍拿了一瓶水然后说道：“稍微等一下，我这边可能还有20分钟的样子就可以录制完成。”朴仁静也笑着点了点头。

　　李宇浩休息了一会又进去录制歌曲了，李宇浩花了差不多一刻钟的时间把歌曲录制完成了。

　　录制完了歌曲，李宇浩就和朴素妍一起来到了社长办公室，李民哲和金光洙见到李宇浩和朴素妍进来了。也笑了起来李民哲笑着询问着：“你歌曲录制好了？”

　　李宇浩笑着点了点头，“嗯……摄影组那边准备得怎么样了？”

　　“准备好了，你下去叫他们就可以去拍摄了。小宋也在摄影组那边等你，一会他开车送你回去。”

　　“嗯，麻烦社长了。”李宇浩和李民哲把正事说完了，金光洙带着一些后悔，带着一些惋惜的看着李宇浩，早知道李宇浩创作实力是这么的厉害早在第一次见面他就应该花下重金把李宇浩带进他们CCM了，不过这个时候后悔也于事无补了。

　　金光洙眼睛一转笑着对李宇浩说道：“李宇浩xi，没有想到你给我的歌曲这么的棒！！你有没有兴趣和我们‘Davichi’一起合作这首歌曲啊？听你们社长说你的RAP也非常的不错。”

　　李宇浩笑着说道：“金社长，我这段时间可能没也什么空了。我也要抓紧时间录制我的专辑了。”

　　“哦？你要录制专辑？好吧……那么我就只有期待下一次我们的合作了。”金光洙也是心里一惊心想，“李宇浩前面在录音室里面录制歌曲李民哲是说录制《像中枪一样》，马上要接着拍摄MV？难道他打算在近端时间出道？？”他可清楚的知道李宇浩手中还有一首《不爱了》这样经典的歌曲。

　　金光洙这时就开始在心里盘算了，“照这样的速度下去，李宇浩的专辑可能在近期就会发表了，那么我们就干脆搭李宇浩的便车。”他虽然不知道李宇浩是不是还有其他的歌曲，但是他肯定的是《不爱了》发表的话说不定也会引起像《像中枪一样》的反响。

　　但是这次有着经纪公司，还有电视媒体的宣传，李宇浩的出名是肯定的了，就是不知道会引起多大的反响。他谋划着等李宇浩打歌结束后接着李宇浩东风让“Davichi”推出这首李宇浩创作的歌曲《爱情与战争》。

　　如果李宇浩这次的专辑非常好的话，他甚至还会用李宇浩的名义来给“Davichi”做这次的歌曲宣传。

　　李宇浩也笑着对金光洙说道：“有机会，有机会。”说完李宇浩就提出了告辞，“社长，那么我就先下去了。金社长，我们就先离开了。”

　　两位社长都笑着点了点头，金光洙看着李宇浩和朴素妍离开后就说道：“哎～～李民哲社长，要是当初我能稍微花一点大价钱，这个时候李宇浩就是我们公司的了。”李民哲也笑着说道：“这个就是缘分问题了，虽然你比我先遇见李宇浩，但是最终李宇浩还是选择了我们LOEN，哈哈哈……”


第23章 MV拍摄

　　李宇浩和朴素妍两人出了办公室后，李宇浩就对着朴素妍说道：“仁静，这次真是谢谢你了，谢谢你能来出演我的MV。”这次的MV不是贯彻整部歌曲，而是就只有短短的几个镜头，出镜的时间最多就差不多有个五秒的样子。所以李宇浩觉得还是挺不好意思的。

　　朴素妍也笑着说道：“谢什么呢？真要说谢谢的话我还得感谢你给我这次机会呢。你这首歌曲已经在网络上面引起了这么大的轰动了，这个时候让我来出演你的MV也算是一种提携了啊。让我在出道之前就有了一些些知名度啊。”说道“一些些”这个词语的时候朴素妍还特意的用拇指掐住了食指比划出来给李宇浩看。

　　李宇浩也不知道她到底是不是在埋怨给她的镜头给少了，所以故意这样说出来报复李宇浩的。

　　李宇浩也尴尬的笑着说道：“呵呵，有重比没有好吧，原本我是找少女时代泰妍或者Tiffany来出演的。但是她们现在的处境，呵呵……我们公司没有同意。”

　　听到“少女时代”这个词朴素妍也惊讶的望着李宇浩说道：“哦？你居然还认识少女时代的泰妍和帕尼？”

　　李宇浩突然笑了起来，“呵呵，我还差点忘记你曾经是少女时代的预备团员呢？”朴素妍听到这个话她也瞪大了眼睛盯着李宇浩，“咦～～你居然连这个你都知道？”这个事情目前连她们CCM的预备女团的成员们都不知道呢。

　　“哈哈哈……我在知道的多着呢，少女时代的预备成员不单单有你，还有李妍熙xi，张荷真，StellaKim……”

　　李宇浩每说一个名字朴素妍眼睛就瞪大了一分，“你……你怎么知道的？李妍熙xi可是第一期少女时代的预备成员啊。”

　　“我当然知道了，我记得第一期好想是05年选拔的吧？当时是看在‘SuperJunior’出道后接着准备的‘SuperGirls’的计划案。对了，张力伊也是第一期选拔里面的人，当时泰妍和帕尼还没加入S.M呢。”

　　“帕尼和泰妍进入‘SuperGirls’是因为当时S.M推出了一个四人的团体叫什么‘M.I.L.K’这个组合的主唱徐贤珍和李欢熙还有‘StellaKim’离开后加入的。帕尼她们是第三期，对了，你好像也是第二期选拔进入少女时代的吧？第四期李欢熙又加入回来了，当时Sunny也就是李顺圭，李秀满的亲侄女加入了进来，还有一个叫许灿美的。本来S.M打算让你们沿着‘SuperJunior’走十二人团体的。”

　　“结果后来……我就不是很清楚发生了什么事情了，然后就推出了现在的‘少女时代’对吧？？张荷真我到是知道她是因为学业的关系自己放弃了，对了你呢……你为什么要放弃？如果我没有猜错你应该练习过少女时代的出道曲目《再次重逢的世界》对吧？”

　　一旁的朴素妍嘴巴张的都可以吞下一个鸡蛋了，她完全没有想到李宇浩对少女时代的“进化史”这么的清楚。这个完全是了如指掌了，谁谁谁第几期加入，谁谁谁第几期退出，李宇浩都一清二楚。朴素妍惊讶的问着：“你……你难道以前是这个组合的策划人吗？或者你是S.M的练习生？你怎么知道得这么清楚？我好想没在S.M见过你啊？”

　　李宇浩笑了起来，“哈哈哈……我是少女时代的粉丝。”这个在他们前世只需“百度”就能知道的消息。李宇浩因为喜欢过少女时代当然了解过她们的“进化史”了。

　　听到李宇浩笑嘻嘻的话语，朴素妍马上就否定了李宇浩的话，“诶～～肯定是少女时代里面的谁给你说的。”

　　“谁给我说啊？我真的是少女时代的粉丝啊，对了，徐贤和允儿是不是住在一个小区？”

　　朴素妍见李宇浩打死不承认也嘟着嘴说道：“不知道，你自己去问允儿。”

　　两人就这样说说笑笑的一起下楼找到了摄影组的人一起赶到了李宇浩的单身宿舍，进到了李宇浩的家里，化妆师先给朴素妍化妆了，李宇浩就在给摄影组的人说着心中回忆的MV的拍摄剧本。

　　摄影组的工作人员听到李宇浩的MV构想也是点了点头，“嗯……知道了。你就放心的交给我吧，只要你发挥出色，不到两个钟头我就能把这个片子拍摄出来。”

　　虽然说这部MV的镜头非常的简单（因为不用花费换衣服，补妆这些时间，也不需要后期的电脑特技就只有一些简单的今天）外加整个片子剪辑出来最多也只有短短的4分钟。你居然两个小时就拍摄完了？不过前提是得自己发挥出色啊。

　　李宇浩这边和摄影组的商量好了朴素妍也画好了妆容，李宇浩笑着对着朴素妍说道：“不错，很漂亮。”然后自己就坐在了化妆台前让化妆师给自己上一些粉底什么的。

　　朴素妍就拿着服装师给的衣服去卫生间换衣服去了。李宇浩不一会也去换了衣服就是一件白色T恤MV正式拍摄。

　　李宇浩前面床上的镜头一直找不到什么感觉，所以一直出现NG，第一个镜头李宇浩已经出现了第6次NG了，导演在也忍不住的说道：“CUT，休息一会，李宇浩你的情绪始终没有表现出来，你是现在表演的是失恋。眼神要有一种空洞的感觉，就好像你视频里面的那种，让人看着有一种揪心的那种，你好好回忆一下你的失恋的感觉吧。休息两分钟。”

　　李宇浩还没有习惯，这么多人看着进行拍摄。特别是内心的感觉，这么多人围观李宇浩觉得非常的别扭，始终都找不到那个当初的那种感觉。

　　不过当时自己拍摄视频的时候是晚上，晚上比较安静的时候，在那个时候更容易进入状态。朴素妍这时也给了李宇浩一瓶矿泉水，然后笑着说道：“宇浩，别紧张，第一次拍摄都是这样的，千万不要有负担。”

　　李宇浩笑着点了点头，“知道了。”李宇浩这时就对着导演说道：“导演，要不把这首MV的歌曲帮我放一下吧，我容易进入感情些。”有些MV拍摄是不需要录音进去的，音乐都是后期制作的时候加入进去。先是把MV拍摄好了，然后用每一个每一个镜头去贴合歌曲。

　　导演也点了点头，“好，歌曲，大家都准备……”

　　这一次李宇浩听着《像中枪一样》这首悲情的曲调很容易的就带入了自己的感情，也不知道李宇浩是不是适应了被围观。接下来的拍摄李宇浩都发挥的非常的漂亮，感情投入也非常的棒。

　　就连和朴素妍一起拍摄也是一样的，朴素妍也轻而易举的被李宇浩带入了角色。当然两人坐在床上李宇浩笑着搂着朴素妍的香肩的时候一开始朴素妍还是挺紧张的，甚至有些脸红。这里NG了两次后朴素妍那五秒镜头也结束了。

　　朴素妍的镜头结束后李宇浩就笑着说道：“仁静，你下午要回公司吗？”

　　“怎么突然问这个了？”

　　“你帮我们拍摄MV我总不能让你白跑一趟吧，我总不能连午饭都不请你吃一个吧？”

　　朴素妍也郁闷的说道：“什么午饭啊，李宇浩现在都快两点了，还午饭？亏你说得出口。”

　　李宇浩也尴尬的挠着自己的后脑，“那个，主要是因为我前面发挥失常，耽……耽搁了一些时间而已。不过他们不是去买了三角饭团来稍微填下肚子了吗？你没有吃吗？”

　　三角饭团又没有买多少，他们去买的人已经把剩下的全买了买回来，不过还是不够大家分的，朴素妍自然的被工作人员们给忽视了，此时的肚子正饿着呢。

　　朴素妍当然不敢得罪人了她尴尬的说道：“我又不饿，我就没有吃。”

　　李宇浩也发现了朴素妍尴尬的表情，“哦，那你更应该留下来了。你等我拍摄完了，我请你吃饭吧。”

　　“知道了，你认真拍摄吧。”

　　又经过了几十分钟的拍摄终于到了最后的几个镜头。李宇浩煮泡面，吃泡面。李宇浩在吃泡面的时候NG了两次，等于说李宇浩吃了两包泡面把李宇浩肚子都吃涨了，那个拍摄吃泡面流泪的镜头喊“CUT”李宇浩总不能又把泡面吐回去吧？只能硬生生的吃了下去，外加李宇浩又是大夹大夹的往嘴里在送……一包泡面也就只有两三大筷子。

　　最后一个镜头李宇浩站在太阳处，拉开了窗帘，午后的阳光从窗台射了进来……导演才拍着手叫着：“OK，收工。”

　　李宇浩也马上回过头来对着工作人员们说道：“今天真是辛苦大家了。”工作人员们收拾好了东西全都离开了李宇浩的宿舍。李宇浩才摸着自己的肚子笑着对朴素妍说道：“我吃泡面都吃饱了……”


第24章 MV结束后

　　听到李宇浩的那一番话朴素妍那才叫一个气吖，特别是在李宇浩拍摄吃泡面的那一段镜头的时候。整个房间里面都充斥着辣白菜拉面的味道，让就吃了一些早饭早就饿了的朴素妍也忍不住的咽着口水。这个时候李宇浩居然还说吃饱了的话，真是把朴素妍气得够呛。

　　朴素妍气得两个鼻头瓣扑闪扑闪的，“呀！！李宇浩你太过分了吧，什么叫你吃泡面都吃饱了？你故意气我的吧？你还不去换衣服我们该走了。”

　　李宇浩抓了抓自己的脑后一脸茫然的看着朴素妍，“走？去哪？我还要请你吃饭呢？难道你要出去吃？”李宇浩以为朴素妍要他请客出去就餐呢？

　　“不出去吃难道在这个家里吃啊？”朴素妍不知道这个“租借”的MV拍摄场地就是李宇浩的宿舍，她还以为这个是哪个工作人员的家呢。

　　李宇浩瞪大了眼睛，心想，“朴素妍你不会是这么狠吧？昨天才宰了我20多万今天还要出去吃？”李宇浩理所当然的说道：“当然在家里吃了，哦……我忘记给你说了，这里是我的宿舍。”

　　“什么？这里是你的宿舍？”听到李宇浩的话朴素妍也惊讶了这个屋子虽然说不是很大，但是让李宇浩一个人住也确实的足够了，外加装潢什么的也非常的温馨有一个“家”的感觉，看来LOEN对李宇浩还真是不错啊。

　　李宇浩笑着点了点头，“当然了，你随便坐吧，我去给你做东西吃。冰箱里面有饮料，啤酒，你要喝自己拿。”

　　李宇浩的话再一次让朴素妍震惊了，“你……你给我做饭？你会做？？”

　　李宇浩也笑着看着瞪大眼睛的朴素妍，“当然了，我都做了很多年了。虽然说可能不及外面的餐馆，但是填饱肚子肯定是没有问题的。你坐着休息一会吧，电脑在床上你觉得无聊就打开玩玩。”说完李宇浩对着朴素妍点了点头就去给朴素妍做饭去了。

　　不一会朴素妍就听到厨房里面传出“哒哒哒”有条不絮菜刀与菜板发出的碰撞声，朴素妍也非常的好奇去到了厨房，朴素妍歪着头看着李宇浩此时正认真的切着辣椒。朴素妍就询问着：“宇浩，你打算做什么啊？白切肉吗？”因为朴素妍看到锅里正煮着五花肉。

　　“嗯，我想了想你可能已经饿了所以就煮白切肉了，白切肉最快也最简单。”李宇浩一边切着辣椒，一边笑着回答着朴素妍。

　　五花肉本来李宇浩是昨天准备吃烤肉的，不过因为晚上才出去吃了烤肉今天当然不可能再吃了索性就做了白切肉。当然做白切肉图的就是方便，快捷关键还不费神，把肉丢进锅里用姜，葱，蒜，辣椒，洋葱煮熟就行，然后用生菜包着，里面就着泡菜，沾着醋辣酱即可食用。

　　“谢谢你了，宇浩。这两天下来你都请我吃好吃的。”朴素妍看到李宇浩给自己认真的烹制着食物，心里也充满了一种莫名其妙的情绪，让她觉得非常的舒心。

　　“呵呵，什么好吃的啊，行了，你去坐着吧，马上就要好了。”

　　不一会李宇浩把白切肉煮好拿了出来一块一块的剪好了，端在了桌子上，又给朴素妍盛了一碗饭，一碗最简单的紫菜蛋花汤。

　　做好了一切李宇浩就笑着坐在了朴素妍的对面说道：“好了，你吃饭吧。”

　　朴素妍看到就只有自己的饭也询问着李宇浩，“你不吃么？”

　　听到朴素妍的话李宇浩哭笑不得的说道：“我哪里还吃得下啊，前面两包泡面都把我涨得不行了。我现在还没消化呢，怎么可能又吃？？你自己吃吧，让你饿了这么久真是不好意思了。”

　　朴素妍听到李宇浩的话也笑了起来，李宇浩说的是事实，不到一个小时前他才吃了两大包拉面呢。朴素妍也没有讲客气包着白切肉就往自己嘴里送，味道……就如李宇浩说的那样虽然不及外面的餐馆但是吃饱没问题。说穿了就是酱料的问题，外面的酱料的特制的，李宇浩为了图方便就用的是醋辣酱加了一些蜂蜜。

　　朴素妍一边吃着饭一边询问着：“宇浩，这个宿舍是你一个人住吗？”

　　“当然了。”说道这里李宇浩就笑着看着朴素妍露出了“淫荡”的笑容开着玩笑说道：“怎么，难道你想搬来和我一起住吗？”

　　李宇浩的话音一落下朴素妍马上就叫了起来，“你去死吧……真是无耻，下流。”

　　李宇浩也笑呵呵的陪着不是，“哈哈哈……开个玩笑，开个玩笑而已，别这么认真嘛。对了你们宿舍是你们六个人住吧？”

　　“嗯，怎么了？”朴素妍点了点头回答着。

　　“我在想女生宿舍到底是个什么样子，你有空也请我去玩玩啊。对了，你什么时候给我介绍一下李智贤啊。”

　　朴素妍也警惕的看着李宇浩，“给你介绍智贤姐干嘛？你不会是喜欢智贤姐吧？”

　　李宇浩马上就晃着手狡辩着，“不是，不是，我就是想了解一下她而已，还谈不上喜欢那一步。”

　　看到李宇浩这么着急的辩解朴素妍心里微微的有些不是滋味，她嘟着嘴说道：“哼……别做梦了，我才不会把李智贤介绍给你这个无耻之徒认识呢，谁知道你在打什么鬼主意。”

　　“什么啊，我打什么鬼主意啊？真是的……”

　　“哼……看你这表情就知道你没安好心，真是一个无耻之徒。”

　　“额！！真是郁闷啊，你就不能说点好听的吗？要不要啤酒我去给你拿一罐？”

　　“不要，一会我还要回练习室练习呢。”

　　李宇浩点了点头自己去拿了一罐啤酒解闷，李宇浩心想，“这个朴素妍怎么一直以为我别有用心呢？不过……李居丽确实不错。哈哈哈……反正早晚都得认识，不急不急慢慢来。”

　　朴素妍看着李宇浩又在喝酒就询问着：“你很喜欢喝啤酒吗？吃烤肉你也是和啤酒而没有喝烧酒。”

　　“额，烧酒？名字好听那个酒味淡得跟白开水似的我还不如喝啤酒呢，既解渴还有那个味。”

　　“哦，烧酒淡？那你平时都喝什么酒？就只喝啤酒？”

　　“当然是爷们喝的酒‘二锅头’了，不过韩国没得卖的。”

　　“二锅头？好奇怪的名字。呵呵……”

　　“我还觉得烧酒的名字怪呢，行了，赶紧吃饭吧。”

　　“你很忙吗？这么催我？”

　　李宇浩点了点头又摇了摇头，“忙到不是很忙，累得很，昨天晚上工作到接近早上六点，九点就被公司的人叫起来了。这都下午四点过了，这会闲下来坐着坐着的就瞌睡就来了。”

　　“哦？昨天离开的时候你才说最多两个小时就搞定呢？怎么又做到这么晚了呢？”

　　“是啊，原本我也是想两个小时就可以做完的，可是我一边在做最后的完善，脑袋里面又出现了另外一种旋律。你也知道灵感这个东西它不是拉屎放屁，它的到来是不会提前给你预示的说来就来……”

　　李宇浩还没说完，朴素妍就皱起了眉头，“诶～～人家在吃饭呢？你说得这么恶心……”

　　“哦，不好意思是我用词不当了。反正意思差不多，昨天晚上突然来了灵感我当然得把脑海中的旋律记录下来了，这一来二去的就耽搁时间。”

　　听到李宇浩的话朴素妍也点了点头。吃完了饭休息了一会朴素妍见到李宇浩坐着那个眼睛都是要闭要闭的，看来李宇浩真的是很累了，朴素妍也提出了告辞。李宇浩也笑着说道：“走了？好吧，我送你下去吧。”

　　“不用了，你看看你，坐着脑袋都点一点的了，你累了一天了你还是自己休息吧。”朴素妍看到李宇浩确实瞌睡来得不得了了，也笑着拒绝了李宇浩的好意。

　　“哦，行吧，那我就不送你了，我确实很困了。你注意安全，有空就到我家来玩吧。”朴素妍走后李宇浩倒在了床上就呼呼大睡起来。

　　李宇浩这一觉睡到了凌晨2点过被饿醒了，李宇浩醒来给自己又煮了一到泡面吃了又躺下去睡了。直到第二天……

　　其实在李宇浩睡觉的时候LOEN在凌晨时分就把李宇浩《像中枪一样》的MV公布在了公司的官网首页，并且宣称李宇浩已经加入了LOEN，三月后李宇浩会带着他的全新专辑出道。

　　《像中枪一样》的音源也在LOEN旗下的“MelOn”音乐网站公布了。这个也是李宇浩第一次公布自己的音源，这首歌凭借着前几天视频积攒下来的人气大有一飞冲天之势。特别是MV里面李宇浩也用摄像机展示了比摄像头清晰万倍的那帅气的脸庞。

　　加上细致的歌声，还有那MV里面开始的独白，“还没有想起来，确定的是……她对我说了对不起。”还有最后一句独白，“到了九点，我又准时的起床，刷牙，洗澡，没什么变化。所谓的离别也就是这样吧……”


第25章 红了，红了！

　　李宇浩的《想中枪一样》凌晨公布了音源，MV。特别是在夜深人静的时候，最适合这样伤感的歌曲了，所以在有前期“预热”的情况下在短短的两个小时不到这首《像中枪一样》的MV就突破了30万次点击创造了韩国最快突破三十万点击率的历史。

　　李宇浩如彗星一般的横空出世，让歌谣界都闹得有些心慌慌的了。有人嘲笑着说道：“李宇浩三个月后正式出道，歌谣界你们准备好迎接‘彗星撞地球’了吗？歌谣界要震荡了。”

　　LOEN也第一时间的公布了李宇浩的官方个人资料。在大家看到李宇浩在幼小的年纪就成为了一个“孤儿”时，特别是母爱泛滥的女性们眼泪都不停的掉了下来。当然是听着李宇浩的《像中枪一样》有着“催情”的作用，当然这里的“催情”大家就不要想歪了。

　　女性们母爱泛滥后那是相当的可怕，李宇浩官方个人FANSCLUB一夜之间注册会员就达到了“7万”之多，其中有5万多人是女性。

　　也不知道LOEN怎么有这么大的能耐弄来了，李宇浩从中学时代，高中时代，大学时代的照片都在李宇浩的粉丝俱乐部里面贴了出来，LOEN想证明李宇浩是绝对没有整过容的纯天然的帅小伙。外加还有李宇浩从初中起的成绩单全优，到高考的全国第11名的成绩也是在粉丝俱乐部里面张贴了出来。

　　成绩好，长得帅，首尔大的学生，外加有才华，歌唱得好……总之那群母爱泛滥的FANS们已经李宇浩塑造成了一个最最最完美的形象了，李宇浩自然一夜爆红了。

　　不过李宇浩还全然不知，此时的他仍然抱着夹着自己的被子在呼呼大睡呢。殊不知星探大叔已经开门进到了李宇浩的宿舍里面，星探大叔来到了床边看着熟睡的李宇浩笑了笑然后推了推他，“宇浩，赶快起来。”

　　李宇浩迷迷糊糊地睁看眼朝着自己的身后望去，一个男人的身影站在自己背后以为要对自己的菊花下手，吓得李宇浩马上就从床上跳了起来，“我的那个亲娘耶～～”

　　看亲来人后李宇浩才坐在床上顶着个鸡窝头说道：“大叔，你怎么来了？你怎么有我房间的钥匙？”

　　星探大叔也笑着说道：“我叫张瑞民，我以后就是你的经纪人了。”

　　李宇浩还没睡醒般的揉了揉自己的眼睛，“哦，我还是叫你大叔吧。你来我宿舍干嘛啊？”

　　经纪人大叔也笑着说道：“呵呵，公司那边叫你过去一趟，你的音乐工作室已经搞定了，让你去看看有什么不满意的地方好给你改进。”

　　“哦，知道了，我先去洗个澡。”李宇浩拿着自己的电话看了看已经10点过了，LOEN的办事效率还真快两天的时间就全部搞定了。

　　李宇浩去洗澡的时候经纪人大叔就帮着李宇浩整理着床铺，他能成为经纪人是运气，是李宇浩带给他的运气。他也清楚的知道公司是有多么的重视李宇浩，李宇浩这次的一首MV公布出来，就一晚上过去公司门口已经有着不少举着李宇浩牌子的FANS了。外加李宇浩此时的注册FANS（收费）已经高达七万人了。

　　这个才是一夜取得的成绩而已，不要说李宇浩三个月后要退出他的全新专辑。那个火爆程度……他这个经纪人不用猜就已经知道了。

　　LOEN也是第一次感受到门口有FANS的包围，这一切都是因为眼前的这个李宇浩。他现在是公司的艺人中的绝对“顶梁柱”。

　　……

　　李宇浩洗完澡出来后看到了自己睡过的床铺还有，自己吃过夜宵后没有洗的锅碗瓢盆全都被经纪人大叔整理好了。李宇浩也觉得非常的奇怪，“咦？传说中不是说韩国的经纪人都是喜欢虐待艺人，什么出言恐吓，还搞威胁什么的吗？怎么我的这个星探大叔这么好？难道传言不实？那些可都是上过新闻报道的啊，应该属实啊。”

　　李宇浩也笑着说道：“哎哟，大叔。你怎么帮我收拾得这么干净了？真是麻烦你了，谢谢你了大叔。”

　　“看着你的房间挺乱的，我就顺手帮你收拾了，赶快换衣服去公司吧。还有不少工程部的人在等你去了才会按照你的要求摆放机器呢。”

　　“哦，我这就穿衣服。”李宇浩去了自己的衣帽间找了一条运动裤，还有一件简单的T恤换好了出来了。

　　经纪人张大叔看到李宇浩这么休闲的穿着就询问着：“你就穿这身去？”

　　“是啊？怎么我去公司还要要求穿正装吗？不会吧？我又不是做办公室的。”

　　“那倒不是，是今天公司门口很多你的FANS，你穿这身……有些……有些……”有些掉价这个话张大叔一直没有开口说出来。

　　听到大叔的话，李宇浩也惊讶的看着他，“FANS？什么FANS？我有FANS在公司门口？不是吧？”

　　“哦？你还不知道吗？今天凌晨公司已经公布了你的MV，你现在都有七万多名注册FANS了。”

　　“哇……这么多？那不是我已经红了？”

　　张大叔点了点头证实李宇浩的说法。李宇浩抓了抓自己的脑袋说道：“不是说明星都有赞助的服装吗？怎么没有人给我赞助啊？我自己的衣服都差不多是什么牛仔裤T恤之类的。”

　　张大叔也笑了起来，“你要赞助服装啊？那你得先去给社长说说给你找一个服装师才行，有了服装师她才能去给你借衣服什么的。你还是穿牛仔裤去公司吧，穿运动裤……确实有些！！呵呵……”

　　“借衣服？算了，一会完了我去一趟东大门市场吧，我可不喜欢借来的。”

　　李宇浩的话让经纪人大叔郁闷极了，“你现在好歹也算是明星了，你还去东大门买衣服？”

　　“不然呢？我可没有什么钱，不去东大门去哪里？我先去换牛仔裤了。”李宇浩身上就只有1900多万，不去东大门买衣服去哪里买？高档的地方李宇浩到是想去，可是没钱啊。那些地方懂不懂就是几十万上百万的，李宇浩这不到2000万的资金还真不够消费的。

　　李宇浩换好了一条牛仔裤，穿着一件简单的T恤，外面套了一件休闲的衬衣，脚上是一双帆布鞋。这个是6月份的标准打扮。

　　李宇浩换了一声衣服后就对着自己的经纪人大叔说道：“大叔，我们走吧。”

　　李宇浩和经纪人大叔一起来到了楼下的停车场，李宇浩看到了一辆崭新的雪佛兰保姆车停在下面，经纪人大叔笑着说道：“这辆车就是你以后的保姆车了。”

　　李宇浩也笑着坐上了副驾驶，两人就朝着公司去了。在车上李宇浩询问着：“大叔，今天李智恩来公司了吗？”

　　“李智恩？我不认识，到时候你到了公司我去帮你打听吧。”

　　原本走路都用不了20分钟的时间，如今坐车几分钟就到了。李宇浩看到经纪人大叔说的还是真的公司门口还真有不少的女生举着自己的姓名牌。李宇浩的保姆车一来，那群FANS就叫了起来，“宇浩oppa……”朝着李宇浩的保姆车追了过来，甚至李宇浩看到还有穿着校服，背着书包的高中生。

　　李宇浩也诧异的问着：“咦……她们怎么知道我坐的是这辆车？”经纪人大叔笑着，“我们公司目前只有你一个稍微出名的艺人，她们看到艺人的保姆车当然可以猜到是你了。你下车吧，我要去停车。”李宇浩见到这个阵仗完全不知道怎么下车了，车门都打不开。李宇浩其实是怕推开车门的时候撞着FANS们就不好了。

　　车停在了公司的门口，李宇浩还没下车就被热情的FANS们把车都包围了，公司门口的保安们也出动了，保安们一出来就把FANS们隔离了车门处好让李宇浩下车。

　　李宇浩见到保安们隔开了FANS也打开了车门，从车上下来了。李宇浩一亮相门口的FANS们就尖叫了起来，“啊～～宇浩oppa！！！”“宇浩oppa，我爱你。”

　　李宇浩也笑着看着FANS们笑着说了一句“你也太直接了吧，弄得我都不好意思了。呵呵……”说完李宇浩就对着FANS挥了挥手笑着进入了公司。

　　李宇浩离开后FANS们都看着李宇浩的背影说道：“宇浩oppa，太帅了。还有他的笑容真的太迷人了，我爱死他了。”

　　李宇浩也第一次感受到了人气，实打实的人气。长这么大李宇浩第一次觉得明星真的不错，李宇浩第一次觉得自己被大家这样呼喊自己的名字有些飘飘然了。

　　李宇浩也暗道：“怪说不得，明星们这么喜欢开演唱会……这才多少人叫我的名字我都有一种说不出来的感觉，要是几万人同时呼喊我的名字……”李宇浩想想都开始发笑了。


第26章 坚定的信念

　　今天就单单公司门口站着的十几二十个FANS一起叫喊都是的李宇浩感觉飘飘然的，外加有一种心潮澎湃的感觉。李宇浩马上就联想到了将来以后开个人演唱会时，自己站在了舞台上面在场几万人一起尖叫着呼喊自己的名字是何等的壮观？

　　相当那时的场景李宇浩觉得自己选择着明星没有错。当然还有一个更重要的事情，只有做明星才容易接触更多的女明星，女IDOL，当然这个也是李宇浩的一些私欲了，结识了更多的女明星那么才有机会泡女明星。

　　李宇浩进到了公司整个人都满面春风的，李宇浩笑着来到了社长办公室，“李叔，我的工作室在哪？”

　　李民哲也很高兴，李宇浩一晚上取得的成绩让他这个社长也举得脸上非常有光彩啊，他还是第一次在歌谣界抬起了头。李民哲笑着说道：“工作室都在三楼，你是310室。是我们公司最大的一间工作室。走吧，我带你下去看看。”

　　李宇浩也笑着和李民哲一起下楼了，李宇浩和李民哲一起坐着电梯下楼，在电梯里面李宇浩就询问着：“李叔，今天李智恩来公司了吗？”

　　“来了，今天她上午就来我办公室询问你了。我说你还没有来公司就叫她先去练习了。不过我看到李智恩神采时就知道在这短短的一天的时间里，她好像对音乐的喜爱又坚定了不少啊。”

　　李宇浩也笑着说道：“那就好，那就好。我就怕这个小丫头从此一蹶不振呢，我还怕她放弃了音乐这条路呢。”

　　两人来到李宇浩的工作室，原本里面的员工都坐着在休息等着李宇浩的到来，这下看到了李宇浩和社长一起进来大家都问候起来，“社长。”

　　李民哲也笑着对着大家点了点头然后对着李宇浩说道：“设备这些我都是买的新的，你看看怎么摆放你给他们说吧。”说完李民哲又指着房间里面的两个门说道：“你小子喜欢在工作室休息，特意的给你准备了一件卧室，方便你累了能直接在里面休息，那边是卫生间。冰箱什么的，等你把设备调试好了，我们在给你准备。怎么样你对你的工作室还满意吧？”

　　不过不说李民哲确实给李宇浩的工作室安排得非常的周到。李宇浩也满意的点了点头，“谢谢社长了。这下我就可以在这里痛痛快快的创作了。”

　　“呵呵，希望你能创作出更好的歌曲，对了，下午你叫张瑞民带你去一趟作曲家协会注册吧。还有失恋者协会。”

　　李民哲的话让李宇浩完全的莫不着头脑，李宇浩尴尬的抓了抓自己的头发说道：“那个～～社长，作曲家学会我到知道是什么，那个……那个失恋者协会是什么东西？”

　　“哈哈哈……失恋者协会是一个为歌手举办的协会。只要有人在练歌房每一次点唱一首你的歌曲，歌曲的原唱者就能获得一定的抽成，就像是给词曲作家的版权费是一样。不过这个是给歌手设置的。”

　　李宇浩听到李民哲的解释也笑了起来，眼睛里面全都冒出了“金光”“那我不是可以得双份抽成了？对了，这个钱不会和公司分成吧？”

　　“哈哈哈……这个钱不会。这个钱原本就是给歌手们自己去争取的福利，这个钱公司不会和你分成的。怎么你很缺钱吗？”

　　李宇浩马上就大倒苦水，“那可不是，刚刚出门我才被张大叔说了一顿。说什么我穿运动装掉价，非得让我穿牛仔裤。我家就这么几件衣服，我还得去东大门市场逛逛呢下午。”

　　听到“东大门”三个字李民哲也是满头黑线，“那个，李宇浩明天我就给你找服装师来，到时候她会去给你联系服饰赞助的。你就不要去东大门了吧，你好歹也是明星了去东大门有些……”

　　“赞助的服装还不是借的，第二天就要还给服饰店。再说了我这段时间又没有什么活动穿什么赞助服饰啊，我自己去东大门淘几身就行了。”

　　李民哲听到李宇浩的话真是哭笑不得了，“算了，算了，你也别去什么东大门了。明天等服装师到了，我让她去给你在百货公司买几身衣服平时穿。”

　　“百货公司的衣服？我可买不起，我就这2000万，我还要过生活呢。”

　　李民哲也笑了起来，“我就没有见过你这么抠门的明星，公司给你报销这总行了吧？”

　　李宇浩也笑了起来，心想，“我就是在等你这句话呢。”李宇浩也掐媚的说道：“那就先谢谢社长了。呵呵……我安排他们先工作了。你上去忙吧，我就不耽搁你时间了，对了，你把李智恩叫到这里来吧。”旁边的一些工作人员看到李宇浩这么的“无耻”也全都笑了起来。

　　看到李宇浩的表情李民哲也大笑起来，“哈哈哈……你这小子……看你的样子就在等我这句话吧？行了，你安排他们摆放吧。我上去工作了，下次我得时刻警惕着你这只狡猾的小狐狸。”李民哲说完也笑着摇着头离开了。

　　李民哲走后，李宇浩就和工作人员一起安放着各种设备，电脑。摆放插线这些到用不了多久的时间，最费时的当然就是设备的调试了。

　　刚刚摆放结束后李智恩就来了，看到李宇浩和工作人员正忙碌着搭建工作室的设备李智恩就叫了一声，“李宇浩前辈。”

　　“哦，智恩来了，你稍微等一下吧。我把线给插上就和你说，对了，去给我买一些冰淇淋来。”李宇浩从包里面摸出了两万块给了李智恩，李智恩拿着钱就跑腿去了。

　　李智恩刚刚跑了出去，李宇浩的手机就传出了一阵短信的声音，“叮咚。”李宇浩拿出手机看了看是帕尼发来的，“恭喜你了‘医生’没想到你也成为了明星，以后请多多关照了。”

　　李宇浩笑了笑没有回复把手机装进了自己的包里，他现在事情多着呢。

　　不一会李宇浩这边安装得差不多了，李智恩也提着一些冰淇淋回到了李宇浩的工作室，“李宇浩前辈，冰淇淋买回来了，还有找你的钱。”李宇浩接过了冰淇淋，拿出一只给了李智恩，“拿着吃吧，这个天跑一趟还是挺热的。”

　　李宇浩然后拿着袋子对着工作人员说道：“今天真是麻烦大家了，大家都来吃一只冰淇淋了在做吧。”

　　工作人员也笑了笑一人拿了一只说道：“那我们就谢谢李宇浩xi了。”

　　这个6月份的天气，因为在阴凉处还是比较凉爽的，但是稍微动起来又会觉得别叫热，热的时候当然是吃冰淇淋最好了。

　　吃完冰淇淋后大家又开始继续，插线的插线，安装音响的安装音响。差不多大半个小时的时间就全部搞定了剩下就只有调试了，当然调试这些工作人员就留给李宇浩了，他们帮着李宇浩打扫了一下卫生就离开了。

　　李宇浩就对着李智恩指了指门边放在的沙发，“坐吧，你干嘛一直站着啊。”前面李智恩见到大家都忙着在做事，她一个人无事可做当然不敢坐着看热闹了，她只好一个人站在一旁盯着大家工作。

　　听到李宇浩叫她坐，李智恩这才坐在了沙发上面，然后盯着李宇浩。对于今天李智恩的表现李宇浩满意多了，至少这个丫头敢和自己对看，不在那么胆怯了。

　　李宇浩笑着说道：“李智恩，我昨天问你的问题你有答案了吗？你是为了赚钱而站上这个舞台的吗？还是……”

　　李宇浩还没有说完李智恩就回答了，“我是喜欢唱歌，我想唱歌给很多很多的人听。每一次唱歌我都觉得非常快乐，非常开心。所以我是为了音乐，为了演唱歌曲给大家听而站在舞台上。”李智恩回答的非常的坚定，没有一丝的踌躇。

　　“呵呵，为了演唱歌曲给大家听，那么我问你，你在站了舞台上要是大家不喜欢听你的歌曲，甚至出言不逊的叫你‘滚下台去’你会怎么办？”

　　李智恩坚定的说道：“我会站在舞台上，把歌曲演唱结束了再下台。那怕是我只有一个歌迷甚至说没有人喜欢听我唱歌也罢，我也会把整首歌曲演唱结束后再下台，因为我爱唱歌。”

　　“很好，你的回答我很满意。一会食堂就要开饭了，我们公司的食堂是12点半到1点半开饭。我们一会准时1点钟下去然后你站在食堂的最前面给大家演唱一首歌曲助兴吧。不要在乎大家对你的看法，到时候你只要专注自己演唱的歌曲就行了。”

　　听到李宇浩的话李智恩也愣了起来，心想，“什么啊，让我在食堂唱歌？更是在吃饭人最多的时候唱歌？大家在吃饭，我在上面唱歌，那大家还不以为我是神经病？”

　　李宇浩看着李智恩发愣也多半猜到她在想什么了，李宇浩笑着说道：“不要在乎别人的看法……”


第27章 强大的心理

　　李宇浩笑着对正在发愣的李智恩说道：“你不是说就算没有人喜欢听你唱歌，你也要把歌曲唱完吗？让你面对自己公司的练习生们唱歌你就非常的困难了？那么以后你站在舞台上面对着对你叫嚣的其他人的FANS，你怎么能做到无视别人？专心自己的音乐？”

　　“你李智恩不是韩元，你做不到让每个人都喜欢你。要是遇见讨厌你的人，你在舞台上不能和她们对骂，你只能选择无视他们，专心自己的音乐，你明白了吗？”

　　李智恩听到李宇浩的教育也点了点头说道：“我知道了。”

　　“知道了就行，一会去食堂演唱一首歌，你可以直接选择无视她们。不管是冷眼，诧异甚至是嘲笑你都必须做到无视。”

　　李智恩有了对音乐的执着还有信念，接下来李宇浩锻炼她的就是一颗坚强又强大的内心。只有保持着有强大的心里，在她出道后才能无视那群对她不满叫嚣的ANTI。

　　李智恩咬着下嘴唇认真的点了点头，李宇浩笑着说道：“智恩，别觉得委屈。因为公司得安排你出道了，后面的事情都得你独自去面对，去承担，你才16岁就要面对很多的东西。我唯一能帮你的是那你拥有‘金刚不坏之身’”

　　李智恩也完全听不明白了，“李宇浩前辈，什么叫做‘金刚不坏之身’？”

　　李宇浩笑着说道：“‘金刚不坏之身’就是面对恶意评论，嘲笑，讽刺，所有的负面的东西都可以免疫。这里的免疫就是说直接无视，懂了吧。”

　　李宇浩站了起来走到了李智恩的面前揉了揉她的脑袋，然后装起了“神棍”笑着对李智恩说道：“其实那天在食堂吃饭的时候我不是故意想体罚你，听到你的自我介绍后我觉得你的声线非常的不错，好好的培养会是一个非常不错的歌手。但是你得承受得前期住各方面的负面新闻。”

　　“当时啊，我听到食堂里面很多练习生都对着我说着说那的，所以我就借着体罚你让她们闭嘴，我可是相当的看好你哦。行了，这会离吃饭还有一个多小时，你下去抓紧练习吧，我还要调试设备。”说完李宇浩捏了捏李智恩那婴儿肥的脸，“都要出道了，该控制体型了。行了，去吧。”

　　听到李宇浩的话李智恩也笑了起来，心想，“原来这个前辈并不是那么可怕吗？”李智恩笑着说道：“那我就先下去了李宇浩前辈。”李宇浩点了点头对着李智恩挥了挥手。

　　李智恩走后，李宇浩坐在机器前面先摸出了自己的手机给帕尼回复了一条短信，“谢谢了帕尼，不过你发给我的消息，我看着在怎么觉得上火啊，什么叫‘你也成为了明星？’难道我拥有着帅气的外表，还有无与伦比的唱功实力就不能成为明星了？你做了多年的练习生，我好歹也是在音乐社团混了这么多年啊。我怎么就不能成为明星了？”

　　李宇浩回复了短信后就打开了机器开始了调试。没过一会帕尼又回复过来了，“哈哈哈……没见过你这么自恋的人，对了你的女朋友……”

　　“什么我的女朋友？我现在没有女朋友，要不你就做我女朋友吧？”李宇浩回复了这条短信就笑着把手机放着了。

　　少女时代宿舍帕尼坐在客厅的地板上笑着看着短信时，权侑莉从后面悄悄的来到了帕尼的旁边说道：“你在和谁发消息呢？笑得这么开心。”侑莉的突然出现把一心在消息身上Tiffany吓得尖叫着一下就摔倒在地，还好帕尼原本就是坐在地板上，不然帕尼多半得摔出什么事。

　　帕尼躺在地上休息了两分钟然后惊魂未定的对着权侑莉叫着：“呀！！权侑莉，你走路都没有声音的吗？”

　　“额，我说是你自己太专注发消息了吧？我走路这么大的声音。”说完权侑莉还特意的在帕尼面前示范了一下她走路“吧嗒”拖鞋的声音。看到侑莉的“狡辩”帕尼“哼”了一声就自己回房了。

　　侑莉看着帕尼这一系列的举动歪着脑袋喝了一口水说道：“有古怪，等大家回来慢慢的严刑逼供，我就不信你不招。”说完这句话侑莉“吧嗒”着拖鞋也回自己卧室了。

　　几分钟后李宇浩手机的短信提示再次响起，李宇浩笑着打开了短信只见到，“去死～～我说的是你MV里面饰演女朋友的人好像是我认识的朋友。”

　　“呵呵，你就说朴仁静是你们少女时代的预备成员不就完了吗？对了，你们的事情怎么样了？”

　　“咦……你认识朴仁静？你们很熟悉吗？”

　　“嗯，我和她是朋友。好了，不说她了，我问你们的事情怎么样了？你们公司怎么说？”

　　“我们的事情还是那个样，这都过去几天了，没有什么改变。公司那边也只是叫我们在宿舍不要出去，西卡，徐贤这些今天都回家了。”

　　“你们公司办事也太不给力了吧？这么简单的诬陷都看不出来吗？”

　　“公司知道这次的事情是诬陷，但是找不到从什么地方着手来解决这次的事情。公司门口每天都有不少的fans聚集着让我们少女时代出去道歉。可是……可是……”

　　“呵呵，别想这些了。晚上，今天晚上晚点我给你打电话吧。到时候出来散散心，别成天把自己关在宿舍，到时候叫上泰妍一起出来吧，我请你们吃宵夜去。”李宇浩怕说晚上叫帕尼一个人出来她会拒绝所以就让她带上了金泰妍。

　　“这样不太好吧，到时候被人发现了我们会连累你的。再说了我们公司叫我们不要出去啊。”

　　“你什么时候变成乖宝宝了？你们那天出来拿手机还是大白天的，不是一样的出来了吗？再说了，我们稍微等天色暗下来后在出去，然后戴顶帽子遮掩一下，谁大晚上的死盯着揪着你看啊？”

　　“哦，到时候我问问泰妍要不要出来吧，你现在在忙吗？”

　　“嗯，我在调试一些设备。”

　　“那我就不打扰你了。”

　　李宇浩看到最后一条短信后就没有在于帕尼发消息了。自己就专心的搞弄自己的设备了。直到午饭的时候，李宇浩去到了食堂，吃饭。

　　在人流最多的时候李智恩走了进来站在了食堂最前面然后对着吃饭的人一个鞠躬，“我是练习生李智恩，下面我演唱一首歌曲。”李智恩不顾及他人的眼光然后自己在前面演唱起李宇浩的《像中枪一样》。

　　虽然说李智恩对于这首悲情的歌曲把握细节方面还有些欠缺，外加还给人一种小女孩穿着妈妈的高跟鞋那种不伦不类的感觉。一个没有经历过爱情的丫头怎么可能演唱得出失恋后的那般撕心裂肺痛苦？没有明白什么是“爱情”的青涩小丫头片子，当然不可能驾驭得了这首歌曲的精髓了。

　　歌曲虽然唱的不怎么样，但是李智恩至少证明了她有一颗强大的心，她没有在乎练习生们的嘲笑，没有在乎别人的眼光，硬生生的唱完了这首歌去，然后拿着餐盘去打饭了。

　　打完饭后李宇浩就笑着对着李智恩招了招手，其他的练习生们都等着看好戏呢。当着李宇浩这个原唱还把歌曲唱得这么“烂”他们都以为李宇浩又要体罚李智恩什么了。大家都观望着李智恩端着餐盘走向李宇浩……

　　但是接下来的事情大家都傻眼了。李宇浩笑着揉了揉李智恩的小脑袋说道：“歌曲的选择上有些失误，你没有经历过失恋。不能明白其中的痛苦，所以你唱不出那种韵味。不过你的声线真的非常棒，特别是你的高音部分，下次唱歌的时候……等你出道后有机会的话我们两个合作一首歌曲吧。”

　　在场的练习生们都傻掉了，李宇浩非但没有体罚李智恩，甚至亲昵的摸了摸她的头还给予点评和一些指点？在场的人都搞不明白了这个到底是怎么一回事？

　　李宇浩大口大口的几下吃完了饭然后对着李智恩说道：“你自己慢慢吃，我上面的事情还没有做完呢。”

　　李智恩也起身对着李宇浩说道：“李宇浩前辈，请慢走。”

　　李宇浩点了点头，然后洗好了餐盘交还了回去就朝着自己的工作室走去了。当然李宇浩所过之处到处全都是练习生们对着李宇浩道别的声音。李宇浩也对着这群练习生们频频点头。

　　而此时的少女时代，侑莉跑到了金泰妍卧室坐在了她的床上说道：“泰妍，我觉得帕尼今天非常的反常呢。我刚才去客厅喝水的时候，你知道吗？帕尼居然自己一个人拿着手机坐在客厅里面看着短信傻笑，连我出来了都没有察觉到。”前面金泰熙正关着门睡觉呢，所以对前面发生的事情一无所知。

　　金泰妍听到侑莉的话也好奇了起来，“哦？帕尼拿着手机看着消息傻笑？消息是谁发来的？”


第28章 会约？

　　金泰妍的询问让侑莉也瞪大了眼睛，“我怎么知道是谁发来的？我又没看见她短信内容，我想应该是她们那一群什么从过来回来的朋友吧。不过啊，我看到帕尼那个笑容啊，我就可以肯定的说是男的发来的。外加呢……”说道这里侑莉狡黠的扬了扬嘴角继续说道：“我觉得帕尼好像是有些在意那个发来短信的人。”

　　听到侑莉的话，金泰妍也若有所思的说道：“男人？笑容？帕尼在意的人？不会……不会是帕尼动春心了吧？”

　　侑莉点了点头，“没错，我觉得也很像是这么一回事。帕尼不说是不是喜欢，但是我觉得她至少是对那个发短信的有好感，要不我们去对帕尼进行严刑逼供？”

　　金泰妍也担心说帕尼被骗了，毕竟她们公司严令禁止她们谈恋爱。特别是这段时间她们“少女时代”的日子也不好过，这个时候要是帕尼在传出什么新闻的话……后果那就更麻烦了。金泰妍也点着头说道：“好，我们去问问帕尼前面在和谁在发短信。”

　　说完金泰妍和权侑莉一起来到了帕尼的房间，此时的帕尼刚刚发完消息，正躺在床上莫名其妙的笑着……帕尼看到泰妍还有侑莉进来也警惕的坐了起来，“你……你们两个进来干嘛？我准备休息一会。”

　　金泰妍不由分说的就跑到了帕尼的床上躺着，一只手撑着自己的头，笑盈盈的看着帕尼，“帕尼啊，听说你刚才在和谁发消息啊？给我们说说是哪个男的？”

　　“什么，什么男的啊。是……是……”帕尼还没说完，金泰妍也惊讶的望着她，“不是男的？难道是女的吗？原来帕尼你好这口啊。哈哈哈……不过我喜欢！！勾搭过来先给大爷我抱抱。”

　　见到金泰妍又开始抽风了，帕尼马上就坦白了，“不是，我不好这口，泰妍啊……你就放过我吧。我发消息的是……是李宇浩xi。”

　　可见金泰妍的“威胁”还是相当的有威慑力的，面对帕尼的招供，金泰妍也惊讶的说道：“医……医生？你和他在发短信？他主动联系你的？”

　　“不是，是我主动联系他的，我想……我是看到他出道了，所以我就发条消息恭喜他一下而已。”

　　权侑莉这时就说道：“是他啊，那个演唱《像中枪一样》的那个男的？听帅的嘛……帕尼啊，你好久介绍给我认识一下啊。”

　　金泰妍也笑了笑说道：“对了，我还没有发短信恭喜他一下呢。他的出道可不得了，早上全都是他的新闻呢，我也看了一下，据说一夜之间他的个人粉丝俱乐部就召集了7万多名注册FANS。”

　　权侑莉听到金泰妍说出的数字也吓了一跳，“一夜之间就有了7……7万多名注册FANS？这么夸张？虽然他……他是有那么一点点帅，还有那么一点点的才华。但是这个也太夸张了吧？他一晚上的注册FANS比我们少女时代出道一年的注册FANS都还要多？”

　　权侑莉的话让泰妍和帕尼俩个人都无语了，不过这个确实是事实，不可否认的事实。

　　金泰妍也懒得去理会权侑莉，她直接询问着：“那李宇浩回复你什么？对了他应该很忙吧？我看LOEN官网上面说李宇浩正在筹备他的专辑，外加里面的所有歌曲都是他亲自创作的。”

　　帕尼点了点头说道：“嗯，我发消息给他的时候，他说他比较忙。好像在调试什么设备，具体的我就不清楚了。对了，不过他说晚上会给我打电话，叫我和你一起出去逛逛。不知道‘医生’是不是又要给我们做什么‘手术’了。”

　　泰妍想了想说道：“晚上出去？不会是他想和你约会故意拿我当借口吧？”

　　帕尼听到泰妍的“疯话”脸一下就红了起来，“泰妍，你说什么呢。他知道我们白天出行不是很方便，他的事情也比较多，所以就安排在了晚上见面。这样就没有什么人会注意到我们了。”

　　权侑莉也笑着说道：“泰妍你不去算了，帕尼啊，到时候我和你一起去。你给我介绍一下李宇浩xi啊……”

　　……

　　到了晚上九点过的时候，李宇浩在自己的宿舍里面洗完了澡。摸出了电话给帕尼拨打了过去，“小T，在干嘛啊？”

　　俗话说一个女人等于500只鸭子，李宇浩的话音一落下电话那头就传出了无数只鸭子尖叫声，“wow……”“呜～～”“哇……大发啊！！”“小T，这个也叫得太亲热了吧。”“有奸情！肯定有。”对面那一阵吵杂的声音响起李宇浩就知道了帕尼肯定是遭到其她成员们的胁迫，被迫按下的免提接听，帕尼这时的脸红的都快滴出血来了。

　　李宇浩马上就对着电话那头说道：“额！！你们好，我是李宇浩。我是你们少女时代的忠实FANS。”

　　“说笑吧，还忠实FANS呢，真是没意思。李宇浩xi，我也是你的FANS啊。哈哈哈……”金孝渊的声音这时就重电话里面传了出来。

　　“额！金孝渊xi，你好。金孝渊，1989年9月22日出生于韩国仁川广域市。身高160cm，体重45KG，毕业于全州艺术高等学校。血型：AB型。”少女时代每个成员的个人资料在李宇浩的脑海里面早就根深蒂固了。

　　李宇浩突然把金孝渊的个人资料背诵了出来把电话那头的人都吓了一跳，Sunny也叫着：“什么啊，难道还真的是孝渊的FANS？”

　　“额！！Sunny，你好。Sunny，本名：李顺圭。叔叔S.M理事：李秀满。1989年5月15日出生于美国洛杉矶，1998年准备以‘TINTOP’组合出道时遇上经纪公司也就是Sunny父亲的公司S.W倒闭，未能出道。其姐姐李银圭成绩是亚由美的经纪人。因为李顺圭幼时经历过海湾战争，现在还有战争后遗症。所以害怕一切爆炸的声音，还有闪光的东西，甚至连舞台效果上面的爆竹都怕。”

　　李宇浩只顾着背诵前世在“百度”上面资料。Sunny后面这些资料（害怕爆竹这些）是还未公布出来的。甚至少女时代内部的成员有些都还不清楚。

　　Sunny这时就直接说道：“你到底是谁啊？你怎么知道这么多？？”

　　李宇浩也直接回答道：“你们资料上面不是这么写的吗？”

　　“资料？我的资料没有些这么详细啊，你怎么知道我经历了海湾战争？”

　　李宇浩这才恍然大悟这个时候Sunny的个人资料还没有这么的详细，自己犯了一个致命错误啊。李宇浩也笑着说道：“小道消息，小道消息。不说这些了，可以让帕尼接电话吗？”

　　这时帕尼正准备接电话就被权侑莉做了一个“嘘”声的手势，权侑莉就说道：“宇浩oppa……”她以为帕尼会叫李宇浩为“oppa”呢，却反而弄巧成拙，帕尼叫李宇浩要么就是“李宇浩xi”要么就是“医生”。从来没有叫过李宇浩为oppa。

　　李宇浩在电话那头也笑了起来，“呵呵，是侑莉xi啊，你这声oppa，哈哈哈……叫帕尼接电话吧。”

　　听到李宇浩的话权侑莉就知道自己模仿失败了，只好让帕尼接电话了。“‘医生’你的事情忙完了？你不是要录制专辑吗？”

　　“哦，我今天没有录制专辑，我休息几天了才会录制，我今天在调试公司给我安排的工作室。对了，你和泰妍都没事吧？”

　　“没……没事。”

　　“嗯……你和泰妍一起出来吧。我……我们去汉江大桥溜达溜达吧，这个时候汉江大桥上面散步的人应该没有什么了。我们在江南桥头这边见吧？”

　　帕尼见到泰妍点头了才答应了下来，“好，好吧……我们马上就出门，一会见了。”

　　“嗯，一会见了。”

　　挂断了电话，李宇浩来到了自己的衣帽间，看到自己都是一些便宜的服饰。让原本准备打扮一番的李宇浩顿时失去了兴趣，李宇浩穿了一条牛仔裤，一件体恤，拿了一件外套就出门。李宇浩当然是选着做。

　　权侑莉这时就说道：“哎，你们都不带我去吗？我也想认识一下李宇浩xi。”

　　Sunny也歪着脑袋怎么都想不明白，“我也想认识一下？真是不明白了，他怎么对我的事情知道得这么清楚？还说什么小道消息？分明是骗人，你们一会去帮着我询问一下。”说完Sunny很是不解的摇了摇头。

　　帕尼和泰妍两人带上了帽子就出门了。

　　李宇浩来到了汉江大桥的桥头处等着帕尼二人的到来，迎面而来的那汉江夜晚吹来的和风。让李宇浩觉得还有些冷，“穿少了点啊，还真够冷的。哎……真是选错地方了。”


第29章 母爱泛滥的少时

　　六月的首尔晚上还是保持着丝丝凉意，更何况李宇浩站在空旷的汉江大桥桥头，四周都没有什么遮蔽物加上汉江的河面的风徐徐吹来扑打在李宇浩的身上。李宇浩冷得不行了，“还真有点冷啊，早知道穿厚实一些了。奶奶的，这两人怎么还不来啊？算了，我先去买点饮料，不然一会走在桥上水都没有喝的。”

　　李宇浩说完这番话就离开了桥头去买饮料去了。李宇浩刚刚离开不到两分钟一辆出租车就停在了汉江大桥的桥头，两个带着棒球帽的女人从车上下来，没错来人正是帕尼和泰妍。

　　两人从车上下来后泰妍就嘀咕了一句“嘶～～被风这么一吹还有些冷呢，李宇浩还没到吗？”

　　“可能还没到吧，我打个电话问问。”泰妍听到帕尼的话也点了点头，心想李宇浩总不会把两人叫出来吹河风吧？

　　“医生，你还有多久才到啊？哦？知道了，你快点啊。”帕尼挂断了电话对着泰妍说道：“他说他去买饮料去了，就在这附近的马上就到。”

　　不一会两人就见到李宇浩和一样的带着一个帽子提着一个黑色的口袋走了过来，泰妍也笑着说道：“李宇浩都是明星了怎么传的衣服还是上次我们见面时穿的那一身啊。”

　　“可能……可能是没钱吧。你难道没有看李宇浩的资料吗？他中学时候父母就去世了，他要一边打工一边学习过得其实挺苦的。据发掘李宇浩的星探介绍，当时李宇浩住在城北洞3平的一个房子里面，为的就是节约考试院的那10多万的费用。”帕尼结果也是母爱泛滥的那一撮人里面的其中之一啊。

　　不过帕尼因为失去了自己的母亲，所以更能体会到李宇浩当时是有多么的“痛苦”。外加当时的李宇浩还很小，帕尼也能感受到李宇浩当时的“无助”。一夜之间双亲全部都去了天国，剩下了李宇浩一个人，又要面对自己的学业，又要面对自己的生活，那是多么艰难的事情。

　　听到帕尼的话金泰妍也愣了愣，要不是帕尼刚才说出来她还真没有去看过李宇浩的个人资料，根本就不知道李宇浩是一个“孤儿”。这一下金泰妍的心里那一丝“母爱”也被帕尼的话激发了出来。

　　在金泰妍的眼里李宇浩穿着和自己第一次见面时一模一样的服饰。这时泰妍觉得并不是李宇浩不爱干净，此时李宇浩的服饰洗得干干净净的。可能一方面是因为李宇浩没钱，也还有可能是李宇浩也舍不得花多余的钱去添置自己的服饰。谁不想自己穿的漂漂亮亮的？这个男人也不例外。泰妍觉得可能李宇浩是真的没有多余的钱去打扮自己了。

　　又要读书交学费，一面还要兼顾自己的温饱问题，李宇浩可能过的真的很艰难。

　　李宇浩这时也笑着走到了人的面前说道：“不好意思了，刚才见到你们一直没来。我就去买了一些热咖啡，晚上还是挺冷的。”李宇浩说着就把口袋里面的热咖啡拿了出来分给了二人作用取暖。当然渴了还可以喝，这个是一举多得。

　　帕尼也笑了笑接过了李宇浩的饮料，“下次给我买矿泉水就行，我不喜欢喝咖啡的。”哪里是帕尼不喜欢喝咖啡啊，是怕李宇浩多用钱了，给他造成经济上的负担。因为她们也是艺人知道艺人其实分不了多少的。（这个是出道一年帕尼在少女时代里面的感觉。）

　　李宇浩点了点头根本不知道帕尼的用心良苦，李宇浩也不满意的说道：“哦，我记下了。早知道的话，我就给你买矿泉水了，这个罐装咖啡这么小一瓶还要1200块呢。两罐都够我来回的车费了。”李宇浩说这个话也只是想开一个小小的玩笑，不过这个时候到了帕尼和金泰妍的耳朵里反而觉得李宇浩可能真的过得挺难的。

　　金泰妍也说道：“我也不喜欢喝咖啡的，要不把你的矿泉水和我换吧。”泰妍也有一种想关怀李宇浩的心思了，想让李宇浩喝好的饮料。

　　两人的举动让李宇浩有些摸不着头脑了。李宇浩笑了笑，“还是你喝吧，一会我在给你买一瓶矿泉水。”

　　“不用了，我们又不渴。”金泰妍也笑了笑回答着李宇浩，“对了，你今天叫我们出来干嘛呀？”

　　“出来逛逛啊，你们成天的呆在宿舍干嘛？这样天天呆在宿舍人都生锈了吧？”李宇浩一边回答着泰妍，一边打量了一下汉江大桥上面出来散步的市民已经没有多少了，只有极少数的情侣什么的走在桥上，在橘黄色的灯光还有面前的汉江风中寻找着浪漫。

　　李宇浩也笑着说道：“走吧，我们在汉江大桥上面走走。对了我记得少女时代出道的时候拍摄纪录片《少女上学去》泰妍不是就跑到汉江大桥上面来大吼发泄吗？帕尼一个人在练习室里面打电话回美国吗？”

　　帕尼也惊讶的看着李宇浩，笑着说道：“哇……你还真的是我们少女时代的FANS啊？”

　　李宇浩也笑了起来，“当然了，我可是喜欢你们8……个多月了。”李宇浩心里想到，“好险，差点就说成8年了。”

　　金泰妍听到李宇浩的话也笑了起来，“哈哈哈……我还以为你是我们出道就是我们的FANS了呢，原来才喜欢我们8个月啊。不过也不错了，我们才出道1年，你就支持了我们8个月，还是得谢谢你的支持了，你放心等你专辑出来后，我们也会支持你的，我亲自花钱购买你的专辑。”

　　“别花钱了，到时候我送给你们就行了。”三人一边聊一边一起走上了汉江大桥。

　　帕尼也笑着点了点头，“好，到时候你出了专辑记得送给我们啊。对了，还要有你的签名哦。”

　　“知道了，我会亲自送到你们手里的。泰妍啊，今天来到汉江大桥上面你不给我们表演一下你的‘狮吼功’吗？”

　　泰妍也不明所以的看着李宇浩，“什么？什么狮吼功？”

　　“哈哈哈，就是对着汉江大吼发泄啊。相比这段时间把你们郁闷得够吧？来都来到汉江大桥上了，发泄一下吧。”

　　泰妍也笑了笑丢给了李宇浩一个卫生眼，然后双手扶住的围栏朝着汉江大吼着，“呀～～！！！你们这群傻瓜啊。我们不会就这么认输的，你们这群大白痴，大坏蛋！！”

　　李宇浩也没想到金泰妍还真的朝着汉江发泄了这些时日一来的压抑的郁闷，还有那不甘的一些负面情绪。也许是金泰妍早就习惯了对着汉江发泄了所以这样的大吼的发泄方式她一丝犹豫都没有。

　　听到金泰妍的发泄叫喊声李宇浩也笑了起来，然后对着旁边的帕尼说道：“小T，该你了。”

　　帕尼从来就没有这样大喊大叫的发泄过，李宇浩指名道姓的叫到她，帕尼也是一脸茫然的指着自己说道：“我？我不要……”

　　“试试吧，其实这样的发泄方式也不错的，当然也可以去练歌房发泄。不过……我觉得你们这段时间还是不要出现在那些人群过多的地方，万一，我说的是万一啊。万一出现了什么疯狂的anti伤害到你们就不好了。你们也得学会保护自己啊。试试吧帕尼，这样的发泄真的不错。”

　　泰妍也笑着劝说着：“帕尼啊，试试吧，吼出来心里舒服多了。”泰妍一边劝说一边还拍着自己的胸口，表示着吼出来真的会减少很多的压力。

　　见到自己两位好友都劝说了帕尼也只好尝试着吼了起来，确实她的那个声音比起平常说话要大声许多，但是比起“吼”这次字眼就差得远了，“你们这群大坏蛋！！！”外加就这么一句就没了，让李宇浩在旁边是哭笑不得啊。泰妍也笑了起来。

　　李宇浩笑着说道：“帕尼啊，吼，嘶吼，放开了吼。这里有没有人笑话你，泰妍啊，你给帕尼在示范一次。”

　　泰妍也笑着抓住了围栏大吼着，“呀～～你们这群大白痴，大混蛋～～去死吧！！！”泰妍用力的嘶吼声，让她的颈子上面的青筋都冒了出来。

　　泰妍演示结束后，李宇浩就笑着说道：“看到了吗？这才叫吼，这才叫发泄，你那个……吼声……连泰妍的三分之一都没有，帕尼再试试吧。”

　　帕尼这次也放下了矜持，学着泰妍的模样抓住了围栏大叫着：“你们这群大坏蛋～～大混蛋～～都给我去死吧～～啊～～！！！”

　　面对帕尼的爆发李宇浩也笑了起来，等帕尼发泄完，李宇浩也笑着询问着：“发泄完怎么样？”

　　帕尼也对李宇浩露出了标志是笑眼，“嗯……是舒服多了。”

　　李宇浩也笑了起来，“泰妍，帕尼，我们三个一起叫吧，看谁能坚持最久。输了的一会请吃炒年糕，怎么样？”


第30章 李宇浩的调查

　　听到李宇浩的建议帕尼，泰妍二人也点了点头同意了这个“赌约”三人全都抓住了围栏，李宇浩笑着开始数着数，“1，2，3，啊～～”三人一起对着汉江大叫着，三人都是歌手，谁也不愿意先认输，大家一起都在比拼着肺活量。不过声音大这个当然坚持也不会太久了。

　　这时一个开车路过的年轻看着三人大叫就对着李宇浩他们三人叫着：“三个神经病。”这个声音穿到了大家的耳朵里面，三人都停下了叫喊。全都尴尬的笑了起来……李宇浩也笑着说道：“哈哈哈……居然有人骂我们是神经病？真是郁闷啊。哈哈哈……不过我们好像是挺神的，对着汉江比肺活量。”

　　李宇浩的一句玩笑话把帕尼和泰妍都逗得笑了起来，“哈哈哈……还不是你的提议。现在好了，被别人认为我们是神经病了，你要赔偿我们名誉损失费啊。”

　　李宇浩也笑着说道：“行，一会我们在那边桥头找一家小吃店吧，我就请你们吃辣炒年糕作为补偿。”

　　帕尼为了减少李宇浩的经济负担就主动的站了出来，“算了，还是我请你们吃吧。你把我们叫出来发泄了一番，我现在心里也好受多了，再说了你已经请我们喝了咖啡了，我就请你吃辣炒年糕吧。”

　　泰妍也站了出来说道：“还是我请吧，上次李宇浩xi，还说我欠他一份年糕呢，今天就当做我还他了。”

　　李宇浩见到两人都争抢着请客也搞不很明白，不过李宇浩也没有多想，反正炒年糕也不是什么很贵的食物。三人就这样慢慢悠悠的在汉江大桥上面走着帕尼今天出来是穿的一件衬衫，李宇浩看到她已经被汉江的风吹得在搓揉自己的膀子了。

　　李宇浩见到这幅场景当然不会无动于衷了，李宇浩脱下了自己的外套披在了帕尼的身上。帕尼突然感觉到有人摸了她一下肩膀，然后转头看着是李宇浩把自己的衣服给自己了。帕尼看到穿着短袖的李宇浩正想劝阻的，却不料李宇浩率先开口了，“穿上吧，我也没有想到这个桥上这么冷。我觉得我们还是原路返回吧？桥上风太大了。”

　　听到李宇浩的话，帕尼也红着脸对李宇浩说道：“谢谢。不过你穿这么少不冷吗？”李宇浩笑了笑对帕尼比划了一下自己的肱二头肌说道：“不冷。”心里加了两个字，“才怪。”

　　泰妍听到李宇浩的建议后看了看他们才走了汉江大桥三分之一不到，也觉得原路返回是一个不错的建议，于是大家又原路返回了。

　　返回的途中李宇浩就说道：“你们S.M公司这次处理这个事情太不果断了，拖拖拉拉的这么久了都没有解决好。真是太难为你们了，真不知道你们公司在想什么？难道想等ANTI的气消吗？”

　　泰妍也嘟着嘴说道：“每天都有很多‘仙后’‘妖精’受到了ANTI们的教唆每天都堵在我们公司门口静坐呢，搞得我们公司也是烦不胜烦。你知道的这群FANS打不得，骂不得，外加又说不听。铁了心要让我们少女时代出去当面道歉，可是我们才是受害者啊。”

　　李宇浩点了点头也知道少女时代这段时间真的非常的困难，麻烦事情一大堆呢。李宇浩说道：“要我说啊，你们公司就是一‘傻逼’一个简单的阴谋到了现在都还没有揭穿。”

　　帕尼也呆萌的询问着李宇浩，“什么是‘傻逼’”李宇浩笑着说道：“额，傻逼就是傻那个……啥，我自动消音而已。呵呵……”

　　泰妍听到李宇浩那独特的解释也笑了起来，“哈哈哈……自动消音，帕尼他在骂脏话呢。‘傻逼’是傻瓜的升升升级版，应该是终极版本，最难听的那种。”帕尼听到泰妍的解释才点了点头又看着李宇浩笑了笑，“哼……骂脏话还要自动消音。你……哈哈哈……”最后帕尼也笑了起来。

　　泰妍这时也开始给李宇浩解释，“其实，我们公司也知道这次是一个阴谋。但是他们布置得毫无破绽，公司也没有办法啊。”

　　李宇浩真是坐着说话不腰疼的那床上大叫着：“屁个没有破绽，是你们公司的人员自己是个大傻……瓜。”李宇浩差点又爆粗口了还好刹住了车，李宇浩是有着前世的记忆当然知道此时的破绽在哪里了。S.M的当时经历了这样的事情就闻出了阴谋的味道。

　　但是S.M也是第一次经历这样的事情啊，外加SONE，仙后，妖精都是他们S.M公司其他艺人的FANS团。他们第一怀疑就是有人在针对他们公司了，首先他们肯定是先调看这个事件背后是不是有人在查针对公司？至于少女时代……自然是放在一边了。

　　等最佳的调查时机过去了，他们发现这次是在针对“少女时代”的时候，想回过来调查。可是看到每天都来公司门口静坐示威的FANS他们完全的是感觉到头疼得要死了。然后去调查时间的始末发现对方好像没有一丝的破绽了。

　　帕尼，泰妍听到李宇浩的话马上就询问起来，“有什么破绽？”

　　“就是我和你们见面的那天是不是有人发了自己受伤的照片说是被你们‘少女时代’的SONE打的？你们SONE在当天使用了暴力对吧？我记得那个照片一张是断腿，一张是断手的，没错吧？”

　　“嗯……就是因为这个事情，现在公司也觉得事态越演越烈了，我们也只好保持着沉默。”

　　李宇浩笑了笑说道：“其实还有两段视频，哦，应该是帕尼的一段模仿视频，泰妍你的一段主持广播节目时对强仁前辈说的一段音频对吧？”帕尼和泰妍点了点头。少女时代里面她们两个成为了被攻击的中心了，少女时代没有礼貌的“事实”也是这样被传播出来的。

　　李宇浩笑着拿出了自己的手机，然后对着帕尼和泰妍说道：“我记得有一个手段掉的人，同时打着点滴。他手上有吊着的那个带子上面有医院的标示，所以我就打电话去医院询问了。你们先听听医院怎么说……”

　　录音被播放了出来，明显的李宇浩的声音出现，“请问你们是XXX医院吗？听说因为有被施暴的学生住进了你们医院，所以我打电话来确认一下。”

　　这时就出现了一个女声说道：“是我们医院吗？”“是的。”

　　“大概时间是在6月7号到9号之间送来的。”

　　“请稍等一会，我帮你查询一下。”“好的，麻烦你了。”

　　不一会那个医院的人的声音再次响起，“我帮你查询了，在6月7号到9号之间没有因为暴力事件住进医院的患者。”

　　李宇浩再一次的询问着：“一个男子高中生都没有吗？”

　　“是的，没有。”“哦，哦，那麻烦你了。”因为李宇浩在前世就知道整个事件了。当然知道怎么去对付了，所以在下午的调试设备结束后，为了今天晚上和帕尼见面故意帮着她们调查了一番，于是就有了这段录音。

　　听到这段电话录音帕尼，泰妍两人都傻掉了。没有这样的人进入医院，那么就证明了这照片是假的。

　　播放结束后李宇浩就对着帕尼二人说道：“听到了吧，医院这边根本就没有收到过这样的患者，所以这个照片是假的，是ANTI伪造的。你们可以让公司围绕着照片还有这段录音去调查说不定就能证明你们是无辜的受害者了。”

　　泰妍点了点头，“你可以把这段录音传给我吗？”

　　“当然了，其实今天叫你们出来给你们这段录音也是主要的目的。”说完李宇浩就把这段录音开始传给泰妍了。

　　帕尼在一旁也皱着眉头说道：“这些ANTI真的是太可恨了……”

　　“呵呵，记住就算你们被证实了你们是无辜的，出行的时候依然要注意自身的安全。还有FANS们今年送给你们的食物不管再饿都不能吃，还有饮料。ANTI们的疯狂行径你们应该比我清楚得多，毕竟你们公司的人很多都经历过了。”

　　帕尼也点了点头说道：“我知道了，我会转告给我的成员们叫大家都注意的。这次真的是谢谢你了李宇浩xi。你这么忙还帮我们调查这个事情。”

　　“呵呵，我说了，我是你们少女时代的FANS啊。再说了，你们又是我的亲故，我当然会帮你们了。放心吧，我一直都是站在你们这边。”

　　泰妍也笑了起来，“李宇浩xi，每次和你见面我们都有不小的收获啊。上次是毛毛虫的故事，这次又有你帮我们调查事情的录音，真的非常感谢你。一会我一定要请你吃炒年糕。”

　　听到金泰妍的话李宇浩也大笑起来，“哈哈哈，谢谢，谢谢我们金大队长请我吃年糕了，不过可不可以加两串鱼糕啊？”


第31章 守护神李宇浩

　　李宇浩突然说要加“两串鱼糕”又把金泰妍和帕尼逗笑了，金泰妍也大笑着说道：“哈哈哈……行，再给你加两串鱼糕。”

　　三人说说笑笑的就走下了汉江大桥了几人沿着街边走着。李宇浩远远的就看到了一家卖小吃的车马棚，“哪里有一家卖小吃的。我们过去吧。”李宇浩见到那个家买小吃的摊位，这时位置还是空着的，一个人都没有。所以三人就比较安全，不会被谁发现了。

　　三人来到了小吃摊位，李宇浩就笑着说道：“老板先给我们来两份年糕，还有5串鱼糕吧。”李宇浩点完了三人就找了一个位置坐下等着老板给大家端来食物了。

　　东西都是现成的不用现做，所以李宇浩三人坐下不就老板就端着食物过来了。李宇浩也笑着说道：“我们一起开动吧。反正你们这段时间休息晚上加餐应该没有什么多大的关系。”说完李宇浩就用自己的筷子夹了一根年糕喂给了帕尼。

　　帕尼看到李宇浩的举动先是愣了愣然后就笑着咬下了李宇浩筷子上面的年糕，“谢谢。”李宇浩这时的内心激动得不得了，“我的天啊，我居然亲手为了少女时代的帕尼吃年糕，哈哈哈……这个在前世根本就不可能。还是这一世好啊。”

　　泰妍在一旁也用一种怪异的眼神看了看帕尼，又看了看李宇浩。谁知道李宇浩马上又给她夹了一块年糕，泰妍也笑了笑说道：“谢谢。”

　　两位少女时代喂过食了，李宇浩才笑着给自己塞了一根年糕。李宇浩心想，“如今我就只认识两个少女时代啊，还差7个啊7个……不知道什么时候才有机会认识门面允。哎……不着急慢慢来吧。”

　　泰妍这时突然想起了Sunny的话，“帮我询问李宇浩。他怎么知道我这么多事情的？”泰妍一边吃着年糕一边询问着：“对了，李宇浩xi，Sunny让我问你，你是怎么知道她的这么多事情的？”

　　“呵呵，我不单单知道Sunny的很多事情，还知道你们很多成员的事情，好比你金泰妍吧，你哥哥叫金志勇对吧？还有帕尼的哥哥叫LEO，对了还有Jessica的妹妹也是你们公司的练习生吧？郑秀晶Krystal。还有……”李宇浩说了一堆关于少女时代在官网上面没有介绍，自己也从来没有说出来的消息。

　　听得帕尼和泰妍都傻了，金泰妍也惊讶的说道：“什……什么啊？你怎么知道我哥哥的名字？除了我们少女时代的成员们我哥哥的名字还没有公布过。”帕尼也点着头说道：“还有我的哥哥，你怎么知道他的名字的？”

　　李宇浩也笑着说道：“小道消息，小道消息。”

　　泰妍惊讶的说道：“什么小道消息啊？难道你认识我们少女时代里面的其中一个？或者你认识我们公司的人？？”

　　听到这里帕尼就笑了起来，“哈哈哈……肯定是朴仁静给你说的对不对？”朴仁静那边以为是少女时代的成员给李宇浩说了关于少女时代的内部消息，少女时代这边又以为是朴仁静说了这些消息给李宇浩。

　　金泰妍听到帕尼说的这个名字就释怀了“朴仁静”成绩少女时代的预备成员，她们在一起练习了好几年。朴仁静知道很详细也是很正常的事情，李宇浩又一直说自己是“少女时代”的FANS，他如果跟朴仁静打听这些消息的话一切都可以得到圆满的解释了。

　　李宇浩没有解释只是笑了笑而已，两人就以为李宇浩默认了。泰妍撇着嘴说道：“诶～～我就是说呢，你怎么知道这么多原来是因为朴仁静的关系啊。对了，你和朴仁静很熟悉吗？”

　　“还行吧，其实我认识朴仁静也就在认识你们两人的前一天而已。可能因为是同龄吧，我们听聊得来的，我们是亲故。”李宇浩见到大家都吃的差不多了说完这句话就对着两人说道：“我先去一趟洗手间。”

　　李宇浩跑到老板那里一边询问着洗手间一边摸出了一万块结账，李宇浩作为男人当然不会让女人结账了。再说了李宇浩笑着怎么说也是小有“资产”的人了。虽然这个2000万就连对于普通家庭来说可能不算是很多但是对于李宇浩来说是一笔巨款了。

　　听到老板说厕所要走差不多5、6分钟，李宇浩果然的就选择了忍住。

　　等李宇浩坐回去，帕尼盯着李宇浩说道：“你不是说去洗手间吗？这么快？”

　　李宇浩干净利落的回答了这个问题，“太远，没去。”李宇浩吃掉了最后的一根年糕对着二女说道：“走吧，我送你们回去。”

　　泰妍也起身了询问着老板，“大婶，多少钱？”这位老板也笑着说道：“这个小兄弟已经付了。”

　　泰妍盯着李宇浩说道：“额，不是说我请吗？你怎么付了？”

　　“开玩笑的，哪能真让你请我啊。好歹我也是男的吧，怎么能让女人付钱。我说了，等你们取得一位的时候在请我吧。走吧，都快11点了。”

　　听到李宇浩的话泰妍也不好多说什么了，既然就一起站在了街边准备坐出租车，这个时候早就没有公车了。帕尼询问着：“李宇浩xi，你的宿舍住哪里？”

　　“三星洞，离公司不远。走吧，我先送你们回去。”这时一辆出租车已经过来了，原本帕尼还说她们先送李宇浩回去呢，结果李宇浩的宿舍比她们的宿舍远一些。

　　上车后两个女人说了自己宿舍的位置，司机就朝着那边开了过去。晚上没有多少车一会就到了，下车后李宇浩给司机说出了自己的地址对着两人挥了挥手车子离开了。

　　帕尼和泰妍两人一起回到了宿舍，Sunny等人都在宿舍客厅里面等着盘问两人呢。见到帕尼等人一回来，Sunny马上就说道：“哇……哇……进展太快了吧？帕尼你都穿李宇浩的衣服了？”

　　听到Sunny的话，帕尼才看了看自己的身上还穿着李宇浩脱给自己的外套呢，“啊……糟糕，衣服忘记还他了。不是你们想的那样，你们别误会啊。”帕尼马上就解释起来了，“前面我们去了汉江大桥，谁知道桥上的风挺大的，我又穿的有些少，李宇浩就把他的衣服给我了。”

　　金孝渊在一旁就笑着说道：“呵呵……他为什么不给泰妍呢？帕尼啊，你就老实交代了吧。”

　　“我交代什么啊？我和他真的没有什么啊。真是的……泰妍你帮我说两句啊。”

　　Sunny才不管泰妍呢，率先把话抢了过来，“我们也没有问你和李宇浩有什么啊，你干嘛撇得这么干净？心里有鬼吧？前面李宇浩打电话还叫你小T，小T的，叫得这么亲热。嘿嘿……”说完Sunny还故意的对着帕尼挑了挑眉。

　　泰妍这时就说了一句公道话，“其实，我穿得挺厚的，所以用不着李宇浩的衣服。不过希望说李宇浩不要感冒了，他把自己的外套给了帕尼，他却穿了一件短袖。”

　　“真是感动啊，这个都快赶上《泰坦尼克号》了。”说完这个Sunny马上拉起了旁边侑莉的手说道：“Jack，Jack。”侑莉也配合着说道：“噢，Rose，Rose。你一定不要感冒了，你穿上我的衣服吧。”

　　两人的即兴表演赢得了在场所有人的掌声，笑声，当然帕尼除外了。

　　帕尼被Sunny和侑莉挑逗得郁闷极了，她只好说道：“对了泰妍，你把录音给她们听听啊。”

　　Sunny和侑莉两人听到帕尼的话终于停止了表演，“录音？什么录音？？”

　　泰妍就说道：“大家都过来听听吧，这个是李宇浩帮我们调查那个‘受伤人照片’事件的录音。”

　　少女时代宿舍的人听到泰妍的话都坐了过去，泰妍拿出了手机后调到了录音上按下了播放键一段完整的音频对话就出来了，听完后少女时代的人都皱起了眉头。

　　“这群人太坏了，居然这样污蔑我们SONE，还说我们的FANS打人，把人都打得住进了医院。我们……我们把这个录音交给公司吧。让公司顺着这条线索调查下去。”

　　“嗯……我也是这么想的，明天我们就给经纪人打电话让他过来一趟。我们把这个录音给他。”

　　“不过这次也该谢谢李宇浩帮我们找到了这么一条重要的线索啊。”

　　“是啊，第一次你们出去见了李宇浩就给我们带了一个故事回来给我们听，让我们全都获得了力量。这次你们出去见李宇浩又带回来了这么一条重要的线索。真的应该好好谢谢他了，他就像是我们少女时代的‘守护神’一样。”

　　侑莉也笑着起来了玩笑，“帕尼啊，你打算一直把李宇浩的衣服穿在身上吗？难道说你真的和李宇浩有什么不可告人的秘密？”


第32章 李宇浩毕业

　　少女时代有了李宇浩的录音帮助，S.M也展开了一系列的调查。Ment电视台于2008年8月6日播出的事后调查，本事件的导火索所谓少女时代fans殴打其他fans以及撕毁其他组合海报的事件，完全属于以讹传讹、子虚乌有，黑海事件与韩娱特有的anti文化密切相关。少女时代遭受的黑海事件属于少数韩国anti恶意传播信息，误导其他fans错误参与的错误行动。

　　少女时代经历了两个月的时间，终于也洗刷了她们所背上的冤屈。还有那被ANTI组织利用的FANS们有在网上破口大骂，指着ANTI种种恶行。少女时代总加害者，摇身一变成为了这次事件的受害者了。很多FANS也因为觉得对不起少女时代们纷纷到她们的官网上面留言，道歉。这场闹剧的事态也算是平息下来了……

　　在节目播出后少女时代虽然没有恢复活动，但是她们心情也总算是破开云雾一扫了往日了阴霾。帕尼看到报道后也笑着说道：“事情总算是真相大白了。”

　　泰妍也点了点头说道：“是啊，这次多亏了李宇浩的帮忙，不然真不知道要拖到什么时候才能解决好这个事情了。我觉得我们应该请李宇浩好好的吃一顿了……”

　　侑莉找就想认识李宇浩了，所以马上就赞同着泰妍的说法，“这是当然的了，我们确实应该请李宇浩一起吃一顿饭，表达一下我们的感谢。”

　　Sunny在旁边也笑了起来，“权侑莉，我发现每次说道李宇浩你好像都很激动呢，难道李宇浩是你的理想型吗？”

　　听到Sunny的话侑莉的脸滚烫了起来，其实她的脸已经红了，不过在她黝黑的肌肤下看不出来而已。权侑莉笑着说道：“不……不是的，只是每次都叫帕尼和泰妍给我介绍一下李宇浩，每次都没有机会。就只有帕尼和李宇浩打电话的时候我在边上说两句而已，我从来都没有见到过他的真人。”

　　Jessica在一旁点了点头笑盈盈的看着帕尼说道：“我也常常看到帕尼和李宇浩通电话，只从帕尼和李宇浩认识的两个多月来，几乎每周都打了最少一次电话的。”

　　允儿电视剧以及进入了尾声，所以她也空闲了下来不在向以前那么忙碌了。不过她闲下来听到姐姐们嘴里聊得最多的就是当下人气最火的大势“李宇浩”了。

　　李宇浩经过《像中枪一样》MV一公布直接成为了大家最期待的新星SOLO歌手。李宇浩的注册FANS经过两个月一下就超过了10万，这也开创了歌谣界前所未有的“奇迹”李宇浩的注册FANS高达70%的女性成员，从10几岁到30几岁的年龄段的女性很多就很喜欢“李宇浩”特别是20代刚刚参加工作的女性是最为疯狂的。

　　她们很多都是经历过了初恋，也许被伤害过……所以她们几乎都盲目的喜欢着李宇浩，李宇浩的成绩，李宇浩的坚强，李宇浩的歌声，李宇浩的才华，还有李宇浩那帅气的外表都让FANS们为之疯狂。

　　允儿也笑着说道：“李宇浩可是现在的大势啊，虽然他还没有公开露过面，但是我听说很多厂商，还有节目什么的都在打听他了，大家都在等李宇浩这次的专辑。我想等李宇浩这次的专辑出来……他可能会忙得连休息时间都没有。”

　　侑莉也笑了起来这段时间她可是天天都去李宇浩的粉丝俱乐部“闲逛”她可是非常的清楚李宇浩FANS们的动向，她接着允儿的话说道：“那是肯定的，李宇浩可是有着十万‘羽毛’的人啊。”

　　西卡也扑闪扑闪的眨着眼盯着侑莉，一脸无知的表情，“什么李宇浩的羽毛？侑莉你在说什么啊？”

　　帕尼这时就笑着给Jessica上普及课程了，“西卡，李宇浩的FANS自称‘羽毛’李宇浩在她们的眼里就是一个完美的‘天使’。”

　　西卡也不太明白的询问着：“天使不是都是形容女生吗？怎么一下就开始形容到李宇浩身上去了？”

　　“形容李宇浩的‘天使’是神话故事里面的天使例如‘拉斐尔’这样的天使，而是他的FANS是他‘羽毛’是想要保护李宇浩的意思。还有一个意义就是说李宇浩有了羽毛才能一飞冲天，FANS们都希望李宇浩能够高高在上的意思了。”

　　听到帕尼那完整的解释西卡也撇了撇她的八字眉说道：“还真够复杂的，不过这个寓意也确实很好。天使？李宇浩好像确实有些像我们少女时代的‘守护’天使。”说完这句话西卡连自己都没有察觉到她的嘴角扬了起来。

　　秀英这时就说话了，“你们说过去说过来的是不是跑题了啊？我们再说请李宇浩吃饭的事情呢？”

　　泰妍也笑着抓了抓自己的后脑说道：“没错，没错，吃饭的事情。帕尼你问问李宇浩在干嘛？最近忙不忙？”

　　“应……应该不忙吧？昨天还和他发了消息，他说他的专辑都准备好了，今天好像要去学校参加毕业典礼。”

　　听到帕尼的话泰妍也郁闷的闭上了眼睛，平息自己的怒气，“帕尼啊，我没有问李宇浩今天的行程。我只是想知道他最近有没有空而已。”

　　帕尼也不好意思的歪了一下自己的脑袋然后露出了笑眼，“他应该有空啊。”

　　“别……别应该。你问问吧，他的专辑都准备好了。万一他得准备自己的舞台呢？”

　　……

　　此时的李宇浩在自己老师的办公室里，拿过了那一张毕业证书。李宇浩的导师也对着李宇浩摇了摇头说道：“宇浩啊，你怎么好好的就进入了娱乐圈了啊，这个是我万万没有想到的事情。我还准备推荐你去XXX银行工作呢。”

　　“老师，谢谢你的好意了。这四年来已经承蒙你许多的照顾了。真的非常感谢你了，老师让我给你行个礼吧。”说完李宇浩就跪了下去给自己的老师行大礼。

　　感谢师恩是在正常不过的事情了，再加上李宇浩的记忆里面老师确实帮了自己很多忙。不单单是学习上，生活上面这位老师也帮了李宇浩不少，这位老师常常打着来看李宇浩学习怎么样的借口到李宇浩租的房子去，去的时候总是会带很多师母亲手做的小菜这些。

　　李宇浩的老师也没有阻止李宇浩对他的行大礼，李宇浩的老师摇着头说道：“哎，可惜……可惜了啊，一颗好苗子。起来吧，宇浩，我知道你这个小子性格上总是争强好胜的，但是进入了那个圈子老师也帮不了你什么了。你已经不要犯你的牛脾气了，那个圈子……哎。一定要注意前后辈的关系，不管是面对谁你都用敬语吧。还有，以后就算有新人你也不要用你前辈的身份去欺压谁。知道了吗？”

　　“知道了，我会记得老师的教诲的。老师……等我以后开演唱会的时候，我希望你和师母都能来看我的表演。”

　　李宇浩的老师也笑着点了点头，“好，等你取得成功开演唱会的时候老师就来看你的舞台表演。加油！！就算是在演艺圈也不能认输。老师相信你……你一直都是老师心中最棒的学生！！”说完李宇浩的老师拍了拍李宇浩的肩膀。

　　李宇浩笑着点了点头，“老师，那我就走了，你多多照顾自己的身体。”

　　李宇浩从老师的办公室里面出来，经纪人大叔把帽子给了李宇浩，“带上吧，你们学校的学生很多都知道你在教师楼里，门口已经聚集了不少人了呢。这里离停车场还有一段距离。”

　　李宇浩笑着点了点头接过了帽子自己带上了。正准备出教师楼的时候李宇浩的电话响起了，李宇浩看到是“帕尼”打来的就接了起来，“喂，帕尼……”

　　李宇浩刚刚说完这句话，门口就一阵女生叫了起来，“宇浩oppa，出来了。”

　　帕尼那头的电话就听到了震天的叫声，“宇浩OPPA～～”“李宇浩，撒浪嘿～～”“李宇浩，啊～～”

　　还有一个声音非常的女人说道：“李宇浩，我要给你生孩子～～！！！”

　　电话这头的少女时代们听到最后一句话全部的脸“唰”的一下就红了。帕尼也娇羞的挂断了电话……少女时代们在宿舍里面你看我，我看你的。

　　Sunny也红着脸摇了摇头说道：“李宇浩的FANS太疯狂了，真是什么话都敢说啊。”

　　权侑莉的点头同意的Sunny的话，“这个帕尼你说李宇浩今天去首尔大了？难道那些叫喊声都是首尔大的女高材生吼出来的话？真是……看不出来这群知识分子也这么的疯狂。”

　　李宇浩一出教师楼就被学妹包围了，送饮料的，送吃的，送礼物的，络绎不绝……一股脑的往李宇浩的怀里塞。


第33章 专辑预售

　　李宇浩在热情的学妹的“护送”下好不容易的上了自己的保姆车。李宇浩看到自己旁边的座位上面堆积着各位学妹们送的礼物也无奈的摇了摇头，随便翻看着都送了些什么东西，“我的天……真是什么都送啊，面包，饮料，紫菜包饭，亲手做的盒饭，我K……这是谁送的‘杰士邦’？不知道我一直都用‘杜蕾斯’吗？”

　　李宇浩看着这盒那个啥也只能苦笑了，首尔大的真是太有才了真是什么都送啊。李宇浩直接把那盒“杰士邦”拿了起来给了正在开车的经纪人大叔，“大叔，这个我占时用不着……我送给你吧，别浪费了。”

　　经纪人大叔看到这盒TT也笑了起来，“呵呵呵……果然首尔大的学生与众不同啊，我也用不着扔了吧。对了，李宇浩FANS送的食物，还有饮料你可千万不能吃喝，一会到了公司我帮你处理掉。”经纪人大叔也怕其中夹杂着anti组织的人。

　　李宇浩的专辑明天开始预售，在过半个月他就要上舞台了，这个时候还是谨慎点好些，可千万不能出什么岔子。anti这个无所不在的组织，有些时候真是让人防不胜防。所以这段时间一切都要小心谨慎点。

　　李宇浩听到经纪人大叔的话也点了点头，“这个我晓得，再饿我都不会吃FANS送来的东西的，主要是ANTI太可怕了。”得到李宇浩的回答经纪人大叔也满意的点了点头。

　　李宇浩这个时候才拿出了电话给帕尼打了过去，“帕尼，不好意思。刚才被学妹们‘包围’了。你打电话给我有事吗？”

　　“哦，我想问你，接下来的几天里你什么时候有空。我和我的队员们想请你吃个饭，感谢一下你。”

　　“额！这个我也不是很清楚，半个月后我就要登台了，这段时间我还要订舞台装。还要练习……等等我问问经纪人。”李宇浩稍微遮掩着电话的话筒询问着自己的经纪人，“大叔，接下来的几天，公司有什么安排吗？”

　　经纪人就回答着：“明天你的《雪之花》就要展开预售了，你上午要去公司订服装，下午你要给李智恩上课。后天你要和公司策划舞台效果，下午你要……嗯……可能差不多在4天后的吧，那天晚上你没有什么安排。”

　　李宇浩知道了自己的工作安排后拿起了电话，“帕尼啊，我要4天后的晚上才有空。”

　　“4天后？好吧，到时候我给你打电话吧。明天你的专辑预售对吧？我也去订你的专辑《雪之花》来支持你。”

　　“呵呵，谢谢你的支持了，但是你就别花钱去订了，到时候我送给你一张就行了。”

　　“谢谢。那我就不打扰你工作了，到时候我再给你打电话吧。拜拜！！”“拜拜。”

　　……

　　凌晨时分李宇浩的《雪之花》专辑就要展开预售了，此时公司的市场部，还有策划部，公司社长，李宇浩大家都在坐在会议室里面等着看李宇浩专辑的预售情况。李宇浩也怀着激动的心情等着凌晨的到来。

　　李宇浩这时不停的搓着自己的手，内心当然有些焦虑了，“社长，我去一趟洗手间。”

　　李民哲也非常理解李宇浩的心情，毕竟凌晨时分对于李宇浩来说是真正的要踏上演艺圈之路了。李民哲笑着说道：“宇浩啊，你别这么紧张啊，你这一个钟头不到你都上了4次洗手间了。”

　　“社长，你说的轻松，这是我第一次发表专辑啊。我当然紧张了，我怎么知道FANS们会不会卖帐？不行……憋不住了我还是先上洗手间……回来再说。”说完李宇浩又跑去洗手间了，这已经是李宇浩第五次上洗手间了。

　　李宇浩确实也非常的紧张，演艺圈对于李宇浩来的前世说确实是一个非常陌生的而遥远的行业。以前的任何工作经验拿到这个行当里面来都是行不通的，面对如今自己再过就要站上舞台了，李宇浩心里不紧张那是骗人的。特别是今天晚上的专辑预售的情况……

　　预售的成绩将会直接体现出李宇浩前面的人气是不是被媒体吹嘘出来的？还是说李宇浩真是歌谣界的“一匹狼”。

　　李宇浩上完了洗手间回到了会议室，李民哲也笑着说道：“宇浩啊，这次就是一个专辑的预售。音源都还没有公布呢，你别紧张……你没看到我们大家对你的歌曲都非常有信心吗？再说了专辑卖的好不好预售占了一小部分，主要的是等你音源公布后的专辑销量那才是大头。”

　　李宇浩也点了点头说道：“是，是，音源公布后才是真正的重头戏。不过我现在也很想知道说到底现在有多少支持我的铁杆粉啊。预售成绩我也不要求太高了，有个5、6万就行了。”

　　在场的人听到李宇浩着门外汉的说法一下就笑了起来，“哈哈哈……5、6万？你吓死人哦，东方神起的专辑预售也最多一次才7万张。你想想‘仙后’是多么庞大的群体你的‘羽毛’们比起‘仙后’来说……还有待成长。”最后这群人还是没有打击李宇浩的自信心。

　　10万的“羽毛”已经是一个奇迹了。李宇浩的MV才公布了两个月的样子，有10万注册FANS已经非常的厉害了，一个注册FANS每年要交2万元的管理费用，就单单是注册费李宇浩就赚了20亿韩元了。

　　但是李宇浩的10万“羽毛”面对于单单韩国来说的30万“仙后”就已经不够看了还不要说海外的“仙后”。

　　李宇浩听到公司这些人的嘲笑撇了撇嘴心想，“东方神起怎么了？‘仙后’又怎么样？还不是没有躲过S.M的‘五年之痒’明年就是第五年了，从HOT，到神话，在到东方神起……S.M的组合都被这个魔咒……不过这个也只有怪是S.M的股东们想钱想疯了。要是东方神起和自己一样的合约，谁吃多了去告自己的公司？”

　　看到李宇浩撇嘴，李民哲也笑着安慰着李宇浩，“宇浩啊，我相信你，总有一天会超过东方神起的。不过……你得先把紧张的情绪拿掉啊，这还是一个专辑预售。还不是上舞台的，我怕啊……你站在舞台上紧张得想上洗手间那才叫做麻烦呢。”

　　在场的人听到李民哲的话爆笑了起来，“哈哈哈……”

　　李宇浩也黑着脸说道：“那倒不会，我这个人啊，有人来疯……人越多我反而越镇定，上舞台什么的我到不怕。”前世，自己年终大会上台演讲面对整个公司的员工们都没有一丝的胆怯。

　　“这个专辑的预售给我的感觉就像是读小学时，面临着老师发试卷一样，不知道拿到考试成绩回去会不会挨揍？这个是因为啊，我第一次面对预售的成绩心里没底所以才有些慌。更多的还是激动，是激动。”

　　李民哲也笑了起来，“这个我能理解，毕竟这是你的第一次专辑。前面不管公司这么动用媒体的力量吹捧你，今天总要见真章的。别说你了，我们在坐的人都有一些些紧张呢。”

　　大家聊着聊着时间终于到达了，“00:00”策划部的就说道：“预售开始了。”大家都看着公司会议室的电脑荧幕上，这台电脑直接连接在网络部。只要有人订一张专辑上面就会出现提示。

　　时间从，“00:02”开始提示音就不断的出现“叮咚。”“叮叮咚。”然后提示音就不停的开始了，“叮叮叮……”上面的数字也不停的开始翻着……

　　77……152……273……565……不一会就有人说道：“破千了。”可是提示音还是没有断……“两千。”

　　“预售破万了，YES！！YES！！！已经算成功了。”因为有着网络对唱片的冲击，所以专辑卖到10万张已经就可以说是大卖了。目前还只是预售，预售在音源没有出来之前可能只占据了很小的一部分，真正的销售大头是在音源公布以后。

　　半个小时不到李宇浩这次专辑《雪之花》的预售就达到了两万，“两万，达到两万……”网络部的那边马上就把这个消息放在了李宇浩的官网上面，这个也刺激了李宇浩的注册FANS。

　　数字的增长速度没有什么减退，反而还有“提速”。

　　一个小时过去了，市场部的说道：“37896……大发。这个一个小时就达到了3万多快4万啊，李宇浩这次的专辑可以说是大成功！！”不过这个增长速度也有所下降了，不过还是在增长。

　　李宇浩看到这个成绩也笑了起来，李宇浩马上拿起会议室一台空着的电脑登陆了自己的个人粉丝俱乐部，登陆了自己的账号。李宇浩马上就发表了一篇感谢的话语……


第34章 预售成绩

　　在场的人看到一个小时达到了3万多4万这样不可思议的成绩都吓了一大跳，在场的人全都激动的叫了起来，“成功了，李宇浩这次的专辑预售完全的大发了！！一小时3万多的预售，李宇浩你又一次的创造了历史啊。东方神起的专辑预售一小时的预售数都没你的多。他们一小时创造的记录才35000张，你比他们2000张！！”

　　工作人员看到李宇浩一个小时取得的成绩每一个人都激动得不得了了，当然预售的总数他们不指望李宇浩去超越东方神起的7万多张。但是只是这一小时李宇浩的这张专辑取得的成绩，绝对是抢定了明天的头版头条了。

　　李宇浩听到自己的成绩也是相当的激动啊，李宇浩这时就拿着旁边放着的一台电脑登陆了自己官方的个人粉丝俱乐部，登陆了自己的账号发了一条感谢的帖子。

　　“感谢各位的支持了，当我得知我一小时的预售成绩37000多张时我真的激动了，千万次的感谢都表达不了我此时对大家的谢意。今天晚上看来我又要失眠了，激动啊……怎么办？谢谢各位‘羽毛’们的支持与厚爱，我以后会用更多更好的歌曲来回报大家，一定不会让大家失望的。还有大家订的专辑，我们公司在一周后送到你们的手上！！李宇浩谢谢大家了，我爱你们！！”李宇浩在后面还用摄像头抓了几张自己比划桃心的图片放在的最后。

　　一石激起千层浪，李宇浩在个人FANSCLUB上的留言一出，大家全都马上跟上回帖了。

　　“哇……哇……快来看‘天使’大人降临了！！”

　　“宇浩OPPA我永远支持你哦，我已经订了你的专辑了。”

　　“宇浩OPPA，最后几张照片好可爱的说……”

　　“宇浩OPPA太帅了，我爱你哦。”……

　　李宇浩发完了帖子手机的短信也来了“帕尼”“恭喜你了，第一张专辑就取得了这样的成绩。”“泰妍”“恭喜，恭喜，一小时的预售成绩就接近40000张，厉害！！”“朴素妍”“恭喜了，李宇浩，专辑预售就取得了开门红，期待你的首SHOW，出道舞台。加油！fighting！”“含恩静”“李宇浩xi，恭喜你了，专辑我也有订哦。期待你的新歌！！fighting！！”

　　李宇浩先给帕尼回复了过去，“谢谢小T了，你还没睡觉啊？”

　　“谢谢了‘金大队长’。对了，什么时候我买些鸡爪你帮我送给允儿前辈吃，还有我准备了一些黄瓜给Jessica前辈。对了，我还买了一些比如什么蜘蛛这样的动物模型，你帮我转交给帕尼吧。”

　　“谢谢你了，仁静，空了请吃饭。”“谢谢你，含恩静xi。”

　　泰妍最先回复，“……！！！我会把你说的话原封不动转达给允儿，还有Jessica，帕尼的。”

　　“不是吧？我只是开玩笑而已。好了，我这边还有工作，不和你聊了，早些休息。晚安！”

　　泰妍看到李宇浩去忙了，她就笑着对睡在一个房间的允儿说道：“允儿，李宇浩说要请你吃好吃的。”

　　“不会吧？我和他又不熟，欧尼，李宇浩说请我吃什么？”“没有想到允儿居然一顿饭就可以骗到手，不过李宇浩说请你吃鸡爪！”

　　允儿最讨厌的就是鸡爪了，此时听到“鸡爪”两个字允儿就觉得不舒服了，允儿皱着眉头说道：“诶～～泰妍欧尼，你故意整我吧？”

　　泰妍马上就出卖了李宇浩，“不是的，真的是李宇浩说的，不信你来看他发的短信。他不单单说要请你吃鸡爪，还要请西卡吃黄瓜料理呢。”

　　允儿听到这个话也马上跑到了泰妍的旁边去看短信去了，见到短信后允儿也叫了起来，“啊……还真是李宇浩发的啊，这个李宇浩xi真是太可恶了。”听到允儿的话泰妍就开始哈哈大笑起来了。

　　李宇浩这边帕尼的短信也回复了，“还没有睡，你在干嘛呢？”

　　“我在公司，我还有些事情，你早些休息吧。”

　　……

　　李宇浩这边回复了大家的短信后就笑了起来，“社长，我取得这么好的成绩，你是不是要请我们一起去吃宵夜啊？我肚子都饿了。”

　　面对李宇浩这次的预售就取得了这么好的成绩，作为社长的李民哲也非常的高兴，于是他大手一挥说道：“好！！今天我请客，走吧，我们去吃宵夜，给宇浩庆祝庆祝。宇浩啊，这个预售成绩已经非常不错了。特别是你还是一个新人歌手，预售就取得了这么好的成绩已经是非常不错了，你以后可要加油了。”

　　李宇浩也笑着点了点头，“知道了。走吧，我已经饿了。”

　　一行人来到了，公司附近的一家烤肉馆里面点好了菜，酒。李民哲就端起了酒杯说道：“这段时间大家都辛苦了，不过李宇浩这次的专辑预售也没有辜负大家的前期宣传。不过我们接下来的半个月后还有一场硬仗要打，所以大家不能看到这次的预售成绩就松懈了宣传。”

　　市场部的人就笑着说道：“知道了，市场这边我们会联系我们所有的渠道，把李宇浩的专辑海报让他们贴在最显眼的位置。”

　　宣传部的人也不甘示弱的说道：“我出来的时候已经通知下面的人了，李宇浩明天的各大报社的头版我们已经联系好了，社长你就放心吧，我们宣传部一定让李宇浩这次来一个铺天盖地的大宣传。”

　　李民哲也笑了起来，“你们办事，我放心。不多说了，先为李宇浩这次的预售取得好成绩先干一杯。”

　　一杯酒下肚后，李宇浩也笑着对大家说道：“这次真是谢谢大家了，我这次能取得这么好的成绩都是大家一起努力的结果。谢谢大家！！”李宇浩没有因为自己一个预售取得了好成绩就乐得找不到北，然后仗着自己取得的成绩就飘飘然了。

　　李宇浩经过上一世早就知道怎么去为人处事了，大家听到李宇浩感谢话都开心的说道：“应该的，应该的。”

　　“好了，想必大家都饿了吧，我们先吃。”李民哲也笑着说道。大家就开始烤肉了，李宇浩当然就成为了“烤肉”的人了。

　　李民哲这时也对李宇浩说道：“宇浩啊，这一次的专辑是你转变人生的开始，也是踏入演艺圈的第一步，以后你得好好的加油啊，我们公司一直会支持你的。”

　　“谢谢社长了，也谢谢公司对我的培养，我一定不会叫公司失望的。”李宇浩笑了笑说道：“对了，社长这次我的打歌，宣传期公司给我订的三个月？”

　　李民哲也点了点头，“嗯，主要这次你的歌曲都是非常的经典，所以我们想让你用两首歌来进行打歌宣传。”

　　“哦，好吧。其实我想说，我想尽快结束这个抒情歌曲的打歌期呢。我想用下一次专辑的‘K-POP’类型的歌曲来‘站’久一些。”

　　“哦？你这么快又创作了出了‘K-POP’歌曲吗？”

　　“当然没有了，我哪里有时间去写歌呢？这段时间我在跟着老师学习舞蹈呢。”

　　“呵呵，我听说了，公司的舞蹈老师都在说你是妖孽。从一个只有一些些舞蹈基础的人，在短短的一个多月就跳的像模像样的了，他们都在说你跳舞的天分很高。特别是张熙俊老师，说给你看了一段RAIN的舞蹈视频，你练习了三天就能消化郑智薰的舞蹈动作了。”

　　“听到张熙俊老师说你最近在练习小丑舞？”

　　其实李宇浩也不清楚是怎么一回事，他总觉得学习舞蹈好像非常的简单。看看视频，在自己多多的练习几遍下来基本就会了。李宇浩也抓了抓头笑着说道：“是啊，专辑录制完了，我觉得我的舞蹈有些不过关于是我就去跟着练习生们一起练习舞蹈了。还好我有那么一些些的舞蹈基础，所以学起来就比较快吧。”

　　“舞蹈老师要不是看着你一天一天的成长起来，他甚至怀疑你原本就是一个舞蹈高手呢。”……

　　大家对于今天取得的预售成绩都非常的满意，一顿饭说说笑笑的吃了下来都三点过了，李宇浩就被经纪人大叔送回家了。

　　第二天一大早，李宇浩直接就上了头版头条，当然这个有自己公司的关系，也有李宇浩的专辑预售确实取得了很不错的成绩。所以李宇浩占据了各大报纸的头版。

　　“李宇浩带着新专辑《雪之花》降临歌谣界，一小时预售成绩37000张。破掉东方神起保持的预售一小时记录35000。”

　　“李宇浩《雪之花》成绩斐然，截至发稿前李宇浩专辑的预售已经达到了傲人的45000张。”

　　“《雪之花》李宇浩，一个最强新人歌手。歌手前辈们你们准备好了接受挑战吗？？”


第35章 少时的感谢宴（一）

　　还有专门有一家媒体分析了李宇浩这次的专辑预售为什么取得了这样的成绩。“李宇浩凭借着一首《像中枪一样》进入了大家的眼帘，并且引起了广泛的关注度。《像中枪一样》不用多说一首不可多得的经典之作，MV已经推出直接成为了‘MelOn’音乐网MV点击的冠军。”

　　“《像中枪一样》三天的点击率直接高达50万次，可见大家对这首歌曲的喜爱度。这首歌引起了大家的共鸣，分手后那撕心裂肺的痛楚，李宇浩用他的歌声演绎得是淋漓尽致。他的MV也贴合了大众，用一种简单的拍摄手法完全表达了这首歌的痛苦。歌曲，眼泪，还有李宇浩那撕心裂肺的表演，激发了女性们的那浓浓的母性之情。”

　　“所以，大家都忍不住的想去关心李宇浩，保护李宇浩，疼爱李宇浩，当然前提是李宇浩还有着一张帅气的脸蛋使女人更加的沉醉在他的MV里的眼泪当中。李宇浩的女性FANS，占据了他FANSCLUB的70%。”

　　“其中20代，30代占据了55%。20代，30代都是踏入了社会的人。她们都有着自己稳定的收入，所以她们有着极强的购买力。这个也是李宇浩这次《雪之花》取得这么好成绩的关键！！”

　　……

　　在专辑预售后的早上媒体都在一个劲的吹捧着李宇浩这次取得的成绩，李宇浩也对外界的新闻吹捧不去关注什么。他还是过着他自己的日子，离李宇浩的初次舞台越来越近了他每天都忙碌着，定妆，定舞台，定服装，还要抽空练习舞蹈，练习歌曲，偶尔还要指点一下李智恩。

　　直到几天后的一个下午李宇浩正在练习室里面练习着舞蹈的时候电话响起了，“铃铃铃～～”李宇浩这才停止了动作关闭了音乐前去接听电话，“哦，泰妍，你怎么给我打电话了？”

　　“哎哟，怎么的李宇浩xi，不是帕尼给你打电话你还不习惯吗？”

　　面对泰妍的打趣李宇浩也笑了起来，“怎么会呢，不是你平常就是最多发一条短信问候一下我，今天突然打电话过来了，我觉得有些奇怪，你可是第一次主动给我打电话啊。说吧，什么事情？”

　　“李宇浩xi，前几天你不是说你今天有空吗？晚上我们想请你吃饭。”

　　听到泰妍的话，李宇浩也回想了起来，确实是有这么一回事。李宇浩笑着说道：“呵呵……请我吃饭啊，好说，我这个人啊最喜欢别人请我吃饭了。什么时间？在哪里？”

　　“那个……李宇浩xi，因为最近我们都没有什么活动，所以我们只能请你到我们宿舍来吃饭了，希望你不要介意。”

　　听到泰妍邀请自己去她们的宿舍吃饭，李宇浩高兴得不得了，“好啊，好啊，我正好可以尝尝金大队长的手艺呢，说实话，比起在外面吃饭我更期望到你们宿舍吃，我可是你们少女时代的粉丝啊。能到你们宿舍吃饭当然是我的荣幸了，不过……我一个男生到你们宿舍没有关系吗？”

　　这个是前世做梦都不可能出现的事情。自己还这次还真的亲自的到少女时代宿舍去吃饭了？和整个少女时代一起吃饭李宇浩当然高兴得快要跳起来了。

　　“没有关系的，请你吃饭的事情我们已经给经纪公司已经汇报过了，公司也同意了。”S.M之所以会同意，有两个方面的原因。第一，当然是出自对李宇浩前面提供录音帮助的感谢了。第二，李宇浩新兴歌手，外加还是一个词曲创作人和李宇浩打好关系，以后有什么所需也好开口些不是吗？还有一点少女时代虽然恢复了名誉但是她们公司还是让她们最好不要上街。

　　“那好吧，需要我提前过来帮忙吗？我可是很会做饭菜的。”

　　“不用了，我们怎么好意思让客人过来动手呢？你就在吃饭时间过来就行了。”

　　“那行……我这边练习结束后就过来吧。”“嗯……我一会把地址发给你。”

　　李宇浩和泰妍挂断了电话就出了练习室……找到了经纪人大叔送自己回家了。当然去少女时代的宿舍做客李宇浩还是得稍微的打扮一下，总不能说带着练习结束后的一身汗味去吧？

　　李宇浩回到宿舍后洗了一个澡穿上了公司掏钱给自己买的衣服后还对着镜子整了整头型，“什么啊，我整理什么头型啊。一会出门还得带帽子呢。对了……还要去一趟超市，韩国第一次上门做客好像送卫生纸吧。”

　　李宇浩说完就带着一顶棒球帽子出门了，李宇浩出门后还是选择的乘坐出租车，为了不被发现着想。李宇浩去到超市买了一卷卫生纸，还买了2公斤的韩牛肉，2公斤的五花肉。整整的花了李宇浩接近30万大洋，心疼归心疼但是李宇浩为了自己喜欢的“爱豆”也不去计较了。

　　因为李宇浩听到泰妍说她们最近都没有活动，那么李宇浩知道……那些想吃肉的离家近的就选择回家吃自己家里的。她们目前都还不是很富裕（秀英除外），拿着1比9的分成比例。跑了一年的活动也没赚多少钱，可能就只有林允儿有接拍电视剧所以赚的多一些。

　　买好了东西，李宇浩也庆幸自己没有被任何人发现。李宇浩就朝着少女时代宿舍去了。

　　李宇浩按照少女时代给的地址进到了大楼，来到了宿舍门前，想到门后就住着自己喜欢的“爱豆”心脏紧张得扑通扑通的狂跳不止。李宇浩在门口深吸了两口气，平复了一下激动的心情才按下了门铃。

　　门铃上面传出了一个女生的声音，“你好，请问你找谁？”

　　“你好，我是李宇浩。”

　　询问的正是徐贤，徐贤听到是李宇浩的时候挂断了门铃的对讲，然后对着姐姐们说道：“欧尼，李宇浩xi来了，我去给他开门了。”

　　李宇浩的提前到来让泰妍也惊慌失措的说道：“这么早就来了？我还没煮饭呢？”少女时代的女孩们全都在门口等着了。

　　徐贤跑了出去给李宇浩开了门，李宇浩见到徐贤马上就是一个鞠躬，“你好，徐贤前辈。我是新人李宇浩。”李宇浩叫她前辈，她还显得有些不习惯呢。毕竟李宇浩比她大4岁呢。徐贤也惊慌的说道：“啊……啊……李宇浩xi，你……你请进吧。”当然徐贤是用的一口标准的敬语了。

　　徐贤让开的位置请了李宇浩进门，李宇浩来到了玄关处看到地上全都是密密麻麻的鞋子，他完全都找不到地方下脚了。

　　李宇浩尴尬的看了徐贤一眼，徐贤也尴尬的笑了笑开始帮着姐姐们收拾了一下鞋子。泰妍就笑着说道：“哈哈哈……就这样进来吧。李宇浩你来就来，带什么东西啊。”

　　徐贤也稍微的收拾了一下鞋子，给李宇浩开辟了一条“道路”李宇浩脱掉了自己的鞋子走进了曾经在电脑里面见过的那间宿舍。

　　少女时代里面的所有成员都站在了门口对着李宇浩鞠躬问候起来，“李宇浩xi，你好，我们是‘少女时代’！！”

　　李宇浩也第一次感受到了少女时代的问候，他也马上鞠躬问候，“少女时代前辈们，你们好，我是新人李宇浩。”问候结束后李宇浩把自己带来的东西递给了泰妍，“第一次到你们宿舍，这个是我带来的。”

　　没有见过李宇浩真人的全都开始笑着打量起李宇浩了，Sunny也笑着说道：“李宇浩xi，你挺高的嘛。”

　　“谢谢Sunny前辈，夸奖。我182.7CM。”

　　帕尼这时就笑着对李宇浩说道：“李宇浩，不要这么拘束了，你比我们都大叫我们名字就行了。”

　　就在这个时候泰妍也发出了声音，“咦……李宇浩你还给我们买了这么多肉来啊？这个怎么好意思呢？”

　　泰妍一个“肉”字顿时吸引了大家的注意力了，帕尼也笑着说道：“你来就来嘛，干嘛还带肉来？真是让你破费了。”

　　“没有，没有，应该的，应该的。”

　　李宇浩看到空旷的客厅也笑了笑故意说道：“我可以坐下吗？”

　　帕尼也笑着把李宇浩带进了客厅中间说道：“随便坐吧，我们宿舍没有沙发的。”李宇浩刚刚坐下徐贤就端着一杯水出来了，“李宇浩xi，喝水吧。”李宇浩又只好站了起来，准备接杯子的时候。权侑莉就叫着：“呀！！那是我的杯子。”

　　听到这个话，李宇浩的手就只能尴尬的停留在半空中，伸也不是缩也不是。Sunny打趣着权侑莉，“呀！！权侑莉，你不是一天吵着帕尼介绍李宇浩给你认识吗？今天别人用一下你的杯子又怎么了？都是亲故啊。”

　　权侑莉也马上反驳着，“呀！！李顺圭，怎么不用你的杯子呢？”


第36章 少时的感谢宴（二）

　　帕尼看到李宇浩尴尬的把手悬在空中不知道如何是好了，权侑莉和Sunny俩人又在吵着嘴。帕尼就笑着说道：“李宇浩，你别在意我们宿舍就是这个样子，大家没事都喜欢吵嘴，但是不是认真的吵是开玩笑的。我……我去拿我的杯子给你倒喝水喝吧，我们宿舍没有一次性的杯子。”

　　现在整个少女时代里面就只有帕尼和泰妍和李宇浩熟悉，泰妍这时正在整理着李宇浩带来的肉食，帕尼也只好自己出面说用自己的杯子给李宇浩倒水喝了。

　　李宇浩也笑着说道：“不用了帕尼，免得她们一会又说什么间接接吻什么的。徐贤xi，可以用饭碗给我倒些水吗？谢谢。”徐贤点了点头把权侑莉的杯子给了侑莉，再次的去到了厨房。

　　Sunny等人也笑着看着李宇浩，没想到他这么了解自己等人，居然能一眼洞穿她们想要玩的小把戏。

　　帕尼也笑了笑说道：“李宇浩，我给你介绍一下我的队员们吧。”李宇浩笑着说道：“好啊。”虽然说自己对少女时代的成员非常的熟悉，但是那个也是通过前世的网络，还有她们出演节目时的表演。到底私下是个什么样的真实状态李宇浩也不知道。

　　帕尼就开始介绍起来，首先直接西卡，“这个是我们少女时代的冰山公主，郑秀妍，Jessica。”Jessica也笑着对李宇浩说道：“常常听到帕尼和泰妍提及你。你好，李宇浩xi，我是Jessica以后请多多关照。”因为这两个多月来帕尼和泰妍经常说到李宇浩，所以西卡对李宇浩也非常的好奇。

　　李宇浩看着Jessica的此时刚刚到颈后长短的发型，离自己梦想中的女生差了不是点罢点的……李宇浩就笑着说道：“Jessicaxi，你适合留长发，再用斜刘海遮住额头就行，下边的发丝需要一些波浪。外加头发的颜色适合金色或者偏金色系的颜色，因为你的肤色较白，在金色系的衬托下会显得更白皙，只要稍微的上一些腮红就很迷人，漂亮了。”

　　李宇浩说完后大家都安静的看着他没有说话，李宇浩也挠了挠自己的脸，“怎么，你们都这样看着我啊？我可没有乱说话，我说的是真的。”

　　帕尼也笑了起来，“李宇浩xi，你还会设计发型吗？那你说说我适合什么发型？”

　　“你肯定适合长发大波浪了，要稍微有些蓬蓬的感觉，这样看上去就像是公主一样了。不过你的头发染不染都很漂亮，如果要染色就是棕色系。”

　　Sunny也笑着说道：“我呢？我呢？我适合什么发型？”

　　李宇浩看着一头长发的Sunny笑着摇了摇头，“你反正不适合长发，你却反而适合短发。短发的Sunny更能凸显你的俏皮，可爱面。至于染色，你到是什么颜色都合适。至于允儿，侑莉，徐贤，还有秀英其实最适合的就是长直发了，至于泰妍反而适合Jessica现在的发型。”

　　Sunny听到李宇浩的话嘟起了嘴说道：“诶～～为什么我适合短发啊？”

　　“呵呵，Sunny，你真的很适合短发我不骗你，你的短发会让你看上去更可爱。你不信的话可以先去假发店戴上短的假发看自己是不是适合，适合的话在去修剪啊，不过你们还是得经过你们公司的同意。我现在要剪头发都要经过我的发型师的同意呢。”

　　李宇浩说完就想起了，“对了，我给你们带了我的新专辑。那个……不好意思，我只带了一张过来。这张是我在社长办公室‘偷’……额，不是，是拿的。”说着李宇浩就从衣服的包里把这次的专辑拿了出来。

　　封面是一张李宇浩穿着衬衫的一个类似于身份证这样的大头照，不过照片里面的李宇浩一直眼睛里面包含着泪珠快要流下来……另一边的眼睛的泪水已经流落了下来。专辑的下面在颈子出写着“李宇浩《雪之花》”

　　因为专辑现在连预售的都还没有发出去，等于说李宇浩给少女时代的专辑是第一张出来的音源。帕尼也笑着说道：“你怎么跑到社长办公室去……拿呢？等你专辑发表了再给我们不是一样的吗？”

　　“我专辑发表了，那我就不知道我什么时候才会有空了，这几天已经有广告厂商上门了。不过被我们社长推了，社长说等我专辑正式发表后在接CF。”这时取得的成绩让李宇浩已经打响了名气，不过李民哲面对李宇浩这时被广告厂商开出的价格不是很满意，所以就想着等李宇浩专辑正式发布后取得了更好的成绩再说了。

　　当然大家都明白李宇浩说的这个话的意思，权侑莉也笑着说道：“看来你们社长对你这次的专辑非常有信心啊，不介意我们放来听听吧？”

　　李宇浩也笑着说道：“当然不介意了。”说完李宇浩就拿着自己面前的饭碗喝了一口水，权侑莉也去到屋里拿出一个CD播放机出来，把李宇浩的专辑放进了机器里面。

　　《雪之花》的前奏响起，先是出现了类似于音乐盒的声音，大家听到《雪之花》的前奏都非常的有感觉的点了点头。然后钢琴音出现……钢琴的独奏突然让她们的心里有一种说不出来的惆怅，给人一种悲伤的感觉。

　　何时开始追随着渐长的影子

　　在漆黑的夜幕里与她同行

　　牵着手无论到何时

　　都会为在一起而流泪……

　　李宇浩那悲伤的歌声也随之而出，泰妍这时也停止了在厨房的忙碌也跑了出来聆听李宇浩的歌曲。少女时代的成员们听到这首歌全都闭上了眼睛去享受歌曲……

　　《雪之花》结束后，李宇浩帮她们按下了停止，李宇浩也想听听少女时代她们对自己演唱的意见。

　　歌曲虽然停止了少女时代们仿佛还意犹未尽的沉浸在《雪之花》的哀愁里面。泰妍这时就说道：“这首歌非常不错啊，李宇浩这是你专辑的主打歌吗？”

　　李宇浩也点着头说道：“是的，这首歌就是专辑的主打歌曲《雪之花》怎么样？给予一下点评吧。”

　　“什么点评啊，我可不敢点评你这首歌，不管是词曲创作，还是李宇浩你的歌声都非常的完美。我刚才听得都非常的入神呢，这首歌丝毫不比《像中枪一样》差。”

　　侑莉也笑着说道：“怪说不得你们社长对你这次的专辑非常有信心呢，不得不说真的是一首非常棒的歌曲，我也很喜欢这首歌。哎……还要等一周左右才能下载音源啊。”

　　大家都笑着，她们对李宇浩这首歌曲非常的喜欢。帕尼也笑了笑说道：“我们还是听下一首吧，这次的专辑都是李宇浩一个人创作的呢。”大家都点了点头同意。

　　帕尼按下了播放键接着播放了《不爱了》《命运》《陪在你身边》李宇浩的专辑算是听完了。

　　泰妍第一个忍不住的叫了起来，“大发～～这些歌曲每一首歌都完全可以成为一张专辑的主打啊，都非常的经典啊。这张专辑25000元完全是物超所值，真的……这几首歌，我不知道该怎么说了……我只能用首首‘经典’来形容。”

　　“是啊，李宇浩着几首歌和前面发表的《像中枪一样》都是属于经典之作，这张专辑绝对能成为今年的白金唱片。”

　　少女时代的人对李宇浩这张专辑都给出了非常高的评价。李宇浩的才华也得到了少女时代的成员们绝对的肯定。徐贤听到李宇浩这张专辑的歌曲后眼睛都瞪大了痴痴地看着李宇浩。

　　Sunny也笑着说道：“李宇浩啊，我们是朋友对吧？”

　　李宇浩不知道Sunny要表达什么也点了点头说道：“是的，我们是朋友，是亲故。怎么了？”

　　Sunny狡黠的笑着看着李宇浩说道：“你创作的歌曲这么棒，你看是不是你也给我们少女时代写一首歌啊。我们标准也不会要求太高了，能取得《像中枪一样》那首歌的成绩就行了。”

　　“咳咳咳……”Sunny的话把李宇浩吓得都咳嗽起来，“那个……Sunnyxi。你是不是太高估我了？你这个要求还不太高？？我真心无语了……”说道这里李宇浩就想到少女时代的《GEE》好像还没有出来啊？我为何不把《GEE》给她们呢？这样不但可以“赚钱”还可以和少女时代变得更加的亲密。

　　看到李宇浩好像想到什么想得出神了，李宇浩的目光也一直放在了允儿的面前，不过是那种没有焦距的目光。帕尼用手在李宇浩的面前晃了晃叫他回神，“李宇浩，你在想什么呢，想得这么出神？”

　　李宇浩也脱口而出的说道：“我在想你……”后面的话还没有说得出来，少女时代的成员全都手脚卷缩叫了起来，“啊～～”


第37章 少时的感谢宴（三）

　　李宇浩正在想《GEE》这首歌曲不但可以使得他赚钱，还可以讨好着自己喜爱的少女时代。帕尼就用手在他的面前晃了晃把李宇浩的“魂”给招了回来。“你在想什么呢，怎么突然就想得这么入神了。”

　　李宇浩听到帕尼的询问也下意识的回答了她，“我在想你……”后面的词汇还没有跟上的时候就被少女时代的成员们打断了。李宇浩这样的话一出来帕尼的脸两秒钟的时间都不到“唰”一下就红透了。徐贤在一旁坐着听到李宇浩这么直白的话语也跟着脸红了起来……

　　其他的成员们全都卷手卷脚怪叫着：“啊～～真是的……干嘛突然表白啊？”

　　李宇浩刚刚想解释，“我……”再一次被打断，“诶～～真的太过分了，大家都在啊，你们两人私下说不行吗？偏偏要当着大家的面下说……真是让人卷缩，鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“我……”

　　“哎……真是看不下去了。居然当着这么多人说出这样的话。啧啧啧……了不起啊。”

　　李宇浩看着一旁的帕尼完全的尴尬得头都抬不起来了，于是就提高了音量大声的说道：“我……你们听我解释好不好。事情不是你们想的那样……”

　　“诶～～解释这么多干嘛？我们都明白的，这两个月来。帕尼和你联系非常的密切……我找就怀疑你们两人不对劲了。”

　　李宇浩听到这个话郁闷的拍着自己的胸口，“呀……真是郁闷，真是上火啊。真的郁闷死我了……你们听我把话说完行不行。”

　　“好吧，你说吧，你放心吧。如果你们两人交往的话，我肯定会给你们保密的。我们甚至还可以给你们两个打掩护呢……”

　　李宇浩听到这群女人们你一句我一句的挪揄着自己，打趣着自己。李宇浩也完全的郁闷得要死了，“什么跟什么啊，我和帕尼真的没有什么，其实刚才我想说的是……我在想给你们写歌曲的事情。再说了，帕尼就坐在我旁边我……还用得着在脑海里面勾画她吗？真是的……”

　　Sunny听到李宇浩的话也是眼前一亮，“给我们歌曲？你的意思是你答应给我们写歌了？”

　　“我最近可没有时间啊，我还得准备我自己的舞台。专辑一发表我就要进入宣传期了，到时候我可能会很忙碌的。你们发表过专辑你们应该清楚。”

　　少女时代的人听到李宇浩的话也点了点头，她们是完全理解进入宣传期是什么概念，一天最少都是3个行程通告，连睡觉的时间都少得可怜。每天一睁开眼睛就是行程，等一天结束回到宿舍一般都在凌晨2、3点的样子，有时候回去睡得到三四个钟头就马上又要起床赶行程了。

　　侑莉这时也询问着：“那你打算什么时候给我们写歌啊？”

　　“这个等我空闲下来的时候吧，不要着急嘛。再说了，要我写歌总得叫你们公司和我的公司的人谈谈啊。难道我写的歌曲还免费赠送吗？人家CCM给‘DAVICHI’购买我的歌曲也开出了3500万韩元呢。”

　　允儿也被李宇浩的话吓了一跳，“3……3500万？”她的意思是李宇浩还是一个新人，CCM就给他的歌曲开出了3500万韩元一首歌了。那么她知道李宇浩的专辑一发表（因为这次专辑全是李宇浩自己创作的歌曲）李宇浩的创作实力肯定会被音乐界所认可，那么自然李宇浩创作的歌曲价格肯定会水涨船高了。

　　“嗯……这是两个月前CCM给我开出的价格，不过我想等我专辑公布后……可能会涨价……呵呵。”说完李宇浩也对着允儿笑着点了点头。

　　少女时代以为李宇浩是故意在炫耀，大家都撇了撇嘴。泰妍也撇着嘴说道：“你们聊吧，我先去煮饭了。晚上我们就吃烤肉吧，李宇浩xi带了很多韩牛，还有五花肉过来。”

　　Sunny也面带微笑的对着李宇浩说道：“韩牛？李宇浩xi，看不出来你挺大方的嘛，哈哈哈……”秀英也笑着附和着Sunny的话，“是啊，我们也很久没有吃牛肉了。真是谢谢你了……”

　　“额。”李宇浩也不知道该怎么去接话了，只能笑着抓了抓自己的脑袋。

　　Sunny也笑着盯着李宇浩说道：“李宇浩xi，你觉得我们家的帕尼怎么样？”说完这句话Sunny也对着李宇浩挑了挑眉，言下之意大家都懂。

　　李宇浩也装疯卖傻的说道：“帕尼？很好啊。”

　　看到李宇浩装不懂，Sunny也偏着头笑盈盈的看着李宇浩，“诶～～你知道我说的意思，干嘛这么害羞啊？我这样问你吧，我们帕尼和你交往的话你愿意吗？”

　　Sunny这个话一出来，帕尼尴尬得要死了，帕尼马上就朝着帕尼扑了过去，“呀～～李顺圭～～别在这里乱说话，看我不撕烂你的嘴。”

　　李宇浩也尴尬的询问着徐贤，“徐贤xi，你们宿舍都是泰妍做饭吗？”徐贤认真的看着李宇浩摇了摇头说道：“不是啊，我们宿舍是用电饭锅做饭……”

　　徐贤这个话一出来，帕尼和Sunny都停止了打闹，在场的人全都惊讶的盯着徐贤。李宇浩也认真的点了点头，“知道了，原来给你们做饭的是电饭锅啊。对了，徐贤xi，你有什么好看的书籍推荐给我吗？最近我想找两本有意义的书籍看看呢。”

　　李宇浩也故意的提到书籍上来和徐贤这个乖宝宝聊天，只有读书这个话题才会提起徐贤的兴趣，“我也不知道你喜欢什么类型的书籍，要让我推荐的话，比如……”徐贤说了一大推的著名作品书籍的名字。

　　“我记下了，有空我们一起去书店买书吧。我也有一本书推荐给你‘蕾切尔’的《寂静的春天》她主要讲述了化学改变了人类，人类也会因为化学所……”

　　“你们想农药最普通的化学产品。农药用来杀虫可是当有一天菜虫变异了，菜农用的农药杀不死菜虫了，那么又会改进农药去杀虫……可是最后菜是进入了我们的嘴里。”李宇浩和徐贤开始根据食物的危害性开始了“学术研究”徐贤也听得津津有味的。

　　金孝渊马上就阻止了李宇浩，“李宇浩xi，你不要害我们了，在徐贤的眼中吃汉堡都是会死人的。你现在要是让她看什么关于化学的危害的书籍……那我们以后岂不是只能跟着她天天吃红薯了？”

　　“欧尼，汉堡真的是一个……”徐贤有开始说起她的汉堡理论了。听得在场的人头都疼了起来，李宇浩也听得受不了了，徐贤的“汉堡论”就好比是唐僧在念紧箍咒一样……

　　少女时代的成员，面对认真的徐贤完全是毫无办法，只能马上就开始认输，“我们知道了，知道了，以后我们不吃汉堡了。”

　　李宇浩也成功的用徐贤岔开了那个“相亲”的话题，李宇浩看到自己成功转移了话题小心翼翼的扬起了嘴角。可是这一切都落入了一直细心观察着他权侑莉的眼里，“李宇浩还真是聪明啊，居然故意利用徐贤来引开大家的注意力。不但化解了他和帕尼的尴尬，还没有一个察觉到。不过还好我一直观察着他……哼哼。你想躲？我偏不如你意……”

　　权侑莉这时就开始说话了，“李宇浩xi，以前你一直都在说你是我们少女时代的FANS，对吧？”

　　“对啊，我真的是你们的超级铁杆粉。”李宇浩心头说道，“我可是翻看了你们无数遍的综艺啊什么的。”

　　权侑莉笑了笑说道：“那……我们少女时代有九个吧？你是谁的忠实铁杆粉？”

　　“额……我是你们整个组合的粉丝，你们每一个人我都非常的喜欢。不管是谁，只要是少女时代我都支持。”李宇浩当然不会傻得去“点名”说我第一喜欢谁，第二喜欢……这个说出来多得罪人啊。

　　侑莉看着李宇浩不上套马上就笑着补充道：“这样吧，我们九个里面谁是你的理想型？”

　　李宇浩听到这句话头都大了，“你们都是我的理想型，泰妍的贤惠，Jessicaxi的漂亮，Sunnyxi的可爱，帕尼的萌，孝渊xi的率真，侑莉xi的健康，秀英xi的善良，允儿xi的灵动，还有徐贤的纯真。嘶～～这真要我选一个理想型我还真选不出来，因为你们都是我的理想型啊。”

　　听到李宇浩这样的回答，帕尼也笑了起来，“你还真是会说话啊，谁也不得罪。不愧是首尔大的高材生，呵呵……”

　　“我可是说的真心话，你们每个都有自己特有的气质。说实话我在你们里面真的不可能只挑一个出来……所以你们都是我的理想型！！！”


第38章 少时的感谢宴（四）

　　李宇浩的话让少女时代都挑不出毛病来，权侑莉的心里也想着：“这个李宇浩太狡猾了，说的话全都是面面俱到啊，谁都不得罪，外加还顺带的说出了每个人的‘优点’不过为什么说道我就是健康啊？我不就是黑了点吗？……哼。你等着……”

　　不一会泰妍就叫着：“饭好了，差不多可以吃饭了，来几个人帮忙，我们把食物拿出来吧。”

　　听到可以开饭了，允儿，秀英两人都积极的响应着泰妍的“号召”主动的去帮忙了，“我去，我去。”“我也去……”

　　泰妍把碗筷这些拿了出来，又拿了一个电烤盘，然后蔬菜，辣椒，韩牛，五花肉，摆了一地。看着这么多的肉，少女时代等人都笑了起来，泰妍也笑着对着李宇浩说道：“今天真是谢谢李宇浩了，说了我们请你吃饭呢，没想到你还给我们带来了这么多的肉。这个……完全都成了你请我们吃了啊。”

　　李宇浩也笑了起来，“呵呵，我可是你们的‘饭’啊，能和你们少女时代们一起吃饭已经是我的荣幸了。不过我有一个小小的要求……一会你们可不可以和我合照啊？”

　　泰妍也笑了起来，“哈哈哈……我还以为什么要求呢？没问题，看在你带来这么多肉的面子上，我们就答应你了。你还要不要我们的签名照啊？”

　　“可以吗？当然有就更好了。哈哈哈……”李宇浩这下完全带入了自己前世的FANS心里。

　　一顿饭下来8斤肉……韩牛四斤是吃的干干净净的。五花肉还剩了大概1KG左右。吃完允儿笑着舒坦的把自己的腿撑得直直的来缓解自己肚子带来的压力，“今天这顿烤肉吃得真是舒服啊。”秀英也笑着说道：“是啊，好久都没有想今天这样敞开了吃。李宇浩xi，多来我们宿舍玩啊。”

　　泰妍，帕尼等人听到秀英，允儿这样无耻的话也是满头的黑线……

　　李宇浩听到这个话也笑了起来，“呵呵……好。有空我就来你们宿舍玩，到时候你们可别不欢迎我啊。”

　　允儿俏皮的看着李宇浩一脸的笑意，“欢迎，欢迎，当然欢迎了，哈哈哈……”笑完后允儿对着李宇浩扬了扬眉，意思是你来可以“肉”记得也带来。

　　李宇浩这时就摸出了自己的新手机，笑着对允儿说道：“允儿xi，我可以和你合影吗？”

　　“好啊。”允儿也爽快的答应了李宇浩的要求……

　　李宇浩就拿着自己的手机开始和少女时代们挨个的合影了。合影结束后李宇浩也笑盈盈的看着自己手机里面的照片心想，“这个可是和少女时代的合影啊，前世哪里去寻找这样的机会？还是这世好……哈哈哈。”李宇浩非常满意这次的合影，这“三十万”的肉钱值了。

　　得到了自己满意的照片后，李宇浩也提出了告辞，“时间也差不多了，各位，今天谢谢你们的招待了。我很开心能和你们一起吃饭，那么……我今天就先离开了。”

　　泰妍笑着说道：“哦，你准备走了？那你稍微等等，我们去给你拿我们的签名照。”

　　不一会大家都拿着自己的签名照给了李宇浩，得到了签名照李宇浩一张脸笑得更为的灿烂了。“哈哈哈……谢谢了，我先走了。”“再见了，李宇浩xi。”

　　帕尼也笑着说道：“走吧，我送你。”

　　李宇浩点了点头，帕尼和李宇浩就一起出了宿舍门。少女时代里面也只有帕尼和李宇浩联系最为频繁，两人的关系也算是在少女时代里面最好的，当然帕尼送李宇浩也是最为正常的了。

　　来到电梯处帕尼就对着李宇浩说道：“李宇浩，今天真是让你破费了。你下次来玩的话就不要带这么多东西了，毕竟……你还没开始赚钱呢，节约一些吧。”

　　“知道了，其实我想到你们最近都没有什么活动，所以今天特意的买了一些肉过来。再说，我下次有空不知道什么时候去了，你……还有你们都要多多的照顾自己啊。”

　　“嗯……我们都会好好照顾自己的。你，过段时间就要忙碌起来了，你也的注意身体。这次你的专辑肯定大发……”

　　李宇浩笑着点了点头，“谢谢你的吉言了，那么我就走了，保持联系。”李宇浩说完就上了电梯然后对着帕尼挥了挥手，帕尼也笑着对着李宇浩挥手。

　　帕尼回到宿舍后，少女时代的成员们都笑着看着她，Sunny也不怀好意的笑着盘问着帕尼，“你们两个出去卿卿我我的说了些什么甜言蜜语？”

　　帕尼也笑着露出了她的杀手锏笑眼，萌萌的说道：“没说什么啊，就是简单的道别，陪着他等了一会电梯。”

　　侑莉也笑着说道：“我看李宇浩这个人不错啊，帕尼有些事情该抓紧的就要抓紧了，免得到时候后悔啊。”侑莉的话让帕尼非常的不好意思，帕尼马上眼睛一转，心想，“你要挪揄我是吧？那我也不让你好过……”

　　帕尼这时就笑着说道：“刚才出去的时候，李宇浩还给我说，他其实非常想和你，侑莉交换号码。但是不好意思开口……让我回来问问你的意见，如果你愿意的话我就把你的号码发给李宇浩了。”

　　泰妍也加入了进来马上帮帕尼补充道：“是啊，今天我和李宇浩打电话的时候，李宇浩还特意的询问了我说权侑莉xi在不在？他说权侑莉在的话他就过来，权侑莉不在他就不过来了。”

　　侑莉也无语了，面对帕尼和泰妍的联合夹击她也郁闷了，“你们两个……”

　　看到侑莉“战败”帕尼和泰妍都笑了起来，“哈哈哈……”

　　……

　　第二天少女时代的成员们来到了公司的练习室，她们“休息”了这么就也该恢复练习了。在练习的中途的休息时，帕尼拿出了李宇浩的专辑，“要不要放来听听，昨天都没有听几遍。没有音源真是麻烦，不然就可以下载到手机里面晚上躺在床上慢慢欣赏了。”

　　泰妍也笑着赞同了帕尼的建议，“好啊，放来听听，我非常喜欢《雪之花》这首歌，昨天就听了一遍完全没有过足瘾啊。”

　　帕尼笑着把李宇浩的专辑放进了播放机里面，《雪之花》那忧伤的音乐在少女时代的练习室里面传开来。

　　少女时代的经纪人这时正好也推开门进来了，他也听到了这首《雪之花》，他马上就询问着：“这是谁的歌曲？”

　　少女时代的成员们全都站了起来，“宋基范OPPA，这个是李宇浩xi这次的新专辑。他……他先给我们拿来给我们欣赏的。”

　　“哦？是‘LOEN’公司李宇浩这次的新专辑？？”

　　泰妍也点了点头说道：“是的，这首歌曲就是他这次专辑的主打歌《雪之花》。”

　　“可以把专辑借我一会吗？我一会就拿来还给你们，我拿去给俞勇镇听听。”听到自己经纪人的话帕尼也只好取出了CD给了自己的经纪人。

　　宋基范拿着李宇浩的专辑就跑到了俞勇镇的工作室去了，“勇镇哥，我带来了一张专辑你听听。”

　　“哦？”俞勇镇接过了专辑一看是李宇浩的，“哦？是最近媒体天天吹捧的李宇浩的专辑？我听听……”

　　俞勇镇也拿着李宇浩的CD放入了机器里面，然后翻看起词曲单，俞勇镇看到这次专辑的5首歌除了一首已经公布过的《像中枪一样》。他是清楚的，其他的全都是李宇浩的新曲，而且整张专辑的歌曲“词曲制作人”上面都写着李宇浩的名字。

　　十几分钟后，俞勇镇听完了李宇浩这次的专辑，当然公布过的《像中枪一样》他没有再去听。俞勇镇说道：“不错，整张专辑的质量很不错。不过他把这么多好歌都揉在了一块……我觉得是一种浪费，这个是LOEN的策划上面出了问题。要是论抒情歌曲的创作……从着几首歌里面就可以他的实力却对是属于顶尖级别了，这次‘LOEN’可算是捡到宝了。”

　　宋基范也点了点头说道：“这几首我也觉得非常不错，这次李宇浩的专辑肯定能大发了。”

　　俞永镇笑着点了点头也承认了宋基范的说法，“我记得就算是预购最快也要明天才拿得到专辑吧，这张专辑是怎么来的？”

　　“少女时代手上拿来的，少女时代和李宇浩关系好像还不错。李宇浩这次不是也帮了她们的大忙吗？”

　　“哦，这样啊，有机会我还真想见见李宇浩这个新生代的音乐创作人，说起他和李秀满还是同校的前后辈呢。不过此时李秀满……不知道他什么时候能回国。如果当时是李秀满在‘当家’我想他肯定不会‘放过’李宇浩的这个好苗子的。金英敏……比起李秀满确实还是差了一大截。”


第39章 出道舞台（一）

　　李宇浩预售的专辑都已经在今天开始纷纷的用快递出去了。这时正在上班的，还有读书上学的，甚至闲置在家的“羽毛”们都收到了快递的打来的电话，“你好，你的快递到了，请下来签收。”这群人全都迫不及待的去签收了，然后打开了快递。

　　“李宇浩《雪之花》”专辑展现在她们的面前，她们二话不说的就打开了专辑放入了机器里面开始试听……专辑的四首新歌听了下来她们就开始在李宇浩的个人FANSCLUB里面留言了，“《雪之花》值得你拥有，绝对物超所值的专辑。首首经典来形容都不为过。”

　　“《雪之花》大发啊，整张专辑歌曲质量……一百二十个赞！！！预购不亏，这张专辑大家一定要购买啊。等专辑上架，我还要买一张来收藏！！”

　　“《雪之花》首首经典，要是有一首歌曲你们觉得是‘一般’‘还行’我可以让你扇我十个大巴掌！！”

　　“《雪之花》我敢堵上我全部的家产，他将包揽所有音乐网站的1-5名！！！”

　　“我发誓《雪之花》绝对是一张值得收藏的专辑。”

　　……

　　李宇浩的预售专辑也在网络上面得到了一致的好评，一周之后李宇浩的《雪之花》专辑的音源公布了，专辑也上架了。

　　就如众多网友说的前面说的那样《雪之花》专辑一出，五首歌直接横少了各大音源排行榜一到五位全都是李宇浩的歌曲，每个音源下载网站都一样。不过就是下载排行的首位有些不一样而已，反正总而言之李宇浩这次的专辑包揽了前五位。

　　也不知道是谁说的，李宇浩的这张专辑具有收藏价值。李宇浩这次的专辑一共制作了10万张（除开预售的）前期工厂只率先给予了LOEN五万张，李民哲也想了想除开了预售的有五万张也应该够了？但是没有想到李宇浩这次的专辑卖的这么好。5万张分配下去，还没有一天音像店就打电话来再次订货了。

　　各大音像店门口甚至排起了长龙，这点毫不夸张。有些排了队没有买到专辑的都有些开始发脾气了。怄得音像店的老板是苦不堪言啊，谁知道李宇浩的这个《雪之花》专辑这么好卖？他就是一个新人而已，音像店的老板也不敢订太多。他们音像店甚至连自己播放的都被疯狂的FANS们买了过去，外加购买的人还丝毫不介意他播放过的专辑是二手货。

　　李民哲得知这个消息一张脸这一整天都是保持着笑容……扬眉吐气啊，他们LOEN终于在歌谣界扬眉吐气了一次。作为发行商，同样也是一个经纪公司LOEN这次真的在各大经纪公司里面抬起了头来。

　　外界的所有音评人都毫不犹豫给予了李宇浩这次的《雪之花》五星评价，唱功到歌曲本身的质量他们就只用了四个字来形容“经典之作”或者“白金唱片”。

　　李宇浩的风头也真正的站在了顶端，甚至各大媒体都在报道“李宇浩”“雪之花”甚至有着无聊的媒体开始计算李宇浩为LOEN创造的利益了。

　　“李宇浩本专辑的词曲作家，节约了歌曲购买的最大成本。制作一张专辑，封面，CD，还有各方面的费用加进去用十万张平摊下来，一张专辑贩卖出去至少会为公司赚取18000元，10万张就赚18亿。还有音源……估计李宇浩这次专辑单单专辑还有音源两项收入，会为LOEN创造最少40亿韩元以上。”

　　……

　　专辑发表后的当天晚上，李宇浩坐着保姆车回家的路上，经纪人对着李宇浩说道：“李宇浩，明天就是你的意义上的出道舞台了，你紧张不？”

　　李宇浩躺在座椅上面发着牢骚郁闷的说道：“舞台到没有什么紧张的感觉，我只知道今天我被服装师和化妆师折磨够了。整整4套装束啊……四套衣服，四个发型，四次化妆。累死我了……我第一次觉得穿衣服都是这么累。”

　　“呵呵呵……因为这一周你有四次舞台啊，明天的M-NET《M！Countdown》然后是《音乐银行》《Show音乐中心》《人气歌谣》一连四天你都有打歌舞台。”

　　“我知道了，对了明天我就一个《M！Countdown》的行程吗？”

　　“呵呵，明天早上你要去拍摄总公司SK电信的一个CF，中午结束后你就要赶去舞台，彩排，晚上歌曲结束后要你要去录制一个综艺节目《明星金钟》，这半个月之内你每天最少都是三个行程。”

　　“哦，知道了。中秋节不是要到了吗？有没有节目给我发什么中秋特辑的？”

　　“有，刘在石主持的《家族诞生》向你发出了邀请我也答应了，节目在下周一拍摄，周末综艺都主动打电话邀请你了啊。呵呵……外加刘在石可是非常不错的人，你可以跟着他学习一下如何去做综艺，以后你上综艺节目表现自然就会好很多了。对了，到时候拍摄的时候你可要注意礼貌了，里面的可全都是大前辈啊。”

　　“这个我知道的，《家族诞生》？呵呵……”

　　第二天李宇浩一早就去拍摄SK电信的“CF”这个用经纪人的话来说是一次“义务”拍摄。李宇浩也只好认命，谁叫SK是LOEN的总公司呢？

　　拍摄结束后李宇浩叫经纪人大叔给自己买了两个紫菜包饭在车上吃，李宇浩一边吃着简单的午饭，一边朝着Mnet出发了。此时的Mnet的电视台门口已经也很多FANS等着排队入场了。

　　李宇浩的车也来到了明星进入的后台，这里依旧等着各家不少的FANS，不过今天的这里聚集的最多的就是李宇浩的“羽毛”了，毕竟今天可是李宇浩的出道舞台。

　　她们手持着各种应援牌，他们统一的穿着代表着李宇浩的应援色“白色”的衣服。因为天使的翅膀都是白色所以李宇浩的应援色是白色。

　　这群“羽毛”们看到了一辆艺人大多数普片所使用的雪佛兰的保姆车开了过来，等她们看起了车牌一下就叫了起来，“宇浩OPPA！！！”“啊～～OPPA！！！”“李宇浩！！！”

　　因为这里是艺人的进出口，所以这里的保安早就准备到位了，甚至拉起了“警戒线”把FANS们隔离在大门的两旁。李宇浩的保姆车也停了下来，李宇浩从车上走了下来跟着造型师，服装师，也跟着下来了。李宇浩笑着对FANS们挥了挥手，直接迎来了在场FANS们热烈的尖叫，甚至有些激动的FANS开始在冲击“警戒线”了。

　　不过好在保安早就做好了准备，他们抵挡着FANS们的冲动。李宇浩也走进了会场消失在了大家眼前这才缓解了保安们的压力。

　　李宇浩进入了后台就开始按照经纪人的吩咐去找自己的待机室了。李宇浩是用的一个单独的待机室，不过这个待机室很小。一个双人的沙发，一个化妆台，中间空了可能6、7个平方。进到待机室服装师就拿出了今天李宇浩的舞台装，一件白色的休闲衬衣，然后是一条白色的休闲裤。

　　李宇浩也二话不说拿着舞台装，就去换了起来。换好后李宇浩就坐在化妆台前，仍由化妆师在自己的脸上开始“胡作非为”。

　　一会经纪人也停好车进来了，他手上还提着袋子，“李宇浩xi，一会化妆结束你就去挨个前辈们开始拜访吧。哦……记得拿上你的专辑送给他们。”

　　“嗯……知道了。”

　　李宇浩这次的舞台装比较简单，就是稍微的打了一些粉底，然后化了一下眉毛就行了。化好妆李宇浩就带着自己的专辑开始出去拜访去了，经过自己经纪人的指点，李宇浩第一个就来到了李孝利的待机室。

　　李宇浩敲了敲李孝利待机室的门，“叩叩叩……”里面传出了李孝利的声音，“请进。”

　　李宇浩打开了待机室的门，进去后就站在了门的旁边，就开始了鞠躬问候，这个鞠躬肯定是九十度了，“李孝利前辈，你好，我是新人李宇浩，请多多关照，这是我这次的专辑。”李宇浩也是第一次如此近的打量着这个国民“妖精”李孝利，李宇浩的心情也是非常的激动啊。

　　李孝利也对着李宇浩笑着说道：“哦，你就是有着最强新人称为的李宇浩啊。你的《雪之花》直接把我这次专辑的主打歌《天下无敌》从一位上面拉了下来啊，外加一下就给我甩到第六上面去了。”

　　听到李孝利这样说话，李宇浩也只能给李孝利道歉了，“对不起，李孝利前辈。”

　　看到李宇浩道歉李孝利也大笑了起来，“哈哈哈……你好像很怕我啊？”


第40章 出道舞台（二）

　　李宇浩见到李孝利的大笑的询问，自己也郁闷了。这个问题该怎么去回答？“说不怕？好像是说李孝利没有前辈的威严，说怕？好像又觉得说李孝利是一个非常凶的前辈。”李宇浩现在完全是进退两难了，他尴尬的咧着嘴不知道该怎么回答。

　　李宇浩心想，“大姐你可是‘天下无敌’李孝利啊。别说是我了，我前世看节目时刘在石大神都被你吃得死死的。再说了，我今天才第一次见到大姐你啊，我怎么摸得到你的脾气？万一踩到你‘地雷’我就要背上没有礼貌的名头了，一切还是小心为妙。”

　　李孝利看到李宇浩在站一旁非常的尴尬，她也笑着说道：“别害怕，我前面那段话又不是在责问你，你的歌曲我也有下载每首歌都非常的不错。希望有机会我们可以合作一下，你的专辑我会好好听的。”说完李孝利就叫自己的经纪人给了李宇浩一张自己的专辑。

　　“谢谢李孝利前辈，我会认真欣赏你的歌曲的。我就不打扰你了，再见。”拿到专辑后李宇浩也不敢在李孝利的待机室多多停留也马上的提出了告辞，李孝利也点了点头，她也是从新人走过来的，她看到李宇浩手上还拿着自己的专辑就知道他还要去拜访其他前辈们。

　　李宇浩从李孝利的待机室里面走了出来后，长长的吐了一口气。然后拿着李孝利的专辑看了起来《It'sHyorish》，“是这张专辑啊，这张专辑的主打歌不就是《U-Go-Girl》吗？咦……怎么没有呢？”李宇浩拿着李孝利的专辑找了半天都没有见到《U-Go-Girl》这首歌。

　　“不是吧？《U-Go-Girl》都没有？怪说不得她要说是《天下无敌》了。呵呵……又便宜我了。”李宇浩看到真的没有《U-Go-Girl》顿时心里乐开了花。

　　李宇浩接着又去了东方神起的待机室，“前辈们，你们好。我是新人李宇浩！！以后请多多关照，这是我的新专辑。”

　　允浩笑着接过了李宇浩送给他们的专辑，“李宇浩xi，你好。你的歌曲我们都有听，真的都很不错。没想到你的创作实力，还有演唱实力都这么厉害。不过这次我们都是下周的一位候选，你要想获得一位，那你可要加油了。”说完允浩也拿出了他们的新专辑送给李宇浩。

　　这次“东方神起”的专辑比李宇浩的专辑展开预售要提前一天的时间。他们在预售的一小时里面取得了最为优异的成绩35000张，第二天就被李宇浩的37000张破掉了他们的记录。而且他们这次的专辑被李宇浩的《雪之花》死死的压在了下面。他们目前还没有超过李孝利的《天下无敌》排名第7。不过这个第7。的数据也一直不甘心，使劲的想往上窜。

　　其实很多人在面对7月的时候BIGBANG的太阳solo还有李孝利的专辑选择了避让，把自己的专辑压到了8月份发，可是刚刚一发表东方神起，李宇浩的专辑出来了直接就横少了排行榜，让同一时间发专辑的他们是苦不堪言。

　　李宇浩也笑着说道：“谢谢前辈，我会加油的。我就不打扰你们了，我先离开了。”

　　允浩也笑着拍了拍李宇浩的肩膀，“嗯，有空我们一起交流一下音乐。”李宇浩也点着头说道：“好的。”当然双方都是说的客气话，面子工程总要做一下吧？

　　如今的大势“东方神起”被自己一个新人的专辑压在了下面他们多多少少还是觉得有一丝丝介怀。再说了，双方又不属于同一个经纪公司。不说是敌对关系，但是至少不可能有什么交集。

　　李宇浩从东方神起的待机室里面出来后就感叹着，“哎……这些人的待机室都大啊，特别是李孝利的待机室一个人用的待机室，至少是我那个待机室的7、8倍大。大沙发都有2张呢，还有桌子。差距啊，差距。看来我得努力了，我也要用大待机室啊。”

　　李宇浩再次的走向了太阳的待机室，“太阳前辈，你好。我是新人李宇浩，以后请多多关照。我也非常喜欢你们YG的音乐风格。”

　　李宇浩的这次的专辑对他完全没有什么影响，他在7月初就出了专辑了，该拿下一位都拿了，如今他已经进入打歌的尾声了。太阳用他的笑眼看着李宇浩，“宇浩哥，不要叫我什么前辈了，你比我还大一年呢，我们就做亲故吧。”

　　李宇浩见到太阳这么好说话，外加两人的年纪什么的都差不多，也就放开了。再说了李宇浩这次的音乐风格和他们YG完全就处于平行线，双方都是互不干扰各自的领域。李宇浩也笑着说道：“好的，我很喜欢你们YG的音乐风格，希望有机会和你们一起交流下。对了，这是我这次的专辑。”

　　太阳接过了李宇浩的专辑然后笑着说道：“那个……因为的是宣传期要过了，所以……我没有带我的专辑在身上。下次给你补上吧。”

　　“没事的，呵呵……那么我就不打扰你了，我得回去准备舞台彩排了。”

　　太阳也笑着点了点头，“好的，你先去忙吧，亲故。”

　　李宇浩从太阳的待机室里面出来笑了笑，“太阳这个人还不错啊，不知道BIGBANG的其他人怎么样，有机会的话就多接触一下吧。”

　　……

　　李宇浩拜访完了今天来参加舞台的前辈们，回到了自己的待机室，造型师就说道：“李宇浩啊，你得改改你的习惯了，别有事无事的就挠头，刚刚给你做好的发型你又……哎，坐过来吧，我给你再弄一下。”

　　李宇浩也只能对着自己的发型师笑着说抱歉了，“哦，不好意思，下次我一定注意。”

　　不一会工作人员就来叫李宇浩彩排了……李宇浩彩排的时候他的羽毛们都不停的给李宇浩加油打气，应援。

　　彩排结束后节目的正式开始了……

　　李宇浩因为是出道舞台，就排在了第四位出场。

　　主持人，利特、强仁、神童、银赫。利特说道：“强仁，你们知道最近又一首歌非常的红吗？”

　　强仁也笑着说道：“一首歌吗？好像这位的每首歌都非常的红吧？”强仁的话音一落下在场的羽毛们就发出了热烈的尖叫声，“啊～～”尖叫结束马上就接着开始整齐的叫着应援口号，“李宇浩，李宇浩，‘撒浪嘿哟’李宇浩！！！……”

　　神童也笑着说道：“大家都知道啊，那么有请李宇浩xi的出道舞台。”

　　舞台上面的灯光一直暗着，直到主持人介绍结束一阵音乐盒的音乐响起一束聚光灯打了下来，李宇浩出现在聚光灯下。全场的“羽毛”们再一次的叫了起来，“啊～～”这个叫声直到钢琴音开始……才结束。李宇浩也开始演唱起来。

　　《雪之花》那悲伤的歌曲在李宇浩嘴里演唱出来，全场都安静的聆听着李宇浩的演唱。

　　悲伤的旋律，悲伤的歌声，充斥着整个会场。不管是“羽毛”还是其他人的FANS全都被李宇浩的歌声带入到了那悲伤的世界里面了。

　　李宇浩现场的演唱的实力非常的厉害，特别是在灯光的气氛营造下，还有那四周环绕着的音响发出那悲鸣般的李宇浩的歌声。使得在场的人听得都默默的心里有了一种悲伤的情绪滋生了出来，李宇浩演唱的一词一句都勾勒着一副冬日恋曲的图画。

　　失去恋人的那种痛苦……在即将到来的寒冷的冬季，让在场的人莫名其妙的带入那种孤独的场景。一个人看着雪花的飘零，想着心中的那个“她”/“他”。回忆着和她（他）在一起的场景，回忆着两人在冬日里相互拥抱着，相互依偎着，可是……她（他）离开了，只剩下了自己。不知何时“雪之花”将我们走过的这条街变白了。

　　孤独，寂寞，心疼，悲伤，还有对爱情的那种不舍都在李宇浩的歌声中体现了出来。

　　直到李宇浩的歌曲演唱结束，全场不是发出了尖叫，而是掌声……这个在《M！Countdown》是第一次出现的情况，在场的人没有一个人发出尖叫而是每个人都不由自主的给予了李宇浩自己内心最真挚的掌声。

　　这个掌声甚至比起尖叫，比起呐喊，更加的有荣誉。因为大家都被李宇浩现场的演唱所感染了。在场的每一个人都认同了李宇浩的歌唱实力，全场的掌声这个在《M！Countdown》绝对是第一次出现。不管是在电视机前看直播的，还是有幸到达现场的人都鼓起了掌声。

　　李宇浩也笑着对着给予自己掌声的人一个九十度的鞠躬然后下台了。这时“羽毛”们才发出迟来的尖叫，“啊～～宇浩OPPA！！！！”


第41章 家族诞生（一）

　　李宇浩这边舞台一结束就马上离开了MNET电视台开始赶往KBS去录制《明星金钟》这个节目一直录制到凌晨，李宇浩才回家休息。睡了短短的三个小时又起床继续着他的行程通告……李宇浩也第一次亲身体会到了在韩国做明星的不易，一连几天李宇浩躺在床上睡觉的时间不足4小时。

　　每天都是清晨就出发开始忙碌的行程，什么商业演出，什么开业典礼，什么杂志拍摄，新闻采访，节目录制，打歌宣传，还有让李宇浩痛不欲生的签售会。李宇浩的每天生活得想机器人一样睁开眼睛就进入了化妆，造型，上节目。回到车上就是随便吃点小东西稍微的填一下肚子，然后在车上睡觉……接着又是面对摄像机。

　　一周过去了，李宇浩的真正的睡眠时间不足25小时，可想而知李宇浩是忙得真正的昏天暗地了。一开始李宇浩还不是很习惯在车上睡觉，经过了两天的密密麻麻的行程安排后，李宇浩自然而然的习惯了车上的移动生活，吃饭，睡觉。李宇浩也学会了抓住一切的空闲时间补偿自己的睡眠。这一周的时间李宇浩没有正儿八经的坐下来好好的吃一顿饭。

　　有一天李宇浩在SBS的人气歌谣的休息室的沙发上躺着盖着一张毯子正在补充着睡眠。一台摄像机就进来了对着正在酣睡的李宇浩，两分钟后李宇浩的电话响了起来。熟睡的李宇浩完全听不到自己的电话铃声，还是他的经纪人拍了拍他的肩膀说道：“宇浩，电话响了。”

　　李宇浩依旧没有睁开眼，保持着自己的睡姿迷迷糊糊的接起了电话，把电话放在了自己的耳朵边。“喂……”李宇浩刚刚说完“喂”对方就如同机关枪一样的快速的说道：“你好，我是家族的刘在石……”

　　听到这里李宇浩就直接挂断了电话，“嘟嘟嘟……”的忙音传到了刘在石的耳朵里面，“什么啊？挂了？”

　　李宇浩这边这么快的挂断了电话让经纪人也很不解，“宇浩谁打来的？”李宇浩此时闭着眼睛说道：“诈骗电话，居然还说自己是刘在石……”说完李宇浩翻了一个身继续的睡着。节目播出后观众看到这里已经爆笑不已了。

　　李宇浩的经纪人也说道：“宇浩啊，你要去拍摄《家族诞生》你忘记了吗？”听到这个李宇浩才清醒了过来马上坐了起来，看到了有一台摄像机正对着自己，VJ在一旁都笑了起来。李宇浩马上道歉，“对不起……对不起。我给刘在石前辈打过去。”

　　李宇浩打过去后，刘在石接起了电话。李宇浩马上就先道歉，“对不起，对不起。刘在石前辈，我还以为是诈骗电话呢，我就挂了。对不起……”

　　电话那头的刘在石以为李宇浩是故意在做效果，也笑着把地址从说了一边，“各位家族的成员们，我是刘在石。这次我们家族去京北安东加松村，明早10点前在加松村村会馆前集合，一个人也不能少以上通知结束。”李宇浩马上就接了一句“哦，古德拜。”说完就挂断了。

　　刘在石在电话那头哭笑不得的说道：“哇……这个李宇浩挂电话居然比我还快呢？哈哈哈……看来他比较有综艺细胞啊。”

　　李宇浩挂断了电话看了看通话时间，“还好控制在1分钟以内，不然又要多收通话费了。”观众看到这里又一次开怀大笑起来。

　　拍摄完这里VJ离开后李宇浩又倒在了沙发上面开始睡觉。

　　……

　　第二天李宇浩终于睡了一个好觉，昨天晚上睡了5个钟头，李宇浩就坐上车了去《家族》的拍摄点了。“大叔，先去一家面包店，给我买一些面包还有牛奶把，我还没吃饭呢，肚子昨天晚上就开始饿了。”

　　“好，昨天看你接刘在石的电话你挺有搞笑天赋的，今天争取好好表现吧。”

　　“嗯……我知道了。今天真是这么多天来最幸福的一次行程拍摄啊。还可以在家族里面好好的吃一顿饭，好好的睡一个觉。”李宇浩也对于这样“两天一夜”的拍摄行程非常的满意。这样的拍摄至少比起那种每天4个行程要舒服得多。

　　村会馆前刘在石早早的就位了等着MC和嘉宾们的到来，刘在石等人看到泰妍的到来完全的兴奋不已，几个抱成一团大叫着：“女的，女嘉宾。泰妍……泰妍来了。”

　　李孝利也看不下去了，“难道你们就这么开心吗？”刘在石等人依旧如狂欢般吼着，“哇……是女人，女嘉宾啊，我们家族终于来女嘉宾了。”泰妍在一旁也是尴尬得不得了，平平的对着前辈们点头示意。

　　高兴结束后刘在石等人回到了主持位置，李孝利也说道：“你们没见过女人啊，真是太丢人了。”

　　这时又有一辆保姆车开了过来，李孝利看到后叫着：“咦～～今天还有嘉宾啊？不会又是女的吧？”保姆车这时停在了大家的面前，李宇浩从车上下来了。这下李孝利和朴艺珍就叫了起来了，“哇……哇……大势，真正的大势。是李宇浩，是李宇浩啊。”两个姐姐都开心不已的叫了起来。

　　李宇浩也开始马上不停的鞠躬问候着各位前辈，“你好，你好……”到了刘在石面前，李宇浩也鞠躬问候着，“刘在石前辈，你好，我是新人李宇浩，请多多关照。”“李孝利前辈，你好。”

　　李宇浩看到了泰妍，“哦，泰妍，你也在啊。”泰妍也笑着对着李宇浩点了点头。

　　刘在石也笑着说道：“大成啊，李宇浩来了，你今天……悬了啊。”

　　李孝利也笑着询问着李宇浩，“李宇浩xi，你和泰妍很熟吗？”李宇浩笑着点了点头，“是的，李孝利前辈，我出道之前私下就认识泰妍了，我们也经常联系。”说完李宇浩用手遮住了迎面的阳光，然后对着泰妍说道：“泰妍把你的‘草帽’借我带一下吧。”

　　泰妍也取下了自己的草帽给了李宇浩，刘在石也不怀好意的笑着说道：“看来你们两人的关系真的很亲啊。”

　　这时又有一辆保姆车开了过来，刘在石就说道：“是老人家的车，是老人家来了。”尹钟信也笑着从车上走了下来，李宇浩也笑着鞠躬问候起来，“尹钟信前辈，你好，我是新人李宇浩。”

　　尹钟信也笑着说道：“我知道你，最近的大势嘛。《雪之花》不错，今天给我们现场演唱一遍吧。”

　　李宇浩也笑着答应了下来，“额，好的！”

　　刘在石见到今天的太阳确实非常的大，就叫着大家来到了路边的一个凉亭里面等着最后到来的李天熙。李宇浩自然的坐在了泰妍的身边，泰妍也笑着询问李宇浩，“最近你很累吧？”

　　李宇浩撇着嘴说道：“是啊，每天最多能睡得到4个钟头，要是能多睡十分钟我就求爹爹告奶奶了。这几天都是4到5个行程，把一天的时间拍得满满的，早上6点就出发要工作到凌晨2、3点，主要是睡眠严重不足。”

　　刘在石在一旁就笑着看到李宇浩和泰妍两人相互的聊天，他就计划着制造两人的“粉红”了。

　　不一会李天熙就来了，李天熙来后李宇浩当然得问候了，“李天熙xi，你好，我是新人李宇浩。”李天熙也笑着和李宇浩握了握手。

　　刘在石也介绍着，“天熙啊，这位是少女时代的泰妍。”泰妍听到刘在石的介绍也对着李天熙点头示意，这时李天熙就对着泰妍伸出了手想要握手，刘在石马上就一巴掌拍掉了李天熙的“魔抓”“握什么手啊，你小子也不涨涨眼力劲。”说完这句话刘在石看了看李宇浩再看了看泰妍。

　　“哦～～”李天熙也用着一股怪声怪调的语气叫出了这一声“哦”。这个言下之意不用说他们家族成员已经明白了过来，刘在石是打算制造李宇浩和金泰妍的“粉红”啊。

　　金泰妍也被这一声“哦”叫的非常的尴尬了，金泰妍也皱着鼻子盯了李宇浩一眼。

　　人已经到齐了，刘在石就带领着一群人朝着今天的奶奶家里走去了。

　　传统的韩屋在这青山绿水之间别有一番风情，仿佛置身与朝鲜时代了。李宇浩看着今天的“家”也发出了感叹词，“这里真是漂亮啊，蓝天，白云，还有葱绿的山，还有不远处的河流。让我们这群成天在嘈杂都市生活的人，来到这里后就顿时的觉得心情特别的舒畅，心情也明朗起来。”

　　刘在石也笑着对李宇浩说道：“哇……不愧是首尔大的高材生啊，一进来就发出了这样的感叹形容词……呵呵。”

　　说说笑笑之时“家主”也出来了。然后大家就开始不停的问候起来了。

　　刘在石也笑着对“家主”的房子给予了评价，“你们家的房子实在是非常的漂亮啊……”


第42章 家族诞生（二）

　　家主也介绍着这个家是传统的“宗家”的房子，有着650年的历史了。韩国的宗家是指历经数代形成的一个大家族。能称之为宗家的，一般是宗祖为国家做出了一定的贡献，国家为之册封谥号的名门望族。

　　刘在石也笑着去给宗家的老太太说道：“奶奶，你这个家怎么会如此的漂亮呢，房子真的是太漂亮了。”老奶奶也笑着看着刘在石说道：“小伙子更好啊。”旁边的人也笑着说道：“他已经不是小伙子了。”李宇浩也笑着帮着刘在石说道：“可是刘在石前辈在老奶奶的眼里还是小伙子啊。”

　　“没错，没错，我在奶奶的眼里当然还是小伙子了。”刘在石笑着为房主介绍到，“这边两位是尹钟信，金秀路。”

　　房主大叔也笑着拉着金秀路的手说道：“我看过你演的几部电影，演技真的很好，真的很想和你见一面呢。”说完房主拍了拍拉着金秀路的手，金秀路也一直着道谢。

　　然后刘在石就指着李天熙，李宇浩这边介绍着，“这边的是李天熙xi。李天熙是广告界的大红人。”李天熙也躬身开始问候起来。

　　不过房主直接拉住了李宇浩的手说道：“小伙子真俊啊。”李宇浩也一脸的茫然说道：“那个……大叔，不……不是我，我不是李天熙xi，我是新人歌手李宇浩。”在场的人都笑了起来。李天熙也郁闷的笑了起来。

　　介绍完人员后刘在石就说道：“奶奶，我们会把这里当做自己家一样爱护着，你就放心的交给我们吧。”毕竟这个房子可是有650年的历史啊，都快要算作古建筑了。

　　一家人该出发了，李宇浩也当仁不让的站了出来搀扶着老奶奶下阶梯。刘在石也笑着说道：“李宇浩xi，你就想是宗孙（宗家长孙）一样。”

　　李宇浩也笑着一直把老奶奶搀扶着一直送上了节目组安排的车辆才返回了家里。

　　姜大成就拿出了任务表亮在自己的身前说道：“大家看看今天的任务吧，今日任务抓银鱼。”

　　“银鱼是在淡水里面的吧？我还是第一次去抓呢。大家走吧，我们去抓银鱼。”

　　大家一起拿着工具就朝着抓银鱼的河边去了，李宇浩在整个“家族”里面也只有和泰妍最熟悉了，两人就一边走一边闲聊着。来到一个下坡处李宇浩把一个塑料盆放在了地上对泰妍说道：“泰妍，坐在里面，我拉着你滑下去。”

　　泰妍也坐在了里面，李宇浩就拖着塑料盆让泰妍往下滑。泰妍也高兴的叫着：“呀呼～～哈哈哈……”

　　李宇浩看着坡度太陡了就叫泰妍起来了，“好了，起来吧，这里太陡了，一会摔倒受伤我罪过就大了。”泰妍也就从塑料盆里面起来了，李宇浩就拿起了盆子。

　　这时刘在石也笑着说道：“宇浩啊，怎么给我的感觉你和泰妍好像不止是亲故这么简单啊。嗯～～哈哈哈……”

　　李孝利也马上笑着附和着刘在石的话顺着说道：“就是，你们两人也太亲密了，你们两人的关系真的很不一般啊，难道你们……嘿嘿！！”

　　李宇浩也知道这个事情绝对不是顶嘴的时候，不然的话越解释越乱。李宇浩只是笑了笑说道：“呵呵……你们猜呢？”刘在石也暗自的点了点，李宇浩看来真的很会做节目啊。故意的顺着他们的话，不解释，不否认，当然也不会承认了。这个就留给观众们自己去猜想了。

　　大家来到了小溪边，刘在石就说道：“都进小溪里面抓银鱼吧。啊～～好凉……”

　　然后大家进到小溪里面都跟着叫了起来，小溪里面的水还是有些刺骨的。李宇浩也自然的和泰妍站在一起两人拉着渔网准备着捞鱼，不过两人距离大家稍微的有那么一点点远。

　　刘在石就叫了起来，“李宇浩啊，我们《家族诞生》可不是你们谈情说爱的地方啊，你们两人腻腻歪歪的一直黏在一起节目还要不要做啊？”

　　李宇浩也笑着开始解释起来了，这次在不解释就真的玩大了，“刘在石前辈，我其实很想和李孝利前辈一起捕鱼的，不过我见到李天熙前辈在哪里，我也就不好意思在去插一脚了。再说了，男女搭配干活才不累啊，所以我就只有找到泰妍了。”

　　刘在石也笑了起来说道：“哈哈哈……算了，你还是和泰妍在一起吧，至少你和泰妍站在一起还像是一幅美丽的画。要是让你和李孝利在一起捞渔的话……那就像是大婶和侄儿了。”

　　刘在石的话一下就把李孝利惹毛了，“呀！！你说什么？你想死吗？”

　　刘在石也马上的对着李孝利挥手道歉，“对不起，我们还是捞鱼吧。”这时作家就说话了，“我们听说，水面上冒有气泡的地方就有鱼。”

　　“哦？是吗？”

　　李宇浩马上就指着小溪边边的芦苇处说道：“哪里在冒气泡，我们把它们赶到一起再捞吧。”

　　大家都围在一起堵住了鱼儿的去路开始捕捞，有了作家的指点大家一会就抓了很多的鱼了，刘在石也说道：“我听老人们说，这附近有一个天然的跳水场所，非常有名，大家要不要去看看？”

　　泰妍也笑着说道：“哇～～应该很好玩。”李宇浩也想起了前世好像看过泰妍去一个悬崖边进行跳水但是具体的因为时间太过久远就记不清了。

　　“我们去看看吧，走吧，走吧，去玩玩。”

　　大家来到了跳水前面一个坝子里面，金秀路就说道：“以前分组的事情，总是李孝利和朴艺珍两人。今天……就让我和天熙来进行分组吧？”

　　李孝利也询问着：“跳水当做今天的游戏吗？”刘在石也点了点头回答着：“是的，今天没有别的游戏，就只有一个跳水评分。”

　　一旁的尹钟信也帮着给大家解释着“评分”“这个评分就像是奥运会那样要评出个10分9分。”听到这个大家也就明白了。

　　李天熙和金秀路就开始猜拳，第一把李天熙胜利了。李孝利在一旁也叫着：“yeah！！”金秀路就笑了起来，“等一下，李孝利啊，你这个‘yeah’是什么意思？你难道认为李天熙会选你吗？真是的……李天熙，你选择谁？”

　　李天熙还不犹豫的说道：“泰妍！”

　　金秀路听到李天熙选择泰妍马上就说道：“等一下，等一下，今天这么多队员让你选择不是吗？你干嘛选择泰妍啊？你难道要插足三角恋吗？真是的……”李孝利这个时候也给了李天熙一脚，报复李天熙不选自己的仇恨。

　　李宇浩这时也站出来说道：“金秀路前辈，别乱说啊，什么三角恋我们又不是在拍摄电视剧。”

　　分队继续进行着金秀路赢了第二把，他毫不犹豫的选择了李宇浩，“李宇浩，过来吧。我可是游戏之王啊。”

　　刘在石听到金秀路选择了“李宇浩”他马上就说道：“诶～～金秀路，你才是拆散李宇浩和泰妍的人啊。真是的……”面对这群哥哥们无限制造“粉红”李宇浩也无语了。李宇浩觉得这个节目播出后自己和泰妍肯定会上娱乐版头条的。

　　分对来到了第三把，金秀路在次的取得了胜利，金秀路看着剩下的“老弱病残”的人选踌躇着这一次将要选谁，他在想到底要不要选择李孝利。这时李宇浩就笑着对着金秀路说道：“金秀路前辈，你看大成xi是不是在计划着想和泰妍一组啊？要不我们选大成xi？”

　　金秀路也笑着马上就选择了姜大成，“大成，别躲躲闪闪了，过来吧。”

　　姜大成也见到自己的计划落空也只好用笑来表达此时他的郁闷情绪了，《家族诞生》开播以来“金泰妍”是第一个到这个节目的女嘉宾啊。

　　刘在石等人没有被选到的人就把姜大成推向了金秀路这边，李宇浩也笑着说道：“大成xi，你不是非常会玩游戏吗？难道你也想和泰妍一组？是的话，你应该早说嘛，你早说我和金秀路前辈就不会选你了。”

　　听到李宇浩这番“马后炮”姜大成也郁闷的笑着说道：“没有，没有……”李宇浩也点着头说道：“是啊，我觉得游戏的胜负更重要对吧？”姜大成也只好笑着点头。

　　接下来金秀路又继续的连胜了两次，把李孝利，朴艺珍都拉进了自己的队伍。分队完成后大家就朝着跳水的地方去了。

　　不一会金秀路和李天熙都爬上了悬崖准备跳水，李宇浩等人全都坐在下面水中的一哥橡皮艇上准备着给跳水的人打分。

　　刘在石也站在悬崖边做着解说，“现在开始跳水……今天我们在这个天然的跳水场地进行着跳水比赛，分数从10分到0分。还有分数里面去掉一个最高分和一个最低分，然后我们把剩下的分来进行合计，就是选手所得分数了，我们得按照国际标准来评判这次跳水……”


第43章 家族诞生（三）

　　在刘在石介绍完了比赛的规则后，就叫到了今天第一个出场的“选手”“金秀路xi，虽然你很激动，但是首先还是请你看看这里广阔大自然的美景，放开你的胸怀，在跳之前说出你的心里话吧。”

　　金秀路也笑着说道：“好。”然后整理了一下，金秀路对着天空大叫着：“泰妍啊～～真的感谢你能来。”泰妍还有在橡皮艇上的评委们全都笑了起来。

　　金秀路说出那段话连也笑了起来，然后他继续的喊道：“你知不知道，我等你来瞪得是有多么的漫长啊？是不是觉得非常的奇怪，作为叔叔辈的我，怎么会这么的等你？你也在这里待上几个星期你就清楚了。我相信你能从孝利和艺珍的欺负中重生，成为少女时代的最终核心。”

　　“呜～～”这个叫声里面有褒有贬，褒意的当然是泰妍，李宇浩等人了。贬意的就是李孝利，朴艺珍了。这时“老人”尹钟信就询问着：“请问，你的表演的难易度是多少？”

　　由于韩语的“难易”和“年龄”的发音比较相似，刘在石马上就接了过来，“年龄当然是39岁了。”金秀路也在旁边叫着：“诶～～说什么呢？”

　　刘在石也笑着将错就错的说道：“我们不要难易度，我们只说年龄度。”李孝利也笑了起来，“OK，就年龄度。”

　　“金秀路选手，年龄度3，9！！”

　　金秀路站在悬崖上叫了一声给自己打气后过段的来了一个前滚翻跳水，可是在空中的旋转力度不够直接用背部入水了。“咚～～”的一声背部入水溅起了老高的水花。

　　“哇……呜～～”一阵女人的叫声响起，只有李宇浩叫着：“嘶～～这个一字入水法，肯定很疼。”李孝利听到李宇浩的话也笑了起来，“哈哈哈……没错一字入水，一字。”她一边笑着说道，一边还用手比划着。

　　最后金秀路经过橡皮艇上的评委们打分，所得分30分。

　　接着就是李天熙出场了，刘在石说道：“因为一上到这里可以随心所欲的说出心里话，所以可以不用敬语。”刘在石也对着李天熙说道：“可以不用敬语，我看你也是没有打算用敬语啊。”

　　李天熙笑了笑双手捧在嘴边就吼着，“金秀路！！你为什么总是那样？我们两已经10年了，10年。我到底到什么时候还要受你的欺负啊？”

　　李宇浩也坐在橡皮艇上大笑着，“李天熙xi的怨念还真是深啊，哈哈哈……”

　　李天熙休息了两名继续的吼着，“还有……你觉得你和泰妍般配吗？你干嘛前面说等泰妍啊？你不要去烦泰妍，放开泰妍吧。还有……泰妍啊，离开李宇浩吧！！！”

　　李宇浩和泰妍坐在橡皮艇上都已经笑得不行了，“哈哈哈……这个李天熙xi太搞笑了。”

　　刘在石也笑了起来，“为什么你要让泰妍离开李宇浩呢？难道你……那么我问你，泰妍要是不离开李宇浩的话，你怎么办？”

　　李天熙想了想说道：“要是泰妍不离开李宇浩，我……我就从这里跳下去。”刘在石马上就接过了话来，“那你跳吧。泰妍是不会离开李宇浩的。”

　　李宇浩坐在床上也哭笑不得的说道：“刘在石前辈，你这样说得我和泰妍好像真的有什么一样。刘在石前辈，你就放过我吧，不然我和泰妍真的得上八卦周刊了。”

　　在场的人听到李宇浩求饶也全都笑了起来，“哈哈哈……”

　　笑过后李天熙也从上面跳了下来，采用的也是后背入水的姿势，结果获得了19分的成绩。

　　金秀路和李天熙两人跳完了，就是李宇浩和尹钟信两人一起上了悬崖跳台。刘在石也笑着说道：“这次是由我们的李宇浩xi和尹钟信xi。”

　　李宇浩站在跳台边，所以是李宇浩先跳。刘在石就说道：“李宇浩xi，你可是最近最火的歌手了。你可不可以给我们清唱一段你的歌曲呢？”

　　“哦，清唱？好啊，不过我见到如此的美景还有泰妍，就在刚才我脑子里面突然出现了一段旋律，我想对着泰妍唱出来。”

　　刘在石也惊讶的问道：“哦？刚才写的歌曲？”

　　“嗯，就一小段而已。”李宇浩笑着说道。

　　刘在石也笑着点了点头，“好吧，你就演唱吧。我们一起听听李宇浩为泰妍做的歌曲。”

　　李宇浩清了清嗓子就唱了起来……

　　oh～～从头到脚都是那么可爱

　　oh～～很骄傲你是我的女朋友

　　一直很呆呆的我因为你而天天这么傻笑

　　到底对我做了什么

　　oh～～连影子和背影都那么得可爱

　　oh～～连害羞的爱情表达也是很自然

　　喜欢上了等待连空气也是很甜蜜的

　　我爱你……

　　金钟国没有出现的《Lovely》被李宇浩在跳水的悬崖边演唱了出来。同时李宇浩一边演唱一边用双手在自己的胸前比划出了“爱心”小小的扭动着自己的身体。

　　李宇浩演唱结束自己都觉得不好意思的蹲在了地上把头埋了下去，金泰妍早就被李宇浩的歌曲唱得遮住了她通红滚烫的脸颊。一群哥哥们也在一旁嚎叫着：“哇哇哇……呜～～”“这个是表示了你们两人的关系吗？”

　　刘在石也学了歌曲的第一句对着泰妍演唱着，“oh～～从头到脚都是那么可爱，哈哈哈……你们两人果然……哈哈哈！！！”

　　刘在石学完，橡皮艇上的哥哥姐姐们都对着泰妍演唱了起来，这首歌的歌词特别的简单，曲调也很是朗朗上口。

　　金泰妍也完全的把头埋在了“肚子”里面去了，李宇浩这时当着大家说唱的这首歌是因为她创作的，她心里有着高兴，激动，兴奋，不过当着这么多人面前演唱让金泰妍也非常的羞涩，特别是歌词……

　　金秀路也在一旁打趣着李天熙，“天熙啊，我看你还是死了这条心吧。你听听李宇浩对泰妍演唱的歌曲……啧啧啧～～”啧完金秀路也开始用他那奇怪的嗓音唱了起来，“oh～～从头到脚都是那么可爱。”

　　李宇浩的自爆制造出来的“粉红”让整个节目组都开心死了，这个绝对可以刺激收视率，让收视率上涨一大截，这个可是当下的大势李宇浩当场示爱啊，有了这个噱头收拾也有绝对的保障了。

　　刘在石也趁热打铁的说道：“李宇浩xi，你除了唱歌还有什么话像对泰妍说的吗？”

　　李宇浩这时也笑着说道：“没有，但是我有话想对媒体朋友们说。”李宇浩马上就看着旁边不远的摄像机郑重的双手抱拳说道：“希望你们手下留情啊，我和泰妍绝对没有超出朋友的感情，千万不要乱写啊。”

　　李宇浩自己也清楚，这个节目播出后媒体记者们肯定不会放过他了。他现在也是在做最后的亡羊补牢啊，虽然也知道媒体们对这个亡羊补牢不感兴趣，但是李宇浩还是得把这一段说出来，至少来说看这个节目的“羽毛”们清楚就行了。

　　不过这个时候泰妍听到了李宇浩的这番话后心里就有些暗暗的不爽了。前面李宇浩的歌曲确实让金泰妍非常的感动，现在感动依在不过没有那么强烈了。

　　刘在石听到李宇浩的话也笑了笑说道：“行了，你该说的话都说完了，你是不是该跳水了？后面等着的‘老人家’站在悬崖边已经被吓得双脚都发抖了。”

　　李宇浩也笑了起来，然后站在悬崖边一个前滚翻，在空漂亮的完成旋转一周入水，李宇浩经过了评委的打分得到了36分，目前的最高分。

　　接着就是“老人家”朴艺珍两人跳水。

　　然后就是今天的另外一场重头戏，金泰妍的跳水了。刘在石笑着询问着金泰妍，“泰妍啊，前面李宇浩xi，为你作了一首歌曲外加深情的对你演唱了。你同样作为歌手你是不是要回报一首歌曲给李宇浩xi啊？”

　　橡皮艇上的了群生怕事情搞不大的“无良人士”都对着金泰妍说道：“是啊，泰妍，你也演唱一首歌吧。”

　　尴尬的金泰妍也只好硬着头皮演唱了（这一世的金泰妍还没有SOLO）金泰妍就说道：“好吧，我就演唱一首李宇浩的《雪之花》吧。”这个也是泰妍变相的在为李宇浩宣传他的专辑了。

　　泰妍演唱结束后大家都叫了起来……“哇，没想到李宇浩的这首《雪之花》泰妍来演唱也非常的好听啊。”

　　李宇浩也笑着说道：“演唱得不错，真的很不错，不愧是少女时代的主唱金泰妍！！泰妍fighting！！！”

　　刘在石也对着泰妍笑着说道：“你还有没有什么话想说的吗？”

　　“我想给我的亲故李宇浩说，李宇浩fighting！！《雪之花》fighting！！我们都支持你！！！”泰妍对着李宇浩握着拳头喊出了“fighting”给他鼓励。


第44章 家族诞生（四）

　　泰妍对李宇浩完全是投桃报李，她清楚的知道李宇浩前面什么都拉着她，是在帮她或者说是少女时代恢复人气。李宇浩可是当下最最最大势的新人，这个时候他爆出了“桃色”新闻。媒体肯定会对李宇浩穷追不舍了，泰妍肯定也会跟着这个事件上增加曝光率。

　　当然这个事情李宇浩肯定会做出解释，说双方都只是“亲故”而不是男女朋友的关系。因为李宇浩的关系，她还有她们少女时代肯定会被注意这件“八卦”的人再次注意到。李宇浩也算是一种变相的帮助少女时代了。

　　所以泰妍也在悬崖边上说出了对李宇浩加油的话，说完泰妍来了一个自体旋转入水，获得了最高分38分。

　　泰妍跳完后就是刘在石等人跳水了，大家都没有退缩的从悬崖边上跳了下去，最后就剩下了刘在石一个人，刘在石最后一个跳水，他站在悬崖边犹豫着最后是被李孝利一个“童子拜观音”送入了水里，逗得大家都爆笑不已。

　　大家回到了宗家后全都换掉了湿漉漉的衣服，换好了衣服，大家都坐在外面院子里面的大凉板上。“老人家”尹钟信就说道：“已经很晚了，我们得吃晚饭了吧，好饿啊……”大家中午拍摄一直都是饿着肚子进行的，在玩了水后就显得更加的饥饿了。

　　不过李宇浩这段时间吃饭时间一直飘忽不定，所以已经习惯了挨饿，觉得这个程度的挨饿还在可以接受的范围。

　　不过其他人就跟着附和着纷纷叫饿了。刘在石也说道：“是得做晚饭了，今天我们就做糯米团子吧。”

　　李孝利就在一旁说道今天晚餐的菜单了，“做糯米团子，首先得去摘一些包糯米团子的松叶。还有……还有我们前面捕捞的银鱼可以吃。”

　　“炖银鱼，我们还需要各种的蔬菜。”

　　“那么去摘松叶的人，就由泰妍xi指定一个人吧。”“是让泰妍自己选择吗？”“当然了。”

　　“诶～～泰妍当然会选择李宇浩xi了，这个还用说吗？两个嘉宾都一起去了，那我们还能得到多少的镜头啊？这个不公平，应该把李宇浩xi除开，泰妍不准选择李宇浩xi。”

　　刘在石听到大家的意见也同意了下来，“OK，这次的选择李宇浩除开。”李天熙见到李宇浩被自动的“淘汰”了他马上就“插足”进来了，他小声的说道：“去摘松叶得要一个个子高的人。”

　　刘在石听到也把李天熙的话曝光了出来，尹钟信也郁闷的说道：“好不容易把一个强劲的人剔除了，这里有杀出一个‘程咬金’？真是郁闷啊，为什么摘松叶要个子高的人呢？”

　　李天熙就给尹钟信解释着，“因为松叶长在高处吗，所以需要我这样的高个子了。”

　　李宇浩也笑了起来，“李天熙xi，你的意思是尹钟信前辈这一辈子都不能摘松叶了么？”李宇浩的话音一落下，全都爆笑了起来。尹钟信也郁闷了，“本来个子矮我已经够伤心的了，你们两个高个子还这样来调侃我吗？真是的……”

　　刘在石也只好摇着头叹着气拍了拍尹钟信，“你这一辈子真的不用工具的话是摘不了松叶的。算了吧……”大家又是一阵爆笑。

　　笑过刘在石就说道：“泰妍啊，你选择一位和你去摘松叶吧，不用感到任何的负担，你选择谁都可以。”

　　泰妍也就笑着说道：“其实我一开始呢……是打算选择李宇浩的。因为李宇浩的个子也算高外加和我非常的熟悉，但是李宇浩被你们除去了，那么我就选着个子比较高的李天熙xi吧。”

　　李天熙听到泰妍选择了他，他“嗖”的一下站了起来，“走吧，我们去摘松叶。”

　　“你看他高兴的那个样……天熙啊，好好珍惜和泰妍在一起的时间吧。”

　　李宇浩看到泰妍和李天熙离开后叹了一口气说道：“哎～～其实在少女时代里面我和Tiffany的关系是最好的，我相信帕尼肯定会选择我的。就算我被淘汰了，帕尼也会选择尹钟信大叔，来打安全牌。”

　　听到李宇浩的话大家都惊讶的叫了起来，“哇哇哇……李宇浩xi，你难道更喜欢帕尼？”

　　李宇浩马上摇着头说道：“不是的，不是的，只是我想说我和帕尼的关系更好。”

　　刘在石马上就抓住了李宇浩的“病语”说道：“你敢当着泰妍的面说你更‘喜欢’当然这个喜欢是指两人的关系更好的意思你别多想。你敢当着泰妍的面说你更喜欢帕尼吗？”

　　听到刘在石的挑衅，李宇浩马上抬起了胸膛，带着一股爷们气豪爽的说道：“当然了，这个有什么不敢的。我可是男人啊……”在这个世界大男子主义思想是很正常的事情，当然也有例外。

　　“好，一会泰妍回来了我们就这样问你，看你敢不敢说。哈哈哈……”

　　这句话一出，李宇浩拍了一下自己的额头，然后扶着额头郁闷的低下了头去。旁边的人看到李宇浩作茧自缚全都爆笑起来了，“哈哈哈哈……自讨苦吃了吧，作茧自缚了吧？叫你大男子主义……”

　　……

　　李天熙这边和泰妍一起出去了，李天熙就对着泰妍说道：“泰妍xi，你刚才演唱李宇浩的《雪之花》真的很好听。我真的很喜欢……”

　　泰妍也笑着说道：“真的？那要不要我在给你演唱一首《像中枪一样》，我最喜欢的还是李宇浩的这首歌了。”

　　李天熙也窃喜的说道：“可……可以吗？”泰妍笑着点了点头就开始演唱起来……泰妍对这首《像中枪一样》非常的熟悉也练习了很多次，所以演唱出来的感情把握和李宇浩是两种模式了，李宇浩演唱出来那哭腔就像是真的“中枪”一样，是一种撕心裂肺的痛。而泰妍演唱出来是一种细腻的悲伤，就好像是看到悲伤的电影让你忍不住默默流泪的一种心疼。

　　两种不同的风格也不能说谁优谁劣，不过大家因为先听到李宇浩的版本有一种先入为主的感觉，会觉得泰妍的这次的演唱比起李宇浩还是要差那么一点感情上的把握。

　　李宇浩这边就在准备着做南瓜饭，李宇浩干净利落的用刀切开南瓜，又把瓤舀了出来动作非常的快，不一会李宇浩就做好了两个。李孝利就对着生火的阿呆和阿瓜说道：“你们两个这是干嘛啊？李宇浩都做好了两个南瓜盅了，你们两个还没有生好火？真是郁闷啊……”

　　李宇浩笑了笑说道：“孝利奴呐，没事的，我把南瓜切好后我就去生火吧。”

　　“宇浩真是能干啊……你是多久开始学会这些的？”

　　“我初中父母去世后就独自生活了，不自己动手学着做的话就得饿肚子，所以我就练就了一身的本事。呵呵……”

　　李孝利这样的大明星每天都有自己的工作谁会去在意李宇浩的资料啊？她们当然都不会知道李宇浩是孤儿了，不过今天听到李宇浩说出来她们也非常的惊讶，她们也觉得李宇浩的身世挺可怜的。

　　李孝利也母爱泛滥了，她笑着说道：“宇浩啊，以后就叫我姐姐吧。以后你就给圈子里面的人说，你是我李孝利的弟弟。对了你家没有亲戚这些吗？”

　　李宇浩摇了摇头说道：“没有，我们一家人都是华侨，父母都是独生子。当时听说父母小时候家里非常的困难所以……就只有他们一个不敢多生怕养不活。但是我奶奶和外婆那边有没有什么亲戚的，我就不知道了，他们都走得很早。我父母的突然离世也没有给我说过什么亲戚的事情。所以……”李宇浩说到这里也无奈的耸了耸肩。

　　刘在石等人这时也围了过来询问着：“你父母离开后，你是怎么生活的呢？”

　　“当时我是刚刚读初三，父母因为车祸走了政府有一些补助，可是就在一个月后……家里因为电路老化一把火烧没了，连我父母的照片什么的都一把火烧掉了。其实当时我真的有一股轻生的念头，我真的很想从汉江大桥上面跳下去一了百了，真的。家都没了，什么都没有了，连一张父母的照片都没有留下。”

　　在场的人听到这里都忍不住眼眶泛着泪花，原来李宇浩还有这么坎坷的经历，在一个十几岁的人身上发生了这么悲惨的事情。父母去世，房子又被烧毁……这样的连番打击，让一个初中生如何生活下去？

　　“当时我觉得天都蹋了，我坐在家前看着那被烧的面目全非的家？这个家就只剩下了一块地皮，我记得我坐在家前的地上哭了很久……我甚至想过我自己是不是什么灾星？父母才离开没多久，我连家都保不住，连一张父母的照片都没有留下……”


第45章 家族诞生（五）

　　李宇浩讲述着他过去的遭遇，让在场的刘在石等人都为李宇浩曾经儿时的遭遇感到心痛，心疼这个弟弟坎坷经历。谁都没有想到李宇浩曾经还有这么一段被隐藏的往事，甚至产生了轻生的念头。不过在面对这样严重的双重打击下谁都会产生一种绝望的念头。

　　这个就好像所有的不幸都突然降临在了自己头上一样，任谁都会被这样的命运压得连气都喘不过来。大家对李宇浩产生了一种想要关心他的情绪，特别是女人这样的保护欲望是更为严重的。

　　李宇浩继续的说着：“我记得，我坐在我家那堆残骸下哭了很久很久……后来就在我准备去汉江大桥结束我生命的时候，我丢掉了我的书包。就在我丢掉书包的时候……我的一个课本从书包里面掉了出来，上面有我父亲亲手为我包的书皮，上面写着‘数学’还有一段祝语‘加油！考上最好高中。’”

　　“这个是我父亲的遗言，不应该是遗愿吧，那个时候我就决定了。我一定要考上最好的高中，最好的大学来祭奠他们的在天之灵。于是我拿着政府的赔偿款，还有一些补助金，我把我的家的地皮也卖掉了。然后就这样独自的生活，后来我也考上了首尔大……也顺利的毕业了，我想我的父母一定会为我感到骄傲。”

　　李孝利，刘在石等人都笑着说道：“当然了，你的父母肯定会为你感到骄傲的。这个毋庸置疑，你可是大势啊，大势。好了，我们不要说这些了，人活着总重要的就是当下。我们还是先做饭吧……”

　　刘在石也用轻松搞笑的气氛还“营救”了在刚才李宇浩诉说过去的悲痛，大家都笑了起来。在节目播出后观众看到了李宇浩自己诉说自己曾经的遭遇后又让他的fans团壮大了不少。

　　李孝利听到刘在石的话也笑着说道：“你是饿死鬼投胎的吗？”

　　大家有开始急忙的做菜了，李宇浩也切完了南瓜，填馅的这些就交给了李孝利和朴艺珍，他又去帮着刘在石和大成两人生火。

　　不一会泰妍也回来了，就只有李天熙一个人没有回来了。刘在石马上就抓着泰妍说道：“泰妍快点过来，泰妍……”

　　泰妍也不明白刘在石叫她做什么，刘在石笑着就又继续的叫着：“宇浩啊，泰妍回来了，你刚才不是很有男子气概吗？过来当着泰妍说啊，来啊……”

　　李宇浩也装傻充愣的站在灶火旁边说道：“什么……什么男子气概？在石哥……你说错了吧？”

　　刘在石看着李宇浩胆怯后也笑了起来，“诶～～怕了？我还以为你真的这么有气魄呢，还说什么自己是男人呢。哈哈哈……”

　　李宇浩也是激不得，一激他的牛脾气就犯了，“谁说我怕了，我既然敢承认，我难道还怕吗？我可是男人啊，男人。”

　　李宇浩也来到了泰妍的面前站着，李孝利还有刘在石等人都好奇的看着李宇浩是不是敢当着泰妍的面承认他更“喜欢”Tiffany。

　　刘在石这时就询问着李宇浩，“李宇浩在泰妍和少女时代的Tiffany两人里面，你是不是更喜欢Tiffany？”刘在石的问题一出来，在场的人都尖叫了起来，这个李宇浩只要回答“是”他就可得罪了在自己面前的泰妍了啊，如果回答“不是”那么他原本和帕尼更好的关系又会让帕尼有些气恼了。

　　当然李宇浩可以事后给帕尼说说，就说是节目效果而已。但是前面李宇浩亲自承认了自己比起泰妍更喜欢帕尼。

　　在场的哥哥们都激动的叫了起来，“哇～～这个怎么办？怎么办？哈哈哈……”大家都乐得看李宇浩怎么去处理这个事情。

　　李宇浩对着大家笑了笑然后学习了“金钟国的招牌动作”李宇浩咳嗽了一声，“咳～～”然后看着金泰妍用双手遮住了泰妍的耳朵轻声的说道：“当然了！！”

　　这一下就不得了了，全场的人全都叫了起来，“哦～～哦～～哦～～！！！”

　　泰妍也被李宇浩的这一个动作弄得脸上“唰”的一下就红了起来，泰妍也用双手遮住了自己的脸，泰妍今天被李宇浩弄得这么的不好意思这已经是第二次了。泰妍被李宇浩做出这样的动作后，她的心完全的乱了，泰妍的心“砰砰砰砰”狂跳不止。

　　不一会泰妍甚至用着自己的双手扇着自己滚烫的脸颊。其实李宇浩不知道这个世界并没有出现金钟国这个经典的“当然了”这个动作。

　　李孝利，朴艺珍也叫着：“感动死了，这个太感动了。哇～～大发啊！！李宇浩啊，你这是真的要和泰妍上头版了啊。”朴艺珍也笑着说道：“当然了！！”

　　李宇浩的这一个“当然了”的动作把两人的“粉红”推向了前所未有的高操。

　　刘在石和金秀路两人也被李宇浩这个“当然了”刺激得蹦蹦跳跳的激动得不得了啊，刘在石也叫着：“哇……我有预感。李宇浩这个‘当然了’肯定会成为经典，最近绝对会很流行。”

　　李宇浩听到这个话就愣了愣心想，“不是……这个动作金钟国难道没有在X-MAN里面做过吗？这是怎么回事？”不过李宇浩也不可能去询问，这个只有等他回家后看视频了。

　　这个在节目播出后“李宇浩和泰妍”两人直接成为了头版头条。不管是李宇浩为泰妍做的新曲，还是说这个“当然了”都让大家觉得两人的关系非同一般，甚至有些好事的人都在叫让“李宇浩和金泰妍”两人交往了。

　　经过了当然了，李宇浩等人还是继续的拍摄。在大家的共同努力下不一会就把今天的晚饭做好了，不得不说的是“老人家”的调料包做出来的炖银鱼确实味道相当的不错。李宇浩因为也是很久没有吃过这样热腾腾的饭菜了今天晚上是大开杀戒，敞开了在吃。

　　刘在石等人看到李宇浩的吃像都笑了起来，“宇浩啊，你怎么感觉好像很久没有吃饭了一样。”

　　李宇浩也笑着点了点头回答，“嗯……我很久没有吃上一顿热饭了，平时因为每天的行程都非常的赶，根本没有时间停下来坐着这样吃饭。都是在车上简单的吃一些面包，紫菜包饭，三角饭团什么的。简单的吃了还得抓紧机会补充睡眠，等着下一个行程。”

　　大家也知道李宇浩取得了这么好的成绩，最近肯定会忙得不得了。大家也就给李宇浩盛了很多的食物让他吃。

　　吃完了饭大家有一起开始做中秋节的代表食物“糯米蒸糕”也就是糯米团子。李宇浩因为平时也没休息好，今天一直处在拍摄中没有一点的休息时间，李宇浩拿着糯米粉揉成的面团捏着捏着就低着脑袋睡着了。

　　尹钟信见状就去把大家都召集了起来，在场的人全都围着李宇浩看着他这样坐着睡觉。泰妍也想去提醒李宇浩，于是就轻轻的用手指夺了两下李宇浩的肩膀，谁知道李宇浩没有醒来慢慢的李宇浩的身体开始倾斜，结果不用多说李宇浩一头就摔倒在了地板上，让在场的人全都笑翻在地了。

　　“哈哈哈……太搞笑了，真的太搞笑了。宇浩啊，怎么办这个太丢脸了啊。”当然在场的人都很理解李宇浩，他的行程这么的忙，没有休息好也非常的正常。再说了这个时候也是晚上9点过了，累了一天的人也该是犯困的时候了。

　　李宇浩听到大家的嘲笑声后自己也无语的趴在地板上捂住了自己的脸。

　　蒸糕做好后就进入了，今天最后一个环节，床位争夺战，李宇浩只排到了第三位。

　　这里结束后李宇浩就跑回了房间开始睡觉了，其他的人还聊着什么李宇浩也完全不管不顾了他觉得觉得非常的疲倦了，于是就早早的休息了。

　　李宇浩这一觉睡得是相当的舒服啊，直到早上的“警报”响起才慢慢悠悠的起床了，去回答了问题。李宇浩轻松的回答过关了，就坐着等。直到最后一位李天熙没有回答上又叫了泰妍一起去生火。大家再一次的返回了房间里面睡觉。

　　等二人生好了火李宇浩才起床跟着大家一起做南瓜粥然后分给了村民。

　　接着李宇浩等人又去帮着去摘菜，不过不知道是谁拿来了一个吉他，大家就叫李宇浩来弹奏一次。

　　李宇浩也笑着说道：“好吧，我就弹奏一首《HotelCalifornia》（加州旅馆）。”大家都鼓起了掌，等着李宇浩表演。

　　李宇浩一边弹着吉他一边开始演唱这首永恒的经典。直到李宇浩一首《加州旅馆》结束，大家都鼓起了掌，特别是李孝利拍着李宇浩的肩膀说道：“李宇浩xi，这首歌是你自己创作的吗？非常的棒！！真的，我觉得你都可以去国外发展了。真的……”


第46章 泰妍亲密朋友（一）

　　在场的人全都是第一次见到李宇浩弹奏吉他演唱歌曲，李宇浩吉他演奏吉他的技巧在一首《加州旅馆》下显得淋漓尽致。加上在场的人从来都没有听过这首歌曲，以为这首歌是李宇浩未发表的歌曲。她们听不懂英文歌词，但是那优美的旋律作为歌手的李孝利，泰妍等等这群歌手们还是懂的。

　　李宇浩演奏结束后，在场的人都笑着鼓起掌来。泰妍也笑着说道：“李宇浩，这个是你写的新歌吗？虽然我不知道歌词到底唱的是什么，但是曲子非常的不错。”

　　尹钟信也点了点头，“是啊，歌词我也不太明白，但是这首歌的曲子主旋律这些确实非常的不错。这个是你为下一张专辑创作的歌曲吗？”

　　李孝利也笑着拍着李宇浩的肩膀，“宇浩啊，你难道准备进军美国了吗？不得不说，你这首歌也是经典啊，你完全可以去美国发展了。希望你能成为我们国家第一个进入格莱美的人。”

　　李宇浩听到这个话再一次懵了，李宇浩心想，“不是……什么这首歌是我创作的啊？这首歌可是不老的经典啊，这首歌可是上个世纪的歌曲啊。这首歌可是在前世学弹吉他之人必练的一首不老经典啊，怎么变成我创作的了？不会是……连欧美的经典也消失了吧？”

　　李宇浩当时查资料的时候，只关注了韩国这边，哪里想得到去关注国外的歌曲呢？李宇浩听到这里觉得自己有必要去关注一下那些未出世的经典了……不单单是韩国，欧美，甚至中国。

　　李宇浩面对大家的询问笑着抓了抓脑袋说道：“我只是以前练习吉他的时候写的一首歌曲，因为很久没有练习了，所以今天突然拿着吉他就弹唱出来了。我占时还没有和公司商量过要去美国的事情，我还是现在韩国发展再说。”

　　“呵呵，宇浩啊，哥哥我看好你哦。以后进军美国成功后也记得哥哥我啊。”刘在石也在一旁对着李宇浩无限的抛媚眼。

　　此时最最最开心的还是节目组的PD了，李宇浩就像是一个宝贝一样无限的为节目带来看点。为泰妍演唱歌曲，经典的“当然了”这会又是一首他未发表的英文经典歌曲。请李宇浩来节目的通告费完全的值了，绝对的值了。就单单这些看点就完全的可以让收视率大涨。

　　说笑完，大家又开始拍摄节目，一场橄榄球赛，然后又去摘了包菜，就回宗家等着家主回来了。

　　节目拍摄完成后李宇浩马上就和前辈们交换了电话号码就道别了，“在石哥，孝利姐，我还有行程我得先回首尔了。”

　　李孝利也笑着对李宇浩说道：“好，电话联系，记得你可是我的弟弟啊。”“知道了，孝利姐。那么我先走了……再见。”“再见！”

　　李宇浩又对着泰妍说道：“泰妍，晚上见了，晚上我有你的广播节目。”听到李宇浩的话泰妍也笑了起来，“哦？你晚上又我的电台节目啊？”

　　“嗯……我一会回首尔有一个画报杂志，然后就是你的电台节目。接着还有一个深夜电台节目，今天凌晨两点钟我就可以下一个早班了。好了，不和你聊了晚上见。”说完李宇浩就上了自己的保姆车扬长而去。

　　……

　　晚上李宇浩结束了画报的拍摄后马上就赶到了MBC，距离李宇浩录制时间还有一阵李宇浩就先去到了强仁和泰妍的电台节目去了，李宇浩坐在了外面等候着，电台PD等人看到李宇浩提前了差不多半个小时到达也笑着说道：“李宇浩xi，你来了，你先坐会吧，到你出场的时间还有一阵呢。”

　　李宇浩笑着对着PD一个鞠躬然后说道：“呵呵，我知道的，今天我那边工作结束得较早所以就提前赶过来了。”

　　“请坐吧。”

　　不一会李宇浩的经纪人也停好车来到了广播间，把李宇浩的晚餐给了他。李宇浩拿着金枪鱼味的三角饭团和又拿了一杯咖啡出来。“什么啊，大叔，你又让我吃这个啊，我都我早餐就喝了一点稀粥，午饭都没吃，你好歹也给我买一盒拉面吧。”

　　经纪人大叔一边给工作人员发着咖啡，一边回答着李宇浩，“宇浩啊，你先吃点这个垫垫肚子吧，一会你有接近两个钟头的休息时间，到时候我们去吃一顿好的。”

　　听到自己居然有两个小时的休息时间，李宇浩也眼放光芒的说道：“真的？哈哈哈……大叔我要吃肉，吃肉啊。”经纪人大叔见到李宇浩在这个广播间叫着要吃肉也觉得非常的丢脸了。他只好答应着，“我知道了。你别说得你好像很久没吃肉一样。太丢人了……”

　　工作人员听到这两人的对话都笑了起来。

　　广播的中途在放歌的时候，李宇浩就带着咖啡进了工作间，李宇浩进去马上就鞠躬问候起来，“强仁前辈，泰妍，请喝咖啡。”

　　强仁笑着点了点头，“谢谢了。”泰妍直接笑着接过了咖啡，“你怎么化了这么浓妆啊？还化了眼线，眼影的。不过看上去非常的冷酷……”

　　李宇浩也笑着回答了泰妍，“谢谢，给你说了我前面要拍摄画报，一结束我就马上赶过来了。你先工作吧，我出去吃晚饭了。”

　　泰妍听到李宇浩吃晚饭也询问着：“你吃的是什么？”

　　李宇浩用手画了一个三角形笑着给泰妍说道：“三角饭团。呵呵……我有两个，你要不要吃一个？”

　　听到“三角饭团”泰妍皱了皱鼻子说道：“算了，你自己吃吧。”李宇浩点了点头就出去吃自己的晚饭去了。

　　见到李宇浩出去了强仁就询问着：“你和李宇浩很熟悉吗？”

　　泰妍也点了一下头回答着泰妍，“嗯……很熟，他还没出道我们就认识了。还有我们的那个‘黑海事件’也是李宇浩最开始帮我们调查出来的。”

　　强仁也若有所思的说道：“哦？这样啊。”

　　李宇浩吃完了三角饭团就去了一趟洗手间就进去录制节目了，李宇浩坐在了安排的位置上泰妍也开始介绍起了开场，“只招待在FAMILY关心目录排名第一位的……HOWAREYOU！！”

　　“今天跟我和泰妍一起出演HOWAREYOU可视RADIO的是……大家进我们的网站可以看到的是一颗比‘Tiffany’的珠宝还要耀眼，比火焰还要‘火’的男人，如今最最最火热的大势……只要点击我们的可视RADIO，上网的朋友们就可以见到他了。”

　　泰妍也笑着说道：“哈哈哈，今天他可是特意化了一个浓妆上我们的节目啊，说实在的我还是第一次见到他这样冷酷的妆容，真的非常的帅啊，只要你点击可视RADIO就可以见到他的庐山真面目了。”

　　“给你们介绍一下今天来宾吧，他是一位不需要修饰语的艺人，他就是如今歌谣界的大势……李宇浩xi。”

　　李宇浩也开始说道：“大家好，我是李宇浩。谢谢，强仁前辈，泰妍前辈，前面把我介绍得这么的好，谢谢。各位FAMILY我有事情要坦白，昨天晚上我和泰妍两人在一同一间屋子里面一起睡觉的哦。泰妍的素颜很漂亮，完全是牛奶皮肤啊牛奶皮肤。”

　　强仁也惊讶的询问起来，“是不是真的？你们两人昨天真的在一起睡觉了？”

　　李宇浩笑着回答着：“是的，不过还有刘在石前辈，李孝利前辈等等……呵呵……”说道这里听广播的人也就知道李宇浩说的是什么节目了。

　　“呵呵……李宇浩xi，请不要宣传其他节目。”听到这个话李宇浩也尴尬的抓了抓脑袋，“额，好的。”

　　强仁继续的询问着：“据说李宇浩xi这段时间行程排的满满的非常难涉外，我不知道我们节目是怎么邀请到你的？”

　　“这个是泰妍在我音源公布的当天就亲自的给我打来了电话，叫我来上她的节目，我也答应下来了。后来因为行程非常的多所以今天才到贵节目来，对不起了。”

　　强仁也笑着说道：“哦？没想到你和泰妍私下这么的熟悉啊？你们还有彼此的电话号码？不过……我很好奇啊，听你这么说，等于你还没有正式出道的时候就认识泰妍了吗？”

　　“是的，在我还在读书的时候就认识泰妍了，我们6月初就认识了。当时我只是学生，泰妍已经是明星了。不过泰妍私下非常好相处，人也非常的随和，所以我们很快就成为了朋友了。”

　　泰妍这时也把话题带入了正题里面，“李宇浩xi，从你的第一个MV《像中枪一样》公布出来，引起了相当大的轰动后，你时隔两个多月才正式的和歌迷们见面。你有什么想给歌迷们说的吗？”

　　“是的，MV《像中枪一样》公布后我为了尽快的和歌迷们见面。我基本吃住就在我的工作室……”


第47章 泰妍亲密朋友（二）

　　李宇浩编织着谎言对收听广播的人说道：“为了和广大的歌迷们更尽快的见面，我已经吃饭睡觉都在我的工作室里面，每天都绞尽脑汁的在创作着歌曲。不过前两个月的时间里面因为有着一些私人感情上面的失败经历所以在创作歌曲中时不时的有着灵感的出现，这样才让我在两个月内完成了这次的专辑。”

　　李宇浩也笑着继续说道：“所以今天歌迷朋友们也能陪着我一起收听今天的广播，谢谢大家了。”

　　强仁也询问着：“李宇浩xi，因为你才出道所以我想问问你，你第一次站在舞台上有没有觉得很紧张？”

　　“紧张是肯定会的，毕竟我也是第一次站在舞台和大家见面。难免的都有一些小紧张，不过在音乐响起的时候我沉浸在音乐里面我就没有紧张了，反而用心的去演唱我的歌曲。”

　　泰妍也笑着接过了话询问着李宇浩，“李宇浩xi，看到你的个人资料上面写着你会三国语言，中文，英文，还有韩语？你可不可以用中文还有英文和大家问候一下？”

　　“额，好的。”然后李宇浩用泰妍和强仁都听不懂的两国语言询问了一番。强仁就笑着说道：“泰妍啊，你，我都不会深奥的中英文。你何必自讨苦吃呢？李宇浩xi，这次你的专辑获得了外界的一致好评，也深受大家的喜爱。目前你们公司已经公布你这次的专辑已经贩卖了30万张，目前还在追加制作吧？”

　　“是的，这次能取得这么好的成绩我也非常的意外。不过我更多的是感谢各位FANS们的支持，我爱你们。”

　　泰妍笑着给李宇浩补充着，“李宇浩xi，这次的专辑很多的人都是选择一次购买两张，一张用来自己听，一张作为收藏。不过说真的这张专辑全都是经典歌曲，确实也很值得收藏。我们少女时代都买了九张用来收藏。”

　　泰妍这样“无耻”的话让李宇浩马上就开始揭她的老底了，“是吗？据我所记得的好像是你们让帕尼直接打电话找我索要的吧，你都没有花钱购买对吧？帕尼打电话来一开口就要10张……我还以为她要倒卖我的专辑呢。”

　　强仁也笑了起来，“哈哈哈，我还以为你真的是花钱去购买的呢，原来是这样的购买方式啊……李宇浩xi，你可以介绍一下这次你的专辑吗？可以细致的介绍一下。”

　　“这次的专辑《雪之花》说实话，这次我的专辑让我们公司的人也非常的头疼。因为开会定专辑名字的时候大家都拿不定注意，有的策划说我们要延续着《像中枪一样》的风格所以应该用《不爱了》这首歌来做主打，有的说用《陪在你身边》来做主打……反正意见一直都统一不了，大家也争论不休的。”

　　“后来呢，是我们社长头都被大家吵疼了，最后他就拍板了。说用《雪之花》因为在炎热的夏季去幻想在即将来到的冬季的悲恋，有一种很强的反差效果，希望能给听歌的人也驱散一下炎热。”

　　“其实《雪之花》这是我用音乐书写的一个爱情故事，只不过这个爱情故事是个悲剧。其实悲剧发生在大部分人的身上，特别是在爱情上不管是主动者，还是被动者。只是受伤的程度不一样而已，经历了时光岁月的变迁，沧桑以种种形式印证着我们所谓的爱情。”

　　听到这里泰妍也说道：“李宇浩xi，没想到你用音乐也能书写出一部爱情故事啊。不过《雪之花》这首歌的词确实非常的美，我也非常喜欢这句‘不停地飘落的白色雪花，不知何时将我们走过的这条街变白了’”泰妍也亲自演唱了她最喜欢的一句歌词。

　　李宇浩也笑着说道：“呵呵，泰妍你的歌声非常的好听，有机会我也给你写一首歌曲让你也SOLO吧？”

　　强仁也笑着说道：“李宇浩xi，你看你是不是给我们S.J也写一首歌啊？”李宇浩笑着婉转的拒绝的说道：“这个……好像我写的歌曲都不适合组合来演唱啊。”

　　强仁听到李宇浩的话也笑了起来，“好像也是哦，你的歌曲都是这样悲伤的感情，确实不适合我们这么大一群人一个唱一两句。”

　　泰妍也知道李宇浩可能是开玩笑的，这个时候她们公司怎么可能让她一个人出来SOLO？“谢谢你的好意了，李宇浩xi，对了，今天你录制节目不会睡着了吧？昨天我和李宇浩xi一起录制节目，因为他太累了坐在地上都睡着了。”

　　“不会了，昨天晚上我睡得比你们都早，所以今天精神非常的好，谢谢你的关心了泰妍xi。不过这几天，天气也有些在转凉了，所以各位听众朋友们千万不要感冒了。”

　　泰妍笑了笑继续的说道：“现在已经有很多的歌迷朋友们来了短信提问。”强仁就选了一个念着，“6901说宇浩OPPA平时都在宿舍里面干嘛呢？”

　　李宇浩就回答着：“我在宿舍就是睡觉啊，这段时间我每天回到宿舍都已经三点或者四点的样子了，我一回到宿舍马上就跑去洗澡，然后抓紧时间睡觉。因为每天早上我6、7点就得起床赶行程。”

　　李宇浩继续的说道：“如果是说我还没有出道前在宿舍干嘛的话，那就是看看电视或者DVD，然后看看书，还有出去运动，然后自己回宿舍做饭，就跟平常人的生活差不多。”

　　泰妍也笑着说道：“呵呵，确实跟平常人差不多，现在我们在重新看看短信吧。”

　　“我来看看今天到底有多少短信呢？哇呜～～这个……这个我们节目才开始不久呢，这个已经短信已经没法数了，不到十分钟已经有接近三万条短信进来了。”

　　李宇浩也起身看了看泰妍面前的电脑屏幕，“这个……以前的歌手来你们节目一样还是很多短信啊。”

　　强仁马上就给李宇浩说道：“虽然也很多但是没有达到你这个短信数量的这么恐怖，10分钟不到三万条了。”

　　泰妍在旁边也笑着说道：“呵呵，好了，我们来看下一条短信吧。8902的朋友说道：这次李宇浩选择出专辑的时间有很多有实力前辈，李宇浩有没有让你特别紧张的前辈？”

　　听到这里李宇浩就皱起了眉头，觉得泰妍有些不会选择短信啊，这个问题明显是一个“陷阱”李宇浩当然不能直接点名是谁了。点了一个出来那么其他的前辈呢？难道说你不放在眼里吗？李宇浩还是一个新人啊。

　　泰妍看到李宇浩皱眉，强仁也在下面轻轻的踢了泰妍一脚。泰妍一下醒悟了，这个问题……自己犯错了啊。不过这个已经问出来了又是直播，泰妍也觉得非常的抱歉了，然后自己写了一个字条给李宇浩，“对不起！！”

　　李宇浩看到纸条后笑了笑然后回答着这个刁钻的问题，“我是一个新人，我才第一次发表专辑。我当时想的我不是应该去紧张谁，我更多的是担心我自己这次的专辑不能取得好成绩啊。”

　　强仁马上就笑着接过了话来，“呵呵，不过这次李宇浩xi的专辑确实取得了非常不错的成绩，我们也恭喜李宇浩xi。接下来我们会有更多更劲爆的话题，不过还让我们先听一首歌曲，这首歌曲是我最近常常在车上都听的歌曲，这首歌就是李宇浩的主打歌《雪之花》。”

　　在放着李宇浩的歌曲的时候，泰妍趁着这个机会就给李宇浩道歉了，“对不起了，李宇浩。我脑袋犯傻了，对不起。”

　　李宇浩也笑着对泰妍说道：“呵呵，没关系的。下次你可别在人家身上询问这个问题了，太得罪人了。”泰妍也点了点头，“我知道了，我才没有这么傻呢，一个错误犯两次。”

　　就在放歌的时候强仁也好奇的询问着李宇浩怎么和泰妍认识的，李宇浩也笑着给强仁说了一番自己和泰妍认识的经过。

　　歌曲结束后泰妍就叫着：“哇……晚上听着这样的音乐更为合适呢。这首歌真的太好听了……刚才我们听了李宇浩xi的《雪之花》，我们接下来要聊一聊不是现在而是能勾起过去的话，是只能在‘亲亲感觉的，特别的，亲亲STARDOCU’”

　　强仁开始念起了作家写来的剧本了，“李宇浩，一个有着帅气外表，才华横溢的新星，毕业于首尔大学高才生。1987年5月6日出身于首尔，父母均是华侨，李宇浩有着坚韧不拔的性格，做任何事情都要努力做到最好，甚至在加入经纪公司的第一天就熬夜睡在了工作室里面，认真工作的李宇浩是在所有人面前是最帅气的。”

　　“李宇浩xi，我很想知道加入公司的第一天你就在工作室里面熬夜了？”


第48章 泰妍亲密朋友（三）

　　面对着泰妍的提问李宇浩也笑着回答了，“呵呵……那是突然来了灵感我想抓住‘它’不让他悄悄的溜走啊，然后就在工作室里面记录着这首歌曲所以就熬夜了。直到歌曲的主旋律制作出来我就直接在工作室的沙发上面睡着休息一会。”

　　强仁听到这个答案也笑了起来，“呵呵，原来是这样啊。李宇浩xi，你曾经在高考时以优异的成绩进入了首尔大学。当时你为什么会选择金融科系呢？以你的成绩首尔大的科系应该是随便选吧？”

　　李宇浩也点了点头，当时他以高考全国第11名的身份科系确实可以随便选，“是的，当时我高中的老师说让我去读医科或者说选择法律系，可是我因为经济的关系只能选择金融系。因为医科要读六年，法律系要买很多关于法律上面的书籍。我的经济上有些困难所以我就选择了金融系。”

　　“毕竟金融系毕业可以马上就到银行或者证券公司这些去上班，而不是像其他科系那样医科和法律毕业后都还有一个漫长的实习过程。你们都知道的实习的薪资……呵呵，我也是没办法，我必须要填饱肚子啊。”

　　泰妍也点了点头说道：“没想到李宇浩是因为经济的原因而选择了金融系啊。还有你的个人资料上面写着父母初中去世。我想问问你怎么生活的？”

　　“就这样生活啊，吃饭，睡觉，读书。其实当初政府有一些补助金。加上我自己在好心的老板帮助下，当然这个帮助是允许我在他店里打工，让我一直支持到高中毕业。学校组织的MT我一次都没去过，因为没钱交费。我记得有一次我交完了学费，身上一分钱都没有了，然后我就犯错了。我记得当时我饿了四天了，真的真的很饿了。我知道我在不吃点东西会被饿死。”

　　“后来我去了一家面包店偷了一个面包，被老板抓住了。老板后来知道了我的情况不但没有责怪我，还让我在他的店里打工，每天还包我一顿饭吃。晚上也让住在面包店里，帮老板照看店面，其实我知道他是想给我一个栖身之地。我非常的感谢那个老板，后来老板因为要移民就走了。我再也没有看到他了，我真的非常感谢他，在我最困难的时候帮助了我。社长大叔，谢谢了。”

　　强仁也笑着说道：“呵呵，没想到李宇浩的曾经过的是这么的辛苦，不过偷东西始终是不对的事情。下面先让我们进入一段广告……广告之后我们再聊。”

　　进入广告的时候李宇浩就对着自己的经纪人大叔比划了一下喝水的姿势，让他拿点矿泉水进来。李宇浩的经纪人也把矿泉水拿了进来。李宇浩大口大口的喝了两口就把瓶子放在了自己的面前。在广播快要开始的时候李宇浩拿对话稿的时候一不小心把水洒了。

　　这时也刚刚进入播放，广播里面就传出了李宇浩的声音，“对不起，对不起。纸，泰妍纸。”

　　泰妍笑着把纸巾给了李宇浩然后笑着说道：“各位FANS，李宇浩闯祸了，因为一时心急把放在桌面的水给洒了，对话稿已经全湿透了。李宇浩xi，没问题吧？”

　　“没问题，这个还能看就行，呵呵……”

　　“没问题就行了，接下来我们进入第三部分，有请李宇浩xi给我们来一首LIVE。请问李宇浩xi，准备演唱那首歌曲呢？”

　　“刚才播放了《雪之花》我就演唱《不爱了》吧。”

　　“在这个夜深人静的夜晚，孤独袭来的夜晚，让我们一起聆听李宇浩给我们现场演唱《不爱了》各位听众自己准备纸巾啊。GOGO！！”

　　李宇浩也站在了麦克风前，带上了耳机开始深情的演唱起来……

　　歌曲结束后泰妍就说道：“不知道你们是什么感觉，但是如此近距离的欣赏李宇浩的现场演唱。我现在眼眶都泛起了泪光，李宇浩的歌声确实有一种魔力，在他吐出第一个词的时候，我觉得我浑身的汗毛都竖了起来。”

　　强仁也笑着说道：“李宇浩的歌声让我都感觉到了一种莫名其妙的心疼，各位听众你们的感觉是什么样的请发短信过来告诉我们吧。”

　　强仁继续的说道：“接下来是各位FANS们来电的询问，她们对李宇浩好奇的事情，李宇浩xi到底是什么呢？这个是大家直接与李宇浩xi直接通话哦，请积极拨打电话，来，我们先听一下第一位朋友对李宇浩的好奇吧。”

　　“你好，请问你是？”

　　“大发……是我啊，你好，我是住在釜山的‘羽毛’李智惠。李宇浩OPPA怎么唱歌怎么好听呢，宇浩OPPA‘撒浪嘿’怎么办？怎么办，我好紧张啊。”

　　李宇浩笑着说道：“不要紧张，慢慢说吧。请问你对我有什么好奇的呢？”

　　“这次宇浩OPPA的专辑完全大发，我也每天的在媒体上面搜索你的新闻，请问你什么时候能到釜山来开签售会呢？我非常的期待呢？”

　　李宇浩也笑着说道：“呵呵，釜山的签售会啊？这个我也不是很清楚，行程方面还是得看公司的安排。不过我想我肯定回到釜山来的，谢谢你的支持了！！”

　　“谢谢，宇浩OPPA。我们釜山的‘羽毛’也期待你的到来。”

　　挂断电话后，强仁也笑着说道：“呵呵，确实关于行程什么的是得看公司的安排。那么我们来听下一个提问了。你好……你是谁？”

　　“你好，我是住在仁川的张顺英，我今天看到李宇浩xi拍摄了一个杂志的封面。照片的封面是李宇浩xi，穿着一件衬衣敞开的，然后用嘴咬住了从肚子上面拉上来的衣服，我看到李宇浩那腹肌真的很厉害呢。我想问的是李宇浩xi，平时都是做的什么运动才能练就这身腹肌？或者说是PS出来的？还有你平时都吃的是什么来维持身材的？”

　　听到这个询问李宇浩就知道对方多半是一个成年的女性了。这个问题让泰妍都觉得脸红，好的不关心偏偏去关心李宇浩身材，腹肌？多羞人啊。

　　“哦，这个啊，不是PS的。那个是以前读书的时候早上送牛奶练就的身材吧。别人送牛奶是用摩托车，我是用的脚踏车，每天这样踩风雨无阻的。所以我的腹肌还有腿上的肌肉还算是发达。平时吃什么？我最近因为行程密集所以几乎天天都是紫菜包饭，三角饭团，还有面包，这些东西来充饥，正餐都没有吃过一次，是没有时间的原因。”

　　李宇浩是SOLO不是组合，所以什么都必须亲自到场，组合的话还稍微好一些，可以分散了去接通告。李宇浩就只有他一个人，所以他就更累了。

　　泰妍也笑着撇了撇李宇浩的肚子，她甚至想亲手感受一下李宇浩的腹肌，“哦，原来李宇浩xi是通过打工的时候同时也锻炼了身体啊，呵呵……好了，我们来听第三个提问吧，你好，你是谁啊？”

　　一个男人的声音出来了，“你好，我是住在大邱的敏赫，李宇浩xi，我对你是又爱又恨啊。怎么办才好？因为你的歌曲，让我的女朋友疯狂的迷恋上你了，所以我非常的恨你。但是你的歌曲真的……非常的好听，在我女朋友听的时候我也喜欢上你的歌曲了。我觉得你这次的专辑非常的经典，特别是那首《像中枪一样》我听着也觉得非常的痛，我想问问你是否经过了刻骨铭心的爱情？”

　　泰妍听到这个询问也笑了起来，“哇……哇……这个是在询问李宇浩xi曾经的感情啊。我也非常的好奇呢，到底李宇浩xi受到什么样的伤痛才写出了这样的歌曲。”

　　“嘶～～其实这个感情的事情我真的不想再去回想了，因为不值得的爱情我也无需留恋了。相比大家在读书时遇见自己心仪的女孩子也是非常正常的事情吧？我呢，我也不例外。我记得当时我在一家咖啡厅打工，有一个女孩非常喜欢到我们店里来要上一杯咖啡然后在坐在窗边的位置看着她带来的书籍。”

　　“久而久之的，慢慢的我们就熟悉了起来。然后自然的就产生了好感，在大二的时候我提出想和她交往，她也同意了。我们一起吃饭，看电影……一直都相处得很好。我把我所有打零工赚来的钱都一起花销了，我以为我这辈子就会和这个女人在一起了，可是人算不如天算，在我要毕业前她提出了和我分手，一切来得是毫无征兆。”

　　“面对突然的分手，我就询问她到底是为什么，毕竟我们也交往了一年多了，当然得问个明白不是吗？这个也是我的初恋，初恋毕竟是最难忘的对吧？因为在懵懂时期大家都幻想着未来……可是我从来没有想到会有分手的那一天……”


第49章 阴谋现

　　李宇浩继续的讲述着自己感情上的痛，“我真的没有想过分手会来得这么的突然，一切都毫无征兆。于是我就询问了我们到底为什么会走到这无法挽回的一步，其实就在分手后的两天就是她的生日，我已经花了我大半年拼命打工，然后省吃俭用的钱，买了一颗戒指。”

　　“当然不是什么钻戒，是一颗黄金戒指毕竟这个也是我最大的努力了。当时我也是看到我要毕业了快要踏入社会了，在我们交往的一年多来我还从来没有送过她什么礼物，所以这次我就下了狠心，我基本都是吃泡菜，拉面度日的大半年时间，完全是从我牙齿缝里省出来的一个戒指。还没还得及送出去就换来了‘分手’二字。”

　　“我还记得当天她离开时候给我说的话，她说她不想跟着我这个一无所有的穷光蛋。因为我什么都给不了她，也帮不了她。而且就算我毕业后进入工作岗位也要混个7、8年甚至10年才能升为课长，她说她没有这么多的青春来陪我浪费。所以她跟着一个有钱的公子哥走了，成为的那个人的二号女友，真的我觉得很是讽刺啊。原来爱情在金钱的诱惑下可以变得这么的一文不值。”

　　“当然这个并不是说就没有爱情了，我相信还是有很多圆满的爱情。这个就是我曾经那段不堪回首的爱情，所以在这次失恋的痛苦下我就创作出了一首首的歌曲。我也很感谢她改变了我的人生，谢谢你，同时也祝福你！！”

　　强仁也说道：“在懵懂之时谁都有着幻想的爱情，不过多半都是以惨淡收场。所以我们不能去埋怨爱情，也要学会放下。爱情这个东西比较没有道理可言，至少来说当时彼此都付出过真心。这个可能就是大家常说的不在乎天长地久吧。希望来以后不管是李宇浩xi，还是各位听众都能收获到更完美的爱情。”

　　泰妍也笑着说道：“是啊，希望大家在圣诞来临之前都能收获到美满的爱情。好了，我们该来听今天最后一位的来电了，你好，请问你是？”

　　“你好，我是住在首尔的白智英。”

　　李宇浩听到这个声音就知道是自己的前辈了，李宇浩马上就说道：“哎哟，白智英前辈，你好。我是李宇浩xi……”强仁听到是大前辈的声音也询问着：“白智英前辈，你好，感谢你百忙之中的来电，请问你有什么想询问李宇浩的吗？”

　　“是的，李宇浩xi这次的专辑真的非常的不错，不管是《像中枪一样》还是《不爱了》都让我心生感触，我这段时间几乎都是听着李宇浩xi的歌曲入睡啊。我非常感谢李宇浩xi给我们带来了这么好的音乐，我想问问李宇浩xi，你能不能给我也写一首歌啊？我真的非常喜欢你写的歌曲。”

　　在场的人都无语了，没有想到白智英亲自打电话到电台节目上来邀歌来了。

　　李宇浩也笑着回答着白智英的邀歌，“白智英前辈，谢谢你对我歌曲的喜欢。等我过段时间空闲下来了，我们在谈合作的事情好吗？”

　　“好，我也知道你这段时间非常的忙碌。等你空闲下来我会联系你们公司的。李宇浩xi，专辑大卖！fighting！！”

　　因为白智英的突然来电也当短信平台上面热闹了起来，强仁也笑着说道：“大发啊……李宇浩xi，如今的短信平台上面已经超过了10万次的留言了。这是我们节目开播以来第一次突破10万人次，所以我们允许你CALLOUT给你的好友一起分享这次的喜悦。”

　　“CALLOUT？难道要我给我社长打电话分享吗？呵呵……算了，我还是打给我的好友吧。大家猜猜看这个声音的主人公是谁吧。”

　　李宇浩拿出了自己的手机拨打了过去彩铃是李宇浩的《雪之花》不一会电话接通了，传出一个女人的声音，“宇浩啊，怎么这个时候给我打电话了？你不忙吗？”泰妍听到这个熟悉的声音就知道是谁了，其实一开始她就猜到了李宇浩会给谁打电话。

　　“忙啊，我正在录制强仁和泰妍的亲密朋友。我们也算是亲密朋友了，我就给你打电话了，你先给听众们打个招呼吧。”

　　“大家好，我是少女时代的Tiffany。”

　　泰妍这时也笑着说道：“帕尼啊，李宇浩说给朋友打电话我就知道他会给你打了。李宇浩xi今天上我们节目成为了节目开播以来第一个创造了10万次短信留言的人，你先恭喜一下她吧。”

　　电话那头就传出了一阵吵杂的声音，“李宇浩xi，恭喜你了！！”“恭喜……”“大发啊……10万次短信留言。”

　　李宇浩和电话那头的少女时代成员打着招呼，“侑莉xi，Sunnyxi，允儿xi，你们好啊，好久不见，十分想念。”

　　“呵呵……李宇浩xi，恭喜你了。”

　　强仁说道：“帕尼，李宇浩xi，私下在你的眼中是一个什么样的人呢？”

　　“私下吗？他私下非常随和，外加非常的懂礼貌就连见到我们组合的忙内都一直叫徐贤前辈。不但非常的有才华，还挺幽默风趣的。喜欢搞怪，有时候还喜欢恶作剧。”

　　“恶作剧？这个怎么说？”

　　“李宇浩xi，上次送了我们礼物。全都是我们最讨厌的东西，送了西卡最讨厌的黄瓜，给允儿买了她最讨厌吃的鸡爪。送给孝渊古典乐，还送了我一个蜘蛛的模型，真是坏死了他。”

　　强仁也笑了起来，“哈哈哈，李宇浩xi，私下这么的淘气啊？对了泰妍，李宇浩xi送你的是什么？”

　　电话里面帕尼一下就大笑起来了，“哈哈哈……李宇浩xi送给泰妍和Sunny的是增高鞋垫。当时气得泰妍就抓着李宇浩xi送的增高鞋垫追着李宇浩打呢。”

　　在收听广播的观众听到恶作剧的李宇浩全都笑了起来，短信留言上面全都传出了，“哈哈哈哈……”的短信留言。

　　强仁听到李宇浩这么的搞怪也笑了起来，看来李宇浩和少女时代的关系还算不错啊。

　　笑过后李宇浩和帕尼挂断了电话。今天的广播节目也结束了，强仁说着结束语，“今天也是时候说再见了，非常感谢李宇浩xi今天的到来，和我们分享了很多关于他的小故事。希望李宇浩xi下次专辑发表后也能来我们节目做客。今天的结尾将在李宇浩xi的《陪在你身边》中结束，谢谢大家的收听，我们明天再见！！”

　　李宇浩也笑着说道：“谢谢大家的收听，再见了！！！”

　　节目在播放李宇浩的《陪在你身边》中结束了，泰妍也伸了一个懒腰，“嗯～～我饿了。”

　　李宇浩笑着对泰妍说道：“哦？你一会还有没有行程？没有的话和我一起去吃饭吧？我有两个小时的空闲时间呢。强仁前辈也一起去吧。”

　　强仁摇了摇头拒绝了，“谢谢了李宇浩xi，不过我还有行程，下次一起吃饭吧。”李宇浩也点了点头，“哦，好吧。”

　　泰妍这时一边收拾着自己的对话稿一边对着李宇浩说道：“等我一会，我和你一起去吃饭，正好饿了呢。”

　　李宇浩笑了笑说道：“好，你先收拾吧，我出去给经纪人说一声。”

　　李宇浩出去后强仁就询问着泰妍，“泰妍啊，你要和李宇浩一起出去吃饭？这个不太好吧？”

　　泰妍也不明所以的询问着：“怎么了？”强仁也说不出一个所以然，也只能皱了皱眉摇了摇头说道：“没事，没事。”

　　泰妍收拾好了桌上的东西就出去了，李宇浩也和泰妍两人说说笑笑的离开了。强仁看到泰妍离开的时候嘴角突然向上扬了起来，不过很快就收拾好了自己的笑容。

　　强仁出了门后就询问着自己的经纪人，“泰妍他们去哪里吃饭了？”

　　“听李宇浩的经纪人说好像是电视台附近的那家XXX烤肉店，怎么了？”

　　“哦，那里啊，我们也过去吧。这段时间少女时代挺辛苦的，李宇浩这段时间这么红火，他们两人的关系还很不错，他们去吃饭可能会出现肢体上的动作，到时候我们找好角度拍摄下来然后发给八卦新闻报社，我相信他们会很喜欢的。这个也算是帮助‘少女时代’回升名气了吧。”

　　听到强仁的话，他的经纪人也皱起了眉头说道：“这样做不太好吧？不过你说的这个事情确实可以操作一下。让泰妍借着李宇浩这时的大势‘光环’回升一下人气。但是我觉得这个事情还是应该先询问一下公司的意见再说。毕竟LOEN可不是什么软柿子啊。我们必须得征询一下公司的意见再说，不然事情查到我们头上，我们两个可担待不起这个责任。”

　　“好，你打电话去公司的策划部询问一下，看看这个事情有没有炒作性。”


第50章 轰动的绯闻（一）

　　强仁的经纪人就在一旁去给公司的策划部门打电话去了，强仁这时就露出了笑容，“呵呵，看你们两人绯闻出来后，你们两人还能不能这么的亲密？”强仁和泰妍的这个电台节目从4月份开播到现在已经经过了5个月的时间了，两人每天都会有两个小时的相处时间，这两个小时可是风雨无阻的。

　　一开始两人因为是同公司的原因相互熟悉，强仁也是把泰妍当做妹妹一样看待，照顾着。可是时间长了强仁看着泰妍的欢乐、开心、调皮。甚至泰妍一眸一笑都印在了他的脑海里面，感情就开始发酵产生了质变，原本的兄妹之情被一种男女之情所取代，再说了两人的年纪本就差不了多少，强仁也是24岁的年纪。（纯属虚构，不要较真。）

　　这个年纪正是对爱情，甚至那个“啥”充满了无限幻想的年龄。他和泰妍相处久了自然而然的就单方面的产生了拿着超出朋友的感情。所以今天看到李宇浩和泰妍显得特别的亲密，熟悉他心里非常的不爽，于是就想出了这个制造绯闻出来，想让两人面对他们的绯闻事件时慢慢的疏远彼此。

　　此时李宇浩，泰妍两人还不知道他们已经被强仁算计了。两人单独的坐在一个角落里面李宇浩拿着菜单询问着泰妍，“我们吃点牛肉吧？先给我们来一份雪花牛，再来一份五花和一份肉皮。再来两瓶冰镇的果汁，差不多了吃了不够再点……”点完菜李宇浩把菜单放在了桌子上。

　　泰妍笑了笑说道：“李宇浩啊，今天真的让你破费了，不但请我吃饭，还请我经纪人一起吃，真是谢谢你了。”泰妍知道李宇浩是在帮她做人情，所以她也非常感谢李宇浩，不过两人的经纪人是坐在另外的一桌。

　　“谢什么啊谢，咱俩谁跟谁啊？呵呵……其实我在圈子里面的朋友不多就你和帕尼，朴仁静算半个圈子里面的人吧，毕竟她还没有出道呢。难道我请我朋友吃饭还要谢过去谢过来的？再说了，今天也不是我掏钱，是公司报销。哈哈哈……有这样的好事我当然得叫上你了。”李宇浩说道最后就大笑了起来，这顿饭是经纪人买单后会去公司报销的。

　　李宇浩可是LOEN的绝对“顶梁柱”吃个2.30万的用餐费，公司也肯定会给予报销的。毕竟李宇浩可是给公司创造了这多的利益，这顿饭钱还是不会斤斤计较的，LOEN可是大公司啊。

　　泰妍听到李宇浩的话也用起了她专业的大妈笑声，“哈哈哈……下次再有这样的好事记得打电话叫上我啊。”

　　“额！！你这个笑声果然是和市场上的大妈们的笑声一样啊。哈哈哈……”听到李宇浩打趣，泰妍也皱着鼻子对着李宇浩亮了亮她的粉拳。

　　李宇浩也扬起了嘴角看着可爱的金泰妍，“干嘛？你打算动粗啊？我告诉你，我可不怕你，瞧瞧我砂锅大的拳头。比起你的粉拳咋样啊？要不我们一人给对方一拳看看彼此的威力？”

　　这个时候还没上肉呢，泰妍也笑着说道：“好啊，我就让你尝尝我拳头的滋味。你过来……”李宇浩也笑着坐到了泰妍的旁边，打算和泰妍疯一会。

　　李宇浩坐到了泰妍的身边弯曲着自己的手臂鼓起了肱二头肌让泰妍打，泰妍也笑着点了点头，然后把自己的拳头在李宇浩眼前晃了晃，李宇浩不耐烦的说道：“你到是快点啊……真是啰嗦。”

　　李宇浩话音一落下，泰妍拿着自己的拳头在嘴边哈了两口气“嘭”就是一拳，这一拳不知道泰妍是故意的还是打偏了，刚刚不偏不正的刚好打在李宇浩手臂上的麻经。打得李宇浩哭笑不得叫着：“啊啊啊啊……麻经，麻经。好痛……你死定了，金泰妍。”

　　泰妍见状在一边也大笑着，“哈哈哈……知道我拳头的威力了吧，哈哈哈……”泰妍的经纪人还有李宇浩的经纪人看着二人的抽风也只能摇了摇头。

　　不过这个时候在外面的一辆车上有人见到这幕已经咬牙切齿了……

　　李宇浩搓揉了两下自己的手臂，然后凶神恶煞的对着金泰妍说道：“金泰妍，该轮到你了，你过来受死吧。”

　　泰妍也学着李宇浩鼓起了手臂然后用劲的闭上了眼睛，对着李宇浩说道：“来吧。我不怕你。”当然泰妍心里也有数李宇浩不可能说真的用全力。

　　李宇浩见到泰妍的样子就笑着说道：“看我的‘天马流星拳，吃饭不带钱！’”李宇浩喊完了口号，泰妍“噗”的一下爆笑起来，李宇浩也趁机的把自己的拳头贴到了她的手臂轻轻的一送把泰妍推到在地。

　　还好这个烤肉店是拖鞋的那种店，大家原本就是坐在地板上的，所以摔倒也根本不会受伤。泰妍摔倒在地就顺势的抱着肚子笑着，“哈哈哈……什么啊，还‘天马流星拳’哈哈哈……你以为你是‘星矢’吗？”

　　“哈哈哈……要是我是‘星矢’你就是雅典娜。”李宇浩说出这个话后突然觉得好像自己说错了话，在动画片里两人好像非常的暧昧。

　　泰妍听到李宇浩的这个话也停下了笑容，就在两人尴尬之时，服务员端着肉过来了。李宇浩就顺势说道：“我们先吃东西吧。”

　　泰妍也坐了起来，两人开始坐着准备着吃烤肉了，面对前面的尴尬两人都不去提了。

　　李宇浩放下了牛肉在烤盘上，“嗤嗤～～”的响声加上飘上来肉香，让李宇浩忍不住都咽了咽口水，泰妍看到李宇浩的样子也笑了笑说道：“你很久没有吃肉了吗？看你馋的这个样……”

　　李宇浩点着头说道：“是很久没有吃肉了啊，就上次在你们宿舍吃了一次烤肉后一直都没有再吃肉了，这都快一个月的时间了。”

　　泰妍也撇着嘴说道：“你自己不知道晚上下班后去吃吗？”

　　“额，要是我晚上下班后去吃，那么我真的就不用睡觉了。我每天大清早的就有行程呢。不过说真的我比较佩服你们女人，你们假如6点钟就要起床赶行程你们5点就要起来去美容室化妆。”男人作为艺人就要方便得多了，就算李宇浩要化妆那么就是简单的打些粉底，然后到了地方化一下眉毛就行。

　　男人这样简单的妆容对于化妆师来说几分钟就能搞定，不像女人那么繁琐。特别是想少女时代这样人员多的那么就还要起来得早了，因为她们成员太多化妆也要排队啊。

　　泰妍听到李宇浩的话也笑了起来，“呵呵，知道我们的辛苦了吧。我们在宣传期的时候谁不是每天都睡3、4个小时啊。”

　　李宇浩也点了点头，“确实，韩国这个地方太小，IDOL又太多了，竞争确实太大了。外加人口又只有那么一点点，还要除开老一辈……哎～～怪说不得东方神起这些有机会就跑去了日本呢。看来我也得提前做好准备去国外‘镀金’了。”李宇浩没有说穿，韩国人是好面子的。

　　只要你在国外取得了那么一点点的成绩就会被无限的夸大。“RAIN”就是一个最好的例子。取得了那么一点成绩在韩国人的嘴里就变成了国际巨星。想到这里李宇浩也笑着摇了摇头。

　　泰妍听到李宇浩的话也惊讶的望着他，“哦？你难道打算去日本吗？”

　　李宇浩摇了摇头说道：“呵呵……我只是开玩笑说说而已。我韩国也才起步，等我先站住了脚再说吧，现在说这个太早了点。好了，可以吃了。”

　　说完李宇浩就包了两块牛肉放在一个生菜里面，喂给了泰妍，泰妍也笑着直接用嘴接住了李宇浩喂给直接的包肉。泰妍手上自己正在包的肉，包好后也喂给了李宇浩。

　　两人这个相互“喂食物”的动作让店外的强仁看得火冒三丈，不过他还是没有忘记正事情，他拿着手机拍摄了照片。他的经纪人就“专业”得多了，他拿出了数码相机对着两人猛按快门。

　　平时SJ的保姆车上就准备得有数码相机，他们的经纪人原本是打算用相机记录他们平时活动时的照片然后传给S.M关系好的媒体做宣传用的。没有想到今天这个数码相机派上了大用场，让他这个经纪人摇身一变成为了“狗仔”。

　　李宇浩根本不知道他和泰妍两人的前面面对面说话时的两人之间的笑容，还有这个相互“喂食物”的暧昧动作都被强仁这个别有心之人全都清晰的记录了下来。

　　两人有说有笑的吃了一个来小时的样子才结束。李宇浩的经纪人结了账对着李宇浩说道：“李宇浩，我们该去KBS录制节目了。”

　　李宇浩笑着点了点头然后对着泰妍说道：“泰妍，我就先走了，记得有空电话联系。”


第51章 轰动的绯闻（二）

　　李宇浩对着泰妍说完了那段话就离开了，泰妍也让自己的经纪人送自己回到了宿舍。泰妍一进门就Sunny等人就把泰妍拉倒了客厅里面坐着开始审问起来了，“老实交代吧，节目结束后是不是和李宇浩出去约会去了？怎么这么晚才回来？咦……一身的烤肉味，你居然吃烤肉去了还不叫我们一起？”

　　泰妍听到Sunny的审问郁闷的开始叫冤，“约什么会啊？我广播结束后李宇浩刚好有两个小时的空闲时间，于是他就请我去吃烤肉去了。他的经纪人还有宋基范OPPA都在，说什么约会呢？他这时应该在录制KBS的深夜广播。”

　　Sunny等人听到有经纪人一起就知道没有新闻可以挖了，于是就抓着泰妍询问着：“对了，我让你帮我要的李孝利前辈的签名你要了吗？”

　　听到这个事情，泰妍也尴尬的抓了抓头，然后把一切责任都推到了李宇浩身上去了，“额……忘了，今天中午结束拍摄的时候我是准备去要签名的。可是当时李宇浩在和李孝利前辈道别，这一打岔我就给忘记了。”

　　Sunny也惊讶的看着泰妍，“什么？李宇浩和你一起拍摄的《家族诞生》？你们两个都是嘉宾？你们还真是有缘分呢，从认识就是一种‘缘分’又到昨天一起录制‘家族’睡在同一个屋檐下，今天晚上又一起录制广播节目。”说完Sunny撇着泰妍露出了“怪异”的微笑。

　　“什么有缘不有缘的啊？哎……懒得和你们说了，我先去洗澡，我都累了两天了。”泰妍说完就不好意思的跑了。

　　泰妍去到浴室洗澡的时候回想了自己和李宇浩的认识的经过，好像就如Sunny说的那样真的是一种莫名其妙的缘分呢。就在泰妍想着自己和李宇浩的缘分的时候。帕尼在也回到了卧室里面躺在了自己的床上开始收听着李宇浩的深夜广播。

　　在帕尼收听李宇浩深夜广播的同时，S.M的策划部门已经把前面拍摄到李宇浩和泰妍一起“亲密”吃饭的照片发给了自己长期合作的报社记者了。

　　……

　　第二天大清早一条轰动的新闻刊登在了媒体网站，报纸的头版。版面上面直接刊登了几张照片，李宇浩和泰妍两人在一间烤肉店里面相互的坐着，泰妍笑得非常的开心。还有李宇浩转移了座位坐在了泰妍的身边两人对望着（两人抽风相互打拳头的时候）。接着还有两人相互喂着彼此包肉的照片。

　　“眼下大势李宇浩与少女时代队长泰妍深夜幽会，据知情人士透露两人正在热恋中……”

　　这条新闻一出来李宇浩和泰妍两人一下就上了时搜榜一位，网络上面出现的两人“约会”时的照片就更多了。

　　有了这个新闻ANTI们当然不会就此放过这个抹黑两人的机会了，于是ANTI就跳了出来开始造谣，“昨夜亲眼目睹‘李宇浩和泰妍’去了XXXX洞‘MOTEL’。”

　　网上乱七八糟的新闻都是说，“李宇浩和泰妍两人秘密的交往了，甚至有了非常‘深入’的关系。”

　　有了ANTI们的暗中挑唆这个事情就如一颗“原子弹”爆炸了一般，这下事情可就不得了了。少女时代的“SONE”和李宇浩的“羽毛”们就在网络上面开始打嘴巴仗了。

　　“泰妍不就是一个狐狸精吗？趁着我们宇浩OPPA感情受到伤害的时候，甚至不惜用自己的‘肉’体来勾引着我们宇浩OPPA，这个‘贱’人真是太不要脸。”

　　“金泰妍一看就知道不是什么好人，真不知道你给我们宇浩OPPA灌了什么迷魂汤？让OPPA答应和你交往？”

　　“金泰妍一个要身材没身材，要身高没身高的女人。李宇浩是眼瞎了吗？居然还和这样的女人上‘MOTEL’？呵呵……应该会觉得食之无味吧？”（SONE们，轮回先在这里道歉了。）

　　“李宇浩你‘他妈’的有种你出来，老子要杀了你，你居然敢动我们泰妍？”

　　“我笑了，李宇浩完全是一个卑鄙，无耻，龌蹉的人。打着悲情牌，演唱悲伤的歌曲，仗着自己红了两天就开始在演艺圈做出这样下流的事情？去‘MOTEL’是你强制泰妍去的吧？”

　　“泰妍你绝对不能和这样的男人交往，才和前女友分开多久？这就另寻新欢了？呵呵……我真的怀疑昨天晚上李宇浩说的那段他‘精彩’的爱情故事了，到底是谁抛弃了谁？求真像……”

　　网上双方的FANS都各种嘲讽，各种“三字经”甚至问候亲人。叫骂声不断的在网络上面爆开了……李宇浩，金泰妍两人成为了时下最火的两人了。

　　此时的李宇浩正在拍摄着一个服装公司的新品服饰的宣传照，李宇浩的经纪人就接到了公司的电话。

　　李民哲马上就询问着：“李宇浩昨天晚上到底是怎么一回事？他下班了还出去约会了？甚至……甚至和少女时代的泰妍去了‘MOTEL’？？”

　　李宇浩的经纪人听到社长打电话来就开始责问，让他也摸不着头脑了，“什……什么？不会啊，昨天晚上我两点过了送他回宿舍的，因为早上七点要到摄影棚所以我昨天也在他宿舍睡的啊，他回去就睡觉了根本没有出去啊？他怎么可能去什么‘MOTEL’？”

　　“额？昨天你一直和李宇浩在一起？”

　　“是啊，我们一天都在一起的啊，昨天中午我们才从京北安东回来，他基本都没有离开过我的视线范围啊。怎么可能上‘MOTEL’？这个是谁说的？？”

　　“网上李宇浩和泰妍交往的事情已经爆炸开了，整个韩国都在说这个事情。‘羽毛’和‘SONE’们已经吵得不可开交了。”

　　“不是吧？李宇浩和泰妍两人昨天晚上就是一起吃了一顿烤肉就分开了，当时我和泰妍的经纪人都在场啊。再说了两人只是朋友关系，怎么一下就变成了在交往了？”

　　“哦？这个是怎么回事？你把你们一起吃饭的事情，原原本本一点不漏的给我说一遍。我觉得好像是有人在背后策划了这个事情。”

　　李民哲这些早就对这一套“小把戏”了如指掌了，他可是一个大公司的社长啊，没有一些手段也不可能坐在那个位置上了。在他听到了李宇浩经纪人的话后，他就觉得这个事情有蹊跷，好像是有人策划了这一次的事情。

　　因为有着ANTI的加入，事情一下就变得复杂了起来。原本是让“泰妍”受益的S.M这时也掌控不了这个局面了。李宇浩的“羽毛”的队伍实在是太庞大了，他们无限的攻击着少女时代。少女时代的“sone”们也不甘的反抗者，双方的FANS都在叫骂，抹黑着彼此。这个“战场”就完全成为了一个烂泥塘了，双方都被染上了“污垢”。

　　事态也越演越烈了，这个完全的超出了预期，不过泰妍火是火了，但是这个火法S.M情愿不要啊。

　　在ANTI的教唆下，网上双方FANSCLUB已经成为了“烂泥塘”。不过唯一值得庆幸的事情是LOEN李民哲这边，在看到这样的情况下也不可能怀疑到S.M头上了。因为没有那个经济公司有这么傻会采取这个“杀敌才八百，自损就高达一千”的烂策略。

　　因为事态的严重性，甚至有些失控了。LOEN还有S.M双方都不得不站出来澄清事实了。

　　李民哲得到了李宇浩经纪人的诉说，马上就在LOEN官网上面公布了消息，“首先我们LOEN要澄清的一件网络上面的恶性谣言‘李宇浩上MOTEL’的事情完全是子虚乌有的事情。李宇浩昨晚做完深夜广播就回了宿舍。外加李宇浩是和经纪人同住，所以这个事情根本就是造谣。我们会对这个造谣之人采取法律手段。”

　　“其二，李宇浩和泰妍是朋友关系，两人下了节目一起去吃饭是属于非常正常的事情。当时少女时代泰妍的经纪人，还有李宇浩的经纪人都同时在场，不过是坐的旁边一桌。这个照片是因为拍摄角度的关系没有把二人的经纪人照进去。”

　　“其三，我们LOEN公司对旗下艺人或者练习生都没有‘恋爱禁止令’一说，特别是针对李宇浩这样的创作人。没有亲身的爱情经历他又怎么去创作出更多好听的歌曲呢？如果李宇浩真的恋爱了，我们公司绝对不会否认这个事实。”

　　“所以我们LOEN再次的重申：李宇浩和金泰妍两人只是朋友，绝对没有恋爱。大家千万不要被‘别有用心之人’给利用了，这样只会给李宇浩还有金泰妍带来伤害。”


第52章 轰动的绯闻（三）

　　就在LOEN公布了这个声明后不久S.M公司也公布了一条差不多的消息大致意思就是泰妍和李宇浩只是朋友关系，绝对不是想网上所传言的那样。S.M甚至严厉的批评了网上那些造谣生事之人。

　　双方公司都联合起来发表了声明，很多网友一下醒悟了过来这一切都是那群ANTI所策划出来的阴谋，前面说李宇浩和泰妍两人上“MOTEL”只是说，没有任何的照片，更没有有力的证据直接证明。大家觉得这一切都是延续了前面两个月前的“黑海事件”为了抹黑少女时代，然后连累到了李宇浩身上。

　　发现自己再一次中了ANTI组织奸计的网友们都愤怒了，愤怒是愤怒不过他们也无可奈何毕竟那群人都是躲在了电脑的背后。他们也只能在网上不停的指责，叫骂ANTI。

　　早上强仁看到自己的“作品”也是相当的满意，强仁笑着说道：“呵呵……这下事情闹得这么大，公司也会出面阻止泰妍和李宇浩过多的接触了吧？哈哈哈……”

　　泰妍这边早上起来后看到了自己和李宇浩那满城风雨的，“绯闻，甚至还有丑闻。”也是相当的气恼。少女时代的宿舍里面大家都聚在一起深深的皱着眉头，她们都非常的担心。这次是泰妍传出了这样的“丑闻”她们不知道下一次ANTI又会耍什么花样？

　　这个新闻闹得非常的大，泰妍的家人都纷纷打来电话询问了。泰妍发誓赌咒的给父母说了，自己绝对没有和李宇浩交往。

　　直到中午了，泰妍都没有收到自己经纪人打过来的电话，泰妍就察觉这个事情好像充满着一种阴谋的味道了。发生这么大的事情，她们公司不可能说不理不问的？甚至电话都没有打一个来，于是泰妍就找到了帕尼开始说这个事情了。

　　两人来到了帕尼的房间关上了们说着：“帕尼啊，我觉得这个事情好像不对劲啊？”帕尼也呆呆的望着泰妍，“怎么不对劲了？”

　　“帕尼，你想想，我出了这么大的一个新闻。我们公司居然一个电话都没有给我打？你觉得这个事情正常吗？这都一上午过去了。换做是以前经纪人早就打电话来责问我，甚至警告我了。但是今天一个电话都没有，你说奇不奇怪？”

　　帕尼听到泰妍的话想了想也皱起了眉头，“泰妍啊，是不是你想多了？因为昨天你和李宇浩吃饭的时候宋基范OPPA也在场啊。他可是清楚的知道你和李宇浩两人就是普通的朋友，然后公司询问他，他也证明了你和李宇浩的关系。所以公司才没有打电话给你啊。”

　　“不是的，帕尼，你再好好想想。我出了这么大的一个‘绯闻’公司那边至少也应该打电话警告我还有大家让我们这段时间尽量少和男艺人接触。可是对我们不理不问的……这个有些不符合情理啊？”

　　帕尼听到泰妍的这句话也觉得好像是那么一回事。出了这么大的事情，一些必要的警告公司肯定会给的。帕尼歪着脑袋笑着说道：“泰妍啊，这次你绯闻对象可是眼下最火的艺人李宇浩啊，公司那边说不定觉得你和李宇浩能传出绯闻对你，甚至我们少女时代来说都是一个不错的宣传呢。”

　　帕尼的一句玩笑话，让泰妍脑袋里面突然灵光一闪。泰妍对于自己脑子里面的想法出现后她自己也吓了一跳，泰妍也忍不住叫了起来，“啊……”

　　帕尼也被泰妍着突然的一叫小小的惊了一下，“你莫名其妙的叫什么叫啊，吓我一跳。”

　　泰妍马上拉着帕尼说道：“帕尼啊，我刚刚听到你说的那个话。我觉得这个事情好……好像是公司策划出来的。”

　　“诶～～开什么玩笑呢？公司策划出来的？你们出去吃饭就只有你们当事人知道，你又一直和宋基范OPPA一起。就算是他通知的公司准备来炒作这个绯闻，但是你想想公司的人能去的了这么快吗？公司到MBC就算当时已经是晚上了，开车也要20多分钟吧？可是照片上面的那些动作都是你们吃饭前的动作。所以这个根本不可能，除非你们吃饭还有我们公司另外的工作人员知道。”

　　帕尼的一句无心之话让泰妍深深的皱起了眉头，因为泰妍知道这个事情还有一个人清楚那就是强仁。但是泰妍不想怀疑到强仁身上去……但是他的可能性却是最大的。

　　泰妍皱着眉头对帕尼说道：“帕尼，你打个电话问问利特OPPA，问问他昨天强仁OPPA什么时候回去的？”

　　帕尼拿出了自己的电话正准备给利特拨打过去的时候突然停下来，帕尼惊讶的看着泰妍，“不是，泰妍你……你不会是在怀疑这件事是强仁OPPA做的吧？”

　　“帕尼，你就不要问这么多了，你帮我打电话询问一下利特OPPA就行了。这个事情你就不要问的这么清楚细致了。”

　　帕尼听到泰妍的话也点了点头，然后开始拨打了利特的电话，一边打着电话一边帕尼就心想着：“如果这个事情真的是强仁做的，那么强仁这个人实在是太可怕了。”

　　电话接通后，帕尼询问了利特，昨天强仁回到宿舍的时间。“哦，我知道了，谢谢利特OPPA，没事，没事。你忙吧，我先挂了。”

　　挂断电话后帕尼给泰妍说道：“泰妍，昨天强仁OPPA，晚上差不多11点半的样子回到的宿舍。”

　　听到这个答案，按照着前面的种种设想，泰妍心里已经有了七成的把握可能这个事情就是强仁做的，但是泰妍始终想不明白为什么强仁要做这个事情？昨天李宇浩还特意的邀请了强仁一起去吃饭，强仁自己说还有行程拒绝了邀请。可是他回到宿舍的时间来看强仁有着完全吻合的作案时间。

　　……

　　就在李宇浩和泰妍的绯闻刚刚要平息下来的时候，好死不死的是李宇浩和泰妍两人出演的《家族诞生》又播出了，这个就是一波未平一波又起啊。

　　虽然前面李宇浩在泰妍的电台里面暗示了，两人一起拍摄了《家族诞生》但是大家都没有想到两人在节目里面这么的“粉红”。跳水时候李宇浩的献歌，再加上了晚餐前面的一个经典的“当然了”。

　　这下两人再一次的占据了娱乐版的头条。所有的媒体都刊登着李宇浩深情的看着泰妍捂着她的耳朵，绝对不让泰妍听到不该听的话。不过在他们两人照片旁边还有一张帕尼以前在节目里面生气的模样的照片。

　　新闻标题基本都是围绕着，“李宇浩，泰妍，帕尼？三人之间到底是怎么个复杂关系？”

　　网络上面有再一次为了三人的事情吵翻天了，“什么啊，李宇浩难道真的和泰妍在交往吗？两人在节目里面的表现都散发出恋人之间的那种光芒，LOEN和S.M这个叫什么自己打自己的嘴巴？”

　　“李宇浩捂住泰妍耳朵的那一幕，好感动。泰妍脸都红成西红柿了吧，我说啊，两人干脆在一起得了。至于帕尼……干脆一起收了得了。”

　　“李宇浩是想追求泰妍吗？居然还为了泰妍写歌曲，不过……可不可以把歌曲的音源公布出来啊？”

　　“完了，完了，我想的话泰妍被李宇浩这样的一捂耳朵，肯定当时就沦陷了。我猜啊，如果当时没有摄像机的话泰妍可能就会投入到李宇浩的怀抱里面了吧？不过李宇浩，帕尼怎么办呢？”

　　“大家看清楚节目没有，李宇浩亲口说了他最喜欢的是帕尼，你们都别把李宇浩和泰妍扯在一起了？说不定帕尼早就和李宇浩在一起了。泰妍不过是一个烟雾弹。”

　　现在整个网络上都议论着李宇浩和泰妍，帕尼，三人的复杂关系，李宇浩到底是喜欢泰妍？还是帕尼？

　　强仁看到这满天又是李宇浩和泰妍的新闻，李宇浩为泰妍创作歌曲，甚至亲密的有了肌肤上面的接触。强仁狠狠的说道：“李宇浩，我们两人的事情没完。你等着……”

　　这次的新闻虽然闹得也是沸沸扬扬的不过LOEN和S.M都没有在出来解释什么了，LOEN觉得这个就是一个综艺节目李宇浩只是在做效果，而且李民哲也知道李宇浩没有和泰妍或者帕尼任何一人有交往。

　　S.M这边就更乐意见到这样的新闻出现了，让少女时代接着李宇浩此时的光环来恢复人气，外加又没有什么奇怪的话题出来。这个是他们最希望的事情了，策划部门的人也笑着说道：“早知道前面我们就不那么费心了，还要亲自去拍摄照片。呵呵……”

　　策划部的人这时候想到一个绝妙的方案，他们打算和公司商量一下这个时候在去寻找李宇浩让他给少女时代创作一首歌曲。


第53章 傻帽公司邀歌

　　没错在这个时间李宇浩和少女时代的两人的新闻闹得沸沸扬扬的时候，S.M准备向李宇浩邀歌了，他们准备趁着新闻火热的时候再添一把火，希望这样能用火上加火的新闻让少女时代重生。毕竟李宇浩的创作实力是大家都有目共睹的，如果李宇浩的歌曲给力，加上这次的新闻的铺垫说不定少女时代可以打一个漂亮的翻身仗。

　　李宇浩正在车上补着瞌睡，同时也在去往下一个商演场所的路上时就接到了李民哲的电话，李宇浩迷迷糊糊的接起了电话，在李民哲还没有说明打电话干嘛的时候李宇浩马上就开始堵他的嘴了，“社长大叔，你打电话给我干嘛？我已经说过很多次了，我真的没有时间给李智恩写歌。要不你帮我把后面三天……不，我只要你帮我推掉后面两天的行程我就帮李智恩写歌，不然我真的抽不出来时间啊。”

　　李智恩要出道之前李民哲一直希望说让李宇浩给李智恩创作一首质量一般的出道歌曲就行了。可是李宇浩不但不愿意还一直给公司建议让李智恩在多练习一年了在出道，但是公司觉得李智恩还小，这次就算是出道失败了还可以重新回炉，然后等着下一次的出发。

　　电话那头的李民哲也笑了起来，“哈哈哈……我知道你没时间，公司这次也没有继续打算让你给李智恩写歌曲了，我们已经给她收歌了。外加这次她出道的歌曲都已经录制好了。”

　　“哦，哦，既然李智恩的歌曲已经录制好了，那你还打电话给我是有其他的事情吗？”

　　“嗯，刚才S.M来电话了说想邀请你给少女时代写一首歌。他们是想接着这次《家族诞生》播出后的火热新闻然后利用你的这时的超高人气，带动一下少女时代人气回升。其实我想是拒绝他们的……不过……呵呵呵……”说道这里李民哲也笑了起来。

　　听到李民哲那奇怪的笑声，李宇浩也郁闷的说道：“李叔，你笑什么？”

　　“哈哈哈……没，没有笑什么，我觉得啊，帕尼长得还不错，干脆你……”听到这里李宇浩在一次叫了起来，心想这个社长真不是什么好货色，自己家里是两个老婆。这个时候还要闲心给自己来当月老？还说谁谁谁长得不错什么的。看来他是准备找三房了。李宇浩郁闷的叫着：“李叔，现在就算是我有心，你觉得帕尼她现在会接受吗？不说这个话题了行不……”

　　“好好好，不说这个话题了，S.M向你邀歌，我想到你和少女时代的关系非常……非常不错。所以我就亲自打电话给你，想问问你自己的意见，要不要答应S.M那边。”

　　李宇浩马上就笑着说道：“答应啊，干嘛不答应。这次我准备狠狠的宰S.M一笔呢。”

　　“呵呵……你宰S.M？你要价高了他们也不可能答应的，要不你看在少女时代的感情下你直接叫一个友情价就差不多了。”

　　“哈哈哈，好我就给S.M一个友情价。社长，你给S.M那边回复，说我明天早上我亲自去和他们谈歌曲的价格问题吧，正好明天上午我要11点才有一个行程，我早上我可以早点起来就去他们公司和他们谈。”

　　“你要自己和他们谈？”听到李宇浩说要自己去和S.M谈价格，李民哲也非常的惊讶。毕竟S.M那边的都是一只只的老狐狸，他还是怕李宇浩自己去会吃亏。

　　李宇浩也笑了起来，“李叔，你放心吧。我准备让S.M吃一个哑巴亏。”

　　李民哲也听到了李宇浩好像非常有把握，索性就把这个事情交给他自己去处理了，“哦？这么有把握？行吧，那我就按照你说的那样回复金英敏了。”

　　“好！你就这样告诉他吧，说我明天早上就过去。”李宇浩和李民哲挂断了电话就笑了起来。

　　李宇浩原本就说把《GEE》给少女时代，不过要给歌曲当然也要赚钱了。

　　想到这里李宇浩就给帕尼发了一条消息，“明天早上大概9点过我会去你们公司。”

　　不一会帕尼就回复了，“你去我们公司？S。M？”

　　“当然了，不然你们公司难道是JYP吗？”

　　“呵呵，你来我们公司干嘛？”

　　“想你了啊，所以想来看看你。”

　　“你无不无聊啊，问你正经的呢，你居然这样口花花的。哼……”

　　“你们公司为了你们少女时代向我邀歌，我答应了。我明天去你们公司商谈歌曲价格的事宜。”

　　“哦，这样啊，知道了。”看到这里李宇浩也收好了手机然后继续睡了。

　　……

　　第二天一早李宇浩就去到了S.M公司，因为李宇浩去到还算比较早所以门口并没有FANS，就只有保安。保安看到李宇浩从保姆车上面下来他也愣了愣神，心想，“李宇浩不是LOEN公司的吗？怎么今天到他们S.M来了？”不过李宇浩的到来不是他能细致过问的。

　　李宇浩笑着来到了保安处说道：“你好，昨天我们公司已经和你们金社长联系好了。”

　　“哦，哦，我帮你打电话问问。”保安开始打电话联系社长办公室了。就在保安打电话的时候李宇浩身后有人拍了拍他的肩膀，李宇浩转身就看到自己身后正是帕尼，西卡，泰妍，Sunny四人。李宇浩也笑着开始打招呼了，李宇浩当然就先叫了“帕尼”的名字。

　　可是“帕尼”二字刚刚说出来李宇浩还没来得及说其他人的名字Sunny就笑着对李宇浩说道：“李宇浩xi，难道你的眼里只有帕尼吗？难道你就看不到我们的存在吗？我们泰妍也在呢。”

　　泰妍看到Sunny扯到她头上来了，泰妍马上就叫了起来，“呀！！李顺圭！！”

　　李宇浩也笑着重新打起了招呼，“李顺圭xi，Jessicaxi，泰妍，帕尼。”李宇浩刚刚打完招呼保安就说道：“李宇浩xi，社长请你到他办公室去，他的办公室在……”保安还没说完泰妍笑着说道：“我们带他上去就行了。”保安也点了点头就放行了。

　　几人一起进了S.M的四层老大楼，大家一边走走，Sunny就笑着询问着李宇浩，“李宇浩听帕尼说你今天来是谈我们歌曲的事情啊？”

　　“是的，原本啊我是想直接给你们歌曲的。但是你也知道如果我给你们歌曲了，在词曲创作人上你们就不能用我的名字，毕竟我也是有经纪公司的。”李宇浩就捡着好听的话给几位少女时代成员说了。

　　Sunny也点了点头，“这个我们还是能理解的，不过你今天谈价格的时候可要给我们一个优惠价啊。其实主要是我们都非常相信你写的歌曲，就是怕因为价格上面你和公司谈不拢，你就当做帮帮我们吧。”

　　“嗯……其实我也是这样打算的。毕竟我可是你们的FANS啊，额……Jessicaxi你别动。”因为她们今天都是来练习的所以穿的都是平底的帆布鞋，外加她们几位的身高都差不到太多。所以都没有注意到西卡头顶上面有个小毛球一样的东西。李宇浩比她们高出了接近一个头了当然就看到西卡头上的异物了。

　　西卡也不明所以的站在的原地直愣愣的盯着李宇浩，李宇浩笑着从西卡的头上取下了那个异物。西卡也对着李宇浩笑着说道：“谢谢。”就在西卡话音一落李宇浩就听到了一个女生叫着：“欧尼。”

　　大家都闻声看了过去，李宇浩见到正是未来F(x)的五人从后面走了上来。李宇浩也对着这群女孩笑了笑然后率先的问候起来，“你们好，我是李宇浩。”

　　崔雪莉看到李宇浩这个“大明星”出现在她们公司也格外的惊讶，“咦……你怎么到我们公司来了？你不是LOEN公司的吗？”

　　李宇浩也有想捉弄捉弄这群小女孩了，李宇浩故意的皱着眉头说道：“你？？？泰妍难道你们公司的练习生都是这样没有礼貌吗？就算不叫我一声前辈，是不是也该叫我李宇浩xi呢？”

　　听到李宇浩这么说，F(x)的五位这才反应过来，李宇浩可不是她们公司的人啊。那么就算见到他在惊讶也应该开口先问候啊，这个可是她们礼仪课上的最基本的课程“前后辈关系”。崔雪莉被李宇浩这个话吓得心想，“死定了，我还没出道就得罪前辈了。”

　　泰妍也马上帮着崔雪莉解释起来，“李宇浩，不好意思可能……可能是她们见到你太激动，太惊讶了。所以一时忘记给你打招呼了，她们还小你就不要和她们计较了。”

　　崔雪莉也在泰妍的帮助下马上就给李宇浩道歉，“李宇浩前辈，对不起。我见到你确实太惊讶了才失礼了，实在是对不起。”


第54章 商谈价格

　　看到雪莉在给李宇浩道歉，作为雪莉的好友Krystal也是恨恨的看着李宇浩，心里满是对李宇浩的不满但是又碍于身份她也敢怒不敢言。Krystal只好给自己姐姐使眼色，让自己姐姐出面帮忙说一下情。帕尼在这个时候也准备开口了，这时李宇浩就笑着对着帕尼眨了一下眼睛。

　　收到李宇浩的暗示，帕尼也止住了自己原本打算张开的嘴。帕尼也没有好气的瞪了李宇浩一眼。Sunny在一旁看到两人的暗送秋波也笑了笑没有说话，西卡收到自己妹妹的眼神也打算开口时被Sunny拉了拉衣角，西卡不明所以的朝着Sunny看了过去。

　　只见Sunny轻轻的摇了摇头，示意她不要说话。虽然不明白Sunny到底这么做是什么用意，但是Jessica也不在准备帮着说情了，西卡皱着眉头看了看Sunny。Sunny也对着李宇浩嘟了嘟嘴示意是李宇浩说的。

　　宋茜等人看到少女时代的前辈们除了泰妍一个人帮忙说话了其她的人都无动于衷，她也皱了皱眉然后主动的站了出来对着李宇浩用她还不是很流利的韩语和李宇浩道歉，“前辈对不起，请原谅我们，好吗？”

　　李宇浩笑着用一口标准的普通话说道：“你可以用中文给我说的，我是华侨我能听懂。”然后李宇浩又用英文对着Krystal说道：“你们也可以用英文和我交谈，我也能听懂。”

　　Krystal听到李宇浩这么自大的话也当着李宇浩的面皱起了眉头，不太友善的看着李宇浩，那种气氛就是恨不得揍李宇浩一顿。李宇浩看到Krystal的样子就笑了起来，“呵呵……不和你们开玩笑了。不过你们可得记住了，以后你们出道不管是遇见谁都要先主动的先去打招呼。”李宇浩然后对着Jessica说道：“你的妹妹和你很像，我说的是你那种拒人以千里之外的那种冷冰冰的性格。”

　　Krystal听到李宇浩的话狠狠的瞪了李宇浩一眼，其实小水晶想对李宇浩说的一句话是，“我性格怎么样管你‘屁’事。”反正Krystal对李宇浩的第一印象不是很好。

　　Jessica听到李宇浩的话她可就不会在乎李宇浩了，她直接说道：“冷冰冰又怎么样了？你的帕尼温暖，你找你的帕尼去。哼……”“哼”西卡就自己走了。

　　西卡的举动让李宇浩一脸的茫然。李宇浩也只能询问着身旁的帕尼，“她怎么了？”帕尼也耸了耸肩回答着：“我也不知道，走吧，我们先带你去社长办公室。”

　　Sunny这时也马上就说道：“帕尼你送李宇浩上去吧，我先去看看西卡到底怎么了。”

　　泰妍也点了点头然后对着崔雪莉说道：“雪莉，我们也走吧。”

　　泰妍把F(x)的女孩全都带到了她们少女时代的练习室里面。Krystal这个时候才嘟着嘴埋怨着，“这个李宇浩太小气了，他居然还欺负我们雪莉，外加还把我姐姐都气走了。哼……我不喜欢他。”

　　听到Krystal的话泰妍一下就笑了起来，“哈哈哈……其实李宇浩不是这样小气的人。他只不过和你们在开玩笑而已，你姐姐只从被李宇浩整蛊后一直都想报复他呢。”

　　小水晶听到泰妍的话马上看着一旁自己气呼呼的姐姐，“欧尼，李宇浩怎么整蛊你了？”

　　“哼……他有一天故意在我面前吃有黄瓜条的紫菜包饭，还对着我呼气呢……”Jessica不满的回答着自己妹妹，李宇浩所犯下的恶行。

　　小水晶这时就开始出着主意准备一会报复李宇浩，“欧尼……我们一会‘这样这样，那般那般’哼，我们也让他尝试一下厉害……”

　　泰妍也笑了起来，“好，好，就按到小水晶说的做，反正一会我们就给他说是开玩笑的就行了。”Sunny也拍手大叫着：“好。”西卡也点了点头，“哼……这次我总要报复回来。”

　　……

　　帕尼带着李宇浩来到了社长办公室，帕尼先去敲了敲门，“请进。”帕尼带着李宇浩一起走进了金英敏的办公室，“社长，李宇浩xi来了。”

　　金英敏看到李宇浩的到来也笑了起来，“李宇浩xi，请坐吧，稍微等我两分钟。帕尼，你给李宇浩倒一杯水吧。我把这个文件看了就过来。”

　　李宇浩也笑着说道：“你先忙吧，金社长。”

　　帕尼也给李宇浩倒了一杯水，然后和李宇浩坐在一起。她自己也不知道自己社长所谓的两分钟到底会忙多久？她也是不想李宇浩一个人在办公室尴尬所以就留了下来。

　　差不多五分钟后金英敏合上了文件夹走了过来，帕尼也起身准备离开了，金英敏就笑着说道：“没事的帕尼，你就在这里吧，这次也是为了商讨你们歌曲的事情。李宇浩xi，不介意帕尼在这里吧？”

　　李宇浩也笑着说道：“当然不介意了。”

　　金英敏笑了笑就直接开门见山的说道：“我知道你一会还有行程，所以我也就直接的说了，这次你愿意给我们少女时代写歌，我们非常的感谢。不过我们还是在商言商的说吧，我们公司准备给你开价一首歌1000万韩元的价格，买断你歌曲的版权。你觉得怎么样？虽然说你创作的歌曲都挺不错的，但是你是第一次创作女团歌曲，我们公司也不可能说给你开出很高的价格。”

　　李宇浩听到这个价格就笑了起来说道：“呵呵，金社长仿佛对我的歌曲不感兴趣，而是对我目前的人气感兴趣啊。我也知道你们是打算利用我这段时间的名气，打着我创作的歌曲的名头来给少女时代造势。不过金社长，难道我那十几万的‘羽毛’们在你的眼里就只值1000万韩元啊。”

　　李宇浩继续的说道：“其实不满金社长你了，CCM的金光洙社长其实在我手上买了一首女团的歌曲准备给她们‘DAVICHI’演唱。当时他购买我歌曲的时候是我《像中枪一样》的MV刚刚公布的时候，他们CCM不愧是CJ集团旗下的大公司啊，他们开价给我的是3500万韩元。我觉得既然金社长你既然看不上我的歌曲，我大可以去找JYP的朴振英社长合作。JYP不是有一个‘WonderGirls’的女团吗？实在不行我觉得我还是去找CCM的金光洙社长了。”

　　李宇浩又不是S.M的艺人，又不在他金英敏收下工作，基本的礼貌遵守了就行了。没必要把自己的身份放得非常的低廉，再说了李宇浩也有这个底气。LOEN毕竟不是小经济公司，是你S.M说可以封杀就能封杀的。就算不看僧面也得看看佛面不是吗？LOEN背后可是韩国最大的电信公司。

　　金英敏听到李宇浩的话也笑了起来，“哈哈哈……金融系果然有些经济头脑啊，看来你来之前做了很多功课嘛。好了，试探的话我们也省略了吧。你说说你心里的价位，合适我们就签约。”毕竟李宇浩说得没错，他们S.M不要李宇浩的歌曲，他可以马上就转手给“少女时代”目前最大的劲敌“WonderGirls”。

　　如果真的像李宇浩说的那样，那么这样一来少女时代的处境就更艰难了。他金英敏这时就算对李宇浩前面说的话有再多的不满意他也不可能表露出来。

　　李宇浩笑了笑说道：“金社长果然非常的爽快，嗯……我就说我的心里的价位，我是心里价格是3亿！！”

　　正在喝水的金英敏听到李宇浩的爆出的价格，直接把水碰了出去，帕尼也傻傻的望着李宇浩。金英敏擦拭了一下自己的嘴，笑盈盈的看着李宇浩说道：“李宇浩xi，你难道没有睡醒吗？你还真敢开价格啊。5000万，这个是我们公司给出的最高价，如果你接受不了那么就请回吧。我可不想和一个发疯的人谈什么价格。”

　　李宇浩也笑着说道：“金社长先听我说完吧，我说的三亿是我的歌曲保证让少女时代获得五连冠。如果说她们歌曲没有获得五连冠，只可惜的获得了四连冠那么我分文不要。”

　　五连冠，这个对于这个世界来说目前很少有人达到过，东方神起也取只得过一次五连冠。取得了五连冠的歌曲基本都会封为“经典”之作了。李宇浩这次的《雪之花》也只获得了两连冠，然后就和东方神起两人你得一次一位，我得一次一位，是这样断断续续的。

　　“五连冠”这个词汇对于任何一个经纪公司来说有着致命的诱惑力。五连冠造成的影响力是绝对的巨大，歌曲有了影响力那么就直接抬升了组合的人气，人气就直接关系着经济收入了。


第55章 报复

　　一首五连冠的歌曲出世后的影响力的延续会给组合带来的利益，好处那个可不是开玩笑的。CF，商演，代言等等……不说太多，只要一首五连冠的歌曲出来这个演唱着至少可以给他们公司赚取7、80亿韩元。

　　帕尼在一旁听到李宇浩说要给她们一首五连冠的歌曲，如果达不到那么就是免费的送歌曲给她们了。帕尼她也微微的皱起了眉头。在帕尼的心里李宇浩其实拿下这5000万的歌曲版权费已经是一个非常理想的价格了。五连冠可不是想拿就能拿的。

　　金英敏听到李宇浩的话也笑了起来，“哈哈哈……李宇浩xi你非常的自信啊，居然说给少女时代创造一个五连冠出来。我不知道你是哪里来的这么大的勇气，行……我答应你了。只要少女时代演唱你创作的歌曲获得了‘五连冠’我们就付你歌曲版权费3亿韩元。”

　　在金英敏的眼里这个是一个永远不会亏的买卖，不管歌曲达不达得到“五连冠”他们公司，还有少女时代都是赢家。达到了“五连冠”就付给李宇浩三亿，那么少女时代赚回来的钱，将会是三亿的10倍，20倍。就算不能得到“五连冠”少女时代也至少“借用”了李宇浩如今的名头。

　　金英敏也相信李宇浩创作出来的歌曲，凭借着“李宇浩”三个字的火热度，最差也能让少女时代获得一次一位。获得一次，两次三次一位，这首歌都是免费送给少女时代的，甚至包括了四连冠都是免费给少女时代送的歌曲。这个就好像是天上掉馅饼一样。

　　不但得到了好歌曲，还不用花一分钱。

　　就在金英敏高兴的时候，李宇浩继续的补充道：“金社长，等我先把话说完吧。”金英敏以为李宇浩要反悔他也皱起了眉头，“哦？你说，你说吧。”

　　“金社长，既然这个不是一种正规的买卖合约，更像是一个赌约。那么我觉得在未能达到‘五连冠’之前我都是免费给你们歌曲，那么是不是超过了‘五连冠’就应该有奖励啊？我觉得如果达到了‘六连冠’我就应该收取3.5亿，达到了‘七连冠’我就收获4亿。如果打破历史达到‘八连冠’我要求要5亿不过分吧？还有我的歌曲能按照少女时代的成员数一样‘九连冠’让她们一人拿一次一位，创造前所未有的历史最高点我要求要10亿韩元，你觉得这个建议怎么样？挺公平的吧？”

　　“九连冠”这个是如今想想都觉得可笑的事情？“九连冠”就等于是白日做梦了，目前历史最高是取得了七连冠。这个已经是独一无二的了，没有人能破得了这个记录。

　　李宇浩说的这个建议确实很“公平”一种减速为一个基准来涨。没有达到中间数那么就费用全免，达到甚至超过了中间数就要获得相应的报酬不是吗？

　　金英敏清楚的知道李宇浩所谓的“九连冠”是痴人说梦，这个比中彩票的几率都还要低，甚至五连冠的几率都非常的之低。金英敏也笑了起来，“呵呵呵……确实有罚必然要有奖，不然确实不公平。行，我答应你了。我这就叫人按照你说的方式理一分合约出来。你稍微等一下，我去打个电话。”

　　金英敏朝着他的办公室座位上走去，心里还暗自的窃喜起来。他觉得李宇浩就是一个二货，这个等于白送歌曲了。

　　李宇浩这边也对着帕尼笑了笑心想，“哈哈哈……金英敏到时候我让你哭都哭不出来。我不但帮助了我喜欢的IDOL，还狠狠的宰了‘傻帽’公司一笔。‘傻帽’公司果然是傻帽！！”

　　帕尼看到李宇浩对着自己笑，帕尼也对着李宇浩皱了皱鼻子，她觉得李宇浩这次做的事情太傻，明明有5000万不拿，偏要免费送歌给她们。不过她们社长在这里帕尼也不好说什么了，只是暗自在心里骂着李宇浩是蠢猪一条。

　　不到十分钟后就有人打印好了合约书上来，金英敏拿了一份给李宇浩先看，李宇浩看了看内容和自己说的一样。李宇浩然后又加了一句话，“金社长，我们还要加一条。少女时代在演唱我的歌曲时，如果不是因为自然等不可抗拒的因素导致的舞台上面出现失误。一切因为个人的原因造成的舞台失误，一切都要算作贵公司的阴谋手段，那么你们将直接赋予我10亿韩元。这个没问题吧？”

　　李宇浩说这个话就是要彻底杜绝“傻帽”公司有背后操纵的事情发生的嫌疑。

　　金英敏也觉得非常的合理，“好，我答应你。我马上叫人加上一条附属文件上来。”

　　不一会李宇浩就签好了这次的合约，不……应该是赌约满意了和帕尼一起下楼了。

　　……

　　其实在李宇浩和帕尼在社长办公室说歌曲价格的时候，少女时代的几位，还有F(x)的几位成员跑去了“SuperJunior”的练习室里。

　　利特等人看到这么大一群人到他们的练习室来了也笑着说道：“咦……你们怎么全都跑到我们练习室来了？有事情吗？”

　　泰妍就笑着说道：“利特OPPA，我们是来你帮雪莉报仇的。”

　　利特也笑着询问起来，“报仇？报什么仇？雪莉被谁欺负了吗？”

　　这时小水晶就开始讲述刚才李宇浩和雪莉发生的事情……“所以我们想利特OPPA用前辈的身份去稍微的刁难一下李宇浩xi，到时候姐姐她们在出面一起说是‘隐藏摄像机’。”

　　强仁这时听到李宇浩到自己公司来了，也不想放过这么好一个整他的机会。外加还是少女时代等人亲自上门求自己去“整”李宇浩。想到这里强仁已经有些迫不及待了。

　　强仁笑着抢到利特之前答应了这个所谓的“隐藏摄像机”“好吧，我先说啊，一会你们自己出来给李宇浩xi解释清楚啊。我可不想被他误会了，对了他这会在哪里？”

　　西卡马上就回答了，“知道了，一会帕尼也在场，泰妍也在场李宇浩和她们两人的关系非常不错相比不会生气的。对了，他现在在社长办公室里面的，我们现在先去二楼的楼梯间去等他吧，一会我们就躲在SHINee的练习室看着。”

　　一群人就朝着二楼的楼梯间去了，不过，“SJ-H”里面就只出来了利特还有强仁两人。

　　一切都准备就绪了大家就等着李宇浩这条鱼儿上钩了，泰妍，西卡，Sunny还有F(x)这群导演们全都躲在了SHINee的练习室里面和SHINee一起观看这场“跨世纪的超级隐藏摄像机”西卡也笑着说道：“小水晶看不出来你的鬼点子还蛮多嘛。这个不但给我们报了一箭之仇，还让李宇浩有气都撒不出来。”

　　小水晶也笑着说道：“那是当然了，哈哈哈……叫他刚才要吓唬我们雪莉。现在总算逮到机会‘整蛊’他了。嘘……我好想听到帕尼姐姐的声音了。好戏要开场了，哈哈哈……”

　　楼上这时就传出了帕尼的说话的声音，“李宇浩你个超级大傻瓜，公司给你出了5000万。你还有什么不满意的，偏偏要定下这个约定，你脑袋被门挤坏了吧？”

　　李宇浩的声音也传了出来，“哈哈哈……小T啊，你难道对我的歌曲没有信心吗？我可是指望你们少女时代让我赚得晶玉满盘的啊，放心吧，我对这次给你们写的歌曲非常的有信心。到时候我可要好好的感谢你们少女时代了，我请你们吃顶级韩牛，8万一份的那种顶级的牛肉。”

　　李宇浩和帕尼两人也慢慢的从楼上下来了，这时强仁和利特就上场了，两人装作刚刚上楼的样子撞见了李宇浩和帕尼两人。利特看到李宇浩惊讶的说道：“咦……李宇浩xi，你怎么来我们公司了？”

　　李宇浩马上就一个鞠躬问候，“利特前辈，强仁前辈，你们好。我过来和你们社长商量一些歌曲上面的事情。”

　　李宇浩这个鞠躬只是一个稍微的躬身，并不是九十度的，不过这个在演艺圈也是非常正常标准的鞠躬了。就在李宇浩话音落下后，强仁就说话了，“李宇浩xi，难道你们公司没有教过你鞠躬的姿势吗？你那个有九十度？”

　　帕尼在一旁也傻眼了，她也不清楚今天强仁到底是怎么了？她呆呆的看着利特还有强仁。李宇浩也没有想到强仁会“挑刺”李宇浩也只好按照前辈的吩咐重新做了一个九十度的鞠躬，“对不起，利特前辈，强仁前辈。”李宇浩没有得到两位前辈叫他起身，他也没有敢起来，所以一直弓着腰。

　　利特正准备说话的时候，强仁又抢先一步说道：“帕尼，你先回练习室吧。”帕尼不知道要发生什么事情，但是感觉气氛好像不对劲……


第56章 事情闹大了（一）

　　帕尼也不知道今天是怎么了，利特和强仁明显是在故意找茬了。面对于强仁叫自己先行回练习室帕尼哪里挪得开自己的脚步，这个时候明显的气氛不对，万一发生了什么打斗事件那可如何是好？李宇浩因为没有两人前辈的招呼所以也不敢抬起身来，一直保持着鞠躬的样子。

　　这个时候利特就蒙着嘴笑了起来，然后给帕尼做了一个“嘘声”的手势，接着指了指帕尼身后的SHINee的练习室。帕尼回过头看了过去，泰妍，西卡等人躲在SHINee练习室的门后小心翼翼的对着她招手。帕尼差不多也明白了，这个是要整蛊李宇浩啊。

　　既然大家都在场她悬着的心也放下来了，帕尼这个时候就笑着说道：“两人前辈，那我先回练习室了。”说完帕尼也走向了SHINee的练习室里面，泰妍小声的对帕尼说道：“隐藏摄像机，这次也轮到我们报复了‘嘘’小声点，不要让李宇浩发现了。”

　　帕尼进到了练习室后，利特才故意的装作严肃的对着李宇浩说道：“起来吧，下次记得见到前辈要九十度鞠躬。真是的……现在的新人连最基本的礼貌都没有学习好就出来了。”

　　李宇浩还是想不到自己到底哪里得罪了他们SJ，他们要故意的刁难自己？“我是哪里得罪你们了？哎……既然进了这个圈子就要遵守圈子里面的游戏规则。”李宇浩也知道这个圈子前后辈的关系是有多么的严厉。以前自己用前辈的身份“整”过李智恩。现在轮到自己遭罪了啊，这个还真是一报还一报啊。

　　李宇浩站直身后再一次对着两人道歉，“对不起前辈，下次我记得了。”利特也笑着正准备说，“这是隐藏摄像机。”的时候强仁仿佛没有过瘾一样，对着李宇浩说道：“你俯卧撑20次，要做得标准，实施。”

　　李宇浩本来想发火的，但是还是忍了下来，想到自己好像也是这样“整蛊”过李智恩。他也只能马上在楼道中开始做起了俯卧撑，“1，2，3……19，20。”李宇浩一边做一边报着数。

　　小水晶等人在SHINee的练习室里面看得是大呼解气。“哈哈哈……叫你欺负我们小雪球。哈哈哈……这下自讨苦吃了吧。活该！！”

　　李宇浩做完了俯卧撑站了起来对着强仁说道：“前辈，我做完了。”

　　“做完了？我叫你起来了吗？趴下去……嗯？？听不懂我说的话吗？新人。”一旁的利特也觉得强仁做得有些过了，利特也皱起了眉头。

　　李宇浩深吸了一口气，平复了一下自己的情绪然后照着强仁说的那样趴了下去，做了一个俯卧撑的准备动作，大声的说道：“前辈，我做完了。”

　　利特这次就说道：“起来吧。”李宇浩听到声音后站了起来，气恼了拍了拍手上的灰尘。“前辈，我还有行程，我可以先走了吗？”

　　听到李宇浩要离开，强仁怎么可能这么轻易的放他走？强仁笑了笑对着李宇浩说道：“我没叫你走，你走哪里去？你在这楼梯间青蛙跳，跳上去。然后下来，继续跳。我没有叫你停下你不准停，实施。”强仁这个话完全是无理取闹了，利特在一旁拉都拉不住。泰妍等人也知道这次的玩笑已经过头了，她们全都准备去出去了。

　　强仁的这一番话李宇浩在也忍不住了，李宇浩也笑着点了点头说道：“哦？原来前辈的身份是这样用的啊，这个就是你们所谓S.M的礼貌？不好意思，我是你们社长请来的客人，我不是你们公司的练习生，要耍威风你们找错对象了，恕我不能奉陪了。”李宇浩说完就准备离开。

　　这时泰妍等人也出来了，李宇浩看了泰妍等人一眼，然后准备离开。强仁见到自己前辈的威严被李宇浩无视了，而且还是当着公司这么多人，赤裸裸的无视了他。

　　觉得自己丢了脸面的强仁，他的火爆脾气一下就上来了，他二话不说的就直接给了李宇浩一巴掌，结结实实的扇在了李宇浩的脸上“啪”一记响亮的耳光响起，整个楼道上面的人都愣了。李宇浩根本就没有想过强仁会当着这么多人的面下动手，所以完全就没有防备。

　　李宇浩是完完全全的被这一记耳光打得耳朵的嗡鸣了，李宇浩当场愣了两秒后马上就展开了反击冲上去就对着强仁的面门就是一拳。直接把强仁打倒在地，强仁也没有想过李宇浩会还手，这一下事情就闹大了……

　　泰妍等人马上就跑了上来，拉住了李宇浩防止他继续动手，泰妍也马上的开始道歉，“对不起李宇浩，对不起，我们只是想开玩笑的……你别生气……”

　　“开玩笑？用打耳光来开玩笑，呵呵……你们真的挺会开玩笑的。”就在李宇浩被泰妍等人拉住说话的时候强仁已经站起身来，冲向了李宇浩就是一脚，踹在了李宇浩的肚子上，踹得李宇浩倒退了好几步后蹲在了地上。

　　强仁继续的冲向了李宇浩，利特一个人根本就拉不住身材魁梧的强仁。小水晶这群小姑娘们在一旁全都吓傻了，特别是始作俑者小水晶，她万万没有想到事情一下变成了斗殴。

　　泰妍等人又转身和利特一起拉着强仁，强仁在李宇浩的身上连续的踹了两脚后被拉开了，李宇浩缓过劲来又朝着强仁冲了过去。结果两人就扭打在了一起，利特一个男人和少女时代几个女人根本就拉不住两个大男人只能稍微的挡着，他都被误伤了好几拳了。

　　两人扭打了几分钟的全都流着下了鼻血，小水晶等人不敢上前只能蹲在一旁哭着，帕尼等人也一边哭一边劝。

　　最后是SJ的几人全都赶来才拉开了李宇浩和强仁，李宇浩恨着强仁说道：“很好，你们S.M好得很。这个事情我会叫我们公司的律师来向你们讨要一个说法。”

　　强仁笑着说道：“你以为我怕你吗？我等着你，去让你们公司的律师过来吧。你以为你是谁啊，你就是一个臭虫，一个新人而已。”

　　李宇浩笑着点了点头就离开了，泰妍也一直陪在李宇浩的身边，哭着给李宇浩道歉，“对不起，对不起李宇浩，我也不知道事情会变成这样的。我们只是想开开玩笑，给你准备一个隐藏摄像机……我……”

　　李宇浩笑着用手擦拭了泰妍脸上挂着的泪痕，“没事，我皮糙肉厚的，这点伤小意思。帕尼，你也别哭了，我没事。西卡，我没事的。”李宇浩挨个擦拭着她们的泪痕。

　　这一幕又刺激到了强仁，强仁朝着SHINee的练习室里面跑去。不知怎么的就找到了一根棒球棍，朝着李宇浩冲了过去，李宇浩正在下楼梯根本不知道强仁像他冲过来了。李宇浩只听到楼梯间一阵慌乱的脚步声，然后就是几句奇怪的话语，“强仁，你干嘛？”“强仁！！”

　　“李宇浩，小心！！”李宇浩听到这个声音就向身后看了过去，强仁高举着一个球棒朝着自己冲过来，这个距离就只有5、6步的距离。李宇浩根本就跑不掉，李宇浩左边站在泰妍，右边站着帕尼，身后跟着西卡这个是想要反击都不行了。

　　李宇浩只能下意识的伸出右手一下就把西卡搂入了自己的怀里，然后自己抬起了左手去格挡这个球棍的攻击。

　　李宇浩之所以要去抱西卡那个是下意识的行为，因为西卡就站在他和强仁的中间，他怕西卡受到伤，所以自然的就楼住了西卡，保护着她。

　　李宇浩身体向前倾完全的把西卡护在了自己的怀抱里面，也正因为李宇浩的突然身体前倾，李宇浩抬手阻挡球棍落下的受力点接近了强仁的握着我球棍的手。也就是球棍着力点最小的尾部，如果是在球棍的头部，或者是中部，李宇浩的手绝对断了。

　　球棍落下时，泰妍，和帕尼两人就惊叫起来，“啊～～！！！”李宇浩出手一档，因为是球棍的尾部，等于双方同时出力了。强仁在力的反作用下，一下就被震开了球棍。

　　李宇浩虽然说这次因为运气，当掉了杀招，但是还是疼。李宇浩受到球棍的一击手吃痛也马上落了下来，李宇浩咬紧了牙关忍着疼痛先询问着西卡，“你没事吧。”强仁也被后面追上来的SJ成员们制服了，他们把强仁按在地上。

　　西卡摇了摇头，“我……我没事。”西卡其实也被强仁前面那个举动吓傻了。

　　金英敏这时也闻讯急急忙忙的跑了下来。看到李宇浩搂着西卡，强仁被按在地上，气恼的叫着：“你们都在干嘛？？”

　　利特这时就说道：“社……社长。社长，李宇浩的手可能断了，先送他去医院吧。现在不是追究责任的时候……”


第57章 事情闹大了（二）

　　在场的人听到利特的话大家才想起李宇浩的手吃了一球棍，帕尼等人都围着李宇浩询问着：“你没事吧，我们先去医院。社长，我们先送李宇浩去医院了。”金英敏点了点头，然后询问着利特，“你们到我办公室来，你们把事情全部的说清楚，这个到底是怎么一回事？”

　　李宇浩忍着疼痛和三人一起来到了S.M的地下停车场。李宇浩的经纪人这个时候看到李宇浩一身脏兮兮的还有李宇浩的脸上有着一个“五指印”就马上询问着：“怎么回事？出了什么事情？”

　　李宇浩疼的汗水都出来了，“大叔，先送我去医院吧，我可能手断了。”

　　李宇浩的经纪人听到李宇浩的手断了也吓了一大跳，这个好好的去谈歌曲价格，出来就变成这样啊，外加李宇浩身上还有着脚印，一看就是打架了。李宇浩的经纪人大叔也叫着：“我的天……这到底是怎么一回事啊？先上车，先上车，泰妍你们就别跟着去了，一会被媒体发现后不知道他们又会写出什么东西。”

　　泰妍等人也点了点头把李宇浩送上车后就离开了。帕尼就等着泰妍等人发起了火，“这就是你们……搞的隐藏摄像机？这个隐藏摄像机把李宇浩的手都隐藏得骨折了。你们以后怎么去面对李宇浩？西卡，还有你，李宇浩倒最后还保护着你，不让你受伤。这个事情是你们两姐妹策划出来的对吧？还有你们不阻止不说，还跟着她们两姐妹一起胡闹。甚至幸灾乐祸的想看李宇浩被整蛊，现在好了，李宇浩被你们整得进医院了，你们自己好好想想……”说完帕尼就走了，帕尼是真的生气了。

　　李宇浩的经纪人上车后，一边开车一边就给社长打电话了，李宇浩手骨折这么大的事情他可不敢隐瞒。“社长，李宇浩手可能骨折了，我现在正送他去医院呢。好像……好像是李宇浩和谁打架了。好……好。我检查完了给你打电话汇报。”

　　李宇浩的经纪人就急忙的联系今天的行程的投资商推掉通告。

　　SJ的人这时全都站在金英敏的办公室低着头没有说话，金英敏就叫着：“利特，你是队长，你说说到底是怎么一回事？怎么李宇浩就和强仁打起来了，还有谁先动的手？李宇浩的手是怎么骨折的？”

　　利特只好原原本本的把事态讲述了出来，他可不敢有半点隐瞒了。因为在场的不是只有他们三个当事人，少女时代还有F(x)的众多的眼睛都看着呢。

　　听到强仁先动手扇了李宇浩一个耳光，金英敏气得把桌子上面的文件一下就对着强仁扔了过去，“强仁，前辈的身份是让你这样对待别人的吗？你哪里来的胆子居然敢给李宇浩一巴掌？你知不知道李宇浩是LOEN的心头肉？你知不知道LOEN的背后是SK电信。”

　　强仁也低着头说道：“对不起，社长。我当时也被李宇浩气昏了头，所以才动手了。”

　　“对不起？你给我说对不起有个屁用，你想想如何去面对LOEN的质问吧，还有李宇浩的手就是你们两人打架的时候被你揍断的吗？”

　　利特继续说道：“不是，当时李宇浩已经准备离开了。泰妍等人也送着李宇浩，强仁不知道发了什么疯冲到珉豪他们练习室里面找了一根棒球棍冲向了李宇浩。当时Jessica站在两人的中间然后李宇浩为了保护Jessica不要受伤，用自己的手档了强仁一棍。接着我们就赶来把强仁制服了，社长你就下来了。”

　　金英敏听到利特说的李宇浩手骨折的经过，气得脸上的肉都在发抖了。正准备爆发的金英敏私人电话就响了起来，他看到是李民哲打来了深吸了一口气，然后指了指强仁后咬着牙就接起了电话，“李社长。你好，我是金英敏。”

　　“我们公司的艺人李宇浩在你们公司受伤了，你们是不是给我们一个说法啊？”

　　“对不起，实在是对不起了李社长。这个事情，我稍后调查清楚了绝对给你一个满意的交代。对于李宇浩在我们公司受伤，我们一定会负责的，他的一切医疗费用我们都会一力承担的。”

　　“医疗费用？我现在是在和你说医疗费用的问题吗？你把事情调查清楚，然后给我打电话，到时候我们商量看如何解决这件事吧。”说完这句话李民哲就挂断了。

　　金英敏简直觉得自己的肺都气得快要炸了，他不是李秀满，他以前没有动手的习惯。但是今天他再也忍不住了，他走到了强仁的面前什么话都没说直接就是使劲的一巴掌甩在了强仁的脸上，马上又接了一个飞踹。直接把强仁踹翻在地。

　　SJ的成员们也不敢去搀扶强仁，大家都知道这次强仁闯下的篓子非常的大。李宇浩一个新人也许他们S.M不放在眼里，就算李宇浩这时取得了再好的成绩，他还只是一个新人。可怕的是LOEN，不应该准确的说是LOEN的总公司SK电信。这个韩国电信龙头，俗话说的好，“打那个啥也得看主人。”

　　再说了LOEN好不容易得到了一个“宝贝”这个不但是LOEN的脸面也是SK的脸面，你现在动手打了人家的艺人，你这个是拂了两大公司“颜面”那么就得准备承受人家的怒火。这个怒火不是S.M一个经纪公司承受得了的，比财力SK甩你八丈远，比背景那更是没法比。

　　最大的电信公司在权利的中心没有人扶持那才叫怪事。你一个经纪公司拿什么和别人硬碰硬？

　　金英敏揍了强仁一顿后，指着强仁的鼻子说道：“我不管你用什么方法，那怕你下跪也好自己去取得李宇浩的原谅，要么自己回宿舍收拾好你的东西给我滚出S.M。滚……你们这群猪脑子都给我滚！！！”

　　SJ的人全都出了社长的办公室，利特就开口询问了，“强仁，为什么？你为什么要这么做？我们只是和李宇浩开玩笑，你却……我希望你给我们一个合理的解释。这个事情闹到现在，可不是你一个人的事情了，这个关系到我们整个组合。我只想知道你为什么要这样做？”

　　神童这时也说道：“我觉得李宇浩这个人不错啊，虽然他取得的成绩确实比我们SJ要好很多……但是他非常的懂礼貌，这个在圈子里面大家都是这样在说。不管他参加什么节目他都会在开始录制之前就率先的主动去给各位前辈们打招呼，问候。就连平时在电视台路上遇见他绝对会主动的问候，而不是装作没看见。圈子里面的人只要遇见过他的人都在说他人很不错。”

　　银赫也说道：“是啊，我也在电视台遇见过他两次。我是背对着的完全没有看到他，他都主动上来给我问候。我也觉得他这个人不错，强仁你到底是怎么回事？李宇浩得罪你了？”

　　李晟敏摇了摇头说道：“我觉得还是先不要问这些，我们还是找人来调解一下这个事情才是最重要的。”

　　神童也问着：“找谁出面来调解？”

　　利特吐了一口气说道：“泰妍和帕尼。她们两个和李宇浩的关系特别好，不过我觉得还是先让她们打探李宇浩的伤势到底怎么样才是最重要的。”

　　而泰妍这边在帕尼气呼呼的离开后，剩下的泰妍，西卡两人被帕尼的一番话说得是哑口无言的。这个“隐藏摄像机”的整蛊策划就是西卡她妹妹想出来的，如果不是她妹妹出的馊主意那么就没有这么多事了，这个事情郑家姐妹两人要负主要责任。

　　现在事情偏离了大家的初衷，甚至李宇浩也因为这个“隐藏摄像机”受了这么严重的伤，小水晶和她Jessica，还有赞同这个方案的人都难辞其咎。

　　泰妍和西卡听到帕尼的责问眼泪也跟着流了下来，特别是西卡。李宇浩最后都还想到要保护着她，不让她受到误伤或者是当下一时的冲撞什么的，这个让西卡更为难过了。本来她觉得这个是她妹妹想出来主意，她心里就已经觉得非常的愧疚了。西卡自己觉得这次李宇浩受伤罪过都是因为她……

　　小水晶可以说年纪小不懂事，她已经成年了就不应该跟着小水晶一起胡闹。西卡流着泪对着泰妍一个鞠躬然后真诚的道歉，“泰妍，对不起。这次是我的错，我连累你了。”

　　“不，西卡，这次我们大家都有责任，是我们没有考虑到会出现这么严重的后果所以我们大家都有责任。这次的事情不能怪你或者小水晶。我们先上去吧，我想小水晶她们也吓坏了。至于李宇浩这边……我们还是先等等吧。”

　　这次的事情她们少女时代三个成员，西卡，泰妍，Sunny，还有F(x)的五个都有错……


第58章 事情闹大了（三）

　　这次的事情闹到现在弄出了这么大的事件，她们提出或者赞同这个“隐藏摄像机”事情的都脱不了关系。特别是提出这个建议的小水晶，这时在少女时代的练习室里面大哭着，“呜呜呜～～我……我也没有想到事……事情会变成这样啊。我也不想他受伤的。呜呜呜～～”

　　Sunny在一旁顺着抚着小水晶的后背也安慰着小水晶，“我知道，我知道，小水晶别哭了，这个事情谁都没有想到会变成现在这个样子。要说的话，我这个做姐姐的也有责任。好了，好了，小水晶别哭了，我们都不想李宇浩受伤啊，我们都非常的后悔。不过事情已经变成这样了，我们明天一起去给李宇浩道歉吧。”

　　小水晶哭着说道：“我前面还觉得李宇浩是最最最坏的坏人……没有想到他，他最后还保护了我姐姐。”

　　雪莉在一旁也趴在宋茜的怀里大哭着，“呜呜呜～～对不起，李宇浩OPPA对不起，我们不该报复你的。我们也不想你受伤的……呜呜呜～～”

　　Sunny也知道这次确实是因为他们李宇浩才会受伤的，如果不是她们一起胡闹根本就不会发生这样的事情。Sunny说道：“行了，别哭了。事情已经发生了，哭是解决不了任何问题的。等你们姐姐她们回来问问李宇浩住在什么医院，我们晚点去看望他，给他道歉取得他的原谅吧。”

　　Sunny刚刚说完帕尼就气呼呼的回到了练习室什么话都没有说，一个人坐在了一旁生着闷气。帕尼也非常后悔要是当时自己不离开，不选择和她们同流合污是不是就不会发生这样的事情了？

　　Sunny看到帕尼回来马上就询问着：“你怎么没有和李宇浩一起去医院呢？”

　　帕尼面无表情的说道：“李宇浩的经纪人送他去医院了，让我们不用跟着一起。今天我不练习了，我先回宿舍了。”后悔得要死的帕尼，自责得要死的帕尼，说完了这个话直接起身就离开了。

　　别说是帕尼今天没有心情练习了，今天参与了这个事情的人都没有心情继续练习了。

　　帕尼离开后几分钟，泰妍和西卡两人也走了进来，小水晶看到自己姐姐进来后也抱着自己的姐姐哭着，“欧尼，对不起。我不应该对李宇浩OPPA做这个事情，对不起。”

　　看到哭泣的小水晶，郑秀妍也跟着流下了眼泪，“不怪你，秀晶啊，这个事情不怪你。好了，今天别练习了我们都回去吧。”

　　……

　　李宇浩这边被自己经纪人送到了医院，马上就开始做起了全面检查。半个小时候李宇浩和他的经纪人两人来到了主治医师的房间里面，医生看着李宇浩的X光片笑着说道：“不用担心，李宇浩的身体没有问题。手上的伤只是肌肉伤到了还有身上一些软组织挫伤而已，回去休息吧，最多两周就可以完全康复了。”

　　听到这里李宇浩的经纪人总算是松了一口气，“手没骨折就好，手没事就好。”“那么医生，李宇浩什么时候可以开始工作呢？”

　　“最好是休息两天吧，当然如果说是简单的工作，比如说坐着聊天的节目行程或者是自己在家创作歌曲这些是没有什么问题的。他的手因为肌肉损伤这段时间尽量的少用力气，有助于恢复。还好李宇浩受伤的是左手，不会影响什么日常生活，好了，去拿药回去休息吧。”

　　李宇浩的经纪人也笑着给医生道谢，“谢谢医生，谢谢。”李宇浩这边也开始带上口罩，帽子，墨镜跟着经纪人一起出去了。

　　李宇浩回到了车上就笑着说道：“还好手没有骨折，不过这个强仁，我一定不会放过他的。”

　　李宇浩的经纪人也笑着说道：“你到底怎么和他打起来的，不过还好你的脸上没有什么明显的伤，等你脸消肿后就可以上节目了。”说起这个李宇浩也非常感谢强仁了。两人打架时李宇浩全都往着强仁脸上招呼，强仁却往李宇浩的身上招呼。李宇浩除了脸被一巴掌扇得有些肿，其他就是嘴里被一巴掌扇得破皮了。

　　听到自己经纪人的话李宇浩也无语了，“大叔，我都受伤了你还想着行程啊，难道就不能让我休息两天吗？至于我和强仁……我也有些想不明白了，我自认为没有什么得罪他的啊？他怎么突然就动手了？”李宇浩说到这里就皱起了眉头开始回忆。

　　当时利特也在场，利特都没有把自己玩得这么狠，如果说是得罪了SJ那么利特也不可能那么好说话，那么就是得罪了强仁他一个人了。问题是李宇浩和强仁就见过一面，就是上他和泰妍的广播节目。李宇浩自认为在节目上面没有说错什么话，可是强仁的举动太奇怪了。

　　就算强仁的性格在古怪最多也是看不惯自己，也不可能说这样过分的“整”自己。大不了说两人不接触，不交集。毕竟两人也不是一个公司的，也不可能说有机会常常碰面更没有什么恩怨纠葛了。

　　难道是想当着谁面前耍威风？显示他男人的气魄？想到这里李宇浩就灵光一闪，没错！！他就是在想在谁面前显示他的威风，因为李宇浩要走的时候说的那一番话完全是说给强仁听的，利特当时的表情已经非常的尴尬了。强仁听到自己这番话觉得被驳了面子才恼羞成怒转为动手的。

　　那么强仁想在谁面前显威风呢？帕尼？不是的，帕尼和强仁两人虽然是同公司的两人的接触也非常的少，甚至在李宇浩问候的时候帕尼也对着两人点头问候。除开帕尼，那么接触得最多的是……

　　是泰妍！！！没错，肯定是泰妍，强仁喜欢泰妍。两人天天在一起主持广播强仁对泰妍暗生情愫，那么一切就顺理成章了。还有上一次我和泰妍吃饭被传绯闻也肯定是出自强仁之手，他想借助媒体的力量疏远泰妍和我之间的联系。

　　想通了关键点李宇浩笑了笑心想，“呵呵……走着瞧强仁，这场游戏才刚刚开始。”

　　经纪人大叔在旁边一边开车一边给公司汇报李宇浩的伤情，李民哲听到也放心了。随便让李宇浩接电话，李宇浩接过了经纪人递来的电话就笑着说道：“李叔，你放心吧，我没事。我皮糙肉厚耐揍，不过可不可以给我放两天假啊。”

　　“呵呵……你这个臭小子，我们就给你放两天假。这个事情啊，我已经亲自打电话给金英敏讨要说法了。你放心公司肯定会给你一个满意的答复的，你这时可以把事情原原本本的给我说一下了。”

　　“哦，事情是这样的，我从金英敏社长办公室出来后……谁知道他拿着一个棒球棍在后背偷袭老子，不……不，是偷袭我，还好我伸手挡了一棒，不然绝对脑震荡跑不了。后来SJ的队友就赶来把强仁制服了，金英敏社长这时也到了。然后他们以为我手骨折了就先让我送医了。”

　　“呵呵……你小子和谁老子老子的呢，不过这个事情我们占理。你放心，这个事情不但我们会给你讨回公道，赔偿什么的肯定少不了。这个事情你就交给公司处理吧，我知道你们年轻人火气大，可是你不要乱来啊，到时候有理都变得没理了。”

　　“这个我清楚，不过李叔，你可不要让强仁好过了，他可是打算把我往死里整啊。”

　　“这个我自然清楚，我一会就让公司的律师先用故意伤害罪先起诉强仁。到时候怎么和解，愿不愿意和解主动权都掌握在你的手里。”

　　“嗯，谢谢了李叔就按你说的办吧，我把电话给大叔了。”李宇浩非常满意公司的处理方式，走司法程序。到时候主动权都在自己的手里了，自己想怎么玩就玩。

　　这个也是李宇浩觉得目前最完美的处理方案了，毕竟自己只是一个新人，没有任何背景，只有看经纪公司出面调解。至于自己公司能在此事之中获得什么好处，那就不是李宇浩能够得知的了。毕竟李宇浩的仇人是强仁，不是S.M。在说自己目前一个小艺人也没有资格和一个经纪公司叫板。

　　李宇浩因为这个事情可以好好的休息两天了，李宇浩回到宿舍第一件事情就是关上手机睡觉。

　　这一觉睡得是相当的舒坦，李宇浩睡到了晚上的晚饭时间才起来。不过睡了一觉醒来的李宇浩觉得浑身都疼了起来，“一身好疼，狗日的强仁。老子不会这么轻易的就放过你，老子非玩死你不可。哎哟……我的手怎么更痛了。这个我要怎么做饭啊？”

　　李宇浩这时才慢慢悠悠的打开了自己的手机准备找“保姆”。李宇浩一打开手机后就出现了很多提示音，有电话录音，有短信。


第59章 事后的歉意

　　在李宇浩在医院检查的时候，少女时代的所有人加上小水晶全都在少时的宿舍里面围在一起坐在客厅的地板上，Yuri惊讶的看着帕尼说道：“什么？你说李宇浩的手给强仁OPPA一棍子打骨折了，现在进了医院？这个……这个到底是怎么一回事啊？”

　　正准备出门的其他没去的成员们，见到帕尼回到宿舍后就气呼呼的把自己关在了卧室里面怎么敲都敲不开。她们都非常担心帕尼，甚至打电话给泰妍询问，帕尼是不是发生什么事了？泰妍也告知她们，自己一会就要回宿舍，一切等回到宿舍再说。

　　泰妍等人回来了，西卡和小水晶两人的眼睛都哭得微微的肿了。泰妍也在门口好说歹说的劝了帕尼很久，帕尼才从卧室里面出来，不过出来后的帕尼眼睛也是红红的，明星是哭过了。

　　没有提前去公司的人全都是一头雾水啊，于是她们就坐在了客厅询问到底发生了什么事情。帕尼就简单的说道：“李宇浩被强仁一棍打在手上骨折了，进了医院。”于是这才出现了Yuri惊讶的那一幕。

　　小水晶这时又包着泪水说道：“这个事情都怪我，是我说给李宇浩前辈做一个‘隐藏摄像机’然后……然后，李宇浩前辈就和强仁前辈打起来了。”

　　金孝渊完全听不懂小水晶的前后关系，“隐藏摄像机怎么又打起来了？能不能细致的说说？我完全搞不懂。”

　　泰妍就说道：“事情是这样的今天早上李宇浩去我们公司然后遇见了小水晶她们……李宇浩抱住了西卡，用手去挡下了那一棍，所以手就骨折了，然后就被送进了医院。李宇浩的经纪人也阻止了我们的陪同我们也很担心李宇浩的伤情。”

　　在场的人听的是眉头大皱，金孝渊也愤愤不平的说了起来，“还好的用手去挡了这一棍，不然被一棒敲到脑袋上面事情就没那么简单了，不过确实强仁也太过分了。他凭什么给李宇浩一巴掌啊？”

　　听到金孝渊的话在场的几人都心里一惊，金孝渊说得没错，还好李宇浩用手去挡了下来，要是这一帮子敲在头上……这个后果才叫不堪设想，甚至构成谋杀罪了。

　　Yuri也点着头说道：“是啊，李宇浩都这样的忍让了，他居然还要这样对待李宇浩确实过分了。关键是他还先动手，我是李宇浩我也会忍不住和他打起来。”

　　秀英这时也询问着：“那你们当时在强仁再一次‘整’李宇浩的时候怎么不先站出来啊，你们先一步站出来那么就没有后面的事情了。你们难道在那个时候还等着看李宇浩青蛙跳？这个事情你们早出来早就阻止了，我想不通你们到底想干什么？”

　　秀英这个话也说得没错，她们要是早出来这个事情也不会发生了。在强仁说出那段话后，她们出面阻止也可以化解了接下来要发生的事情。可是她们一直等到李宇浩气恼的开口反击了才走了出来，这个时候已经就晚了。

　　不过这些话都是一些事后诸葛亮，当时谁能猜到强仁会动手啊？

　　接下来大家就开始一直展开了对强仁的批判。下午两点过，事发后五个小时帕尼终于忍不住给李宇浩打去了电话，“对不起，你所拨打的用户已关机，如需留言请按……”

　　听到这个机械化的声音大家都傻了，“关机了？怎么回事？”

　　“难道打架的时候电话被打坏了？”

　　帕尼肯定的说道：“没有，前面我在回宿舍的路上还给李宇浩发了消息让他有了结果马上通知我，他还回复了一个‘好’字。”

　　“那李宇浩怎么关机了？病房也没有说不能用手机啊？不会是电话被经纪公司给没收了吧？”

　　“诶～～怎么可能？没收李宇浩的电话干嘛？”

　　“确实不可能没收手机，毕竟他们公司有没有恋爱禁止令。”

　　“那你们说李宇浩为什么关机呢？”

　　看到大家争论不休的，金孝渊也插了一句话进来，“还能为什么？不想接电话当然关机了。”

　　“额！！”金孝渊这句话大家都明白了过来，李宇浩是不想接电话才关机的。李宇浩不想接谁的电话？这个时候除了她们少女时代还会有谁，会给他打电话？？

　　泰妍这个时候突然脑海里面回忆着：李宇浩当时气愤的看着她说了一句“开玩笑？用打耳光来开玩笑，呵呵……你们真的挺会开玩笑的。”回想到这里泰妍马上一个打了激灵，说不定李宇浩因为这个事情已经开始讨厌她们了。

　　没错，这个事情换做是谁来都会生气。泰妍想到：自己当时也没有时间解释清楚，李宇浩只是听到了自己说，“这个是开玩笑。”好像这个事情是她们少女时代找就策划好了，甚至把那一巴掌都算计在她们的头上了。只有这个解释才能说明李宇浩这个时候为什么关机了。

　　气李宇浩当时确实非常的生气，所以才对泰妍说出那段话。但是李宇浩在看到少女时代因为自己受伤时留下的眼泪，还有她们的抽泣的声音，李宇浩的气就消失了一大半了。毕竟女人的眼泪那个“杀伤力”太强了，更何况李宇浩还是她们的FANS非常喜欢她们呢。

　　李宇浩电话关机了，那么她们就只能语音留言，发短信了。

　　……

　　结果在李宇浩醒来后开了手机，这下手机上面的短信提示音，还有语音留言全都冒了出来。李宇浩翻开了帕尼的短信，“看到消息给我回电，我会一直等你电话。”

　　泰妍，“对不起，我知道这个事情是我们的错。我想当面给你道歉，请回电。”

　　Yuri，“李宇浩，听说你为了保护西卡挨了一棍手骨折了？虽然受伤但是我觉得你非常的帅气，非常的男人。伤势不要紧吧？放心，我是站在你这边的，看到消息给我打电话。”

　　西卡，“对不起，其实我也知道说对不起没用。这个事情是我出的主意害得你受伤了，但是我真的没有想到事情会变成这样，对不起。”

　　允儿，“李宇浩OPPA，伤势怎么样了？要不要我给你送牛骨啊？要就回我电话吧。”

　　徐贤，“李宇浩xi，你生姐姐们的气了吗？你不要怪姐姐她们，她们也不知道强仁前辈为什么那样做。希望你早点好起来。”

　　秀英，“听说你英雄救美啊？厉害！！伤势怎么样了？要不要我叫我们帕尼来给你呼呼啊？哈哈哈……”

　　孝渊，“手骨折接上不就行了，小时候我爬树也摔断过手。没事，过几天就好了，到时候请你吃排骨。”

　　顺圭，“对不起！！对不起！！对不起……”

　　语音留言：帕尼，“怎么电话不开机呢？我等你的消息都等了一天了。回电！”

　　语音留言：西卡，“李宇浩xi，对不起，这次都是我的错，我不该出这个主意。本来我是打算给你做一个‘隐藏摄像机’结果……对不起！！呜呜～～”

　　李宇浩拿起了电话给帕尼回了过去，电话接通后就传出了帕尼的声音，“李宇浩，你怎么这个时候才给我打电话呢？我都担心死了。”

　　“哦，我没什么事情，我检查结束后就回宿舍了，然后就关机睡觉，刚刚才醒，看到你们的短信就给你打过来了。”

　　“什么？你说你会宿舍睡觉了？那你怎么不先发个消息给我呢？你不是说了检查结束后就给我发消息，告诉我检查结果吗？”

　　“哦，当时我是想发来着，结果我们社长打电话进来了，我接了电话就忘记了。哎哟……疼死我了。”李宇浩一边打电话一边起床准备去“嘘嘘”可是在下床的时候李宇浩稍微的用了一下左手支撑，一股疼痛感袭来让他忍不住叫了起来。

　　“怎么了？怎么了？”

　　“没事，帕尼啊，先这样吧，我要上洗手间。我只有一只手可以用……所以我就先挂了。”

　　听到李宇浩的话帕尼也无语了，只能红着脸挂断了电话，准备等一会给他打过去。

　　在场的少女时代其他人都询问着帕尼，“怎么样，李宇浩说什么了？伤势怎么样？恢复需要多久？他住的哪家医院？”

　　“我还没来得及问这么多的事情呢，不过他就说了他现在在宿舍，前面在关了手机睡觉，然后……然后就挂了。”

　　“挂了？怎么挂了呢？不会是在生气吧？”

　　帕尼也红着脸说道：“不……不知道，他是说他要上卫生间，所以就挂了。”

　　金孝渊也点了点头说道：“原来是这样啊，他现在只有一只手可以用，拿着电话确实就没有办法拉拉链了。”在场的人听到金孝渊的话全都红了脸。

　　只有Sunny不脸红，反而和金孝渊议论起来，“万一李宇浩是脱裤子上大号呢？？”


第60章 “女仆”朴素妍

　　李宇浩这边上完洗手间出来摸了摸自己的肚子，“一天都没吃东西，好饿啊。早知道平时收集一些附近的中国餐馆的送餐电话了。不行看来得找人过来帮忙给我做饭了。”李宇浩拿着电话翻看了电话薄上面零星的几个人的名字。选定了一个合适的人后李宇浩拨通了电话。

　　“仁静啊，在干嘛？”李宇浩给朴仁静打去了电话。没有选择少女时代的“厨娘”泰妍是因为几点。第一，李宇浩对她们还有一些些怨气。虽然说当时看到她们歉意的泪水李宇浩的心软了一下，气消失了一大半但是还是有那么一些些的芥蒂。

　　第二，少女时代的也是明星，这样出入自己的宿舍也不太方便。更何况李宇浩打算晾她们几天再说。朴仁静，这时的身份就轻松多了，她目前还没出道。出入李宇浩的宿舍大楼就算门口有记者或者路人见到朴仁静也只以为她是在这里住家的人，不会像到李宇浩身上去。

　　有人肯定就要说朴仁静不是出演了李宇浩的MV吗？没错，她是出演了，她当时是化妆出演的。平时没事谁化妆啊？所以只要不盯着仔细看就不会有发现。

　　电话那头的朴仁静也很是意外，李宇浩自从出道后非常的忙碌就很少和她打电话了，平时最多就是发一条消息问候一下而已。“咦～～大忙人你今天怎么给我打电话了？是在拍摄空档吗？”

　　李宇浩故意装作可怜兮兮的声音对着朴仁静说道：“仁静啊，我今天去你老东家，和SJ强仁打架了，我受伤了……你来我宿舍吧，我今天一天饭都没吃呢，你来看看我吧。”

　　“什么？打架？你吃饱了撑的？你以为你还是高中生呢？还打架？哼……你等着我马上就过来，你想吃点什么我给你带过来。”虽然不知道李宇浩为什么跑去S。M打架，不过听到李宇浩受伤朴仁静还是非常的担心，本来想数落李宇浩几句的最后还是硬生生的把后面的话吞回了肚子里面。

　　“什么我吃饱了撑的，我饭都还没吃呢。我想吃……你别带什么东西过来了。我家里有肉，你来帮我做一些吧。”李宇浩要休息两天所以经纪人大叔今天给他买了一些食材回来的。

　　“哼……你把我当佣人吗？自己在家等着我这就过来，挂了。”朴仁静气呼呼的挂断了电话就准备离开了，含恩静等人也诧异的看着朴仁静，“你不练习了吗？”

　　朴仁静点了点头说道：“对不起，今天我就不练习了，李宇浩受伤了我要去看看他。”

　　“李宇浩受伤了？哦，你去看看他吧，有什么需要帮忙的就给我们打电话。”在场的人都知道朴仁静和李宇浩的关系非常的好，作为朋友李宇浩收拾朴仁静也确实该去探望一下。

　　朴智妍这时也说道：“李宇浩OPPA受伤了？仁静欧尼我陪你一起去吧？”含恩静马上就阻止了朴智妍，“你一个小丫头去干嘛？到医院去这么多人有用吗？你留在这里练习。对了，朴仁静，你帮我们买些水果去看看李宇浩吧，我拿钱给你。”说完含恩静就去钱包里面拿出了两万块给了朴仁静。

　　朴智妍也有模有样的学着含恩静，从自己卡通钱包里面拿出了自己的一万块的零花钱给了朴仁静，“仁静欧尼，你记得给李宇浩OPPA说我也出了一万块哦，让他好了请我吃饭就行了。”朴孝敏也给了朴仁静一万块。还有两个“大姐”全宝蓝和李智贤给一个给了两万块。

　　朴仁静就带着大家的心意离开了，她并没有说李宇浩是在宿舍的，而不是在医院。

　　朴仁静拿着大家的钱去买了一个水果篮，提着去李宇浩的家了。

　　李宇浩在拨打了朴仁静的电话后就再一次关机了。差不多10多分钟后，帕尼给李宇浩拨打了电话，“额，他又关机了？”

　　“什么又关机了？他是故意的吧。真是太小气了，我们又不是故意的。哎……算了，这个时候他正在气头上呢。等过几天他气稍微消了在联系吧，实在不行就让我们经纪人询问一下李宇浩住在那家医院我们亲自上门道歉。到时候他总不可能把我们轰出去吧。”

　　听到这个话少女时代的犯错的几人也只能点了点头。李宇浩这个时候已经关机了她们一点办法也没有。

　　……

　　李宇浩宿舍门铃响起了，李宇浩也去开了门，看到朴素妍提着一个水果篮。李宇浩也用没有受伤的右手接了过来，“你买什么水果篮呢？多贵啊，进来吧。”李宇浩曾经以为水果可能会便宜，准备用水果充饥时结果去问了价格，我的天那个水果的价格吓死人，一个苹果普通的红富士在中国最多也就7块，在这个地方直接翻了4倍一斤25左右。最便宜的香蕉，也是折合人民币17块一斤。

　　朴仁静笑着走进了李宇浩的宿舍，“这个水果篮是我们预备女团的成员们一起出钱给你买的，让我一个人出我可没这么多钱。你不是说你受伤了吗？怎么你好好的啊？”

　　朴仁静进来后看到李宇浩一身上下都没有什么绷带也没有明显的上横这些东西，她还以为李宇浩故意忽悠她呢。

　　李宇浩听到朴仁静的话郁闷的叫着：“什么没有受伤？你眼睛瞎啊，你好好看看。”说着李宇浩就挠起了自己身上穿的衣服准备脱下，“哎哟，哎哟……”结果李宇浩碰到了身上的伤疼的他直叫唤。

　　这时朴仁静才看到李宇浩的伤全在身上呢，到处都是青一块紫一块的。还有李宇浩挠起了袖子看到他肿着的手臂朴仁静也吓了一跳，“什么啊？这些真的是伤？不会是你自己画的吧？”一边说朴仁静还伸手去摸李宇浩身上那些变色的地方。

　　“嘶～～痛啊，我画的？我至于吗？你来得正好，药在那个箱子里面，你给我抹药膏吧。受这么严重的伤，我们公司才给我放两天的假期，真是的……还要不要人活了？？”

　　看到李宇浩一身的伤痕，朴仁静也心疼的嘟了嘟嘴，“好好的你跑去S.M打什么架啊，真是搞不明白，行了……把你的衣服脱掉趴床上去。”朴仁静也非常的聪明有些事情她不会追根究底的，李宇浩愿意说他自然会说。不愿意说她也不会去问。

　　李宇浩也用右手护住了自己的胸前警惕的对着朴仁静说道：“你想干嘛……脱……脱什么衣服？”

　　看到李宇浩的样子朴仁静一下就笑了起来，“你又没有胸，你保护那里干嘛？哈哈哈……你不脱衣服我怎么给你抹药膏？”

　　“哦，哦，我还以为你要那个啥呢。”李宇浩说到这里看到朴仁静的眼神马上就改口说道：“脱，脱，我这就脱。你别撕，我脱！”

　　听到李宇浩这样的话朴仁静也红着脸说道：“你……你说什么话呢。真是让人上火……去，老实的给我趴着。”

　　李宇浩坐在床边脱着衣服可是一只手完全不方便啊，“嘶……仁静啊，你来帮我脱一下呗，我左手使不上劲。”

　　李宇浩这个话说得太暧昧了，朴仁静也非常的不好意思了，不过想到李宇浩肿着的手臂也确实不方便，朴仁静也只好羞涩的说道：“等……等会，我先拿药。”

　　朴仁静拿着药膏来到了床边蹑手蹑脚的帮着李宇浩脱掉了上衣，李宇浩衣服是脱下来了朴仁静的脸已经红透了。

　　李宇浩也笑着看着朴仁静那如“红苹果”的脸颊，“哟，你还害羞呢。难道没见过男人赤膊吗？难道夏天你都不去水上乐园吗？”

　　朴仁静红着脸瞪大了眼睛看着李宇浩说道：“谁……谁害羞了，趴……趴着我给你抹药膏。”

　　李宇浩也笑着趴在了床上，“呵呵……抹药膏的时候你还是得温柔点，轻点啊。哎哟～～不是说轻……哎哟，你这个死丫头。”

　　“你这个淤青不使劲怎么散？打架的时候不疼，这个时候知道疼了？忍着点吧。”

　　“哎哟，你～～哎哟，你换个姿势……不是，换个地方，别老是弄那一块啊。哎哟……”

　　涂抹完了药膏，朴仁静就笑着说道：“行了，自己赶紧把衣服穿上。我去厨房看看你冰箱里面有什么吃的，我给你做饭。”

　　李宇浩一身疼痛的躺在床上呻吟着，“哎哟哦～～这个狠心的丫头。怎么抹了药膏更疼了呢。哎哟……起不来了。”

　　这时厨房就传出了朴仁静的叫声，“赶紧起来，你那一身的膏药味全抹在床上了。”

　　李宇浩听到朴素妍的声音也慢慢吞吞的从床上爬了起来，不过嘴上还是念叨着，“知道了，知道了，你还没成老太婆呢，唠唠叨叨的。”


第61章 李宇浩的誓言

　　朴仁静听到李宇浩说她是老太婆也叫着：“说什么呢你？谁是老太婆呢？哼……好心当作驴肝肺。”李宇浩也笑盈盈的走进了厨房，“嘿嘿，等时间啊再过上4、50年，我们两人走在街上学生们难道不是叫我们老太爷，老太婆的？”

　　朴仁静听到李宇浩心里有一种说不出来的感觉，不过嘴上依旧逞强说道：“谁要和你走在街上啊，真是的……冰箱里有些里脊肉，我给你做一个泡菜汤吧？”

　　听到吃泡菜汤李宇浩摇了摇头说道：“我才不要吃泡菜汤，我想吃炖排骨，我记得冰箱里面有排骨，土豆。你给我做炖排骨吧。”

　　“你还真把我当仆人啊？我还要做你想吃的菜式？这个炖排骨一时半会儿吃不了，你前面不是说你饿得不行了吗？”

　　“随便啦，随便。你给我做吧，我去上网了，饭做好了叫我。”李宇浩说完就走了，李宇浩没有吃到自己想吃的菜微微的生气了。

　　看到李宇浩气呼呼的，朴仁静正想发火呢，但是想到李宇浩那满身的伤也只好忍了下来，“你……知道了，我给你做炖排骨。真是的……完全把我当女佣了。”

　　朴仁静的话让李宇浩终于喜笑颜开起来，“哈哈哈……谢谢啦，仁静。我就知道你是最好的人了，要是以后谁取了你真是幸福啊。对了冰箱里面有啤酒吗，先给我拿一罐过来。”

　　朴仁静深吸了一口气自我调节的说道：“我不生气，我不生气，我们不和病人一般见识。呼～～”朴仁静也从冰箱里面拿出了一罐啤酒给李宇浩送了过去，李宇浩正坐在客厅的地板上用着一个小桌子正上着网呢。

　　朴仁静把啤酒放在了李宇浩的小桌子上，李宇浩就笑着看着朴仁静，接着就开起了玩笑，“朴仁静啊，我说你干脆别去做什么明星了。要不我们两人一起凑活着过日子算了？如果你愿意明天我们就去登记结婚。家里啊，还是得有个女人照顾着才叫生活啊。”

　　听到李宇浩的话朴仁静的心都乱了，“谁……谁……要和你结婚呢？去去去，上你的网吧。我……我去给你做饭了。”说完朴仁静就跑回了厨房。不可否认的朴仁静她对李宇浩有好感。但是这个时候李宇浩说什么“结婚”这个让朴仁静误以为是李宇浩的一种表白。

　　朴仁静跑到厨房后心脏也狂跳不止，“他……他说那个话，是……是在向我表白吗？怎么办？怎么办？”

　　李宇浩看到逃走的朴仁静，耸了耸肩心想：“至于跑掉吗？不就是说了一下受伤后需要人照顾的感概吗？”然后李宇浩用一只手打开了啤酒喝了一口然后学着全智贤的话说道：“这个时候要是有炸鸡就完美了。呵呵……”

　　李宇浩用一只手夺着键盘输入了“李宇浩入院”的几个字。然后看到新闻上面一点这方面的消息都没有，只看到有以前的新闻，“李宇浩，泰妍，帕尼……”“李宇浩泰妍恋爱。”“李宇浩帕尼恋爱。”

　　“咦～～这个事情居然一点消息都没有透露出去啊？”李宇浩觉得这个事情不应该是这样。因为公司要起诉强仁的话，那么肯定就会先放些风出去。为自己赢得同情分，同时也算是一种变相的给S.M公司施压。

　　媒体相继的报道，加上李宇浩的“羽毛”们，面对社会舆论和FANS们的叫嚣的双重压力才会给强仁带来严重的负面影响。但是现在网络上面一片安静，自己受伤的消息一点都没有传出来。这个就好像有人刻意的把这个事情压了下去。李宇浩觉得这个事情好像……有些不对劲了。

　　李宇浩再次的输入了自己公司LOEN的官网，上面写着“李宇浩因为患上重感冒，特此停止两天行程。”

　　李宇浩又马上的点开了公司官网上面的自己粉丝俱乐部的连接，李宇浩看到自己的“羽毛”们全都给李宇浩说上了早日康复的祝福语，李宇浩一下就愣了，“这个是怎么回事？”

　　李宇浩马上去拿了自己的电话开了机。开机后李宇浩就给李民哲打了过去。“哦，宇浩啊，你小子怎么一整天都关着机呢？”

　　“社长事情怎么解决的？”

　　“S.M那边让强仁私下给你道歉，然后赔偿你3000万韩元。这3000万我们公司全都给你。”

　　“什么？就这么简单就解决了？”

　　“宇浩啊，这个……我也没有办法，这个是总公司那边过来的解决方案。我也打听了，好像是S.M那边找了文化部的人出面调解这个事情。至于许诺了些什么东西给那边我就不清楚了，宇浩，这个事情就到此为止吧。明天，明天强仁会到我们公司来亲自给你赔礼道歉。早上你经纪人会到你宿舍来接你。我这边还有些忙，我就先挂了。”

　　李民哲挂断电话后也无奈的吐了一口气，“对不起了，宇浩。我……我也没有办法。这个是上面的斗争，我们也只能接受这个结果。”

　　听到电话里面传出挂断后，“嘟嘟嘟……”的忙音李宇浩的心都凉了。李宇浩愣了两分钟后突然笑了起来，“哈哈哈……这个就算是给我的满意的交代了？哈哈哈……好，好得很。”

　　朴仁静正在给排骨上酱料呢，听到李宇浩发疯似的笑声，朴仁静马上就跑了出来，“怎么了？怎么了？宇浩，发生什么事情了？”

　　李宇浩笑着看着朴仁静说道：“仁静啊，你说我们做艺人的难道就是公司里面的一颗棋子吗？不……应该说我们做艺人的就是公司的印钞机。他们要我们‘唰唰唰’的印钞票，我们就得日以继夜的给他们工作为他们赚钱。甚至用艺人的身体去换取利益。完全不顾及我们的感受，你说我们做这个艺人还有什么意思？”

　　“我们辛辛苦苦赚的钱，他们得大头，我们就获得那么一丁点儿。公司？狗屁公司，那是一群喂不饱的狗。还有一群什么吃饱了没事做的ANTI，叫什么反对艺人组织。他们有种去反对经纪公司啊？说我们赚钱快？他们那群混蛋不想想我们早上六点就起床开始工作，比他们谁都起来得早，晚上凌晨才休息。我们辛辛苦苦的赚的钱，大多数都流入了公司的腰包，我们算个屁啊？他们有种去青瓦台抗议啊，取消经纪公司啊。”

　　“只要没有了所谓的公司，老子可以把我赚的钱一半全都捐给希望工程！！哎西……我操你妹的！！拿老子的身体作为利益的交换筹码？我放你娘的狗臭屁！！”

　　看到李宇浩这样火冒三丈骂娘，朴仁静也傻眼了。不过最让朴仁静惊吓的是李宇浩的那句，“用他的身体去作为利益交换的筹码？”

　　朴仁静听到这句话已经吓傻了，难道说李宇浩要被潜了？朴仁静非常想问这……这他妈的是什么世道？女艺人被潜规则这个在韩国是常有发生的事情，现在居然连男艺人也不放过了？

　　李宇浩撒完气，看到朴仁静傻愣愣的什么话都没有说只是呆呆的长大了嘴看着自己，才想起自己那个话好像有着……那个啥意思。李宇浩这才尴尬的解释着，“你……你别乱想啊。我说的身体不是说的是‘肉’体，我是指的我着一身的伤，你可别想歪了。”

　　“刚才我给公司打电话，社长给我说，我这一身的伤S.M那边准备让强仁给我道歉，然后赔偿我一些费用这个事情就算做一个了结了。可不是你想的那个啥……”

　　朴仁静点了点头，歪着脑袋看着李宇浩还是有些怀疑的说道：“哦，哦，是这样啊。”

　　“你这是什么眼神，什么话？不是这样还能是什么？难道你以为公司是让我去陪什么老女人过夜吗？你的思想也太肮脏了吧？”

　　“什么肮脏啊，哼……懒得和你说。我做饭去了，别在大呼小叫的骂了，影响不好。”说完朴仁静就回厨房继续给李宇浩做饭了。

　　看到朴仁静进了厨房，李宇浩抓着桌子上面的啤酒猛的喝了起来，“咳咳……奶奶的，喝酒都要塞牙缝啊？”

　　“呵呵……说得好听，什么公司给我一个满意的答复？这个答复我他妈就是不满意。无视我的感受？无视我的存在是吧？文化部？总有一天老子要让你们再也不敢无视老子的存在。”李宇浩是一个没有背景的小艺人，被公司直接无视他的感受这个也非常的正常。

　　李宇浩在这里暗暗的发誓，说出了那一段话：“总有一天老子要让你们不在敢无视老子的存在！！”因为李宇浩有这个资本，这个世界所有前世的经典歌曲都还没有出现过。那么这些歌曲全都属于李宇浩了！！！


第62章 感激

　　李宇浩万万没有想到自己被公司摆了一道。不过这个该怎么说？从公司的角度去看待，他们用李宇浩被打的事实捞取到了一定的好处，他们觉得够了。顺便也给李宇浩索要了3000万的赔偿金，已经觉得算是给李宇浩一个交代了。

　　但是李宇浩却不会这么想了，前面公司打电话的时候公司信誓旦旦的说道：“一定给自己一个满意的交代。”李宇浩还满怀希望的可以好好的报复一番强仁，可是事情到了最后却这么简单的解决了？强仁只需要对自己道个歉就了事了？哦，还有3000万的赔偿就把自己打发了？

　　不过这个事情让李宇浩明白了，什么公司的交代？什么公司的背景一切都是空话。公司的背景只是说是对外界的一种威慑手段，但是所有的东西在利益面前，一切都是假的。只有自己的地位到了他们无法忽视的等级，才有真正属于自己的话语权。

　　李宇浩喝下了最后一口啤酒然后用力的抓住了啤酒罐，想把啤酒罐捏个稀巴烂来泄愤。可是捏来捏去的都捏不烂，李宇浩拿着啤酒罐一看就爆粗口了，“我操，他妹的，啤酒厂舍得花钱啊，居然用的是‘加多宝’类型的硬皮的易拉罐，下次老子买软皮的。”

　　既然捏不烂李宇浩就把啤酒罐使劲一下搁在了桌子上，“啪。”“哐当”李宇浩这一使劲把小桌子的腿都震断了，电脑一下就滑落下来了，“我操……坑爹啊？这个烂质量的桌子还要卖我3万块。啊～～人怎么一不顺什么都不顺啊？？”

　　朴仁静听到动静也跑了出来，看到断了腿的桌子，还有在地上的电脑，朴仁静也瞪了李宇浩两眼，“你又发什么疯呢？难道你今天架还没打够吗？你瞪我干嘛？难道你还想打我吗？真是的……”说完这个话朴仁静又开始给李宇浩收拾电脑，还有这个烂桌子。

　　李宇浩也郁闷叫着：“强仁！！你给老子等着！！！！”朴仁静看着李宇浩说道：“你有这么大的仇恨吗？不就是两人打了一架吗？人家已经打算上门赔礼道歉了，你还要怎么样？”

　　“你懂个球？那个狗日的鸟人，当着少女时代的成员还有SJ的成员，还有练习生扇了我一巴掌。老子可是堂堂七尺男儿是这样让他侮辱的？老子要是知道他们公司食堂在哪，我恨不得拿把菜刀剁了他个狗日的。虽然我没有找到菜刀，我还有拳头。老子不和他干架才怪了？这个是脸面问题，脸面！！人活一张脸，树活一张皮。你懂吗？”

　　听到李宇浩的话朴仁静也皱起了眉，她不知道到底当时是出了什么事？会让强仁不顾这么多人在场扇李宇浩耳光？朴仁静再也忍不住询问了，“到底是怎么一回事啊？你越说越复杂了。”

　　李宇浩却淡淡的说道：“还能是什么？你知道前段时间我和泰妍两人的绯闻闹得满天飞吧，强仁喜欢泰妍，看到我和泰妍两人关系很亲所以报复呗。不过……这个事情我记下了，俗话说：君子报仇十年不晚。可我从来都不是什么君子，我也没有那么多的时间来埋藏我的愤恨，老子恨不得今天晚上去敲他的闷棍。你自己清楚就行了，你可别让其他人知道了。”

　　听到李宇浩说出的强仁打李宇浩的原因，朴仁静也一脸的震惊。接着李宇浩最后给朴仁静嘱咐，朴仁静听到后也点了点头说道：“这个我是晓得的，不过你真的准备……准备……晚上去埋伏强仁？”

　　“埋伏？我才没有那么傻呢，我可是文明人怎么可能去敲闷棍呢？那是下三滥干的事情，我这么高尚的人，自然是用高尚的方法。”

　　“噗～～高尚？得，你自己慢慢高尚吧。我去给高尚的人做饭去了……真是麻烦，一会闹这样，一闹那样的。”说完朴仁静摇了摇头再次的回到了厨房，朴仁静以为李宇浩是在自我安慰呢，想自己找台阶下而已所以也懒得和他扯东扯西的了。

　　朴仁静离开后，李宇浩关上了电脑，嘴角扬了起来接着自言自语的说道：“强仁？SJ？我只能对你们说《sorrysorry》了。你们没有了这首歌，我看你们拿什么去和BIGBANG拼？”

　　……

　　不一会朴仁静做好了饭就来到了外面对着李宇浩说道：“文明人，高尚人，可以吃饭了。”

　　听到“吃饭”二字李宇浩也笑了起来，然后对着朴仁静说道：“哦，仁静啊，今天真是太谢谢了你。又是给我抹药膏，又是给我做饭的。你对我这么大的恩情，我确实无以为报，你看……要不我以身相许怎么样？”

　　李宇浩的口花花，让朴仁静气恼的说道：“去死吧你，一天就没个正经的。要不是看到你是伤员……哼。”朴仁静最后可爱的对着李宇浩亮了一下她的拳头。

　　看到拳头，李宇浩也赔着笑脸，“我们是文明人，不动手，不动手。先吃饭，我们先吃饭。”说完李宇浩就拉住了朴仁静的亮拳头的手腕，一起进了饭厅。

　　李宇浩来到饭厅后就坐在了位置上，朴素妍就开始为李宇浩盛饭，然后拿了一罐啤酒摆在李宇浩的前面，她可是知道李宇浩的习惯，吃饭不喜欢喝汤反而喜欢喝啤酒。朴素妍可以说是把李宇浩照顾得无微不至的。

　　“吃吧，尝尝我的手艺，说实话这个是我第一次做炖排骨，我也不敢保证好不好吃。”朴仁静在做的时候自己就尝过味道了，她自己觉得还可以，只是不知道适不适合李宇浩的口味。

　　李宇浩尝了尝朴仁静牌炖排骨，“嗯……不错。看不出来你做菜的手艺还真有两下子呢。不错，不错，可以嫁人了。”听到李宇浩的表扬，朴仁静也笑着瞪了他一眼。

　　饭后李宇浩像大爷一样坐在自己的床上看着电视，而“女仆”朴仁静当然就是在厨房里面开始收拾了。收拾好了厨房后朴仁静回到了外面，李宇浩也放下来了电视机的遥控器，然后站了起来对着朴仁静一个鞠躬，“仁静，真的，今天真的非常感谢你。”

　　看到李宇浩这么的真挚，朴仁静反而还不习惯了，朴仁静马上要着双手说道：“不……不用这样的。宇浩，我们……我们可是亲故啊。”

　　李宇浩也笑了起来，“知道了，我们是亲故。你陪我出去走走散散心，怎么样？”

　　“什么？散心？你浑身的伤散心？你疯了吧？在说了，你现在的人气……我们出去的话，你明天又要上新闻了。”

　　“上新闻就上新闻呗，我又无所谓。”其实李宇浩是想出去买一个礼物然后亲手送给朴仁静。因为李宇浩确实非常感谢朴仁静今天对自己无微不至的照顾。

　　朴仁静也笑着拒绝了李宇浩，“行了，下次吧，等你伤都好了，我再陪你一起出去。”她知道李宇浩现在的人气走在街上很容易被发现，就算李宇浩无所谓，她也得为李宇浩的安全考虑。毕竟李宇浩满身是伤，万一遇见粉丝的包围那么磕磕碰碰的，甚至拥抱什么的，会让浑身是伤的李宇浩吃很多的苦头。

　　“哦，那好吧。下次，我有了空就给你打电话，到时候你把你们预备女团的人都叫出来吧。我请她们一起吃个饭，对了，今天你回去一定要替我感谢一下她们给我送的水果篮。一会走的时候，你把水果篮带回去和她们一起吃吧。”

　　“你们大家的心意我收到了，我再过一天又要开始跑行程了。到时候我根本就没有这么多时间来吃水果的，再说了这么一个水果篮，我一个人每天都吃至少也要吃上半个月呢，与其这样放着烂掉还不如你拿回去和大家一起吃呢。这个又不是什么便宜的东西，烂掉就可惜了。”

　　朴仁静听到李宇浩说的觉得好像也是这么一个道理，李宇浩接下来又要忙碌起来了。每天如此紧密的行程安排让李宇浩吃水果来充饥肯定不行，毕竟李宇浩可是不像女人那样是喜欢饿身材的人。李宇浩的爱好就是吃肉。

　　朴仁静也点了点头，“好吧，一会走的时候我就带回去，烂掉确实可惜了。我先给你削个梨给你吃吧，歌手吃梨很好它有保护嗓子的作用。”

　　李宇浩吃一个水果也算盛了她们的情，如果原封不动的退回去就太说不过去了。李宇浩点了点头说道：“那就麻烦你了。”

　　朴仁静去厨房里面拿出了水果刀，然后坐在李宇浩的旁边开始削皮。不一会削好了皮，一颗雪梨水灵灵看上去就知道水分很足。李宇浩见到朴仁静正要下刀割雪梨，李宇浩马上就出声阻止了，“不要割，就这样给我吃。”


第63章 上门致歉的强仁

　　朴仁静听到李宇浩的话也愣愣的看着他，有些不理解的说道：“我给你割小块小块的你好吃啊？难道你准备就这样拿着啃？”李宇浩点了点头，表示他是这样打算的。当然李宇浩也没忘记给仁静解释，“你可别以为是什么我想吃独食，你要吃自己再去拿一个吧。”

　　“‘梨’这个字的读音在中文里面和‘离’是一样的，所以我比较忌讳把梨分开吃。这样的寓意就代表着‘分离（梨）’我可不想和你分开啊，所以这个梨我们就不分开吃了，当然你要吃的话我可以给你咬几口。”李宇浩也笑着给朴仁静解释了一番“分梨”。

　　听到李宇浩的解释朴仁静也红着脸笑了起来，“谁要咬两口啊？你自己吃吧。”前面李宇浩的一句“我可不想和你分开”让朴仁静也心里乐滋滋的。

　　李宇浩吃完了梨，朴仁静也把李宇浩家里的垃圾收拾好了，准备一会走的时候就顺带着提出了扔了。朴仁静来到了李宇浩床旁边说道：“李宇浩，时间不早了，我也该回宿舍了。你自己在家没问题吧？”

　　李宇浩又开始对着朴仁静口花花了，“我说有问题你会留下来陪我吗？”看到朴素妍准备骂脏话的时候李宇浩马上就接着说道：“开玩笑的，开玩笑，我这么大一个人了。怎么可能有什么问题？走吧，我送你去坐车。”

　　李宇浩把朴素妍送到了出租车上，才返回了家里。

　　……

　　第二天早上李宇浩被经纪人大叔叫了起来，因为今天强仁要来LOEN给李宇浩当面道歉。起来后李宇浩稍微的活动了一下身子骨，疼痛感明显的减少了许多李宇浩也说道：“这个朴素妍还真有两下子，被她这么搓揉了一番今天都没有这么痛了。”

　　李宇浩洗了一个澡后让自己经纪人大叔帮忙给自己上药，李宇浩的经纪人一边给李宇浩涂抹药膏一边也对李宇浩说道：“宇浩啊，这次的事情解决的方案我也知道你可能不满意。但是你不能觉得是李民哲社长对不起你，其实昨天我送你回家后就去了公司提交你的验伤报告。”

　　“李民哲社长呢，当时已经都给公司的律师说好了这次一定要起诉强仁，他们就连诉讼书都理好了。就等着我去送验伤报告呢，可是S.M那边绕过了我们LOEN直接托了文化部的人找到了SK总公司那边。”

　　“我刚刚把材料送到社长手上，SK总公司那边就打电话过来了。当时得知了你的事情S.M已经和SK总公司那边协商好了，李民哲社长还发了好一阵脾气呢，他也觉得非常对不起你。他觉得答应你的事情没有为你办到，可是这个事情确实也不能怪到李民哲社长身上去。宇浩啊，我说这些只希望你明白。李民哲社长他已经尽力了，说得好听他是一个社长。”

　　“说到底……他也是一个打工仔，他与我们不同的是他是一个高级打工仔而已。他的能力改变不了总公司的决定，所以啊，李宇浩，除非你能达到非常高的高度，那样你才能赢得真正属于你的话语权，我相信你，你一定可以的。”

　　听到经纪人大叔的解释李宇浩的心里的郁闷也好受多了，前面他觉得是李民哲社长没有帮忙。所以昨天打完电话他才大发脾气，结果不是李民哲没有帮忙而是他也无能为力。李宇浩得到解释也说道：“我知道了大叔，我不会责怪社长的。大叔，你放心，我一定会达到那个让谁都不能忽视我存在的高度。”

　　听到李宇浩的话，经纪人大叔也笑了起来，“呵呵……行了，穿衣服我们走吧。”

　　李宇浩穿上了衣服跟着自己经纪人下楼时突然想起，“对了，大叔，李智恩出道了吧？”

　　“嗯，18号参加了出道舞台，这几天在参加打歌节目进行宣传。她用的艺名说是你给她取的叫‘IU’我乍一听还以为是‘哎哟’呢。”

　　李宇浩也笑着给经纪人大叔解释着“IU”的来历，“呵呵，‘I’是代表着她李智恩自己，‘U’是代表着众群，意为希望她和观众还有FANS永远在一起，也希望她的歌声能使听歌的人产生共鸣。”

　　“呵呵，原来是这个含义啊，首尔大的高材生想出来的艺名果然不一样，非常有含义。”经纪人大叔的话让李宇浩都脸红了起来，这个是前世“百度”上面写得清清楚楚的。

　　“大叔，今天不是有《人气歌谣》吗？李智恩会去吧？一会你去帮我买一束花……算了，一会在说买什么吧，今天我去看看她的舞台表演。”

　　“嗯，好。”

　　李宇浩到了公司门口，今天公司门口只站了几个稀稀拉拉的“羽毛”。李宇浩也笑着从保姆车上走了下来，羽毛们马上就关怀的询问着：“李宇浩OPPA，你的身体好些了吗？”

　　李宇浩也停下了脚步和FANS们站在了公司的门口聊着，“谢谢大家的关心了，昨天晚上吃了药休息了一夜好多了，大家排队我今天没有通告可以跟你们合影。”

　　“羽毛”们听到李宇浩今天发“福利”她们也觉得今天来得值了，于是就排好了队依次和李宇浩一起合影。李宇浩亲切的和“羽毛”们合影后笑着说道：“好了，你们都去玩吧，别站在公司门口等我了。我下午有事会从下地车库直接出发的。”

　　“哦，知道了。谢谢李宇浩OPPA，再见！！”“再见！！”李宇浩对着几个粉丝挥了挥手就走进了公司里面。

　　李宇浩先去了社长办公室，敲了敲门，然后打开门探了个脑袋进去，“李叔，我来了。”

　　正在办公的李民哲看到李宇浩也笑着说道：“哦，来了就进来吧。鬼鬼祟祟你想吓谁呢。”

　　李宇浩也笑着走了进去，然后接了一杯水喝了两口。李民哲也停下了工作对着李宇浩说道：“宇浩啊，我这个做叔叔的没有帮你处理好这个事情，让你失望了。”

　　“李叔，我明白的。这个事情我怎么可能责怪你呢。不过，李叔可不可以在给我放两天假啊？”李宇浩也笑着说道。

　　“你……你这个臭小子，你还想放假？这两天休假已经让你经纪人不知道给多少人道歉了。昨天下午你本来有一个商演的，你出了这档子事，我们帮你推了，然后我们还赔付了违约金。你小子，这两天休假你就欠着三家杂志的拍摄。还欠了《夜心万万》一次通告。你还好这两天有音乐节目的行程，要是放在平时你欠的账就不止这么一点了。”

　　因为音乐节目要彩排舞台什么的耗时比较长，所以就减轻了不少的工作量。

　　李宇浩听着自己欠下的工作也是满头黑线……这时李民哲桌上的电话响起了，他接了起来，“喂……到了？知道了，你先带他们去会议室吧，我们马上就过来。”

　　挂断电话李民哲就说道：“走吧，金英敏带着强仁亲自过来给你赔礼道歉了。”

　　李宇浩点了点头跟着李民哲一起出去了。两人来到了会议室后，强仁和金英敏也站了起来，金英敏先开口打着招呼，“李社长，李宇浩。”李民哲也点了点头算是回礼了。李宇浩就不能失礼了，“金社长，强仁前辈。”

　　强仁也打起了招呼，“李社长，李宇浩xi。”金英敏这时就说道：“没礼貌，你带着墨镜，口罩打什么招呼，都给我取了。”强仁也取下了墨镜，还有口罩，帽子。李民哲看着强仁一脸是伤，眼睛下面，还有嘴角都是淤青的，他差点都笑了出来。

　　李民哲咳嗽了一下说道：“金社长，你不会是叫强仁来给我们看他伤情的吧？李宇浩把你的伤亮出来给金社长看看。”金英敏也马上说道：“不是，不是的。”不过他看到李宇浩脸上没有什么伤势也非常的纳闷。

　　李宇浩也憋着笑捞起了衣服，李宇浩身上也显出很多的伤，李宇浩又小心翼翼的捞起了衣袖，李宇浩的手肿得是相当的厉害，李宇浩也说道：“医生说让我的手差点就废了，我没有打石膏的原因是不能耽搁我接下来的行程。”李宇浩当然得往严重的说了。

　　看到李宇浩身上的伤势，金英敏也算心里好受了些。然后盯了旁边强仁一眼。强仁马上就开始躬身道歉了，“李宇浩xi，昨天的事情是我太冲动了。对不起，请你接受我的道歉。”说完强仁在包里摸出了3张1000万的现金支票。“这个是我对你的一些小小的补偿，这次你对造成的伤害确实对不住了。”

　　其实强仁心里想着：“尼玛，老子身上的伤比你还要多呢。小子，你最好别落在我的手里，不然我要你死得很难看。尼玛，这三千万，可是老子私人拿出来的钱作为赔偿啊。这个事情还没完。”


第64章 李智恩的舞台

　　强仁虽然是躬着身在对着李宇浩道歉，但是李宇浩还是见到了强仁说话时那咬牙切齿时面部肌肉崩紧的痕迹。李宇浩也知道他肯定是怀恨在心了，两人的矛盾是绝对不可能说是这么简单道歉就化解得了的。

　　李宇浩这个时候也得表态了，李宇浩也真诚的说道：“强仁前辈，这个事情我也有一定的不对。不过希望下次你不要在乱用前辈的身份去欺负新人了。我接受你的道歉。”李宇浩当然不会放过强仁送过来的赔偿款了，李宇浩说接受他道歉的时候也把赔偿款拿到了自己的面前。

　　金英敏看到两人都道歉了他也说道：“事情到这里就算了结了，强仁我不想看到这个事情还有延续。下次再有这样的事情发生，那么你自己就滚蛋。”

　　强仁看了李宇浩一眼然后回答着：“是，我知道了社长。”

　　金英敏然后对着李宇浩说道：“李宇浩xi，强仁的错误也不能说连累到我们公司和你的合作对吧？”金英敏怕李宇浩借由强仁这个事情为借口，终止和他们的歌曲合作反而去支持JYP。

　　“是的，金社长，我这个人一向都是公私分明的，俗话说得好：冤有头债有主。我不会因为我和强仁前辈的一些矛盾，牵连到我和贵公司的合作。毕竟我和泰妍的关系非常的好。就算出自于朋友关系我也会帮助泰妍的。对了，金社长我有一个小小的请求。”

　　“哦？什么请求？你说说看，能办到的我决不推辞。”

　　“嗯……MBC不是有一个综艺节目《我们结婚了》吗？我想和泰妍一起参加，当然你大可放心我和泰妍只是朋友，我也知道少女时代有恋爱禁止令。所以我和泰妍绝对不会超出朋友关系的界限，我只是想尽我最大的力帮帮泰妍，少女时代她们。”李宇浩说完还特意的对着强仁笑了笑，“你不是喜欢泰妍吗？那你就慢慢欣赏我和泰妍在荧幕上面秀恩爱吧。”

　　强仁听到李宇浩说出的“小小请求”还有那带有嘲讽意味的笑容，拳头再一次的捏紧了，牙齿也咬紧了。如果不是两家的社长都在强仁恨不得冲上去把李宇浩撕碎。

　　金英敏也笑了起来，“嗨……我还以为是什么事情呢。你也是为了帮助泰妍，这个事情我们会和MBC那边沟通的。”让泰妍和李宇浩继续“粉红”炒作是“傻帽”公司当然愿意见到的事情了。

　　李宇浩也笑了笑，然后对着金英敏说道：“那我就谢谢金社长了。金社长，我觉得这个事情还是等等在和MBC沟通吧，等少女时代出了专辑的时候。在配合着《我们结婚了》的节目，可以双管齐下的来做宣传。歌曲这一个月之内我会送到你们公司去的。”

　　“好！！那就这样说定了。李社长，李宇浩xi，我们也差不多该走了。”李民哲也点了点头，金英敏就带着强仁离开了。

　　金英敏离开后，李民哲就笑着对李宇浩说道：“宇浩，你怎么突然想起要参加那个假夫妻节目了？我还以为这次你会就此中断和他们公司的合作呢。”

　　“社长，我和强仁的矛盾，不能牵连到少女时代身上去吧？再说了他们公司要送钱给我花，我也没办法啊。对了，歌曲合约在大叔那里一会我叫他拿给你吧。社长，我想和你商量一个事情。”

　　“商量什么事情？你说吧。”

　　“我想停止接下来的打歌宣传了，下一周的行程跑了我不想在接通告了。我想发表新单曲，这次我打算要发表的K-POP曲了。歌曲的主旋律昨天我在宿舍已经构思得差不多了。”

　　李宇浩的话让李民哲的眉头紧锁起来，“哦？你专辑发表了一个半月，你又打算推出新歌了？这个是不是太快了？外加这次你的打算又是另外一种风格。我怕你的‘羽毛’们会一时接受不了啊，要不在等一段时间？？”

　　“社长你放心吧，我想的就是趁热打铁啊，就是不要让FANS把我的印象定在悲情歌手的时候推出K-POP曲风啊。不然我还不如不把这张专辑那么多歌曲糅在一起发表呢。”

　　“嗯，你说得也对。不过这个事情还是等你把歌曲制作好了，我们在和各部门商量看吧。毕竟你歌曲的质量才是关键啊。至于你的行程，我会给你经纪人说的，占时就不要接了，你可不要让我失望啊。”

　　“知道了。”李宇浩也笑了起来。

　　李民哲也笑着点了点头，“行了，你把钱收好吧。自己回去休息。”

　　李宇浩笑着把三千万的现金支票放进了兜里然后说道：“我下午准备去一趟SBS看看李智恩的舞台。现在还早呢，我先去工作室把新歌曲主旋律弄出来。”

　　……

　　李宇浩在自己的工作室花了接近三个小时才把歌曲《sorrysorry》的主旋律弄了出来，“一只手工作还真是不方便啊。”李宇浩看了看时间12点过了，李宇浩摸出了电话给自己经纪人大叔打了过去，“大叔，你在哪里？休息室？你打个电话问问李智恩那边吃饭了吗？如果她没有吃的话，我们就带食物过去看她吧。”

　　不一会李宇浩的经纪人就回电话了，“你来地下车库吧，李智恩还没吃饭呢，她刚刚才彩排结束。”

　　李宇浩收拾好了自己的工作室，就去了车库。坐在车上李宇浩就对着经纪人大叔说道：“大叔，找一家好点日本料理店，我给李智恩买些生鱼片去。”

　　“哦？好点日式料理店的生鱼片可是相当的贵啊，李智恩的饭量小也要吃十几二十万呢。”

　　“没事，我今天才拿了三千万的赔偿款。对了，大叔，你帮我安排一下，我想要学车。”

　　“学车的事情还是等下周过了再说吧，到时候我会给你安排的。”

　　“好的。对了大叔，我这次的专辑还有杂七杂八的活动费算下来可以让我赚多少？”

　　“怎么？你缺钱用吗？呵呵……我们公司是三个月结算一次。你的分成要11月才拿得到，目前就专辑和音源下载我看了一下你大概可以分到13亿左右吧。你可是比起其他公司的艺人赚得多啊，主要你是SOLO不用再分了，外加你的合约的分成也是算高的了。”

　　“大叔，我想找公司借点钱，我想买车。不知道公司会不会借？”

　　“应该会借给你吧？毕竟你的薪资都在公司押着呢，他们没有理由不借给你。买车的事情交给我吧，我有熟人，到时候我给多要些优惠。对了你想买什么车？”

　　“买宝马3……宝马X6。”

　　听到李宇浩要“宝马X6”这个可是上亿的豪车，经纪人大叔马上就说道：“宇浩啊，我觉得你还是先买一辆国产的开着，不然外面的那些ANTI又要说三道四了，等你取得更好的成绩后在换车吧。”

　　李宇浩想了想好像是这个道理，自己一个才出道的新人就开豪车是有些影响不好，“哦，好吧。到时候让公司给我随便找一辆旧车给我吧。”

　　李宇浩和经纪人大叔一起去了日本料理店买了一份刺身拼盘，这个是李宇浩和李智恩两人的。然后给李智恩一起的工作人员在电视台附近的中国餐馆订了一些炸酱面和糖醋肉，就去了SBS了。

　　李宇浩直接从电视台的地下车库进去的，他可没有走大门。因为大门外面已经聚集着来为自己的偶像应援的FANS。李宇浩来到了《人气歌谣》的后台，走廊上面有着不少的艺人蹲着吃饭的，李宇浩一路过来都不停的问候着。

　　经过一个待机室，李宇浩看到了写有自己的名字的待机室，李宇浩就打开了门，看到里面是空的。然后关上继续的去寻找李智恩的待机室了。

　　李宇浩经过了长长的走廊后来到了公共待机室，李宇浩见到门是开着的就直接进去了，这个大待机室里面有着刚出道的“2PM”“李智恩”还有一个回归的“SHINee”。

　　这个大待机室人口之多，每个组合的工作人员，还有艺人们都堆积在一个房间里面。李宇浩心想，“还好我出道的时候没有用过公共待机室。”

　　李宇浩进去后“2PM”先见到了李宇浩马上就问候起来，“李宇浩前辈，我们是新人2PM。”

　　李宇浩也笑着说道：“我怎么就成为前辈了？我也是新人就比你们先出道一个月而已。我们算是同辈，同辈，你们先忙吧。”

　　李宇浩然后对着“SHINee”的成员点了点头，就像坐在最角落的李智恩走去。李智恩见到李宇浩的出现也笑了起来，“宇浩OPPA，你不是生病了在家休息吗？”

　　“是的，生病了。我不生病哪有机会来看你的舞台？叫上工作人员一起走吧，这里有一个我的待机室，我们去那边吧。”

　　李宇浩的待机室是因为李宇浩突然的宣布停止行程，原本给李宇浩准备的待机室也只有空着了。


第65章 麻烦上身

　　李宇浩带着李智恩和公司的工作人员一起朝着自己那个空着的待机室去了，路上遇见了自己的经纪人大叔。他停好车，拿着李宇浩买的食物上来了。李宇浩说道：“大叔，我们去我的待机室，那边人太多了，根本就没有地方吃饭。”

　　一行人来到了李宇浩的待机室，虽然不大好歹还是有一个双人坐的小沙发一个小桌子。“李宇浩OPPA，我听我的经纪人大叔说你出道就没有用过公共待机室？”

　　李宇浩也笑着说道：“是的，没有用过，不过你要想脱离那个公共待机室你可要好好的努力了。你的歌曲取得的成绩怎么样？”李宇浩当然知道李智恩这次是一个失败的出道了。不过是装作不知情这样询问而已。

　　听到李宇浩问她的成绩，李智恩也低下了头丧气的说道：“成绩不是很好。李宇浩OPPA，我唱歌是不是不好听？”

　　“呵呵……你的声线非常的好，特别适合高音部分。只是这次公司给你收录的歌曲……不太适合你的年纪，你也唱不出歌曲需要的那种感觉。下次你的歌曲……”

　　听到这里李智恩眼睛都亮了起来以为，下次李宇浩会给她写歌曲了呢。但是……接下来她就泄气了，因为李宇浩说道：“下次你的歌曲……我会建议公司给你收录那种青春，活泼，可爱的那种曲风。还有……你的脸又变得圆嘟嘟的了，记得控制体型，你可是IDOL啊。知道了吗？”

　　“哦。我经纪人大叔已经给我订了减肥计划了。”

　　“好了，我给你带了食物，我们一起吃吧。”李宇浩拿出了自己买来的刺身拼盘，李智恩看到了满满的生鱼片也眼冒精光，“生鱼片啊，我最喜欢吃了，谢谢李宇浩OPPA。”

　　李智恩的经纪人也提醒着，“智恩啊，就算在喜欢吃，也不要吃太多了。”

　　“知道了。”李智恩也笑着说道。然后拿着筷子就开始吃了起来，不一会送餐的也来了，经纪人和工作人员也开始用餐了。

　　李宇浩看着李智恩小小的个头但是吃起生鱼片一点都不含糊啊，小嘴不停的动着，筷子不停的往嘴里送。同时还不忘记发出赞叹的声音，“嗯～～这个真的很好吃呢，我比起醋辣酱更喜欢这个日本酱油。太好吃了～～”

　　李宇浩也笑了笑看着李智恩，“喜欢吃就多吃些，你吃了这顿饭再开始减肥吧。”李智恩也笑着点了点头，“我也是这样想的，这个确实太好吃了。”

　　吃过饭后，李智恩在李宇浩这里休息了一会就回她自己的待机室准备了，再过一会节目就要开始了。

　　……

　　李宇浩坐在待机室看着电视直播，下面有请，“李智恩，为大家带来《迷儿》。”

　　音乐响起李智恩站在了舞台上面开始演唱起来……演唱到一半台下的FANS就在也忍不住了，“滚下去，唱的是什么垃圾歌曲啊？滚吧，长得这么丑，还肥不拉几的。别站在舞台上了，回去读书吧。”

　　李智恩找就被李宇浩锻炼出来了，面对外界的嘲笑批评完全不受任何影响，她做的就是演唱自己的歌曲。

　　这时就有一个声音冒了出来，没错，那是一个人的声音。这个人的声音已经都覆盖了整个会场声音非常的洪亮，她一个人大声的喊着应援口号，“REAL，大势，IU～～。我们爱你，IU～～。IU最棒～～……”

　　李宇浩坐在待机室里看到这一幕都傻眼了，李宇浩笑着说道：“大叔，你看这个FANS好厉害！！好大的嗓门！！！一个人都快要顶过别人一个方队了。”

　　经济寄经纪人大叔也笑了起来，“确实，这个FANS嗓门确实非常大。我还是第一次见到这样的应援，一个人的声音盖过一个方队，哈哈哈……”

　　李智恩的舞台也表演得差不多了，李宇浩也对着经纪人说道：“走吧，大叔，送我回家吧。今天我得好好的休息一番了，明天又要开始紧密的行程了。”经纪人大叔也点了点头两人就一起出去了。

　　李宇浩出了待机室的门就遇见了BIGBANG的一行人，李宇浩也笑着和太阳打着招呼，“太阳。”太阳也笑着说道：“李宇浩，你今天不是没有舞台吗？”

　　“是的，没有舞台，我来看看我们公司的李智恩。”李宇浩和太阳打完招呼就对着BIGBANG的其他人问候起来，“前辈你们好。”

　　权志龙也笑着说道：“李宇浩xi，你好，我们就不要太可气了。我很喜欢你创作的歌曲，有空我们交流一下吧。”

　　“好的，我也很喜欢你这次创作的歌曲《一天一天》，我们可以交换一下号码吗？”

　　“可以，我的号码是010XXXXX……你给我打一个过去吧，我电话放在待机室的。”

　　李宇浩拨打了权志龙的电话后笑着说道：“好了，你们先忙吧，我就不耽搁你们了，我们空闲时电话聊。”BIGBANG的人离开后李宇浩也离开了SBS。

　　……

　　李宇浩回到宿舍后就开始了补眠。晚上，李宇浩的经纪人再一次上门叫醒了李宇浩，“宇浩，快点起来。马上去公司，你的‘羽毛’们又开始吵翻天了。”

　　李宇浩揉着自己还未睡醒呈现出迷蒙的眼，“又怎么了？大叔？去公司干嘛？”

　　“你不是在《家族诞生》上演唱了一首英文歌曲《加州旅馆》吗？网上已经传出你是瘾君子的说法了，现在网络上面吵得不可开交了，公司让你先过去。”

　　“什么瘾君子？”李宇浩说了这句话就回想起《加州旅馆》的歌词，确实很多地方都有着“吸毒”、“性乱”、“邪教”等暗示。李宇浩想到了这里就敲了自己的脑袋一下。李宇浩后悔的要死了，早知道就不演唱这首歌曲了。

　　这首歌在前世确实是一个学吉他之人必须练习的一首歌。外加这首歌《加州旅馆》是在前世的大学时代的吉他泡妞的“神乐”。这个在那个时代是大家都非常熟悉的一首歌，觉得这首歌只是一首经典，谁会去在意歌词到底想表达什么意思？

　　但是在这里就不一样了，这首歌从来都没有出现过，李宇浩是第一个演唱这首歌的人。在《家族诞生》播出后有人把歌词翻译出来了。

　　大家都在猜想李宇浩这首歌曲到底表达的是什么意思？到底他是不是瘾君子？网上分了三派人在纷纷猜测李宇浩的歌曲到底想表达的是什么。

　　旅馆（性交易场所）、戒毒所、精神病院三种说法。

　　《加州旅馆》歌曲本身的数次对毒品的暗示，是加州旅馆原是戒毒所说法的来源。歌词在一开始colitas的暗示，头感到发重是吸大麻烟的特征。“litupacandle”是一个吸毒的常用语，在后院跳舞更是吸毒后失控发作的一个现象。

　　《加州旅馆》歌词的诡异可能是精神病院说法的来源。歌词中与之相关联的暗示有：不断有远处声音的幻听想象；天堂和地狱指精神病人中某些如恶魔的邪恶人性和如天使纯洁无知觉；在后院里病人如着魔般的跳舞；头脑思想扭曲正是精神病的直语；自己思想的囚犯也是暗语；想杀死恶魔却总杀不死的精神病幻觉。

　　《加州旅馆》其实是李宇浩想表达：我们是一群下阶层没有背景的年轻人，《加州旅馆》是我们对首尔的上流社会的理解。它可看做是对总是追求奢淫生活的一个象征，这首歌的是一种批评，讽刺。

　　反正这首歌曲《加州旅馆》调听着舒服，加上李宇浩完美的吉他演奏，还有近来的大势李宇浩本身。这个歌曲到底想表达什么？这个自然就成为了时下最火热的话题了。

　　李宇浩在去公司的路途中，脑海里面不停的想着到底要怎么解释这个歌曲所表达的意思？？

　　李宇浩想到有两个方案。第一：说歌曲是代表着吸毒，自己看了一部HK电影《门徒》，看到了里面吸毒人员的惨状。所以才写出了这首歌，而目的只是要告诫所有人远离毒品，珍惜生命。只是当时自己只是一个学生，所以歌曲一直被自己当做一个练习吉他的乐谱在练习。然后慢慢因为要毕业后歌曲就被暂时的遗忘了。直到节目播出那天大家拿出了吉他让我演唱就自然的演唱了这首歌。

　　第二：就说这个是自己看了一个关于精神病院恐怖片后做的一个连续剧梦。在梦里的一个边远沙漠大路上的孤独一人，大门前掌烛的丽人，酒吧的神秘领班，后院的召魔舞蹈，意图杀死却总杀不死的恶魔，即使结束却总有人来在背后提醒还有续集的结尾。


第66章 麻烦变好事

　　李宇浩在路上就想好了两个说法对策，最后李宇浩到达公司后决定了采用第一个说法对策。《门徒》是HK07年上映的影片，李宇浩自己本身又是一个华裔。看HK电影属于非常正常的事情，特别是李宇浩说自己在看了这部电影后写了这首歌曲出来告诫大家，说不定还能让李宇浩博得一个好名声。

　　甚至有可能还会成为什么禁毒宣传大使，树立李宇浩正义的形象。

　　李宇浩笑了笑进入了会议室，看到会议室里面坐着公司的高层李宇浩也笑着说道：“社长，你们这么晚还没下班啊？”

　　网络部的部长郁闷的说道：“下班？现在网上为了你的歌曲的事情都吵翻天了，很多网友都在官网上面让你出来解释。我们哪里有什么心情下班？李宇浩啊，你下次能不能不要在搞些乱七八糟的事情了，上一周你和泰妍加上帕尼的绯闻，这一周又是传闻你是什么瘾君子。下一周呢？下一周你又怎么搞出什么幺蛾子？我们网络部的头都快被你搞大了。”

　　网络部的继续说道：“李智恩出道就一个新闻‘李宇浩的同门师妹出道扑街。’你呢，你一出道就连续一个月霸占着音源榜第一，时搜榜第一，新闻版面第一。我真的不知道说什么好了……”因为李宇浩没有加入LOEN的时候他们的工作量比现在轻松十倍，这个让网络部的苦不堪言。

　　李宇浩也笑着说道：“我想请问一下你？金部长，那你的意思是让我不要出新闻了？好啊，那就不要给我安排什么上节目啊。最好是专辑都不要发表了，我回去找学校的导师，让他安排我进银行成为职员，那我就没有新闻了。做银行还是可以上新闻的，万一银行被打劫记者要采访我怎么办？”

　　网络部长也不敢说那些话，但是他万万没有想到的是李宇浩居然顶嘴了，但是当着社长的面他又不敢发作，只好说道：“我可不是这个意思。”

　　“你不是这个意思是什么？你到是说清楚啊？别人家的艺人都情愿被媒体报道，增加曝光度。我们公司的却不希望我出新闻？那我干脆找个证券公司上班得了，那个还是朝九晚五的工作时间。我还用不着每天像牛像马一样5、6点钟起床工作，晚上2、3点回家。”

　　李民哲看到李宇浩一来就和网络部的吵嘴，他也咳嗽了两声打断了二人的争吵，“咳咳……宇浩啊，金部长的意思呢，我听懂了。他的意思是说艺人出新闻增加了曝光度是好事，但是不应该出今天这样负面新闻。”

　　李宇浩也不满的说道：“这个新闻是我闹出来的吗？我就不懂了，不就是我写的一首歌而已吗？外界用得着猜过去猜过来的吗？还什么说我是瘾君子？这个完全就是吃饱了没事做啊，我读书的时候连饭都吃不起我还去整那个东西？？我不得不说现在这群网友啊，都是一群猪脑子都不考虑实际情况的？想到啥就说啥，反正网络上面也不负什么法律责任，所以才滋生了一群ANTI。”

　　李民哲也笑着摇了摇头，“宇浩啊，现在外界的猜测你应该都知道吧？很多人都等着你给一个说法呢？你看……”

　　“这个有什么好猜的，社长这首歌是我去年的时候看的一部HK电影《门徒》里面就是讲述的毒贩，还有那些吸毒人员的惨状。看了那部电影我感触非常的深，于是就写了这首《加州旅馆》。原本是打算我在我们学校音乐社团演唱的，从而提醒年轻人远离毒品，那个东西是恶魔千万不能沾上。后来因为我打工太忙了，这首歌就这么搁浅了。直到拍摄节目那天他们拿出了吉他，我就演唱了这首歌。”

　　听到李宇浩的解释策划部的人也是眼前一亮，他猛的一拍手，“好事啊，这首歌是好事啊。李宇浩看来你得尽快的把这首歌制作出来了。”不单单是策划部，在场的人听到李宇浩说出来的这个话，大家都觉得这首歌曲完全成为了李宇浩挣光明正大的形象的大好事了。

　　李宇浩也懒得理会这群人直接摸出了手机看了看时间，“啊～～7点40了？食堂下班了……哎，还以为今天可以在食堂节约一顿饭钱呢。社长，没事我就先走了。”

　　李民哲也无语的看着李宇浩说道：“你走吧，没事了。金部长，你先下去在官网上面做出解释吧，后续的事情就交给策划部了。行了，大家都散了吧。”

　　李宇浩出了会议室就给朴仁静打去了电话，因为自己昨天说有空请未来的“TARA”成员们一起吃饭。今天刚好有空，不然等李宇浩忙起来了他就不知道自己什么时候才有空了。不然那句“请吃饭”就真的成为了一句客套话了。

　　“仁静，你们吃饭了吗？”

　　“正打算去吃呢，怎么了？不会是你又打算让我来给你上药吧？”

　　“不……不是，怎么会呢？我昨天不是说请你们吃饭吗？原本打算过段时间不忙再说，谁知道今天突然被叫到公司忙到现在。我还没吃饭呢，索性就叫你们一起出来吃饭了，也算了我一桩心事吧。”

　　“哦，你那个新闻的事情吧？我看了，那群人就喜欢没事找事，你也别理会太多。他们愿意怎么猜就怎么猜吧。”

　　“嗯……我已经给公司说了，你们在公司吗？我过来接你们，你把大家都叫上一起。知道了吗？”

　　“好，我给她们说。你到了给我打电话。”

　　朴素妍挂断了电话就对着走在前面的成员们说道：“今天我们不吃食堂了，有人请客。”一边说朴素妍一边摇晃着手机，证明是刚才打电话来的人请客。

　　全宝蓝也询问着朴仁静，“谁啊？谁要请客？不会是李宇浩吧？”

　　朴仁静也诧异的看着全宝蓝，“额，你怎么一下就猜到是李宇浩了？”

　　“哈哈哈……除了李宇浩一打电话约你，你在忙都会答应。还能有谁能这么轻易的就约到你？”

　　听到这个话朴仁静也红着脸叫着：“欧尼～～！！昨天大家不是每人都出了一些钱给李宇浩送了一个水果篮吗？”

　　“是啊，送过去你又拿回来我们吃了。”

　　“李宇浩说为了感谢你们送他水果篮，所以想请大家一起吃饭。”

　　“哦？请我们吃饭？不会是故意说请我们吃饭实际上是为了……嘿嘿。”全宝蓝也笑着对朴仁静挑了挑眉。暗示李宇浩是借着请大家一起吃饭幌子，想和朴仁静约会。

　　含恩静这时就在旁边补了一枪，“我觉得李宇浩可能是真的请我们吃饭，他要见朴仁静的话……直接一个电话我们家仁静就会马不停蹄跑过去了，费不着绕这么大圈子。”

　　含恩静的话一出来全都笑了起来，“哈哈哈……”李智贤也笑着说道：“说真的，朴仁静你和李宇浩到底是什么关系？”

　　“我们只是朋……朋友而已，你们别乱猜了。”

　　含恩静也笑了起来，“哈哈哈，真的是朋友吗？难道你没有对李宇浩心动吗？别自欺欺人了，我们宿舍的人都看得出来。每天你一有空就搜索李宇浩的新闻吧？你电脑的桌面也是李宇浩吧？你手机里面全都是存的都是你和李宇浩的照片是吧？就连晚上做梦都在叫李宇浩，李宇浩的。”

　　全宝蓝就笑着说道：“行了，别说这些了，我们现在还不是谈恋爱的时候，我们的首要任务是出道。”听到全宝蓝的话大家也点了点头。

　　朴智妍也笑着询问着朴仁静，“仁静欧尼～～李宇浩OPPA说请我们吃什么了吗？我们去哪里等他啊？”

　　“吃什么我还没问呢，我们去公司门口等他吧，他说他过来接我们。”

　　“李宇浩过来接我们？他会开车吗？”虽然不知道李宇浩会不会开车，但是她们还是去到了CCM的公司门口等着李宇浩。

　　她们等了一会朴智妍就叫着：“我肚子都饿扁了，李宇浩OPPA还没来啊？”

　　朴智妍的话音一落下，一辆雪佛兰保姆车就出现了。保姆车停在了她们的面前李宇浩坐在副驾驶的位置按下了车窗对着朴仁静等人说道：“上车吧。”

　　朴仁静等人也没有想到李宇浩会坐着自己的保姆车过来，她们打开了车门全都挤了上去但是位置只有5个了。李宇浩说道：“你们稍微挤一下。”

　　朴智妍上车想做独立位置，李宇浩马上就说道：“朴智妍坐后面，前面让给你姐姐们坐。”全宝蓝和李居丽两位大姐，自然的坐在了中间的独立位置上不用和大家一起挤了。

　　朴智妍也是第一次坐保姆车，对李宇浩的保姆车也非常的好奇，特别是车尾部分，挂满了李宇浩的服装，还摆放了许多鞋子。

　　等大家都坐上车了，李宇浩才解释着，“这位是我的经纪人。你们叫他大叔就行了……”


第67章 礼物

　　李宇浩给她们介绍了一下自己的经纪人，TARA的女生们也笑着叫到，“大叔～～”经纪人大叔听到一群女人的叫声也乐开了花，李宇浩郁闷的说道：“大叔，平时我叫你，怎么从来就没见你笑过呢？看来我得给社长说说让你去带李智恩了，反正你喜欢听女的叫你大叔。”

　　当然李宇浩这个话也是调侃自己的经纪人大叔而已。经纪人大叔也难得的幽默了一次，“宇浩啊，这么多女的叫我大叔，我难道不该笑吗？我总不能说苦丧着脸对待你的朋友吧。”

　　李宇浩也笑着说道：“大叔，你笑得这么开心，难道说今天晚上你要买单吗？”李宇浩的这一句话完全把经纪人大叔封死了。这一群人吃饭得花多少钱呢？天知道？他可没有这么多钱请客。

　　“宇浩，你请客我买单？这叫什么事儿啊？再说了，我不是还没有发薪水吗？我的发薪日是和你同一天啊。”

　　“哈哈哈……大叔你的钱被大婶管着的吧？”有一次李宇浩没有带钱包出去，在拍摄的空档找大叔借5万块买东西，结果这个大叔身上摸出来只有3万多，最后李宇浩还是找自己服装师借的钱。

　　朴智妍这时也笑着问着李宇浩，“李宇浩OPPA，我们去吃什么啊？”

　　“当然是吃肉了，我们就在这附近找一家烤肉店吃吧。”李宇浩觉得主要是姜虎东的烤肉店太贵了，外面的普通烤肉店一人分是200克，姜虎东的店是150克外加价格上还要贵一些呢。上次他们三个人就吃了接近30万。这次这么多人去姜虎东店吃，那还不用7、80万啊？

　　朴智妍听到吃烤肉马上就说道：“李宇浩OPPA，我知道前面右转有一家烤肉店。”

　　李宇浩的经纪人大叔就按照朴智妍指的道路来到了一家烤肉店门前了。李宇浩看了看店里就只有一桌人也就下车了，“下车吧，大家都下车。”

　　经纪人大叔这时就说道：“宇浩你们去吃吧，我就不去了。你吃完了打电话叫我来接你们就行了。”

　　“别啊，大叔，有你在就算被人拍到照片我还有辩解的。不然的话网络部的又要说三道四了，刚才我还和金部长吵了嘴呢。”在李宇浩的劝解下经纪人大叔也跟着大家一起进入了烤肉店。

　　李宇浩看着菜单首先就点了，“雪花牛4人份。”这就用了20万大洋了。“五花肉4人份，再来2人份的排骨肉。”然后李宇浩询问着TARA的成员，“你们要什么汤自己说，我要两罐啤酒。”

　　大家点好了菜肴，李宇浩就笑着说道：“智妍xi，孝敏xi，恩静xi，好久不见了。哎一古，智妍越来越漂亮了啊。智妍xi给我介绍一下她们两啊。”

　　朴智妍就笑着给李宇浩介绍起来，“李宇浩OPPA，这位是我们的大姐全宝蓝她可是86年出生的哦，比你还要大一岁呢。这个是李智贤欧尼，她也是86年的哦。”

　　李宇浩也笑着给两人奴呐问候，“哦，全宝蓝……xi？你好，李智贤xi，你好。”李宇浩不知道自己是不是该叫奴呐？

　　全宝蓝也笑了起来，“常常在宿舍里面听到她们说起你，今天才见到你的本人，你本人比荧幕上更帅。”

　　“你也比荧……你也很漂亮。”李宇浩差点就说错话，说她也比荧幕上更漂亮了。这个时候全宝蓝还没出道呢，她正在筹备她的数码单曲呢。

　　全宝蓝也笑着说道：“谢谢。”

　　李居丽就笑着对着李宇浩点了点头显得非常的文静，李宇浩也知道她就是这样的性格，李宇浩也对着李居丽点了点头。

　　李宇浩又说道：“对了，昨天感谢你们叫仁静给我送来的水果篮，谢谢你们了。”

　　含恩静也笑着对李宇浩说道：“谢谢什么啊，你最后还不是把水果篮让仁静给我们提回来了。再说你今天还特意的请我们吃大餐，要说谢谢也是我们说啊。”

　　李宇浩看到含恩静这么会说话也笑了笑心想：“难怪不得会成为第一任队长呢。”

　　不一会肉就端了上来大家也围在一起开始烤肉了，李宇浩也总算见到了未出道前的所以TARA的所有成员了。也算满足了自己一个小小的心愿，不过此时的TARA成员全都是素颜。比起以后走浓妆路线的TARA在视觉感上还是有那么一段距离。现在的她们多了一份清纯，少了一份妖艳。

　　肉烤好后，朴仁静自然的包了她的第一块肉喂给李宇浩。李宇浩也自然的用嘴直接吃了朴仁静包的肉。两人那个表现才叫一个自然啊，让旁边一起吃饭的人都对着李宇浩和朴仁静笑了笑。李宇浩的经纪人大叔也只能摇了摇头装作没看见，反正李宇浩又没有恋爱禁止令。

　　再说李宇浩传出什么新闻也由公司去头疼，他这个经纪人还管不到李宇浩身上去。

　　朴仁静也看到大家的目光都盯着自己才尴尬的解释着，“你们都这样看我干嘛？那是李宇浩左手受伤了没有办法包肉，我才帮忙包的。”李宇浩也配合着朴仁静小心翼翼的露了一下自己肿着的手臂。

　　看到李宇浩的手臂在场的人才笑着点了点头，朴智妍看到李宇浩的伤势也加入照顾李宇浩的行列里面，朴智妍马上就包了一个也喂给了李宇浩。

　　李宇浩也笑着说道：“谢谢，智妍了。我也喂你一块。”李宇浩夹了一块牛肉沾了沾酱料就喂给了朴智妍。朴智妍也笑着咬下了李宇浩喂来的牛肉，“谢谢李宇浩OPPA，HOHO～～我还是觉得牛肉好吃啊。”朴智妍可爱的样子也非常讨喜。

　　一顿饭下来，五万一份的韩牛肉吃了10份，李宇浩这顿饭用了70多万大洋。吃完了朴智妍也笑着对李宇浩说道：“李宇浩OPPA，谢谢你的招待了，今天是我最开心的一天。以后我赚钱了，我也请你吃牛肉。”

　　李宇浩吃的这一顿饭钱还是微微有些心疼，今天一天李宇浩就饭钱就用了100多万。明星赚钱快，花钱也快啊。

　　李宇浩听到朴智妍的话也笑了笑说道：“好，我就等着以后你出道赚钱了请我吃牛肉了。走吧，我送你们回去吧。”

　　含恩静这时就摇着头说道：“不用麻烦了，李宇浩xi。我们慢慢走回公司就行了，这里离公司又不远，我们就当做饭后的消化运动了。”

　　“那好吧，仁静。你等我一会。”说完李宇浩就离开了，朴仁静也不知道李宇浩叫她等着是什么意思。朴仁静只见到李宇浩上了车，过了一会就下来了，不过手里提着一个装服饰纸袋。

　　李宇浩来到了朴仁静旁边，把袋子给了她，“拿着，送你的礼物，要好好穿哦。行了，我先走了。有空给我发消息吧，别打电话了明天开始我又要忙了，打电话来我也接不了。走了……”朴仁静也点了点头对着李宇浩说了一声，“谢谢。”

　　李宇浩对朴仁静说完后对着已经走了一段距离，给二人留出空间的成员们挥了挥手然后就离开了。

　　李宇浩走后朴仁静也朝着自己成员们追了上去，朴智妍就率先开口询问着：“仁静欧尼，李宇浩OPPA送你什么东西了？”

　　朴仁静拿着袋子亮了一下说道：“一件毛衣。”她只看到了是一件白色毛线衣服而已就以为是毛衣了。

　　含恩静笑着说道：“拿出来大家看看吧。”朴仁静也就拿出了“毛衣”打开一看却是一件白色长款针织外套。全宝蓝看到是服饰口袋上面印着的品牌，加上服装是长款针织外套也笑着说道：“李宇浩还真是舍得送啊，这个牌子的衣服，这样的长款外套至少也要5、60万吧。”

　　含恩静也笑着说道：“你们两人给我的感觉非常奇怪啊。李宇浩对你的喜好很了解，你对李宇浩的喜好也很了解。你们两人给人的感觉就像是恋人又不是恋人非常奇怪，有时候说话很是暧昧，有时候说话又相互的挤兑。真是让人琢磨不透。”

　　含恩静说完，全宝蓝就笑了起来，“哈哈哈……这个还不简单。两人彼此都有点那个意思，但是那层窗户纸始终没有捅破呗。当然李宇浩这个时候也是出于事业初期，仁静也一心的想着出道。两人明明都有感觉了可是又刻意的保持了距离，给人的感觉就是拿着若聚若离的琢磨不透。”

　　含恩静听到这个解释也眼前一亮，“没错，就像你说的这样。我就是说呢，两人的表现总给我一种怪异的感觉。就是那种咳不出来，咽不下去。”

　　李居丽就说了一句“朴仁静，你可要想清楚了，到底要不要捅破那层窗户纸。到底是要做朋友，还是要做恋人。我得提醒你一句别忘记了，我们有着5年的恋爱禁止令。”


第68章 无心插柳

　　李居丽最后的那一句提醒“五年的恋爱禁止令”像是一座五指山一样，狠狠的压在了朴素妍那颗蠢蠢欲动的心上，使得朴素妍一下就清醒了过来。朴素妍回忆到自己奶奶临终之前拉着自己的手说道：“仁静啊，你这么喜欢唱歌你去唱歌吧。奶奶希望有一天能够见到你站在舞台上帅气的歌唱。这样我在天国就可以给旁边的人说朴仁静是我的孙女。”

　　朴素妍奶奶的遗愿使得原本放弃歌手梦想的朴素妍再一次的踏上了寻梦之旅。

　　含恩静这时也笑着说道：“仁静欧尼，其实我觉得暂时还是不要去想什么感情的事情。再说就算你有恋爱的打算也不能率先的跨入那个门，谁知道李宇浩的心里是怎么想的？他现在的事业才刚刚起步，男人在事业和爱情面前，我想每一个男人都会选择事业。”

　　“毕竟男人选择事业是无可厚非的事情，李宇浩要是选择了爱情我反而会瞧不起他。再说了李宇浩可是IDOL，恋爱不会给他的事业加分，反而会扣分。所以啊，还是先等等吧……等他的事业稳定了，我们也出道了在来慢慢的说这个事情。”

　　全宝蓝听到含恩静的话却摇了摇头说出了自己的看法，“恩静，我有些不赞同你的这个说法。李宇浩这个人他的前途是明摆着的，大家都很看好他。如果这个时候不抓紧机会先买个票上车占位置。以后啊……想挤上去的时候你就发现人满为患挤不上去了。”

　　“这个可不是我危言耸听，你们都看了李宇浩和泰妍出演的《家族诞生》。两人那个默契啊……啧啧啧，别说观众误会，我都误会了。还有李宇浩口中最喜欢的帕尼，出现在台面上都有两个了，这个事情还是刚刚开始。这个时候要是朴仁静不先把位置占好了，以后还不得被挤下车啊？”

　　朴智妍在一旁听着姐姐们谈论着李宇浩她也说了一句“其实我也觉得李宇浩OPPA很好啊，我也很喜欢他呢。糟糕今天又忘记问李宇浩OPPA电话了。”朴智妍说完拍了自己脑袋一下。

　　大家也被朴智妍的无心的插嘴弄得哭笑不得的。朴孝敏也笑着说道：“智妍啊，要是你的李宇浩OPPA说你是他的理想型……”

　　朴孝敏的玩笑话还没说完，朴智妍就叫了起来，“啊～～！！！”朴智妍羞涩的用双手盖住了她精致的脸。大家被朴智妍的举动逗得笑了起来。

　　笑过李居丽就说道：“我们也不要去谈论什么抓不抓住李宇浩了，我觉得我们应该抓紧时间练习才是真的。爱情……就让它顺其自然吧。至于朴仁静和李宇浩的关系让她们自己处理，你们别把自己对爱情的观念输入到别人的感情上去，她们两人可不是出演什么电视剧。走吧……我们回练习室。”

　　最后总结发言被李居丽一句话说完了，tara的成员也朝着自己的练习室走去，为她们的出道继续努力。

　　……

　　李宇浩这边的新闻形势，在LOEN做出了解释后瞬间来了一个大逆袭。网络上面对李宇浩的好评如潮。

　　网友们纷纷为李宇浩的做法点赞，“我就是说嘛，李宇浩怎么可能是瘾君子，狗日的ANTI又来黑我们家宇浩大人。”

　　“一个穷的连上学都需要不停打工赚学费的人，他有什么能力去消费那个比黄金还要贵的东西？”

　　“宇浩大人说得没错‘青少年一定不要受到恶魔的诱惑了。’”

　　“远离毒品，珍惜生命。请大家支持李宇浩的《加州旅馆》！！”

　　第二天李宇浩投入了繁忙的工作行程，李宇浩的《加州旅馆》被政府采纳了，成为了禁毒大队的指定宣传歌曲。李宇浩也被政府列为禁毒宣传大使。

　　“羽毛”们也没有闲着，把李宇浩的这段演唱《加州旅馆》的歌曲视频放在了YouTube上面，这一放可就一发不可收拾了，李宇浩这下可真的就不得了了。不但李宇浩的歌曲被国外媒体称赞，李宇浩创作这首歌曲的初衷也获得了全世界一直的好评。

　　紧紧两天的时间李宇浩的《加州旅馆》在YouTube上面点击破亿。

　　因为国外媒体的正面宣传，加上歌曲本身的质量，最关键的是这首歌没有提供音源下载。全世界的人想听《加州旅馆》的只能点击视频，所以就成就了李宇浩两天破亿点击。

　　这个就叫做无心插柳柳成荫。不管是在欧洲，美洲大家都知道有一个亚洲的男孩写了一首《加州旅馆》。甚至李宇浩的歌曲上了一些国外电视台新闻节目，“一亚洲男孩演唱《加州旅馆》呼吁大家远离毒品。”

　　LOEN也没有想到，整个韩国也没有想到，李宇浩一下在国际上都树立了一个正面的形象。这一下韩国如疯魔一般把李宇浩一下捧上天。

　　“国际禁毒宣传大使‘李宇浩’。”

　　“李宇浩，韩国人的骄傲！！”

　　“音乐的奇迹，李宇浩！！”

　　李宇浩在节目里面表演的歌曲就把韩国的音乐推向了世界。这个是让S.M还有JYP这些一直幻想到西方乐坛的人大跌眼镜。他们是万万没有想到，自己千方百计的想让自己的艺人在欧美乐坛去发展都没有取得什么好成绩。李宇浩一个无心之举却让他在世界的舞台上亮相了。这个事情对于S.M还有JYP来说都是一个莫大的讽刺。

　　韩国政府这边也给LOEN说让李宇浩尽快的把歌曲音源拿出来。

　　李宇浩很忙，他忙着跑行程，还要还前面欠下的账。LOEN很忙，忙着应付所有媒体的关注，还有李宇浩的各种商谈。李宇浩的身价上升了，CF也大把大把的进来了。上到汽车，奢侈品，下到拉面，刮胡刀。就连厕所马桶都跑来凑热闹。李宇浩成为了广告界的新宠。业务部的人整天都忙着接待上门的广告厂商。

　　而公司的高层却全部的坐在了一起开圆桌会议，会议室里面李民哲猛的拍了一下桌子“啪”气恼的说道：“我不赞同你们的说法，李宇浩这个时候绝对不能进入欧美。我觉得李宇浩更应该抓住这个机会奠定在国内的基础，而不是借着这个机会走向海外。”

　　公司的高层全都因为李宇浩接下来的步伐到底该跨出那一步而吵得不可开交。有的人说趁着这股“东风”把李宇浩推向欧美，还有人说这个只是昙花一现应该趁着这时多接下CF替公司赚钱，还有人说让李宇浩这个时候在推出新歌奠定国内市场的基础。

　　这时就有人说了一句公道话，“大家都不要争了，关于李宇浩的未来我们耗费了两天的时间来开会了。整整两天，一个结论都没有拿出来，两天来你们连说辞都难得换一个？咬过去咬过来的不就是一个意思吗？公说公有理婆说婆有理，我承认你们的建议都非常不错，不管是让李宇浩去欧美也好，多接CF代言也好，或者推出新歌也罢。”

　　“但是有一点你们别忘记了，文化部，警察部，外交部，青瓦台他们只给了我们一周的时间，让李宇浩把《加州旅馆》的音源拿出来。时间已经过去了两天，哦，不加上今天是第三天。李宇浩依旧每天有跑不完的行程，歌曲到底什么时候做？音源什么时候给？”

　　听到这个话，在场的人都愣了愣。他们全都把注意力集中在李宇浩的未来上面去了，忘记了眼下还有非常重要的事情要办呢。

　　李民哲这时也说道：“算了，李宇浩将来的事情我们先暂时放下。通知李宇浩经纪人从明天开始停止李宇浩一切行程，先让李宇浩把音源做出来了再说。”

　　李宇浩这边在拍摄杂志封面的空档中刚刚坐下休息，经纪人就笑着过来了，“宇浩啊，告诉你一个好消息，你又可以休假了。”

　　听到自己经纪人的话，李宇浩笑了一下，“呵～～大叔你在逗我开心吗？早上你还给我说广告厂商都快把业务部的办公室挤爆了，这个时候公司恨不得一天有48小时呢。怎么可能让我休假？不和你说了，让我睡十分钟。”

　　“嘿，宇浩啊。你还别不信，我说的可是真的。刚才公司就打电话来了，说明天起停止你的一切通告，让你回公司把《加州旅馆》的音源先做出来，说是政府那边给了公司三天的时间。”

　　“哦？政府要我的歌干嘛？他们打算给多少版权？”

　　“这个……这个应该不会给钱吧？”

　　“不给钱？不给钱我凭什么把版权给他们？有本事他们抄袭过去啊？反正音源我注册了，到时候我告他们去。别给我说是什么国家召集，把我惹毛了，我申请入伍，我躲部队去。我吃不起饭的时候没见到政府给我点啥补助？现在还要免费拿我的歌曲？做梦！！！”


第69章 帕尼的歉意（一）

　　听到李宇浩叫板，经纪人大叔也笑了起来，“哈哈哈……我看你是掉到钱眼里面去了。歌曲政府要的是音源不是版权，演唱者，词曲作者还是你李宇浩。他们要你的音源来作为一种宣传，有了政府的免费宣传难道还不够抵消你索要的费用吗？”

　　李宇浩也尴尬的抓了抓脑袋，“大叔你到是说清楚啊，其实我这个人还是很将道理的不是吗？特别是这样的公益事业我是绝对的支持。刚才我不过是开玩笑而已，那能真的向政府要钱啊？你说对吧？”

　　“噗～～你小子，太没有节操了。前面还说什么不给钱就没版权，现在又做出一幅大义凛然的作风。我说啊，让公司给你接一些电视剧去出演一下。你不是喜欢金泰熙吗？只有你出演电视剧才有机会和她合作啊。”

　　李宇浩捏了捏鼻子说道：“金泰熙是大众情人，大家都喜欢好不好？再说了，我要接电视剧的话只接主角。配角就别找我了，我没那个闲工夫。我去拍摄电视剧的时间还不如我自己多写两首歌呢。”

　　“当然要是女主角是金泰熙的话，出演配角我可以考虑一下。最好是那种饰演金泰熙前男友这样配角，要有吻戏场景的，外加吻戏的镜头要转换三四个视角的那种最好，否则免谈。”李宇浩坐在凳子上幻想着和金泰熙的吻戏场景呢。

　　经纪人大叔也笑着轻轻一巴掌拍醒了李宇浩，“别在那里昏想了。”

　　“什么昏想啊，大叔，我这个是幻想，幻想好吗？难道我不能在我脑海里面勾画出这个美丽的童话故事吗？真是扫兴，不和你说了。让我睡一会。”

　　李宇浩话音一落下，摄影师就说道：“李宇浩xi，来换一套衣服，准备下一组拍摄。”听到这个声音，李宇浩对着大叔说道：“大叔，下次天塌下来也不准来打扰我睡觉了。还有你给公司说，下一次我的专辑MV女主角必须用JessicaAlba！！”

　　经纪人大叔听到李宇浩的话大笑起来，“哈哈哈……好。我给公司提一下，你要让JessicaAlba来出演你的MV哈哈哈……”

　　……

　　李宇浩第二天睡了一个安稳觉，没有了行程睡了一个自然醒。李宇浩醒来摸出了枕头下的手机看了看时间，“我就是说呢，肚子怎么饿了，原来都两点过啊。”李宇浩打了一个电话给自己经纪人，“大叔，你过来接我吧。”

　　“你起来了？行，我马上过来接你。”

　　“大叔，过来的时候给我带两面包，我饿了。”

　　李宇浩挂断电话就去洗澡了。李宇浩洗完澡出来“叮咚”一个短信提示音响起。李宇浩坐在床边拿起了手机看了一下短信，“帕尼：李宇浩今天有空吗？我想和你见个面。”

　　现在全韩国的人都知道李宇浩有空，LOEN的官网上面写出了公告，“李宇浩正在准备《加州旅馆》音源，停止一切行程。”

　　强仁事件已经过去了差不多一周的时间了，不管少女时代怎么发消息道歉，怎么打电话，李宇浩都没有理会，今天李宇浩也觉得差不多了。李宇浩终于回复了帕尼的短信，“今天没时间，我要工作，改天再约。”

　　虽然李宇浩回复的是一条拒绝的短信，帕尼也非常的满足了。她这段时间，天天都给李宇浩发消息。李宇浩一直都没有回复过她，今天李宇浩终于气消了回复短信了。帕尼也笑了笑给李宇浩回复过去，“哦，知道了。那我就不打扰你工作了。”

　　李宇浩看到帕尼的短信摇了摇头然后再次回复过去，“嗯……我晚上想吃泡菜炒饭，记得给我多放两块五花肉，到时候我叫经纪人来接你。”

　　“不用这么麻烦了，我自己过来吧。”

　　“自己过来？公司门口全是FANS，没有人带着你能进来？行了，就这样，我得工作了。”

　　李宇浩发完了消息就把手机丢在了床上，去穿衣服了。不一会经纪人大叔也过来了，“宇浩，面包给你买来了。你不知道啊，早上我一到公司全都在问我你来没有。我说你昨天晚上4点下的班，现在在睡觉。网络部的金部长居然说让我来叫你起床。我直接把你宿舍钥匙丢给他，让他自己来叫。你没看见当时啊，我气得他脸都黑了。”

　　李宇浩也笑着说道：“那个金部长就是二货，我都懒得搭理他。他觉得我来了后给他们网络部增加了至少10倍的工作量心里一直不平衡。以前他们多安逸啊，一年LOEN的官网都不怎么会被人浏览，网站维护也做得少得可怜，他们一天就坐着拿工资。现在他们网络部天天24小时都要留人上班了，外加人手不够他有时候也要上夜班，他当然心里不爽了。”

　　李宇浩穿好了衣服啃着面包和经纪人大叔一起下楼朝着公司去了，在车上李宇浩说道：“大叔，晚上的时候麻烦你跑一趟，你去帮我接一下少女时代的帕尼，把她带到我的工作室来吧。”

　　“行，你一会把帕尼的电话告诉我吧。”

　　李宇浩去到公司后就一头扎进了自己的工作室里。而少女时代的宿舍，帕尼看到李宇浩回复后的短信就找到了泰妍，“泰妍啊，家里有泡菜和五花肉吗？”

　　泰妍躺在自己的床上抖动着腿，“泡菜有，五花肉没有，怎么了？你突然问这个干吗？”

　　“陪我去一趟超市吧，我们去买些肉，我要做泡菜炒饭。”

　　听到帕尼说她要做“泡菜炒饭”泰妍伸手摸了摸帕尼的额头，“你没发烧啊，你怎么说胡话啊？你心血来潮也不至于用‘泡菜炒饭’来折磨我们啊？晚上还是让我来做饭吧，你就别进厨房帮倒忙了。”说完泰妍在自己耳朵里面插上了耳机。

　　帕尼一把扯下了泰妍的耳机，“我没有说做给你们吃，晚上我要去找李宇浩。他说他想吃泡菜炒饭。”

　　“哦？他气消了？回消息了？”

　　“也许吧，这个事情还是得我晚上过去看了才知道。他今天行程都停了，应该是工作室里面写歌呢。”

　　“哦，算了，这顿泡菜炒饭还是我来做吧，免得他吃了你做的饭更生气了。”

　　帕尼听到泰妍的调侃也不好意思起来了，“我……我有你说的那么差吗？我还是会炒饭的。”

　　“得，你那个炒饭……跟西卡是一路货色。李宇浩吃到说不定以为你是在故意整他呢。走吧，我们去超市买点五花肉。”

　　最后李宇浩点的菜单“泡菜炒饭”还是出自于泰妍之手，帕尼把饭装在了饭盒里面，才笑着对着泰妍说道：“嗯……味道不错。走了，李宇浩的经纪人已经过来了。”

　　“去吧，晚上回来给我说说道歉的结果。还有把我们的那份歉意也表达出来啊。”

　　帕尼笑着点了点头，“知道了。”

　　帕尼下了宿舍楼就看到了一辆保姆车停在了门口，大叔对着帕尼说道：“Tiffany，我是李宇浩的经纪人。上车吧，我带你去我们公司。”帕尼点了一下头说道：“谢谢你了。”

　　坐上车后帕尼就询问着：“大叔，这段时间李宇浩很忙吗？”

　　“嗯……上次发生了那个事情后宇浩休息了两天，积压的工作太多了。所以他手上的伤都还没有好就开始投入工作了，他也够辛苦的。这几天他连续工作了72小时，就跑行程的途中李宇浩才坐在车上躺一会。还有就是趁着拍摄的空档中小睡十分钟。”

　　“说实话我看着都心疼，大家只知道他总是那么积极阳光好像永远不会累一样，大家却不知道忍受着一身的伤痛的他什么都不说，依然努力工作，用心唱歌只是怕饭知道了替他担心，因为他舍不得爱他的人替他难过。”

　　“在辛苦的聚灯光下，他不管多累都回以最温暖的微笑用力的对着FANS挥手。他休息的时候总是不说话，他总是沉默一个人坐着，听着别人的吐槽和那些不理解他总是淡淡的一笑，好像他从来不曾因为这些话受伤一样。所以大家不知道，不知道这个总是带着阳光的男孩，他有多么的敏感，多么的脆弱。大家理所当然的觉得他很坚强他不会受伤，所以大家从来都看不到他的眼泪，也看不到他的伤悲。”

　　经纪人大叔陪着李宇浩两个多月密密麻麻的行程，李宇浩的喜怒哀乐，他全都看在眼里记在心里。在经纪人大叔的眼里，李宇浩是一个善良的孩子，懂事的孩子，有时候还有一些调皮捣蛋，他和李宇浩一起工作虽然他也很累但是同时也觉得很开心。

　　帕尼听到李宇浩的经纪人说出这番发自肺腑的话，她也被李宇浩默默的感动着。

　　李宇浩的保姆车里，充斥着李宇浩身上那股熟悉又好闻的味道。帕尼坐在车里感受着李宇浩每日的忙碌……


第70章 帕尼的歉意（二）

　　帕尼跟着李宇浩的经纪人第一次来到了LOEN，车辆在经过公司的大门时，帕尼就见到了公司门口站着至少站着几十个“羽毛”看到李宇浩的保姆车，那群“羽毛”们一窝蜂的朝着李宇浩的保姆车跑了过来，尖叫声不断。一直跟着李宇浩的车进入地下车库前她们才被阻挡在外。

　　帕尼也惊的询问着：“你们公司门口每天都是这么多的‘羽毛’在等李宇浩吗？”

　　“不是，平时公司门口基本都没有什么人的，最多就只有几个吧。昨天官网上面不是发布了消息李宇浩停止行程了吗？所以‘羽毛’们就到公司门口来了。其实‘羽毛’们也知道，只要是李宇浩在车上的话，李宇浩都会叫我停在公司大门口他要下车和FANS们聊两句才进去。如果我直接从车库走的话，大家都知道李宇浩没有在车上。”

　　帕尼听到经纪人大叔的话也笑着点了点头，“原来李宇浩对FANS们真的很亲切呢。”

　　车停好后帕尼跟着李宇浩的经纪人一起从车库里面上到了公司，经纪人带着帕尼带来了李宇浩的工作室门口后小心翼翼的打开了工作室的门，生怕打扰到李宇浩工作了。

　　李宇浩听到开门声就转过头去，看到了帕尼和自己经纪人，“帕尼来了，坐吧，稍微等我两分钟。大叔，麻烦你了。”

　　经纪人大叔也笑了笑识趣的说道：“呵呵，你们聊，我先下去了。”

　　经纪人离开后，李宇浩指着一旁的冰箱说道：“冰箱里面有饮料自己拿吧，稍微等我两分钟。”说完李宇浩带上了耳机开始最后的试听，歌曲结束李宇浩也跟着节奏哼唱起了《加州旅馆》直到歌曲结束李宇浩摘下了耳机满意的点了点头。

　　摘下耳机后李宇浩从凳子上面站了起来开始舒展着筋骨，“哎哟，我都坐了一天了，屁股都给我坐疼了。我得给公司反映了，要在我工作室按一个按摩椅了。”嘟囔着说完，李宇浩才打量起帕尼。

　　李宇浩看到帕尼脸颊有些消瘦的帕尼，皱着眉头说道：“你怎么一周不见就瘦了呢？你在控制体重吗？在怎么控制体重饭还是要吃的，多运动就行了。知道了吗？”

　　帕尼看到李宇浩还是这样的关心着自己，想到自己等人犯下的过错心里就一酸，眼泪就“唰”的一下流了下来。帕尼一边哭一边给李宇浩道歉，“李宇浩对不起，上次是我们不好。你不要生气了好吗？”

　　李宇浩看到帕尼的“眼泪”还有带着哭泣的道歉声，顿时就慌了神。想上去安慰呢，李宇浩的手脚又不知道该怎么放，李宇浩只能把纸巾抱在怀里开始帮帕尼擦拭着眼泪，“哎哟，这好好的你哭什么啊。别哭，我最怕就是见到女人哭了。别哭，别哭，我没有说我生气啊，我这不是工作太忙了吗？”

　　李宇浩的安慰不但没有起到应有的作用反而到成为了一个催化剂一样，帕尼哭得更加厉害了。帕尼一把抱住了李宇浩，然后在李宇浩的怀里痛哭起来。惊慌的李宇浩只能高举双手做出了“投降”状，原因很简单啊，因为李宇浩工作室的门是开着的啊，这个要是谁过路或者是被帕尼的哭泣声吸引过来的话……

　　指不定那群一天坐在办公室里面喜欢聊八卦的人会编出什么样的故事呢？李宇浩也是下意识的举起了双手“投降”。愣了几秒后李宇浩就开始轻轻的顺着帕尼的后背安慰着，“帕尼啊，别哭了行不，我叫你姑奶奶了。只要你不哭我们啥事都好商量成不？”

　　帕尼在李宇浩的怀里伤心的哭着，还拍打着李宇浩，“呜呜呜～～你……你就是一个大坏蛋！！呜呜呜～～我……我们……我们又不是故意的，我……我们只想开个玩笑。谁……谁知道……呜呜呜……知道事情变……变成那样了。我们……我们都给你道……道歉了。你还是不回……不回我短信。电……电话也不接。呜呜呜～～我恨死你了。”

　　“是……是……是，我是大坏蛋，我惹帕尼伤心了。对不起了，帕尼啊，别哭了。一会来人还以为我把你怎么了呢，那我就跳进黄河也洗不清了。”

　　帕尼在李宇浩的怀里把这段时间李宇浩不接电话，不回短信的委屈全都发泄了出来。足足哭了三分钟后这才反应过来自己一直在李宇浩的怀里。帕尼的脸也慢慢的红了起来，羞涩的从李宇浩的怀里起来然后把饭盒放在了李宇浩的面前说道：“你……你要的泡菜炒饭。赶紧吃吧，还是热的。”

　　李宇浩也打开了饭盒，泡菜炒饭的那酸唧唧的泡菜味道扑鼻而来，原本就没有吃饭饥肠辘辘的李宇浩在闻到了泡菜那开胃的味道后顿时咽了咽口水。然后对着帕尼尴尬的笑了笑就拿着一个塑料做的小勺开始挖着吃了起来。

　　李宇浩挖了两口来吃，这个炒饭的味道还真是不错，五花肉也放得有些多。很适合李宇浩的口味，“嗯……不错，很好吃呢，泰妍的手艺比起上次去你们宿舍的时候她给的做炒饭的时候进步了不少呢。”李宇浩一吃就知道是泰妍的手艺了，能做出这个味道的就只有常年做饭的“保姆泰妍”。

　　Yuri也只能算是会做菜，但是Yuri做出来的味道绝对没有泰妍好。

　　帕尼就嘟着嘴说道：“哼……泰妍这么好，你干嘛不叫泰妍过来呢？难道这个饭就不能是我做的吗？一天就知道泰妍，泰妍的。”

　　李宇浩听到帕尼酸溜溜的话也笑了起来，“哈哈哈……怎么了，你还吃醋了吗？在我想到你们少女时代的时候，每个人都有不同的时辰呢。饿的时候我就特别想泰妍做的饭，看书的时候我就想到认真的徐贤，出去逛街的时候我就会想到漂亮的西卡，看电视剧的时候我就会想到演员允儿，难过的时候我就想到了撒娇的Sunny，运动的时候我就会想到有腹肌的侑莉，聊天的时候我会想到健谈的秀英，跳舞的时候我就会想到跳舞非常棒的孝渊，需要陪伴的时候我就会想到温柔的帕尼了。”

　　“所以啊，我觉得选老婆的话……泰妍是必不可少的因为会超持家务啊，西卡也是不可少的因为她漂亮啊，可以陪着一起出席重要的场合。忙内呢，做人做事都非常的认真，所以娶回家也非常的放心把生活上的事情交给她打理，不管是饮食还是健康方面。她都会给你安排得妥妥当当的。”

　　“出去甜蜜的小会约看看电影什么的当然就得把允儿也娶了，允儿也可以为生活增添许多的乐趣。Sunny当然也是必不可少的了，她的鼻音撒娇可以让我每天都保持着一个愉快的心情。还有秀英，在工作郁闷需要聊天说说心事的时候也得需要她啊，更何况娶了秀英我也要少奋斗2、30年呢。”

　　“还有生活中出去锻炼身体也是必须的，有强健的身体才能更好的工作。比如爬山什么的总得带一个喜欢运动的人一起去吧，不然总不能爬山时还没爬到一半就要我背什么的那不得累死？所以侑莉也肯定要娶了。至于消遣娱乐，唱歌跳舞的时候，带上孝渊保准可以欣赏到最华丽丽的表演，所以孝渊也得娶回家啊。”

　　“还有最重要的一个平时的陪伴，在自己下班后回家需要一个在家守候着，给予我温暖家的感觉的人。平时对自己嘘寒问暖的人，关怀备至的人，那么帕尼你就最合适了。哎～～看来我还得多多的奋斗才能把你们都娶回家啊。”

　　听到李宇浩的话帕尼马上就对着李宇浩“呸”着，“呸，我吐你一脸，你做你的黄粱美梦去吧。哼……你就去娶泰妍吧。又是给泰妍写歌，又捂着泰妍的耳朵说什么‘当然了’，我才懒得理你。”

　　帕尼那酸溜溜的话，让李宇浩也笑着说道：“嘶～～怎么这个泡菜越吃越酸呢？泰妍不会是加了食醋吧？好酸～～”

　　李宇浩的话又一次让帕尼嘟起了嘴，帕尼不满的说道：“酸吗？有你人酸吗？打电话不接，发短信不回的。真不知道你一个大男人那得那么的小气？我们明明都心里不好受也给你道歉了，你居然连伤势都不给我们说一下。让我们担心死了，还有你漂亮的西卡愧疚得哭了一整天呢，她的眼睛都哭肿了，她一直觉得是她害的你受伤的。”

　　“好了，这个事情过去就不要再提了，我现在也没有责怪你们的意思了。只是当时想着就气不过，你们居然联合着SJ给我难堪，想到这里我心里就非常的不舒服。算了……不说了，说着就是一肚子的火，我吃饭先。”


第71章 帕尼的歉意（三）

　　帕尼看到李宇浩心里那团郁结之“火”又一次的顺着李宇浩的那段话出来后又有了萌发之意，帕尼乖乖的选着了不再提那个事情了。既然李宇浩都说过去就过去，那么自己为什么还要旧事重提来惹得自己一身骚呢？

　　帕尼见到李宇浩吃的很香她也露出了来到公司后的第一次笑眼，“李宇浩，你还没有回答我呢，你是怎么知道这个炒饭是泰妍做的呢？”

　　“味道啊，因为泰妍是你们宿舍里面常常掌勺的人，对于菜肴的咸淡已经有了一个熟悉的把握度了。泡菜炒饭因为泡菜本身就有着咸味，如果掌握不了投入多少量的话不是淡而无味就是咸得要命。你们虽然经常帮着切菜但是从来都不做菜啊，所以在味道的掌握方面就不如泰妍了。”

　　“虽然侑莉也喜欢做菜，但是她仅仅是喜欢而不是精通，所以吃到这个味道我就可以肯定是泰妍下厨做的了。如果你拿过来的是三明治的话那么就是你做的，你做饭的技术含量也只限于简单的西式早餐。希望啊，有一天可以吃到帕尼你做的早餐。先说啊，我可不吃什么牛奶冲麦片。”

　　听到李宇浩最后的那一句带着有一丝嘲讽意味的“牛奶冲麦片”帕尼也郁闷的叫了起来，“什么啊？你这么看不起我吗？我可是会煎蛋的，还会三明治，煎牛排。”

　　“哦？你会煎牛排？有机会的话我也想尝尝。不过我想在过段时间我把你们的歌曲送去你们公司，你们就会忙碌起来了。我可是把我的‘钱’都押在你们身上了啊。要是你们不给我获得一个最少五连冠的话，我就天天跑你们宿舍去要‘账’，去你们宿舍赖饭吃。”

　　说道歌曲的事情帕尼也气呼呼的对着李宇浩说道：“谁……谁叫你怎么傻？说什么五连冠，你以为五连冠是那么轻松的事情吗？就连东方神起的前辈五连冠也才不过两次，BIGBANG这么红也才取得过一次。至今为止取得五连冠的组合可以说是凤毛麟角。”

　　“呵呵，我对我这次创作的歌曲有信心，更重要的是……我对你们‘少女时代’有信心！！只要你们取得了九连冠，我会请你们吃顶级韩牛吃到吐。”

　　“什么啊，我们取得九连冠，你都可以获得十亿的歌曲报酬。你才请我们吃韩牛啊？在怎么也要吃鱼翅宴。”

　　帕尼的话说出来后李宇浩想到允儿，秀英两个食神直接就被吓喷了，“噗～～你太狠毒了吧，吃鱼翅？你是要让我破产呐，那玩意可不是讲吃饱的东西。”说道这里李宇浩就听了挺胸膛表示出了一幅自己是正义之士，然后正义言辞的说道：“再说了我们得爱护我们的地球村，关爱生态环境。拒绝购买鱼翅从我做起，没有买卖就没有杀害。”

　　看到李宇浩的表情帕尼也忍不住笑了起来，“哈哈哈……好一句‘没有买卖就没有杀害。’你应该去世界野生动物保护协会去说这话。”

　　李宇浩直接就摇了摇头认真的说道：“没空，我工作挺忙的。要不你帮我发个邮件给他们？”帕尼再一次被李宇浩的话逗得笑了起来，李宇浩也笑了笑开始抓紧时间吃饭。

　　一盒饭李宇浩几分钟就全部吃的干干净净的，然后喝了一大口水。“吃饱了，不错，你给泰妍说。看在她这么用心给我炒的这个饭上我就原谅她了。走吧，我们去员工休息区泡两杯咖啡过来，我晚上不知道还要忙到什么时候去呢。”

　　李宇浩带着帕尼一起去了员工休息区，泡了两杯咖啡。在休息室里面的员工看到李宇浩和少女时代的帕尼后都发出了奇怪的笑容，但是都没有去管李宇浩的私事。李宇浩如今在公司的地位又提升了，别说是普通员工，就连很多组长什么的见到李宇浩都要主动的先问候。

　　李宇浩把泡好的咖啡给了帕尼一杯，这时李宇浩就见到了李智恩的经纪人。“大叔，怎么你在公司呢？李智恩没有行程吗？”

　　“没有，她除了音乐节目就没有其他的行程了，也没有节目邀请她。所以没有行程她就回公司来继续练习。哎～～”面对李智恩的出道失败，IU经纪人也无可奈何只怪自己运气不好，带了IU根本就赚不了什么钱。不像李宇浩的大叔，现在仗着李宇浩的成绩在他们经纪人中完全可以说是横着走。

　　因为他需要休息的时候就会找一个人代班去顶替他带李宇浩一天，那么代班那天李宇浩赚取的钱他们就可以得到相应的抽成。

　　“呵呵，告诉她别灰心。还有督促她尽快的减肥，她那个小学生身材让她减到艺人标准的45KG。到时候我可以考虑给她写歌。”听到李宇浩的话IU的经纪人也一下乐开了花，“好的，好的，我着就下去给她说。”

　　李宇浩看到iu的经纪人要下楼于是就说道：“对了，大叔，你一会去乐器房帮我拿一把吉他到我工作室来吧。”因为乐器房是跟练习室所处的楼层是一样的，他反正都要下去李宇浩就叫他顺带了。

　　李宇浩见到IU的经纪人点头后就和帕尼一起离开了。李宇浩二人一离开员工休息区，公司的女工作人员就开始纷纷议论起来，“你们看，李宇浩是不是和少女时代的Tiffany在谈恋爱啊？”

　　“我觉得很有可能是的，公司在李宇浩工作室门口都布下了天罗地网。没有得到李宇浩或者社长允许的工作人员是不能随意进入那个禁止区域的，就连部长都不行，这个可是公司的死命令。谁要是敢在李宇浩工作室门口晃悠的人，被摄像拍到没有任何理由直接开除。Tiffany可是李宇浩第一个带到工作室里的外公司人员。两人要是没有什么密切的关系，李宇浩大可以带去练习室。”

　　“是啊，李宇浩的工作室里面据说有很多珍贵的歌曲，也不知道是真是假。不过Tiffany一个外公司的艺人能去李宇浩的工作室……确实证明了两人的关系不是那么简单的。”

　　……

　　李宇浩和帕尼回到了工作室，帕尼一边喝着咖啡一边询问着李宇浩，“你刚才叫人给你拿吉他干嘛？你一会不是还要工作吗？”

　　李宇浩笑着说道：“秘密！一会你就知道了。”

　　“哼……不说就不说谁稀罕知道？对了，刚才你嘴里的李智恩是艺人吗？”

　　“是的，才出道的艺人。不过出道的第一天公司借用我的名声让她上了一次新闻，不过很遗憾她还是出道失败了。不过胜在她才16岁，还……咦，李智恩怎么你是跑上来了？”李宇浩话还没有说完李智恩就抱着吉他出现在了李宇浩的工作室门口。

　　李智恩没有来得及回答李宇浩的话，先给帕尼来了一个九十度的鞠躬问候，“Tiffany前辈，你好。我是新人IU李智恩。”帕尼也对着李智恩露出了她那标志的笑眼，“你好。”

　　帕尼也算和李智恩打过招呼了，李智恩这才回答着李宇浩，“李宇浩OPPA，我上来给你送吉他。”

　　李宇浩也笑着讽刺着IU的经纪人，“你经纪人还真够懒的，我叫他给我送呢，他居然让你来跑路。”

　　“不是的，是我自己主动上来的。”李智恩摇了摇头马上就为自己经纪人解释起来。

　　李宇浩也笑着对李智恩笑了笑，“行，我知道了，你跑跑路就当做是减肥了，你下去练习吧。记得别练习太晚了，早点回去休息。”

　　“哦，好的。李宇浩OPPA，你真的要给我写歌吗？”临走之前李智恩还是鼓起了勇气对李宇浩问出了自己心中的问题。

　　“是的，但是前提是你得把你的体重控制到45KG。别以为我不知道你现在可是54KG。行了……每天加强锻炼，记得要健康减肥你可别给我玩什么节食，你正是长身体的时候。行了，下去吧。”

　　听到李宇浩的话李智恩也笑了起来，“呵呵，知道了。谢谢李宇浩OPPA，我下去了。”

　　李智恩离开后，李宇浩就起身去关了自己工作室的门。李宇浩工作室隔音效果非常的棒！！这个时候就算两人在里面发生了什么都没有人知道的。当然房间里面有监控，不过监控是对着门口的，看不到李宇浩工作台上面的信息。

　　帕尼看到李宇浩关了房间门也有一些小惊慌，不过看到李宇浩拿起了吉他，她就知道李宇浩可能要演唱什么还没发表的歌曲了，帕尼猜想李宇浩可能是要给她演唱一次她们少女时代的歌曲。

　　李宇浩坐在位置上弹了弹吉他试音后“咳咳”一声后就对着帕尼说道：“帕尼啊，你不是一直都在酸溜溜的说什么我给泰妍写了歌曲什么的吗？其实我也给你写了一首……”


第72章 帕尼情动

　　听到李宇浩的话，帕尼蒙着嘴瞪大了眼睛看着李宇浩。帕尼没有想到李宇浩居然说给为了她也创作了一首歌曲出来，说实话帕尼看到李宇浩和泰妍两人出演的《家族诞生》她的心中充满了羡慕，嫉妒，恨。特别是节目里面李宇浩为泰妍演唱所作的歌曲时让帕尼心中充满了不满。

　　更别提在刘在石等人询问李宇浩“比起泰妍更喜欢自己”的时候帕尼也充满了紧张的期待感，但是看到李宇浩捂住了泰妍的耳朵说出“当然了”帕尼心中那才叫一个五味杂陈啊，虽然说李宇浩承认了比起泰妍更喜欢自己，但是李宇浩和泰妍的暧昧又让帕尼觉得别扭……

　　所以帕尼在这个节目播出后常常翻看着，幻想着当时李宇浩演唱歌曲的对象是自己……

　　而现在李宇浩亲口说出了给她创作了一首歌，她不用去羡慕泰妍了，她整个心里都充满了惊喜，感动。

　　李宇浩看到帕尼那惊讶的神情也笑了起来，“呵呵……怎么了，眼睛瞪得圆圆的，现在就感动可不行哦，先听听属于你的歌曲吧。”

　　李宇浩紧接着清了清嗓子，“下面的一首歌是献给我们帕尼的。是我在一次睡梦中遇见了我们帕尼的模样然后写出来的，希望你喜欢。”说完李宇浩就开始拨动着吉他弦。

　　李宇浩一边弹着吉他，一边看着帕尼，然后缓缓的开始演唱

　　Lovingyouit'seasycauseyou'rebeautiful

　　Andlovingyouit'sallIwannado

　　Lovingyouit'smorethanjustadreamcometrue

　　AndeverythingthatIdoit'soutoflovingyou

　　lalalala……dododo……

　　一首《LovingYou》李宇浩用吉他弹奏演唱出来，李宇浩并没有去用海豚音因为这个时候用他根本不会的技巧演唱会破坏这个气氛。

　　这首歌的词简直太直白了，全都是一些表达爱意之词。听得帕尼的脸红得都快滴出血来了。特别还有李宇浩时不时用一种温柔的眼神看着帕尼，对着帕尼深情的演唱。帕尼觉得自己的心都快要跳出来了，感动，羞涩，激动……帕尼的心乱了。

　　帕尼被李宇浩的这首示爱的歌曲弄得整颗心都乱了，帕尼觉得这首歌曲比起李宇浩给泰妍演唱的歌曲好听100倍。更重要的是歌曲里面有着李宇浩对她表达那浓浓的爱意。帕尼一边欣赏着歌曲一边想着：“怎么办？李宇浩对我唱这样的歌曲，我要不要和他在一起呢？可是……可是我们还有恋爱禁止令呢。怎么办，怎么办？？”

　　直到歌曲结束李宇浩停下了吉他看着帕尼，“听得出神了吗？”李宇浩的询问打断了帕尼的昏想帕尼也羞涩的看着李宇浩。李宇浩再次笑着询问着帕尼，“为你写的歌曲你喜欢吗？”

　　帕尼红着脸点了点头，她不知道李宇浩接下来要说什么，就在这个时候李宇浩看到帕尼那长长的睫毛上面好像沾上了什么碎屑，于是就慢慢的把自己的头凑向了帕尼。

　　这一幕让帕尼整颗心都快要停止跳动了，她心里不停的说着：“怎么办？他要吻我了。怎么办？”然后见到李宇浩的脸越来越近帕尼也羞涩的闭上了眼睛，准备迎接她的初吻……李宇浩的呼吸越来越近，帕尼的心跳也越来越快。

　　突然帕尼觉得李宇浩在自己睫毛上面扯了一下，然后听到李宇浩说了一句“好了。”帕尼睁开了眼睛看到李宇浩手上拿着一个什么在仔细的看。

　　看清楚了东西李宇浩就说道：“哦？不知道这个是什么绒毛呢，贴在你睫毛上了。”说完李宇浩就扔掉了这个绒毛，帕尼听到李宇浩这句话脸一下就滚烫起来了，这个温度估计都快要煎鸡蛋了。

　　惊慌失措的帕尼马上就说道：“我……我得走了。不……不打扰你的工作了。”

　　李宇浩确实有很多事情要做，有少女时代的《GEE》，还有自己的《sorrysorry》李宇浩都想趁着这个难得的休息时间全部赶出来。听到帕尼要走就点了点头对着帕尼说道：“哦，好吧，等我打电话给经纪人叫他送你回去。”

　　帕尼摆着手拒绝了李宇浩的提议，“不……不用了，我自己打车回去就行了，不用麻烦了。”

　　“哦？这样啊，行……我送你从后门出去吧。门口这会可能还有很多‘羽毛’呢。”

　　帕尼，“嗯。”了一声后拿起了李宇浩吃完的饭盒装进了口袋里面，李宇浩也带着帕尼朝着公司的后门走去。

　　李宇浩一边带着路，一边说道：“帕尼，我给你写的歌曲……你就不要让你们宿舍的人知道了。因为那首歌的是我下面可能要发表的歌曲，别泄露了音源。”

　　“我知道了，谢谢你为我写的歌曲，非常好听。”

　　李宇浩带着帕尼从公司的后门出来了，李宇浩左右打量了一下，没有FANS的存在，李宇浩就和帕尼一起在路边等车了。不一会出租车就出现了，李宇浩伸手拦下了车然后对着帕尼说道：“注意安全，到了宿舍给我发个消息让我知道你安全到达就行了。”

　　“嗯，李宇浩以后我给你打电话，不准不接我电话。给你发消息你不准不回我的消息。”帕尼也认真的对着李宇浩说道。

　　李宇浩笑着点了点头，“知道了，不过我忙的时候接不了你电话，我事后会给你发消息的。行了，赶快上车吧，师傅都等久了。”李宇浩说完就帮着帕尼打开了车门，让帕尼上车。

　　帕尼也站在车门前笑着对李宇浩说了一声，“谢谢，对了，你把脑袋勾下来，我给你说句悄悄话。”李宇浩听到帕尼的话也躬下了身子，附耳去听帕尼的悄悄话。

　　这个时候帕尼就闪电般的在李宇浩的脸上轻轻一啄，然后飞快的跑上了车对着司机说道：“师傅走吧。”

　　李宇浩被帕尼“偷袭”后傻愣愣的看着帕尼坐车离开，然后不自觉的扬起了嘴角，摸了摸被帕尼亲吻过的脸颊，“呵呵……呵呵……这个算什么啊？下次我一定要亲回来，我可是一个从不吃亏的主。呵呵……呵呵……”说完李宇浩再次回到了公司。

　　帕尼这边坐在出租车上心脏依旧“砰砰”的跳个不停，出租车司机也笑着询问着帕尼，“他是你男朋友吧？看着他的身高这些是挺帅的男孩吧。”因为李宇浩带了帽子他看不清样貌只能从身形上面看了。

　　帕尼听到司机的那句“男朋友”觉得心里非常的甜蜜，帕尼也笑着回答着：“是……是挺帅的。”

　　“你男朋友在LOEN工作吗？最近我家的女儿啊，非常喜欢LOEN公司的李宇浩。你能不能叫你的男朋友帮忙要一张李宇浩的签名啊？”

　　听到这个问题帕尼马上就岔开了话题，“那个……他不是LOEN的员工。”说完这个话帕尼也不在理会司机了，自己看向了车外。

　　就这样帕尼回到了宿舍楼下付了车费下车，正准备上楼的时候就听到一个叫声，“帕尼。欧尼～～”帕尼就看了过去，西卡和允儿两人一起挽着手同时的对着她挥手呢。

　　帕尼看到两人也笑了起来，询问着二人，“你们去哪里了？”

　　允儿也回答着：“我们出去玩去了。咦～～欧尼你感觉心情好像很好啊？是不是和那个什么……常常给你打电话的那个新人约会去了？”

　　帕尼想了想这段时间常常通话的就只有同是美国过来2PM的玉泽演了，“什么新人？什么约会？你说的是2PM的玉泽演吗？”

　　允儿也笑着点了点头，“对，对，对，就是那个傻大个。你和他见面了吗？哦？买的什么东西？”允儿看到帕尼手上提着一个纸袋也询问起来。

　　帕尼眼睛一转笑了笑把纸袋给了允儿，“这个是我出去逛街的时候给你买的礼物，你拿着吧。”

　　允儿也笑着接了过来打开纸袋一看一个饭盒，允儿郁闷的叫了起来，“什么啊？这个不是我们宿舍的饭盒吗？”

　　西卡也看到了这个饭盒也询问着：“这个是我上次从家里装小配菜时拿过来的饭盒啊。你拿我饭盒干嘛去了？”不单单是西卡好奇，允儿也很好奇帕尼拿着饭盒干嘛去了。允儿从袋子里面拿出了饭盒，打开后，里面还油叽叽的，还有零星的几粒米躲在饭盒的角落。

　　允儿嗅了嗅饭盒散发出来的味道，“泡菜炒饭？？你给谁送饭去了吗？？”

　　帕尼也笑着点了点头，“允儿你问的还真是奇怪呢。我当然是送饭去了，不送饭我拿着盒饭去郊游吗？哈哈哈……”


第73章 好事降临

　　看到帕尼居然开起了玩笑，西卡和允儿都傻眼了，两人对望了一下。允儿也抓了抓脑袋完全摸不着头脑，“帕尼欧尼，你看来心情完全大好啊。这一个星期以来你都没有笑过了，你今天是怎么了？难道你和那个傻大个……”只从李宇浩的那个事情发生后帕尼每天都是皱着眉头，很少露出笑脸，更不要说和大家开玩笑了。

　　帕尼听到允儿的话也难得的露出了笑眼，“什么傻大个儿？别人叫玉泽演。我和他只是普通朋友而已，你们别乱猜了。走吧，我们上楼。”说完帕尼就笑着率先的走进了宿舍的大楼。

　　剩下的允儿，西卡两人再一次对望了一眼，然后两人都同时的摇了摇头表示不明白。

　　走了几步刚刚进入到大楼的大堂里面，西卡一下就反应过来了，“允儿，你说帕尼是不是和李宇浩见面了？你想前段时间李宇浩出了那个事情后，帕尼一整天都是闷闷不乐的，今天突然变回了原来的帕尼了。我觉得多半是去见李宇浩去了，正好李宇浩今天没有行程。”

　　“很有可能，走，我们去问帕尼。”说完俩人就朝着帕尼追了过去。

　　三人挤在了电梯里面，允儿就笑着挽起了帕尼的手臂说道：“欧尼，你是不是去找李宇浩了？”

　　帕尼也笑着点了点头，“嗯，是去找他了。”

　　听到帕尼去见了李宇浩，西卡也马上就紧张的询问起来了，“他的伤势怎么样了？他有没有责怪我？”

　　“伤势应该没有什么问题了，他也没有责怪我们的意思了。他说事情过了就过了没有必要再提了，不过我觉得他心里还是有一些疙瘩。毕竟是我们做的事情刺痛了他的心。不过这个事情已经成了这样，我觉得慢慢来吧，只要不在提及那个事情就行了。”

　　“他的心里还是在责怪我们啊。不过你说得没错，这个事情不可能说释怀就马上放下释怀的，慢慢来吧。”

　　一行人一起回到了宿舍，帕尼摸出手机给李宇浩发去了短信，“我到宿舍了。”不一会李宇浩就回复了，“知道了，早点休息。我这边事情很多就不和你聊了。”看到李宇浩这么快的回复了消息，帕尼也满意的笑了起来。

　　泰妍，Sunny，不一会也来询问帕尼，李宇浩对这个事情的态度……

　　……

　　两天后，李宇浩把《加州旅馆》的音源也公布了出来，这首歌的只有音源没有MV拍摄，政府拿到了李宇浩的音源马上就放在了禁毒部的官网上面，配合着一些吸毒人员的惨状照片制作成了一个简单的宣传片。

　　李宇浩也正式的和禁毒部门签约成为了禁毒宣传大使。Melon音源网站，李宇浩的这首《加州旅馆》死死的站住了一位，下载次数把第二天BIGBANG的《一天一天》用一天的时间直接甩去了老远。

　　《加州旅馆》有了音源的出现虽然在国外的很多网友也纷纷的在Melon网站上面下载了这首经典的歌曲，无意当中李宇浩的这首《加州旅馆》杀入了“BillboardHot100”排名第77位，这个成绩在韩国也一下轰动了起来。李宇浩成为第一个杀入“BillboardHot100”的韩国歌手。

　　S.M也借着媒体们在吹捧李宇浩取得成绩的同时，公布了一条新闻，“少女时代明年1月回归，词曲皆有李宇浩创作。”

　　就在S.M公布了这个消息不久CCM也跟着公布了一条消息，“DAVICHI下周回归，歌曲《爱情与战争》由李宇浩倾力创作。”CCM比S.M更快一步借李宇浩这股东风。原本金光洙是打算让DAVICHI在12月回归，但是李宇浩最近的风头实在是太大了，S.M都忍不住借风了，他们CCM当然不会错过了。

　　CCM比S.M幸运的是他们早在三个月前就拿到这首《爱情与战争》了，歌曲的录制，MV早就是搞定了的。这一次干脆就是借着李宇浩的火热趁热打铁了，外加李宇浩的《雪之花》打歌期已经结束了。BIGBANG的《一天一天》也进入了尾声，CCM觉得他们是时候出来称王称霸了。

　　今天李宇浩正在录音室里面录制新歌《LovingYou》。

　　李宇浩为什么录制这首歌？那是李宇浩也被公司的人吵得头都晕了，还是那个前面停下来的老话题就是，“李宇浩的未来路的方向到底怎么走？”进军欧美的，接着出韩语歌曲的，多跑行程的，三方公司的高层吵得是不可开交。

　　甚至把李宇浩也叫到了会议室当“评委”最后李宇浩是被吵得没有办法了就制定了这样一个方案，欧美歌曲这边我先制作出来，公司联系合作公司“SonyMusic”先发表这首《lovingyou》李宇浩人先不去美国跑宣传，发表单曲就当做试试水。韩语单曲也先制作出来发表了，李宇浩就留在韩国多跑行程宣传。

　　李宇浩的这个方案才算摆平了所有公司的高层人员。先发表英文单曲在欧美市场试试水，这个也是无可厚非的。如果发表的歌曲没有得到什么反应，李宇浩人在韩国继续的扩展市场，他的人气也不会丢失，可以说是完全没有什么损失。如果李宇浩的歌曲得到了不错的反应，那么在转战欧美这个就是一个一举两得的方案。

　　李宇浩此时正在录制歌曲的时候，李宇浩的经纪人急乎乎的跑了进来打断了李宇浩的录音，“宇……宇浩。社长叫你马上去……去他的办公室。”

　　李宇浩站在录音间里面皱着眉头说道：“没见到我在工作吗？他有什么事情？这么着急的叫我？”

　　“大……大好事。你……先把工作放一放，去一趟吧。”李宇浩的经纪人已经跑的说话都是上气不接下气了。

　　李宇浩也摘下了自己的耳机莫名其妙的走了出来，一边走李宇浩一边嘀咕着说道：“好事？能有什么好事？我又没有买彩票。”

　　录音师听到李宇浩的嘀咕也笑了起来，“哈哈哈……宇浩啊，我一直觉得你很有做搞笑艺人的天赋。”李宇浩也对着录音师笑了笑，“哥，等我一会我先上去一趟。对了，要不要烟？我一会在社长那里给你拿一包他的好烟下来？”

　　录音师也笑着说道：“那感情好啊，我就先谢谢你了，宇浩。”

　　李宇浩点了点头就跟着经纪人一起去到了社长办公室，李宇浩一进去就对着李民哲说道：“李叔，你觉得我很闲吗？你明明知道我在录音还叫大叔下来打断我的工作。到底什么好事啊？”

　　李民哲从头到脚的打量了李宇浩好一阵才笑着说道：“当然是天大的好事了，真不知道你小子走了什么狗屎运，这样的好事都会落在你的头上来。”

　　李宇浩确实想不出来这几天的时间里面，自己除了得了一个空名头什么宣传大使，还能发生什么好事？李宇浩就笑着说道：“不会是政府想通了免除我的兵役吧？”

　　“噗～～那个宇浩啊，兵役是每个男人必须为国出力的事情，不是这么容易免除的。你是华裔不是华侨，你是拥有韩国国籍的一个韩国公民，你必须就得服役。”

　　“我知道，早知道我就去当运动员了，得了奖牌还不用服役了。现在不知道啥时候兵役通知书就会降到我的头上来呢。那个……我现在可不可以移民啊？”

　　“你趁早死了这个心吧，你移民可以，那么你就永远不能在韩国娱乐圈发展了，你这个是逃避兵役。当然你也可以继续选择学习，只要拿到博士的证书你就可以免兵役了。”

　　“算了，读博士得多少年？服役也就两年。得了，不说这个了，现在说说到底什么好事？落到我头上来了？”

　　李民哲也笑了起来，“美国的艾薇儿你知道吗？就是那个朋克公主。”

　　“AvrilLavigne？她不是加拿大的吗？”

　　李民哲也尴尬的抓了抓头说道：“这个不重要，她是在美国发展的就行了，你知道她就行了。”

　　“知道啊，我还知道她的很多歌曲呢，艾薇儿又怎么了？”

　　“她现在在亚洲，准确的说在中国开演唱会。”

　　“怎么了？她开她的演唱会管我什么事？难道你们打算给我放假？让我去看她的表演让我学习演唱会经验吗？”李宇浩也知道放假是不可能的，所以故意这样说出来的而已。

　　“呵呵……我们不是让你去看她的演唱会。”

　　“那不就结了，你们又不准我去看她演唱会，那扯到哪里去干嘛？”

　　“哈哈哈……你小子怎么沉不住气啊？我们不是要你去看她演唱会，而是艾薇儿主动邀请你去她的演唱会当嘉宾……”


第74章 邀请？

　　听到这个消息李宇浩也傻愣愣的看着自己的社长李民哲，然后指着自己一脸茫然的说道：“你……你是说，那个……那个世……世界巨星。艾……艾薇儿找我去她的演唱会当嘉宾？你没有和我开玩笑吧？”李宇浩清晰的记得前世的时候艾薇儿巡演的时候自己没有去。

　　因为听说在广洲演唱会的时候歌曲大幅度缩水，外加演唱会入场安排延迟半个多小时，惹得歌迷们怨声载道的。

　　李宇浩这时做梦都没有想到艾薇儿怎么会找到自己，甚至让自己去她的演唱会当嘉宾？李宇浩想破了脑袋都不知道这是怎么一回事？这个就好像天上掉馅饼一下砸到了自己的头上一样。

　　李民哲看到李宇浩被惊讶得傻乎乎的样子也笑了起来，“哈哈哈……没错就是那个世界级的大明星艾薇儿邀请你去她的演唱会当嘉宾。”

　　听到自己社长这么的肯定，李宇浩也知道这个事情是真的了，李宇浩还是不明白的询问着自己的社长，“不是，李叔，这个到底是怎么一回事啊？我和艾薇儿两人完全八竿子都打到不一块去啊，我们公司也和她没有任何的交集吧？这个原本就是两条平行线，她怎么联系到我头上了？”

　　李民哲也笑着说道：“你问我，我问谁去？我只知道，艾薇儿的经纪人打来的电话说，艾薇儿这次的演唱想邀请你去一趟中国成为她的嘉宾。”

　　“不过好像说是‘sony’公司那边安排的，我们这次不是打算和他们合作推出你的新单曲《lovingyou》吗？他们一直在和我们商谈你去欧美发展的时候‘经纪合约’的问题。艾薇儿所在的‘EPICRecords’经纪公司就是‘Sony’的子公司。我想可能是他们想通过这次艾薇儿演唱会的事情，先让你的新闻出来，进行一种提前宣传炒作吧？具体的情况我也不是很了解了。”

　　听到这里李宇浩也点了点头，“嗯……我想也有可能是这样的。他们想在我的歌曲出来之前签下我美国那边的合约吧。不过我觉得这个事情还是先等等看，看看歌曲的成绩了在说。就算是要卖‘猪’也要等‘猪’肥了才能卖得一个好价钱钱啊。不是……我只是形容，形容而已。”

　　李宇浩的话让李民哲大笑起来，“哈哈哈……我还是头一次听说自己把自己形容成猪的，这个事情就连姜虎东都做不出来。不过这个形容贴切，相当的贴切。哈哈哈……”

　　李宇浩面对社长的调侃也郁闷得闭上了眼睛说道：“社长，我们在说正事，你笑什么啊，严肃点行不？”

　　“哈哈……好……哈哈哈……好，严肃，严肃，你说吧还有什么问题不明白的？”

　　“什么时候出发？在中国那个城市？”

　　“28号的演唱会好像是在‘光’州，你27号过去熟悉场地。我们已经和艾薇儿经纪人商量好了，到时候他们会派车来接你。”

　　“27号？那你不如直接给我说就是明天。还有是广‘洲’，不是我们的光州。真是郁闷啊，明天什么时候的飞机？”

　　“早上九点，到达那边的时间是11点半。对了，我们有一个小时的时差。”

　　“知道了，这次是大叔陪我去吗？”

　　“嗯，这次他陪你一起，还有我的助理小金也和你们一起。”

　　“知道了，我先下去了，我还要录制歌曲呢。对了，社长你的烟给我一包吧，录音师张哥没烟了。”

　　“他没烟不知道自己去买吗？真是的……”虽然嘴上再说李民哲还是丢了一包烟给李宇浩。李宇浩拿着烟就离开了。

　　……

　　第二天一早李宇浩就被自己经纪人带来的化妆师，服装师等人叫醒了。李宇浩顶着一个黑眼圈朦朦胧胧的坐了起来，看到造型师等人都在就笑着说道：“你们这么多人全都跑到我宿舍来开会吗？”

　　化妆师看到李宇浩的熊猫眼也郁闷的叫了起来，“李宇浩，你昨天又工作到很晚吗？你的黑眼圈又加重了点。”

　　“我有什么办法？我这么多工作要做。”李宇浩话音一落下，服装师就拿了西服出来，李宇浩马上就说道：“给我穿休闲服，别给我找西服。平时那种休闲的装扮就行了。衬衣，T恤，牛仔裤，越简单越好。我又不是去相亲穿什么西服？真是的……”

　　李宇浩穿上平时的装扮的那样休闲装，休闲的格子衬衣，一件打底的T恤，还有牛仔裤加上一双帆布鞋。化妆师也只简单的给李宇浩上了一些粉底，画了一下眉毛，李宇浩就出发了。

　　李宇浩这次出国公司没有通知任何的媒体，平时机场仍然有着不少的记者蹲点专门记录明星们的机场时尚，不过今天非常的特别，机场的记者是相当的多，甚至还有一个拍摄团队。

　　李宇浩的保姆车进入到仁川机场的大门处，记者们早就对李宇浩保姆车的车牌熟悉得很了，大家都不知道李宇浩突然出现在仁川是有什么事情。记者们马上就跑了过来拿着相机对准李宇浩的保姆车一阵猛拍。

　　李宇浩也郁闷的说道：“金助理（社长助理），公司不是说没有通知任何媒体吗？这个怎么这么多记者？”

　　金助理也郁闷的摇了摇头表示不知情，“我也不是很清楚，你出国的事情确实没有通知任何媒体啊。”

　　经纪人大叔就说道：“我先下车吧。”说完他就打开了车门下车了，记者们就询问起来，“请问李宇浩这个时候出现在仁川是要出国吗？”

　　“是的，对了，今天机场怎么这么多记者啊？”

　　“今天SBS《灿烂的遗产》新剧在这里拍摄第一场戏，李胜基，韩孝珠都要过来。请问李宇浩是要去哪里？李宇浩是打算去美国发展了吗？”

　　“李宇浩占时不会去美国发展，今天我们有些私事要出国，麻烦大家让让。”说完经纪人大叔就打开了车门让李宇浩下车。

　　李宇浩带着一个墨镜，背着一个双肩包，一身休闲装出现了，记者们也疯狂的开始拍照。金助理也跟着下来了，李宇浩的经纪人在车上把行李箱也提了下来然后三人就朝着机场里面走去。

　　这时李胜基和韩孝珠的车也都到了，记者们根本就不理会两人就一直追着李宇浩，“李宇浩xi，请问你这是要去哪里？”记者们在李宇浩的经纪人哪里打听不到消息自然转向了李宇浩。

　　李宇浩笑着说道：“我去约会，和大美女约会，到时候你们注意我的个人粉丝俱乐部吧。我会及时更新消息的。”李宇浩的开玩笑的说法把记者们都搞懵了。

　　记者们也苦笑不得的，你约会需要带经纪人吗？你约会会把照片放在粉丝俱乐部上吗？你鬼扯吧？

　　李胜基，韩孝珠二人看到这么大群记者跟着那个人走着也有极少的记者回来了。李胜基也开着玩笑询问着：“那位是谁啊？让这么多记者追着他跑？”

　　一个记者也笑着回答了，“还能是谁啊？这段时间的新闻常客李宇浩呗。我们行业里面的人都笑着说只要跟着李宇浩就不怕没有头条。”

　　听到“李宇浩”三个字，李胜基，韩孝珠也笑了起来。确实李宇浩是新闻常客，每个月最少一到两次头版头条。主要是李宇浩这段时间的名气实在是太大了。

　　李宇浩一行人被记者们尾随到登机口看到了李宇浩是飞往中国就非常的纳闷了。这个时候李宇浩去中国干嘛？难道是接了CF？

　　网络上面就更新的一条即时新闻，“李宇浩在今天一早前往中国具体不详。”

　　李宇浩经过了三个半小时的飞行时间，到达了G州机场。接机口有着一个人举着“李宇浩”韩文名字的牌子中国人。李宇浩三人就走了过去，金助理马上就上前去交涉了一番然后垂头丧气的回来说道：“我听不懂他说什么。他不是韩国人，英文也不会。”

　　李宇浩就上前去用中文交涉了一番，得知他是酒店派来接自己的，他就是一司机。

　　李宇浩也跟着这个司机一起坐上了一个商务车朝着酒店去了。一路上看到熟悉的文字，李宇浩的内心也有一种说不出来的感觉，怀念，感动？

　　金助理也在车上联系好了艾薇儿的经纪人说自己已经在车上了，一会就要到酒店了。

　　李宇浩等人一到酒店，一个中年老外就笑着出来迎接来了。他第一个打招呼的就是李宇浩，他用一口英文说道：“嗨，哥们，我听过你的《加州旅馆》非常不错，我很喜欢这首歌曲，很棒！！”

　　“谢谢，其实我自己也非常喜欢这首歌曲。特别是这次公布出来的音源，而不是视频上面那简单的吉他配音。”

　　“是的，这次你的音源，我已经付费下载了……”


第75章 艾薇儿

　　听到艾薇儿的经纪人说自己付费下载了，李宇浩也笑了笑，“谢谢，不过能不能先让我们办理登记？我们一会再聊？”艾薇儿的经纪人也尴尬的笑了起来，“对，对，你们先登记。”

　　有了艾薇儿的经纪人，所以李宇浩等人住的是和艾薇儿及其她的乐队们一层楼。不过李宇浩住的是一个人住一间，至于经纪人大叔，还有金助理两人就住同一间了。金助理在登记的时候也郁闷的说道：“李宇浩又会中文，又会英文的我跟着来完全不起作用。”

　　李宇浩也笑了起来，“谁说的？你至少可以帮我提东西啊。晚上熟悉舞台后我请你们吃牛肉吃到饱，中国的牛肉可是非常的便宜。”

　　李宇浩跟着艾薇儿的经纪人来到了自己所住的楼层，才见识了什么叫做夸张。整个楼层三步一岗五步一哨的站着保安，还有一个房间门口站着四个黑人保镖。李宇浩也小声的对着自己的经纪人说道：“好夸张。你们看看这个保卫力量。太吓人了，不愧是国际明星啊。”

　　李宇浩的经纪人，还有金助理都纷纷的点头。这个阵仗在韩国从来没有见过，这个也难怪大家没有见过。在韩国就巴掌那么大个地方，开演唱会根本就用不着住酒店。

　　李宇浩来到了自己的房间放下了背包，拿了一瓶水喝了两口艾薇儿的经纪人就来按门铃了。李宇浩打开了房间门，艾薇儿的经纪人就说道：“艾薇儿她想见见你，跟我来吧。”

　　李宇浩跟在艾薇儿的经纪人的身后走了出去，心里想着：“艾薇儿是总统吗？她想见我难道不知道自己过来？偏要让我过去？算了，看在她是艾薇儿的面子上我就过去见见她吧。还好手机带在身上一会有机会问她要合影。哈哈哈……艾薇儿啊。”

　　艾薇儿的经纪人按下了艾薇儿房间的门铃，不一会房间门就打开了，李宇浩只见到一头金发穿着皮衣的娇小女人的背影。因为她开了门就转身进去了。

　　李宇浩跟着艾薇儿的经纪人一同进入了房间，李宇浩的心脏也砰砰的跳着，这个可是近距离看偶像啊，李宇浩当然激动了。

　　进入了房间后李宇浩才算看清楚了艾薇儿的模样，一头金色的长发坠落在她的胸前，她坐在沙发上面腿随意的翘着。穿着一件皮衣，里面一个T恤，下身一条牛仔裤。她也笑着看着李宇浩，“嗨，随便坐吧，你怎么称呼？”

　　“叫我Lee就行了。”李宇浩一边回答着，一边找了一个位置坐下。李宇浩这时看到桌子上面摆放着烟，火机。

　　艾薇儿这时也顺手拿起了烟塞了一根进了自己的嘴里，然后询问着：“要么？”

　　“谢谢，我不会。我觉得你也不要抽烟最好，这样对嗓子的负荷很大。”李宇浩说完这个话，艾薇儿皱着眉头盯着李宇浩，几秒后艾薇儿取下了自己嘴上的香烟装回了盒子里面。然后笑着对李宇浩说道：“你是第一个当着我的面说让我不要抽烟的人。”

　　“哦？是吗？就算是这样吧。‘我知道你纹身、抽烟、喝酒、说脏话，但我知道你是个好姑娘。’”李宇浩引用了前世艾薇儿自己的话。

　　听到李宇浩的话艾薇儿也好奇的看着李宇浩，“哦？呵呵，你很有意思，不过我可不是姑娘了，我已经结婚了。你的歌曲我听过了，很不错。这次我们公司说让我和你合作一首歌，你知道我的歌曲吗？”

　　“我只知道一首《Complicated》”李宇浩为了见艾薇儿还特意做了功课的，她的《girlfriend》《myhappyending》《Innocence》着三首经典的歌曲还没有出现。

　　“OK，到时候我和你合作演唱这首吧，今天晚上我们去彩排一次，还要进行最后的调试。”

　　李宇浩也点了点头，然后说道：“行，对了，艾薇儿，我最近作了一首新曲子。你可以帮我鉴赏一下吗？”

　　李宇浩说自己写了新曲子也勾起了艾薇儿的兴趣，“哦？新曲子，给我听听吧。”李宇浩拿出了自己的手机然后询问着艾薇儿，“可以借用一下你的耳机吗？”艾薇儿就起身去拿了自己的耳机给了李宇浩。

　　李宇浩上好了耳机给了艾薇儿，艾薇儿带上了耳机后，李宇浩就开始播放了昨天录音结束后赶紧做出来的《girlfriend》的DEMO曲。里面一个词都没有填，全都是用一些乱七八糟的音哼出来的。

　　艾薇儿听着李宇浩播放出来的歌曲，也跟随着里面的摇滚节奏不停的点这头，摆动着身体。直到歌曲结束艾薇儿笑着摘下了耳机，“很棒，非常棒的曲子。把这首曲子让给我怎么样？我可以出高价购买，我真的非常喜欢这首曲子。很有感觉。”

　　原本李宇浩打算送给艾薇儿的，但是听到艾薇儿说愿意出高价购买时……李宇浩就心动了。瞎子见钱，眼睛都可以睁开。更何况李宇浩是普通人呢。

　　李宇浩再三衡量后决定还是送给艾薇儿，钱这个东西是赚不完的。李宇浩用一首原本就属于艾薇儿的歌曲换取两人的友谊何乐而不为呢？

　　李宇浩笑着说道：“嘿……艾薇儿，你要是说出钱购买的话，那么我就不能答应了。因为我不是商人，好的音乐我觉得要找到对的人去演唱还能发挥出‘它’的魅力。这首歌我觉得非常适合你的风格，所以我想把它送给你。”

　　“呵呵，那么我就不客气了，因为我确实非常喜欢这首歌，以后你就是我艾薇儿的朋友了。”

　　“艾薇儿，如果有时间的话，我们两人现在一起完成这首歌吧？怎么样？”

　　“我也是这样想的，听到好曲子我就迫不及待了。等等，我拿电脑。”艾薇儿也笑着跑到了房间里面找她的电脑去了。

　　李宇浩笑着对艾薇儿的经纪人说道：“麻烦你去告诉跟我来的两人，午饭他们自己解决吧，我这里马上要工作。还有可以叫厨房给我送两个汉堡来吗？我还没吃饭呢。”艾薇儿的经纪人也笑着为李宇浩去处理这些事情了。

　　他清楚的知道做音乐的人是不分时间，不分地点的，只要有了感觉他们马上就会投入创作当中。

　　不一会艾薇儿就拿着电脑出来了，李宇浩没有带数据线就先把歌曲用蓝牙传给了艾薇儿，艾薇儿用自己的手机下载到电脑上面。

　　中途李宇浩就要求了和艾薇儿一起合照，艾薇儿也爽快的答应，甚至和李宇浩亲密的头挨着头照了两张。李宇浩马上就自己的手机登陆了粉丝俱乐部传了自己和艾薇儿的合照。

　　标题，“我和大美女！！！”里面有两张照片，一张是李宇浩搂着艾薇儿的肩膀笑着的正常照片，一张是李宇浩和艾薇儿两人头挨着头，两人同时吐着舌头的搞怪照片。

　　李宇浩的粉丝俱乐部看到照片顿时沸腾了，“我的天……我眼花了吧？李宇浩和艾薇儿？？”当然李宇浩和艾薇儿是不可能传出绯闻的，毕竟艾薇儿已经结婚了。

　　“早上说李宇浩去了中国，难道就是去见艾薇儿的？”

　　“OMG……李宇浩和艾薇儿这么亲密？两人很熟悉吗？？”

　　李宇浩和艾薇儿的合照一下就成为了网络上面的焦点了，LOEN也不得不站出来发表声明，“李宇浩是去艾薇儿演唱会上做的神秘嘉宾的。”

　　LOEN的声明出来了，但是更多的媒体也打上了标题，“李宇浩欲走欧美？”“李宇浩成为艾薇儿演唱会的神秘嘉宾是为通往欧美铺路？”

　　李宇浩再次成为了新闻的头条，李胜基和韩孝珠二人的开机报道则被直接挤掉，没有人去关心他们开不开机了。全都去关心李宇浩是不是要去欧美发展了？

　　中午CCM的食堂，朴仁静一边吃着饭一边一如既往的拿着手机输入了“李宇浩”三个字。但是今天出来的是关联词是，“李宇浩成为艾薇儿演唱会嘉宾。”朴仁静也好奇的点了进去，手机上马上就出现了李宇浩和艾薇儿两人的照片。朴仁静一下就把饭喷了出来，“噗～～”

　　惹得在场的人全都不满的叫了起来，“什么啊？你看到什么这么激动，居然喷饭了。”

　　朴仁静亮出了手机上面的照片，“你们看吧。”TARA的人看到了李宇浩和艾薇儿的合照都揉了揉自己的眼睛，“李宇浩旁边的那个女人是……是艾薇儿？？”

　　朴仁静点了点说道：“我想是的，新闻已经出来了，李宇浩成为了艾薇儿中国演唱会的嘉宾。”这个话一出来tara的人全都长大了嘴巴，全都表现出吃惊的模样。

　　而少女时代的宿舍呢，Sunny大叫着：“出大新闻了，出大新闻了……大家快开看啊，李宇浩又上头条了！！”


第76章 填词

　　李宇浩和艾薇儿这个世界巨星朋克公主的照片在韩国引起了轰动，大家都在想李宇浩去艾薇儿的演唱会当嘉宾，到底意味着是不是他要进入欧美了？

　　李宇浩和艾薇儿的照片在韩国的网络上面闹得满城风雨的时候，少女时代的宿舍Sunny也一如既往的趴在自己的床上打着游戏，“哎～～又失败了，看来我得换公会了。这家公会的实力不行啊，每次都打不到我想要的武器，真是气死我了。不玩了，没意思……”说完Sunny就气呼呼的关掉了自己的游戏。

　　在Sunny旁边的金孝渊已经习惯了沉迷在游戏里面的Sunny的满腹牢骚。金孝渊撇了Sunny一眼，“你已经说了很多次要换公会了。对了，你查一下李宇浩的《加州旅馆》排名上升了没。”

　　Sunny点了点头打开了公告牌hot100看了看，“上升了到53位了，一天时间就上升了24位啊。这首歌不会冲进前十吧？要是冲进前十就大发了。”

　　李顺圭打开了搜索网站“naver”首页上面一张醒目的照片出现了。李宇浩搂着艾薇儿的肩膀两人笑盈盈的看着镜头的一张相片。看到这个照片给李顺圭的震撼太大了，“什……什……什么？这个是什么啊？”

　　金孝渊也跑了过来看到了照片后她也瞪大了眼睛一脸不可思议的说道：“李宇浩身边的是……是……艾薇儿吗？？”

　　Sunny马上就输入了“李宇浩”出现的关联词是，“李宇浩，艾薇儿演唱会的神秘嘉宾。”看到这个消息Sunny就大叫起来，“出大新闻了……出大新闻了……大家快来看吧，李宇浩又上新闻头条了！！！”

　　Sunny的叫喊声吸引了少女时代的所有人，大家全都围在Sunny房间里面看着电脑上面的消息。

　　看到这个新闻后侑莉完全不敢相信，“李宇浩去艾薇儿的演唱会做嘉宾？这个是在开玩笑吗？？”

　　“这个照片不会是PS合成的吧？李宇浩和艾薇儿完全就搭不到一块去。两人根本就没有交集怎么可能这么亲密的搂在一起？”

　　Sunny这时就说道：“照片不是合成的，是李宇浩自己发在他的个人粉丝俱乐部里的。再说早上就有报道说李宇浩去了中国。艾薇儿这时正在中国开巡回演唱会呢。”

　　侑莉也笑着搓着手说道：“打个电话问问李宇浩是不是真的和艾薇儿认识吧？真的认识的话，我就让他给我要签名。”

　　侑莉说完这个话在场的人全都看向了帕尼，帕尼左右看了看大家然后说道：“我才不打电话，要打你们自己打。”

　　允儿马上摸出了电话说道：“我打，我打。我和他交换号码后还是第一次和李宇浩通话呢。”允儿为了艾薇儿的签名拨通了李宇浩的电话。

　　不一会电话就接通了，“允儿？你怎么给我打电话了？稀奇啊，稀奇。”

　　“李宇浩OPPA，你现在在哪里呢？”

　　“你叫我什么？OPPA？哈哈哈……我见过你两次，你从来都没有叫过我OPPA。今天太阳从那边出来的？等等我去看看。”

　　“李宇浩xi，你和艾薇儿在一起？”

　　“哦？你怎么知道？不是……你突然打电话给我，不会是想让我帮你要签名吧？”李宇浩一下就猜中了允儿的心思。

　　“不……是的。你帮我要一张艾薇儿的签名吧。”“帮我也要一张！！”“我也要！！”

　　“哦，你们吵得我头的晕了，行，我记下了。我先挂了，我这边还有事情呢。”说完李宇浩就把电话挂断了。

　　被李宇浩挂断允儿也拿着电话气呼呼的说道：“我话还没说完呢，就挂了。太没礼貌了。”

　　西卡也帮李宇浩说话了，“人家在国外接你电话已经很不错了，还要等你把话说完？你说过去说过来的还不就是那两句话？”

　　……

　　李宇浩这边挂断了电话后，继续的和艾薇儿讨论着歌词。

　　“艾薇儿，我觉得歌曲的开始应该这样……”

　　HeyHeyYouYou

　　Idon'tlikeyourgirlfriend

　　NowayNoway

　　Ithinkyouneedanewone……

　　李宇浩把歌曲演唱了一遍，艾薇儿也点开了曲目跟着李宇浩记录下来的歌词演唱起来……“OK……很有感觉。不错就用这个开头。”

　　艾薇儿也跟着李宇浩提出来的建议发挥了自己的能力一首《girlfriend》在两人的一气的努力下，一下午的时间就被两人作了出来。艾薇儿也找来了自己的乐队们，一起鉴赏着这首成品歌曲《girlfriend》。

　　她的乐队的人全对这首带着浓郁的摇滚气息的歌曲也是对着李宇浩竖起了拇指，完全认可了李宇浩的创作实力。

　　“OK，你们说这首歌我们要不要先练习一下然后拿到演唱会去表演？我觉得气氛非常的合适。”说完艾薇儿就拿起了桌子上面的烟准备点上……

　　李宇浩这个时候马上就摘掉了艾薇儿嘴上的烟然后笑着说道：“艾薇儿，这么多人别抽烟了。”

　　艾薇儿看到李宇浩抢了她的烟正准备发火呢，但是看到李宇浩那纯真的笑脸。只能把怒气压了下去，然后摊了摊手对着自己乐队的朋友们说道：“连我的丈夫都不敢管我抽不抽烟，他每次都要干涉。不过看到他那笑容我每次都发不起火，我是不是爱上他了？”

　　艾薇儿乐队的朋友全都笑了起来，艾薇儿的口无遮拦他们早就习惯了，“艾薇儿，这个可是不是母性社会，你找两个丈夫是犯法的。”

　　“切～～法律真的太不公平了，为什么你男人可以娶多个女人？我们女人就不行？”

　　艾薇儿乐队的朋友也笑着说道：“额，这个我也不知道。你当了总统可以尝试推翻这个法律。哈哈哈……”

　　艾薇儿的经纪人就说道：“我们差不多该去场馆彩排了。”

　　艾薇儿郁闷的说道：“我饭都还没吃呢，现在什么时间了？”

　　“马上七点了，我们该出发了。”

　　李宇浩也笑着拿出了一个已经冷掉的汉堡，笑盈盈的对艾薇儿说道：“要不要我分你一半？”说完李宇浩就对着冷掉的汉堡咬了一口，艾薇儿见到李宇浩根本就没有分享的打算也扯了扯嘴角，然后就是一拳打到了李宇浩的肚子上。

　　痛到不痛，但是李宇浩却心疼无比，因为汉堡掉在了地上，李宇浩看着掉在地上的汉堡可怜兮兮的说道：“我的汉堡……艾薇儿！！你赔我的汉堡！！！”

　　艾薇儿笑着直接甩头就走了，艾薇儿的乐队的人见状也笑了起来，“哈哈哈……LEE，说实话我当时都想揍你一拳呢，凭什么你一个人吃让我们看着？走吧，彩排了。”

　　李宇浩一下午的时间已经用音乐才华征服了所有人。大家都已经是朋友了，说话当然都非常随便了。这群又不是韩国人，没有那么多规矩。

　　李宇浩看在落在地上的汉堡，然后捡了起来扔到了垃圾桶里也跟着他们一起走了。

　　李宇浩跟着大伙一起出了房间才体会到了什么叫明星架子。走廊里安保人员保护在大家的两侧，李宇浩暗自数了数最少都有10多个。李宇浩的经纪人还有金助理全被格挡在外，跟着李宇浩一起走着。

　　李宇浩和艾薇儿，还有她乐队的成员们坐的是一部电梯。李宇浩也笑着说道：“艾薇儿，这个这么多保安也太夸张了吧？”

　　艾薇儿笑了笑说道：“这个算多吗？你下到楼下你看看什么叫多。”

　　不一会电梯到了大厅，李宇浩就体会到了艾薇儿这个话的意思了。从李宇浩一下电梯开始门口就出现了两排警察。没错，是警察！！不是保安了。他们从电梯门口就拉上了人墙，保护着艾薇儿一行人。李宇浩看到这个阵仗也吓了一大跳，这个人墙一直延续到了酒店大厅外面车前。

　　李宇浩也跟在艾薇儿的身旁盯了她两眼，“我算是明白什么叫‘多’了……太吓人了。居然还出动了警察。”

　　“习惯就好了，走吧，你跟着我一起。”

　　一群人一起走了出去，酒店外面被警察隔离开的FANS，那才叫做密密麻麻的，看到艾薇儿出来大家都叫着：“艾薇儿～～艾薇儿～～啊～～”

　　艾薇儿也完全不敢停留下来打招呼，怕人群冲破了警察拉起的人墙。艾薇儿任何动作都没有做，就不停的走着，直到坐上了车。

　　李宇浩也不敢停留，这人群太吓人了。李宇浩也跟着艾薇儿一起上了车。上车后李宇浩拍着自己的小心肝说道：“好多人。”


第77章 演唱会

　　艾薇儿也笑了笑说道：“等你以后取得了成绩，我相信你开演唱会的时候也会来非常多的人。”李宇浩笑着点了点头说道：“为了达到这个目标我想我得更加努力了。”

　　“呵呵……我看好你，加油吧。”

　　李宇浩跟着艾薇儿一行人来到了体育馆的舞台上，李宇浩看到硕大的体育馆空旷的场地，这个至少可以坐几万人。李宇浩站在舞台上闭上了眼睛感受着什么才叫做舞台，真正的舞台。李宇浩深吸了一口气，“总有一天，我也会站在一个完全属于我自己的舞台上，让所有人都呼喊着我的名字。”

　　艾薇儿等人准备开始彩排了，李宇浩也自觉的去了舞台下面和自己经纪人还有金助理站在一起。经纪人大叔也笑着说道：“我看到你在舞台上好像在感受着什么？”

　　李宇浩笑着看着自己的经纪人说道：“呵呵……是啊，这个不是我的舞台。我相信有一天我会有属于我自己的个人舞台，让整个体育场全都呼喊我的名字。”

　　听到李宇浩的话，经纪人大叔也笑着说道：“会有那一天的，我相信你。呵呵……我们还是先看艾薇儿的舞台吧。”

　　艾薇儿大致的彩排了一下，其实主要就是测试设备，灯光，焰火等等……中途李宇浩也被艾薇儿邀请上台一起演唱了她的《Complicated》歌曲结束后。艾薇儿也笑着说道：“你演唱得不错，我很期待明天和你的正式合作。”

　　艾薇儿对着李宇浩说完就大手一挥，“走了，回去吃饭了。LEE和我们一起吃饭吧？”

　　李宇浩也笑着摇了摇头，“不用了，我和我经纪人出去吃些就行了，我还要买一些礼物带回国呢。”

　　“带礼物给你的女朋友吗？哈哈哈……行，我就不耽搁你去给女朋友买礼物了。”说完艾薇儿就离开了。

　　李宇浩也确实不好意思在丢下自己的经纪人和金助理了，如果自己去和艾薇儿一行人吃饭的话，他们两人又只有自己随便应付了。

　　李宇浩笑着对着自己的经纪人他们说道：“走吧，这都8点过了，我们吃饭去顺便逛逛。今天出机场的时候，我特意的换了2000块，今天我请客。”

　　经纪人大叔也看着李宇浩，“去哪里吃啊？你知道路吗？”

　　“不知道，但是我可以问啊。出租车司机知道啊，走吧。”反正李宇浩在中国也没有人认识他，就算有看韩国节目的也是极少部分人。所以在街上自由自在的逛李宇浩完全的放心。

　　李宇浩出了体育馆就和经纪人一起上了出租车直接到了“上下九步行街”这个吃货必到之处。

　　到来了步行街，经纪人大叔和金助理两人看着整条步行街密密麻麻的人群，还有那五彩斑斓的霓虹灯也询问着李宇浩，“李宇浩这里的感觉和明洞差不多啊。”

　　“呵呵，可以这么说，这里就是这个城市的明洞。GOGOGO……我们去寻找美味的食物才是正事。走吧，金助理，今天我们敞开了吃。”

　　李宇浩带着两人在这里走街串巷的，不停的吃，不停的吃。鲜虾云吞面，椰子雪糕，鱼皮，萝卜牛杂，牛肉肠粉……

　　吃的经纪人大叔和金助理两人坐在一个店家的凳子上不停的摇着手说道：“李宇浩啊，我真的不行了，我肚子里面真的装不下了。我都觉得食物都堵在喉咙里面了，我真～～吃不下了，再吃我就要吐了。”

　　“这就不行了啊？得……我把这个双皮奶吃了，我们就回吧，下次看来得找能吃的人一起来逛小吃街啊。”

　　经纪人大叔也马上说道：“好好好，下次你找其他人一起，我年纪大了消化不行了。”

　　……

　　第二天，中午李宇浩仍然撅着PP还在睡呢，门铃就响了。“叮咚……叮咚……”“谁大晚上的来按门铃？”李宇浩的房间的窗帘是全部拉上的，整个房间黑漆漆的李宇浩根本不知道外面的太阳都快晒屁股了。

　　李宇浩朦朦胧胧的起身起开了们，眯着眼看着自己的经纪人，“大叔，你大半夜的不睡觉跑来找我干嘛？”

　　“大半夜？？什么大半夜？你睡糊涂了吧，都12点过了赶紧洗漱。半小时后我们要出发去体育馆了。”经纪人大叔一边回答着李宇浩一边进到了李宇浩的房间里面把窗帘拉开了。

　　阳光从窗户晒了进来，李宇浩也揉了揉自己的眼睛，“12点过了？我怎么感觉我没有睡多久呢。”

　　“呵呵……这段时间你欠的瞌睡账太多了，是这样的，你赶快去洗洗吧。我先给你泡一碗拉面？”

　　“哦，谢谢大叔，我先去洗洗。”

　　李宇浩洗完人都清醒了，坐在床上就开始吃拉面，“大叔，我们回国的机票你订了吗？”

　　“订了，夜航。到达首尔是早上4点过，然后6点30你有一个拍摄。”

　　“什么拍摄？这么早我的通告不是停了的吗？”

　　“《夜心万万》上次你不是欠他们一个通告吗？明天是他们的拍摄期，所以我就让你把这个‘账’还了。毕竟无债一身轻，然后你好好准备单曲的事情。”

　　李宇浩也点了点头，“知道了。”

　　李宇浩正在吃泡面呢，艾薇儿也就到了李宇浩的房间了，“你才起来吗？”

　　“嗯，才起来。这段时间我的行程很多，休息时间特别少。昨天好不容易睡了一个安稳觉呢。你吃饭了吗？”

　　艾薇儿摇了摇头，“我早上吃了一些，然后等到晚上演唱会后再去吃。对了，你什么时候回韩国？”

　　“演唱会结束后就回韩国，明天早上一大早还有一个电视节目要拍摄。”

　　艾薇儿也笑了笑说道：“呵呵，知道了，对了，你的电话号码是多少？我还没记你的电话呢。”

　　李宇浩说出了自己的号码，艾薇儿记下后给李宇浩播了一个过去，“以后到了美国给我打电话，到时候我好好请你玩一下。谢谢你的歌曲了LEE。你赶快吃吧，一会我们就要去体育馆了。”

　　李宇浩吃完了饭跟着艾薇儿一起去了演唱会的现场，艾薇儿开始了梳妆打扮，乐队的就开始做最后的调试。李宇浩这边来到了体育场里面就坐在后台的一个待机室里面发呆。

　　“大叔，我们这么早过来干嘛？我的出场时间也是在晚上9点过，现在才不到两点。还有七个钟头啊，我又用不着做什么准备，就算我最后的彩排也是在7点啊。”

　　“哈哈哈……你以为这是在韩国？虽然你用不着准备，但是到时候开场的时候谁带你进来？大家都忙着做准备。你难道没有见到昨天就是艾薇儿出酒店的那个FANS数量吗？今天买不到票的肯定的就只能在场外了，到时候谁知道外面又多少人？现在没事你就休息吧。”

　　李宇浩点了点头躺在沙发上又开始睡觉，这个午觉一睡直接到了晚上的7点工作人员来叫李宇浩做最后一次的彩排。

　　晚上7点40分。体育场开始放人，可是人数太多了，原本订8点开场但是由于人数太多。直到晚上8点半演唱会才开始，这个时候体育场才坐下了不到三分之二。音乐一响全场已经沸腾，内场的观众纷纷站到凳子上，开始摇摆。大概两首歌之后，现场保安终于把入口处耐心排队的观众全部放进来，可以理解，要安抚门外被歌声惊扰的观众坚持缓慢冗长的安检程序，任务何其艰难。

　　保安叔叔对付了场外观众，立刻在内场观众维持秩序，将无座位者清理出去，强行指令所有人乖乖坐在自己的座位上。即使站在地板上跺脚蹦迪也不行，不用想也知道他们绷紧神经，恨不得把所有歌迷都绑到座位上，这样就可以彻底避免潜在的事故了。

　　李宇浩站在后台看着现场的观众，还有舞台上魅力四射的艾薇儿，李宇浩的心也澎湃不已。

　　现场的嘶吼声，还有夜晚下挥舞的荧光棒，还有万人大合唱都让李宇浩感受到了真正明星的风采。李宇浩这个时候真的很想站在台上感受大家的热情和在场的人一起享受音乐，分享那种刺激，感动……真的很想。

　　演唱会的高潮一波接着一波，艾薇儿也在舞台上蹦蹦跳跳的，完全停不下来。

　　李宇浩也免费看了一场精彩的演唱会，演唱会和李宇浩平时打歌所在的场地，会场的大小，到场的FANS就完全不一样，还有那个火热的气氛，全场几万人一起高呼“艾薇儿”的名字。那种震撼……让李宇浩难以自拔爱上了舞台。

　　不一会工作人员就来通知李宇浩了，“LEE，这首歌结束后你就准备上台了，好好表现。”

　　李宇浩深吸一口气，“呼～～终于到我了！！”


第78章 夜心万万（一）

　　李宇浩得到了工作人员的上台通知，然后深深的吸了一口气心想，“终于该我出场了，虽然说这次只有短短的三分钟……但是这个也是为了以后打下了真正舞台的基础。”

　　艾薇儿唱完了曲子后对着现场的观众说道：“接下来的这首歌，我打算和我的朋友一起演唱。他也是我本场演唱会的嘉宾，他就是最近演唱了《加州旅馆》的LEE！！”

　　李宇浩听到艾薇儿的这番介绍头上也出现了黑线。因为李宇浩知道艾薇儿这一番介绍词在场的FANS里有一半人能听懂就非常不错了。

　　李宇浩也上台了，对着在场的FANS一个深深的鞠躬然后用一口流利的中文说道：“各位艾薇儿的粉，大家好。我是最近演唱《加州旅馆》的李宇浩，也许可能有人听过有人没有听过，但是都没有关系了。请接下来欣赏我和艾薇儿一起表演《Complicated》。”

　　艾薇儿也忘记了CUE音响，她反而惊讶的看着李宇浩说道：“你会中文？？”

　　“我是华裔当然会中文了，中文可是我的母语，我们可以开始演唱了。”听到李宇浩的话艾薇儿也点了点头这才转头去CUE乐队。

　　短短的三分多钟的舞台表演，李宇浩加上艾薇儿，两人在舞台上热情的演艺出了《Complicated》这首歌曲，现场的观众反应也非常的high。当然李宇浩自己清楚这些人的热情，不是被自己点燃的而是自己身旁的主角艾薇儿。

　　短短的三分多钟的舞台，让李宇浩真正的享受了这个过程。李宇浩被现场几万人的嘶吼叫得整颗心都沸腾起来，歌曲结束李宇浩依依不舍的告别了这次的舞台。

　　下台后的李宇浩内心依旧难以平静，舞台上表演的感觉和舞台下欣赏表演完全是两回事。短短的三分多钟李宇浩已经被现场热情的fans们所带动了，他卖力的演出了这一次的表演，不过他完全觉得不过瘾，热情才刚刚的释放出来歌曲就结束了，李宇浩觉得这个远远不够，他喜欢上了这样的感觉。

　　下台后李宇浩看着继续在舞台上面表演的艾薇儿然后笑着对自己说道：“总有一天，我也要有一个属于自己的舞台，一个完全属于自己的演唱会！！”

　　这个时候金助理，还有经纪人大叔都上前来对着李宇浩鼓起了掌，金助理笑着拍了拍李宇浩的肩膀说道：“李宇浩你的这次舞台非常的棒！！特别是你演唱摇滚时的热情，你和艾薇儿一起带动了气氛很不错！！至少你没有被艾薇儿和现场她的fans的气场压住。真的做得非常棒！！”

　　经纪人大叔也笑着点了点头，“是啊，李宇浩上台的时候我还非常担心呢，在面对原本就很火热的FANS怕他在舞台上面因为压力过大出现失误呢。没想到他表现得这么好，完全就是一个‘人来疯’人越多他表现得越好！！！”

　　李宇浩也笑了起来，“什么‘人来疯’啊。走了，大叔，还有三首歌演唱会就要结束了，我们先去车上等着吧。艾薇儿这个演唱会可是没有‘Encore’的，她的表演结束就要马上离场的。”

　　李宇浩当然是去坐和艾薇儿一起的中巴车，经纪人就只有坐工作人员的大巴车了。

　　三首歌结束后，艾薇儿下了舞台马上就和乐队的人一起上了车离开了。现场的观众一直叫着安可，可是他们万万没有想到的是这个演唱会根本就没有安可。虽然他们不愿意接受，但是事实就是事实。

　　艾薇儿一上车，李宇浩就起身给了她一个拥抱，“非常棒的演出，我在后台都看得热血沸腾的。辛苦了……”后面跟着上车的乐队成员李宇浩也给予了拥抱。

　　汽车开动了，艾薇儿也说道：“你的舞台表演也非常的不错。”因为李宇浩告诉过艾薇儿，自己从来没有过这样的大型舞台的表演经验。

　　李宇浩也笑着对艾薇儿说道：“谢谢，我会继续努力的。如果可以的话，我希望我人生的第一场演唱会你能来做我的嘉宾。”

　　艾薇儿也答应下了李宇浩的这一个邀约，“好，你第一个演唱会，我不管再忙我也一定会来做你的演出嘉宾。”李宇浩给了她一首这么好听的歌曲，两人虽然只认识了两天的时间但是因为音乐把两人的友情也拉得比较近了。

　　演唱会的邀约就这样在车上定下了，在场还有着许多的见证人。

　　艾薇儿再次笑了笑说道：“你什么时候走？”

　　“回到酒店我差不多就要收拾东西离开了，我12点过的夜航。”

　　“哦，那我就不送你了，以后到了美国记得给我打电话，到时候我给你补办一次这次演唱会的庆功宴。”

　　“好的。”

　　一行人就这样说说笑笑的一起回到了酒店，李宇浩又马不停蹄的开始收拾东西回国。

　　……

　　第二天4点过，李宇浩回到了首尔，平时热闹的机场出口，在凌晨时分就只有稀稀拉拉的几个接机的家属。李宇浩坐上保姆车就摸着自己的肚子说道：“我真的饿得不行了，肚子都饿扁了。昨天就中午吃了一碗拉面。飞机上我就不停的按着服务铃找空姐给我可乐。我用可乐来填饱肚子，但是没有想到刚才下飞机一个嗝打了出来肚子又饿了，我们先找个地方吃饭吧。”

　　经纪人大叔也笑着说道：“我也饿了，金助理你是回家还是先和我们一起去吃饭？”

　　“当然是先去吃饭了，我也饿得前胸贴后背了。”

　　一行人在SBS电视台附近找了一家汤饭店填饱了肚子，吃完了早饭已经6点过了，李宇浩又马不停蹄的跑到了《夜心万万》的待机室做准备。

　　李宇浩一个来到待机室，MC等人都还没有到。李宇浩的服装师，造型师。马上就抓紧了时间给李宇浩做造型。化妆师就询问着李宇浩，“宇浩，你这个黑眼圈我真的没办法了……如果给镜头给特写就会被看出来，你又不情愿粉底打太多了。要不我就给你化烟熏妆？”

　　“别……我一会难得回家去卸妆，帮我找一个眼镜框来稍微这一下就行了。”

　　造型师也马上给了李宇浩一个眼镜框，李宇浩带上了看了看感觉还不错，就在照镜子的时候。尼坤，junjin，徐仁英，MC梦也陆续的到来。除了尼坤比李宇浩晚出道一个月，其他的全是李宇浩的前辈。李宇浩自然的开始挨个的问候。

　　然后李宇浩又去了主MC的待机室里面问候了一番，才回到了自己的待机室。MC梦也主动的过来和李宇浩攀谈起来，“李宇浩xi，你的《加州旅馆》很棒，昨天我就看到这首歌在‘公告牌’上已经上升到了53位了。”

　　李宇浩也不知道怎么和MC梦搭话也只能笑着说道：“呵呵……谢谢。”

　　这时又来了一个穿着紧身短袖，还有热裤，画着烟熏妆的男人。王非好，搞笑演唱会的搞笑艺人，不过是用特别的方式吸引眼球就是毒舌。李宇浩时下最火热的艺人，当然也在他的表演上面中过“枪”。不过在他说了李宇浩那些恶毒的评论话语后，个人官网直接被爆了。

　　他常常攻击当红艺人，SJ，BIGBANG，东方神起，RAIN等等，等等……都被他攻击过，甚至有人留言威胁说要买他的命。

　　他见到李宇浩马上就上前来道歉了，“李宇浩xi，对不起，确实对不起了。那些关于我在节目上面对你的言论都是出于节目效果，请你原谅。”

　　虽然李宇浩对于他在节目上面黑自己的言心里非常的不爽，但是李宇浩此时当着这么多人也不可能和他发火。王非好他毕竟是前辈，他做的一切也是为了节目，再说他一来就给李宇浩认错道歉了。李宇浩不可能说不识大体当着所有人的面，不接受他的道歉吧？那就显得自己太过于小气了。

　　李宇浩也只能皮笑肉不笑的说道：“前辈，没事的。我也知道你是为了节目的收视率，这个我能理解的。”

　　表面功夫李宇浩还是得做到的，说完后李宇浩就找到一个位置坐下然后闭目休息等着节目组通知拍摄。

　　不一会节目开始了，姜虎东笑着说道：“今天的嘉宾可是我们节目组花了大力气才请来的人，他可是时下最最最火热的大势男子。他也是我们音乐界的骄傲，他以SOLO形式出道引起了轰动，然后杀入了欧美的公告牌。全民对他的正面形象都充满了好感的男子，当然有好感就有一个负面非好感的人。有请他们两位！！！！”

　　李宇浩也请王非好先行出场走在自己的前面，不过自己在怎么处于大势的情况，毕竟人家是前辈。


第79章 夜心万万（二）

　　李宇浩和王非好一起来到了一个空白处，王非好马上就扭动起身躯跳出了让人负担的舞蹈。李宇浩在后面也觉得负担很大，这个节目李宇浩前世根本就没有看过，他以为这个节目一出来都有这么一段舞蹈申告式呢。在王非好表演结束后李宇浩也随着强劲的音乐小小的跳了一段舞蹈。

　　姜虎东等人看到李宇浩的舞蹈这么的厉害也尖叫不已，“哇……哇……观众朋友们你们见过李宇浩的舞蹈吗？哈哈哈……厉害啊。没有想到李宇浩的不但唱歌厉害，舞蹈也这么的厉害啊？”

　　李宇浩也笑着走到了自己的位置上，“呵呵，没有，没有，比起专业的差得远呢。我最近正在学习，正在学习当中。”

　　姜虎东也笑着询问着李宇浩，“哈哈哈……李宇浩xi，我想问你，大家都知道你最近的通告行程非常的难敲。今天是什么原因让你来到我们《夜心万万》呢？”

　　李宇浩抓了抓自己的脑袋一脸无辜的说道：“那个……我也不知道。是我经纪人通知我来的，难道我进错棚了吗？其实我每天有些什么通告我完全不清楚。我只知道上车睡觉，下车就对着镜头笑，不管是照相机还是摄像机都是一样的。唯一的不一样就是对着摄像机我要说话，对着照相机就简单多了。”

　　在场的听到李宇浩的话全都爆笑了起来，“哈哈哈……”姜虎东也笑了起来，“你有做综艺节目MC的潜质啊，你太会说话了。”

　　李宇浩听到姜虎东话马上就摇着头说道：“还是算了吧。姜虎东前辈，现在我们公司，包括我自己都恨不得把自己劈成两半来使用了。我从出道开始到现在来说，我每天的工作时间最少是18小时。前几天我不是生病了吗？生病后的三天里72小时，我就工作了整整66个小时。”

　　听到李宇浩的工作时间在场的人全都倒吸了一口凉气，这个工作行程也太满了。完全都不把李宇浩当人了，完全把李宇浩当牛……哦，不会牛都有休息时间，是把李宇浩当做机器人了。

　　看到大家的惊讶李宇浩笑了笑继续说道：“其实呢，今天我也是非常想来贵节目的，因为我很想见到他（王非好）。还有一部分原因当然就是我也有很多话要说，不单单是对他，还有对我的公司我都有想说的。”

　　“李宇浩xi，你今天打算是来吐苦水的吗？难道你对公司还有所不满的吗？”

　　“当然了，第一次拍摄MV的时候，我们社长问我MV女主角想请谁？我说金泰熙前辈！！！”在场的人听到这个无理的要求全都喷了出来。尹钟信一下就爆笑起来说道：“噗～～哈哈哈……你那个MV我看了女主角出来了三秒？还是四秒？你还用金泰熙？哈哈哈……你觉得金泰熙会答应吗？”

　　李宇浩故意嘟着嘴不满的说道：“就算金泰熙前辈不愿意接，社长～～你也别用金申英前辈来搪塞我好吗？当时听到这个消息我的心完全是中了一枪，心碎了一地啊……金申英前辈和金泰熙前辈这个……差距也太大了吧？社长你是审美观有问题吗？我真不知道如果是金申英前辈来出演我MV的话……那后果是什么样？我明明是一首悲伤的曲子，我不知道观看的人看到金申英出场的样子后到底是该笑还是该哭？”

　　在场的人听到李宇浩的话全都笑得眼泪都出来了，别说在场的MC们，就连拍摄的工作人员都笑得蹲在地上了。姜虎东，金济东两人都觉得李宇浩太有搞笑天赋了，口才也非常的棒。

　　姜虎东也笑着擦了擦自己的眼泪继续询问着：“那后来呢？后来你又是怎么说的。”

　　“当时我才进公司啊，又不敢得罪社长。我只能婉转的告诉‘社长人我自己找，就不劳他操心了。’于是我就联系了我的一个朋友，一个做练习生的朋友。就是出演MV女主角的那位。社长不是我说你，你也太不够意思了吧，虽然是我的朋友人家友情出演，人家还是练习生呢，好歹你还是包一下车马费吧？你这样下次谁来拍摄我的MV啊？你车马费都不给一些，社长你不会是把我的歌曲MV当作是公益MV来整啊。”

　　在场的人听到李宇浩的苦水笑得捧着肚子翻滚起来，李宇浩太搞笑了。

　　李宇浩继续的诉说着自己的故事，“没办法。人是我请来的，我只有自认倒霉呗。人家友情出演我的MV我好歹得请人家吃一顿，表示感谢吧？不然就太说不过去了。对吧？当时我因为要去看MV剪辑，所以就说过两天请她吃饭。哎～～现在说道这个事情我就后悔死了。”

　　姜虎东也不明白李宇浩的话了，他也询问起来，“怎么了？你后悔什么？别人友情出演你的MV，你请别人吃一顿作为回礼很正常啊。”

　　“是很正常，她后来说带她的一个练习生朋友一起来只有16岁，我想可能是吃完饭两人好一起结伴回宿舍什么的，于是就点头答应了。她带来的朋友非常的漂亮，长得真的很像金泰熙，我不骗你们，真的很像。不信我有照片提供。”李宇浩说道这里，大家都非常好奇李宇浩嘴里的这个长得非常像金泰熙的女生。

　　于是姜虎东就叫李宇浩把手机拿了上来，李宇浩也翻出了自己和朴智妍的合照大家看到都说确实非常的像。李宇浩的这个照片也提供给了节目组，在后期制作上面大家都看到李宇浩和朴智妍的合照大家都说她很像金泰熙。朴智妍还没出道就得到了大家的关注被封为了“小金泰熙”当然也有骂她的。朴智妍甚至打电话来责怪李宇浩了。

　　姜虎东看了照片后就询问着李宇浩后来呢？李宇浩就笑着看着姜虎东说道：“姜虎东前辈原本我不打算说的，是你自己让我说的啊。后来……我们就三人一起来到了姜虎东前辈的烤肉店。那里完全对于当时经济非常紧凑的我来说就是一销金窟啊，外面一份人烤肉是200克，可是那里只有150克还不打折。谁知道那个小女孩非常的能吃，太能吃了，最后我们三个人用了我接近三十万的巨款啊。”

　　听到李宇浩的话大家都开始指责起姜虎东了，“人家李宇浩去你店消费，完全是给你面子。你还不给人家打折，太过分了。”

　　姜虎东也被大家挤兑得没办法了，他只好做出承诺的说道：“宇浩啊，以后你去我那里消费，报我的名字，我让他们给你打七折。”

　　“那我就，谢谢虎东哥了，有空我常去。”

　　金济东在一旁也看不下去了，他郁闷的说道：“姜虎东，我们到底是在做节目还是在给你的店打广告啊？”

　　姜虎东也笑了起来，李宇浩帮着他打免费广告他当然开心了。姜虎东继续说道：“宇浩xi，你下一次专辑的MV准备用谁呢？你和公司商量过了吗？这次我相信金泰熙也不会拒绝你的MV了，你可是现在的大势啊。”

　　李宇浩也笑着点了点头认真的说道：“商量了，这次社长也问我，这次你MV的女主角准备用谁啊？金泰熙？或者全智贤？再者宋慧乔？我都可以花大价钱给你请来。于是我就给社长说了这次MV我想请‘JessicaAlba’”

　　在场的人听到李宇浩这次的等级一下就变成好莱坞的巨星了，再一次的笑喷。大家觉得李宇浩实在是太搞笑了。你默默无闻的时候吧，你想请金泰熙？这次你取得成绩了公司都答应你可以采用高等级的明星了，你一下就跳到好莱坞去了？？这个步伐也太大了。

　　姜虎东也笑着说道：“那你社长怎么回答你的呢？不会又是奇怪的人吧？”

　　李宇浩摇了摇头说道：“这倒没有，社长答应了让我邀请Jessica，但是省略了‘Alba’几个字。他说你不是和少女时代关系好吗？你自己去邀请Jessica吧。”

　　在场的人又一次的被李宇浩和他们李社长两人的幽默，逗得笑得不行了，“哈哈哈……你们李社长什么时候变得这么幽默了。哈哈哈……后来呢？后来你答应了请Jessica了吗？”虽然两个都叫Jessica但是就目前来说两人的差距也是一个天一个地。

　　李宇浩也带着自己的社长一起在节目播出后也火了一把，大家都知道了LOEN有一个幽默，搞怪的社长。

　　李宇浩摇着头回答着：“没有，我这次没有这么傻去请Jessica来出演我的MV了。”

　　大家都很是不解李宇浩为什么不邀请Jessica，他和少女时代的关系很是“粉红”啊。“为什么这么说呢？难道是避嫌？”


第80章 夜心万万（三）

　　李宇浩直接一个卫生眼丢了出来，对着大家解释着，“为什么你们难道看不出来？我们社长又想让我出面去邀请Jessica来友情演出呗，说穿了就是不愿意给钱啊。我当然没有这么傻了，我肯定不会犯两次同样的错误了。”

　　李宇浩继续的说道：“你们想啊，要是我邀请了Jessica来出演我的MV，那么事后肯定我又得请她吃饭吧。上一次MV是练习生她带了一个朋友来吃掉了我三十万的巨款，这一次要是请少女时代，那么来的就是九个人啊，那她们还不吃掉我100万啊？我在哪里去找100万去给饭钱？”

　　在场的人听到李宇浩是因为这个请客的关系……有了心理阴影，再一次的笑了起来。当然大家也知道李宇浩是开玩笑，请Jessica来演出MV人家是有经纪公司的，LOEN不可能说不付钱。

　　这时作为歌手的新人歌手的尼坤也听出了李宇浩那番话的弦外之音，于是尼坤也难得的开口了，“李宇浩前辈，你在说MV，你是打算出新歌了吗？”

　　尼坤的询问让在场的人全都看向了李宇浩。李宇浩又要出新歌的话绝对是一个爆炸性的新闻。李宇浩也笑着点了点头，“是的，这次是两首单曲，一首英文歌曲在美国发表，一首是K-POP曲。歌曲已经制作好了就差MV拍摄了，如果一切顺利的话一周后就可以和大家见面了。”

　　“英文歌曲？难道说你打算进军欧美了？”

　　“也不能算进军欧美吧，我占时还是会把重心放在韩国的，美国那边只是发表音源试试水到时候看情况而定。”

　　王非好这时就郁闷的说道：“姜虎东前辈啊，我和李宇浩都是嘉宾。从节目开始我就跳了一个舞，我一句话都还没有说呢。你们也关心关心我吧。”

　　王非好确实受到了冷落了。主要是李宇浩一进来大家的注意力肯定会放在李宇浩这个当下最火热的人身上了。姜虎东也尴尬的笑着说道：“呵呵……你们两个是第一次见面吧？王非好，你对李宇浩的感觉怎么样？”

　　“李宇浩xi这段时间取得的成绩确实很了不起。前段时间李宇浩拍摄的一个杂志的封面照片不是也引起了轰动吗？就是那个显示肌肉线条的照片，老实说我觉得很恶心。”

　　在场的人看到王非好主动的开始毒舌攻击了全都笑了起来。李宇浩也郁闷的笑着，“那个……我非常好奇，请问你的本名是什么？”

　　王非好也笑着说道：“你不会是想攻击我吧？”李宇浩也摇着头说道：“不是，我只是很好奇。”

　　王非好看到李宇浩说“不是”也就回答了，“我的本名叫尹衡斌。”李宇浩撇了撇嘴然后说道：“尹衡斌？是谁啊，我从来没听说过。”王非好听到李宇浩的攻击也抓住了自己的后劲。

　　姜虎东也大笑着询问，“李宇浩xi，你在《搞笑演唱会》节目上见过他吗？”

　　“见过，但是听到他说的话，我恨不得杀……杀死他。”

　　“哈哈哈……”在场的人全都笑了起来，姜虎东马上就说道：“现在该发表新闻专题了，第一个‘最强新人，国民大势李宇浩，想杀王非好。’哈哈哈……”

　　听到姜虎东的话，李宇浩马上就解释起来，“不是的，不是的，其实我还是很想见他的。”

　　“你这么忙的人，是真的想见王非好吗？还是因为放送所以才这样说呢？”

　　李宇浩马上就点了点头，“当然是因为放送的我才故意这样说的。”

　　junjin这时就开始了补枪，“其实刚才节目开始前我们的待机室里从王非好来了后气氛就降到了冰点。李宇浩和王非好打了一个招呼然后就躲在角落里面闭上了眼睛不再说话了。整个待机室都安静得不得了，徐仁英的化妆师给她化妆的时候说话的声音都不敢太大了。那个气氛啊……啧啧啧。”

　　李宇浩看着junjin摆着手说道：“不是这样的，不是的。其实昨天我很早就起来了，接着晚上的时候我在中国参加了艾薇儿的演唱会，结束后又马上做的夜航回国，回到仁川就早上4点过了。然后我没有休息又马不停蹄的赶来拍摄节目。所以在待机室的时候才会想稍微的休息一下。”

　　王非好也笑着说道：“呵呵，其实我和李宇浩xi关系还是不错的。李宇浩xi一会我给你一张《搞笑演唱会》的门票，虽然第一排不行，但是二三排还是可以的。”

　　李宇浩也苦笑着说道：“额，那真是谢谢了。我终于可以在《搞笑演唱会》上见到我喜欢的金秉万前辈了。”

　　又是一阵欢笑后，姜虎东就询问着尹钟信了，“尹钟信，你也是歌手，词曲作家，你对李宇浩有什么评价吗？”

　　尹钟信就开始评价起来了，“首先作为一个歌手最重要的就是他的声音，音域，对歌曲的感情表达。这些李宇浩都表现得非常的完美了，我是挑不出什么毛病来的。词曲创作，这个更多的就是最乐理的理解，还有对文笔的考究了……”

　　“噗～～”李宇浩听到这里再也忍不住笑了起来，“对不起，主要是我觉得尹钟信大哥。突然的转变了身份这么认真的来聊音乐我觉得非常的不适应。”

　　尹钟信也郁闷的说道：“经过快要五年的时间做综艺，大家都忘记我还有一个音乐人的身份了吧，一下我的身份从歌手就变成了搞笑艺人了。”

　　姜虎东也笑着说道：“我们节目组准备了一个VCR，李宇浩你看看吧。”

　　视频播出是李宇浩打歌时期的剪辑片段，才开始打歌时李宇浩在演唱中时不时的还和观众互动一下。到了打歌中期李宇浩和观众的互动慢慢减少了。到了最后李宇浩上台后就闭着眼睛只唱歌了，完全没有互动了。

　　李宇浩自己见到也笑了起来给大家解释，“才开始打歌的时候我体力还很充沛的，慢慢的我的行程天复一天的排的非常的满。到了后来我真的非常的累，累得我都想死了。所以上台后直接唱歌连动都不想动了。”

　　王非好这时也笑着说道：“李宇浩xi，这次你的歌曲《加州旅馆》不是在公告牌上取得了很好的成绩吗，早上出来的时候我就查了你的歌曲排名已经进入了25位了。那么你已经走向了世界的舞台，用你的眼光看看我有可能踏上世界舞台吗？”

　　李宇浩也笑着对着王非好说道：“呵呵……说真的，我觉得你还是认真的老实的活着比较好，就别去想什么进军世界舞台了。”

　　在场的人看到李宇浩和王非好两人的针锋相对也开心的笑了起来，姜虎东也笑着说道：“李宇浩xi，如果王非好当着你的面说那些刺激你的话，你会怎么办？”

　　李宇浩也笑着回答着：“那就请给我一把武器吧。”

　　“噗～～哈哈哈……王非好，你当时对李宇浩说的是什么话啊？让他这么的气氛。”

　　王非好也笑着重诉了当时在《搞笑演唱会》上的话，“李宇浩？我承认他是如今的大势，歌曲也非常的红《想中枪一样》这首歌说明了他是一个恋爱里的失败者。失败的爱情有什么好拿出来演唱的？”

　　李宇浩听到这里就“唰”一下站了起来，“给我一把武器，我杀了他我。”当然李宇浩不是认真的，是做一下节目效果而已，姜虎东马上就起身把李宇浩安抚了下去。

　　王非好看到李宇浩起来，他也站了起来躲在了凳子后方便逃跑，看到李宇浩被安抚得坐下去后他也坐了回去笑着说道：“这个才是刚刚开始呢。”

　　金济东也笑着说道：“你还真是拿生命来做放送啊，小心你的个人网站又被爆。”

　　“哈哈哈……好了，下面开始是暴露自己的时间，你是谁？”

　　摄像机就打到李宇浩的面前，李宇浩就开始了介绍，“大家好，我本名李宇浩，韩籍华裔，身高183CM，体重75KG。最近我非常讨厌临近的冬天，特别是过节时看到街上成双成对的我就觉得非常的刺眼。拜托各位女生们和我联系吧。我也想过一个浪漫的圣诞节，请联系我吧。”

　　“李宇浩xi，为什么你说讨厌冬天呢？或者说你非常迫切的需要爱情呢？现在你应该是事业的上升期吧？怎么会想到爱情呢？你才22岁吧？”

　　李宇浩笑着说道：“到了冬天看到窗外的雪花，虽然说在房间里面有着地暖但是心里依旧暖和不起来。在寒冷的冬季一个人在家不管是吃什么都觉得无味，心里始终会感到孤独，寂寞，还有那个内心的空洞感反而会被那飘零的雪花刺激得更加的想拥有爱情，看到屋外满天雪花这时就更想和自己爱的人在寒冷的冬季拥抱在一起……”


第81章 回归前夕

　　冬季对寂寞的人都是非常难熬的，那个不单单是说感觉到身体上的寒冷。还有心里空洞的那种寂寞，只能一个人站在窗前看着窗外那雪花的满天飞舞。那个滋味只有尝试过的人才能体会，如果这个时候一个人上街吃个东西在街灯，雪花，脚印的衬托下会显得更加的孤独。

　　听到李宇浩突然发出的感性，姜虎东也笑着询问着李宇浩，“李宇浩xi，你介意姐弟恋吗？我们这里有一个84年的徐仁英你觉得怎么样？”

　　李宇浩也笑着说道：“呵呵，徐仁英前辈真的很漂亮，但是我的喜欢的那种温婉可人的。徐仁英前辈太……太……那个啥了。”

　　节目一直进行着到了中期大家有说道了学校暴力问题上来了，姜虎东也询问着李宇浩，“宇浩xi，你才从学校毕业对吧，你有没有经历过学生暴力？”

　　“当然经历过了，读高中的时候我来到学校后。因为我是孤儿的原因很多同学都来欺负我，前面我觉得忍忍就过去了。但是天复一天的同学们更加变本加厉的来欺负我，当时我甚至对学校产生了厌恶感。每天都不想去学校，我不知道我在学校里面呆着到底有什么意义？”

　　“当时我就产生了一种恶劣的心里‘你们折磨我，那么我也折磨你们。’你们喜欢打，那我就陪你们打。那时只要一到下课铃响起了，老师离开了教室我就和你们拼命。当时我想的就是我光脚还怕你们这群穿鞋的？我打不赢我咬都要咬你一口。”

　　“慢慢到后来大家都觉得我是一个玩命的疯子，所以都不来惹我了。我就可以认真的学习了，真的我觉得学校的霸凌事件真的应该尽早的去除。我觉得同学们在一起应该是相互的帮助，相互的依赖，还有倾诉。”

　　姜虎东也认真的说道：“是啊，学校的霸凌事件确实对学生们的学习，还有生活的影非常的大。特别是在学校里面大家都处于青春期，很容易因为霸凌事件造成非常严重的后果。所以还是希望这些霸凌事件不要在发生了。”

　　金济东又开始了另外的一个话题的询问，“李宇浩xi在初中时候就失去了双亲，所以在以前读书的时候一定吃了不少的苦头吧？”

　　“嗯。是吃了不少的苦头，初中的时候还好。那个时候还有一些抚恤金，可以维持生计。到了高中，特别是高二的时候我17岁，高昂的学费，让我的抚恤金几乎都要用完了，我记得当时最窘迫的时候所有就只有500块。后来我每天在学校收集同学们喝饮料丢弃的宝特瓶去卖钱然后买一些米啊调料这些，放学后的第一件事就去传统市场里面捡一些菜农们丢弃的不要了蔬菜。那个时候能吃上一碗拉面对我来说就是一件非常幸福的事情了。”

　　“因为没钱，我上学不会坐公交车，每天都是坚持跑步去学校。当然我最喜欢的就是放暑寒假这些大假了，这样我可以出去打工挣钱。从高中时代开始一年当中就只有春节的时候吃一顿肉100克。不过也因为那个时候我练就了一身的肌肉。读了大学日子就好过一些了，课程没有这么紧我没课就可以去打工，外加还可以申请奖学金。”

　　听到李宇浩以前的日子大家也不知道说什么好了，姜虎东就询问着：“李宇浩xi，你这么帅难道读书的时候就没有女同学这些喜欢你？邀请你一起吃饭的吗？”

　　“有，不过我都拒绝了。因为我是男人，我不能依靠女人养活。还有同学们就算能请我一天，两天，那么剩下的日子我怎么办？难道天天指望大家每天都请我吗？这个不现实，他们都是依靠着父母养活。而我必须依靠着自己养活自己，我不能有一丝对生活上的松懈，不然我就会觉得我这一辈子就毁了。”

　　姜虎东也感概的询问着：“李宇浩xi，对自己的人生是相当的严厉啊。难道你读高中的时候就没有一次吃得很开心的时候吗？”

　　“有，有一次，是毕业会餐的时候。可能我说出来你们都不相信，但是这个确实是真的。当时我记得是在一家烤肉店里面进行高中毕业会餐，真的那个时候我看到肉完全是眼冒精光，真的是闪闪发亮的那种，我还记得当时我吃五花肉吃得涨得都去洗手间吐了，可是吐完我还继续的吃，因为肉的味道确实太美妙了。那是我父母去世后吃得最舒服的一次。”

　　“啊……嘶……虽然这个事情听着应该是一个好笑的事情，可是从李宇浩的嘴里说出来感觉是那么的心酸呢。”

　　“今天我们通过一系列的聊天，我们对李宇浩xi的了解又增加了不少。我们也希望李宇浩xi能成功的踏入欧美歌谣界。在这里我们给予李宇浩掌声，感谢李宇浩xi，今天还没有休息就赶来拍摄。这个让我们知道李宇浩仗义的一面。”

　　“对了，本节目想友情提示大家一声，李宇浩xi又要发表歌曲来刷榜单了，这个时候千万不要和李宇浩撞车了啊。各位观众朋友今天的节目到这里就结束了，我们下期节目再见了。”

　　节目结束后李宇浩就对着大家鞠躬的说道：“各位今天前辈辛苦了，我就先走了，前辈们再见了。”

　　李宇浩录制完了节目就回家关机睡觉去了。

　　……

　　几天之后“DAVICHI”带着李宇浩写的歌曲《爱情与战争》开始打榜，歌曲一公布这首歌就直接占据了音源下载的一位。李宇浩的《加州旅馆》也被这首《爱情与战争》拉了下来。毕竟真是在韩国李宇浩的英文歌轰动也只是一时的，毕竟大家更能接受的还是韩文歌。

　　不过虽然在国内《加州旅馆》被拉下了一位，但是李宇浩的《加州旅馆》在公告牌上面的排位却不停的在节节攀升。如今已经成功排到了第十位，李宇浩的风头没有也一时无二了。这个是所有韩国音乐界都万万没有想到的事情，他们国家能有一个人在音乐在欧美地区的“公告牌”取得前十的成绩。

　　李宇浩的新闻也一直被媒体无限的吹捧着。当然还有跟着受益的“DAVICHI”了，她们凭借着李宇浩的给她们写的歌曲也是风头无限。

　　金英敏也是恨得牙痒痒的，虽然李宇浩承诺了会照常给少女时代写歌，这都过去半个多月了一点消息都没有。李宇浩最近也一直没有任何的行程通告，媒体每天就在吹捧他在国外取得的成绩，也没有人知道李宇浩最近到底在干什么？

　　这次的李宇浩刮起的一阵“李宇浩风潮”他们S.M一根毫毛都没有捞到，反观CCM那边却借着这股风让“DAVICHI”成为了一线女团。

　　就在金英敏一头莫展的时候金英敏的助理十分开心的大笑着走进了办公室里，“社长，你快点看LOEN的官网，CCM金光洙这次完全傻眼了，我想他这时正在骂LOEN。哈哈哈……”

　　金英敏听到自己助理的话也马上打开了LOEN的官网，官网上面醒目的红色大字写着“李宇浩全新单曲《sorrysorry》准备在周三发布。届时MV和音源还有单曲碟将同时公布和上架销售，周五李宇浩开始新一轮的打歌宣传。”

　　金英敏看到这个消息一下就笑了起来，“哈哈哈……金光洙搬起石头砸自己的脚了吧？被LOEN阴了吧？哈哈哈……你不是很得意吗？这下好了，你让你们‘DAVICHI’去和李宇浩拼啊。哈哈哈……”

　　“哈哈哈……我就是说呢，李宇浩怎么突然停止了一切的通告然后整天龟缩在自己公司呢？原来是准备自己打算出新曲了啊。出得好啊，杀杀CCM的锐气。”金英敏想到金光洙吃瘪就开心极了。

　　金光洙这边得知了李宇浩将会和她们“DAVICHI”一同进行打歌宣传气得把自己的茶杯都摔在了地上，“我XXXXX，LOEN，我XXXXX，李宇浩。你们居然阴老子，哎西……李宇浩你才结束打歌又回归，你他妈的到底有完没完？难道你真的以为歌谣界是你家的后花园吗？”

　　“李宇浩你给老子等着，你居然这样来阴老子，你够狠！！！”金光洙已经被李宇浩气得咬牙切齿了。

　　李宇浩此时正在练习室里和众多的舞者们一起练习着《sorrysorry》的“搓手舞”。李宇浩的经纪人大叔也在旁边笑着看着李宇浩的练习，“这首歌确实不错越听越有中毒性，看来李宇浩接下来的时间里面又有得忙了。也不知道《lovingyou》美国那边准备什么时候发行？”


第82章 是她？

　　如今韩国的高中生，上班族女士时间，都在谈论着一件事，“呀，你知道吗？宇浩大人这周三就要发表新单曲了。LOEN的官网上面已经公布这个消息了，宇浩大人真是给了我们一个大大的惊喜啊。这一周多的时间里是说没有见到宇浩大人的在哪里跑行程的消息呢。我还以为LOEN停止宇浩大人的通告是想给他休息时间呢，原来他是在录制新歌啊。我们‘羽毛’真的是一点消息都没有收到，宇浩大人完全给了我们一次大惊喜呢。”

　　“什么？宇浩大人要出新歌了？我马上去预购。”

　　“预购什么啊，这次的宇浩大人的单曲是音源和DVD碟一起上市，没有预购的。等等吧，也就是两天后就发表了。到时候我们‘羽毛’准备在XXX音像店去购买，FANS会会长已经提前给那个店老板打过招呼了，让老板最少订5万张。到时候我们城北的‘羽毛’全都过去。”

　　还有的上班族的女人电话响了起来，是自己男朋友打来的，“李宇浩周三发表新单曲到时候要不要我帮你买两张回家？”

　　“哦？宇浩大人准备发表新曲了？歌曲名字出来了吗？”

　　“出来了叫《sorrysorry》。专辑封面造型要明天才公布。”

　　整个韩国10多万“羽毛”们在第一时间就收到了李宇浩要出新单曲的消息，大家都在相互的转告着。

　　李宇浩正在练习室里努力的为了回归舞台抓紧练习着舞蹈呢。音乐停止了，李宇浩和舞者们一上午已经练习了不知道多少遍了，舞者的老大在音乐停止后就对着李宇浩说道：“宇浩啊，能不能让大家都休息十分钟？我们已经练习了一上午了。这还有半个钟头食堂也要开饭了，很多兄弟都还没吃饭呢。”

　　李宇浩也尴尬的笑了笑，“不好意思了，休息吧，大家都休息吧。吃了饭大家都午休一会儿，下午2点再开始练习没问题了吧？”

　　舞者的老大也点了点头，“没问题，那我们就先去食堂等开饭了。”舞者们一起出了李宇浩的练习室很多人都抱怨着，“这个李宇浩是机器人吗？都不知道累的吗？这一周的练习下来我确实佩服他了，原来成功和努力真的分不开啊。听赫敏哥说李宇浩这个疯子每天晚上我们走了后他一个人都要练习到深夜2、3点。”

　　“正因为他的努力，他才是‘羽毛’们所爱的李宇浩，而你是金钟贤。不过说真的，这次接触了李宇浩才知道他是一个多么认真，多么努力的人。你们别说我都被李宇浩的这番认真的态度所打动了。让我打心里佩服他，真的。”

　　……

　　在舞者们走后，李宇浩再一次打开了音乐一个人在练习室里面对着镜子，一个人继续的练习着。经纪人大叔在李宇浩又一次的练习后就说道：“宇浩啊，你也休息一下喝口水吧。你也练习了一上午了。”

　　“好吧。”李宇浩笑着点了点头，走到了经纪人旁边直接坐在了地板上。随手抓了一瓶矿泉水“咕噜咕噜”的喝了两口就对着经纪人大叔说道：“大叔，社长答应给我的车找到了吗？”李宇浩在这段时间白天去学习驾照，学习结束后就会公司练习，韩国的好处就是学习驾照一周就搞定了。

　　路考对于有着前世驾驶经验的李宇浩来说当然就是小意思了，自然顺理的拿到了驾照。

　　“找了，我这不就是来给你送车钥匙的吗？车牌是XXXXX。”经纪人大叔说完直接丢了一把“现代”的车钥匙给李宇浩。

　　“谢了！大叔你也趁着这几天好好的给自己放几天假吧，多在家陪陪大婶。你就不用每天来宿舍接我了，我自己开车过来就行。对了你给保安处登记我的车牌号了吗，我可不想每天到车库了还要刷脸卡。”

　　“哈哈哈……当然给你去登记了。你开车可得注意一些啊，还有你千万要记住不能酒驾，如果酒驾被抓后果严重得很。”李宇浩喜欢喝啤酒经纪人大叔是清楚的，再说了李宇浩现在是非常正面的一个形象。如果因为酒驾被抓那么被宣传出来后果可不堪设想了。

　　“知道的，喝酒不开车，开车不喝酒。这个简单的道理我还是明白的，我不会拿自己的生命去开玩笑的，你就放心吧。行了，大叔，你就自己回家吧。”

　　经纪人大叔听到李宇浩的话后也点了点头就出了练习室。李宇浩还可以休息到周三，等新单曲一发表李宇浩又要忙起来了。所以经纪人大叔也得趁机抓紧时间休息好了，然后陪着李宇浩迎接接下来的行程。

　　李宇浩把车钥匙装进了自己的外套兜里，同时也想着晚上要不要叫帕尼出来约会？毕竟自己也有车了，对于在夜间约会来说确实非常的方便了。

　　中午李宇浩自己在食堂里面去吃了饭然后去了车库看了看自己的二手车“现代新胜达SUV”见到车后李宇浩也笑着把车开出去小兜了一圈。

　　下午自然是接着练习了舞蹈，到了晚饭时间舞者也就下班了。李宇浩得到了自己的新“玩具”也没有心思再练习了，在公司的洗浴室里面洗了一个澡换上了自己平时穿着的休闲装就开车出去寻觅晚饭，随便还可以在车上肆无忌惮的欣赏一下街边走路的美女。

　　李宇浩开着车就朝着酒吧，夜店最多的弘大去了。除了明洞，弘大就是潮男潮女夜晚的聚集之地了。

　　李宇浩来到了弘大后把车停在了街边的零时停车位上就拿出了手机上网查找美食店。看到密密麻麻的网友推荐李宇浩也吓了一跳，“什么啊，真的弘大有这么多好吃的？咖啡王子一号店也在弘大？不知道恩惠奴呐在不在，哈哈哈……算了去吃土豆汤吧。”

　　李宇浩收好了手机准备开车前往推荐的店家时，向窗外看了看。一个身材非常好的女生出现在李宇浩的视野里面，白净的肌肤，一头秀丽的长发就这样垂直的散落在背上。一件休闲的带帽的卫衣，一条紧身牛仔裤，一双帆布鞋。休闲的服饰依旧没有依旧遮挡不了她的S型的身材。

　　李宇浩只晃眼看到一个她的侧面，“哇……这个身材难道是艺人？该大的大，该小的小，犹如一颗完全成熟的蜜桃，不知道正面是什么样。”

　　李宇浩看到这个S型的身材也非常想认识这个女人，就算交个朋友也好吧。特别是她背影加上被紧身裤包裹的臀部，让李宇浩都忍不住想冲上去拉住她了，不过李宇浩现在希望的就是她的正面对得起观众，眼见这个女人越走越远了。李宇浩马上发动了车朝着女人走的地方慢慢驶去。

　　只见这个女人不一会就走向了公交车站，然后站在那里等着公车，这时正好她的正面露了出来。李宇浩看到她的正面也吓了一跳，“这么巧居然是她？”李宇浩的脑海里面马上出现了她的资料。

　　刘仁娜，女，1982年6月5日出生，身高165cm，44kg，YG艺人，2009年出演MBC情景喜剧《穿透屋顶的HighKick》正式出道，此时的刘仁娜还是练习生。

　　李宇浩马上带上了帽子，还有一个眼镜框，按下了副驾驶的车窗对着刘仁娜喊道：“练习生……YG的练习生，上车。”

　　刘仁娜警惕的盯着李宇浩然后眉头紧皱，迟迟没有上车的迹象。李宇浩再次的喊道：“刘仁娜，上车。快点！”

　　刘仁娜见到对方都叫出自己的名字了，她才慢慢的走到了李宇浩的车窗外询问着：“你是谁啊？你认识我？”

　　“我……上车再说，后面公交车进站了。你不放心可以坐后面。”李宇浩看到后面的公交车马上就要进站了于是对着刘仁娜说道。

　　听到这句话刘仁娜才坐上了李宇浩车的后面座位，上车后的刘仁娜一直看着李宇浩。在脑海里面想他到底是谁？

　　李宇浩等刘仁娜上车后马上开动了汽车，然后这才询问着：“刘仁娜xi，你好，其实我在很早以前就注意过你了。去年的时候你不是出演了那个什么电视剧吗？”

　　听到李宇浩的话刘仁娜整个人都慌了起来，以为自己意见什么奇怪的人了。因为这个时候李宇浩还带着一顶棒球帽，坐在后面的刘仁娜根本看到不李宇浩的模样。刘仁娜这时就说道：“放我下车，我不认识你。放我下车，不然我报警了。”

　　李宇浩听到刘仁娜带着一丝火气的话语也郁闷的笑了起来，“什么啊？你把我当狂粉了吧？”说完李宇浩就摘下了自己的帽子，眼镜，然后打开了车内灯。

　　刘仁娜看清楚帽子下面的面容后吓得马上用双手遮住了自己的嘴。她万万没有想到开车的人居然是大势李宇浩！


第83章 李孝利相约

　　李宇浩摘下了自己的帽子，眼镜让刘仁娜看清楚了自己模样，李宇浩想用这样的方法来证明自己不是坏人。刘仁娜在车内灯的照耀下，从后视镜里面清晰的看清楚了开车人后吓得马上用双手捂住了自己的嘴，眼睛也瞪得圆圆的看着李宇浩说道：“你……你是李宇浩？”

　　“嗯，你好。刘仁娜xi，我是李宇浩。如果你怀疑我是和李宇浩张的像的人。我可以打电话给BIGBANG的GD来证明我就是李宇浩。和你同公司的GD你就算不熟也见过一两次吧？”

　　李宇浩话音一落下电话就响了起来，李宇浩对着刘仁娜歉意的点了点头然后戴上了耳机。“哦，孝利姐，有事吗？”

　　“你怎么要到姐姐的电话短信都不发一个呢？你也太不够意思了吧？”

　　“对不起，孝利姐，我最近真的很忙，还要练习舞蹈。”

　　“练习舞蹈？难道你这次的单曲是舞曲？”

　　“嗯，这次的单曲是K-POP舞曲类型。孝利姐，有事就说吧，我正在开车呢。”

　　“哦，你在哪？吃饭了吗？没吃过来和我一起吃饭吧，我介绍几个前辈给你认识一下。”

　　“我到是没吃饭，可是我和的朋友一起的。”

　　“朋友？少女时代的吗？？”

　　“奴呐～～不是的，不是少女时代，是另外的朋友。你要是不介意我带上我的朋友一起过来吧？她以后也会是我们圈子里面的人。随便奴呐你以后也帮忙照应着。”

　　“行……你过来吧，我在XXX洞这里XXX烤肉店。”

　　“好，我这就过来。”李宇浩和李孝利挂断了电话后就对着刘仁娜说道：“刘仁娜xi，我带你一块过去，顺便给你介绍一下李孝利。对你以后的事业也算有帮助吧。”

　　“不……不用了，李宇浩xi，你在前面放我下去就行了。”才第一次见面刘仁娜当然不可能跟着李宇浩一块去了，谁知道李宇浩打的什么鬼主意。

　　李宇浩也觉得自己有些唐突了，也笑着说道：“好吧，那么有空的时候我们再聊吧，对了，可以交换一下号码吗？”

　　刘仁娜想了想还是同意了和李宇浩交换号码，“可……可以。你把你的手机给我吧，我给你输入进去。”

　　李宇浩也把自己手机给了刘仁娜，李宇浩打算在前面一个公车站放刘仁娜下车，这样她也方便坐车。刘仁娜拿着李宇浩的手机先翻看了一下来电显示，看看是不是李孝利打过来的，看看李宇浩到底是不是没安好心？

　　刘仁娜翻看到了来电里面写着“李孝利”三个字才稍微的放心了一些，然后输入了自己的电话就把电话还给了李宇浩。

　　李宇浩也在车站把刘仁娜放了下去，道别后李宇浩马上就开车离去了，李宇浩一边开车一边给朴仁静打去了电话，“你在哪啊？”

　　“公司。怎么了？”

　　“到你公司楼下等我，我来接你一起去吃饭，顺便介绍李孝利给你认识，我先挂了。”

　　李宇浩的突然来电让朴仁静也惊讶，挂断电话后朴仁静就对着自己的队友说道：“那个……我今天就不练习了，我就先走了。”

　　“李宇浩又叫你干嘛？”在场的人不用猜都知道是肯定是李宇浩打的电话了，不然朴仁静不会放下练习离开的。

　　“吃饭，说顺便介绍李孝利给我认识。毕竟认识李孝利对我们以后也会有所帮助。”

　　听到李宇浩要介绍李孝利给朴仁静认识，朴孝敏马上就笑着开始撒娇，“仁静欧尼～～你问问李宇浩OPPA可不可以多带一个人去啊？我也想去，我可是李孝利的FANS呢。”

　　全宝蓝这时就发挥了大姐的威严了，“孝敏，你别给朴仁静添乱了。如果他可以多带一个人，李宇浩在电话里面就告诉朴仁静了。你还是安安心心的留下来练习吧。”

　　朴孝敏嘟了嘟嘴不满的说道：“仁静欧尼，记得帮我要一张李孝利前辈的签名。”

　　朴仁静也笑了笑，然后就去卫生间换衣服去了。

　　换好了衣服朴仁静就去了公司的楼下等的马路边李宇浩。这时金光洙坐着车从公司的车库出来了，看到朴仁静站在马路边，他叫司机停了下来。询问了朴仁静，“你站在这里干嘛？”

　　朴仁静对着金光洙一个鞠躬然后回答了金光洙的话，“社长，我等李宇浩，他过来找我有事。”

　　“哦？知道了。”说完这个话金光洙就离开了，不过此时他的心里滋生了一个计划……

　　李宇浩不一会就开车到了CCM看到了朴仁静停在她的旁边，按下了车窗，“上车。”

　　朴仁静也惊讶了一番然后坐上了副驾驶的位置。上车后的朴仁静第一句就询问着李宇浩，“你会开车？”

　　“嗯，才拿到驾照两天。”李宇浩也笑着说道，听到这个话朴仁静自然的系上了安全带。

　　看到系上安全带的朴仁静，李宇浩也是头冒黑线，“你居然不相信我的技术？我虽然说是才拿到驾照，可是我很早就会开车了。”

　　听到李宇浩的话朴仁静撇了撇嘴，“这是你的车？还是公司的？”

　　“公司的。我本来说想买车，但是公司说要是我买了好一点的车被网友拍到的话又有话题炒作了。所以就在公司里面拿了一辆不知道谁的车给我开着。”

　　“买好车？你才出道三个月你就要买好车了？你们公司给你的合约很优渥吗？”

　　“还算可以吧，不然我也不会签约了。怎么你突然想起问我合约的事情了？难道你想当管家婆了？”

　　李宇浩的“管家婆”三个字让朴仁静顿时的羞涩起来，接着口吃的说道：“谁……谁要当什么管家婆。你好好的开车吧，真是话多。”

　　“知道了，我好好开车。”

　　“对了，你和李孝利前辈约好了吗？怎么突然想起给我介绍李孝利前辈了？”

　　“原本我在路上认识了一个美女，正想和这个美女去吃饭呢。谁知道李孝利前辈打电话给我了，叫我过去一起吃饭顺便给我介绍一些前辈。当时我就说了，我和我朋友一起的。如果不介意的话我就带我朋友一起过去，她当时也同意了。所以……”

　　“切，你还在路上认识一美女？你难道还学别人在街上泡妞吗？”朴仁静当然不会知道李宇浩说的是真的了，所以她才说出了这番有点讽刺意味的话语出来。

　　“我给你说实话你居然不信，算了，不说这个了。你今天怎么没有穿我给你买的衣服呢？”

　　“你那个白色衣服难道都不用洗的吗？我还没问你，你好好的送我衣服干吗？还送这么贵的。”

　　“我当时路过了一家衣服店，看到那件衣服我就觉得它应该要穿在我们朴仁静身上，于是我就买下来了。怎么难道你不喜欢吗？”

　　“喜欢是喜欢……下次别买这么贵的东西了。收下我心里有负担，感觉我好像……好像……”朴仁静心里想的其实是好像觉得两人是男女朋友一样。

　　但是李宇浩听到朴仁静吞吞吐吐的话语就误解成为“包养”了。李宇浩也笑着说道：“呵呵，其实是我想感谢你上次来我宿舍照顾受伤的我。所以我就特意的去买了那个衣服来送给你。你别乱猜了。”

　　但是李宇浩的这个解释让朴仁静的心里有觉得不舒服了。朴仁静心想，“难道你是要和我划清界线吗？难道你是要告诉我你只把我当朋友吗？”朴仁静的心里滋生出了一种悲伤的感情，慢慢的把头转向了窗外。

　　李宇浩也没有察觉到朴仁静的不对劲，只专心的开着自己的车。经过二十多分钟的李宇浩终于来到了李孝利说的那个店面了。

　　李宇浩到达后就给李孝利打去了电话，“孝利姐，我到了，你们在那个包厢？”

　　“二楼最左边的包厢，你直接上来吧。”

　　李宇浩挂断电话就带着朴仁静一起朝着店面走去，当然李宇浩带了帽子，还有眼镜框。李宇浩进入到了店里，店里的服务员就马上迎了上来，“先生你好，你们两位吗？”

　　“不是，找人。二楼最左边的包厢。”听到李宇浩的话服务员就多看了李宇浩两眼。因为他清楚那个包厢里面全是坐的明星。李宇浩直接说去那个包厢他当然得打量一下了。他认真的看了看李宇浩然后瞪大了眼睛，不过很快就恢复了过来对着李宇浩笑着说道：“请跟我来吧，我带您上去。”

　　服务员带着李宇浩一起朝着二楼最左边的包厢上去了，带到了门口后，服务员率先的敲了两下包厢门，然后就对着李宇浩和朴仁静点了点头就转身下去了。

　　李宇浩看了看这个店家的服务非常的周到，也暗自的点了点头。包厢里面传出了李孝利的声音，“进来吧。”

　　李宇浩这才推开了门带着朴仁静一起进到了房间里面，李宇浩看到房里的人也惊讶得瞪大了眼睛……


第84章 邀约的目的

　　听到李孝利的叫“请进”的声音，李宇浩就带着朴仁静进到了包厢里面，一进去看到房间里坐着“fin.k.l”四人全都转头笑盈盈的看着自己。李宇浩马上就开始鞠躬问候，“玉珠贤前辈，李真前辈，成宥利前辈，孝利姐。”李宇浩说完就叫了一句“fin.k.l！！fin.k.l！！是fin.k.l啊！！”朴仁静也对着在场的前辈鞠躬。

　　李孝利也笑了起来对着李宇浩招了招手，“行了，过来坐吧。”李孝利然后对着自己的姐妹们说道：“喏……你们不是想见李宇浩吗？我给你们叫来了。”

　　玉珠贤也笑着说道：“李宇浩脸上的皮肤跟女人似的水嫩水嫩的，看上去真的很好啊，平时怎么保养的？”

　　李宇浩还没来得及坐下就被迎头而来的问题问得用手摸了摸自己的脸，“玉珠贤前辈，我几乎都没有管理过我的皮肤，就是用一些香皂洗脸，不过我是一年四季都是用冷水洗脸。”

　　玉珠贤笑着说道：“你叫李孝利都叫‘奴呐’你叫我们也叫奴呐就行了。”

　　“好的，珠贤奴呐，真儿姐，宥利姐。”李宇浩又重新的给三位姐姐问候了一番。李孝利这时就说道：“坐吧，坐吧。咦……宇浩，这个女生不是就你MV里出现过的那个女生吗？”

　　“是的，她是我的亲故朴仁静。我还没出道就认识她了，她是以前少女时代的预备成员后来因为家里出了一些事情，退出了少女时代。如今加入了CCM，是CCM明年的准备退出的女团预备成员，以后请姐姐们多多照顾一下她。”

　　李孝利也笑着看了看朴仁静，她从进来后就小鸟依人一般的贴在李宇浩的身旁，李孝利就说道：“你们两个到底是亲故？还是她是你的女子亲故啊？哈哈哈……这里又没外人，老实说了吧。别拿官方的那套说辞出来糊弄我们了，难道你还不相信姐姐们的为人吗？不过她是挺漂亮的和你挺配。”

　　李宇浩抓了抓自己的后脑笑着解释着，“孝利姐，目前我和她真的只是亲故。在说了，我的事业处于上升期，她也处于出道前夕。我们两人从来都没有想过什么交往的事情。”

　　玉珠贤也点了点头表示理解，“嗯，虽然宇浩你是属于事业的上升期。但是感情的事情来了就要抓住，不要错过了好女人以后来后悔。”

　　李真也笑着说道：“珠贤姐，你还是先操心你自己的事情吧。别用什么爱情理论去衡量别人的爱情，那个完全就是雾里看花终隔一层。爱情的事情也只有他们当事人才最为清楚。人家有人家的打算，不过你说的那句爱情来了就要抓住我也比较赞同。”

　　李宇浩听到前面还以为李真是帮着自己说话呢，到了后来怎么也变味了。李宇浩也只能对着李真笑了笑。

　　成宥利这时就夹了一块烤肉放在李宇浩面前的碗里，“姐姐们，我说还是让宇浩他们先吃点东西吧。”

　　李孝利也笑着说道：“对，对，对，先吃东西，先吃。”李宇浩也笑着开始吃饭，李宇浩夹了一块烤肉沾了沾调料，然后自然的喂给朴仁静。朴仁静见到李宇浩当着这么多姐姐们还在这样喂自己，朴仁静也看了看在场姐姐们那脸上的笑意，脸红的朴仁静还是吃下了李宇浩给自己的烤肉。

　　李孝利这群过来人也笑着算是看清楚两人到底是什么关系。两人都因为事业的羁绊没有捅破那层窗户纸，其实两人心里都有对方的存在。

　　李孝利就笑着说道：“呀！！李宇浩别在这里刺激姐姐们了，要秀恩爱隔壁姐姐我给你开一个包间去，别在这里喂过去喂过来的。”

　　李宇浩听到李孝利的打趣也尴尬的抓了抓脑袋，然后又夹了一块肉喂给李孝利。李孝利也笑着咬下了李宇浩喂给自己的肉，虽然说吃人家的嘴短。但是这个话在李孝利身上行不通。

　　李孝利一边嚼着李宇浩喂自己的烤肉一边笑着说道：“你别以为你拿食物可以堵住姐姐的嘴，食物只能堵住姜虎东嘴。这招对我……不好使。哈哈哈……”

　　这时李真等人也打趣着李宇浩，“宇浩啊，一碗水可是要端平啊。我们也要……哈哈哈。”

　　李宇浩抽了抽嘴角开始一个一个的喂食。全部喂了李宇浩才自己夹了一块放进了嘴里。

　　大家一边吃一边聊着，李宇浩也询问着李孝利，“孝利姐，这次你叫我过来吃饭，不单单是介绍姐姐们吧？你有什么事情需要我帮忙吗？”

　　“我也不矫情了，我就直接说了。是这样的姐姐我打算在年末的时候开我第一次的个人演唱会，顺便算作是我出道十周年的礼物。所以呢……姐姐我想请你来我演唱会做嘉宾。”

　　听到这里李宇浩就皱起了眉头，李孝利也看到李宇浩表情就不满的说道：“怎么？觉得姐姐我不够大牌吗？艾薇儿可以邀请你去，我就不行吗？”

　　李宇浩被李孝利的话给吓住了，“不是的，不是这样的，孝利姐你误会了。因为这段时间我的《加州旅馆》取得了好成绩，所以公司的高层一直在说让我去欧美那边发展一下试试。但是这个事情我和社长一直都没有明确的表态，到底是去还是不去。”

　　“因为我这边的单曲就要出来了，高层那边也只能观望着这次我打歌宣传结束后再看看情况。其实吧，这次的我休息了十来天的时间，并不是只制作了一首韩文单曲。我还制作了一首英文单曲，单曲已经发到美国那边了，至于他们什么时候才公布音源，我也不是很清楚。”

　　“我在想如果这次我的音乐能再次得获得欧美的认证，那么公司就肯定会让我去欧美那边了。到时候你开演唱会我也不知道我能不能回来，所以刚才我才很犹豫，如果我答应你了到时候我在国外回不来怎么办？希望姐姐你不要误会，我不是说不想来你的演唱会做嘉宾，而是我也不知道到时候我是在韩国还是在美国那边。”

　　听到李宇浩的解释李孝利也点了点头然后对着李宇浩说道：“好了，我知道了，这个事情姐姐向你道歉了。我不该向你发火的，毕竟我也不知道你的情况不是吗？”

　　玉珠贤也笑着打起了圆场，“李孝利，你的这个火爆脾气也该改改了。事情都没有搞清楚，话都只听到一半就发火。这样要不得，对了，宇浩，你说你制作了一首英文新歌。给姐姐们清唱一遍怎么样？让我们先睹为快啊。顺便还可以看看你这首歌到底怎么样。”

　　“额，好吧。”李宇浩想了想，在场的人也没有人可以说会泄露自己的音源。再说了歌曲那边已经制作好了随时都可以发表。

　　李宇浩喝了两口水，清了清嗓子。然后开始演唱起来。

　　LovingyouIseasy'Causeyou'rebeautiful……

　　李宇浩只演唱了一段就停下了。在场的人全都鼓起了掌声，玉珠贤也笑着说道：“好……这首歌我觉得比《加州旅馆》好听，我更喜欢这样抒情的曲调，让人听着非常的舒服。这首歌我相信你肯定会取得好成绩的。”

　　“谢谢……”李宇浩刚刚吐出了这个道谢电话就响了起来，李宇浩顺手摸出了电话，一看是自己经纪人打来的，对着姐姐们点了点头后马上就接了起来，“大叔，你不是休假吗？怎么给我打电话了？”

　　“是这样的，青年诗人元泰延最近导演了一部电影叫《比悲伤更悲伤的故事》。他听到前面你创作的《像中枪一样》《不爱了》这些悲伤的歌曲，所以想邀请你明天去商谈一下制作电影OST的事情。”

　　“OST？明天？好吧，那明天谁带我过去？总不能让我自己开车去吧？”

　　“呵呵……明天李智恩的经纪人早上来带你过去。你记得早点回家休息，到时候他直接带你去拍摄现场。”

　　“我去拍摄现场干嘛？难道还要我客串啊？我可不喜欢友情客串，找我客串可以。那么请付费！”一旁的李孝利等人听到李宇浩的话全都是头冒黑线。

　　电话那头的经纪人大叔也无语了，“宇浩啊，人家可没心思找你客串。带你去拍摄现场是让你看电影剧本，让你根据剧本的内容方便你找到灵感写歌。”

　　“这样啊，我知道了。明天我就去一趟吧。那么大叔你通知那群舞者，叫他们明天就不用到我们公司来了。”

　　“嗯，好的。我一会就通知他们。就这样吧，我先挂了。”

　　挂断电话后李宇浩也嘟嚷着说道：“真是的一群见钱眼开的家伙，我休息都要给我安排接什么OST。”在场的姐姐们听到李宇浩的话再一次的无语了，李宇浩也太无耻了……


第85章 OST

　　前面李宇浩才自己亲口说到就连“客串”都要收费，这个时候居然指责经纪公司的人是一群掉进钱眼里面的人。真是够无耻的……成宥利这个笑点低的人第一个忍不住的笑出了声来，紧接着在场的人全都笑了起来，李孝利也指着李宇浩说道：“哈哈哈……宇浩啊，我不知道你还有什么脸说自己经纪公司是见钱眼开的人？你真的太无耻了。哈哈哈……”

　　李宇浩也尴尬的说道：“开玩笑，开玩笑而已。你们有点幽默感行不，孝利姐特别是你，好歹你也跟着在石哥混了这么久了。怎么一点幽默感都没有呢？真是的……”

　　“呀！！你个臭小子敢挤兑我？”李孝利瞪大了眼睛对李宇浩说道。

　　李宇浩也马上的讨饶，给李孝利夹了一块烤肉放在她的碗里，“不敢，不敢。孝利姐吃饭，吃饭先。”

　　“算你识趣，前面听你说OST？你准备给电视剧做OST？”

　　“不是电视剧，是电影叫《比悲伤更悲伤的故事》这个名字也够奇特的。不过听到这个名字也就知道电影是一部催泪戏了。”

　　成宥利听到戏的名字也点了点头，“哦，是这部戏啊。权相佑和李宝英主演的。当时我还去参加了试镜会的，可惜落选了。”

　　李宇浩也抓了抓脑袋说道：“权相佑前辈？他不是才结婚吗？这么快就出来演戏了？真够敬业的，蜜月都不渡了？不过也是……两人是奉子成婚嘛。”

　　听到李宇浩的话李孝利等人全都眼睛瞪得贼大，李孝利也不得不提醒李宇浩，“你这个话可别乱说啊。”

　　李宇浩也不以为然的说道：“我乱说什么？前段时间我不是去医院了吗？我在医院检查的时候，我经纪人悄悄的告诉我的，他亲眼见到孙泰英去了妇产科。没过两天他们就爆出结婚的消息了，那还不是奉子成婚？”

　　李孝利等人前面还以为李宇浩是打胡乱说呢，没想到这个事情居然是李宇浩的经纪人亲眼见到的。

　　“这个事情，我们几个知道就行了。宇浩，千万不要在到处八卦这个事情了。知道了吗？”

　　“这个我明白的，今天不是突然说道这个事情上来了吗？我会选择性遗忘的。对了，孝利姐，你的演唱会的事情呢……现在我也不敢给予你答复。不过等你演唱会开始前一周的时间通知我吧，到时候我再看看我的行程是怎么安排的。如果来不到，我也没有办法了，你可别怪我。”

　　“嗯，算你小子懂事。你来不了我也不强迫你推掉自己的工作来参加我的演唱会。姐姐我也想你有更好的发展。”

　　“呵呵……谢谢孝利姐的理解了，这段时间，我看能不能抽空给你写一首歌。算我送你出道10周年的礼物吧。”

　　“哈哈哈……你有这份心就够了，你这么忙就不用给姐姐写歌了。有空自己就多多的休息，我们做艺人身体才是最重要的。我也知道新人期的行程是什么样的，有空你就多休息。不要为了姐姐我的事情劳心了。吃饭吧，今天你开车了，我就不劝你喝酒了，你们两个多吃一些。”

　　李宇浩也笑着对李孝利说道：“谢谢孝利姐招待了，今天我得多多的吃肉啊。哈哈哈……”

　　一顿饭后李宇浩是吃的比较舒服了，结账的时候李孝利都笑了起来，“呀！！李宇浩你一个人就吃了六人份五花肉啊，厉害！！我看你的食量都快成为姜虎东了。”

　　“呵呵，孝利姐，这段时间，我的练习量很大，消耗也挺大的，所以食量就……”

　　李孝利怕李宇浩觉得她是小气，于是她又解释着说道：“呵呵，你可别误解什么啊，我只是想提醒你别暴饮暴食后成为姜虎东的身材了，你可是IDOL啊。行了，我们走吧。”

　　饭店门口已经挺好了她们的保姆车，李宇浩把姐姐们挨个送上车后就载着朴仁静离开了。

　　上车后李宇浩就询问着朴仁静，“你是回宿舍？还是去公司？”这个时候也才晚上九点过，朴仁静想到成员们肯定还在公司练习于是就说到，“送我会公司吧。”

　　“嗯，好的。一会我们去给你的成员们买些宵夜吧。你带回去，对了，这个是我去中国的时候买的一个手机链，送给你。”李宇浩摸出一个小小的“同心结”手机链。

　　“谢谢，很漂亮的结扣。这个就是中国结吧？”

　　李宇浩笑着点了点头，“嗯，是的。是中国结的一种叫做同心结。系上安全带吧，我送你过去。”

　　“同心结？”朴仁静也不是很清楚中国结中的同心结的意义，只是觉得这个中国结很漂亮。

　　……

　　李宇浩把朴仁静送回了CCM就朝着公司里面去了，他得去查查《比悲伤更悲伤的故事》在哪里拍摄，随便还要给李孝利作曲……等等，等等。还有很多事情要做。

　　朴仁静回到了练习室，朴孝敏马上就上来询问着：“仁静欧尼，你帮我要的李孝利前辈的签名拿到了吗？”

　　朴仁静尴尬的笑着说道：“忘了，因为fin.k.l的前辈都在，我也不好意思只要李孝利前辈一个人的签名。”

　　“Fin……fin.k.l的成员都在？大发～～”听到这群“传说”的女团前辈都在让她们都很是羡慕啊。然后就围绕着朴仁静开始不停的询问起细节了。

　　“原来是李孝利前辈要开演唱会了啊，到时候我也好想去看呢。”……

　　第二天李宇浩被李智恩的经纪人到自己宿舍来叫醒后，去往了《比悲伤更悲伤的故事》拍摄现场。在车上李智恩的经纪人大叔也看着李宇浩说道：“李宇浩，早上我去公司拿你宿舍钥匙的时候，听说你昨天晚上又熬夜了？”

　　“嗯……昨天在工作室加班。早上五点过才回宿舍休息，我还没睡多久你就过来了，不和你聊了，我先睡会到了叫我。”说完李宇浩就放下了座位卷缩着睡了。

　　李宇浩也不知道自己睡了多久，反正觉得就睡了五分钟的时间就被叫了起来，“李宇浩，到了。李宇浩，醒醒。”

　　李宇浩疲惫的揉了揉自己的眼睛，“这么快就到了？我的帽子眼镜呢？”李智恩的经纪人也把后座帽子还有眼镜框给了李宇浩。

　　李宇浩带好了“装备”就和经纪人一起下车了。刚刚走到了拍摄现场，就被工作人员挡下来了，“这里正在拍摄，麻烦让让。”

　　李智恩的经纪人就笑着说道：“导演请我们过来的，他是李宇浩。”

　　工作人员就带着李宇浩一行人进去了，导演正坐在镜头前看着拍摄。工作人员对导演说了一声后，导演转过头来看了李宇浩一眼然后点了点头示意李宇浩稍微等一下。李宇浩也看着权相佑还有李宝英的拍摄然后打起了哈欠。

　　李宇浩的哈欠一打，就听到导演说道：“CUT，李宝英你怎么搞的，好好的笑什么？”李宝英也马上道歉，“对不起，对不起。”她其实是看到李宇浩打哈欠时嘴巴大张，所以就笑了起来。

　　导演也只好说道：“休息几分钟。”然后导演走到了李宇浩的面前说道：“李宇浩xi，你好。”

　　李宇浩也笑着对着导演打了招呼，“你好，导演。你先给我说一下故事的大纲吧。”

　　“好……故事是这样的……”导演给李宇浩简单的讲述了一下故事情节然后拿出了电影剧本给了李宇浩，“你看看剧本吧，有什么问题可以问我。”

　　“好的。导演我把剧本先拿回去了，歌曲做好了到时候给你看成品，到时候你在决定要不要歌曲吧。那我就不打扰你们拍摄了。”

　　“行，就这样定了，剧本你就拿回去吧。”

　　李宇浩点了点头拿到剧本然后去给几位前辈们问候去了，“权相宇前辈，李宝英前辈。你们好，我是歌手李宇浩。”

　　李宝英也笑着对李宇浩说道：“呵呵……现在谁不认识你啊，我也非常喜欢听你的歌曲。导演这段时间一直在愁OST的事情呢，后来我向他推荐了你，我说你写的悲情歌曲非常不错让他听了听，他听到后就直接采用你来制作OST了。”

　　听到李宝英的话，李宇浩也笑了起来，“哦，原来是这样啊，真是谢谢李宝英前辈你了。如果导演最后决定采用我的歌曲的话，我请你吃饭感谢你。我就不打扰你们拍摄了，我还得回公司去看电影的剧本争取早日把歌曲做出来。”

　　李宇浩和两位前辈离开后就朝着首尔回去了。李宇浩在回程的路上就开始翻阅电影剧本了，李宇浩越看觉得这部戏越熟悉。突然李宇浩的脑子里面闪过了一个歌曲的MV和这电影重合在一起了《再也有没有这样的人》没错就是这首李承哲的经典歌曲。


第86章 《GEE》

　　李宇浩想到了这首经典歌曲后笑了笑自然的关上了剧本，把剧本就仍在了后座。“真没意思，泡沫剧啊，不对，应该是一部骗眼泪的爱情电影。”李宇浩说道这里就询问着李智恩的经纪人，“大叔，你知不知道他们剧组准备用多少资金采购OST？”

　　“额……难道你的经纪人没有告诉你吗？他们剧组用一亿的资金来寻找主题曲。这次不单单是你接受了邀请还有其他词曲作家呢。”

　　“哦？一亿？呵呵……这一亿我是要定了。呵呵……大叔送我去S.M吧。”

　　李智恩的经纪人也被李宇浩的话吓了一跳，“什么？？你说去哪？S.M？”

　　“大叔你这么紧张干吗？好好开车，我和S.M有合作你难道不知道？我去把歌曲拿给金英敏。”

　　听到李宇浩的话他才想起了前段时间S.M公布的新闻，李宇浩将会给少女时代打造歌曲的事情，他完全是杞人忧天了。他也觉得自己前面的惊讶有些好笑。

　　就在李宇浩去S.M的途中，LOEN公布了李宇浩单曲的封面，李宇浩穿着一套白色的西服，黑色的衬衣，一条白色的领带。眼睛画着烟熏妆，没有笑容，微微皱眉的还有那斜着微扬的头让李宇浩整个人都显得特别的冷……

　　很多女高中生们看到李宇浩的这次的单曲造型都忍不住惊叫起来，“哇……李宇浩OPPA这次的造型太酷了，冷都男。”

　　“大家来看我手机的桌面，是李宇浩OPPA这次单曲的新造型。简直太酷了，我爱死他了。”

　　……

　　S.M这个四层大楼的大门处，在白天一直都不会缺少FANS们的等待，她们都希望能在这里能够有幸的见上自己喜欢的IDOL一面。今天也不例外，东方神起的粉，SJ的粉，SHINee的粉她们都拿着属于她们FANSCLUB的应援标语站在公司的大门处等候着。

　　这时一辆保姆车开了过来这群人都蠢蠢欲动的围在了一起，“咦……这是谁的车？不是我们家SHINee的保姆车啊，SHINee的车牌我记得。”

　　“没见过，应该不是S.M公司的吧？没有听到说里面有谁换新车了啊？”

　　保姆车准确的停在了S.M的大门处，这群FANS都好奇的等着看车上下来的谁。副驾驶的位置车门打开了，李宇浩从车上下来了，帽子，眼镜框，一样不少。“是李……李宇浩他怎么来S.M了？”

　　李宇浩也笑着对着门口的女高中生笑着挥了挥手，然后走进了S.M。

　　李宇浩进去后，他的保姆车也开走停在了一旁。这时就有FANS说道：“李宇浩和少女时代合作啊，难道你们不知道吗？肯定是来找少女时代的吧。”……

　　李宇浩进入公司就询问着前台的人，“你好，请问你们社长在公司吗？”

　　“李宇浩xi，请稍等片刻我帮你打电话问问。”前台的工作人员就开始接通电话了，不一会她挂断了电话对着李宇浩说道：“李宇浩xi，我们社长在办公室的，你直接上去就行。”

　　李宇浩点了点头再次询问着：“少女时代的人来了吗？”

　　“来了，她们应该在练习室的。”

　　得到答案后，李宇浩笑了笑就上楼了。再一次来到S.M李宇浩的心情有一些莫名的不爽。

　　李宇浩来到了金英敏的办公室门口他的助理见到李宇浩后马上就起身笑着说道：“李宇浩xi，你到了。”一个简单的招呼后他就敲了敲金英敏的门然后推门进去了，“社长，李宇浩xi来了。”

　　金英敏也笑着从座位上面站了起来开始招呼着李宇浩，“李宇浩xi，来，请坐，请坐。”金英敏的热情是他真的很感谢李宇浩，因为DAVICHI和李宇浩撞车，让CCM吃了哑巴亏。他想到就非常的开心，加上李宇浩今天过来他们S.M肯定是歌曲制作好了才来的。他怎么能不热情呢？

　　李宇浩也笑着走了进去，金英敏再次对着自己的助理说道：“去泡两杯咖啡来。”助理点了点头就准备离开了，李宇浩这时就说道：“金社长，你让少女时代的队长泰妍上来吧。她们的歌曲我已经做好了，我们先去你们公司的工作室鉴赏一下歌曲了再说？”

　　“行……我们先去工作室，听听李宇浩做的歌曲。”然后金英敏对着自己的助理说道：“你下去通知泰妍到俞勇镇的工作室来吧。嗯……多端几杯咖啡过来。”

　　说完金英敏就带着李宇浩朝着俞勇镇的工作室走去，来到了俞勇镇的工作后金英敏就给李宇浩介绍起他们S.M当家的词曲作家，“李宇浩这就是我们公司大作家俞勇镇。”

　　李宇浩也笑着对俞勇镇问候起来，“俞勇镇前辈，你好。我是新人李宇浩。”说完李宇浩就用自己的左手端着右手伸了出去准备和俞勇镇握手。

　　俞勇镇也笑着握住了李宇浩的手说道：“不要这么拘谨，我们创作者可都不会太过在意这些的礼节。坐吧，都坐吧。”俞勇镇看向了金英敏，“你怎么突然把李宇浩带到我工作室来了？有什么事情吗？”

　　“是这样的，前段时间我们和李宇浩xi合作的事情你知道吧？”见到俞勇镇点头金英敏在接着说道：“李宇浩xi，今天过来就是把歌曲送过来给我们。所以我们就来你的工作室来听听李宇浩的成果了。”

　　李宇浩也笑着从衣服兜里拿出了一个U盘来，递给了俞勇镇，“曲子的我自己做的DEMO，词在里面存着的。我已经给少女时代划分好了每个人的演唱区域。我是从她们的歌声的来划分的，当然你们不愿意采用我的也可以自己划分。”

　　俞勇镇拿着U盘放进了自己的工作电脑里面，一个音频文件，一个文档本。文档面写着《Gee》。

　　俞勇镇也准备打开音频，李宇浩就说道：“俞勇镇前辈，我们已经通知了少女时代队长泰妍上来，等她来了我们在放吧。毕竟是给少女时代的歌曲，我也想听听泰妍对歌曲的看法。”

　　听到李宇浩的话俞勇镇也停下了播放，大家在一起等着泰妍的到来。不一会泰妍就来到了工作室，她先给社长还有俞勇镇问候了才对着李宇浩笑着挥了挥手。

　　金英敏也笑着对泰妍说道：“坐吧，先听一下李宇浩这次给你们创作的歌曲吧。”

　　俞勇镇也播放了歌曲，曲调非常的清新，活泼，DEMO曲李宇浩正式的歌词都没有演唱就只有副歌，“GEE……BABY……”这里演唱了出来。直到歌曲结束，泰妍皱起了眉头，很不喜欢这首歌曲。

　　李宇浩就笑着说道：“这首歌我是想表达情窦初开的少女不知所措的可爱表现，那种颇具魅力，令人着迷。再加上少女时代MV中让她们的即兴表演一下，就能让大家感受到少女时代独有的明朗、清爽的魅力。这首歌非常的简单，上口。但又不失一些中毒性。”

　　泰妍皱着眉头说道：“李宇浩你不觉得这首歌太过于简单了吗？”

　　“呵呵，简单还不好？泰妍啊，你们少女时代是一个团体不是SOLO，你不要仗着说自己的唱功好就不管别人了。难道一首歌下来就让你，徐贤，西卡，帕尼四个人演唱？其她人就不出声了？那么我问你W.G《tellme》简单吧？为什么歌迷们喜欢得不得了？”

　　“再说了你们是少女时代，你们不演唱这样欢快，清爽的曲子，那让你们去演唱《像中枪一样》这样悲伤的歌曲？这像话吗？难道要叫你们‘失恋时代’？一群花季少女一字排开在舞台上面演唱悲情的歌曲这个像话吗？在说了W.G走的是复古风，JEWELRY她们走的是舞曲风，你们少女时代一开始不就是设计青春风吗，不然就不会叫少女时代了。SuperGirls，时代的宠儿多好的名字啊。”

　　俞勇镇在旁边听到“少女时代”以前的定的预备团名也没有忍住，“噗～～”一下笑出声来，打断了李宇浩说话。然后他也尴尬的对着李宇浩说道：“不好意思，不好意思，你继续。”

　　“少女时代！泰妍我想问你，什么叫少女？少女就是青春洋溢，活泼可爱，对爱情充满期待，对未来充满期待。你整天想着唱着情情爱爱的，我心碎，我心痛，我又失恋了，我爱上了你，我爱上了他的。那还不如叫熟女时代算了。”

　　泰妍已经被李宇浩的这番话气得不行了，泰妍指着李宇浩的鼻子正准备发飙，“你……”

　　金英敏就叫住了泰妍，“金泰妍！！李宇浩说得对，歌曲没有什么简单的一说，只有适合不适合。就好比李宇浩举例说的W.G她们的歌曲简单，但是适合她们的风格。”


第87章 西卡致歉

　　金英敏说话让金泰妍也明白了李宇浩那段不那么悦耳的话所想表达的意思。歌曲没有简单一说，只有合适自己的歌曲才能叫做好歌曲。至于要去把那个合适的点怎么样找到，才是最关键的。就好像李宇浩说的那样《像中枪一样》不是好歌曲吗？

　　那肯定是好歌曲了，但是这样的歌确实不适合少女时代这一大群人来演唱。她们一起演唱那种歌曲就会显得不伦不类的，这个就是所谓的画虎不成反类犬，如同小女孩穿妈妈的高跟鞋，始终给人的感觉不对劲，觉得别扭。

　　李宇浩也笑着说道：“还是金社长明白这个道理啊，少女时代她们走青春风。这一块市场非常的大，所以我也不想让少女时代去跟W.G的复古风，还有jewelry的舞曲风。只有开辟一条新的道路出来才是真理，不然的话……呵呵，毕竟FANS们始终有一个先入为主的存在。如果跟风大家就会觉得少女时代是谁谁谁的替身。”

　　“所以我才写了这一首欢快的曲子出来，尽量的来体现少女时代她们的清爽，可爱。让她们走不一样的市场，这样也不用其她女子组合去抢‘蛋糕’了。”

　　金英敏听到李宇浩的话也鼓起了掌，“金融系高材生，对待市场把握的眼光也是那么的犀利。没错，少女时代确实应该走一条不同于其她女团的路线出来，才能体现出她们的光彩。歌曲我觉得不错，虽然用词不复杂，但是曲子那种清爽，活泼的感觉，真的很有中毒性。”

　　李宇浩也笑着说道：“其实我在写歌曲的时候，看了少女时代以前的很多视频，因为我想抓住她们的特点来写歌曲。后来我看到了允儿在《万元的幸福》里面跳了一段猎奇舞，所以我也想到了一段经典的编舞。俞勇镇前辈把歌曲在放一次。”

　　俞勇镇也笑着再一次播放了音乐，李宇浩也简单的跳了一下狗腿舞。在场的人看到李宇浩跳的狗腿舞全都笑了起来，“什么啊，这个是什么舞蹈啊？”

　　“狗腿舞。那个我一个男人跳起这个当然感觉不对了。泰妍，你来试试。”

　　歌曲到了GEE……BABY……泰妍也跟着李宇浩的动作跳了起来。泰妍来跳那种活泼可爱的感觉就出来了。金英敏和俞勇镇见到泰妍的示范也是眼前一亮，确实歌词和这个动作非常的搭。

　　一首好歌也要有一个让人难以忘记的舞蹈亮点，在场的人当然都非常清楚这一点了。李宇浩提出了这一个“狗腿舞”完全就是这首歌亮点！！

　　金英敏也说道：“泰妍跳出来那个感觉比李宇浩好多了。这个确实男的跳就……呵呵。这个动作泰妍你记住了，到时候给编舞老师说一下，把这个动作就安排在这个节点。”

　　泰妍也点了点头说道：“嗯，我记下了。”

　　这时金英敏的助理端着咖啡进来了，金英敏也一个发了一杯。李宇浩喝了两口就对着金英敏说道：“金社长，我还有很多工作，我就离开了。到时候等少女时代歌曲录制好了，舞蹈也编好了我在过来看看。”

　　“好，我也知道你马上要回归了，这段时间肯定很忙，我也不留你聊天了。泰妍，你帮我送一下李宇浩吧。送了李宇浩，你叫你们成员们一起到这里来一趟。我把词曲拷贝给你们，到时候你们好拿下去先练习。”

　　“好的，社长。那我们先送李宇浩下去了。”泰妍回答了金英敏的话后又对着李宇浩说道：“走吧。我送你下去。”

　　李宇浩跟着泰妍一起下楼了，泰妍就询问着李宇浩，“你去不去给她们打个招呼？帕尼可是知道你到S.M来了。”

　　“好吧，我去给她们打个招呼再走。”李宇浩想了想还是去见见少女时代，打个招呼。

　　李宇浩跟着泰妍一起来到了少女时代的练习室，李宇浩一进去就看到了她们全都坐在地板上面休息着。看到李宇浩进来后徐贤是第一个站起来给李宇浩打招呼的，“李宇浩xi，你好。”徐贤对于礼貌的事情绝对不会含糊。

　　李宇浩也对着徐贤认真的回礼，“你好，徐贤xi。”然后其她人就笑着询问其泰妍了，“李宇浩的歌曲怎么样？”直接把李宇浩无视了。

　　泰妍撇了撇嘴说道：“不知道，我说不清楚。你们自己一会去听了自己在评价吧。”

　　只有帕尼对着李宇浩笑了笑拍了拍身旁空着的位置示意李宇浩坐下来。李宇浩笑着摇了摇头，“我就不坐了，我是来和你们打个招呼而已，我马上就要走。今天我接了一个电影的OST，我得回去看剧本，尽快的把歌曲给他们拿过去。”

　　“哦，这样啊。你这次的单曲……我明天会去购买的。”

　　允儿也笑着举手说道：“我会付费下载的。”

　　“呵呵，谢谢你们的支持了。那么我就先走了……我们电话联系吧。对了，允儿，昨天晚上我做了一个梦。我清晰的记得，你在我的梦里获得了明年百想艺术大赏的女新人，祝贺你了。”

　　听到李宇浩的话金孝渊马上就叫着：“呸呸呸……宇浩OPPA你难道不知道老人们常说梦境与现实是相反的吗？”

　　“是吗？可是我不这样认为，孝渊啊，你这个时候应该祝福我梦想成真才是最好的。行了，不说这个了。我事情多着呢，先走了。”

　　李宇浩准备离开了帕尼马上就说道：“我送你下去吧。”李宇浩也笑着点了点头。其她的丫头全都叫了起来，“诶～～你们两个……”

　　大家话还没有说话Jessica这时就站出来说道：“帕尼，让我送李宇浩下去吧。”帕尼知道西卡其实一直很想给李宇浩当面的道歉，可是一直没有机会遇见李宇浩。于是帕尼也点了点头，“好吧，你送李宇浩下去吧。”

　　李宇浩本来说想私下送给帕尼一个同心结的，但是……这下被西卡这个话出来后自然的破灭了。李宇浩也不好当着这么多人的面只送给帕尼一个人礼物，少女时代的那群人才用那怪声怪调的语言来调侃两人那不清不楚的关系。这个时候送不是更加的让奠定了两人的关系很暧昧了吗？

　　李宇浩也只好把自己兜里的同心结在存放一段时间再送了，只不过这个过一段时间到底是过多久李宇浩自己也不清楚了。

　　李宇浩笑着对西卡点了点头说道：“那就麻烦西卡你了，我们走吧。”然后李宇浩对着其她的人挥手“再见”。

　　“再见！！”

　　李宇浩和西卡一起朝着楼下走去，在下楼梯的时候西卡就拉住了李宇浩。两人都站在楼梯间后西卡才认真的对李宇浩说道：“李宇浩xi，关于上次的事情。我一直想亲口对你说一声对不起，是我让你受了这么严重的伤势，对不起，请你原谅我。”说完西卡对着李宇浩一个歉意的九十度鞠躬，没有起身。

　　李宇浩也笑着扶起了西卡躬着的身子，“别这样西卡，我们可是亲故啊。再说了我从来都没有怪过你，真的。你看，我现在不是完全恢复了吗？这个事情过去就过去了。你就不要对我心怀愧疚了，嗯……要是你觉得确实过于不去的话，你哪天请我吃好吃的吧。”

　　西卡也点了点头把这个事情记在了自己的心里，“哦，好的。”

　　“嗯……你上去吧，不用送我到门口了，门口很多FANS呢。”李宇浩说完对着西卡挥了挥手就自己下楼了。

　　西卡站在原地看在李宇浩离开的背影，“你还是对我心存芥蒂吗？如果送你下来的是帕尼，你是不是会让她在这里回去呢？”

　　李宇浩出了S.M大门，虽然说站在门口的都是别家的FANS但是她们依旧拿出了自己的手机对着李宇浩一阵猛拍，李宇浩也不停的对着别人家的FANS笑着挥手，一直到了自己的保姆车上。

　　李宇浩上车后就对着李智恩的经纪人说道：“走吧，送我回公司。我看能不能在今天晚上把歌曲制作出来然后录音。”

　　“哦？这么快？你有灵感了？”

　　“这个需要什么灵感啊？反正我有着不少的曲子在电脑里面存着呢，抓一首感觉悲伤点的曲子出来，然后填词不就完了吗？”

　　“额，我觉得你还是认真对待这个事情好些。就算最后你的歌曲没有被选上至少也不会脸上无光吧。”

　　“我自己清楚，你就放心吧。我的歌曲写出去一般都不会被退回来的。这一点我一直都充满了信心。”

　　李智恩的经纪人听到李宇浩的话也笑了起来，“呵呵。”因为李宇浩这个“生意”做成的话，他至少可以获得500万的提成。这一桩“生意”比他带李智恩这一个月下来的分成还要多。


第88章 《再也没有这样的人》

　　李宇浩回了公司后就一头扎进了自己的工作室里，李宇浩一心想着要在自己专辑发表之前把《再也没有这样的人》这首歌做出来，不然的话李宇浩知道自己专辑发表了就要忙着跑宣传了，那就是根本停不下来了。

　　下午三点过李宇浩经历了4个多小时的时间把歌曲制作了出来，剩下的就是录音了。李宇浩马不停蹄的叫来了录音师，到录音室录音。得知李宇浩的OST制作出来了，李民哲也跑到录音室来了，他准备也先来欣赏李宇浩的新作。他可是清楚的知道李宇浩对悲伤歌曲的创作是有多厉害。

　　IU也被她的经纪人带到了录音室，学习经验。

　　李宇浩看着录音室里面突然来了这么多人也笑了起来，“什么呀？你们……怎么全都跑来了。”

　　李民哲笑着说道：“听说你制作好了OST我先来欣赏一下，不行吗？我可是知道你对悲伤曲调的创作是有多厉害的。我来听听这次的歌曲不行吗？”

　　李智恩也笑着说道：“李宇浩OPPA，我来学习经验的。呵呵……”李宇浩笑着捏了捏李智恩小脸蛋，“智恩啊，你还要继续控制体重，这瘦了不少看上去已经漂亮了许多了。听社长说你打算去整形外科？你去整形外科干嘛？你瘦下来就很漂亮了。不用去整形了，知道了吗？”

　　“李宇浩OPPA，可是我对我的鼻子……”说道这里李智恩按了按自己的塌鼻子，“我对我的鼻子不是很满意。”

　　“怎么不满意了？我可是很满意呢，你只要瘦下来脸型自然会小了，小脸配上你的小鼻子就会变得自然了，让人看着很舒服，你就不要想着去整形了。”

　　“李宇浩OPPA，我去医院问过了。我其实偷偷的去医院问过了……哎……”李智恩表情一下就郁闷了下来，“医生说，我的鼻子骨非常的脆不能垫鼻子，就算手术也只能提高1mm。1mm根本就看不出来等于没有做。”

　　李智恩的话一落下，在场的人全都笑了起来，“噗～～哈哈哈……”

　　李宇浩也大笑起来，“哈哈哈……1毫米？哈哈哈……得了，以后有人嫌弃我们智恩鼻子塌嫁不出去的话，OPPA就娶你做我的小媳妇。”

　　李宇浩的这一番话让李智恩的脸一下就红了起来。在场的人也笑了起来，当然大家知道李宇浩这个话是在开玩笑或者说是给李智恩宽心。

　　说完后，李宇浩就笑着去了录音间里面开始了录音。

　　音乐是由一阵小提琴的哀怨声拉开了序幕……

　　即使我转世一千次，

　　也不会遇到像她那样的人

　　抚慰我可悲的人生的你，是我非常感激的人

　　为了这样的你，我的心犯点痛又算得了什么

　　虽然说不出“我爱你”这句话

　　但站在远处，只是这样望着你

　　能奉献我的所有，能爱着你

　　虽然悲伤，但我还是幸福的

　　……

　　李宇浩的演唱让在场的人都感受到了“暗恋”的痛苦。李宇浩对悲伤歌曲的把握绝对是首屈一指的，李智恩的经纪人听到这首歌后也不得不佩服李宇浩，几个小时拿出来的歌曲都可以堪称经典了。

　　第一次李宇浩歌曲演唱结束后，在场的人全都鼓起了掌，李民哲也一边拍着手一边按下了通话键对着在录音间里面的李宇浩说道：“我就知道你的悲情歌曲不会让我失望，李宇浩这首歌我听着非常有感觉，干脆我们留着自己发表算了？你另外在给他写一首怎么样？”

　　李民哲的话让李宇浩郁闷极了，“社长，你真当我是机器人吗？我的单曲明天就要发表了，我休息的时间都没有了，哪有时间在去写歌曲？再说了，等电影出来这首歌不是一样的可以用OST的形式发表吗？真是的……”

　　“呵呵，我只是说说而已。对了，sony那边也来消息了，你的英文单曲明天和你的韩文单曲同时发表。让你双边同时打榜。好了，我就不打扰你录制歌曲了，我先上去工作了，有什么事给我打电话。”

　　李民哲走后，李宇浩对着李智恩的经纪人说道：“大叔，你通知剧组，让他们音响导演，还有导演晚上到我们公司来一趟吧，到时候把歌曲拿给他们。他们愿意采用就采用，不愿意采用……那就算了。我也没有时间在去给他们写什么歌曲了。”

　　“好的，我一会就通知剧组。这么好的歌曲，我不信他们不采用。”

　　……

　　晚上李宇浩录制好了歌曲，正在等电影剧组那边来人。李宇浩呆在李智恩的练习室里面对她说道：“智恩，你前面不是一直都在问我，我发表了什么英文歌曲吗？要不要我给你演唱一面。”

　　李智恩也笑盈盈的看着李宇浩说道：“好啊。宇浩OPPA要吉他吗？”

　　“拿来吧。”李宇浩接过了李智恩的吉他后就给李智恩演唱了一边《Lovingyou》。李宇浩演唱结束后李智恩也学着海狗式的掌声。

　　“宇浩OPPA，这首歌也非常的好听。你可以把歌词写给我吗？我想练习一下这首歌。”

　　“去拿歌词单进来，我给你写上。”

　　李宇浩写上了歌词就继续的教着李智恩演唱这首歌，不一会李智恩的经纪人就来了，正好他也听到李智恩的演唱，他就询问着：“这是什么歌？”

　　“宇浩OPPA的英文新单曲，我练习演唱一下而已，我也觉得这首歌曲非常的不错，我很喜欢呢。”

　　李智恩的经纪人点了点头然后对着李宇浩说道：“李宇浩，电影剧组的那边人来了在会议室的。”

　　“哦？来了，你把他们带到工作室……算了，还是去录音室吧。我这就去录音室等他们。”

　　李宇浩对着李智恩笑了笑，“你自己练习吧。”“好的，宇浩OPPA再见。”

　　李宇浩来到了录音室拿着自己已经录制好的歌曲等着剧组的到来。李宇浩坐下没一会，李智恩的经纪人就带着剧组的人过来了，导演看到李宇浩就笑着说道：“李宇浩xi，没想到你这么快就把歌曲完成了？上午才给你剧本呢，一天都不到就把歌曲就弄出来了。”

　　旁边的音响导演也笑了笑，“李宇浩，你可别搪塞我们啊，一天不到做出来的音乐……这次我们OST可是花了重金呢。”

　　这个意思是在明显不过了，一天不到的时间你李宇浩能做出什么好音乐来吗？一天不到的时间你李宇浩做出来的歌曲价值一亿韩元？

　　听到这个话李宇浩就皱起了眉头，正想讥讽两句这个音响导演时，李智恩的经纪人马上就说道：“放心，李宇浩做音乐从来都是这样的。《像中枪一样》加上MV拍摄其实也只花了一天的时间就全部完成了。”但是他是在乱说了，为的就是让剧组放心。

　　经纪人大叔的话，让音响导演不信的说道：“哦？那首歌就用了一天的时间？呵呵……那我们就看看李宇浩这次的创作能不能达到《像中枪一样》的那个水准了。你们LOEN可别让我们白跑一趟啊。”

　　这个话一出来李宇浩就忍不住的笑了起来，泥菩萨还有三分火气呢，“得了……就算你们白跑一趟了，对不起了元泰延导演。正好我们社长也劝说不要让我把歌曲给你们，让我自己留着发表呢。今天就麻烦你们跑一趟了，大叔你开车送两位导演回去吧。歌曲我们留着做我下张专辑的主打歌，我一张专辑应该比OST赚得多。”

　　见到李宇浩发火了，元泰延就开始打起了圆场，“李宇浩xi，不好意思。我们也是为了电影的质量，他说话一直都是这样有些冲。希望你不要介意，我们还是欣赏你制作的歌曲吧。”

　　李宇浩也点了点头然后说道：“欣赏歌曲可以，不过请你们两位都把手机拿出来放在桌面上或者关机吧。我可不想我的歌曲你们不但没要还把音源泄露了。”

　　听到李宇浩的这个要求，音响导演马上就拍了桌子指着李宇浩，“李宇浩，你太过分了吧？你以为我们稀罕你的歌曲吗？你在怀疑我们的人品吗？”

　　“呵呵……我到不是怀疑你们的人品，这个是音乐界的规矩。音响导演你从业这么久不会不知道，这个规矩吧？不然音源泄露到了网上谁也说不清楚不是吗？”

　　元泰延率先的摸出了手机当着李宇浩的面关闭了自己的手机。音响导演却迟迟没有摸出自己的手机，元泰延也盯着这个音响导演。音响导演最后还是拿出了自己的手机直接扣下了电池，摆放在自己面前然后盯着李宇浩说道：“这下可以了吗？”

　　李宇浩笑着说道：“元泰延导演，谢谢你的理解。”然后盯了音响导演一眼，开始了播放歌曲。

　　歌曲结束后元泰延满意的点了点头……


第89章 回归

　　《再也没有这样的人》歌曲播放结束后元泰延导演满意的点了点头笑着对李宇浩说道：“这首歌非常不错，用的词也和我们的电影非常的贴合。李宇浩xi创作的悲情歌曲果然属于顶级。”

　　听到李宇浩的歌曲后音响导演这时也站了起来对着李宇浩一个鞠躬然后说道：“前面对你说的那些话请你不要往心里去，我这个人就是这样，我也是为了我们的电影这次导演真的顶了很大的压力来导这部戏，所以请你原谅前面我的失礼。这首歌曲真的是一首非常难得的好歌曲，和我们这部电影也非常的贴合。我希望你能把这首歌给我们做电影OST的宣传曲。”

　　其实一个人唱白脸一个人唱红脸的事情，在谈判甚至各种场所都屡见不鲜了。当然李宇浩也不是什么小气之人，人家都诚恳的道歉了当然也就不可能说抓住别人的病脚继续说事了。

　　李宇浩也点了点头，“这首歌我本就是你们给我剧本我看了后获得的灵感，我当然愿意把这首歌给你们了。这样吧，你们可以叫监制和我们财务那边接洽了。你们的账什么时候打到我们公司，我们什么时候就把歌曲给你们。”

　　元泰延导演也笑了笑，“支票我们已经带过来了，我把钱直接给你，你一会去财务那边上账就行了。”说完元泰延就摸出了一张一亿元的支票摆放在桌子上。

　　李宇浩也笑了笑把U盘从电脑上面拔了下来，“呵呵，元泰延导演做事还真是利索。行了，歌曲我给你们了。我还有事，我就先走了。”李宇浩拿过支票给了李智恩的经纪人示意他去交给财务那边，然后自己就出了录音室。

　　……

　　第二天李宇浩的《SorrySorry》MV音源，单曲碟片同时面世。李宇浩这次颠覆了所有人的猜想“SORRY”居然是一首强劲乐感的舞曲。还有李宇浩在MV里面和舞群们大跳的“搓手舞”一下《sorrysorry》在韩国就爆红起来，李宇浩的这首舞曲，不是慢慢的蔓延开的那种。是一公布就如炸弹爆炸一样“boom”全面开花。音源一公布直接就占据各大音源排行榜的首位。

　　一小时不到DAVICHI的《爱情与战争》直接就被拉倒了第二位上去了。整个韩国所有的音像店，没错是所有的音像店，只要是贩卖DVD的音像店全都播放着这首《sorrysorry》舞曲。不管是首尔还是在遥远的济州岛全都是《sorrysorry》。

　　平时咖啡厅这样休闲的地方应该都是播放轻音乐，但是今天基本都是播放的李宇浩的《sorrysorry》可见其影响力有多大了。整个韩国初中生，高中生全被李宇浩的这首歌曲直接无情的洗脑，无数版本的《sorrysorry》在李宇浩的MV播放不到半天就有人开始模仿了。

　　李宇浩的注册“羽毛”瞬间暴涨。原来只有十几万，今天在歌曲播出后的两小时的时间内就涨到20万了。这个趋势还在涨……根本停不下来。

　　媒体也全都给了李宇浩开始免费的宣传，“李宇浩丢掉了悲情歌手的称号，直面挑战男团舞曲。各位男团面李宇浩在给你们说《sorrysorry》舞曲我也要唱。”

　　“从悲伤的抒情曲到节奏强劲的舞曲，李宇浩带给了‘羽毛’们无限的惊喜也带给了大家对李宇浩xi未来的无限展望，希望李宇浩xi做出能多好听的歌曲带给大家？”

　　“曾几何时我以为李宇浩xi的人生只是‘灰色’（指歌曲都是悲伤）如今的李宇浩摇身一变，他帅气的一面通过一首‘SORRY’完美展现给大家全新的面貌。‘全能’歌手李宇浩！！”

　　“很多人说抒情歌手不会跳舞，如今在又人给我说这句话，我想我会揍人的。李宇浩抒情歌手出道，第三个月后展现了他帅气的舞蹈功底。李宇浩zZang！！！”

　　就在各大媒体在为李宇浩这次韩语单曲取得成绩大肆宣传的时候。中午首尔11点，美国凌晨李宇浩的《Lovingyou》全新单曲直接空降在“公告牌hot100”的第九位。《加州旅馆》排名第七。

　　“公告牌HOT100”在凌晨榜单一刷出来，韩国这边的媒体傻眼了。《加州旅馆》演唱者写着“Leeyuhao”空降的第九名《Lovingyou》演唱者同样写着“Leeyuhao”。

　　各大媒体的人都揉了揉自己的眼睛，然后马上付费下载了李宇浩的《Lovingyou》一听，确实是李宇浩的声音。而且这首《lovingyou》同样是一首不可多得的经典之作。

　　时间才过去三个小时不到各大门户网站，新闻网站李宇浩的新闻又在焕然一新。这个是在韩国新闻界从来没有见到过的。

　　“李宇浩新英文单曲《lovingyou》空降美国公告牌第九位，获得美国市场的认可。”

　　“你们知道吗？李宇浩不单单发表了韩文单曲同样发表了新的英文单曲《lovingyou》，李宇浩开始在美国公告牌上打榜！！！”

　　“李宇浩再现经典英文歌曲《lovingyou》空降美国公告牌第九位，有望冲击前五！！！”

　　“大韩民国音乐界的骄傲‘李宇浩’全新英文单曲《lovingyou》直接空降公告牌第九位！！！”

　　“为国争光的韩国新人歌手李宇浩已经正式打入欧美市场，两首英文歌曲均占据公告牌前十！！！”

　　“李秀满你不是带BOA去了美国吗？怎么没有见到你们的动作？？看看李宇浩人在韩国已经有两首‘HOT100’前十的歌曲了。”

　　三个小时一变关于一个人的新闻标题确实非常的罕见，作为艺人有一条正面的新闻都已经非常的不错了。李宇浩从出道至今就变成了媒体们最最最喜欢的一位艺人了。他不但用歌曲来打榜，同样的用新闻头条来刷榜。

　　李宇浩出道三个多月如果算上前面公布视频的时间造成话题开始，李宇浩算出道半年吧，但是半年的时间里，李宇浩每个月最最最少要上一次各大媒体的头条。外加还不是负面消息，全是传递正能量的消息。这个也是让各大媒体记者喜欢李宇浩的原因。

　　李宇浩外加不做作，媒体问什么他基本都会认真的回答，绝对不会出现耍大牌拒绝采访的情况。

　　不知道是谁在网络上面公布了一条消息，“大发～～我在街上见到从面包房里买了面包出来的李宇浩OPPA，要求合照时是经纪人来帮忙照的。我无意间看到了经纪人手上拿的李宇浩今天的行程表，今日下午两点李宇浩OPPA会在XXXX洞的XXX地下摄影棚进行‘clr！de’服饰宣传画报拍摄。”同时还发了一张和李宇浩的合照，来证明她说的是真的。

　　这条消息一出顿时引起了所有媒体，还有“羽毛”们的关注。这个不用多说媒体记者还有“羽毛”们纷纷前往拍摄点等候李宇浩，其实媒体们给LOEN说过想采访李宇浩。但是李宇浩接下来一个月的行程都是排得满满的完全没有时间来接受媒体的采访。

　　媒体们也很理解，歌手都是在全国各地跑宣传，今天上午在首尔中午清州下午说不定就在釜山，晚上说不定就在全州。所以很少有空闲的时间坐下来让你采访，除非打歌的宣传期过了。艺人为了保证自己的人气曝光度会接受综艺节目的邀请，你在电视台可以堵到他，平时跑宣传是很难见到他的。

　　李宇浩还不知道下午自己将要面对什么呢，他此时正开心的说道：“大叔，这个宣传画报完全符合我的心意，他们就算不给我多少钱我也接。哈哈哈……”

　　经纪人大叔也笑了起来，“哈哈哈……和金泰熙拍摄宣传画报你就这么激动，这么开心吗？你真是太丢人了。”

　　“当然了，对方可是金泰熙，金泰熙啊。我不信你不激动？要不一会我拍摄画报的时候，让恩珠姐（服装师）陪着我就行了，你……你就在化妆室等我吧，不许出来偷看金泰熙。”

　　“诶～～太过分了吧，看都不准我看？说实话我也想见到金泰熙本人呢。哈哈哈……所以在‘clr！de’服饰一说出让你和金泰熙拍摄宣传画报时，我马上就答应了这个通告。我想到你都在我面前都说过几百次金泰熙的名字了。”

　　“哪有？恩珠姐你可是证人啊，我有说过这么多次吗？我明明才说过不到十次金泰熙的名字。大叔你要知道金泰熙可是我们学校的‘传说’啊。”


第90章 行程泄露

　　经纪人大叔也笑着说道：“对哦，我还差点忘记你和金泰熙是校园前后辈的关系了。难道你就没有在学校里面见过你们金泰熙学姐？”

　　李宇浩也郁闷的盯了经纪人大叔一眼然后没有好气的说道：“大叔，我05年才入学，金泰熙学姐是05年毕业的。我在哪里去遇见她？”

　　“哈哈哈……你入学金泰熙毕业，你也只听见了前辈的传说吧？对了，在我们这个圈子里面‘校园帮’都会相互照顾的。不过……你们首尔大毕业的据我所知也没几个人在这个圈子，就只有大前辈李顺才，姜富子，金泰熙，对了还有S.M的李秀满你们是校友。东国大学表演系的就多得去了。”

　　“校园帮？确实一个学校出来的是应该相互的走动走动，多多相互帮衬一下，这个圈子不好混啊。对了，我的这次回归舞台你们是帮我安排在那个节目？”

　　“还能是哪个节目？明天M-net的《M！Countdown》呗，接下来的四天你都有打歌节目。”

　　“哦，其实我还是挺喜欢打歌节目的，虽然说只有几分钟的舞台，但是从彩排到正式上台，我可以在待机室里面好好的休息3、4个小时呢。哈哈哈……对了，大叔，我们不是这个月就要发薪水了吗？我的什么时候领取啊？”

　　“我的已经结算了，至于你的？我想要月底去了吧，毕竟你的钱可不是我这样的点点。上一张专辑期间的结算，你大概会有20多亿吧。你今年一年最少可以给总是赚取100多亿。这个是除去艺人分成，员工福利，还有所有的路费啊什么的各项成本后所为公司赚取的钱。”

　　李宇浩也被这个赚取的金额吓了一跳，忍不住的爆起了粗口，“我XXX，我一个人就赚这么多？那S.M一年下来不是要赚5、600亿？”

　　“呵呵，那倒不至于。目前S.M就只有东方神起一个组合在挑大梁。S.J，少女时代，还有SHINee。他们对S.M的贡献还差了那么一些，可能一年下来的话2、300吧。”

　　“其实也还好吧，韩国的经纪公司比起做实业的差远了，怪说不得艺人有了人气都往国外跑呢。什么张娜拉，蔡琳都跑去中国淘金，我是不是也去中国赚点呢？据说啊，那边一场什么商业演出场唱三首歌5、60万差不多韩元2、3000万，有高的甚至上亿韩元。一个普通的CF不用说了10亿韩元吧，越说越心动啊。啧啧啧……”

　　“哈哈哈……你想多了吧，艺人的收入和他的人气成正比的。我们不说太远，裴勇俊出演《太王四神记》每一集的片酬就是两亿五千万，他一部电视剧就赚整整50亿啊。所以很多都选择去当演员呢，演员的地位在这个圈子是最高的。这个所谓的地位就是收入了。”

　　“刘在石国民MC对吧？主持一期节目才2000万多，我们就算2000吧，这个属于顶级MC价格了。一个月4期节目也就是8000万。裴勇俊一集电视剧刘在石就要主持10期节目了，这个就要让刘在石出演一个综艺两个月的节目分量。看到什么叫差距了吗？所以为什么很多歌手都想转型去做演员，就是这个收入的根本问题。”

　　说道这里经纪人大叔就笑盈盈的看着李宇浩说道：“怎么有没有兴趣去学习演技？然后学习RAIN一样去演电视剧？”

　　李宇浩听到RAIN一下就喷了，“噗～～我才不要学他，他出演一部电影就扑街一部。还好莱坞呢？哈哈哈……我还是老老实实唱我的歌吧。”听到李宇浩的话车上的人都笑了起来。

　　……

　　李宇浩这边和自己的经纪人大叔聊着往拍摄点赶去，金泰熙这边也坐在自己的保姆车上询问着自己的经纪人，“今天不是说是拍摄情侣画报吗？和我合作的是谁？”

　　金泰熙的经纪人也笑着回答着金泰熙，“和你合作的人啊……那可不得了了。最近你看谁上新闻头条最多？”

　　金泰熙听到经纪人的话马上就反应过来了，“不会是我的学弟李宇浩吧？今天他的新闻可不得了……三个来小时刷了两次新闻榜。不过他写的歌曲确实不错，真的很有才华。”

　　金泰熙的经纪人也点了点头说道：“你今天合作的就是你的学弟李宇浩，说真的李宇浩他写的歌曲确实不错，我也非常喜欢听。今天我问他要个签名。”

　　金泰熙不一会就到达了拍摄点，但是看到了摄影棚的入口路边密密麻麻的全是女高中生甚至还有很多记者在门口蹲点，她也傻了，“这……这是什么情况？”

　　“李宇浩的FANS呗，可能是李宇浩的行程泄露了。”说完她按了一下喇叭“叭叭”李宇浩的FANS们让出了一条路，让金泰熙的车进去。

　　金泰熙看到这密密麻麻的女高中生也皱起了眉头，“投资方都不出来劝离这群人吗？”

　　“呵呵……免费宣传的机会，你觉得投资方会出面吗？走吧，我们还是先进去吧。”金泰熙的经纪人话音刚刚落下就听到外面的尖叫声出来了，“啊～～”

　　“宇浩OPPA！！！”

　　“宇浩OPPA！！！‘撒浪嘿’！！！！”

　　人流一下就朝着李宇浩的保姆车去了，金泰熙这边完全被忽视了。她的经纪人也马上的抓紧了机会说道：“你先下车去摄影棚，我停好车就来。人太多了，李宇浩一时半会也进不来。”现场至少都有几百人。

　　李宇浩的保姆车被包围了李宇浩直接傻眼了，“什么啊？这群人怎么知道我的行程？跑到这里来堵我了？”

　　经纪人大叔也摇着头说道：“我也不知道。你给你的FANS说说，让她们把路让出来。”

　　李宇浩摇下了副驾驶的车窗对着车外挥了挥手，“啊～～”又是一阵尖叫声响起。李宇浩做了一个“嘘”声的手势然后对着FANS们大声的说道：“前面的‘羽毛’们，把路让出来吧，我们车都走不动了。这样下去一会交警就要来开我们罚单了。”

　　李宇浩的话很管用“羽毛”自动的让出了一条路，让李宇浩的保姆车开进巷道。“羽毛”们也一直跟着李宇浩的保姆车在移动着。

　　李宇浩就对经纪人大叔说道：“恩珠姐和我下车，大叔你去停车。”FANS们一直跟着李宇浩的保姆车在走，他们根本就没有办法靠边停车，李宇浩也只好下车了。

　　李宇浩叫了车门旁边的FANS让开一下自己下车。李宇浩下车后，FANS们就围了过来。对着李宇浩开始照相，车头前面的FANS也离开了，车子也顺利的开走了。

　　李宇浩这时就对着“羽毛”们询问着：“你们是怎么打听到我的行程的？”

　　回答声音就杂七杂八的冒了出来，李宇浩也听到了大致，“李宇浩OPPA，有人在网站上面公布了你的这个行程。还有很多人不信，但是我们相信我们就过来了。”

　　李宇浩也笑了起来，“各位可爱的‘羽毛’们，谢谢你们前来应援，你们看这样好不好我给你们五分钟的时间拍照。五分钟后我要进摄影棚去工作了，你们就不要在这里逗留堵塞了交通，该上课的就回去上课，逃课可不是好学生。”

　　各位高中生们就大声了叫了起来，“好！！”就拿出了手机开始对着李宇浩拍照。这时就有记者挤了进来对李宇浩询问着：“李宇浩xi，我是XXX报社的记者。恭喜你，这次你的英文单曲空降‘公告牌HOT100’第九位。你是不是要去美国发展了？”

　　“哦？空降九位啊？我还没有得到公司的通知呢，谢谢你的告知了。去不去美国我说了也不算，不过我暂时可以肯定的说，这一个月内我的行程都是排满了的。所以我这一个月内是肯定不会去美国的，不然违约金也吓死我们公司了，至于说我去不去？什么时候去？这个还得看公司的安排。”

　　“李宇浩xi，这次你的韩语单曲和英文单曲一公布都取得了非常不错的成绩。特别是你的《sorry》用了一种全新面貌给了大家一个惊喜，你的舞蹈功底看的出来也非常不错，我想问这首歌的舞蹈你练习了多久？”

　　“舞蹈？其实我练习这个舞蹈是在我的第一个MV《像中枪一样》发布后我就开始练习了，中间我不是有两个多月因为学业的关系没有出道吗？那个时候我就一直在练习了。总体来说我为了这首舞曲，差不多练习了半年的时间。”李宇浩回答了记者的提问后，又询问着身旁的“羽毛”们，“我跳舞还算是过得去吧？你们喜欢这首《SORRY》吗？”


第91章 金泰熙

　　“羽毛”们听到李宇浩的询问全都大叫着说道：“喜欢！！李宇浩OPPA跳舞也非常的帅！！！我们爱你！！！”这个询问完全答案就是明摆着的。记者们听到“羽毛”们的回答也郁闷的想着：“你问你的FANS？就算你跳得不好，她们也爱的不得了吧？再说你练习了半年的成果？我能说不好吗？我现在要是说你一点不是，我可能会被你的‘羽毛’揍得半死。”

　　李宇浩也笑着对FANS们说道：“谢谢了，有你们的支持我才能走得更远。有你们‘羽毛’的存在我才能飞得更高，没有了‘羽毛’的话，说不定我就成为了大家嘴里的参鸡汤里的‘鸡’了光溜溜的，所以我也爱你们。”

　　“羽毛”听到李宇浩搞笑的言语也大笑了起来，“哈哈哈……李宇浩OPPA，我们永远支持你！！！”

　　记者们看到李宇浩也心想，“这个李宇浩太会笼络人心了。”

　　李宇浩见到自己的经纪人大叔停好了车过来了，李宇浩也笑了笑说道：“今天我来拍摄的是情侣画报，你们知道和我合作的是谁吗？哈哈哈哈……是大美女哦！不过她也是我的大前辈学姐。你们知道我们首尔大的大美女明星是谁吗？”

　　李宇浩把话都点醒了FANS们怎么可能不知道首尔大的头号大美女明星是谁呢？FANS马上就回答了，“金泰熙！！”

　　“没错，就是她金泰熙学姐。我也很激动呢，哈哈哈……第一次和学姐合作。”李宇浩说道这里又开起了玩笑说道：“我好希望和全智贤前辈，宋慧乔前辈也都合作一下呢。呵呵……”说道最后李宇浩都不好意思的蒙着嘴偷笑起来。

　　结果李宇浩自然的上了八卦新闻，“李宇浩今日和学姐金泰熙合作拍摄画报，但是心里想的却是全智贤xi，宋慧乔xi。”

　　“李宇浩宣称近一个月行程全满，暂时不会前往美国发展。李宇浩和金泰熙拍摄画报，希望下一次合作对象是全智贤，宋慧乔。他是准备一网打尽？？”

　　“李宇浩有恋姐癖？在和金泰熙拍摄画报后宣称想与全智贤，宋慧乔合作。”

　　……

　　李宇浩笑过后就对着在场的FANS们说道：“好了，我得进去工作了，大家该上课的去上课吧。”李宇浩兑现了自己的承诺站在原地给FANS们拍照了五分钟的时间，FANS们也配合着李宇浩的工作。虽然不舍但是还是给李宇浩让出了一条路。

　　李宇浩笑着对着“羽毛”们挥了挥手，“再见了。”说完就进入了地下摄影棚。

　　经纪人大叔见李宇浩下来也在李宇浩的耳边说道：“金泰熙已经来了，你先去问候吧。”

　　“哦，好的。我先去给厂商问候了就去。”经纪人也点了点头带着李宇浩去给厂商的负责人打了一个招呼后就带着李宇浩去了金泰熙的休息室。

　　李宇浩来到了金泰熙的休息室前敲了敲门一阵柔美的女声响起，“请进。”这个声音多次在电视里面的CF里面出现过。李宇浩一听就知道是金泰熙的声音。

　　李宇浩打开了休息室的门走了进去，看到金泰熙坐在化妆台前准备化妆。李宇浩马上就是一个九十度的标准鞠躬，然后如同学生时期向前辈做申告式一样的恭敬的说道：“金泰熙学姐你好，我是05级金融科系学生李宇浩。”

　　金泰熙也笑盈盈的看着李宇浩说道：“呵呵……不要这么拘礼了。”

　　“好的，金泰熙学姐。”李宇浩还是一板一眼的回答着金泰熙，不过心里已经说了无数次，“美翻了，太漂亮了，她说她快30岁了你敢信？”虽然金泰熙明年就要满30岁。但是李宇浩在她的脸上完全看不出三十岁的痕迹。一个字“美”两个字“漂亮”，近看金泰熙真的非常的漂亮。

　　金泰熙听到李宇浩的回答也无奈的笑了笑，“对了，李宇浩，祝贺你的单曲取得好成绩。”

　　“谢谢学姐的夸奖，我会继续努力的，不会给我们首尔大丢脸的。”李宇浩看到金泰熙的美貌完全觉得她是女神，所以回答都是非常尊敬的标准式的回答。

　　金泰熙的经纪人在旁边也笑了起来，“呵呵……李宇浩xi，你见到你的学姐很紧张吗？”

　　李宇浩下意识的就回答着：“是……啊，不是……不……对不起，学姐。”李宇浩也不知道怎么的亲眼见到自己心中的女生金泰熙就表现得这么的差劲了，李宇浩暗自的吐了吐气。

　　金泰熙也被李宇浩逗得笑了起来，“哈哈哈……别紧张，我又不是什么怪兽。”

　　见到金泰熙那柔和的笑容，李宇浩也平静了下来也笑着对金泰熙说道：“学姐，是我们学校的仙女，是大韩民国男人眼中的女神，怎么可能是怪兽呢。谁要说你是怪兽我就和他拼命。”

　　“咦……你不紧张了？挺会说话的嘛，怪说不得少女时代的两个女生……呵呵。其实比起Tiffany我更喜欢泰妍，我甚至想把泰妍介绍给我弟弟李莞呢。”金泰熙也和李宇浩开起了小玩笑。

　　“哦？我以为学姐你会喜欢允儿呢。允儿可是少女时代的门面担当啊。”

　　“呵呵呵……你说这个话是什么意思？难道想告诉我泰妍和你？？？”

　　“没有，没有的事。前辈你先忙吧，我也过去准备了。”李宇浩不想和金泰熙扯太多关于少女时代的话题了，只好自己打了退堂鼓。

　　金泰熙见李宇浩闪躲了也笑着点了点头，“你去吧，哈哈哈……真是可爱呢。”听到最后那一个形容词“可爱”李宇浩差点没有摔倒。

　　李宇浩来到了自己的休息室，厂商招来的化妆师就开始给李宇浩化妆了。李宇浩也安然自若的坐着闭上了眼睛趁机小歇一会。

　　化妆结束后，李宇浩换上了厂商提供的服饰就朝着拍摄场地去了。金泰熙出来后，李宇浩也见到金泰熙画上了难得一见的烟熏妆，李宇浩差点就叫“朴智妍”了。真的两人如果都化烟熏妆的话就完全的像两个亲姐妹了。比起西卡和水晶真两姐妹像多了。

　　见到金泰熙出来，李宇浩也马上躬了一下身算是一种问候。

　　厂商这时就拿出了策划案给李宇浩和金泰熙说道：“这次，我们想体现都市恋人之间那种暧昧的感觉。你们两人都拍摄过很多的画报了我就不多说了，你们自己看着办吧。”

　　李宇浩马上抓了抓脑袋说道：“那个……我是第一次拍摄情侣画报。”厂商负责人也笑了起来直接把参考画报的图片本给了李宇浩，让他自己解读。

　　李宇浩看到画报上面的那些模特的动作都惊呆了，搂，抱，坐大腿，后背环抱，什么姿势都有。

　　李宇浩拿着宣传画册傻傻的看了金泰熙一眼，金泰熙也笑了起来，“呵呵，怎么你还害羞了？”

　　“我害羞？怎么可能。”李宇浩听到金泰熙那挑衅的话语马上就反驳起来了。李宇浩的心里想到，“我害羞？反正我一个大老爷们我又不吃亏，我怕个毛？”

　　李宇浩放下了画册后去到了摄影台前，李宇浩在心中说道：“放轻松，放轻松，机会难得，机会难得。能揩就揩，这个属于正常的‘占便宜’的机会难道我都不把握吗？”

　　金泰熙也上来了两人正式的开始投入了拍摄，李宇浩的手搭在了金泰熙的肩膀上，但是手却不知道该怎么放了。李宇浩心里又不停的告诫着自己，“别做那些下流，猥琐，龌蹉的事，这个是工作。什么占不占便宜？”

　　摄影师就说道：“李宇浩xi，自然点。”李宇浩深深的吸了一口气然后就自然的退后了一小步，从后面搂住了金泰熙的小蛮腰。李宇浩也感觉到金泰熙的身体紧了一下，然后很快就放松下来了。

　　不得不说金泰熙对于拍摄画报这些事情来说确实经验老道得多，她甚至主动的勾住李宇浩的脖子，然后用一种暧昧的眼神看着直勾勾的看着李宇浩，不一会就把李宇浩带入了厂商要求的“被勾引”“被迷惑”的状态。

　　摄影师也不听的叫着：“OK！！很好，感觉很棒！GOOD！！金泰熙，眼神在妩媚勾人一些。OK！！perfect！！”

　　第一组照片很快就拍摄完了，“换衣服，休息五分钟。”厂商也跑到电脑面前欣赏两人照片。摄影师也笑着说道：“两人的照片看上去都很美啊，感觉很棒！！两人的默契很不错，估计你们厂家也难以挑选这些照片咯。”

　　厂商的也很头疼的看着这些都很完美的照片，“确实难得选……这个是让我在几十张里面选一张啊，确实让我难以抉择啊。我觉得每张都很不错……真是难呐。”

　　摄像师就说道：“别一个人头疼啊，你多选几张回去让公司的一起头疼啊。哈哈哈……”


第92章 Pledis

　　“OK，最后一组，冬季恋情。我们想表达的是在寒冷的冬季依旧不能冰冻你我恋爱中的热情。”投资厂商的负责人对着李宇浩和金泰熙说着最后一组照片想要表达的意境。

　　金泰熙带着一根大红色针织围巾，一顶和围巾一样颜色的毛线帽，还有毛茸茸的耳朵，手套。看到这几件单品就知道是一套的了。这时的金泰熙已经卸去了浓妆，化了淡淡的妆容，这个淡妆淡得眼线都没有勾画完全类似于素颜的状态，不过金泰熙依旧还是那么的漂亮。

　　拍摄开始金泰熙自然的如小鸟依人一般的挽起了李宇浩的手臂身子微微的倾斜着头依靠在李宇浩的肩头。李宇浩也自然的嘴角幸福上扬着……

　　摄影师这边不停的拿着相机抓着两人的甜蜜感，“OK！！很好。李宇浩转身看着金泰熙搂着她的腰，就像是要接吻的那种感觉。金泰熙，注意表现出甜蜜外加有些小羞涩的感觉。”

　　李宇浩也转身和金泰熙面对面的站在一起先是搂住了她的腰自己低下了头像似要吻金泰熙……可是金泰熙带着的围巾包裹着她的嘴。

　　李宇浩下一个动作就是自然的有双手捧住了金泰熙的脸，李宇浩的头离金泰熙跟进了。摄影师也说着：“很好，感觉很棒！！”

　　李宇浩接着就慢慢的用手一圈一圈的解掉了金泰熙的围巾，金泰熙的嘴完全的露了出来。李宇浩双手抓住了还钩挂在金泰熙后劲的围巾然后低下了头，要接吻的感觉，两人的嘴唇距离最多就差那么两厘米的距离就要贴在一起了。李宇浩能够清晰的感受到金泰熙的鼻息。

　　金泰熙也慢慢的闭上了自己的眼睛脸颊微红有些羞涩的等着属于她的吻降临，金泰熙的嘴微张出气中吐出了丝丝的兰香。

　　李宇浩在心里告诫着自己，“千万不吻下去啊，吻下去就铁定挨巴掌了。”

　　李宇浩和金泰熙的这个动作被摄影师“嚓嚓嚓”按着无数的闪光灯，“太棒了，这个感觉真的太棒了！！！OK！！！”

　　听到“OK”李宇浩和金泰熙也分开了，李宇浩也对着金泰熙笑了笑然后跑去看效果图了。李宇浩也觉得最后的照片非常的漂亮，摄像师也笑着说道：“你们两人的组合很棒，比预计的收工时间提前了40多分钟呢。”

　　摄像师也笑着说道：“这个围巾之吻说不定在今年的冬天就会被大多数拿出来用啊，要是这个是CF的话就好了，肯定会掀起话题热潮的。”

　　李宇浩也笑了笑心想，“我还想这个是CF呢，是CF说不定导演就叫吻下去了。”

　　李宇浩的经纪人大叔这时也过来了对着李宇浩说道：“李宇浩我们该去下一个行程了。”李宇浩点了点头就对金泰熙还有厂商纷纷道别，“学姐，我还有行程，那么……我就先走了。”

　　金泰熙也笑着点了点头，就在李宇浩刚刚转身离开的时候金泰熙就叫着李宇浩，“李宇浩，把你的号码告诉我吧。”

　　“好，好的。学姐。我的号码是XXXXX……”李宇浩告诉了金泰熙直接的号码。金泰熙的经纪人在一旁用金泰熙的私人手机记录下来李宇浩的号码。

　　……

　　李宇浩坐上了保姆车说道：“大叔，我这边不是提前了这么多的时间吗？怎么这么着急的去下一个行程？”

　　经纪人大叔笑了笑，“你不是一直都在埋怨没有空坐下来好好吃饭吗？今天提前了这么多的时间我就请你去吃好吃的。”

　　听到今天可以坐下来吃饭，李宇浩也笑着搓着手开心的说道：“呵呵，好，好。走吧，我们走吧。我要吃肉，吃肉！！GOGOGO！！”

　　李宇浩的经纪人带着李宇浩来到了离下个行程不远的一个小型的烤肉店去吃饭，店里的人不是很多。李宇浩带着帽子，眼镜框，还有口罩和自己的经纪人，服装师一起走了进去。

　　李宇浩一行人走进去后，就听到有人在叫，“学长！！”李宇浩还以为在叫自己呢，也转头看了看，一看是一个中年人。也就转过头去不在理会。

　　可是李宇浩的经纪人大叔却理会了，“咦……是你小子啊。你到是风光了，成为经纪公司社长了。”

　　“学长，我一直叫你来我公司帮忙你一直不肯，不过现在叫你来，你肯定不会来了吧。你现在可是经纪人界有头有脸的人物了。”

　　经纪人大叔笑着对李宇浩说道：“李宇浩给你介绍一下，我的学弟‘韩成洙’以前是BOA的经纪人。现在是PledisEntertainment的社长。”

　　李宇浩听到这个名字在脑海里面回忆着，“Pledis？到底是哪个公司？”经纪人大叔看着李宇浩在想“Pledis”就笑了笑着说道：“他们公司才起步还是一个小公司，就只有一个艺人孙丹菲。”

　　听到孙丹菲，李宇浩一下就想起孙丹菲的经纪公司了。AfterSchool那群歌谣界的“高人”“模特”什么的不就是这个公司的吗？

　　李宇浩也对着韩成洙点了点头，“你好前辈。”

　　韩成洙马上就邀请着李宇浩等人，“你们是来吃饭的吧，我们一起吧，学长。我们好久没见，也可以叙叙旧。”这个“叙旧”到底是真是假，或者说是另有企图？李宇浩当然清楚了。

　　经纪人大叔对着李宇浩发来了询问的目光，李宇浩也点了点头。李宇浩说穿了还是想认识一下那群漂亮的“高人”“模特”。A.S里面还是有几个李宇浩比较喜欢的比如UIE，NANA，Lizzy。

　　韩成洙带着李宇浩一行人去到了他们的座位上，李宇浩见到一个和自己一样带着棒球帽的女人，她正抬头看着自己呢。李宇浩马上就鞠躬问候起来，“孙丹菲前辈你好。”这人正是07年出道的孙丹菲。

　　孙丹菲笑着点了点头，“你好，李宇浩xi。你这次的《sorry》不错，我很喜欢。我刚才还在练习室学习你的舞蹈呢。”

　　“哦，谢谢前辈的支持。”李宇浩说完就坐下了。

　　孙丹菲也在这时也给李宇浩介绍着，“这是我的舞蹈老师‘朴嘉熙’以后你的舞蹈上的问题这些可以请教她。”

　　李宇浩点了点头，“朴嘉熙前辈，我看过你出演‘DJD.O.C’的MV，还有你和BOA前辈的舞台。以后我需要编舞就找你帮忙了。”

　　李宇浩的经纪人大叔也在询问着韩成洙，“你最近在忙些什么？”

　　韩成洙皱了皱眉郁闷的说道：“我们准备组建一个女团，可是找不到合适的人。我这段时间和朴嘉熙脚都快跑断了。”

　　这时李宇浩就笑着说道：“我到是知道又不错的练习生……哦，不对她们已经不是练习生了。如果没有猜错她们应该还在家的休息吧。”

　　韩成洙的惊讶的看着李宇浩，“哦？李宇浩xi，你有什么人推荐的吗？”

　　“不是推荐，而是我恰好知道那些人而已。不知道你们听说过‘五少女’组合没有？GoodENTERLNENT预备的新女团。不过Good娱乐听说因为财政不好已经把这个‘五少女’预备成员全部卖了，其中一个是现在W.G里面的金瑜斌，还有四个，据我所知有一个叫杨智媛的被CCM买走了。”

　　“前段时间我休息的时候无意看到了她们五少女组合的一个女人金宥真，她是金瑜斌出演《介绍明星的朋友》时出现过很漂亮……如果你们运气好可以把剩下的都挖过来，她们可是具有直接出道的实力根本用不着在进行练习了。”

　　韩成洙得到李宇浩提供的线报也眼前一亮，“谢谢，真是谢谢你了，李宇浩xi。给我们提供了这么重要的一个线索。这段时间我们都忙得到处找人根本就没有注意这些。”

　　李宇浩笑着摆了摆手，“不，不用这样。其实，韩成洙社长，还有一个方法不过需要经过一段时间的培养。现在网络这么发达，什么脸赞的，甚至模特大赛出生的都叫出来看看，她们有没有意愿啊，慢慢培养不就行了。现在眼光不能只盯在艺校生方面了。只要漂亮经过培训，有几个撑得起组合的不就行了。现在的男性FANS注重的是身材，外貌。”朴嘉熙和孙丹菲二人听到李宇浩最后的这个话也扯了扯嘴角，但是不能否认的是现在的男生FANS比起唱功好像是更注意外貌，身材。

　　韩成洙也被李宇浩一下点醒了，他高兴的笑着说道：“哈哈哈……对对对，李宇浩xi你完全是一语惊醒梦中人啊。来来来，我敬你一杯。”

　　“那个……不好意思了。韩社长我不能喝酒，我一会还有通告。”

　　“没事，你喝饮料就行了，真的非常感谢你。”


第93章 朴素妍求救

　　李宇浩正一边吃着饭一边询问着朴嘉熙一些关于舞蹈上面的问题，朴嘉熙一边解释着李宇浩提出的问题，一边也不管是不是饭店。甚至细致的给李宇浩演示了一下李宇浩不懂的舞蹈动作。李宇浩也如同一个乖乖学生一样细心的听着朴嘉熙对舞蹈的讲解。

　　就在李宇浩准备站起来自己跳一次接受朴嘉熙指导的时候，李宇浩放在桌子上面的手机发出了震动，“兹兹～～”李宇浩拿起手机一看是朴仁静发来的消息。

　　“救我，XXX酒店2203房。”李宇浩看到短信脸色一下就变了，李宇浩马上对着自己经纪人说道：“车钥匙给我。快点。”

　　经纪人大叔也不知道李宇浩发生了什么事情，怎么突然就要车钥匙，“怎么了？发生什么事情了？”在场的人全都盯着李宇浩。

　　“我没时间解释，车钥匙。快点，我要去救人。”

　　听到“救人”两个字，韩成洙马上就摸出了自己的车钥匙，“开我的车去，你的保姆车不方便。”在场的人再也没有心思吃饭了，不知道李宇浩嘴里的“救人”到底是什么。

　　李宇浩拿着韩成洙的车钥匙就跑了，经纪人大叔也跟着一块跑了出去，“宇浩，你等等我。”等他跑出去，李宇浩已经上车开了出去。

　　……

　　时间回到今天下午CCM公司，金光洙来到了“TARA”的练习室对着朴仁静说道：“朴仁静，你跟我来一下，其他人自己练习吧。”

　　朴仁静跟着自己社长一起出了练习室，朴仁静就询问着金光洙，“社长，你叫我干嘛？”金光洙笑了笑说道：“今天晚上有一个饭局，到时候你陪我一块去吧。你现在回宿舍先去换一身衣服，然后叫我的助理带你去美容室化妆。”

　　朴仁静也知道，别说是练习生了，还有很多都已经出道的艺人同样会被公司的人带出去应酬陪酒局，饭局。这个在圈子里面已经屡见不鲜了。

　　朴仁静点了点头就去宿舍换衣服去了。经过化妆打扮朴仁静也显出她的美貌，到了晚上就跟着金光洙一起去了XXX酒店陪着文化部的什么中年大肚子官员一起吃饭。

　　前面吃饭大家还相敬如宾的，朴仁静觉得这个文化部的官员还挺“知书达理”的，没有什么咸猪手。

　　可是当酒过三巡，菜过五味后这个文化部的大肚子官员就主动的换了位置坐在了朴仁静的身边了。一开始是劝酒，朴仁静在社长的眼神胁迫下勉强的喝了几杯。慢慢的这个官员就得寸进尺了，拉拉手啊，拍拍腿啊。

　　朴仁静都阻挡着忍了下来只希望说这个聚餐早早散场，她好脱离这个高官的魔抓。

　　后来终于要散场了这个高官对着朴素妍笑了笑说道：“今天晚上你就陪我了，到时候我让金光洙圆满的让你出道，接着力捧你成为大明星。”

　　“不！我不要，我才不会出卖我的身体。再说了，我有男朋友了。”

　　“哦？你有男朋友？你男朋友是谁？他能帮你什么？”

　　“我男朋友是LOEN的李宇浩。”

　　文化部的高官听到朴仁静说她的男朋友是李宇浩的时候还是有些踌躇了，李宇浩现在可是他们文化部最关注的对象，韩文化部也打算让利用李宇浩的目前在海外取得的成就来宣传韩国文化呢。

　　如果这个时候他把李宇浩的女朋友上了，这个让李宇浩知道了闹起来了他肯定是吃不了兜着走。

　　这个文化部的官员就盯着金光洙，意思是你整我？让我去和LONE闹？金光洙见到朴仁静不听话他二话不说“啪”先是给了朴仁静一巴掌。然后对着文化部的高官说道：“文科长，你先去房间。我一会保准把她送到你的房间伺候你。”

　　“嗯，好，我的房间是2203。别给我整些幺蛾子出来。”说完这个话文化部的官员就醉醺醺的离开了。他要求潜过的女艺人已经很多很多了，他都记不清楚有哪些了。

　　这个文化部的官员离开后，金光洙就看着朴仁静，“今天你去也得去，不去也得去。别拿你的那套说辞来骗我，李宇浩和你的关系我清楚得很。说穿了，我就是看到你和李宇浩两人现在处于暧昧期，我才故意叫你来的。你现在还不是李宇浩的女朋友。呵呵……所以呢我相信经过今天晚上的事情后，李宇浩也不可能选择你了。”

　　朴仁静一下跪倒在金光洙的面前泪奔的说道：“社长，求求你，放过我吧。你别让我去……”

　　“不让你去？哈哈哈……不叫你叫谁？孝敏？杨智媛？”金光洙完全不为所动的看着朴仁静，“杨智媛为什么获得了‘考死，期中考’的角色？为什么不是你或者孝敏？李智贤？那是因为她付出了相应的代价，才获得的角色。不然你一个新人凭什么用你？（虚构，纯属虚构！！切勿当真！！）”

　　金光洙对着朴仁静冷笑了一声，“呵……”然后继续的说道：“你不去可以，明天我就向法院提起诉讼让你赔偿我们公司违约金，不算多20亿韩元。当然你可以叫你的‘男朋友’李宇浩帮你出这个违约金的钱。”高昂的违约金已经是经纪公司常用的威胁手段了。

　　当朴仁静听到这个高昂的违约金时确实吓坏了，她瘫坐在地完全不知道怎么办了。她们家可拿不出20亿韩元来赔偿，她们的家庭背景也就是一普通人，怎么可能拿得出这么多钱？

　　如今这个潜规则落在了朴仁静的头上，她顿时的失去了方寸。她呆呆的坐在了地上双眼的泪水就这样流着，她的手不知不觉的伸进的衣服的兜里摸到了手机，手机上面的那个李宇浩送给她的同心结手机链一下刺激了朴仁静的神经。她知道自己打电话报警，求救都不可能。

　　金光洙还有他的助理都在这里，她不想被挨打最好就是选择隐忍。朴仁静装作认命的擦干了眼泪说道：“好，我去。我先上个洗手间。”

　　金光洙指了指包间内的卫生间，朴仁静走了进去马上摸出了手机给李宇浩发了一条求救消息。她希望李宇浩此时能收到她的消息，前来救她。如果李宇浩这个时候没有看到消息，她只能认命。因为她们家付不出高昂的违约金。而且她也不能连累自己的家庭。

　　朴仁静出了洗手间，金光洙就说道：“电话交出来。”朴仁静老实的扣下了电池把电话给金光洙。金光洙也笑了笑对着自己的助理说道：“带她去2203房。”

　　朴素妍被带到了房间后，自己就躲进了厕所说是要洗澡。其实是在故意拖延时间。

　　……

　　李宇浩这边飞速的驾驶着一辆轿车朝着朴仁静给的地址赶去，李宇浩看到短信就知道是什么事情了。肯定是朴仁静被威胁着和谁发生什么关系。

　　“奶奶的，金光洙。我操你妈。你个杂种！！老子要踩掉你的鸟蛋。”李宇浩一边开车一边骂着：“朴仁静啊，你等我，我马上就来了。”

　　李宇浩的经纪人大叔也打电话来了，李宇浩接了起来只说了一句“晚上的行程帮我推了。挂了，就这样，我在开车。”

　　李宇浩来到了XXX酒店直奔22楼。找到了朴仁静说的“2203”房门，二话不说直接就是一脚“嘭”房门直接被踹开。李宇浩冲进了房间看到了一个男人衣服，裤子，都脱完了，赤裸躺在床上，由于李宇浩踹门的力度太过于吓人，他也惊得傻掉的模样，“你……你是谁？”

　　李宇浩直接冲了上去，“我是你祖宗！！你个人渣！！”李宇浩直接一拳揍在了他的鼻子上，完全不给他反应的时间，接着坐在他的大肚子上就是一套组合拳，拳拳招呼他的面门。接着抓住了这个胖子官员的头发从床上拖了下来，就开始一阵猛踹。

　　朴仁静听到了外面的打斗声也从洗手间出来了。她只见到一个男人带着口罩，眼镜，帽子在单方面的殴打那个官员。但是帽子非常的熟悉，这个帽子是她买来送给李宇浩的。

　　她马上就跑过去抱住了李宇浩，看到地上那个满脸是血的大肚子官员，后她就说道：“别打了，再打就出人命了，我们快点走。”自始至终朴仁静都没有叫出李宇浩的名字。

　　李宇浩转身询问着朴仁静，“金光洙呢，老子今天我豁出去了，我非弄死他不可。”

　　“我没事，我没事，我们快走吧。”朴仁静强制的把李宇浩拖出了房间，不在理会地上那条如“死狗”一样的官员。

　　李宇浩和朴仁静出了房间到走出酒店都没有人询问他们，直到李宇浩带着朴仁静坐上了车才说道：“我呸～～什么烂酒店还五星级？这么大的动静一个保安都没有。”说完李宇浩就开着车离开了。

　　不是没有保安而是……


第94章 朴素妍

　　李宇浩其实坐在车上了才内心有着小小的慌张，生怕把那个谁打出什么好歹来。李宇浩内心不停的说着：“果然冲动是魔鬼啊。”前面李宇浩被怒火攻心哪里想得到这么多后果啊，如今回想起来自己不但是公众人物，而且用暴力来解决问题确实是最愚蠢的方式。

　　如果说被打的那个谁真的出了什么大问题，李宇浩也会遭到应有的法律的惩罚。李宇浩作为公众人物是绝对逃不掉的。

　　李宇浩坐上车后才说出了那句，“我呸～～什么烂酒店还五星级？这么大的动静一个保安都没有。”其实他的本意就是说让保安看到伤员后能及时的送医，千万不能出什么大篓子，不然李宇浩就完蛋了。

　　其实不是没有保安，而是保安和李宇浩坐的是相反的电梯。李宇浩下楼他们刚刚上楼，看到了房间门被破坏，还有里面地上坐着的那个“官员”保安就马上询问着：“先生，你没事吧？需不需要报警？”

　　“不……嘶……不用报警，帮我叫辆救护车。我的鼻梁可能断掉了，至于赔偿你们该怎么算就这么算。”他清楚的知道这个事情闹大了，他也吃不了好果子。他只能把这次“蒙面大侠”的怨恨记在了CCM的头上，李宇浩也算是躲过了一劫。

　　李宇浩一边开着车一边看着自己身旁一身都湿透了的朴仁静询问着：“你没事吧？对不起，我来晚了。”

　　李宇浩的话音一落下朴仁静“哇”的一声委屈的哭了起来。李宇浩开着车也不可能出手去抚慰朴仁静，“别哭了，别哭了。是不是金光洙那个王八蛋胁迫你的？”

　　朴素妍也没有回答李宇浩就不停的哭着，伤心的哭着。朴仁静心里知道要是李宇浩这个时候正在拍摄什么或者说他在地方跑宣传，商演的话她这一辈子就毁了，就在她左等右等李宇浩都没有出现，眼看着朴仁静都快要绝望了的时候。李宇浩及时的赶到救出了她。

　　她的委屈，无助，还有害怕的情绪全都发泄了出来。朴仁静伤心的哭着拍打着李宇浩，“你为什么……为什么不早点来。呜呜呜～～为什么……不早点出现……我差点就……”

　　李宇浩也只好承受着朴仁静的委屈，同时安慰着，“对不起，对不起，是我不好，在你需要我的时候我没有在你身边。”

　　经过20多分钟，李宇浩终于把车开会了自己的宿舍。朴仁静就在李宇浩的车上整整哭了20多分钟。

　　朴仁静哭着跟着李宇浩一起走进了宿舍，李宇浩马上找了一套自己的运动装给朴仁静，“一身都湿透了，先去洗洗吧，不然一会感冒了。”前面朴仁静装作在洗澡没有脱衣服就这样站在了莲蓬头下。

　　朴素妍抽泣着进了卫生间去洗澡。李宇浩这时才摸出了自己的电话上面N多个未接，全是李民哲和经纪人大叔打来的。李宇浩这才回复了电话给李民哲，“社长。”

　　“呀！！你个臭小子，你要气死我吗？你就这样莫名其妙的跑了？你的行程也不管了，你把你经纪人大叔都快吓死了。你救人，救什么人？到底出了什么事？你现在在哪里？”

　　李民哲接通电话就是一阵劈头盖脸的骂了才询问李宇浩是怎么一回事，李宇浩也清楚这个零时退通告，李宇浩这个不叫“零时退”是在自己录制节目前一个小时才告知节目组自己要退通告，肯定会给节目组造成相当大的麻烦，比如节目订好的主题怎么办？零时又在哪里去找艺人来“滥竽充数”？你不出现节目会不会开天窗？等等，等等，一系列的后果是相当的严重。

　　李宇浩也很尴尬的说道：“那个……社长我真的是去救人去了。节目制作组那边怎么说？”

　　“能怎么说，当然是你的经纪人被节目组骂死了，然后他又求到‘DAVICHI’组合那边让她们顶你上节目了。反正DAVICHI也要宣传她们的新专辑，正好那个时间段她们没有了行程。可以替你上，你小子欠了CCM一个人情啊。”

　　“我欠他妹的，狗日的金光洙。老子没找他算账抽他一顿都算对得起他了，老子还欠他鬼个人情。”

　　“哦？你和金光洙怎么又闹翻了？到底怎么回事？”

　　“社长，你知道我的朋友在CCM做练习生吧？他个狗日的金光洙，把那个潜规则，潜到我朋友头上去了。刚才就是我朋友发消息给我叫我去救她。我要是在去晚一步，我朋友就遭殃了。”

　　李民哲也知道这个规则的演艺圈里面是再平常不过的事情了。他不理解的询问着：“不是吧？他金光洙和你还算有些交情，怎么可能打主意打你的朋友头上了？”

　　“鬼个交情。我和他是利益交换，谈什么交情？社长，你说金光洙这样做会不会是因为这次我和DAVICHI碰撞故意来报复我的？他故意的这样对我朋友下黑手？”

　　“不排除这个可能性，要不要一会我帮你约金光洙谈谈？”

　　李宇浩想了想这个事情必须要好好谈谈，朴仁静她们全都在金光洙手下呢。指不定哪天又是谁要吃亏。“好，你帮我约金光洙吧。到时候你给我打电话通知我地方就行。”

　　“嗯，你现在在哪？”

　　“我在宿舍的，我朋友也在这里，她受到了一些惊吓所以……我想占时让她在这里住两天，你可别多想啊社长。”

　　“我才懒得管你的私生活呢，自己小心点，别被媒体拍到了就行，到时候我难得给你擦屁股。”

　　“知道了，我会小心的。先这样吧，我给大叔打电话去。”

　　李宇浩和自己社长通完电话后，又给自己经纪人打了过去，大叔接起了电话就询问着：“到底发生了什么事？你怎么急急忙忙的就跑了。”

　　“事情我已经给社长说了，我没事了。我现在在宿舍呢。大叔，又给你添麻烦了。”

　　“你才知道啊，我都快被节目组的人骂死了。我好不容易的把DAVICHI抓了过去给你‘顶缸’。你下次别这样突然搞些事情出来了，我都为了你被骂N次了。”

　　“对了，大叔，韩社长的车还在我这里呢。你帮我开回去还给他吧，随便帮他开去洗洗。随便告诉他，他的人情我记下了。”

　　“知道了，我先把他们送回公司了再来你宿舍取车吧。”

　　“嗯，麻烦你了，大叔。”

　　通完了电话，李宇浩坐在床上揉了揉太阳穴心里说道，“最难还的就是人情债了。”今天韩成洙二话不说就把自己的私车借给了李宇浩去闯红灯，不知道明天他要受到什么样的处罚呢？

　　李宇浩搓揉了一下自己的脸，决定免费给韩成洙一首属于孙丹菲的歌曲《疯了》。说穿了这个也是今天韩成洙突然和他的学长套近乎拉关系的最终的目的。

　　不一会朴仁静就穿穿着李宇浩的衣服出来了，她穿着浴室拖鞋，人矮了不少，有加上李宇浩的那大衣服，裤脚朴仁静挽了很多圈，袖子也是一样的。李宇浩的运动服的长度都到她的大腿部分了。

　　看到这样奇怪穿着的朴仁静，李宇浩是非常想笑，但是这个时候又不敢笑。只能憋着对朴仁静说道：“你的内衣的尺寸给我说吧，我出去给你买。”

　　朴仁静听到李宇浩说“内衣”两个字，脸也红起来，“不……不用了。”

　　李宇浩拍了拍身边的位置，朴仁静也走了过来坐在了李宇浩的身边。李宇浩这才询问着：“金光洙明明知道我们两人有交情，他为什么还对你这样？”

　　朴仁静也低着头不敢面对李宇浩，“不知道，李宇浩，我不想做什么IDOL了，我真的好累。练习也累，生活也累。”

　　李宇浩知道朴仁静是受到了今天这个事情的冲击所以才对做艺人，做IDOL觉得失去了原本的意义。李宇浩只是淡淡的询问着朴仁静，“你想清楚了吗？”

　　“我不知道，反正我不想做明星了。”

　　“不做明星就不做吧，这几天呢，你也不要去公司练习了，就在我这里住下吧。或者你要回安阳市也行。不过我想问你的是，难道你这些年流的汗就白流了吗？看看曾几何的你所在的‘少女时代’她们在面对那样糟糕的情况下没有一个人说要放弃自己的舞台梦想。你呢……？？”

　　李宇浩的话刺激到了朴仁静，她再一次的流下了泪水，“我也不想放弃，可是……可是我……我害怕。”

　　李宇浩揉了揉朴仁静的头发然后轻声的说道：“别怕，我会一直在你身边守护你的，如果你觉得‘累’了就靠在我身旁休息吧。外面的‘风雨’我给你遮挡。”

　　朴仁静抬起了头流着泪看着李宇浩，“你真的会一直守护我吗？？”


第95章 解决

　　李宇浩看着泪眼汪汪的朴仁静认真的点了点头说道：“我会一直都守护着你的。”朴仁静回忆起自己奶奶去世的时候拿着她的手说的话笑盈盈的说着：“仁静啊，奶奶见不到我未来的孙女婿了，如果你遇见愿意守护你一辈子的人就嫁了吧。到时候别忘记把他带到我的坟前让我给你把把关。”

　　听到李宇浩这个承诺朴仁静扑进了李宇浩的怀里，在一次放声的大哭起来。李宇浩也拍着朴仁静的后背安慰着她，“别哭了，别哭了。眼睛都哭肿了你。不是吧……你在我身上开鼻涕吗？完了，完了。我的服装师又要被骂了，这个是她借的赞助服饰。”当然李宇浩这个是故意开玩笑说的。

　　听到李宇浩说这个服装是借的赞助，朴仁静也从李宇浩的怀里起来了。李宇浩就笑着捧着朴仁静的脸用双手的大拇指为她拭去了泪痕。李宇浩捧着朴仁静那漂亮的脸蛋认真的欣赏着自然的就慢慢的把自己的头凑了过去，想要请问朴仁静。

　　朴仁静也慢慢的闭上了自己的眼睛，朴仁静刚刚闭上了眼睛准备接受自己的初吻时，“铃铃铃～～”一阵电话铃响起，朴仁静马上就睁开了眼睛。李宇浩也郁闷的叫了一句“哎西～～”“谁啊，关键时候来电话？这个时间还真是掐得准呐，让人真的上火。”

　　李宇浩拿起了放在自己手边的电话一看是自己社长打来的也郁闷得紧，朴仁静也停止了哭泣把脸撇在了一边。李宇浩深吸一口气接起了电话，声音颇有一些无奈的说道：“社长，有事吗？”

　　“哦？听到你的口气不对劲啊？怎么打扰你办好事了？不过啊我得给你说一声，金光洙我已经给你约了，你呢，最好现在就来公司吧。至于其他的你先放着等回家慢慢在做。”把地点定在LOEN也是李民哲想了又想的，至少金光洙当着他的面不敢太失礼。外加这个事情他还可以从中周旋一下。

　　听到自己社长那带着强烈暗示的话语李宇浩的头上都冒出了三条黑线，“知道了，我这就过来。”

　　朴仁静听到李宇浩要出门她就询问起来，“你要出去吗？”

　　“嗯，我们社长约了金光洙。我过去说说这个事情，叫他以后别打你的主意了。我去明确的告诉他金光洙你朴仁静可是我的女人，别急着反驳因为刚才我就已经说过我要一直守护着你。乖乖在家等我回来。”说完李宇浩揉了揉朴仁静的脑袋就起身准备离开。

　　听到李宇浩的那句，“你是我的女人。”朴仁静的心有了一种无比安全感，她觉得李宇浩可以为她遮风挡雨。见到李宇浩起身后朴仁静也跟着站了起来，把李宇浩送到了门口。李宇浩对着朴仁静笑着挥了挥手，“等我回来。”

　　朴仁静点了点头然后对着李宇浩勾了勾手指头，“OPPA，你过来我给你说。”

　　李宇浩也走了回来看着朴仁静，“说吧，是要我给你带什么东西吗？”

　　朴仁静再次对着李宇浩勾了勾食指，李宇浩就低下了脑袋，朴仁静就大胆的踮起了脚对着李宇浩的嘴轻轻的啄了一下，“我给你盖章，以后你是我的了。还有我的内衣尺寸是XXXXXX记得回来的时候给我带回来。”说完这句话朴仁静就跑回房间里面了。

　　朴仁静跑回房间后就躲进了李宇浩的被窝里把整个人的都捂在了里面。李宇浩摸了摸自己的嘴唇也笑着离开了自己的宿舍。

　　……

　　李宇浩出门就给自己经纪人大叔打去了电话说自己要去公司，让他一会也过来，顺便把车拿去还给韩成洙。

　　李宇浩来到了会议室后，金光洙已经到达了自己的公司。李宇浩直接坐在了金光洙的对面死死的盯着他，要不是公司社长在这里李宇浩正的冲上去给金光洙两拳。

　　李民哲看到李宇浩的模样就咳嗽了两声“咳咳”“李宇浩，事情我已经向金光洙打听过了，他事先不知道你和朴仁静的关系。”说道这里李民哲对着李宇浩眨了眨眼，因为李民哲他目前只知道李宇浩和朴仁静是朋友关系。

　　李民哲继续的说道：“金光洙社长，他刚才也承诺了以后绝对不会再发生这样的事情。但是……朴仁静有着五年不准恋爱的禁令。这个事情你应该清楚，这个事情除了我们公司，外面的经纪公司不管是男是女的IDOL或者练习生基本都有这个禁令。”

　　“我也和金光洙社长商量了一下，你和朴仁静两人的恋爱事实，绝对不能被外界的媒体发现。就算是发现了，我们两家公司也会出面否认的，因为我们不能影响他们公司的女团发展不是？所以你们两人尽量的注意选择好约会才场所，尽量的掩人耳目，那么金社长就会对你们两人的恋爱装作不知情，当然他也不会阻挡你们两人的恋情发展。”

　　“至于你两人会走到哪一步，我和金社长都不会去过问。但是有一点我们俩人都是有共识的那就是8年之内绝对不能结婚，秘密注册也不行。”

　　李宇浩听到这里就笑了起来，“切，我才不会秘密结婚呢，我又不是那个谁……最近演那个《贝多芬病毒》里面的那个女主角。”

　　“李智雅？”

　　“对就是她，都是两孩子的妈了，你们不知道吧？她离婚都两年了，你们知道她的老公是谁吗？说出来吓都吓傻你们。”李宇浩突然的说道八卦的事情上面了。

　　李民哲也好奇的询问着：“李智雅结婚又离婚了？不……不是吧，只是传闻她很神秘。”李智雅因出演《太王四神记》和裴勇俊合作迅速蹿红的女演员。如今正在和张根硕出演电视剧《贝多芬病毒》

　　李宇浩来到了李民哲的耳边说道：“她的老公……不，是前任老公是徐太志！！”听到李宇浩的话李民哲就傻眼了，“不……不是吧？是他？怎么可能？”

　　金光洙也好奇到底李宇浩说的是谁，不过他拉不下来脸询问。

　　“社长，纸包不住火，明人不做暗事，要想人不知除非己莫为。目前演艺圈太黑暗了我相信总有一天会地震重新洗牌的，该清理的人地方检察院绝对不会手软的。社长，你就等着看吧。”李宇浩的这番话明显就是在含沙射影了。金光洙在一旁听得也是眉头打皱。

　　李民哲就对着李宇浩说道：“那个李宇浩至于地震不地震都与我们无关，你的职责就是唱好你的歌曲。金社长也给了你承诺，这次的事情我们就算了结了。怎么样？”

　　李宇浩也点了点头对着金光洙说道：“行，金社长，我知道你们有着CJ集团的背景，目前CJ在整合娱乐公司你的压力大我明白。但是你不能用一些不干净的手段来借助‘力量’，这股‘力量’是一个定时炸弹说不定哪天就‘BOOM’炸了，我劝你别引火烧身。CJ集团看的是成绩（利益）我想你比谁都清楚。如果你能好好对待朴仁静她们，我保证让她们取得傲人的成绩。”

　　“对了，我最后给你一句忠告，可能这个话有些难听。你也可以选择不去理会，中国有一句话叫‘人在做，天在看。善恶到头终有报。’不光彩的手段还是不要用的好。”

　　金光洙也点了点头说道：“善有善报恶有恶报的道理我懂，我就不用你提醒了。你和朴仁静的事情我也不过问了。不过希望你以后多多帮助她们，现在的女团竞争也非常大。‘蛋糕’小了就会让人吃不饱，那么饿极了的人就跟‘狼’没有区别了。”

　　李宇浩也笑着说道：“蛋糕虽然小，但是我觉得你有实力就会变成切蛋糕的人，那么自己切下来的下来自己肯定就够吃了。不说太远的话，我也不是红十字会的出生的人，我也是挨过饿的人，所以我知道饿极了人什么事情都做得出来。其他人我管不着，但是我可以保证我身边的人不会说跟着我挨饿。”

　　李宇浩和金光洙两人都打着暗语，不过在场的都是明白人。大家都知道其中表达的意思。

　　金光洙得到了李宇浩的答案也点了点头，“好，有你的这个话就行了，那么我就不打扰你们了。李社长我就先走了。”说完金光洙离开了。

　　李民哲就说道：“好了，事情解决了就行了。他说穿了就是觉得你这次出专辑是在阴他。故意去阻挡‘DAVICHI’我也给他说了，你发单曲的事情是公司商量决定的。她们DAVICHI想‘火借风势’我们难道就不能让‘风’变得更大一些吗？这个要怪也只能怪他自己事先没有和我们通气。”

　　李民哲说完了正事后也八卦了起来，“对了，你是怎么知道李智雅和徐太志两人结婚的事情？”

　　李宇浩直接说道：“你问度娘去……”


第96章 我们一起睡吧

　　李民哲听到李宇浩临走时丢下的那句“度娘”他也抓了抓脑袋跟着走了出去同时也琢磨着，“度娘到底是谁？巫女？哎～～不说就算了，我也懒得去猜。不过这小子才进圈子半年不到的时间怎么变得这么八卦了？完全就跟市场里的大妈似的。额……好像明天他要去SBS《贝多芬病毒》现场谈OST的事情。到时候这小子不会去质问李智雅吧？？”……

　　李宇浩出了会议室就来到了自己的工作室拿出了一个U盘把《疯了》这首原本打算自己演唱的歌曲拷贝了进去。然后给经纪人大叔打去了电话，“大叔，到公司了吗？哦……在休息室啊，你等我，我马上过来。”

　　李宇浩拿着歌曲和自己经纪人开着韩成洙的车一起离开了公司，在车上李宇浩就说道：“大叔，先带我去买内衣……”

　　“哦？你内衣没了？”

　　“不是，是女士的。这两天我朋友会住我的宿舍，我已经给社长说了。”

　　经纪人大叔听到李宇浩的话也Y笑着说道：“你可要注意节制啊，这段时间你的工作量可是非常的大，别太累了。”李宇浩听到这个话郁闷得闭上了眼睛。

　　经纪人载着李宇浩去了一个内衣店，李宇浩口罩，帽子，眼镜，甚至连他穿的带帽的卫衣上面的帽子也是拉上盖住的。李宇浩走进店里后压低了音量说出了尺寸，颜色，就叫导购随便拿一套。买完就匆匆离开。当然那群导购也只是以为这个男生是害羞，才故意非常的遮掩。

　　毕竟一个大男人逛女士内衣店都已经叫人非常的难为情，更别说是帮自己女朋友购买内衣，这群导购她们都已经习惯了，这样遮掩来购买内衣的不只是李宇浩。

　　李宇浩购买好了内衣飞快的跑回车里，“走吧，大叔。还好没有人发现。”

　　“呵呵……你裹得跟木乃伊似的谁认得出你啊？再说了，这群导购早就习惯了男人们跟做贼似的去店内购买女士内衣。现在送你回宿舍吗？”

　　“嗯。送我回宿舍吧，对了，明天早上什么时间的通告？”

　　“明天你可以多休息一会，明天只有三个行程早上10点钟我们要去SBS室内摄影棚商量OST。其实关于OST的事情我知道你很忙没时间去创作，我是很想推掉的。但是出于电视剧部门的邀请我觉得还是去一趟应付一下。所以一直没有给你说。中午我们就要赶去《M！CD》彩排了，打歌结束后有一个8点的电台节目，10点就可以下班了。”

　　李宇浩听到明天的行程觉得还挺轻松的也满意的笑了笑，接着就从自己的衣服兜里摸出了U盘，“对了，大叔你一会去还车给韩社长的时候把这首歌给他吧，顺便表达一下我的谢意。还有你告诉他歌曲尽快让孙丹菲发表了吧。最好就是在11月的时候拿出来，不要等什么开年了在说。因为我给‘少女时代’那边的歌曲也非常的厉害，没必要两者去碰撞了。”

　　“好的，我会转告他的。他还真是捡了一个大漏啊，你的歌曲的价值不说一亿，那也是7、8000千万啊。真是便宜他了。”

　　经纪人大叔把李宇浩送到了宿舍楼下就去还车了。经纪人大叔来到了“pledis”找到了韩成洙把车钥匙还给了他，韩成洙也询问着：“李宇浩没事吧？”

　　“没事，他的朋友发生了一些事情，现在已经解决了。你小子走运……李宇浩让我转告你，谢谢你的帮助了。对了……”说道这里经纪人大叔把一个U盘丢给了韩成洙，“这个原本是李宇浩自己打算发表的歌曲，便宜你了。11月发表吧。别等年后了。李宇浩说的他给少女时代的歌曲也很好，别到时候你们两家来打擂。不划算！”

　　韩成洙拿着李宇浩送来的感谢“如获至宝”一脸灿烂的笑容已经表达出他此时的喜悦之情了。韩成洙笑着对李宇浩的经纪人说道：“麻烦你向李宇浩转告一声，大恩不言谢，以后他需要我韩成洙帮忙的我决不推辞。”

　　“知道了，看你这迫不及待的样子。行了……我也走了。你去听他的歌曲吧。”

　　韩成洙把经纪人大叔送出了公司，就马上跑了回去，进到办公室插上了U盘就开始听李宇浩给的歌曲，一首舞曲风的《疯了》非常适合孙丹菲。他再次马上给孙丹菲和朴嘉熙打去了电话叫她们马上来一起欣赏，然后编舞。

　　……

　　李宇浩这边回到宿舍打开们李宇浩就说道：“我回来了。”可是李宇浩鞋子都脱下来后依旧没有见到朴仁静出来迎接。回到房间后李宇浩看到自己的床上朴仁静在上面已经抱着枕头睡了。李宇浩也笑了笑，然后蹑手蹑脚的自己去洗漱，然后自己在床边的空处打起了地铺。

　　半夜朴仁静突然的醒来发现了整个房间黑漆漆的就只有依稀的床头灯亮着，月光透过白纱的窗帘洒落进来。看到空旷的房间朴仁静就马上就从床上坐了起来。坐起来后朴仁静才见到了躺在地板上把被子裹得紧紧的，犹如一条幼虫一样的李宇浩。

　　原本搭在被子上面的衣服全都散落在两旁了。朴仁静也露出了安心的笑容轻声的说道：“傻瓜，就算不到床上睡，那边的沙发不知道去睡吗？”

　　李宇浩睡觉不卷缩，而是喜欢把身体全部展开。沙发对于李宇浩来说有点短了，所以他才选择了睡地板。可是他身上搭着的被子可不是这个10月份天气用的。这个是夏季的时候李宇浩行程太忙了，晚上下班得晚有时候经纪人也就在李宇浩宿舍凑合睡的东西。

　　夏季的被子拿到秋季没有开地暖的时候来用……那个效果是可想而知的。

　　朴仁静轻轻的摸下床准备上洗手间，在路过李宇浩的身边时才发现这个被子的厚度好像不对劲。于是朴仁静弯下腰伸手去捏了捏被子的质量，那才是不摸不知道，一摸吓一跳，朴仁静都惊讶的叫了出来，“这个不是夏天的被子吗？怪说不得他怎么这样裹被子呢。李宇浩，OPPA，醒醒，这样下去会感冒的。”朴仁静一边叫着一边推着李宇浩，她知道这个被子在地上睡一夜绝对会感冒的。

　　朴仁静推醒了李宇浩，李宇浩也坐了起来迷迷糊糊的闭着眼还在回味自己的瞌睡呢，不过嘴上却说道：“知道了，我马上去洗漱，早上是什么行程？”

　　听到李宇浩醒来的第一句就在询问行程，朴仁静也颇为心疼的说道：“什么行程啊？我让你去床上睡觉。这么冷的天你搭这么一点……我真是服了你了。”

　　李宇浩这才朦胧着眼转头看向蹲在自己面前的朴仁静，“哦？仁静啊，你这么早就醒了？”

　　“我真是无语了，这才凌晨三点，赶快去床上睡。我先去下洗手间。”说完朴仁静就去洗手间方便去了。

　　等她方便结束后出来看到李宇浩居然坐在地上低着头又睡了。“我不是叫你去床上睡觉吗？你真是的……怎么坐着都睡了？”

　　“哦，哦，我马上就上去，我们一起睡吧。”李宇浩低着头无力的点了两下后说出了这句话。

　　“我们一起睡吧”这几个字让朴仁静脸一下就红了起来，朴仁静心想，“这个……这个也……也太快了吧？我们才确定了关系……我……还没做好准备呢？”

　　李宇浩在地上做了两分钟就自顾自的爬上了床睡了……朴仁静，在原地站了五分钟听到李宇浩微微的打起了呼噜。她顿时无语的笑了起来，“什么啊？这么快又睡了，你是有多累呢？”如果李宇浩听到这个问题保准会回答她，“等你出道了，你就明白了。”

　　朴仁静红着脸自己也坐在了床边想着：“要是……要是李宇浩对我做出那个事怎么办？”

　　“反抗？可是我们已经确定了关系啊，他说过会守护我的。”

　　“要是我就这样轻易的给了他，他会不会……以后都不珍惜我了？”

　　无数的思想斗争在朴仁静的脑海里面飘过，想到最后她自己瞌睡都想出来了，她也不管了，直接躺在了李宇浩的身边睡了。她躺下去的那瞬间，李宇浩身上散发出来的一种香味，犹如一道激灵让她的瞌睡全无。她看着背对着自己的李宇浩嘟了嘟嘴，不满的说道：“一个女人睡在你旁边，你都无动于衷吗？难道你想做那个啥不如吗？”

　　女人就是这样奇怪的生物，你永远猜不透她下一秒会冒出什么奇怪思维出来。

　　朴仁静嘟着嘴不满的把自己的手搭在了李宇浩的腰上，想来吸引他。李宇浩被朴仁静搭上了自己的腰后只是扭动了一下自己的身子，接着吧嗒了两下嘴，继续的睡着。

　　朴仁静见到这样的情况一下就……


第97章 有女朋友真好

　　看到无动于衷的李宇浩，朴仁静心里就更加的气恼了。自己一个活生生的大美女趟在你旁边，甚至说主动的引诱你了。你居然可以做到无动于衷？甚至继续的呼呼大睡？这一下就刺激到了朴仁静的好奇心了，到底是自己没有魅力还是说李宇浩身体上有着什么难言之隐？

　　朴仁静再一次的用自己的食指戳了几下李宇浩的腰部。李宇浩就单单的用自己的手挠了挠被戳的位置，接着又睡。她完全被李宇浩的这个举动刺激了，完全刺激到了。嘟着嘴说道：“什么啊？跟我玩欲擒故纵吗？”

　　于是气呼呼朝着李宇浩贴了过去直接从背后抱住了李宇浩。李宇浩这才有了感觉，身体动了起来，朴仁静也马上的装睡闭上了眼睛。她只感觉到李宇浩翻身后平躺着抓了抓他的脑袋，说了一些外星语接着微张着嘴又睡了过去。

　　朴仁静见到李宇浩完全没有感觉时她就更来气了，朴仁静心里郁闷的叫着：“吼～～这是什么啊？真的没有反应？是不是男人啊？”

　　接着干脆手脚并用了，她半个身子都搭在了李宇浩的身上拥着他。这下李宇浩终于被惊醒了，李宇浩看着抱着自己的朴仁静双眼紧闭着，嘴角似乎还挂着若有若无的幸福笑容。李宇浩也以为朴仁静是睡着的自然翻身而已，所以李宇浩完全没有想到那个方向去，于是就轻轻的抬起了朴仁静的脑袋让她舒适的枕着自己手臂，接着李宇浩又抓了抓自己的脸又闭上了自己的眼睛开始睡觉。

　　朴仁静眯着眼偷瞧着李宇浩又睡了，她就完全的无语了。心里不停的嘀咕着，“这是跟猪一样，太能睡了。”虽然说心里有些小小的失落，但是更多的是被幸福充满了内心。李宇浩并不是那种一谈恋爱就为了得到女人的身子去的人。朴仁静也觉得感情只要到了哪一步自然就会水到渠成，但不是现在。

　　朴仁静也笑着自然的搂着李宇浩就这样睡了过去。

　　第二天早上朴仁静抱着李宇浩睡得迷迷糊糊的总觉得自己腿上有一个硬邦邦的东西膈着自己，她觉得非常的不舒服，于是就伸手想把那个东西拿开。朴仁静推了两下那根“棍子”后，脑袋里面“唰”的一下想起那个东西是什么了。朴仁静一下就睁开了眼睛脸上不到两秒就红得快滴出血了。

　　李宇浩的命根子被触动也一下的睁开了眼。两人的眼神瞬间就触碰在了一起，李宇浩见到朴仁静那红红的脸也尴尬得要死，两人都同时的马上转过头去避开了彼此的眼神。李宇浩心想，“这是什么情况？朴仁静这么主动吗？这大白天的……做那些事不合适吧？”

　　朴仁静心想，“完了，完了，太丢人了。”于是就开口想解释一下。

　　于是两人几乎同时的说道：“那个……”

　　“那个……”

　　李宇浩就马上的做出让步了，“你先说吧。”朴仁静也红着脸的说着：“你先说。”

　　“哦，我想问问你，早上想吃点什么？我宿舍里有面包，牛奶，还有拉面。我早餐从来都不吃米饭的，当然你要吃的话我就起来给你做。”

　　朴仁静在认识李宇浩后特意的去了解了一下中国人的饮食，中国的早餐一般面食，点心搭配着牛奶或者豆汁，早餐是不吃米饭的。但是韩国一天三顿都是米饭。

　　朴仁静也说道：“你今天有工作，你多休息一下吧。还是我起来给你做饭吧。顺便给你做一个便当中午你忙起来就可以吃便当，别老是吃三角饭团，紫菜包饭，汉堡，啃面包的。昨天中午看到网站上说你午餐又是在啃面包。”

　　韩国的女性都有一种自觉性，那就是一大早就起来给自己的男人准备饮食。等着自己的男人起床后可以吃上热腾腾的饭食。不过是一些简单的泡菜，一个什么汤菜，几个拌菜。

　　李宇浩听到朴仁静的话心里也是一阵暖流啊。给自己做便当，听上去就让人觉得非常的舒心。便当不但卫生，更包含了做便当之人对自己浓浓的爱意。这样的简单而朴实的话语让李宇浩分不清，需要的到底是寂寞时的陪伴，或是爱情？原来，只是那么简单的一两句关心的话语，也会让人觉得无限的感动，无意间，朴仁静真正闯进了李宇浩的心里。

　　李宇浩这时也开心的傻笑着说道：“哈哈哈……果然还是有女朋友安逸，不用吃什么垃圾食品了。今天我就享受一下，我女朋友给我准备的便当。谢谢你了，亲爱的。哈哈哈……”

　　“诶～～真是肉麻，什么亲爱的？”虽然嘴上这样在说不过朴仁静被李宇浩的这句“亲爱的”叫的心都酥麻了。

　　朴仁静带着满足下床给李宇浩去准备早餐和便当去了，当然李宇浩的早餐是不吃米饭的，她给李宇浩装了便当后剩下的她就自己吃了。

　　朴仁静起下床李宇浩也跟着起来了，朴仁静也不解的看着李宇浩，“你在睡会啊，你经纪人还没过来呢？对了你什么时候的通告？我看做饭的时间够不够。”

　　“我上洗手间啊，我憋不住了。”李宇浩说完就朝着洗手间跑去了，解决完问题后出来才对着朴仁静说道：“我上午10的行程，要去SBS。差不多经纪人9点过就会过来吧。今天晚上我下班下得挺早的10就结束所有通告了，到时候我来接你，我们去约会怎么样？”

　　“接我？约会？对了，昨天你和我们社长谈了些什么？”

　　“没说什么，我去他已经和我们社长协商好了。只是说我们两人出去约会的时候注意点，别被媒体拍到就行了。你们金光洙也给我承诺了，以后这样的时候不会在发生在你和你们成员们的身上了。还有你的恋爱禁止令变成了结婚禁止令了，你们社长也同意我和你的交往。但是不允许我们两人搞什么秘密注册。”

　　“谁……谁要和你秘密注册啊。去休息吧，别呆在厨房看我做饭了，现在都7点过了。我得赶紧给你做饭了。”朴仁静其实也知道自己的恋爱禁止令取消了，肯定李宇浩要付出相应的代价，只不过这个代价李宇浩没有说出来而已。既然李宇浩不说她也就不再问了。

　　李宇浩点了点头回到了床上摸出手机看了看日期10月3日，李宇浩想着：“咦……差点忘记朴仁静的生日是5号，也就是后天。送什么好呢？这个可是我们两人第一次确定关系的生日礼物呢。到时候自己多半又是忙着跑行程，虽然说生日不能一起过，但是礼物必须要送到。”

　　李宇浩想着想着就睡不着了，于是拿出手机开始看“UFOTown”。每天的BestFly会直接发送到明星的个人手机里。所以明星也可以用自己的手机进行Fly回复的。

　　UFOTown是通过网络和手机向自己所喜爱的明星发送短信的有线和无线业务。明星通过摆放在家里，经纪公司，或者其它经常活动的场所的展示器，明星可以即时的看到粉丝们发送的FLY（短信）并且即时的进行回复。

　　李宇浩看到了自己FANSCLUB会长的“BestFly”“今天为了给我们宇浩大人‘CB’应援，我一大早就起来了。宇浩大人今天也要加油哦！！！”

　　李宇浩笑了笑回复了过去，“会长大人辛苦了！！居然比我还起得早，今天上午我10点的行程，所以睡得很爽。哈哈哈！！马上送上一张刚睡醒的挫照，我会发到FANSCLUB！！”

　　回复了李宇浩就在自己的FANSCLUB上发了一张照片，照片中李宇浩顶着鸡窝头，迷蒙的双眼一看就是刚刚起床的样子。在自己脑袋旁边比了一个“剪刀手”。“这张‘挫’照，送给今天来现场为我应援的‘羽毛’们。我爱你们！！”

　　fans看到这张照片都纷纷留言，“李宇浩OPPA，真的好可爱呢。”

　　“宇浩OPPA，睡前吃拉面了吗？眼睛有些微微的肿呢。不过还是非常的可爱。撒浪嘿！！！”

　　李宇浩发完了相片后又跑去了少女时代的FANSCLUB。申请了一个新的ID交纳了两万块，成为了注册FANS。

　　李宇浩取了一个网名，“我是李宇浩。”李宇浩马上发表了一条帖子，“少女时代，我是你们的FANS啊。”“我是李宇浩”这个名字出现在FANSCLUB，马上就招到了无数的嘲讽。

　　“你是李宇浩的话，我就是张东健。”

　　“李宇浩？哈哈哈……早知道我取一个名字叫做‘我是裴勇俊’！”

　　“李宇浩？？这个名字真是让人反感呐。还我泰妍，还我帕尼。”

　　李宇浩看到自己传上的帖子不这么一会就这么多条嘲讽回复也吓了一跳，马上就关闭了她们的FANSCLUB。


第98章 迷茫

　　李宇浩不就是用了自己真名去注册了一个号发了一条消息吗，嘲讽意味十足的话吓得李宇浩马上关掉了少女时代的fansclub跑路。放下了手机李宇浩就用双手枕着自己的头开始想着自己已经过来了快半年了，出了忙，真的什么都没有感受到。现在好了，有了爱情。还认识了以前只能从电视或者网络上面见的大明星们。

　　李宇浩觉得还是很遗憾，因为才来没有钱到是属于自己的时间不少，等自己稍微赚钱了开始奔小康了却没有了属于自己的时间。

　　偌大的首尔除了去过一次明洞，还有不是观光地点的首尔大学就没了。就连远在天边近在眼前，在首尔任何地方都能见到的南山塔都没有上去过一次。不过那里是情侣的圣地，李宇浩前面一个孤家寡人上去除了吹风，好像还真的没有可以做的事情。

　　现在好了，有了朴仁静两人可以甜蜜的去体验南山塔的浪漫，首尔那美丽的夜景了。但是……又因为着自己是公众人物的关系是不能去人多的地方。李宇浩微微的叹了一口气，想到一句经典的话，“有得必有失。”在得到了某样就会失去某样。李宇浩得到了人气，失去了自由。

　　李宇浩突然觉得好像是一直关在笼子中的那只仅供欣赏的小鸟，自己的人气造就的FANS们就如同那一根一根的铁丝网把自己束缚在了这里。等于说自己用自由换取了钱财？？突然一下李宇浩觉得心情非常的失落，于是他翻身下床来到了阳台上。

　　初生的太阳挂在远方的房顶之上，李宇浩趴在阳台上面看着楼下出门上班，或者出门买菜的人们，李宇浩突然有一种莫名其妙的感觉，他想逃离这一切。李宇浩渴望自由，希望自己能无拘无束的如以前做同普通人一样可以走自由自在的走在街上，吃自己想吃的，看自己想看的，做自己想做的事情。

　　李宇浩看着楼下的人，他们可以自由的呼吸，和自己爱的人不在乎别人眼光的手牵手的走在大街上。用两根吸管和着同一倍的饮料。甚至可以在世人的眼光中紧紧的拥抱在一起。

　　这时李宇浩就问着自己，“我现在做的这个‘交换’是我想要的吗？自由都没有了，就差那么的一点点连自己的灵魂都快被那无形的枷锁束缚了。这一切值得吗？”李宇浩越想越魔怔了。脑子卡在那个死胡同里都快出来不来了。

　　李宇浩再次询问着自己，“要是我就按照学校教授的推荐去证券公司，或者银行系统工作。每天享受着固定的工作时间朝九晚五，下班后可以自由的和同事朋友，聚聚餐，然后唱唱K。接着找一个贤妻良母在家里，平淡，幸福的生活会不会比现在这样失去了自由更好？我到底还能不能回到原来的世界？？”

　　这个是李宇浩第一次审视自己的抉择，对自己的抉择产生了怀疑。值得，不值得？他自己也说不清了，李宇浩产生了迷茫感……

　　朴仁静这时也来到了李宇浩的身边，李宇浩对朴仁静的到来完全是一无所知。朴仁静看着李宇浩就自己趴在阳台的栏杆上双眼根本没有焦距的看着一个地方出神，朴仁静拍了拍李宇浩的肩膀，“宇浩，你怎么了？”

　　李宇浩转过头去看着朴仁静，双眼空洞得吓人，李宇浩说道：“仁静啊，你说我从这里跳下去会不会到那个世界去？”

　　李宇浩的这一番话吓得朴仁静脸色一下就苍白了，朴仁静死死的拉着李宇浩的胳膊就怕他一时想不开，“宇浩，你到底怎么了？你别吓我。好好的，你这是怎么了？你到底发生了什么事情？”朴仁静不知道李宇浩到底怎么了？怎么突然就想到要跳楼了？

　　李宇浩也淡淡询问着朴仁静，“你说，我们成为了明星却失去了自由，甚至连逛街都不行，这样做真的划算吗？”

　　“宇浩，我们先回房里在探讨这个话题吧。”朴仁静拉着李宇浩一起回到房间里面。

　　回到房间后朴仁静依旧没有松开李宇浩的胳膊，她拉着李宇浩坐在了沙发上面，盯着他询问着：“我问你，你喜欢站在舞台上的感觉吗？”

　　“舞台？感觉？”李宇浩皱起了眉头回想到了自己和艾薇儿一起开演唱会的时候，他站在舞台上而台下有着几万人的嘶喊。画面在转回了自己平时去参加商演时“羽毛”们大声的叫喊着自己的名字。那种感觉，那种热情，那种用语言无法表达的感动一下就把李宇浩从迷茫中拉了回来。

　　“没错，我喜欢站在舞台上给大家表演，我喜欢站在舞台上被大家叫着我名字的感觉。我喜欢舞台，我不后悔！！！”说完这个话李宇浩就转头看着朴仁静笑了笑，“谢谢你了，仁静。”说完李宇浩接着就一把搂住了朴仁静直接用自己的嘴印在了她的唇上。

　　被李宇浩的突然一吻，朴仁静第一时间是瞪大了眼睛。接着就慢慢的闭上了眼享受着李宇浩的吻。李宇浩慢慢的撬开了朴仁静的玉齿关，两人的舌头缠在了一起，同时两人也享受着彼此那可以融化整个北极圈的爱意。李宇浩的手也慢慢的开始移从朴仁静的腰部开始往上，正要到峰下之时。“叮咚……叮咚……”门铃响了。

　　被门铃惊醒的朴仁静一下就回过神来，马上就推开了李宇浩，想到刚才两人的举动羞涩逃进了厨房，只留下一句“来吃早饭吧，我给你煮了一些拉面。”

　　李宇浩也郁闷的说道：“真是的……每次都是这个样子，昨天看到要亲嘴的时候电话进来。今天看到那个啥……门铃响了。”李宇浩没有好气的朝着门口走了过去，“谁啊？”

　　打开门一看是自己的经纪人，“大叔你这么跑到我宿舍来吃早饭吗？”

　　“还早吗？我来叫你是因为我们差不多该出发了。”

　　李宇浩也郁闷的回到了房间，“知道了，等我先吃两口饭了来。”说完李宇浩就进到了厨房里面，朴仁静拿着一个饭盒细心的装着食物。李宇浩看到桌子上已经糊了的面郁闷的看着朴仁静的背影说道：“你真的会煮拉面？”

　　朴仁静这才转过头来看到糊了的拉面，才想起自己本来是出去叫李宇浩吃饭的。谁知道他当时发了什么神经病？然后两人……接着就把时间耽搁了，朴仁静也没有好气的说道：“面成这样怪我咯？我原本是打算叫你吃饭的，谁……”

　　朴素妍的话还没有说完就看到李宇浩拿着筷子“呼呼”两大筷子面往嘴里塞。朴仁静又好气又好笑的说道：“都糊成这样了，别吃了，我给你重新煮。”

　　“来不及了，经纪人都来接我上班了，将就吃吧。”李宇浩回到了一句又是两大筷子拉面……拉面直接没了。

　　李宇浩的经纪人这时也进来了，看着李宇浩正在吃饭也对着朴仁静点了点头。朴仁静也笑着问候着，“你好。”

　　李宇浩的经纪人笑了笑就走出去，在客厅等着李宇浩。

　　李宇浩迅速的吃完了拉面，然后询问着朴仁静，“你今天去不去公司练习？”

　　“我……我今天还是去一趟吧，不然她们会担心我的。再说了我的手机还在社长那里，我得去要回来。”

　　“嗯……那就去吧。晚上我这边下班了就给你打电话。到时候我来公司接你，我先去上班了，有什么事情给我打电话。我走了……”

　　“等等，给你的便当，你拿上。”

　　李宇浩笑着接过了朴仁静精心给自己准备的爱心便当后那了一件外套就跟着经纪人走了。

　　出了宿舍后，李宇浩和自己的经纪人坐上了电梯。经纪人大叔就说道：“你们两人真的在交往了？”

　　“是的，怎么了？难道你羡慕了，大叔？”李宇浩炫耀的亮了亮手上的便当盒。

　　经纪人大叔也笑了起来，“哈哈哈……羡慕？这个时候的女人都是体现得贤良淑惠的，等领了结婚证生了小孩后……呵呵，便当？自己去外面吃盒饭吧。”说完经纪人大叔无奈的叹了一口气，“哎～～”然后拍了拍李宇浩的肩膀。那个完全就是一言难尽的感觉啊。

　　李宇浩也心虚的说道：“那是你运气不……不好吧。我觉得大婶人挺不错的啊。”

　　“呵呵……在我发薪水的前两三天里，她真的很不错，什么都想着我。甚至我工作到很晚她依旧等着我下班回家了才睡觉，但是我把薪水一交……待遇直线下降。这个都是经验之谈啊，记住了以后千万不要让自己的老婆管账。不然你很惨的。”

　　“大叔，难道你没有小金库吗？你的这次的分红也不少吧？难道你没私藏一些？”

　　“得了吧，私藏？我一张工资卡，一张分红的卡，全交了。她就给了我一张信用卡的副卡……”


第99章 张根硕

　　李宇浩听到经纪人大叔在自己家里的待遇也替他捏了一把汗，那个信用卡的副卡生活确实不好过。韩国可以说是卡国，什么都喜欢用卡，经纪人大叔这边刷了副卡结账。办理人的电话马上就会出现短信提示消费金额。回去后自然的就要一五一十的回报了。

　　李宇浩深表同情的看着自己的经纪人大叔，心想，这样的生活还真是悲哀啊。怪说不得前世看《我结》的时候那群人都很喜欢抢什么主导权，原来主导权的重要性在实际生活中的夫妻里面是这么重要。李宇浩想到这里揉了揉自己的鼻子想到以后自己一定要掌握主导权，不管是在恋爱中，还是说在未来的婚姻生活中。

　　李宇浩坐上了保姆车就朝着SBS电视台的室内摄影棚去了。李宇浩到达了摄影棚时《贝多芬病毒》的演员们正在休息，李宇浩看到了自己的大大大学长李顺才。坐在门口的演员椅子上背着剧本不停的背着剧本。

　　李宇浩就直接走了过去对着李顺才一个九十度的鞠躬问候，“学长你好，我是首尔大学05级金融系学生，如今是新人歌手，李宇浩！”

　　李顺才也摘下了自己的眼镜笑盈盈的看着李宇浩，“我知道你，我们首尔大出来的学生。最近你可是天天都上新闻啊，甚至还上了7点的正档新闻，你很不错啊。”

　　李宇浩又是一个鞠躬，“谢谢学长的夸奖，我会更加努力的。”

　　“作为新人你取得了很好的成绩，这点非常不错，但是绝对不能又骄傲之心。人一但变得骄傲起来就会目中无人了，这样可要不得。知道了吗？”

　　李宇浩马上接着又是一个鞠躬回答着：“是，晚辈知道了。谢谢学长的教诲，我会谨记于心的。”

　　“很不错，很不错。好久没有见到这么不错的后辈了。呵呵……今天你到我们拍摄现场干嘛来了？”

　　“回学长，我是来和《贝多芬病毒》剧组商量电视的OST的事宜。”

　　“哦，这样啊，那你去办你的正事吧。别在我这里逗留了。去吧。”

　　“好的，学长。”说完李宇浩鞠了一个躬就离开了。

　　李宇浩离开后李顺才也笑着对自己经纪人说道：“我这个学弟还不错吧？”李顺才的经纪人也笑着说道：“李宇浩确实不错，目前歌谣界的大红人，人气绝对高。他的音乐都被美国那边认可了，我猜想他不久可能就要去国外发展了。他从出道到现在就一直保持着正面新闻确实是一个不错的人。对了，他还是这一届我们国家的禁毒大使，他演唱的歌曲被国外很多禁毒的部门采用成为了宣传曲。”

　　李辉才也非常满意的笑着说道：“呵呵……不错的年轻人啊，外加很懂礼貌。我很喜欢他呀。”

　　李宇浩来到了正在讨论拍摄的导演和编剧的旁边先问候起来，“导演，编剧，我是李宇浩。”

　　“哦，李宇浩来了？坐吧，洪珍儿把剧本给一个给李宇浩。然后你给他所说故事的主要情节吧。”洪珍儿去给李宇浩拿剧本的时候，导演再一次对李宇浩说道：“李宇浩xi，这次呢，我是听到你用了半天不到的时间创作了一首优秀的OST所以我们才找到你的。”

　　“呵呵，这样啊，谢谢剧组的信任了。不过我想说的是……这段时间我的行程确实太多了，我根本没有办法参加OST的录音。你看能不能我创作歌曲然后我找人来演唱？”

　　听到李宇浩的话，导演也皱了皱眉，他想的是借李宇浩在歌谣界的人气来提升收视率。李宇浩为《贝多芬病毒》演唱亲自制作的OST，多好的噱头啊？但是李宇浩现在已经拒绝了自己来演唱，他们的打的如意算盘就落空了一半。

　　不一会洪珍儿也拿着剧本过来了，递给了李宇浩。看着导演想着什么问题就询问着：“怎么了？”

　　李宇浩笑着解释道：“这次你们邀请我来你们电视剧制作OST我非常的荣幸。但是这次我确实没有时间去录制歌曲。所以呢，我想说我来创作歌曲，然后我亲自找人来演唱。怎么样？如果不行的话……那么我也很遗憾了。”

　　洪珍儿点了点头表示明白了，但是她也觉得少了李宇浩的加入，确实是很遗憾的事情。但是李宇浩的行程太多，他又处于打歌宣传期确实也没有这么多的时间。想到这个事情洪珍儿也揉起了太阳穴。

　　张根硕这时看到导演等人都皱着眉头他就笑着走了过来给李宇浩点了点头，李宇浩也回礼的点头。

　　张根硕就询问着：“导演，编剧，你们在愁什么？”

　　洪珍儿就说道：“原本我们打算让李宇浩给节目组制作演唱一首OST呢，但是李宇浩最近处于打歌宣传期的行程太多，他就只能制作歌曲，不能亲自演唱了。我们觉得少了李宇浩的亲力演唱非常的遗憾。”

　　听到这里张根硕就笑着说道：“嗨……我还以为什么事情呢，让李宇浩熬两个通宵歌曲不就出来了吗？”

　　李宇浩的经纪人在旁边听到这个张根硕的话都皱了皱眉，洪珍儿也皱了一下眉头。张根硕仿佛没有看到一样，笑着对李宇浩说道：“李宇浩xi，我们剧组这么的有诚意请你，你难道加两个通宵都不愿意吗？”

　　李宇浩也只能如实的相告自己确实很忙碌了，“确实不行，我每天一大早就有行程，会回到宿舍基本都是凌晨去了。一天大概只能睡3、4个钟头，所以我也是有心无力啊。”

　　“不是还可以睡三，四个钟头吗？你把你睡觉的那三，四个钟头拿出来录制歌曲不就行了吗？年轻人熬两天夜又不会死。我们那个不是这样过来的？就这样说定了，把你的休息时间用来录制OST。”

　　李宇浩原本对这个张根硕就没有什么好感，如今听到他这样带着命令式的口吻说话，李宇浩一下就笑着说道：“呵呵……张根硕xi，等你那天坐到了我们LOEN社长的位置时，你再来命令我吧。”

　　“你……你怎么说话？你有没有礼貌？我是你的前辈，你要搞清楚。”张根硕听到李宇浩的话气得一下就指着李宇浩的鼻子。

　　“拿开你指着我鼻子的手，不然我不介意把他掰断。”李宇浩冷冷的看着张根硕说道。张根硕也被李宇浩的气势压住了，还是觉得自己确实失礼了，张根硕收回了自己指着李宇浩鼻子的手。

　　张根硕恨恨的盯着李宇浩说道：“你公司没有教你礼貌吗？我是你的前辈，前辈教训你还要顶嘴吗？”

　　李宇浩笑着摸出了自己的手机，上面显示着“录音”。“如果前辈都是你这副模样……呵呵。那么一会我就把这段录音传到网站上去让全国人民都听听，你所谓的前辈就是这么教导后辈的？我们就让全国的人来评评理。”

　　张根硕的经纪人也跑了过来，“怎么回事？怎么回事？”

　　李宇浩的经纪人就说道：“怎么回事？你问你自己带的艺人不就行了吗？”张根硕的经纪人看向了张根硕。

　　张根硕也气得不行了，他完全没有想到李宇浩会“录音”。这时他趁李宇浩不注意就伸手一抓，想抢李宇浩手上的手机。李宇浩早就做好了防备，一把就把手机收了回来让张根硕没抓到。没有抓到手机的张根硕对着李宇浩说道：“把录音删了。”

　　李宇浩笑着点了点头，“不错啊，你不做艺人可以去做‘抢贼’嘛。大叔视频拍到了吗？”

　　经纪人大叔也笑着说道：“当然了，从他坐下来的那一刻就开始的拍摄。配合你的‘录音’够他喝一壶的了，明天媒体又有新闻了。呵呵……”

　　张根硕此时的牙齿咬得紧紧的，眼里的火焰都可以烧死人了。李宇浩却笑了笑不以为然的说道：“怎么？想动手啊？来啊，这里这么多人看着呢。到时候……呵呵。”李宇浩笑对张根硕做出一个“抹脖子”的动作。

　　导演这时就说道：“够了，张根硕，你先离开吧。你和李宇浩的事情你们私下解决，别把麻烦带到我们剧组。”导演发话了，张根硕的经纪人就把张根硕拉走询问到底是怎么回事了。

　　李宇浩这时就对着导演一个鞠躬开始道歉，“不好意思，导演给你添麻烦了。”

　　“不管你的事，这个事情我清清楚楚的看在眼里，张根硕这个人呐……哎。不说他了。歌曲的事情你就给我们电视剧创作一首把，到时候你找人来演唱。我们对你的歌曲质量还是非常的放心的。经纪人你可以去找剧组的监制谈价格了。”

　　“李宇浩我们坐下说说故事吧。”

　　李宇浩这时就说道：“导演，这次创作我想去问这部电视剧女主角，我从她对角色的体会，理解，观点，她是怎么看待这个电视剧，作为创作的原点。”


第100章 李智雅

　　导演听到李宇浩说想从女主角那里去取得创作的灵感也非常的诧异，导演就询问着：“其实我觉得对故事的理解来看，我觉得你询问作家不是更好吗？毕竟故事里面的每一个角色都是由她设计出来的，她对故事的有着跟深层次的感悟啊。”

　　李宇浩笑了笑回答着：“没错，作家确实对人物的刻画上了解得比演员多。但是她们看待故事的出发点是不一样。作家在是自己脑子里面设计好了角色然后从全剧的大观下看待作品，演员是从她出演的角色进入到剧中。这个就好像说一个母亲有很多子女，她要照顾全部人就会忽略一些细微的情节。毕竟每个人对生活的看法是不一样的，你有你的活法，我有我的人生，这个是两回事。”

　　“这次的歌曲我准备采用女声演唱，所以对爱情的角度就不能用我一个男人的眼光看待故事后来选择用词。女人的爱情观和男人的爱情观来说是完全不一样的。”

　　作家洪珍儿也点了点头，然后对着李宇浩说道：“没错，每个人看待故事的角度不一样，那么出现的心里的想法、看法都是不一样的。也许只有亲身体会过的人才会更能更加体贴的表示出她当时对爱的理解、看法。是对、是错、是遗憾、是后悔、是甜蜜、是幸福，她们当事人才有话语权。”

　　导演听到两人的话也觉得有道理，于是就点了点头然后对着一个工作人员说道：“你去把李智雅叫来。”工作人员点了一下头就去寻找女一号李智雅了。

　　李宇浩和导演们也坐着等李智雅的到来，李宇浩也大致的翻看着电视剧的大纲。不一会李智雅就拿着小提琴过来了，“导演你找我？”

　　导演摇了摇头，“不是我，是李宇浩xi。他要为我们电视剧创作OST，想问问你这个女一号对我们剧的看法。”

　　李智雅对着李宇浩微微的点了点头笑着说道：“李宇浩xi，你好，我是你的FANS，我非常喜欢听你创作的歌曲。特别是《像中枪一样》和《不爱了》。”

　　李宇浩也尴尬的抓了抓头笑着，第一次被明星说是自己的FANS李宇浩还有些不适应呢。“那个……谢谢。李智雅前辈，你会小提琴？”

　　导演就笑着说道：“她在剧中就是饰演小提琴手。”李智雅也扯了扯嘴角，“其实我每次电视剧开拍的时候我都有一种后悔接这部戏的感觉，这个古典乐确实太难了。就算我依样画葫芦出来的效果还是……”

　　李宇浩笑着点了点头，“对于没有小提琴基础的演员来说小提琴确实比较困难，不像钢琴，把小提琴给我试试吧。”

　　李智雅把小提琴给了李宇浩，李宇浩拿着小提琴试了试音。觉得琴调试得很不错，李宇浩闭上了眼睛深吸了一口气，轻轻的把琴弦搭在了小提琴上。拉了起来一首永恒的经典《卡农》从李宇浩的手上拉了出来，李宇浩的《卡农》与传统的不一样。

　　李宇浩变调了，那激荡人心的乐章给人一种犹如破茧成蝶的感觉。李宇浩的琴声让在场的人都停下了手中的工作来欣赏此曲了。当然李宇浩也只是拉了一小节就停止了演奏。

　　李宇浩停下演奏后整个室内摄影棚响起了掌声，到处都发出了赞扬的声音，“好！！太好听！！！”

　　导演也笑着说道：“没想到李宇浩xi的小提琴也这么厉害啊？”

　　“哪里哪里，我只是会一点而已，比起专业的演奏家我还差得远呢。李智雅前辈，谢谢你的小提琴了，我们找个地方聊聊电视剧吧。”

　　李智雅虽然很不情愿和人接触，但是为了电视剧她也只能点了点头。李宇浩走在前面李智雅跟在后面，李宇浩找了一个角落笑着看着李智雅，“被媒体评为神秘的李智雅。我看了你很多新闻评论，什么你是变性人，外星人，被排挤什么什么的传闻。你的新闻都快赶上我了。”

　　李智雅没有想到李宇浩找到她就是聊八卦，而不是工作。李智雅皱了皱眉说道：“李宇浩xi，我不想聊其他的，我们只谈工作。不然的话恕我不能奉陪了。”

　　李宇浩笑着摇了摇头，“好吧，我最近看了一部华人电影叫做《不能说的秘密》我觉得你的心里好像隐藏着不能说的故事。”

　　“够了，李宇浩xi。你找其他人了解剧情吧，对不起失陪了。”说完李智雅就起身要走。

　　李宇浩马上叫着：“金尚恩！”这个名字一出来，像是一个“定身咒”一样李智雅身子就颤抖了一下停下了脚步。转身惊吓的看着李宇浩，“你……你是谁？”

　　“找个地方好好聊聊吧。李智雅xi。嗯……去我的保姆车上怎么样？”

　　李智雅觉得李宇浩好像知道自己很多秘密，于是她也点头说道：“好。”

　　李宇浩然后对着站在远处正在商量价位的经纪人说道：“大叔，我和李智雅xi，先去保姆车上聊聊电视剧的事情。”说完李宇浩和李智雅就朝着李宇浩的保姆车去了。

　　来到车库后李宇浩一上车就对着坐在车上的化妆师，服装师，发型师三人说道：“你们先下去吧，我和李智雅聊聊剧情。你们找个地方喝杯咖啡再回来。”

　　三人都不知道李宇浩到底要和李智雅说什么？三人也非常的好奇，但是她们听到李宇浩“赶人”的话也只能点了点头下了保姆车。三人走出去就相互的八卦起来，“到底他们俩个要说什么啊？这么神秘？？”

　　“不知道，但是我肯定不是聊OST，如果是聊剧情的话没必要让我们下车。别去管李宇浩了，我们去喝咖啡吧。”

　　李宇浩坐在了位置上那了一瓶矿泉水给了李智雅，“给，李智雅xi。明明是1978年的，官网上面却写1981。呵呵，有点意思啊。”

　　李智雅拿着矿泉水盯着李宇浩说道：“你到底是谁，你都知道些什么？”

　　“我当然是李宇浩啊，你这话也问得奇怪。其实呢，我知道的也不算太多，我只是想问一件事。爱情真的可以让人抛弃一切？甚至亲情？”李宇浩知道李智雅过得是有多么的辛苦。她是可怜的，在懵懂之时遇见了一段错误的爱情。为了隐藏这段爱情，她甚至于外界断了一切的联系。（详情大家自己去看《healingcamp》李智雅篇）

　　李智雅与一个名扬世界的人结婚，然后隐藏自己的婚姻，这个并不像躲在石头后面那么简单。她甚至过着被松鼠发现也不行的隐婚生活。

　　从97年结婚到06年离婚，李宇浩不敢想象这样的生活是怎么过的？李宇浩对于她是充满了同情，怜悯。

　　李智雅听到李宇浩的询问，一下整个人都傻了。她一心隐瞒，处心积虑隐瞒的事情，最终还是被一个人发现了。还是圈内人，那么是不是就说明这个事情接下来就要曝光了？

　　李宇浩看到已经呆滞的李智雅，笑了笑说道：“嘿……想什么呢？世界没有密不透风的墙，就算你隐藏得再好。总有一天事情总是会曝光的。但是我可以发誓，你的事情绝对不会从我嘴里传出去。如果你有时间了想吐露心中的秘密可以联系我，我这个人喜欢听故事。”

　　李智雅的眉头中间有一个“川”字，“你到底知道多少我的事情？”

　　“知道你的本名叫金尚恩，还知道你结婚了就这是这两点。不过我不知道为什么你要选择隐婚，到底你结婚的人是谁，我很想知道不过怎么都查不到你秘密太多了。很令人好奇啊，我想知道你的故事。”

　　李智雅听到李宇浩说只知道这么两点她也稍微的放下了心来，然后严厉的对着李宇浩说道：“别人的私事你少关心，你也少打听。我不希望这个事情从你的嘴里传出来。”

　　“知道了，不过我到是很有兴趣听你的故事，说不定你的故事会带给我不一样的灵感。OK……不说这个了。OST的事情我已经脑海里面勾画出来了，我先演唱给你先听听吧。”

　　李智雅也惊讶的看着李宇浩，李宇浩这么快就把歌曲勾画出来了？这个“创作”实力确实让李智雅都震惊了，他才拿到剧本多久啊？

　　李宇浩对着李智雅笑了笑，然后喝了两口水，清了清嗓子。就当着李智雅的面清唱起来《听得见吗》

　　即使一点点痛，眼泪也会流出来

　　心在大声呼喊

　　如果经过你面前、你身边

　　整个世界就都是你，只想著你

　　在你面前，停止呼吸

　　仿佛我与你无缘一样

　　仿佛只是擦肩而过的瞬间一样

　　轻易经过我的你靠近你一些，连一步也难迈开

　　让我徘徊，让我流泪

　　像个傻瓜，像个孩子

　　还不如就那样笑吧

　　一点一点，越来越近时

　　虽然总是会害怕

　　但这份爱已经无法停止了吧


第101章 张根硕致歉

　　泰妍SOLO的《听得见吗》李宇浩不知道前世听过多少次了，他当然在熟悉不过了。李宇浩演唱结束后，李智雅还沉浸在李宇浩的歌曲。李宇浩咳嗽了两声，“咳咳。”“那个……李智雅xi，你觉得这首歌曲怎么样？”

　　李智雅回过神来点了点头说道：“不错，真心的觉得不错。这么短你就能创作出歌曲，确实很厉害。我差不多该进去拍摄了，希望那个话题到此为止。”

　　“OK，既然你不想告诉我就算了。我也没有这么多时间耗费在你的私事上。再见了，李智雅前辈。”李宇浩最后给李智雅做了一个“拜拜”的手势像是在驱赶她下车。

　　李智雅盯了李宇浩一眼就下车了，下车后李智雅“嘭”的一下使劲的关上了车门。她用这样的方式来表达自己的不满。李宇浩也笑着说道：“教养还真是好啊，哈哈哈……居然骂人都不会。”

　　不一会经纪人大叔，带着张根硕还有他的经纪人一起来到了停车场里。经纪人大叔打开了车门看到李宇浩坐在位置上闭着眼休息，当然李宇浩是故意不给好脸色的。经纪人大叔也笑着叫了李宇浩，“宇浩，宇浩。”

　　“大叔回来了，走吧。我们还要赶去《MCD》呢。”李宇浩直接无视了张根硕二人。

　　张根硕的经纪人在一旁碰了碰张根硕的手臂暗示他，张根硕也对着李宇浩开始鞠躬道歉，“对不起，李宇浩xi，前面都是因为我的失误请你不要介意了。”

　　“哦，我知道了，我接受你的道歉。”李宇浩点了点头然后对着自己经纪人说道：“大叔，我们可以走了吧？对了，你打电话问问恩珠姐她们去哪里了，她们说去买咖啡，这么久了都还没回来。”

　　张根硕的经纪人也笑着对李宇浩说道：“李宇浩xi，既然你接受道歉了，你看是不是把录音删掉？”

　　李宇浩也歪着歪着脑袋看了看张根硕的经纪人，然后笑着对他说道：“删掉？可以，但是不是现在。不然我连自保的手段都没有了，要是你们散播一些对我不利的话出去，我找谁哭去？”

　　张根硕的经纪人也马上的回应着李宇浩，“我们保证不会散播什么奇怪的话语出去，你就放心吧。”

　　“呵呵，保证？誓言？对我来说就是狗屁，要是真的誓言能够成真，那么这个世界就没有分手的人了。爱得死去活来的时候就什么山盟海誓，不爱的时候你对我来说什么都不是，去他妈的保证。那我也保证只要我没有收到什么对我的不利言论，我肯定不会把这个音频还有视频传出去。这样总行吧？”

　　听到李宇浩的话张根硕正准备说什么，他的经纪人就一把拉住了他，张根硕的经纪人也皱着眉头说道：“这个……”

　　他话还没有说完就被李宇浩打断了，“怎么？你的保证我就必须相信？我的保证放到你身上你就不信了？呵呵……这个是什么道理？强盗逻辑？大叔，你给我说说这个是不是他们摆明了，只要我删除了音频什么的，他们就马上翻脸不认人，调过枪头来对付我了？？”

　　张根硕的经纪人也皱着眉头，李宇浩手上握着对张根硕不利的东西，始终对于张根硕来说都是一个定时炸弹。他不把隐患排除他的心里也难安。

　　“李宇浩xi，我们没有这个意思，不过我还是请你认真想想。不然到时候撕破脸大家都不好过。”

　　听到明显的威胁话语李宇浩一下就严肃了起来，前面李宇浩还吊儿郎当的，一下就皱起了眉，“哟呵……威胁我？撕破脸又怎么样？封杀我？呵呵……你拿什么来封杀我？我又不出演电视剧，又不出演电影的。你们公司可以一手遮天？呵呵，好吧、就算你们在韩国把我封杀了，我还可以去美国。反正我的歌曲在‘公告牌HOT100’上，还算小有成绩。我相信那边会有公司签我的，我还不信你们公司可以把手伸到美国去？就算我不能上台了，我还可以创作歌曲。实在不行我还有一张首尔大学的文凭，我找工作总行吧？”

　　李宇浩笑着看着张根硕和他的经纪人继续的说道：“不过我到了那一步，张根硕也好不了哪去。今天我还就回去把视频传上去，我看看你们到底能把我怎么样？大不了下个月我去美国发展，你奈我何？”

　　听到李宇浩的话，张根硕恨不得把李宇浩嚼碎了吞下去，张根硕的经纪人眉头紧皱，好像真的他们拿李宇浩没有办法，就算他们付出了极大的代价让李宇浩不能在韩国活动，他还可以去美国发展。当然他们经纪公司也不可能说为了一个张根硕去封杀李宇浩。

　　张根硕的经纪人这时就笑着说道：“李宇浩xi，你怎么能这么想呢？这个事情确实是张根硕做得不对，你把音频保留下来也是正常的，我们也能理解。张根硕，给李宇浩再次郑重的道歉请他原谅吧。”

　　张根硕也只能对着李宇浩鞠躬道歉了，“对不起，李宇浩xi，请你原谅我前面的错误。”

　　李宇浩撇了撇嘴，“我接受你的道歉。你可以进去拍摄电视剧了。大叔，我们该走了。”经纪人大叔也笑着替李宇浩关上了车门，然后上车离开。

　　张根硕两人也离开了，在一个无人的地方，张根硕就询问着自己的经纪人，“经纪人这个事情就这么算了？我咽不下这口气。”

　　要不是看到张根硕这段时间上升趋势挺猛的，他早就抽他两巴掌了，“你现在知道咽不下这口气了？人家来谈OST管你什么事？要你去多嘴多舌？我警告你，别给公司惹麻烦。这个事情就这样打住了。”

　　张根硕咬牙切齿的说道：“我知道了。”嘴上是这样答应的，但是他和李宇浩已经是水火不容了。他只能把这一切怀恨在心，伺机报复。

　　李宇浩这边，经纪人大叔一边开着车一边笑着说道：“宇浩啊，今天处理这个事情很到位啊，不过你什么时候开始录音的？”

　　“录音？呵呵，逗那个笨蛋玩呢，我把‘录音’设置了快捷键，我拿出手机的时候按了一下就显示录音了。他那个智商低的人，在看到我拿出手机后‘录音’是打开的顿时就慌了神。哪里有时间是仔细看我手机上‘录音’时间显示的是几秒啊。不过大叔你也很会配合啊，不错！！你都可以获得大钟奖的最佳男演员奖了。哈哈哈……”

　　经纪人大叔也笑了起来，“哈哈哈……真的吗？其实我也觉得我演的不错。哎～～早知道当年我也去报考影视专业了。现在说不定我也是属于影帝级别的人了。”

　　经纪人大叔这个话一说出来，李宇浩和他自己两人都笑了起来，“哈哈哈……”

　　大笑过后李宇浩就对着大叔说道：“大叔，一会我打歌的时候你不是有几个小时的空闲时间吗？你去帮我买一款数码相机吧。价格适中的就行，别太好也别太差了。记住是数码相机，不是单反啊。颜色挑女士用的。”

　　“哦？你买来送给你女朋友？”

　　“嗯，再过两天就是她的生日，所以我就打算送一款相机给她。让她可以无时无刻的记录我和她在一起的时光。”李宇浩一边回答着自己经纪人的话，一边用手机上网查找价格和性能都合适的相机。

　　第一次送礼物要突出意义，不能送太昂贵的给朴仁静造成心理负担，李宇浩翻来覆去的想了想就决定送相机。就如前面李宇浩说的幸福的时光留不住，但是可以用相机来记录两人的点点滴滴。

　　李宇浩这时翻到一款相机，于是就把手机递到前面给自己经纪人看图片介绍，“就这款吧，价格还算合理。相机型号‘索尼T300’。要红色的，一会你可别记错了啊。”

　　“呵呵，一会我记在笔记本上，错不了的你就放心吧。一会你把你的卡给我，我可没有钱垫付。”

　　“知道了，我没有指望你给我垫付……怎么停车了？”

　　这时自己的化妆师等人打开了车门上车了，李宇浩就说道：“恩珠姐，你们喝杯咖啡用得着跑这么远吗？”

　　恩珠服装师也笑着说道：“我在这个店有优惠券。”听到精打细算的服装师的话，李宇浩也开起了玩笑，“恩珠姐，不会是你用我的签名CD去换的吧？我记得，昨天你突然找我要了五张签名CD啊。”

　　李宇浩的玩笑话把车上的人全都逗得笑了起来，“哈哈哈……”

　　李宇浩和自己一起合作的工作人员关系都非常的好，时不时的相互打趣开玩笑。大家在一起工作相处都是非常开心的。

　　说说笑笑的一车人全部来到了《M！CD》。到达电视台后李宇浩还是老样子，拿着自己的CD开始挨个去拜访。……


第102章 误会

　　晚上十点李宇浩录制结束了最后一个电台节目，坐上了自己的保姆车伸了一个懒腰，“今天算是下了一个早班了，大叔先找家饭店吃饭吧，我想吃烤猪大肠。今天我请大家吃饭吧，大家都辛苦了。”今天李宇浩打歌结束后获得了新单曲的第一个一位马上就给朴仁静发了消息。得知她今天晚上要练习到11点半才会结束。

　　所以李宇浩10点下班后去接朴仁静的时间还尚早，晚餐李宇浩吃了一个汉堡一杯可乐这个时候也饿了，于是就决定说先去吃一个饭再说。比较今天跟着自己一起的工作人员也辛苦了，化妆，发型，服装，面对李宇浩的第一个回归舞台她们都拿出了比平时多几倍的集中力，这样就让人觉得非常的疲惫。

　　经纪人大叔也笑着说道：“我知道一家不错的烤猪大肠的店，店面不大但是味道可是绝对赞！！”大叔说起肥肠店的味道也是竖起了大拇指。

　　李宇浩也笑着说道：“GO……GO……向猪大肠店出发。吃了大家早点回家休息，明天接着奋斗。”

　　化妆师也说道：“哎……接下来的几天都有打歌舞台，够得我忙碌了。”李宇浩有打歌舞台，她就要给李宇浩化舞台装。外加李宇浩化妆喜欢时不时的动一下，摸一下，挠一下的，这让化妆师烦不胜烦。

　　李宇浩也笑着说道：“那你怎么不说平时你非常轻松呢，就是给我抹一下粉底，最多还化一下眉毛。你看到恩珠姐了吗，从跟着我开始都瘦了5斤了。每天到处跑去借衣服，还衣服的。恩珠姐，等年底我给你包一个大红包。”

　　服装师也笑着说道：“干嘛要等到年底啊，现在给我不行吗？就当做我提前预支了。”

　　“现在？我都还没拿到钱呢。我在哪里找钱给你包红包，真是的……要不你去催催财务部的，让他们赶紧把我的钱结算出来。”

　　“那还是等到年底吧，我和财务部的不熟。”

　　一车的人全都又一次笑开了怀，“哈哈哈……”

　　此时少女时代的帕尼和尼坤还有玉泽演三人下午一起聊了天喝了咖啡后觉得饿了，正在寻找一家饭店应付一下自己咕咕叫的肚子。玉泽演就说道：“帕尼，吃烤大肠吗？我知道一家不错的店。上次我和尼坤去吃过，味道很不错。”

　　尼坤也笑着点了点头，“哦，你说的是那家小店呀，嗯……味道确实不错。现在回想起那个味道……啧啧啧，我都要流口水了。”

　　帕尼听到两人都这么推荐，也就点了点头说道：“好吧，我们去吃那家烤大肠吧。我去看看是不是真的像你们说的那么好吃。”

　　三人很快的就来到了这家肥肠店，虽然他们三个都是明星，但是帕尼和两个才出道的新人是不会说被包围的。路上的学生见到他们三也最多说一句“好像是新人歌手。”再说了他们一行人也避开了吃饭的高峰时间。这个时候的肥肠店里没有客人了。

　　三人进去看到空荡荡的饭店也很满意，老板也热情的迎了出来，“三位吗？这边请吧。”由于只有她们一桌客人，饭店的大婶们也迅速的开始给他们摆放碗筷递上了菜单。

　　三人点了好了菜就坐着开始聊了起来，玉泽演询问着帕尼，“你们少女时代的下一次单曲是李宇浩给你们创作的吧，歌曲拿到了吗？感觉怎么样？”

　　帕尼撇了撇嘴，“歌曲怎么样这个我也不好去评价，反正李宇浩本人呢……对这首歌到是充满了信心。至于我们组合里面对这首歌的评价形成了两面化，一边觉得歌曲很好，一边觉得歌曲不行。最后这个好与不好还是要留给FANS们来定夺。”

　　帕尼因为是主唱，所以她和泰妍是一样的觉得这首歌曲太过于简单和口水化了。Sunny，允儿却觉得这首歌非常不错很适合她们少女时代。

　　“哦？这么有争议的歌曲你公司都要采用吗？果然‘李宇浩’三个字就是一种招牌了啊。”玉泽演也带着有些嘲讽意味的说道。

　　听到玉泽演的话帕尼皱了皱眉然后替李宇浩说着好话，“我们社长觉得李宇浩的歌曲很棒，俞勇镇老师也觉得很不错，很适合我们少女时代。所以就采用了，我说的只是极个别人的意见而已。总体来说李宇浩的歌曲非常不错，这次他的新单曲……糟了，不知道他有没有获得一位，我先上网查查。”

　　帕尼马上摸出了手机查看到了新闻，“李宇浩强势回归以9064分的高分捧走《MCD》的第一个一位奖杯。”看到消息后，帕尼满心欢喜的给李宇浩发去了一个祝贺短信，“恭喜获得第一个一位，三连冠拉开序幕了。呵呵。”

　　不一会李宇浩就回复了过来，“哈哈哈……谢谢了，可爱的蘑菇T，不过恭喜的短信来得有些晚了，我节目都结束很久了。不过还是很感谢。对了，26号你们少女时代去不去济州岛？”

　　“我们去济州岛干嘛？”

　　“中韩歌友会啊，我最近就是在头疼这个事情呢。我们社长叫我如果有时间的话就创作一首中文歌，看能不能趁机敲一下中国市场的门。”

　　“哦？你说是中韩歌友会啊，我们要去，我们只是得到了通知要去参加。具体时间经纪人还没有通知我们呢。是这个月26号？”

　　“嗯……上次来你们公司的时候本来想送你一件小礼物的，但是因为西卡的打岔……算了，到时候见面再送给你吧。”

　　“呵呵，谢谢。你忙吧，我就不打扰你了。”因为菜已经上来了所以帕尼就回复了这条消息。一，是不想耽搁李宇浩的休息时间，她知道李宇浩今天开始跑宣传肯定很忙。二，是她也饿了，想先吃一些东西来填肚子。

　　帕尼笑着收好了手机，对着尼坤和玉泽演露出了一个歉意的笑眼。

　　玉泽演也笑着询问道：“有报道说你和李宇浩的关系很不一般啊？”

　　“别看那些没用的报道，那都是胡编乱造的。我和李宇浩就是普通的朋友而已。”帕尼当然不可能会把自己和李宇浩的那种还处于暧昧期的关系说给他们听了。

　　尼坤也笑着点了点头，“哦，吃饭吧。肥肠已经烤的差不多了。”

　　帕尼马上就夹起了一块肥肠沾了沾调料往嘴里送，可是大肠上面沾的酱料在帕尼送进嘴里的时候滴落了一滴，刚好滴在了帕尼的下巴上。玉泽演看到帕尼的模样也笑了起来，于是就玉泽演就好心的伸手去帮忙擦拭帕尼的下巴上的酱料。

　　这时老板的声音就响了起来，“你们好，请问你们几位？”

　　尼坤这时看到一身白色西服还带着舞台妆容的李宇浩马上就站了起来，“李宇浩前辈，你好。”

　　玉泽演的手此时刚刚好伸在帕尼的脸上，帕尼也惊慌失措的看着李宇浩眼睛瞪得圆圆的。尼坤这个时候就马上在桌子下面踢了踢玉泽演，玉泽演也收回了在帕尼脸上的手站了起来给李宇浩问候，“李宇浩前辈。”

　　李宇浩的经纪人大叔刚好也站在身后看到这一幕，他不清楚李宇浩和帕尼两人有点那个啥，只知道两人是亲故……如今撞到这一幕他也只是笑了笑看着这群演艺圈的年轻人。他心想在这里居然还能撞见圈子里面的人谈恋爱。这个不能怪大叔胡乱猜测，而是玉泽演和帕尼的动作……

　　李宇浩对着帕尼她们笑着点了点头然后转身对着经纪人说道：“我们换一家店吧。”说完李宇浩就出了这家烤肉店。

　　经纪人大叔也抓了抓脑袋想着……难道说报道上的那些李宇浩和帕尼两人关系不寻常是真的？？经纪人大叔想到这里也只能摇了摇头，“李宇浩的感情公司都不过问，我来操这份闲心干嘛？”经纪人大叔耸了耸肩也跟着李宇浩一起走了出去。

　　李宇浩转身就离开，解释的机会都没有留给帕尼，这下帕尼也一下慌了神马上抓着自己的包就追了出去，“李宇浩，你等等……你听我解释呀。”

　　整个饭店就剩下了尼坤和玉泽演两人相互对望了一眼，尼坤也笑着摇了摇头对着玉泽演说道：“刚才好像帕尼说的他们两人是普通朋友关系，我觉得这句话……水分大得很呐。”

　　玉泽演也点了点头回应了一句“两人的关系……呵呵，我们自己吃吧，帕尼应该不会回来了。”

　　李宇浩出了饭店马上就回到了自己的保姆车上，李宇浩刚刚坐在位置上帕尼也跟着上了李宇浩的车。帕尼正准备开口解释的时候，跟着李宇浩的工作人员们全都跟着全都回到了车上。帕尼只能把话吞进了肚子里面，用一种冤屈的眼神看着李宇浩。

　　经纪人大叔这时也坐上了驾驶位对着李宇浩询问着：“要我送你回宿舍吗？”


第103章 礼物

　　经纪人大叔看出来李宇浩和帕尼两人的关系有点那个……这个时候也确实需要给两人一些独处的时间，让他自己商量着怎么处理好他们的事情。所以大叔就询问着是不是要送李宇浩回宿舍。

　　李宇浩也马上的说道：“回什么宿舍？我说了要请大家吃饭怎么能半途而废呢？走吧，我们另外找一家烤肉店吧。昨天吃烤肉都没有吃几块就走了，今天我得好好的吃一顿。”李宇浩说完了这个话车内就陷入了安静，谁都没有说话了。

　　帕尼也安静的坐在李宇浩旁边的位置几次想开口解释刚才的那个事情，但是确实人太多了，她就觉得不是时候她可不想让这么多人知道自己和李宇浩那暧昧的关系。当然李宇浩也是这样想的，这个时候帕尼当着这么多人解释前面发生的那个事情的话。指不定自己车上的这些工作人员啊，那天休息和朋友聊八卦的时候就把两人关系爆出去了。

　　李宇浩自己倒是无所谓，他也得为帕尼想想吧？S.M的恋爱禁止令可不是闹着玩的。

　　车子开过了两条街的位置，经纪人大叔就看到了一家烤肉店，“在这家吃吗？”李宇浩看着这个小店点了点头，“就在这里吃吧。”

　　帕尼看着这里有些熟悉的街区也说了一句“这里好像离郑秀晶她们的宿舍很近，我和西卡来过几次。”

　　李宇浩也淡淡的“哦”了一声，“下车吧，去吃饭。”

　　帕尼这时就说道：“我们等会进去，我给你说一些事。”李宇浩的经纪人大叔点了点头就率先下车进烤肉店了，紧接着工作人员也跟着下车了，车上就剩下了帕尼和李宇浩。

　　帕尼见到工作人员都进了烤肉店后就对着李宇浩说道：“刚才的事情不是你想的那样，我吃烤肥肠的时候不小心沾上了酱汁。玉泽演提醒我了，我自己也擦了擦。但是还是有些地方没有擦到，于是他就伸手帮我擦了一下。这个时候你就进来了。我和2PM的玉泽演还有尼坤，我们只是普通朋友，我们都是从美国过来的。所以……平时私下会见见面，聊聊天。”

　　帕尼一口气的给李宇浩解释了前面的误会。李宇浩也只是淡淡的说了一句“我不喜欢你和别的男人这么亲密。”李宇浩承认当时看到帕尼和玉泽演两人那个动作时心里很不是滋味。不过这个时候听到帕尼的解释，甚至她丢下了自己的朋友跑了出来跟自己一起，证明了自己绝对比玉泽演和尼坤两人加起来在帕尼心中的分量要重得多，李宇浩也稍稍的释怀了一些些。

　　帕尼也点了点头说道：“知道了，以后我会和所有的男人保持距离的。”

　　“嗯，走吧，下去吃饭了，我饿了。”

　　帕尼也笑着对李宇浩说道：“等等，你不是说用什么东西要送给我的吗？现在给我吧？”因为帕尼看到了驾驶位和副驾驶座位的中间有一个包装得很漂亮的礼物盒子，帕尼以为那是李宇浩准备送给自己的东西呢。

　　“哦，好。我给你拿。”李宇浩说完就弓起了身子，伸手在副驾驶座位前面的那个储物箱里摸出了自己准备送给帕尼的“同心结”。

　　帕尼也愣了愣神，李宇浩居然不是拿的那个礼物盒给自己，而是就拿给自己一个红绳子编的小东西？？

　　李宇浩对着帕尼说道：“这个是我到中国的时候买的。送给你吧，是手机链。”

　　帕尼接过了李宇浩给的这个手机链后眼神瞟了瞟前面的那个礼物盒，然后低下头来把这个手机链套在了自己的手机上。

　　李宇浩也顺着帕尼的眼光看向了那个礼物盒，然后有些小尴尬的说道：“这个是送给朴仁静的生日礼物。”

　　听到这里帕尼的嘴角情不自禁的抽搐了两下，心里不停的埋怨起李宇浩了，“什么啊？朴仁静的生日你就送礼物，我的生日你既没有鲜花，也没有礼物，唯一就只有一条短信的祝福，这个差距也太大了点吧？”虽然心里不舒服甚至有些吃醋了。

　　但是帕尼也没有把自己心里的不爽表现出来，她知道自己前面才惹李宇浩不满意了，这个时候如果耍小性子的话，绝对讨不到好。帕尼只能把不满压在了自己的心里。

　　李宇浩等帕尼上好了手机链就说道：“走吧，我们下车去吃饭。”

　　打开了车门帕尼先下车，然后站在车门处等着李宇浩下车。两人下车后刚刚想进入饭店的时候就听到一句“帕尼欧尼。”

　　李宇浩和帕尼两人都闻声望了过去，帕尼看到是F(x)的两位小伙伴也笑了起来，等两人走近了帕尼才笑着打起了招呼，“雪莉，宋茜。是你们两个啊，才从公司回来？”

　　雪莉也笑着先对着帕尼点了点头然后就开始给李宇浩打招呼了，“李宇浩前辈。”宋茜也对着李宇浩一个九十度的鞠躬问候着，“李宇浩前辈。”

　　李宇浩也笑着回礼，“雪莉，宋茜，你们好，我和帕尼准备吃饭呢，你们也一起来吧。”

　　雪莉正想拒绝，因为上一次见面就发生了一些不愉快的事情，当然她们觉得李宇浩只是说的客套话。这时帕尼也笑着说道：“一起来吧。行了，别矫情了，李宇浩又不是什么小气之人。走吧。”

　　宋茜来了韩国后也才知道这个黄金肉价真是让人吃不起，外加S.M的练习生伙食又开得不好。她们平时都很少吃肉的，想吃肉的话基本都要依靠家里给的补助。两人又不是说像小水晶，LUNA那样家都在首尔，想吃肉直接回家就是了。所以肉对于两人还是有着诱惑力的。

　　于是两人就跟着帕尼一块进去了，李宇浩进去后看到经纪人那边肉已经点好已经在烤了。于是就说道：“我们另外坐一桌，不够吃自己点，今天敞开了吃，算是慰劳大家接下来几天要面临的辛苦了。”

　　看到李宇浩和帕尼进来的时候又带了两个女孩，经纪人等人也点了点头，自己等人开始吃起来了。

　　李宇浩几人又坐了一张桌子老板也过来记录李宇浩等人的点菜了，李宇浩直接点到，“雪花牛2人份，牛眼肉2分，再来2人份的五花肉，2人份的排骨肉。大酱汤4份，饭就不要了，差不多了吃了不够再点。”

　　帕尼看到李宇浩一口气点这么肉也说道：“点这么多吃不完怎么办？”

　　李宇浩笑了笑说道：“不吃饭只吃肉，这点肉怎么可能吃不完？可能我点的这些还不够秀英和允儿两人吃的。”

　　帕尼也笑了起来，“呵呵，允儿她上次一个人吃了六人分的五花肉，然后说想换个口味又吃了炸鸡，披萨……”听得李宇浩都无语的笑了起来，“哈哈哈……什么啊？你说要是我让允儿和秀英两人敞开了吃的话……”

　　李宇浩还没说完帕尼就说道：“让她们两人敞开了吃，吃你100万的烤肉完全不成问题。”

　　“额，看来以后我只能请她们两人吃拉面吃到饱。”听到李宇浩的话三个女人都笑了起来。

　　不一会老板就把肉给他们端了过来，李宇浩就开始放肉上去烤，帕尼就拿起了剪刀准备等肉熟了剪成一小块一小块的，这个是她的习惯。就在大家等肉熟的时候帕尼的电话响了起来，帕尼接了电话是泰妍看到她还没回宿舍打来过问的。帕尼也说自己在外面和李宇浩吃饭，吃了就回来。

　　挂断了电话后帕尼就把电话放在了桌子上面，宋茜看到了帕尼的手机链也“咦”一声后瞪大了眼睛询问着帕尼，“你喜欢同心结啊？”

　　帕尼也不明白的问着：“同心结？是什么意思？”李宇浩万万没有想到这个时候杀出一个中国人，宋茜可是清楚的知道同心结的含义。

　　宋茜笑着给帕尼解释着，“同心结一般是夫妇结婚时佩戴的，当然情侣也可以使用这个同心结，它代表着夫妻之间的‘永结同心’‘百年好合’之意。这个是中国一个非常有意义的东西，古代夫妇结婚都要使用这个。就好像是现代送钻戒的那种意思吧。”

　　帕尼听到宋茜的解释后脸上一下就乐开了花，完全有了一种止不住的笑容然后说道：“哦，我只是看着好看买的。没有想到还有这个寓意啊，真是谢谢你的讲解了，宋茜。”

　　和宋茜说完了话，帕尼就转头看向了李宇浩，她觉得这个东西的意义比李宇浩送给朴仁静礼物的意义还要重，这是在完全的确定两人的关系啊。

　　帕尼对着李宇浩笑着说道：“OPPA，谢谢你，请我们吃大餐了。”雪莉，和宋茜也跟着帕尼一起给李宇浩道谢了。

　　当然李宇浩也清楚她嘴里的那个“谢谢”指的是什么。不过女人的变化还真是快啊，收到礼物的时候看到是一个绳子一句“谢谢”都没有。现在又是“OPPA”又是“笑容”又是“谢谢”的……


第104章 合作邀请

　　李宇浩面对无师自通学会川剧“变脸”绝活的帕尼也只能无奈的笑了起来，“呵呵……大家多吃一些不用和我讲客气，最近我可是赚了不少。特别是雪莉，宋茜，平时练习的消耗大得多吃一些补充体力。”李宇浩突然把话语变成了中文对宋茜询问着：“对了，你是中国哪的？”

　　宋茜也笑着回答了李宇浩，“我是青岛的，你呢，你的祖籍是哪的？”来到韩国这一年多的时间，宋茜把大部分的精力都用在了学习语言上面了。平时很少听得到中文，只有和韩庚聊天的时候她会用那从血脉里面带来亲切感的中文。今天李宇浩也用中文和她交流那种感觉也让宋茜觉得很是亲切。

　　李宇浩耸了耸肩无奈的说道：“不知道，没有听家人说过我的祖籍是哪里的。我只知道我身体里面流着炎黄子孙的血脉。对了……就是你。哈哈哈……26号你和我一起去参加中韩歌友会吧，到时候我会叫公司给你发出邀请的。我过段时间会创作一首中文的合唱歌曲出来，到时候我们一起去中韩歌友会演唱。”

　　听到李宇浩的话宋茜也瞪大了眼睛，一脸不可思议的样子盯着李宇浩。帕尼就听着李宇浩和宋茜用中文交流，接着宋茜就非常的吃惊，帕尼不知道李宇浩说了些什么。

　　帕尼就询问着宋茜，“他给你说什么了？是不是欺负你了？”

　　宋茜摇了摇头说道：“不是的，他邀请我和他一起去参加中韩歌友会。”

　　“什么？”在场的人全都惊讶了起来，宋茜还只是一个练习生，李宇浩找她去中韩歌友会干嘛？

　　李宇浩笑了起来，“你们干嘛这样看着我？难道我不可以和宋茜合作吗？这次我创作中文歌曲不找宋茜，你们谁的中文能达到演唱歌曲的水准？”

　　大家依旧看着李宇浩没有说话，李宇浩突然恍然大悟的说道：“知道了，别看着我。到时候音源如果发布，我会把音源所得的一半费用支付给宋茜的，这总行了吧。我不会让宋茜义务演出的。”

　　前面大家只是在惊讶，宋茜的运气太好了，居然能和李宇浩登上这么大型的舞台。没有想到李宇浩理解错误，说要付一半的版权费给宋茜。帕尼也哭笑不得的说道：“什么啊……我们不是这个意思。只是羡慕宋茜能和你合作。你要找人合作歌曲，我想……韩国的女歌手就算是义务演唱她们都会排队来应征的，至少我肯定愿意。”

　　李宇浩看着帕尼笑着说道：“你……算了，等下次有机会再说吧。我们吃饭，吃了我送你回宿舍。”

　　李宇浩帮宋茜，因为两人都是中国人。中国人在国外还不帮中国人就太没有道理了。

　　帕尼听到李宇浩只能不满的嘟了嘟嘴，然后对着面前的肉食开始发泄。宋茜一个还没出道的女生就得到了很多的帮助了，公司前辈们的MV，还有三星的CF，现在又有李宇浩的鼎力相助。可以说她是一个幸运的女孩。

　　一顿饭李宇浩等人吃的颇为快捷，帕尼以为李宇浩接下来还有行程通告什么的，所以加快了吃饭的速度，不到一小时大家就解决了一顿烤肉。

　　饭后，宋茜，雪莉两人就跟李宇浩告别了。帕尼自然就坐上了李宇浩的保姆车，李宇浩送她回宿舍了。

　　雪莉回到宿舍就把这个天大的好消息传到了她们宿舍同仁的耳朵里面了，小水晶等人全都羡慕不已。宋茜还没出道就能登上这么大的舞台，她们怎么可能不羡慕？

　　李宇浩这边先送了帕尼回宿舍，在少女时代的楼下帕尼从李宇浩的车上下来，躲在楼上偷看的人就说道：“我说吧……帕尼和李宇浩肯定有关系，怎么样？今天她还说和什么‘美国帮’的朋友出去聚会，原来是偷偷去见李宇浩了。”

　　Sunny也笑盈盈的说道：“我早就说过了，帕尼和李宇浩那个啥……你们不信。这下总算是清楚了吧。等她回来我们审问一番，看他们两人有没有进展到‘啾啾啾KISS’的那一步。”Sunny也激动的用双手做出KISS的动作。

　　李宇浩这边对着帕尼挥了挥手，“早点回去休息，我先走了。”帕尼也笑着点了点头，“好的，再见，我先上去了。”说完帕尼就开心的跑了。

　　看到帕尼跑进了宿舍楼大堂，李宇浩也上车离去。

　　帕尼回到宿舍，刚刚一开门，门口站着Sunny，侑莉，秀英，金孝渊四人，一下就把帕尼拉进了客厅，帕尼叫着：“你们干嘛……我……我还没脱鞋啊。”秀英马上就扯掉了帕尼的鞋子丢了出去。

　　Sunny，等人把帕尼压在地板上，“老实交代，你和李宇浩就没有‘啾啾啾’？还有今天为什么说谎骗我们说什么‘美国帮’聚会？我们可是在阳台看得清清楚楚的送你回家的是李宇浩。你可别告诉我李宇浩是美国人。老实交代，不准隐瞒，不准说谎。否则我们就用刑了。”

　　帕尼见事不对，马上开始向旁边的人求救，“泰妍……救命啊。”

　　“你叫谁今天都救不了你，你还是死了这条心吧。自己从实招来。允儿，把你的尚方宝剑拿出来。”

　　允儿也笑着跑去把自己的一把玩具宝剑拿了出来，指着帕尼，“老实交代，不然我就要对你用刑了。哈哈哈……”

　　帕尼见状只能认命的交代了，“晚上我们去吃饭的时候，李宇浩也来这个店吃饭了。吃完后我就坐李宇浩的车回来的。不信，我可以马上打电话给2PM的两位，你们来问他们是不是这样。”当然帕尼省略了很多步骤，只是简单的诉说了一下。

　　“这么简单？你可别骗我们？我们可是会调查的。”

　　帕尼马上又补充着，“对了，一起吃饭的还有雪莉，宋茜。因为吃饭的店距离她们的宿舍很近，她们刚刚从公司回宿舍我们遇见了所以一起吃的饭。你们可以打电话问雪莉。再说了，李宇浩的经纪人，服装，造型都在场。”

　　Sunny给泰妍打了一个眼神，示意让泰妍打电话询问雪莉。泰妍点了点头拨通了雪莉的电话，“雪莉啊，你们和帕尼，李宇浩一起吃的饭吗？”

　　“是啊，我们在回宿舍的时候遇见他们了。李宇浩前辈就邀请了我们一起吃饭，不单是吃饭。李宇浩前辈还邀请宋茜欧尼合作这次的中韩歌友会的舞台呢。”

　　“什么？李宇浩要和宋茜合作中韩歌友会的舞台？我知道了，没什么事了，我先挂了。”

　　泰妍惊讶喊出来的那句“合作歌友会舞台”让整个少女时代的宿舍都陷入了震惊之中。这半年来，李宇浩可是音乐界最最最火之人，而不是之一。李宇浩的SOLO在男团当道的时候硬生生的用自己的实力杀出了一条血路。李宇浩的专辑面世时经受住了强大的考验。

　　和东方神起差不多同时发片，其他艺人都选择避其东方神起的锋芒时候，只有李宇浩直接迎头撞了上去毫不避讳的选择硬碰硬，紧接着BIGBANG也追了上来。李宇浩在韩国两大实力男团的夹击之下毅然的立于不败之地，当然李宇浩的第一张专辑的成绩比不上东方神起，还有BIGBANG。但是没有人敢去否认他的实力。

　　李宇浩敢以一个纯新人的血肉之躯直接碰撞已经成为韩国最顶级的两大男团，而且还从这次的“前后包夹”中直接杀出一条属于自己的道路。李宇浩的“羽毛”是骄傲的，特别是李宇浩的“御姐FANS团”是绝对的亮点。李宇浩的“羽毛”成长的速度惊人。在东方神起和BIGBANG还在争抢“学生FANS”的时候。

　　“羽毛”已经悄悄的伸向了上班族，年纪稍微偏成熟的地带20-40代之间的姐姐们了。这个也难怪，李宇浩的第一张专辑过于感性，加上他可怜的身世。怎么能让姐姐们不心疼？

　　加上英文歌曲的面世在欧美取得的成绩，还有这次的舞曲……李宇浩奠定了在歌谣界绝对地位。一个新人SOLO和大势的男团斗得难分难解，其实这也算是李宇浩的SOLO实力更胜一筹了。

　　当下李宇浩完全是热火朝天的，他的《SORRY》不单单在韩国有了强大了影响力，在整个亚洲都掀起了一股《SORRY》风潮。李宇浩正式进入了亚洲市场的眼帘，在亚洲各国开始慢慢去了解李宇浩的时候，才发现他的歌曲已经进入欧美取得了非常好的成绩。这下就让李宇浩一下成为当下最最最火之人，而不是之一。

　　所以少女时代们听到李宇浩要和宋茜合作中韩歌友会舞台之时，她们怎么可能淡定得了？这个可是跨国的联合大型舞台啊……


第105章 约会

　　少女时代的所有人得到这个消息都处在震惊当中，金孝渊也羡慕的说着：“这个宋茜的运气也太好了吧，公司的前辈的MV，还有这次SHINee的出道歌曲MV她都快成为我们公司的御用MV女主角了。比允儿出道前都要夸张啊，这次还和RAIN前辈合作了CF啊。这里李宇浩有邀请她合作大舞台。怎么什么好事都落在她的头上啊？”

　　秀英也不理解的说道：“要说比宋茜唱功好的，就我们组合就大有人在。泰妍，帕尼的唱功也比宋茜强啊。要说舞蹈……孝渊，侑莉也属于女生中顶尖的吧？李宇浩怎么要和宋茜合作呢？”宋茜只是一个练习生而已，这个确实让少女时代的人都有些不理解了。

　　结果帕尼就说了一句，让在场的人全都乖乖的闭嘴了。帕尼说道：“李宇浩说，这次的中韩歌友会上的舞台。他们社长叫他演唱中文歌曲，借此机会看能不能打开那边的市场。”

　　一个“中文”二字让在场的人都安静了，也找不到理由来说什么了。谁叫宋茜是中国人呢？演唱中文不找她，找谁？就她们比半吊子都不如的中文，去演唱中文歌曲岂不是让人笑掉大牙？那个舞台不单单只有韩国FANS，同样还有中国FANS。

　　就在大家都安静了的时候帕尼的电话响起了，帕尼摸出一看是李宇浩。在大家威胁的眼神中她只好按下了扩音接听电话，“喂……”

　　“帕尼啊，我刚刚忘了给你说了。这段时间播出的电视剧《贝多芬病毒》他们找我给该剧创作一首OST，我已经答应了。歌曲是我创作，但是我没有时间去录音。所以到时候歌曲制作好了，我会让泰妍去演唱OST。你帮我转告给泰妍吧。我刚才打电话给泰妍，她在通话中。”

　　泰妍听到这里马上就开口说话了，“宇浩OPPA，你制作了OST给我演唱吗？这是真的？”

　　李宇浩听到泰妍的声音突然出来就知道帕尼是开的扩音，“嗯……是真的，但是可能要等两天他们才会联系你。我歌曲都还没有给她们呢，是一首抒情的歌曲，很适合你的声线来演唱。还有泰妍啊，你们少女时代的人除了顺圭一开始就是叫我的OPPA。”

　　“你们真是太奇怪了啊，上次看到我带来肉到你们宿舍来做客的时候秀英，允儿叫了我一声李宇浩OPPA。平时没有见到肉的时候，直接就是李宇浩，李宇浩。你们怎么都是这样啊……帕尼今天也难得叫了我一声OPPA，还有你，泰妍找你演唱歌曲的时候才叫OPPA？太伤心了，真的。不说了，挂了。”

　　李宇浩一口气说完自己要说的话后，马上的选择果断的挂断了电话。挂断电话后李宇浩对着自己的电话笑了笑。

　　在李宇浩挂断电话后泰妍叫着：“喂……喂……哇……挂了？什么呀？真的挂了？真是让人上火啊。”Sunny就在旁边笑着说道：“哈哈哈……你们这群小人啊，小人，有所图谋的时候才叫李宇浩，OPPA。看看我，一直都是叫OPPA的。”

　　“呀～～你是对李宇浩发嗲，才一直叫OPPA的。在说了我们都是朋友啊，私下的时候叫什么OPPA？又不是在录制节目。”

　　金孝渊也说道：“前面还在说什么羡慕宋茜可以和李宇浩合作，这下泰妍直接被李宇浩邀请去演唱他创作的OST。李宇浩，帕尼，泰妍……啧啧啧，这关系够复杂的啊。难道说李宇浩想把你们两个都娶回家？大房，二房？到底谁做大房好呢？？这个问题……值得考究。”

　　“呀！！金孝渊你不说话会死吗？”……接着少女时代宿舍就开始了混战，打闹。

　　……

　　李宇浩这边回到了宿舍换了一身衣服后自己开着公司给自己的现代就去了CCM接朴仁静，李宇浩想到因为在过两天就是她的生日了，而且那天李宇浩的行程是相当的满。肯定就不能陪她一起过了，所以趁着今天下班早就提前给朴仁静庆生，当然是两人的单独约会了。

　　朴仁静这边结束了练习就匆匆的去换了衣服，含恩静也笑着对朴仁静挑了挑眉说道：“仁静啊，今天晚上回不回宿舍？还有昨天晚上你在哪里睡的啊？为什么你就是不肯告诉我们呢？哈哈哈……”

　　一旁的全宝蓝也带着那种奇怪的笑容看着朴仁静，“是啊，昨天晚上你去哪里了整么夜不归宿呢？”杨智媛皱了皱眉说道：“朴仁静的隐私我们还是不要多过问了。”因为上次她被社长带出去发生的事情，她还历历在目但是为了自己的艺人生涯，她自己觉得这样的交换是值得的。

　　朴仁静尴尬的笑了笑迅速的穿好了衣服对着大家说道：“我先走了。”说完朴仁静就跑了出去。

　　朴智妍这时就说道：“其实刚才朴仁静欧尼电话响起后，在她拿出电话的时候，我看了一眼来电显示上面写的是李宇浩OPPA。”

　　“哈哈哈……果然不出我所料，我猜都是李宇浩打来的。你们想想朴仁静和李宇浩要去约会只能选择在这个深夜的时间对吧，白天李宇浩包裹得在厉害也会被眼尖的FANS认出来。只有这样的深夜，街上没有什么人了，李宇浩一天的行程也跑晚了两人才有时间去过二人世界。外加还不能去人多的地方。”

　　“是啊，要是我是李宇浩就选择哪种人烟稀少之地，然后……”含恩静说道这里就伸手捏住了朴孝敏的下巴开始了情景剧的表演，“美人，今晚和我回家吧。”

　　朴孝敏也配合着演出，她小鸟依人一般的敲打着含恩静的肩膀，“你坏死了……但是我就是喜欢，我跟你回家。走吧……”

　　一旁观赏的人全都做出了呕吐状，“恶心……你们两人真是太恶心了。哈哈哈……”

　　朴仁静出了CCM的公司大门，路边停着一辆现代的SUV，朴仁静笑着朝着车跑了过去。来到车旁是她特意的歪着脑袋在挡风玻璃前看了一下，看到了那熟悉的帽子就笑着打开车门坐了上去。

　　坐上车后朴仁静就笑着说道：“OPPA，你等很久了吗？”李宇浩也笑着说道：“没有等多久，给你打电话的时候才到你们公司门口，也就差不多五分钟的样子，系上安全带我们出发吧。”

　　“去哪里啊？我今天可是要回宿舍的。昨天没有回去她们都在取笑我了，今天再不回去……不知道她们会怎么想了。”

　　李宇浩笑着看着朴仁静，然后抓住了朴仁静的手，“我们两人的感情，是我们两人自己的事情，我爱着你，你爱着我。别太在意她人的眼光，不然你很容易被他人左右。”

　　“如果当时别人说我的好话你会觉得很开心很幸福，要是有人在旁边煽风点火的说我的坏话，比如说什么我见到李宇浩和那个谁谁谁上酒店了，又和谁谁谁两人勾勾搭搭的，卿卿我我的。你会怎么想？？就算当时你不信，但是等一个人的时候就会去想，那么肯定就会产生怀疑的。”

　　“爱情最怕的是怀疑，特别是做我们这一行的。比如拍摄画报什么的动作上有些暧昧，或者说上节目被谁谁谁乱牵粉红，事后被媒体乱报道。怎么办？你这么在意别人的眼光，发生了这些事情还要不要交往下去？如果因为媒体或者他人的眼光，话语。导致我们分开了怎么办？”

　　“所以呢，你一定要相信我，无论何时，无论何地，我会把你放在我的这里。”说道最后李宇浩拉住朴仁静的手摸在了自己的心上。

　　朴仁静也甜蜜的露出了笑容后快速的收回了手对着李宇浩羞涩的说了一句“肉麻，开车吧。”

　　“呵呵，知道了，出发。你饿不饿？要不要吃点小吃。”李宇浩也笑着发动了车子出发了，李宇浩一边开着车一边询问着。

　　“不饿，再说了我晚上过了10点是绝对不能加餐的，不然会发胖的。我们现在去哪？”

　　“当然是去约会啦，我们去南山塔怎么样？说实话……我还一次都没有上过南山。”

　　“你去过南山吗？”

　　“额。”朴仁静被李宇浩这个话一说……不知道该怎么回答了。

　　南山她确实去过，还是和前任男朋友去的，还挂了锁。她都22岁了没有交过男朋友确实就太假了。而且李宇浩也从来没有否认过他过去的感情。朴仁静也有属于她的曾经的感情，那个还是一个预备演员。

　　李宇浩听到朴仁静“额”了一声后就没有下文了，李宇浩心里也知道了，“啊，原来来过了啊。”

　　其实男人和女人一样，嘴上都会说着，“我不介意你的过去，一旦吵嘴那么就绝对要翻老黄历。”


第106章 整理过去

　　其实男女在交往的时候，你侬我侬很是甜蜜时永远都不会去想到对方的曾经，过去的恋爱。一旦翻脸吵嘴了，呵呵……那么，对方曾经的，过去的，通通的都拿出来了，作为自己占理的资本。两人甜蜜时说的那些什么我不介意你的过去，在这一刻全都烟消云散。

　　没有一个人能对对方的过去真正的释怀，一旦开始翻了成年往事了，那么恋人很有可能就会变仇人。

　　车内一下陷入了安静，李宇浩突然觉得身边做的朴仁静好陌生，陌生得仿佛两人隔着一条汉江一样。自己曾经以为透过了前世的网络记忆好像很了解她，其实不然。

　　李宇浩了解的只是荧幕上面的暴露出来的那些“假象”，到底现在实打实的坐在自己身边的这个朴仁静真实的过去是什么样？李宇浩是一无所知，只知道一些零零碎碎的片面。

　　李宇浩皱起了眉头想到自己和朴仁静这么冲动的在一起了，是不是一种错误？李宇浩前世不是一个尊重感情的人，前世的李宇浩只是抱着玩玩的心态去急于求成的要确定关系，谁管他三七还是二十一的。反正过的下去就过，过不下去就拜拜。又没有真实感情的投入，只有为了得到“某样东西”付出的那花言巧语。

　　而这一次李宇浩不想在做那样不负责任的人了，李宇浩觉得如果自己给不了嫁衣就不会去动别人的情人。李宇浩需要的是那种彼此的真心实意。李宇浩不想让自己的爱到了最后，剩下的是一堆全是遗憾。

　　就在朴仁静准备说些什么化解车内那奇怪的氛围的时，李宇浩的电话响了起来。李宇浩拿起了电话，看到来电没有名字只是一串数字，“咦……谁啊？没有名字？不会是诈骗电话吧？”

　　李宇浩接起电话准备调侃一下打来诈骗之人，李宇浩按下了车载免提笑盈盈的说道：“你好。请问你是……”

　　对面传出一个女人的声音，“你过得还好吗？”

　　这个声音一出现在李宇浩的耳朵里面一下就炸开了，李宇浩莫名的心烦起来，“我过得好不好与你无关吧？你要是有话就说，有屁就放，我没时间和你啰嗦。对了，请你以后不要打电话来打扰我的生活，就像你离开时说的那些决绝的话一样。”

　　“对不起，伤了你的心。最近看到你常常上新闻，所以想问问你过得怎么样？其实就算我们分开了，我们还能做朋友吧？”

　　听到这里李宇浩就笑了起来，“哈哈哈……别说什么能不能做朋友的话，曾经那些美好的或伤心的过往，在我们分手一刻就碎了一地。我们拼不回昨天，也撑不起我的明天。别再来试探你在我心中的位置，你见过我爱得最傻的模样的，爱得是怎样的不留后路，破釜沉舟。别祝我幸福，这个世界上最没资格说这句话的人就是你。还是那句话，请你不要来打扰我的生活了。”

　　李宇浩说完就挂断了电话，甚至气愤的把车停在了路边，接着马上给自己经纪人打了一个电话过去，“大叔……明天去把我的电话注销了，顺便给我换个新号码。”

　　“哦，好的，明天我就给你办理好。你记得早点休息，明天早上5点就要起来，我们要去地方，那边有一个商演别忘了。”

　　“知道了，就这样吧。我挂了，别打我这个手机了我一会关机了。”李宇浩挂了电话后就直接卸下了电池，把手机随手丢在后座上不在理会。

　　李宇浩搓揉了一下自己的脸，然后苦笑着说道：“多么希望有一天突然惊醒，发现自己是在才上中学时的一节课上睡着了。现在经历的一切都是一场梦，课桌上满是我的口水。我可以这样地告诉旁边的人，说我做了一个好长好长的梦，梦到了现在的一切一切。让他们骂我白痴，叫我好好听课。我还依旧可以看看窗外的风景，一切都那么熟悉，一切还充满希望，就像我的父母还在家等我放学回家吃饭一样。”

　　“可是有时候想想，人生就这样，把空虚苍白变成充实的苍老年华。所谓爱情的刻骨铭心，终究敌不过时间的苍老。或许，人生本来就像浮萍般，落地生根本来就是一个华丽的谎言，回首只会伤感了追忆，践踏了流年，这又是何必呢？”

　　“或许将来回忆起来，我们谁也不曾真正属于过谁，谁也不曾亏欠谁。”

　　朴仁静也没有想到一个曾经“过去”来的电话搅得李宇浩的原本平静的心一下全乱了，乱到了几乎都快无法收拾的地步了。朴仁静看到陷入痛苦的李宇浩，她终于开口说道：“宇浩‘撒浪嘿’。你只要记得至少此时此刻我属于你，你属于我就够了。”

　　“宇浩，我们不要去想太多的过去或者未来。我们得享受着我们彼此相爱着的现在。今天……今天晚上我不回我们宿舍了，我想和你在一起。”

　　李宇浩听到朴仁静的话看着羞涩的她笑着点了点头，然后自己也醒悟过来，那个所谓的“前女友”管现在的我鸟毛个事？一切都是脑子里面那些的记忆在作祟。不管是前世自己通过网络了解的谁的记忆，还是说前身保持在自己脑海里的记忆。一切的一切管现在的自己什么事？？

　　在意太多，畏畏缩缩的爱，可是不李宇浩想要的。

　　李宇浩微笑着挠了挠自己的耳后，看着朴仁静说道：“那个仁静啊……可是我明天很早就要起床上班呢，到时候我怕躺在温柔乡里不愿意醒来，那就麻烦了。”

　　朴仁静听到李宇浩这么露骨的话，脸红都红到脖子上了。

　　李宇浩笑着说道：“会开车吗？”

　　朴仁静摇了摇头，李宇浩看到她摇头也只好说道：“哎……有空你应该学车的。”说完李宇浩就发动了汽车继续朝着目的地南山开去。

　　“你会开不就行了吗？我喜欢坐在你的旁边看你开车的样子。”朴仁静也笑着说道。

　　李宇浩也无语的摇了摇头心想，“你是懒吧？什么喜欢看我开车的样子？”

　　李宇浩无奈的说道：“哎……现在每天都是坐车去上班，我都已经习惯坐车而不是开车了。现在啊是少于有时间自己摸方向盘，很多事情都是经纪人大叔直接给我处理好，在这样下去我想我会越来越懒的。”

　　“那是因为你平时工作太累了，所以大叔才尽量的把你琐碎的事情都照顾得很好。”

　　到了南山下李宇浩看着盘山路就询问着朴仁静，“你以前是什么时候来这里的？是和前男友一起来的吗？你们交往了多久？”

　　朴仁静也苦笑了一下，她知道有些事情提前说出来比较好一些，“嗯……大楷在两年前的时候来的。我和他交往了也差不多两年左右，去年分开的。”

　　“哦？2年前的话是06年了。你和男朋友是去年分开的，那么就是05年交往的了。岂不是在你们感情最甜蜜的时候来的这个情侣圣地了？你们有没有一起去挂情人锁啊？”

　　“挂……挂了。”

　　李宇浩也遗憾的“哦”了一声后询问着：“对了，你们来南山是特别的纪念日？还是说是过节？”

　　听到这个问题朴仁静非常的尴尬，但是这个问题她觉得还是要给李宇浩交代清楚，于是朴仁静就含含糊糊的说道：“那天……那天是……五……五月份的第三个星期一。”

　　“五月份的第三个星期一？是什么东西？母亲节不是五月份的第二个周末吗？”李宇浩想不通的抓了抓脑袋，突然脑袋里面的记忆想了一个节日。

　　惊得李宇浩一下踩了一个急刹车，然后震惊的看着朴仁静抽了抽嘴角的说道：“你说的是……是五月第三个星期一？”

　　朴仁静没有说话只是低着头，默默的点了一下头。

　　“你……你们是成……成年日来的？”李宇浩惊讶的看着朴仁静。

　　“成年日”到了这一天，首尔的情侣旅馆就很难找到一间空房，几乎可以说是全部爆满，外加“成年日”当天套套和成人用品的销售量也大涨。很多人都是选择“成年日”突破禁忌的方式来成为大人。

　　所以在李宇浩听到朴仁静说他们是“成年日”来的才会这么的惊讶，难道因为朴仁静说这个话的意思就是在暗示说她不是“黄花大闺女”了。

　　李宇浩想了想可能还真是这个道理，大家都在说，现在女人是那个啥和男人负责任基本是一种奢望。不是很多人都开玩笑说吗？想找那个啥只能去幼儿园。别说等到20岁的“成年日”很多人其实在初中，高中，就已经偷吃禁果了。想到一切的种种，想到她和另外一男滚床单，李宇浩马上眉头深深的锁在了一起难以接受这个事实。

　　朴仁静看到李宇浩的表情，一下遮住了嘴笑了起来，“是的，是‘成年日’那天来的，但是那天上来只是为了纪念我的成年而已，你的思想还真是肮脏啊。谁……谁说那天……一定……一定要……哼～～”

　　朴仁静的这番话，让李宇浩心情顿时好转于是他就大笑起来，“啊……哈哈哈……”


第107章 首尔夜，很美

　　听到朴仁静还是“黄花大闺女”时，李宇浩知道是虚惊一场，心情由暗转晴，心情豁然开朗起来。“哈哈哈……亲爱的仁静啊，你可别误会，我可是没有那种奇怪的思想。我只是想问你那天‘成年日’山上的情侣一定很多吧？是不是去挂情人锁都要排队呢？因为人太多锁墙哪里都站不下人了。哈哈哈……”李宇浩的此时的喜悦任谁都看得出来。

　　朴仁静嘟了嘟嘴不满的瞟了李宇浩一眼说道：“哼……别以为我不知道你在想什么，你们男人都是一个样。”这个事情朴仁静可不敢说谎，那个以后在面对那个事情时是可以验证的。

　　李宇浩喜洋洋的驾着车来到了南山公园，停好了车带上了帽子，眼镜准备下车去观光一番，朴仁静也笑着说道：“你这样还是很容易被认出来的，要不我们就在车上吧。”

　　李宇浩笑了笑从副驾驶的储物箱里面摸出了一个户外的无缝头巾。围在了自己的脖子上，然后拉在了眼睛下面，开心的对着朴仁静说道：“这样你还能认出我来吗？蝙蝠侠遮眼睛，我全遮，我比蝙蝠侠厉害得多可。嘿嘿……我既然想来怎么可能不做一些准备呢？”此时的户外头巾一般是很多骑摩托车或者是户外骑山地自行车的人在使用。

　　李宇浩带上这个头巾后大家也最多以为他是骑着摩托车上来和女朋友约会的人。

　　朴仁静也笑了着说道：“你的准备还真是齐全呢，走吧。”

　　两人下车后，李宇浩感觉到了阵阵寒风扑面，“山上的风还真大呢。”朴仁静盯了李宇浩一眼后自然的挽起了李宇浩的胳膊，指着前面的一个便利店说道：“那边有个便利店，我们去买一些热饮吧。”

　　李宇浩点了点头两人就朝着便利店去了。李宇浩选了两瓶热咖啡，去结账的时候一摸自己的兜尴尬的愣在了当场。紧接着李宇浩就把自己的兜都摸了一个遍，都没有找到钱包李宇浩也只能尴尬的看了朴仁静一眼，“好像……好像我的钱包没有带出来，前面换衣服的时候我把钱包放床上了。”

　　朴仁静笑着结了账，便利店的男生也用一种奇怪的眼光看了看李宇浩，心想，“没带钱出来，你好意思带女朋友来南山？”

　　走出了便利店李宇浩也笑着对朴仁静说道：“谢谢你的咖啡了，很暖和，我们去观景台吧。”

　　两人来到了观景台，李宇浩第一次来到了首尔的最高点俯瞰着整个首尔夜那斑斓的色彩。还有头顶的那轮明月，依稀闪耀的星光。夜很美，黑得那么的纯粹，李宇浩轻柔的抱朴仁静抱入了自己的怀里，两人一起迎着风看着如璀璨星空般美丽的灯光。李宇浩淡淡的在朴仁静的耳边说道：“很美，我第一次来到这里的看着首尔夜色。我记得曾经有人对我说过这样的一句话‘对于自己想要的，只要争取便可以得到’”

　　李宇浩看着夜色笑了笑继续的说道：“也许那句话是真理，而我，却在真理的面前曾经输的一败涂地。如今你我肩并肩的走着属于我们两人的路途，我希望我们两人可以走慢一点，在慢一点。因为，我不知道在我们路途的以后有没有分岔路口，我怕你会突然消失在那模糊的另一个路口。仁静，请你告诉我，你不会突然离开我，对不对？”

　　朴仁静听到李宇浩的话也慢慢的转过身去，对着李宇浩认真的点了点头然后做出了一个承诺，“我不会离开你的，你就放心吧。但是你可不准不要我，知道吗？不然我做鬼都不会放过你的。”朴仁静知道李宇浩因为前任的背叛，目前还没有对爱情重拾信心，所以说出了那一番话语。

　　虽然有些让人觉得心酸在里面，更多的是李宇浩对她的一种表白，没错。这个是李宇浩对她，用李宇浩自己的方式表达自己的感情。

　　李宇浩笑了笑说道：“要不是旁边有人，我不方便拉下头巾，我想我肯定会和你轰轰烈烈的吻到天亮。仁静啊，你看天空那么的黑，但是我觉得只要你在我身旁，那就是整个世界仅有的一丝光亮。有你，有我，有爱，有温暖。”

　　朴仁静也笑着对李宇浩丢出了一个卫生眼，“诶～～鸡皮疙瘩都掉了一地了。”但是她很幸福。

　　“呵呵……有这么严重吗？我还不容易感性一次。对了，前段时间我休息的时候和我的读书时最好的两个同学见面聊天了。我发现了一个很可怕的事实，因为我们处在的圈子不一样，我突然觉得相处几年的好机油们和我的谈话就好像格格不入了一样，他两时不时就向我打听圈子里面的八卦。”

　　“圈子里面的事情，我也不可能给圈外的人说不是？于是我不想被他问八卦，我就主动的找话题了。”

　　“我问他，平时你都做些什么？”“上班啊。”

　　“于是我又问，那下班呢？”

　　“下班当然是回家‘偷菜’了。”（脸书开设得早很多。）朴仁静听到这里就笑了起来，眼下这个社交网站游戏非常的流行。

　　“我就笑着问他，‘偷菜？你不怕被抓住给打死吗？’当然我是故意问的。我呸，有没有点品啊？怎么都爱玩那破偷菜？少女时代的Sunny还发起消息让我开通这个游戏呢，我哪有那个时间陪她们玩啊。”

　　“他居然直接说我做艺人做傻了，跟不上潮流了。当时我就差点忍不住了……深吸两口气后我平复了一下心情后又笑着问他，你除了这个还有什么爱好吗？”

　　“他回答着有啊，玩WOW，网游还是暴雪的好，然后他又反过来问我喜欢什么类型的网游。”

　　“当时我在也忍不住了，我直接说道，我喜欢你妹。”朴仁静听到这里就大笑了起来，“哈哈哈……你太坏了。怎么和你朋友说话呢？”

　　“什么朋友啊？还有一个更气人，他比我们晚到一会，他居然是带着他的女朋友来的。一进来，就大声的对自己女朋友炫耀着说道‘怎么样？我没说错吧？李宇浩是我的好朋友，好哥们。’他的话顿时吸引了很多人过来找我签名，拍照。后来还好那个咖啡厅的人不是很多，我好不容易应付完了刚刚坐下去。”

　　“他就搂着他的女朋友炫耀似的对我说道‘李宇浩怎么样，演艺圈不错吧？交到女朋友了吗？是少女时代帕尼，还是泰妍啊？’我只能摇摇头的笑着说道‘没有交女朋友，那些只是媒体写的绯闻而已，你不要当真。’”

　　“他接着就笑着说道‘啧啧啧，真是可怜啊，我说你进了演艺圈也应该找一个啊。你没见到哥哥我都找了一个女朋友了吗？’当时我气得真的很想骂他‘就你这女朋友？满脸的雀斑不说长得跟金申英升级版似的又爱又胖的，你好意思带出来见人？作为朋友我真的替你的眼光感到悲哀。’”

　　朴仁静听到李宇浩的话也是又好气又好笑的，“噗～～呀……你，你真的是……我对你无语了。”

　　李宇浩笑着说道：“所以我总结了一下，我们和圈外的人就是两个不同世界的人。我们之间的有一种莫名的生活代沟，那个代沟啊，你知道林智慧不？”

　　“林智慧？那个林智慧？”

　　“媒体常常说她是‘韩国第一S女王’，‘韩国第一模特’的林智慧呗，”听到是这个“林智慧”朴仁静郁闷的盯了李宇浩两眼，然后郁闷的低下头看了看自己的胸。她和林智慧那个“F”比起来可不是差了点罢点的事情。朴仁静没有好气的说道：“知道，怎么了？”

　　李宇浩也笑着说道：“其实我想说的是，我们和圈外有些人的代沟比林智慧的那个乳沟还要深。”李宇浩说完了马上就转身跑了。因为知道自己要挨打，不跑干嘛？

　　果不其然朴仁静听到李宇浩的话马上就准备挥拳，但是李宇浩已经跑了，于是两人就在空旷的南山公园里面追逐起来，“呀！！你……你给我站住，看我今天不收拾你。你居然……居然说这样的话。”

　　李宇浩一边跑一边说道：“我说这个话怎么了我？李辉才前辈还在节目里面讲有色笑话呢。”

　　两人在南山公园小小的追逐了一番后，朴仁静就气喘吁吁了，李宇浩也笑着走了过去。“对不起，下次我不会在你面前说这样的话了，其实我也只是想逗你笑。刚才看到你闷闷不乐的，应该是想起了以前的事情吧？”

　　朴仁静淡淡的笑着回答着李宇浩，“其实，有些人的伤痛是隐在心里看不见的。”

　　李宇浩笑着在路边的石阶上面随地的坐下，笑着看了看朴仁静然后抬起头看着首尔的夜空说道：“是的，既然看不见就让它安静地溃烂，结疤。如果你不去碰到它，它就一直不会痛。其实时间即使过了再久，依旧敌不过事实的存在。其实，我们每一个人的成长，总会有那么一些人一些事教会我们该如何去做，去想。这些人和事，也许悲伤的，也许疼痛的，也许快乐的，也许幸福的。只是，总要在心里面留下几道伤口，我们才能渐渐懂得，到底该如何。所以我们都不必太过于介怀过去。以后回想起以前的人，或许连她或者是他的微笑也模糊了。”


第108章 礼物

　　朴仁静听到李宇浩的话笑着点了点头，“没错，或许……在某天我的回忆里连他的微笑也模糊了。不对，我的脑子里现在全是你，怎么回事？今天早上明明你刚刚离开几分钟，我就开始想你，练习的时候想你，吃饭的时候想你，一整天犹如疯了般想你。”

　　李宇浩笑着缕了一下朴仁静那遮住了她眼角头发，“呵呵……正因为我知道你想我了，所以我就来了。走吧，我们下山。夜景在如何的绚丽也只有在晚上才能出现，而我的仁静……却要陪我度过一世一生。”说完李宇浩伸出了自己的手，朴仁静也幸福的笑了笑把自己的手交给了李宇浩。

　　朴仁静此时交给李宇浩的不只是她的手，还有她的心，她的身子。两人今夜吐露了很多，两人的过往，曾经，过去，也随着今夜南山的风，散了。唯一剩下的就是两人彼此紧握的手，够了，就这样，够了，简简单单的很好。

　　两人上车后李宇浩取下了自己的伪装，对着朴仁静笑了笑，“送你回宿舍，接下来的时间我们可能很久都见不着面了。发消息给我吧，因为我也不知道你打电话过来的时候我能不能接听。”

　　朴仁静面红耳赤的低语了一句“我……我其实今……今夜可以不回去的。”朴仁静已经做好了准备。经过今晚，朴仁静想真正的属于李宇浩。

　　李宇浩笑着捧着朴仁静的脸说道：“你在这样说……可真的回不去了，我想找一个对于我们来说特别的日子。如果这个时候我占有了你，我岂不是成为了专门为了身体而去的‘肉食动物’花花公子了？系好安全带，我们走了。”

　　……

　　李宇浩把朴仁静送到送到了宿舍楼下拿出了自己准备好的礼物，“送给你……对不起，我知道再过两天就是你的生日。可……可能我没办法陪你过了。我这个男朋友很不称职的，原谅我吧。我连你的生日都无法陪着你。”

　　朴仁静笑着接过了礼物，“没关系的，OPPA。我知道这段时间你非常的忙，我能理解的，谁叫你是大明星呢？忙一些好，这样就可以赚更多的钱了。到时候请我吃好吃的作为补偿吧。”

　　“呵呵……行，到时候我给你养的白白胖胖，让岳父岳母知道我可是好好照顾你了。”

　　“谁……谁是你的岳父岳母啊。我走了，回去路上开车注意安全。谢谢你的礼物。”说完朴仁静在李宇浩的嘴上亲了一下就下车了，站在车门处对着李宇浩挥了挥手就跑进自己的宿舍了。

　　李宇浩看到朴仁静上楼后，笑着开车离开了。朴仁静在电梯里面打开了礼物盒，一款红色的相机，一只红色的玫瑰，一张寄语卡。

　　朴仁静拿起了寄语卡看着上面满满手写的文字。

　　TO：亲爱的仁静

　　你的生日快到了，因为你生日当天我的行程非常的忙，所以提前的祝贺你生日快乐。对不起，我们两人确定关系后，你的第一个生日就无法陪你度过……对不起了。

　　关于你的生日礼物我想了很久到底送你什么好，最后决定了送你一款相机。我想让你用我送你的相机记录属于我们的爱情。等以后我赚钱了买了房子，我会用一整块墙壁来贴上属于我们的爱情的回忆的照片，最好我们准备520张！

　　我希望你用它记录，我们第一次牵手，第一次逛街，第一次看电影，第一次拥抱在一起等公车，第一次去游乐园，第一次用两根吸管共用一杯饮料，第一次接吻……我希望我们能像爱情小说般浪漫。

　　到时候我会把这些照片贴满墙壁，贴成完整的心形，这样还省了一大块贵得要命的墙纸，^-^

　　我会把我们的照片贴在我们将要生活的地方，然后每天看着，早上醒来先和它们说早安。

　　最后再说一次，祝你生日快乐……仁静啊“撒浪嘿”！！！

　　李宇浩。

　　看着李宇浩写的寄语卡，朴仁静嘟着嘴说道：“哼……还记录什么第一次？我们都已经牵过手，接过吻了。”虽然嘴上朴仁静这样说着但是她心里已经被幸福填满了。

　　朴仁静拿着李宇浩送的生日礼物回到了宿舍，成员们还聚在客厅的地板上吃着拉面。含恩静笑盈盈的瞟了一眼朴仁静，“回来了？和李宇浩约会还顺利吧？”

　　“你看她那笑容就知道了，肯定顺利啊。咦……朴仁静你拿的什么东西？给我们看看啊。”全宝蓝调侃朴仁静时，发现了她藏在背后的礼物盒。

　　“没……没什么。就是……一个相机而已。没什么的。”朴仁静惊慌的说道。

　　“相机？李宇浩送你相机干嘛？哦……我知道了，是你的生日快到了，送你的生日礼物吧。他还算有心，好好珍惜吧，我们不会给社长透露的。”

　　朴仁静也笑了笑拿着相机回到了自己的那间屋。

　　……

　　时间一晃而过，李宇浩每天的行程都是一个字“满”几乎没有休息时间甚至有些时间连宿舍都回不了。因为晚上最晚的通告结束后，凌晨三四点，又要马上的赶去地方，李宇浩几乎就这样在车上生活了好几天。李宇浩的画报，CF，代言的服饰。一个月不到的时间，李宇浩就算没有上什么综艺节目宣传，但是在电视上面出现的次数也是多得不得了了，三大电视台都在轮番播放着李宇浩拍摄的CF。

　　很多综艺节目的MC都喜欢拿李宇浩来作为调侃词，你以为你是李宇浩啊？一集电视剧中间插播的CF10个，李宇浩就要占据3个的分量。走在明洞你会见到到处都是李宇浩的人形标牌，有服饰，有化妆品，有洗发水，真是啥都有。

　　李宇浩的《sorry》掀起了整个亚洲的一股李宇浩风潮。中国，HK，台海，日本，新加坡，马来。李宇浩的影响力一步一步的在亚洲扩散，国外很多地方都发出了商演什么的邀请。可是李宇浩的行程实在太满了，让LOEN业务部完全是应接不暇了。

　　不单单是在亚洲，李宇浩在美国公告牌《LOVINGYOU》用了两周的时间直接排到了HOT100的第二位，全世界把这首歌都视为经典之作。很多人要问第一位是谁？一位是空降下来紧紧一周的时间就直接横扫各大排行榜的，艾薇儿演唱，李宇浩和艾薇儿共同创作的《Girlfriend》。

　　“yuhao.Lee”也一下进入了欧美乐坛的视线，不管是李宇浩的创作实力，或者是他的演唱都赢得了很多人的喜爱。从摇滚，到是抒情，李宇浩都展现出了他这个新人的绝对实力。

　　LOEN甚至还公布了一条震惊韩国音乐圈的新闻，《奥普拉脱口秀》向李宇浩发出了节目邀请。李宇浩将会成为第一个踏上美国最火的《奥普拉脱口秀》的韩国艺人。李宇浩的风头一步一步的水涨船高，甚至很多MC都说李宇浩成为了国际巨星。

　　一个月不到的时间，不管是李宇浩的商演出场费，CF代言费，都又涨了一大截。小型综艺节目什么《明星金钟》《夜心万万》《来玩吧》访谈，脱口秀类型综艺节目更是敢都不敢对李宇浩发出节目邀请了，原因很简单没这么多制作费，李宇浩一期综艺节目的要价2000万，这个价位就吓退了很多节目组。

　　当然LOEN也乐得清闲，李宇浩的一期商演比起这个一期节目赚得更多；时间消耗得更短。

　　KBS电视台电视剧《花样男子》也给李宇浩发出了电视剧邀请，一集片酬5000万韩元这个已经是一线演员的价格，顶级演员一集的片酬都是上亿的价格。但是依旧被LOEN拒绝，原因很简单李宇浩下个月要去美国发展了。

　　KBS也发出了独家新闻，“《花样男子》剧组开价5000万一集的片酬邀请李宇浩做男一号被拒，因为李宇浩下月将去美国发展。”

　　看到这个消息的“羽毛”们都非常舍不得李宇浩的离开，但是她们也不能阻挡了李宇浩的前程，李宇浩去美国其实早就在各大媒体和“羽毛”们的预料之中。但是她们没有想到这天居然来的这么的快。

　　李宇浩在美国的合约已经签订了，3:3:4的分成协议。李宇浩获得不变的三成，LOEN获得三成，sony获得五层，他们还得负责李宇浩一切的国外的宣传，以及各种事宜。LOEN只派去一个人跟着李宇浩，照顾他的生活起居。

　　原本李宇浩是打算叫经纪人大叔跟自己一块去的，但是语言对于大叔来说是最严重的障碍，李民哲只能派遣自己的助理去照顾李宇浩的生活起居，等于说成为了李宇浩在美国的贴身助理……


第109章 feat金泰熙

　　李宇浩即将启程去美国发展的消息在各大媒体上面疯狂的转载着，李宇浩一共创作了三首英文歌曲，自己演唱了两首，艾薇儿用李宇浩创作的歌曲霸占了很多国家排行榜的一位。李宇浩自己的歌曲分别占据了HOT100的第二位，第五位的超优异成绩。

　　其实大家看到李宇浩在公告牌上取得的成绩就知道了，李宇浩距离他离开韩国的时间近了。LOEN不可能说见到李宇浩在欧美取得的成绩不闻不问的，肯定会有所动作，但是这个动作太快了，快得有些让人难以接受了。李宇浩才在韩国出道了半年，这时马上就要飞向海外……

　　“羽毛”们不舍，深深的不舍。虽然她们不舍，但是她们清楚的知道她们不能去阻挡李宇浩的前程。因为她们是李宇浩的“羽毛”她们得支持李宇浩飞向天际，飞得更高，更远，这个才是她们“羽毛”们该做的。或许在飞行中李宇浩会受伤，会感到寒冷。

　　那她们就会用“羽毛”给李宇浩疗伤，用“羽毛”拥抱着李宇浩给他驱寒。李宇浩的“羽毛”才是他忠实的港湾，也是最温暖的“家”。“羽毛”们都在李宇浩的FANSCLUB留言送上祝福，还有永远等着李宇浩“回家”。

　　李宇浩也开着玩笑的在自己的粉丝俱乐部上面留言，“现在的我也许是一只家鸽，关在笼子里面的。外面到底有多大我不清楚，所以我需要飞出去看看。我是不安分的，我一直想着去外面的世界看看，到底这个世界有多么的辽阔？我现在还不清楚，所以我也给不了你们答案。我需要你们，‘羽毛’们带我飞起来，带我去看看外面的世界。也许在飞行中我会遭遇很多的事情，但是我希望大家依旧能够陪伴着我给我力量。”

　　“或许累了，或许受伤了，或许……有太多太多的或许。因为未来的不确定性‘它’才显得更加的神秘，更加的吸引人。正因为有了你们的支持，鼓励，陪伴我才有勇气去面对未知的一切。我得让所有人知道，我们亚洲人一样能成为‘HOT100’的常客。”

　　“也许在我回来的那一天，我身上会带上五颜六色的‘羽毛’我不在是关在笼子里的‘家鸽’而是五彩缤纷的凤凰。请大家一如既往的给我力量，我会加油的。我绝不会丢脸！！！！”

　　李宇浩的这一番话感动了“羽毛”却找到了其他家的FANS的嘲讽……

　　“闯欧美？你别还没飞过太平洋‘羽毛’就掉光成为超市里面的卖的光溜溜的‘鸡’了，还凤凰？傻逼……”

　　“李宇浩同学，算了别去了，看看我们的世界大明星郑智薰同学就是最好的例子。前车之鉴呐，那边不好混。”

　　“李宇浩我支持你远走他乡，最好走了就别回，免得又来勾搭我们泰妍。别以为你给泰妍写了一首歌我们就会感谢你，没门！！！泰妍是我们大家的！！！”

　　泰妍的《听得见吗》一发表就成为了OST排行一位。

　　……

　　获得一位后泰妍也给李宇浩发去了消息，“谢谢你了，OPPA，你把这么好的歌曲给我演唱。谢谢！！”

　　李宇浩也笑着回复了短信，“‘谢谢’不要用嘴说，我要看到实际的表示。你懂的，最近我比较想吃韩牛。”

　　“没钱，就这样拜拜。我得练习你所谓的狗腿舞了。”

　　李宇浩郁闷的把手机放在了录音室的桌子上抓了抓自己的脑袋，“歌友会怎么我就变成两首歌了？这个宋茜也太不守时了吧，约的是‘18点30分’到我们公司来录音，现在都18点40了，整整迟到了10分钟。”李宇浩被公司零时通知要在演唱上面多唱一首歌，也就是让他演唱两首了，外加公司希望说李宇浩拿两首新歌出来。（是希望，不是强制。）

　　李宇浩为了此事正郁闷得紧呢，突然加一首新歌，李宇浩一时之间也不知道拿什么歌好了。中文歌？韩文歌？英文歌？又加上宋茜的迟到，李宇浩更加郁闷了。虽然说男人等女人是天经地义的事情，但是那个是说男女朋友，这个是工作性质不一样。反正李宇浩是不喜欢有人在工作事情上面迟到。

　　李宇浩坐在录音室把电脑打开了，找到了“度娘”询问“成龙”。李宇浩看到了《神话》又获得什么什么奖项，李宇浩接着输入了，“成龙《神话》主题曲。”结果显示出来的是《穿越》这首歌，李宇浩点开了歌曲。

　　“什么啊？？怎么是这首歌？？这个不是电视剧的歌曲吗？？好难听。这个是《神话》的主题曲？？《无尽的爱》没出的话……嘿嘿。这次我找谁合作呢？？金喜善？？结婚了……对了，金泰熙。反正都姓金。管他什么金喜善，金泰熙。反正是姓‘金’的那家人。”

　　李宇浩拿起了电话准备给自己学姐，金大美人打电话的时候宋茜敲了敲门走了进来。一进门宋茜就开始鞠躬道歉，“对不起，对不起，我迟到了。路上有些塞车。”下班的高峰时间，确实比较堵。跟着宋茜一起来的人，也开始给李宇浩道歉，“李宇浩xi，确实很对不起，路上堵死了，对不起。”

　　李宇浩指了指椅子示意让她们坐，李宇浩接着就打起了电话，“你好，请问是金泰熙吗？”一旁的宋茜听到“金泰熙”三个字也惊讶了一番，而跟着宋茜进来的人也叹李宇浩的人脉还真是广啊，不过随后就想到两人是同校的，于是也觉得很是正常了。

　　“是的，我是。李宇浩？”

　　“是的，学姐你好，我是李宇浩。”

　　“呵呵……你怎么给我打电话了，我们有彼此的电话号码都快一个月了，今天才是第一次通话啊。呵呵……有事吗？”

　　“学姐。是这样的。这个月26号，你有行程安排吗？”

　　“26号？这个我不是清楚了，我得问问我的经纪人。怎么了？那天有事吗？”

　　“是这样的，26号中韩歌友会我想和你一起合作舞台，如果可以的话，你看能不能抽一些时间。我们先练习和录制歌曲。”

　　宋茜，还有和宋茜一起来的这个人听到李宇浩的话顿时傻眼了。她们以为因为她们迟到了10多分钟的时间，李宇浩要换人合作了。跟着宋茜一起来的这个人一下就急的成为热锅上的蚂蚁了，如果因为宋茜迟到被刷掉与李宇浩的合作舞台，他绝对难辞其咎了。他的汗水一下就打湿了背心，这个年头工作不好找啊。

　　金泰熙也笑了起来，“呵呵呵……找我合作舞台？这么多歌手你不找？怎么想起找我了？”

　　“因为……我喜欢你啊，这样我可以凭一时的冲动为你做好多好多的事，不计较你是否喜欢我。但我不敢爱你，因为如果爱你，我会期望你为我做同样的事，时间久了我会不平衡。哈哈哈……”

　　电话那头的金泰熙听到李宇浩的话也傻眼了，“什么……？？你这个是歌词吗？？”

　　“什么歌词啊？不是歌词，由感而发。好了不开玩笑了，你可以问问你的经纪人吗？”

　　“你敢这么和学姐说话？？”

　　“学姐。我错了……你先问问你的经纪人吧。我等你答复，我这边还有很多事情呢。”

　　“行……看在你道歉的份上我就帮你问问？一会给你回话，挂了。”金泰熙挂断电话后笑着摇了摇头。前面李宇浩突然说出“我喜欢你”的那段话，还让金泰熙有些小紧张呢。不过这时金泰熙一想，自己和李宇浩的年纪差得太多太多了。如果三年是一个代沟，那么……他们都成为了峡谷沟了。

　　这时跟着宋茜一起来的人看到李宇浩挂断了电话，马上又再一次的站了起来对着李宇浩一个九十度的鞠躬，“对不起，李宇浩xi，刚才确实是因为前面的车辆出了车祸，导致道路都堵死了，我们也不想迟到的。”

　　李宇浩点了点头说道：“知道了，你已经道过歉。”李宇浩然后转头看向宋茜用一口标准的中文问着：“给你的词曲都熟悉了？”

　　宋茜诧异了一下然后笑着点了点头，“额，熟悉了。《因为爱情》这首歌很好听，我很喜欢你写的这首歌。”

　　“嗯，单单喜欢可是不行的，你得拿出你的实力来。这次是一个大型舞台，对你来说是一次很好展现自己的机会。当然我也不想因为你的经验不足影响了我的舞台，我可是冒着风险推荐你的，别给中国人丢脸。如果你实在不行，我只能让你录音后假唱了，这是我最不想见到的事情。”

　　宋茜也坚定了自己的信念，对着李宇浩认真的说道：“我知道了，我绝对不会给中国人丢脸的，我会加油的。”


第110章 《无尽的爱》

　　李宇浩听到宋茜充满斗志的话语也笑着点了点头，看到宋茜可能是跑上来的关系气喘吁吁的，李宇浩也说道：“稍微休息一下吧，喝点什么？”

　　宋茜也笑着说道：“矿泉水就行。”李宇浩笑了笑顺手拿了一罐在桌子上面的“嘉士伯”丢给宋茜，“喝这个，对开嗓有帮助。”（喝酒对开嗓真的很有效果，每次和朋友出去唱K，喝了一些酒后高音也很容易飚上去。）

　　李宇浩马上就一口山东腔对着宋茜说道：“北方的姑娘哪能不整点酒啊，对不？”

　　宋茜听到这个熟悉的语调直接傻了，长着嘴惊讶的看着李宇浩，“什么啊？你会山东话？”

　　“不会，胡乱学的几句。喝吧，问问你的经纪人喝什么？”李宇浩说完“咔嚓”的打开了易拉罐，咕噜咕噜的直接喝掉大半罐，接着就是一个嗝，“呃～～还是啤酒对味。烧酒那个淡得跟白开水的你肯定喝不惯吧？”

　　宋茜也笑着点了点头然后指了一下她旁边的人对着李宇浩说道：“给他一瓶矿泉水吧。”李宇浩直接丢了一瓶矿泉水过去，然后对宋茜的经纪人说道：“要抽烟外面去，录音室里面不准抽。”

　　宋茜的经纪人得知李宇浩还是准备采用宋茜来合作舞台也放心的对李宇浩笑着点了点头，“我知道的。”

　　李宇浩喝完一罐啤酒后和宋茜一起进了录音室里面一起录制这首《因为爱情》。

　　录制到第一段结束李宇浩的电话开始震动起来，李宇浩做了一个暂停的手势，外面音乐停了下来李宇浩就接起了电话，“学姐，问了吗？怎么样？”

　　“问了，很不巧，26号我有行程。所以……”

　　听到金泰熙说她没有时间，李宇浩也颇为失落的说道：“哦，知道了，麻烦你了学姐。”

　　“嗯……不好意思了，李宇浩这次没能帮着你。同时也谢谢你，这次的舞台合作你能想着学姐我。”

　　“知道了，还是给你添麻烦了。我这边在录音，学姐那就先这样吧。”

　　“呵呵，在录音啊？我过来探班吧，我给你带些吃的过来。顺便我有一些事情和你说说。”

　　“哦？探班？好啊，泰熙学姐我想吃年糕，还有炸鸡。”

　　“行，我一会过来的时候给你带过来。你是在LOEN录音吧？”

　　“是的，你一会到了，给我打电话我下来接你吧。”

　　李宇浩挂断电话后无奈的耸了耸肩，继续的和宋茜一起录音。

　　……

　　接近一小时的样子，金泰熙推开了录音室的门走了进来，李宇浩在录音间里面停止了演唱，马上笑着对着金泰熙挥手说道：“学姐，你好。我这就出来。”李宇浩笑着对宋茜说道：“走吧，我们出去休息一会。”金泰熙穿着一件风衣，下身一条牛仔裤，扎了一个马尾。那个人漂亮穿什么都好看。

　　李宇浩笑着从录音间里面出来一边对着金泰熙鞠躬，一边笑着朝金泰熙走了过去。“学姐，谢谢你来探班。”李宇浩拉着宋茜说道：“S.M公司的练习生，宋茜，中国人。这次26号，我有两首歌的舞台，她是其中的一个feat。”

　　宋茜也马上一个九十度的鞠躬问候着，“金泰熙前辈，你好。我是S.M练习生宋茜。”金泰熙也笑着点了点头。

　　李宇浩也笑着说道：“学姐，你们两人可是敌人哦，你是LG的代言人，宋茜是三X中国地区的代言人哦。”宋茜马上摇着手说道：“不是的，我只是出演了CF而已。”

　　“坐吧，坐着聊。”李宇浩拉来了凳子给金泰熙。

　　金泰熙拿出了自己带来的食物笑着说道：“吃吧，你要的炸鸡，年糕。”

　　李宇浩笑着拿了一罐啤酒给金泰熙，“有炸鸡怎么能没有啤酒呢？”金泰熙笑着摆了摆手，“我就不喝了，我自己开车来的。不过你一会还要录音喝酒没问题吗？”

　　“呵呵，喝酒更容易开嗓，但是也得适量。泰熙学姐，你私下的打扮怎么我觉得你和我们差不多大呢，看上去也就20出头的样子，真是太漂亮了。”

　　宋茜也点了点头不得不承认，金泰熙的外貌看上去和实际年纪确实小很多，外加保养得又好。

　　金泰熙也笑了起来，“什么和你们差不多大啊，你才22岁，我明年就三十了。”

　　李宇浩马上就认真的说道：“泰熙学姐，要是你不是明星，没有公布的你档案。谁知道你明年三十？走出去说你是李莞前辈的妹妹大家绝对全都相信。”

　　“哈哈哈……你小子越来越会说话了。对了，我给你说一个事情。”

　　“嗯，学姐你尽管吩咐，只要不让我给你摘星星我绝对给你办到。不对，就算你让我给你摘星星，我保证明天我就去申请当宇航员去。”

　　“呵呵……油嘴滑舌的。前面你不是邀请我做你的feat吗？这个事情，我……我答应你了，其实我这段时间都没有行程的。”

　　听到这个话李宇浩掩饰不住一阵欢喜，李宇浩惊讶的问到，“真的？不骗我？”李宇浩看到金泰熙点头后，马上就感叹起来了，“哇……张无忌的母亲说得没错，越漂亮的女人越会骗人。”

　　宋茜听到李宇浩的话，“噗～～咳咳咳……”一下就喷了出来，她喝着的矿泉水也一下喷洒出来，喷在了李宇浩的裤子上的大腿内侧。宋茜自然反应就是马上伸手给李宇浩擦水迹，她这一擦李宇浩直接从座位上面跳了起来惊讶的看着宋茜说道：“你……你干嘛？”李宇浩也没有想到宋茜这么大的胆子，当着这么多人的面居然“毛手毛脚”的。

　　宋茜一下想到那个地方好像不是自己能去摸的，她的脸“唰”的一下通红起来，“那个……那个……那个我只是想给你擦一下水迹。”

　　李宇浩看着红着脸的宋茜也笑着用中文说道：“我以为你想吃我豆腐呢，有些私密的地方不能碰的。碰过了你就要负责的，我可是很保守的男人。”

　　宋茜听到李宇浩的话红着脸完全无言以对了。金泰熙这时就询问着：“张无忌的母亲是谁？”

　　李宇浩笑着说道：“殷素素啊。”宋茜就给金泰熙解释起来……

　　“哦，原来是电视剧人物啊。”金泰熙也笑了笑说道：“对了，我们两人合作的歌曲呢？先给我听听吧。”

　　李宇浩抓了抓脑袋然后拿出了纸，笔，写下了属于金泰熙的歌词。

　　现在紧抓住我的手闭上眼睛

　　请你回想起过去我们恋爱的日子

　　我们是因为太爱，所以更使得我们痛苦

　　我们连“爱你”这一句话都无法讲

　　“就这四句歌词，我给你演唱一遍吧。”李宇浩说完就跟着脑海里面的旋律演唱起来了。演唱结束后就对着金泰熙说道：“嗯……金喜善前辈不是和成龙前辈拍摄了一部电影《神话》你知道吗？”

　　金泰熙点了点头的说道：“知道啊，我当时还在电影院去看了的，我很喜欢这部片子。”

　　“这首歌就是我回想着那部电影所创作出来的歌曲，所以表演的时候我会演唱中文部分，你演唱韩文部分。还有泰熙学姐，你……你可以穿韩服作为舞台装吗？”金泰熙穿韩服也非常的漂亮，李宇浩当然不可能让金泰熙穿古汉服了。《神话》那个时候的历史是让“金喜善”过去做嫔妃，那是当时“朝鲜”时代为了委曲求全没办法给中国上供。

　　金泰熙要是模仿“金喜善”穿上古汉服，第二天不是对歌曲的评价了，那就变成全民骂金泰熙了。

　　“韩服？行……到时候我穿韩服吧。不过你这个歌曲构思也挺巧妙的，中韩歌友会，你用中文，我用韩文……呵呵，我很期待和你的合作了。就着四句歌词吧，你演唱的调我也记住了，我回去会练习的。我们什么时候录音？”

　　“我这段时间下午6点后都没有行程了，泰熙学姐你什么时候觉得练习得差不多了，我们什么时候就可以录音。”

　　“我就简单的四句歌词，还用得着练习很久吗？明天吧，明天晚上我们一起吃饭。吃完了饭，我们一起录制歌曲吧。”

　　“好的，明天晚上我们录音。早早的录制好了，我们也可以对歌曲多多的练习。”李宇浩对金泰熙的歌曲实力还是处于怀疑态度，毕竟她没有经过练习生时专业的培训，也不是歌手出生。所以在演唱时的换气，歌曲的感情投入，李宇浩到时候可能都得手把手的教她。

　　他们是LIVE演唱，这个可不是拍摄随时可以“CUT”“重来”LIVE是没有“NG”这一说的。

　　失误，走音，破音，一切的一切，所有的后果都得自己承担。其实如果在LIVE演唱中她们两人任何一个出现了失误的话，那么更多的指着是要李宇浩来承担这个责任，所以李宇浩也不得不慎重。因为……


第111章 绯闻起

　　如果在那样的舞台上金泰熙，宋茜，她们两人，不管任何一个人出现了一丝丝的失误。那么所有的后果都要李宇浩来承担，这一点是毋庸置疑的。愿意非常的简单，韩国这么多歌手，为什么你偏偏要找一个练习生？一个演员？

　　宋茜目前还只是一个练习生，她出现错误这个锅当然只有李宇浩来背了。金泰熙就跟不用说了，她一个非科班出身的演员，又没有经过专业的演唱训练，她出现失误。那么锅也肯定是李宇浩来背了。别人肯定就要说难道韩国找不出好的女子歌手了？你偏偏找一个“花瓶”？

　　难道就因为金泰熙非常的漂亮，你就让她一个没有经过练习的人来做feat？？很多人就要问李宇浩到底打的是什么居心了？？在那样重大的舞台上出现失误，李宇浩可能就得背上骂名了。媒体也不会帮着李宇浩说话了。甚至会出现奇怪的标题，“李宇浩为博红颜一笑？烽火戏诸候？”

　　“李宇浩爱上金泰熙，邀请金泰熙做feat搞砸歌友会？”

　　所以李宇浩现在是冒着风险在拉宋茜，金泰熙。当然对于金泰熙来说李宇浩到谈不上拉她一把了。金泰熙她本来就是韩国的CF女王，她一年CF代言的收入比李宇浩发专辑高得多。

　　金泰熙和李宇浩确定好了录音时间，陪着李宇浩两人坐着聊了十分钟后就离开了。金泰熙走后李宇浩就说了一句“金泰熙真是漂亮啊，脸超小的有没有？”

　　这个话引来了宋茜的经纪人，还有录音师的赞同。宋茜看到这群男人被金泰熙迷得神魂颠倒的，略微的有些不爽。宋茜心想，“好歹我也算小有姿色吧？这群人在金泰熙来后，好像眼光都没有离开过金泰熙。”

　　李宇浩接着和宋茜进到录音室继续的录制《因为爱情》这首歌曲，在经过了三个多小时接近四个小时的样子，两人终于完成了录制。

　　宋茜听到“收工”二字，马上就开始鞠躬道别了，“各位辛苦了，李宇浩前辈辛苦了。”

　　李宇浩也笑着用中文打趣着宋茜，“辛苦什么啊，应该的，应该的，我都是你的人了。我的那个啥都差点被你摸了，你什么意思啊，你在和我划清界限吗？难道你不想负责任吗？哎～～宋茜呐……没想到你是这样一个不负责人的人。官人你坏死了～～”最后一句李宇浩学着尖锐的女声说了出来。

　　宋茜看到李宇浩的表演也是遮着嘴大笑起来，然后她也装作潇洒的对李宇浩表演起来，“哭哭啼啼，成何体统，本王……就收你做妾吧。哈哈哈～～”

　　宋茜一边说一边朝着李宇浩大摇大摆的走了过去，李宇浩也装作惊慌的状态说道：“你……你想要干嘛？你……你在过来我就叫了……我叫非礼了。”

　　李宇浩的这个表演让宋茜一下就笑得蹲在了地上，“哈哈哈……你完全可以去搞笑演唱会表演了。”

　　“别逗了，我可是一个‘高尚’的人，难道你要我穿着那样奇怪的装束去逗乐谁呢？不过说真的，我也非常佩服他们那群人，什么都敢说，什么都敢做，什么都敢表演。特别是王非好那张得罪人的嘴，我真的怕他出门后车都被砸啊。现在的女高中生可不好惹，她们可是……算了，不和你说这些了，等你出道了自然就会明白。”

　　宋茜也笑着点了点头，她也清楚现在她还没出道。很多事情李宇浩给她说了，她也不会明白其中的真正的含义，只等她出道后切身的去体会了，去感受了。不用别人说她自然就明白。

　　“呵呵，谢谢你了，李宇浩前辈，今天辛苦了。”

　　“谢什么呢，都是中国人。能帮的我就尽量的帮吧，特别是你一个女的孤身一人过来。不容易，韩国这个圈子真的不容易。我们之间就不用讲客气了，你也别叫什么前辈不前辈的了，我们都是中国人不讲这一套。行了，我能帮的也只有这么多，毕竟你有你的经纪公司，我有我的经纪公司。等你们出道了还有很长的路要走呢，回去好好练习歌曲，这样的舞台千万不要搞砸了。”

　　其实李宇浩这次找宋茜来做feat公司这边是很反对的。毕竟宋茜还没有出道，没有任何的经验，外加这次舞台的重要性。是李宇浩强行要拉宋茜一把，李宇浩也说了，我创作的歌曲就是两人对唱的歌曲。要么你们自己请中国的明星来合作要么就只有找宋茜来演唱。那个时候都18号了，距离公演也只有一周的时间，他们在哪里去联系中国女歌手？公司也只好任由李宇浩自己操作。

　　宋茜也点了点头说道：“知道了，我会认真练习的。”

　　宋茜说完就和她的经纪人一起离开了，李宇浩又马上跑去了自己的工作室，今天晚上李宇浩得加班把自己和金泰熙合作的歌曲做出来，明天就要录音了。

　　……

　　第二天晚上六点三十分左右一家清潭洞的一家高档西餐厅，金泰熙走了进去，服务员马上热情的迎接着她，“金泰熙小姐，请跟我来吧。我带你去你订好的位置。”金泰熙笑着点了点头，跟着服务员一起走了进去。

　　来到了订好的位置上后，金泰熙坐在位置上笑着对服务员说道：“先给我一杯水吧，我邀请的客人来没有到。”

　　“好的，请您稍等。”

　　金泰熙一个人坐在位置上无聊的玩着自己的手机，等着李宇浩的到来。

　　不一会这家西餐店门口来了一辆保姆车，李宇浩带着帽子，眼镜框，一身休闲的服饰坐在车里看着眼前的比较正规的西餐厅郁闷的说道：“大叔，你说我穿这身休闲装他们会不会把我赶出来啊？”

　　经纪人大叔也笑着说道：“当然不会了，你可是李宇浩啊，记得带足了银两结账就行。我可是听说这家的东西比较贵。”

　　李宇浩也郁闷的说道：“她家有的是钱，难道还要我结账吗？算了，我还是把钱包带上吧，谁叫我是男人呢？让女士结账多不好的。真是亏大发了，请她做我的feat还要请她吃一顿大餐，选烤肉店不行吗？选什么西餐厅？还是清潭洞的。我真是……不说了，大叔你去附近找吃的吧。”说完李宇浩就下车了。

　　经纪人大叔也笑着摇了摇头自言自语的说道：“你小子现在也算是小康了，怎么还这么抠呢？”

　　没错李宇浩也算是进入小康生活了，公司已经把前一季度的薪资发给他了，整整18亿多，也算是小有资产了。

　　李宇浩自己拿着钱的时候也笑着说道：“做个两三年房子钱也有了。”财务部的听到李宇浩这个话就吓坏了，李宇浩一年发片发得勤快的话接近要赚6、70亿韩元。两三年至少要赚120、30亿吧，他是准备买多大的房子呢？

　　李宇浩下车后来到了餐厅，低着头压了压自己的帽檐。服务员就迎了上来，“先生请问有预定吗？”

　　“金泰熙小姐预定的，请问金泰熙小姐来了吗？”

　　“来了，您请跟我来吧。”服务员带着李宇浩来到了金泰熙所订的位置，金泰熙也抬头看着李宇浩，“来了，坐吧。”

　　“学姐，不好意思让你久等了。”说完这个话李宇浩就坐在了金泰熙的对面。

　　餐厅的格调非常的优雅，暗红色的桌布，白色的餐巾，台上洁白的餐具，还有那银光闪烁的刀叉，一直鲜红的玫瑰在桌上，搭上微暗的灯光给人的感觉是那么的宁静，舒适。也许是因为是高档餐厅，所以这个开餐点前来吃饭的人并不是很多，也就只有零星的几对穿着正装的男女在餐厅吃饭。

　　金泰熙也笑着说道：“别叫我学姐了，听着别扭就叫我泰熙姐吧。”

　　“好的，泰熙姐。”李宇浩说完，服务员分别给了金泰熙和李宇浩一人一个餐单然后笑着开始推荐，“金泰熙小姐，今天的鹅肝非常的新鲜，还有我们刚刚来了一批鱼子酱也不错。”听到服务员的推荐，李宇浩脸上的肉差点都抽搐起来。

　　看到菜单上面标示的“0”李宇浩好想只点一份意大利面。但是李宇浩在美女面前还是装得非常的到位，在心疼也不能表现出来不是？

　　李宇浩笑了笑对着服务员说道：“给我一份海鲜意面，一份菲力牛排，一份例汤就行。谢谢。”李宇浩笑着对金泰熙说道：“一份牛排加上面包我还是吃不饱，所以多要一份意面。”

　　金泰熙笑了笑然后对着服务员说道：“一份沙朗，一份蔬菜沙拉就行。”

　　“请问你们需要什么酒吗？”

　　金泰熙笑着摇了摇头，“我们一会还要工作。”服务员也点了点头离开了。

　　李宇浩和金泰熙在一起准备吃饭却被一个餐厅工作的服务员照片传到了自己的“小窝”里，“李宇浩和金泰熙！！”……


第112章 话说金泰熙

　　就在两人吃饭之时李宇浩和金泰熙不知道他们两人在一个浪漫的西餐厅吃饭的照片已经在网络上再一次引起了轩然大波。上一次两人拍摄的服饰宣传画报，因为宣传册上面只能上传一张一套服饰的照片，但是因为两人合作出来的照片效果确实太好了，让服饰公司那边的人也不知道该如何做出抉择。

　　他们觉得弃之实在是可惜，于是服饰工作就做出一个决定，只要购买他们的服饰就附送一张两人的宣传照。而且李宇浩和金泰熙两人的宣传照也紧急的印成了一个一个的购物袋。“废物”利用被服饰公司发挥得淋漓尽致。不过确实有了李宇浩，还有金泰熙两人的宣传。确实吸引了很大一批李宇浩那群有着消费力度的“羽毛”们的支持。

　　突然间李宇浩和金泰熙的宣传照成为了“羽毛”们热爱收集的东西。当然这些照片也引起了媒体的关注，两人毕竟有些照片看上去太过于亲密了。不单单是动作上，还有那眼神双方之间都充满爱意的眼神，在摄影师的PS功底下修饰得非常的棒。

　　说什么李宇浩和金泰熙陷入姐弟恋，这个绯闻还闹了一阵子呢。最后李宇浩公司和金泰熙他们公司都站出来声明了两人只是同校前后辈的关系，绝对没有超出这个界限的情谊。

　　这个绯闻散去还没有半个月，这不两人私下在高档西餐厅单独吃饭的照片又再一次被曝光在网络上面。

　　网友们都开始说了，“我就是说嘛，前面两人拍摄画报的那个眼神就非常不对劲。果然……果然有一腿。”

　　“看吧，看吧，前面公司的一切解释都是为了掩饰两人的真实的关系。不过两人的年纪相差太大了吧，7岁……不过好像也看不出来。”

　　“我就知道，现在一切的解释都显得苍白无力了吧？高格调的西餐厅，浪漫的约会，进餐，然后去看一场电影，接着……新罗酒店？？”

　　……

　　李宇浩吃完后笑着擦了擦嘴笑着对金泰熙说道：“学……泰熙姐，我去一下洗手间。”金泰熙点了点头。

　　李宇浩笑着起身去了前面，对着服务员说道：“结账。”李宇浩摸出了银行卡，一张KB银行的白金卡，李宇浩也是第一次使用他的工资卡。

　　结完账李宇浩回到了座位上，看着已经吃完的金泰熙。李宇浩就说道：“走吧，泰熙姐，我们还是先回去工作，不然我们得加班到很晚了。”

　　金泰熙也知道李宇浩第二天一早还有行程，加班到很晚的话，会影响李宇浩的休息。金泰熙点了点头招手叫来了服务员，“买单。”

　　服务员笑着说道：“李宇浩先生已经结过了。”

　　金泰熙笑着看着李宇浩，“嗨……你和我抢着买什么。我说请你吃饭，怎么还成你来结账了？再说了哪有后辈结账的事？真是的……”

　　李宇浩笑了笑说道：“泰熙姐，好歹我也是男人吧？男人和女人一起吃饭，哪能让女人付账啊？没这个道理啊。走吧，走吧。”

　　金泰熙笑着从座位上起来了对着李宇浩说道：“你比我弟弟还小这么多呢，还男人？男孩差不多。走吧……”

　　李宇浩听到金泰熙的话头上满是黑线心想，“是不是男人，你试试不就知道了？”

　　两人拨打了自己经纪人的电话，不一会两辆保姆车停在了餐厅的门口。吸引了不少路人的注意力，接着李宇浩和金泰熙两人就从餐厅里面出来了。行人们这才拿起手机开始对着两人拍照。等他们拍摄了几张后，李宇浩和金泰熙已经分别的坐上了自己的保姆车。

　　李宇浩一上车，经纪人大叔就笑着说道：“怎么样？和金泰熙吃饭。”

　　李宇浩也不明白的询问着：“什么怎么样？”“当然是感觉怎么样啊？和这么一个大美女一起在这么浪漫的餐厅吃饭，难道没有说一些题外话吗？”

　　“大叔……我发现你越来越八卦了。真的……还能怎么样啊？不就是吃个饭吗？不过你别说和金泰熙在一起吃饭非常的不自在，时时刻刻我都要注意自己的形象，一个字‘累’。现在回想起到底饭菜是什么味道，我完全记不得了。”

　　经纪人大叔也笑了起来，“哈哈哈……难倒你还有美女恐惧症？”

　　“什么美女恐惧症啊，我只是想表现出属于我的那一面，可是……面对金泰熙这样等级的美女，心情无法平静啊。特别是两人独处的时候，金泰熙用的洗发水的味道也非常的好闻。哎……连吃饭也不能集中精力啊。”

　　“哈哈哈……逊，太逊了你。你应该表现出你男子气概啊，再整几个沧桑的故事诱惑她。”

　　“得了吧，我整什么沧桑的故事？我那几个破恋爱经历对这样的理性大于感性的女人无效。她们的青春期都已经过了快10年了，再者她的家庭环境在那里摆着，她见过的沧桑变化，人间的冷暖，还有那个人心的变幻……我八竿子也追不上。所以啊，我觉得这群高学历的女人啊，不是自视清高就是眼界太高，难伺候啊。”

　　李宇浩继续的说道：“你想想，金泰熙什么条件？漂亮，身材好，皮肤好，家庭好，从小就是校花出生，这样的女人……娶了她也只有男人遭罪。别看着她外表柔弱能激发男人的保护欲，得……要是真的你把楼回家了，以后够得你烦心的。一会一个大道理，一会这个电视剧，那个电视剧，那些吻戏，爱情戏，搞不好还来一个床戏。那我还不被刺激得成为心脏病患者啊？”

　　“外加呢，你还不能说她什么稍微注意一点影响，为什么呢？因为这是她的工作啊。你们接触的时候你就知道她是演员了，凭什么说为了你就放弃自己的事业？不能接受你就不该选择，你选择了就必须得接受这个事实，并且支持她，鼓励她，给她加油。反正我是做不到这样大圣人。”

　　“但是呢，金泰熙太漂亮了，又让人不得不爱啊，真是纠结啊……所以真要和她在一起了，搞不好会精神分裂的吧。”

　　李宇浩坐在车上说了一大堆的感想，经纪人大叔也郁闷的说道：“不就是吃个饭吗？你想得也太远了吧。不过你分析得很有道理，确实这样的女人难伺候，别说是高学历了……就连我们家那口子，中学文化一样的。只要是女人我觉得都难伺候，当然温柔的对你笑的时候……呵呵，我总会心惊胆战的。以前我们家的条件不是很好，所以我们对于什么物质上面的要求不是很高。”

　　“自从我带着你了，你确实让我赚了不少，我们家的环境也改变了不少。那娘们的等级一下从东大门市场变到百货公司了，偶尔还整一个名牌包什么的。一个包就当我们以前一个月的生活费了，我真是……女人变化真的快。说不清楚什么时候就变了……”

　　李宇浩马上就打断了经纪人的话，“我说大叔，我在说东，你在说西？你好好的给我扯你们家事干嘛？下个月我就要去美国了，到时候你的收入就会变少了。到时候我看你是不是回家要遭受什么白眼呢？”

　　大叔马上就笑着说道：“别说下个月了，她得知你要去美国时，前面还高兴的问我，我是不是要跟着一块过去？她甚至幻想着到时候在美国来旅游。在得知我不跟着你过去的时候，她都说你是白眼狼。说什么你发展好了，就一脚把我踹了，枉我对你尽心尽力，当时我都想抽她了。”

　　李宇浩听到这个话也委屈的叫着：“什么啊？大婶真是的……我可是给公司推荐了你的。但是大叔你英文不过关，我有什么办法？大婶也……得，我不说了，真是郁闷。”

　　“我也知道你推荐了我，所以呢，我是很感谢你的。趁着你走的这段时间，我得在公司培训英文呢。希望以后能跟着你一起去美国。”

　　“嗯，大叔你认真的学习语言吧，到时候我们就能继续合作了，你也知道的金助理那个人木讷得很。不说他了，没意思。”

　　这时李宇浩的手机收到一条彩信，帕尼发过来的，“哼……”就一个字，下面就是一张李宇浩和金泰熙一起用餐的照片。

　　李宇浩笑着回复了短信，“哼什么哼……晚上到来我们公司的录音室来探班，记得买些食物过来，我想你了。”

　　看到李宇浩回复的那“我想你”的三个字，帕尼也笑了起来，拿着手机回复着，“知道了，我也想你了OPPA。”李宇浩和金泰熙要合作的事情，帕尼昨天就知道了。李宇浩特意的发了消息给她还有朴仁静事先的通知了她们两。


第113章 出国前的忧郁

　　李宇浩和金泰熙来到了录音室，李宇浩笑着说道：“坐吧，要喝点什么，这里除了矿泉水就只有啤酒了，咖啡得在休息区去泡。泰熙姐，我们休息一会就录音。”李宇浩说完就拿了一罐啤酒打开自己喝了起来。

　　金泰熙也笑着说道：“你怎么就喜欢喝啤酒呢？真是不明白了。你们男人整天啊难道就离不开那个酒吗？酒就真的那么好吗？”

　　“呵呵，怎么说呢？酒啊，这个东西有时候是好东西，有时候又是坏东西。比如在痛苦的时候吧，很多人都喜欢借酒消愁，为什么呢？人在极其痛苦的时候，因为心痛的关系他是不能轻易入睡的。所以啊，我们只能用酒精来麻醉自己啊，自己把自己灌醉了，就能安稳的入睡了，至少可以暂时的可以让心不那么痛。这个时候呢，酒呢，就算是一个良药吧。”

　　“这个就好像是止痛针吧，打了这一针可以暂时的治愈痛楚，而且疗效显著。但是呢，你当时是止痛了，可是事后呢，那就不止心疼了，头也疼。或许在头疼的基础上心疼会减少那么几分吧。”

　　“还有啊，那个酒精算是一种毒药吧，酒精肝，酒精中毒，什么胃穿孔。那个时候酒啊就成为了坏东西了。所以呢，酒这个东西……说穿了我也不太明白，到底是好是坏了。”

　　听到李宇浩这段等于没说的话，金泰熙也笑了起来，“看来爱情真的可以让人成长啊，呵呵……给我说说你的爱情吧。”

　　李宇浩郁闷的说道：“一段痛彻心扉的往事，一遍又一遍的重复，讲的人会累，听的人会疲惫。一首让人痛哭流涕的歌，听哭了一次，听哭了两次，听到后来再也无所动容。所以啊，泰熙姐我觉得呢。既然都是过去式了，那何不就让它过去呢。一条‘伤疤’有啥好看的，她想看，你想看，每个人都想看？”

　　“原本啊，都已经被我放下了。今天你想起了，问问，你那条伤口长好了吗？明天她来问问，你那条伤口愈合了吗？看一次伤口就要撕裂一次，看一次撕裂一次。哦，你们一个二个的看着我在节目上面满不在乎大聊特聊的，我心里憋屈呢。我不想被提及此事，真的不想。明明伤口的愈合，你们每个来看我的时候总喜欢在我伤口上面撒一次盐。到底你们是要让我忘记呢，还是故意的让我时时刻刻记着，你有一条伤口呢？”

　　“时间就了，我希望说我能有我自己的生活，过我的生活。曾经那段浓烈的存在过感情，我希望是让‘它’随时间烟消云散，就算是那段时间的悲伤，痛苦，眼泪，我都希望‘它’随风飘远。可是你们别老是来把我往回忆里拽啊。泰熙姐，或许你的曾经的感情经过了很久的时间，散了淡了，现在来大聊特聊无所谓。但是我的才过去了半年，你稍微一碰它还是会疼的。”

　　“你们都别来做我生命中的情感顾问，这样会让我非常的反感。你们都费尽力气的想让我的爱重生，其实我现在真的很好了。只要别说以前的问题就行了。”

　　金泰熙也没有想到李宇浩的反应会这么的大，感情的事情好像确实是属于比较隐私的事情，她不应该去过问。金泰熙已经后悔了，现场的气氛是相当的尴尬，金泰熙的经纪人也尴尬得不得了。

　　这个时候李宇浩干掉了手里的啤酒，笑了笑看着金泰熙说道：“对不起，泰熙姐，这段时间因为我要出国了。所以我变得非常的敏感，其实是因为我呢才交了女朋友。这不，马上就要分开了。外加还有时差……原本想好好经营一番的感情，到了这个时间段……突然觉得事情变得让我心烦了。彼此见也见不到，想念就只能用短信的文字来表达。我工作时她在休息，我休息的时候她在工作。我怕离开的时间久了，我们的感情也会变得淡了。”

　　“城市变了，我不知道是不是连我们呼吸的空气也变了。可是……我又有什么办法呢？”

　　李宇浩给金泰熙说这些一，是化解尴尬的气氛。二呢，李宇浩自己也觉得自己和金泰熙就是一平行线就算是离得不是很远，但是也交集不到一块去，永远也融入不了对方的生命里去。李宇浩对金泰熙的喜欢呢，就是那种对于漂亮的欣赏。

　　金泰熙听到李宇浩的话也惊讶的瞪大了眼睛，“什么？你交女朋友了？是圈内人吗？”

　　李宇浩笑着点了点头，“是的，圈内人。晚上她会过来探班，到时候正式的给你介绍一番。差不多了，我们开始录音吧。”

　　……

　　晚上11点过，李宇浩和金泰熙的录音也快要结束了就差最后的一小节了。这首歌录制得这么快，那是因为金泰熙就只有简单的几句歌词，大部分都是李宇浩演唱的。现在李宇浩头疼的就是金泰熙和自己合唱的那几句是中文。李宇浩只能耐心的坐在外面先教金泰熙说的中文，然后在教演唱中文。

　　帕尼这个时候就提着宵夜来到了李宇浩的录音室，李宇浩正郁闷的揉着自己的太阳穴，“泰熙姐啊，为什么你会说这一句了，怎么就是不会唱呢？我真是要疯了。”金泰熙让她一个字一个字的念已经说得很标准了，但是叫她连起来演唱就不知道怎么一回事，反正怎么唱都不对劲。

　　帕尼笑着先叫了一声李宇浩，然后就开始打起了招呼，“OPPA。金泰熙前辈，你好，我是少女时代的Tiffany。”金泰熙看到帕尼也笑了笑然后盯着李宇浩。

　　李宇浩也笑了起来起身迎接帕尼，“帕尼，我给你正式介绍一下。我的学姐，金泰熙。”李宇浩笑着对金泰熙说道：“泰熙姐，我的女朋友。少女时代的Tiffany。”

　　帕尼听到李宇浩如此的介绍自己，好不避讳的给金泰熙介绍自己是他女朋友的身份，帕尼也是非常的感动。帕尼也忍不住甜蜜的看着李宇浩露出了她的笑眼。

　　金泰熙也笑着看了看两人，然后说道：“你们两人很般配。不过你们两人作为圈内情侣的话，得时时刻刻的小心一些，谨慎一些。特别是你们两人都是IDOL。IDOL的粉丝可比我们演员的粉丝疯狂得多，因为你们的粉丝有很大一部分都是学生。她们那个年纪做事很容易冲动，她们不会去考虑后果的。”

　　“真心希望你们不要被外界的因素所影响了，好好的走下去，能有个圆满的结局是最好的事情了。”金泰熙也见过很多对圈子里面的情侣，因为外界的曝光，fans、舆论、各方面的压力等等……导致的分手。其实呢，金泰熙也希望说李宇浩不要再次在感情的路上受到伤害了。

　　李宇浩也笑着对金泰熙说道：“知道的，泰熙姐你就放心吧，我们两人肯定会一直走下去的。”说完李宇浩就拿着帕尼带来的宵夜说道：“我们一起吃点东西吧。帕尼你也别急着走了，稍微等我一会，我们这边可能再要差不多半个小时的样子就能结束，到时候我送你回宿舍。”

　　帕尼也笑着点了点头，“嗯。”

　　吃了一些宵夜，李宇浩和金泰熙一起再一次来到了录音室里面录制歌曲。犹如李宇浩说的半个多小时候李宇浩和金泰熙的录音结束了。

　　两人一起走出了录音间，李宇浩对着金泰熙说道：“泰熙姐，中文歌词部分，你还得多多熟悉啊。我把音源下载给你，趁着这段时间你一定要练习好了。”

　　“知道，你不说，我自己在家也会多多练习的。”

　　李宇浩笑了笑让录音师给金泰熙拷贝歌曲时，就给经纪人打去了电话，“大叔，我这边结束了。准备送我回去吧。”

　　“李宇浩，少女时代的Tiffany来了对吧？你让她跟着金泰熙一起走吧，公司门口有记者。如果这个时候送Tiffany回去的话，说不定明天又要出奇怪的报道了。”

　　李宇浩因为和金泰熙一起吃饭，被传到了网络上。LOEN也做出了官方回应说，李宇浩为了这次的中韩歌友会准备了新的中文歌曲，其中一首歌是和金泰熙进行舞台合作。并且今天晚上约了进行录音，所以在李宇浩结束行程后先与金泰熙一起私下一起吃了一个饭，选择高档西餐厅也是觉得隐蔽性稍微高一些。

　　得到消息后的记者们就纷纷的来到了LOEN，看能不能挖出更深的东西。帕尼来到LOEN的时候已经被记者发现了，他们觉得里面说不定能挖出什么大新闻，所以全都选择了蹲点守候了。

　　李宇浩也郁闷的抓了抓脑袋，“哦？门口有记者？我知道了，那就这样吧……我和泰熙姐商量一下吧。”


第114章 担忧

　　金泰熙和帕尼两人听到李宇浩打电话的时候说出了门口有记者时都皱了皱眉，艺人对媒体记者可以说是又爱又恨的。爱是因为有了媒体的存在可以增加她们的曝光度，恨就是媒体大爆艺人私生活了。

　　李宇浩挂断了电话对着金泰熙说道：“泰熙姐，前面我们吃饭被传到网络上面，我们公司就透露了我们两人今天晚上要录音的事情。所以门口等着很多记者呢，泰熙姐，麻烦你一会送帕尼回她们宿舍可以吗？”金泰熙也点了点头，“好，我一会代替你送她回宿舍。”

　　“谢谢了，泰熙姐。”李宇浩又转头看着帕尼，“对不起了，今天不能亲自送你回宿舍。”

　　帕尼笑着对李宇浩说道：“没关系的，其实我自己回去也可以的。”帕尼也知道，这个事情当然不能怪李宇浩了。谁知道记者们全都在公司门口扎堆啊，要是李宇浩送她会宿舍，肯定明天的头条就是她们两人了。本来两人因为前面的报道处于那种需要谨慎的时期，所以这个时候两人更是不要出报道了，引起大家的猜测了。

　　李宇浩笑了笑然后说道：“泰熙姐，我送你们下去吧，我等会再离开。”

　　金泰熙点了点头，拿着拷贝好的歌曲走在了前面。特意的给李宇浩和Tiffany留出一些些属于他们二人的时间。

　　李宇浩和帕尼二人也故意的稍微的放慢了脚步走着。李宇浩笑着对帕尼说道：“帕尼，其实今天我还打算和你出去约会呢。可是……对了，25号。我们不是要提前去彩排舞台吗？晚上我们要不要溜出去逛逛？”

　　“算了，那天济州岛不知道多少FANS呢，风景名胜之地我保准有FANS在。”

　　“也是，有些人是即看演唱会又当做旅游了，可能到时候中国过来的人也很多。毕竟济州岛是不需要签证的地方。帕尼啊，我下个月就要出国了。我……我总觉得很对不起你。我们两人才……才确定了关系。这段时间我每天又忙得是晕头转向，没有时间陪你，甚至你发了短信我还要好几个小时才能回复你。我也不知道该说什么好了，除了对不起。”

　　李宇浩觉得很是愧疚，不单单是帕尼，还有朴仁静，才和两人确定了关系。双方还不知道彼此的存在，李宇浩这边就要跑出国了。外加这段时间李宇浩的个人行程“满”见面？一天李宇浩才睡几个钟头而已，哪有时间去见面？

　　就算李宇浩抱着牺牲睡觉时间想去见面，等他下班了都是凌晨2、3点的样子。人家练习了一整天难道不累，不休息的？凡是也得为别人考虑一下不是？

　　帕尼也笑笑的说道：“OPPA，你不用给我说对不起的，我能理解的。这次你去美国，我会安安静静的等你回来的。”

　　“谢谢你了，帕尼。谢谢你能我回来。”说完李宇浩自然的牵着帕尼的手，两人朝着停车场走去。来到停车场后李宇浩对着金泰熙说道：“泰熙姐，麻烦你了。”金泰熙点了点头，“呵呵，不麻烦。上车吧，帕尼。”

　　帕尼看着李宇浩依依不舍的说道：“OPPA，再见了。我们打电话吧。”

　　李宇浩笑着对帕尼点了点头，帕尼也笑了笑然后坐上了金泰熙的保姆车，李宇浩站在原地也很是不舍的看着保姆车的门关了过去，李宇浩不停的对着她们挥手，一直到汽车开出了停车场李宇浩才转身上楼。

　　帕尼也是一直在车里看着李宇浩，直到汽车出了停车场看不到李宇浩的身影才转身对着金泰熙点了一下头说道：“金泰熙前辈，真是感谢你送我了。”

　　金泰熙笑了笑，“没关系的，对了，你和李宇浩怎么好上的？”

　　“我们……我们就这样好上的。一开始我和他比较聊得来，所以半年来我们常常联系，每周基本都要通话两三次，消息就基本每天都在发。慢慢的我就对他产生了好感，所以有一天我先向他表达了我的意思。当时他没有回复我，所以我和他的关系还是听说不清的，只是最近的时候他才送了一个礼物给我表达了心意。”

　　“哦？呵呵，原来还是你先主动的啊，不过也正常。李宇浩才受到了那么严重的情伤，恢复却是也需要一些时间。今天在你没来之前，李宇浩向我发脾气了，不是因为工作，是我不小心的又问了一下他过去感情问题，他就爆发了。可能是这段时间，他的压力很大吧。工作也辛苦，媒体也吹捧，外界无形中给了他一种压力。”

　　“他此去美国到底怎么样？可以说是前路未卜，但是国内的媒体已经把他捧上天了。什么成功打入欧美的亚洲第一歌手。零零总总的都给了李宇浩一层一层的压力，外加他在离开前有接受你这个女朋友。他不知道到他的离开，会是多久？他什么时候能回来，回来的时候是成功？还是失败？”

　　“更重要的是他对爱情还没有信心，他亲口告诉我，他不知道你们两人的感情会不会因为时间还有距离而被无情的冲淡？你也知道他前一任女友就是背叛了他，他受的伤还没有痊愈，又如此匆忙的投入了下一段感情，他应该对爱情还保持着一股怀疑的态度，他不信任爱情。”

　　“因为，你们在如此遥远的距离，这个不是说我在首尔，你在济州。你们相处有很大的时差，他工作的时候，你在休息睡觉。等你醒来，他又开始睡觉了，你们两人交错的白与黑就犹如说是太阳和月亮一样。彼此知道彼此的存在，一人永远都在追赶着另外一个人，可是怎么都碰不到。”

　　“我们两人在录音中间休息的时候，他还笑着说等你们新歌发布了，可能你们两人都会忙得连发消息的时间都没了。他怕你们两人，因为这样的，那样的因素从而使其你们才建立起来的感情慢慢的变淡，甚至到了最后会崩塌掉。”

　　“新建立的爱情基础或许，我说是或许……不太牢固，经不起这样的折腾。就像李宇浩自己说的……”

　　“什么距离产生美？距离产生的是彼此更远的距离。距离一远了，由于彼此的忙碌，彼此的少于联系，时间一长了，那么慢慢的陌生感就会慢慢滋生出来，渐渐的距离的美于是变成了记忆里的美。因为李宇浩他也不清楚这一趟他要去多长时间？少则半年，多则一年或者很久？他自己都没有一个准确的时间。”

　　“所以他怕，他怕在你需要他的时候他不在身边，在你累了他不在你身边，在你受了委屈找人哭诉的时候他不在你身边？那么在这样的情况下，是不是会出现另外一个‘他’的替代品？？特别是在女人需要安慰的时候，李宇浩又不在你身边，你又联系不上的时候。那么你们的你们两人才搭建的感情基础……真的，很容易就会崩塌掉了。”

　　“Tiffany啊，李宇浩看着挺坚强的，其实他真的很脆弱。他已经经受不起再一次的打击了，不要让他收到伤害了。我记得李宇浩他最后还开着玩笑的给我说‘只是希望你和他的相遇，不要只是为了一场离别。’可是我看到他当时那种笑容里有一种隐隐约约的担忧。他害怕……你知道吗？”

　　帕尼听了金泰熙说了这么多，她笑了笑对着金泰熙说道：“金泰熙前辈，OPPA担心的事情永远都不会发生在我们的身上。谢谢你告诉我这么多，平时OPPA给我打电话，发消息的时候总是笑盈盈的，每次都是他来关心我。我却很少主动的去关心他，所以让我觉得这一切都变得理所当然了。”

　　“金泰熙前辈，谢谢你今天告诉我的这些话，你把OPPA的担忧什么的都告诉我。这些是OPPA他从来都没有对我说过的，OPPA细心的守护着我们感情，从现在开始，我也要出来守护我们的感情了。谢谢你金泰熙前辈。你在前面放我下车吧，我还要去找OPPA，我还有些话想亲口给他说。”

　　金泰熙笑了笑点了点头就对着自己的经纪人说了，在前面停车。

　　帕尼下车后对着金泰熙道别后，马上就给李宇浩打去了电话。李宇浩接起来就奇怪的询问着帕尼，“你这么快就回到宿舍了？不是吧？泰熙姐的经纪人开车这么猛的？”

　　“没有，我在半路下车了。我想问你，你的宿舍在哪？我去你宿舍门口等你，我有些话想亲口对你说。”

　　“哦？我的宿舍在XXX洞XXX号就是距离我们LOEN不远的那家XX烤肉店旁边的那栋楼，我住8楼。门口的保安大叔询问你，你就说找802室的宇浩。你先去吧，我这会儿还在公司呢。”


第115章 约法

　　挂断了帕尼的电话，李宇浩耸了耸肩不知道帕尼到底要给自己说什么？不过说实话，帕尼过来探班也就只有短短的半个小时不到的时间。外加两人之间还什么的还没有说几句话，帕尼就因为记者的关系跟着金泰熙走了，李宇浩当然是不舍得了。

　　但是李宇浩也没有想到帕尼会来一个回马枪，而且直接询问了自己宿舍的地址，选择了一个非常安全的地方。李宇浩不知道帕尼到达自己宿舍需要多久的时间，他只能先等帕尼到了自己宿舍后再返回。因为李宇浩也怕会有记者跟着自己一起回宿舍楼下，万一被记者们撞见了帕尼，那么明天的头条又有了。

　　李宇浩为了灯帕尼先过去所以他闲来无事，也走去LOEN的练习室楼层。别看这个时候都快凌晨时分了，可是依旧有不少练习室的灯还是亮着的，李宇浩直接来到了IU平时最喜欢呆的练习室，看着灯光依旧亮着。李宇浩笑了笑推开门就进去了。

　　IU也停止了自己的演唱，看到进来的是李宇浩。IU马上就起身问候起来，“宇浩OPPA，录音结束了？”

　　“嗯，结束了，你怎么跑去把头发剪了？”李宇浩笑着点了一下头，然后惊讶的发现李智恩的头发一下就短了很多，刚刚在颈后短发。

　　李智恩也笑了笑说道：“想剪就剪了啊。长发洗着太麻烦了，所以我就干脆剪了。”

　　“额，懒人说话大不同。以后不要剪短了，都没以前漂亮了，最近减肥挺辛苦的吧？”

　　听到“减肥”两个字IU就皱了皱眉鼻子，“运动什么的到是没有什么关系，主要问题就是那个营养餐。吃不饱不说，还没味道呢。真是太辛苦了，OPPA，你说我什么时候是个头啊？”

　　“呵呵……只要你达到45KG就可以不减了，不过我也得给你的经纪人说一说，让他严密的控制着你的体重。别一到了45KG就胡吃猛吃，然后直接的反弹回去了。”

　　“啊～～看不到减肥的尽头了。”IU也嘟着嘴郁闷的叫着。

　　“行了，别叫了，我没有说不让你吃，但是你还是得控制体重。别一下给我变会55KG了，那不就是功亏一篑吗？”

　　李智恩也点了点头撇了撇嘴，“知道了，对了宇浩OPPA，你什么时候去美国？”

　　“初步订的是月底，具体是那一天我也不是很清楚。最近我都在忙歌友会的事情呢，没时间去找社长询问什么时候出发。表现好点我回来的时候我会给你带礼物的。”李宇浩说完笑着伸手拨乱了李智恩的头发。

　　“宇浩OPPA，我不是小孩子呢，不要老是摸我的脑袋，这样会长不高的。”

　　李宇浩看着IU那嘟着都可以挂上灯笼的嘴，笑着说道：“你的脸型过于可爱了，配合着你的较小的身材刚刚好，别长太高了。不然就不好看了，你有见过洋娃娃变成模特身材的吗？行了，我差不多该走了。等我下次有空的时候再来看你，别练习得太晚了，早点叫经纪人送你回去。”

　　“知道了，宇浩OPPA再见。”

　　“再见。”李宇浩也没有想到这一句“再见”，就要等到他回过来“再见”了。

　　李宇浩接到了帕尼的短信说她已经到达了宿舍门口。李宇浩也叫了自己的经纪人大叔一起出了LOEN，李宇浩一出公司大门，还有一些等待的记者就马上的跑过来询问李宇浩了，“李宇浩xi，少女时代的Tiffany是不是来过？”

　　“嗯，来过，她来探班给我带了一些宵夜呢。”

　　“请问她什么时候离开的？你和她是什么关系？”

　　“她和金泰熙学姐一起离开的公司，金泰熙学姐送她回去的。至于我和她的关系，我已经说过很多次了。我觉得你们这样再问也没有什么意义。如果朋友之间的探班要被你们界定为暧昧关系的话，我想那我们演艺圈的人最好就都不要交异性朋友了。”

　　记者们笑了笑继续的询问着：“请问这次的歌友会上你和金泰熙xi合作新歌舞台，会不会过于牵强了？毕竟她不是专业歌手。外加那样的舞台可不是综艺节目的舞台。难道你不担心？”

　　“我说不担心你信吗？不过金泰熙学姐之所以能考上首尔大是因为她的认真，努力。所以这次我也相信她会尽自己最大的努力，能把舞台表演得非常的完美的。大家拭目以待吧。好了，该回答的我都回答了。大家能不能放我回宿舍休息了？明天一早我还有行程呢。”

　　记者们听到李宇浩的话也让了一条路给李宇浩上车。

　　李宇浩坐上保姆车就朝着自己是宿舍回去了。不一会李宇浩就来到了自己宿舍的门口，李宇浩见到帕尼背靠着自己宿舍的门蹲在地上，一只手不知道在地上画着什么东西。

　　李宇浩有些心疼的叫着：“帕尼。”帕尼听到李宇浩的话也站了起来，谁知道一个踉跄差点摔倒在地。“小心。”也许的蹲的久了一些她的脚都麻木了所以一时没有站稳，还好她及时稳住了没有发生什么意外。

　　李宇浩快步的跑了过去询问着帕尼，“没事吧？”帕尼露出了笑眼说道：“没事的。”

　　李宇浩这才放心的点了点头，拿出了宿舍钥匙打开了门带着帕尼一起进了他的单身宿舍。帕尼进到李宇浩的宿舍后就“咦”了一声，“OPPA，这个……这个房间……”

　　李宇浩笑着说道：“没错，这个房间就是拍摄我第一部MV的房间，也是我的宿舍。随意坐吧，要喝点什么？不过只有矿泉水和啤酒，我宿舍没有咖啡的。”

　　帕尼来到了沙发上面坐下后，回答着“矿泉水”然后就仔细的打量起李宇浩的宿舍了，和MV里面拍摄到的画面一模一样，床摆放的位置，沙发的位置，所有的位置让帕尼都觉得非常的熟悉。

　　李宇浩拿了一瓶啤酒，一瓶矿泉水出来就坐在了帕尼的身边，“怎么样？我的宿舍比你的宿舍好很多吧？”

　　帕尼也嘟了嘟嘴说道：“当然了，OPPA你一个人住这个宿舍当然很是舒适了。我们的宿舍可是住的九个人啊九个。”

　　“呵呵，等你们取得成绩，S.M自然会给你们换大房子的。原本我们公司也打算给我换的，但是我这不是要出国了吗？所以就搁浅了。”

　　“OPPA，正因为你要出国了，所以我特意的来要给你约法三章。”

　　“哦？说吧，什么约法三章。”说完李宇浩也笑着喝了两口啤酒。

　　“第一，每天必须想我四次，早饭时间想一次，午饭时间想一次，晚饭时间想一次，睡觉前想我一次。还有起床的时候说一句帕尼‘撒浪嘿’。”

　　听到帕尼如同学生恋爱一般的话语李宇浩也笑了起来，“知道了，我会每天都想着我们帕尼的，天天想，夜夜想。到时候我有空就会把我们漂亮的帕尼的照片拿出来看。”

　　李宇浩的话让帕尼满意的点了点头，接着她就说第二条了，“第二，你每天最少都必须给我发一条短信。不管再忙都必须做到，就算是你睡觉前你也要给我发了短信才能睡觉。”

　　“好，这个就算你不说，我也会照做天天发给你消息的，到时候你可别说烦。呵呵，现在说说你的第三条吧。”

　　“第三，OPPA，你发誓。不管我们两人遇见多大的阻碍我们谁都不准提‘分手’二字。”

　　李宇浩笑了起来，“呵呵，知道了。”然后李宇浩严肃的举起了自己的手开始发誓，“我李宇浩发誓就算，我和帕尼两人的恋爱受到再大的阻碍，我李宇浩也不说‘分手’二字。如有违背五雷轰顶，不得好死。”

　　李宇浩说完帕尼满意的点了点头然后低下了头，羞涩的说道：“OPPA，我……我知道，你怕你离开后……我……我们两人的恋情因为时差还有……还有距离受到影响，其实我……我也担心。所以……所以……我决……决定了，今天晚上。我……我想要成为OPPA你……你的女人。”

　　李宇浩听到帕尼鼓起勇气的这句话也傻了，怪说不得前面帕尼说什么让自己发誓呢。原来……原来是因为她打算献出自己的处子之身了。自己出国在即了，两人不知道何时才能见面。李宇浩自己也说不清他什么时候回来。所以帕尼才在这个时间选择献出自己的第一次。

　　看到勇敢的说出这个话却害羞的低下了头的帕尼，李宇浩笑了起来，“呵呵……你真的做好了准备吗？你真的不后悔吗？很多事情可不能一时冲动和任性哦，你真的得想清楚了。”……


第116章 帕尼，帕尼

　　帕尼听到了李宇浩的询问，后悔吗？帕尼也询问了自己。她回忆着半年前和李宇浩相遇的后发生的一切。一开始和李宇浩见面的时候是她们少女时代最难过的时期，李宇浩的用了比喻的诙谐的开导方式，让她们重拾信心。

　　然后李宇浩有亲力亲为的跑断腿的为她们少女时代调查了黑海事件的始末，把她们所受到的冤屈，不公平全都洗刷干净了。慢慢的李宇浩已经无形之中走进了她的心里，每天的电话联系，电话中李宇浩那浓浓的关心，关爱，让帕尼慢慢的对李宇浩产生了感情。

　　甚至李宇浩给她们少女时代写歌后还遭受了不公平的待遇，让帕尼感到无比的愧疚，因为如果当时她不和她的成员们“同流合污”李宇浩是不会受到伤害的，她一直都觉得李宇浩的伤自己要负50%的责任。到后来李宇浩的原谅，李宇浩为她写的歌曲《Lovingyou》的感动，接着帕尼用自己吻来表明心迹，李宇浩的用一个同心结做出的回应，才确定了两人的恋爱关系。

　　虽然说两人关系才确定了一个月不到的时间，可是两人的暧昧关系保持了接近半年了。在暧昧的关系时间里几乎每天两人都在发着消息，不是恋人，却又胜是恋人。两人都发着恋人之间的语气短信，其实差的就是明确两人的情侣关系而已。

　　其实李宇浩和帕尼两人会走到一块是整个少女时代的成员们都断定的事情。看到两人每天暧昧的发着短信，相互的嘘寒问暖的，帕尼回复的一些撒娇的语气，李宇浩有时候耍无赖的消息。看得整个少女时代都尖叫不已。

　　如今两人的关系因为李宇浩送给帕尼的一个“同心结”正式的确定了，两人那个短信啊，发得更加的频繁和语气上面的腻歪了。有时候帕尼常常拿着手机傻笑，让整个少女时代的成员都以为帕尼疯了。

　　她和李宇浩两人的关系正式确定后，正处于甜蜜爆发期。特别是帕尼对李宇浩的那种感情爆发得厉害，从两人的不清不楚的暧昧到如今的挑明了，以前不能说的过于令人起鸡皮疙瘩的话，她现在是全都要补回来。就在你侬我侬的时候李宇浩突然要去她的家乡发展……

　　两人相隔了十万八千里的距离，李宇浩的不安，帕尼的不舍。使得帕尼今天晚上做出了这么重要的决定，在李宇浩的再次询问下，帕尼回忆了俩人的过往……然后坚定的点了点头。

　　“OPPA，我爱你，我很爱很爱你，所以我不后悔，真的不后悔！我愿意在今夜成为你的女人。”

　　帕尼说完这个话后就被李宇浩搂在了怀里，两人激烈的拥吻在了一起，在激烈的吻下两人相互吞噬着彼此的香津，慢慢的李宇浩的手开始攀上了玉兔，帕尼发出了迷醉的呻吟，“嗯～～”这个声音更加刺激着李宇浩，两人渐渐的褪去了所有的枷锁……（下面的自己看录像去，以下省略……）

　　……

　　一阵缠绵后，帕尼躺在了李宇浩的胸膛之上，用手不停的在李宇浩的“樱桃”周围画着莫名其妙的圈圈，“OPPA，我是你的女人了。你可不准离开我，否则……否则……”

　　李宇浩也笑着拉住了帕尼在自己胸膛上画圈的手说道：“你把这些乱七八糟的思想抛到九霄云外去吧，我是不会离开你的，我可发过誓的。你……你还疼吗？”李宇浩想着前面帕尼疼得死死的抓着李宇浩的胳膊，在李宇浩的胳膊上面都留下了爱的血色痕迹。

　　“疼……”第一次经历这个事情的帕尼怎么可能不痛？帕尼接着说道：“OPPA，这个床单……床单我想留着。”床单上面的“落红”清晰的记录下了两人的第一次。

　　李宇浩也没有想到帕尼的思想还是非常的保守的，特别是落红的纪念她都要收藏。李宇浩亲吻了一下帕尼的额头，“好。帕尼，这两天。你……你怎么办？你们最近都在练习舞蹈呢？可是你……”

　　“我会请假的，OPPA你不用担心的。我自己会处理好。”

　　“帕尼，要不你就在我宿舍住……好像不可能。嘶……帕尼啊。你两天可能都会疼痛，怎么办呢？”李宇浩本想说让帕尼住在自己的宿舍，自己来照料她。但是想到帕尼的S.M是不可能让她在外面住的，就算她是生病也只能呆在自己的宿舍。李宇浩去她们宿舍又不太方便，她们宿舍是住的一大群女人。

　　“没事的。OPPA，我说我感冒了，泰妍会照顾我的。”

　　李宇浩也只能无奈的点了点头，毕竟S.M的女生宿舍自己去也不是那么一回事。帕尼也不可能说消失几天，唯一的办法就是帕尼回去说自己感冒了来获取休息时间。

　　李宇浩关闭了床头的灯光，紧紧的把帕尼搂入了自己的怀里，轻声的说道：“我们休息吧。”

　　“嗯。”帕尼也紧紧的依偎在李宇浩的怀里，甜蜜的闭上了眼睛。

　　两人都累了，帕尼也经过了一天的练习，又加上一阵翻云覆雨。她安静的躺在了李宇浩的怀里，闻着李宇浩身上那好闻的味道，听着李宇浩那近在咫尺的呼吸声，这一切让帕尼都觉得非常的安宁，平和，渐渐的帕尼也陷入了美梦之中，就连在睡觉的时候帕尼依旧嘴角挂着幸福的微笑。

　　第二天，经纪人大叔在早上七点来到了李宇浩的宿舍，他直接推开了门进去。他完全没有发现玄关处多了一双女士的帆布鞋，李宇浩的帆布鞋太多的堆放在门口。他也懒得去管，他带着李宇浩的固定早餐面包，还有牛奶进到了房间。直接去叫李宇浩了。

　　可是走到李宇浩的床边，经纪人大叔看到了李宇浩的旁边还睡着女人呢，两人的衣服也堆积在床边不远的一个椅子上。“哎哟……”经纪人大叔也吓得马上就跑出了宿舍，李宇浩听到这个声音马上就醒了，帕尼也惊吓的睁开了眼睛。整个脸都红了起来。

　　李宇浩也尴尬的抓了抓自己的脑袋，“帕尼，我经纪人……大叔……好像来了。我昨天忘记发消息给他，让他先打电话给我了。”

　　听到李宇浩的话帕尼的脸完全是涨红起来，不知道说什么好了。两人的这个……完全是被什么在床。

　　李宇浩也尴尬的说道：“帕尼，我先去上班了。你在这里再休息一下吧。我的经纪人是知道我和你的关系的，上次一起吃饭的时候他就清楚了不是吗？一会你吃了早餐在回去吧。”

　　“好。OPPA你去忙吧。”帕尼现在羞涩得不得了了。

　　李宇浩起来也穿上了衣服，洗漱了一番后给帕尼送上了一个吻，“我去上班了，下班后我给你打电话。”帕尼红着脸点了点头，“嗯。”了一声。

　　李宇浩出了自己的宿舍跑到了楼下，坐上了保姆车，经纪人大叔也摇着头说道：“你小子，你这些事情应该提前给我发个消息啊，弄得我这么大把年纪了尴尬得要死。”

　　李宇浩也尴尬的说道：“昨天晚上忘记给你发消息了，失误，失误。”

　　“你……看来每天来叫你起床前，得先给你打电话了。哎……看你整的都是什么事儿啊。我真是郁闷死了。”

　　“我才郁闷好不好。得……别说了，去赶行程吧。”……

　　李宇浩走后，帕尼就躺在了床上望着天花板心情久久不能平复。她成为了李宇浩的女人，真正的女人，她把心，把身体全都交给了李宇浩她一点都不后悔。反而被一种浓烈的幸福感所包围着，虽然有些痛，可是更多的是甜蜜。

　　帕尼笑着拿起了李宇浩放在床头的面包，牛奶，刚刚吃了一口，电话就响了起来，帕尼摸出了自己的电话看着来电“泰妍”她就接了起来，“泰妍。”

　　“嗯，帕尼啊，你昨天怎么没有回宿舍？你去哪里了？”昨天帕尼练习结束后就给自己成员说了，“我出去有点事。”然后就是彻夜未归也难怪泰妍一大早就打电话过来询问了。

　　“我没去哪里，我一会就回宿舍。昨天晚上我和李宇浩一起看日出去了。我穿得太少了，可能感冒了。”帕尼找就想好了说辞，甚至在回答的时候稍微的加了一些鼻音在里面。

　　“哦，你们两人也真是的，这么冷的天跑去看什么日出？玩浪漫也不是这样玩的啊。行了，早点回来……我去给你准备姜茶驱寒。今天你就不要去练习了，我会帮你请假的。”泰妍也不疑有他，甚至亲昵的说要为帕尼准备驱寒茶汤。


第117章 帕尼病了？

　　帕尼在李宇浩的宿舍吃了面包等东西就回到了宿舍，一进门Sunny看到一脸倦容的帕尼笑了笑对着屋里的成员们叫到，“看日出的回来了，泰妍，驱寒茶准备好了吗？帕尼脸色不太好啊。”通知了自己的成员们Sunny也扶着帕尼一起进到了帕尼的卧室，让帕尼躺在了床上。

　　姐妹们就开始，忙碌起来，那热毛巾的，摸额头的，插不进去的人就在一旁担忧的看着帕尼。

　　看到成员们那担心的眼神，还有对自己的关心，呵护，帕尼也很想说自己没事，但是有些事情……怎么都说不出口。既然都装了，那就装到底吧。帕尼也感动的红着眼对着成员们说道：“谢谢大家了，我爱你们。”

　　泰妍这时就端着驱寒茶进来了，“你爱谁呢？你可是我的。你不准爱别人，知道吗？来，老婆，喝点姜茶驱寒。李宇浩也是，怎么带你去看什么日出啊？不行，我一会得发消息骂他。”

　　“看日出啊，好浪漫啊。不过李宇浩怎么想起带你去看日出呢？难道你们两人。”Sunny说道这里就Y笑着伸出了两个食指点了点表示着“在一起了”。

　　帕尼没有回答Sunny的话，泰妍却想先说道：“想什么呢，李宇浩打了电话给我的，问我去不去，我说我不去的。”泰妍和帕尼如此的亲密无间，怎么可能不知道她和李宇浩已经好上了。帕尼又多么爱李宇浩，旁边人泰妍是清楚的知道的，她一切都看在了眼里。帕尼可是什么都会给她说的。

　　所以这个时候泰妍站了出来帮帕尼挡住了Sunny的询问，有些事情暂时还不能在组合里面曝光，当然是知道的人越少越好，不管是从组合的发展还是影响。

　　Sunny咬了咬自己的手指嘟着嘴说道：“李宇浩怎么都不打电话给我呢？枉我过节的时候还给他发消息问候呢。这样浪漫的事情都不叫我去？”

　　侑莉马上就笑了起来，“我要是李宇浩也不叫你，连短信都不回你的。你自己看看你给李宇浩发的什么？‘亲爱的OPPA，中秋来了。我要和你一起团圆过节。想你哦，BOBO！！’恶心死我了。”

　　“呀！！权侑莉，你敢偷看我的短信？？我和你拼了。”

　　帕尼看到打闹的姐妹们也笑了笑，端着泰妍给的姜茶就一勺一勺的喝了起来，喝得帕尼眉头紧皱。

　　帕尼喝完了姜茶把碗给了泰妍道了一声“谢谢”不过此时的“谢谢”不单单是代表的姜茶，还有泰妍的解围。

　　泰妍笑了笑说道：“你就在宿舍好好休息吧，我们去公司练习了，一会我会给你请假的。对了晚上……晚上你自己叫外卖。”

　　少女时代的成员给了帕尼一阵安慰后，全部都离开了宿舍去公司练习舞蹈了。

　　帕尼一个人在宿舍也无聊起来，不知道可以干嘛？只有躺在床上睡觉。

　　下午4点过，帕尼收到了李宇浩的短信，“晚上想吃点什么，我给你送到你们宿舍来。”

　　“嗯……牛肉？哈哈哈……开玩笑的，我一会叫外卖吃就行了。OPPA不忙吗？”

　　“在拍摄空隙。不能和你多聊，我6点左右有一个间隙时间到时候我给你送饭过来。等我，别叫外卖。”

　　……

　　6点左右李宇浩趁着赶行程的一个空隙，自己用掉了自己的吃饭时间，去给帕尼买了高档的“韩牛”礼盒，一盒就是50多万韩元重约3.5KG。李宇浩一口气就买了五盒，又去了给帕尼买了一份参鸡汤。就叫经纪人送自己去了少女时代的宿舍。

　　李宇浩自己双手完全都不得空的把礼物还有晚餐提到了少女时代的宿舍门口按下了门铃。帕尼笑盈盈的出来给李宇浩开了门，看到门口堆积的韩牛盒子。“什么啊？你真的买这么多韩牛？”

　　“嗯……你们一起吃吧，最近我发了薪水，这点韩牛还是没有问题的。我不能和你多聊，我给你拿进去我就得走。对了，这是我给你买的晚餐，参鸡汤，你趁热喝知道了吗？下班后我给你发消息。”

　　李宇浩提着五大盒子高档“韩牛”礼盒一边说着，一边进了少女时代的宿舍。李宇浩把盒子放在了厨房就问着：“我先去洗手间，我急。”

　　说完李宇浩就朝着洗手间跑去，因为李宇浩来过一次少女时代的宿舍，所以知道路。李宇浩来到了洗手间开始方便起来，突然偏着头一看，一条黑色蕾丝的小内内挂在了洗手间浴室的旁边。“黑色蕾丝？谁会用这么成熟的东西？少女不是应该用卡通吗？如果没猜错的话，这个品味应该是西卡的。”

　　李宇浩方便完走了出去，对着帕尼说道：“自己在家乖乖的吃饭，我还有工作，我得走了。”说完李宇浩在帕尼的小嘴上轻轻的啄了一下。“走了啊，对了洗手间的小内内，不知道是谁的没有收捡。”

　　“你……”帕尼听到李宇浩的话极度的无语了，吐了一个字的帕尼看到李宇浩都走到了玄关，她也只好跟着把李宇浩送出了宿舍。

　　然后返回了宿舍，开始吃李宇浩买来的爱心晚餐。帕尼看着一大碗参鸡汤，“也不知道OPPA吃没吃晚饭，这么一点时间都想着给我送东西过来。”李宇浩来去匆匆的模样也让帕尼非常的感动，虽然就只见了短短的两分钟的时间，帕尼也非常的满足了，至少李宇浩无时无刻心里都想着她。

　　帕尼一个人吃完了饭就坐在客厅里面拿着电脑开始进入了李宇浩的FANSCLUB翻看李宇浩的消息，一条置顶的消息让帕尼心里酸酸的。

　　“今天晚上6点20左右，在XXX洞附近的一个面包店，又看见我们可怜的OPPA因为行程忙碌在啃面包了。”里面还有几张图片，这个面包店帕尼非常的熟悉，这个是离她们宿舍不远的一家店。

　　李宇浩啃着面包从店里出来，然后上车离开。简单的几张图片，让帕尼非常的心酸，感动。李宇浩牺牲了自己的吃饭时间去给她够买了晚餐，韩牛，自己却因为时间不够只能啃面包对付。

　　帕尼马上拿起了自己的手机发了一条短信，“哼……又啃面包？为什么不自己去吃饭呢？”李宇浩没有回复也许已经正在忙。

　　晚上十点不到少女时代的人全都回到了宿舍，大家今天回来得挺早的，因为她们都知道帕尼一个在宿舍生着病她们都挺担心的。所以大家商量了一下就说早点回去。

　　成员们一回到宿舍，原本安静的宿舍一下就变得喧闹起来。特别是秀英，允儿两人都叫着说道：“今天的晚餐太难吃了，下次我们得早点去食堂啊，今天我们去的时候就剩下了一些豆芽，我就吃了两口。好饿啊……泰妍宿舍有什么吃的吗？”

　　“哎，错过了开餐时间真是不应该啊，好吃都被打完了，就剩下一些豆芽菜。真是郁闷……要不要叫点炸鸡回来吃？”

　　这时进到厨房倒水喝的侑莉叫了起来，“哇……哇……你们快来看。这是什么？？”

　　一群人听到侑莉的叫喊全都跑去了厨房，看着对方杂物的地方全都是一些礼品盒的空盒子。泰妍马上打开了冰箱，码的整整齐齐的韩牛小盒子出现在冰箱里面，少女时代的人集体尖叫，“哇～～好……好多牛肉。什么啊？我不是在做梦吧？？”

　　帕尼也从卧室走了出来，大家齐刷刷的看向了帕尼希望她给出解释。秀英忍不住率先的开口说道：“帕尼啊，这么多牛肉你买的？要好几百万吧？”

　　帕尼笑了笑说道：“我可没有这么多钱给你们买高档韩牛套装，李宇浩买来的。前面李宇浩知道我感冒了在家休息，所以就发了一个消息问我想吃什么？我开玩笑说想吃牛肉，他就给我送了这些过来，然后马不停蹄的就走了。”

　　秀英，允儿两人都笑了起来，“李宇浩送来的？我真是爱死他了……哈哈哈。拿出吃掉，吃掉！！！”

　　侑莉也笑盈盈的说道：“李宇浩还真是有钱啊，一出手就是几百万的韩牛。”

　　Sunny这个网虫马上就说道：“你难道都不看评论的吗？李宇浩第一张专辑，为LOEN吸金60亿。除开成本这些至少也要赚40多亿，李宇浩就算是分得一层，因为他是SOLO是不用分给谁的，他就要赚4亿啊，4亿！！！他能没钱吗？”

　　泰妍嘟了嘟嘴说道：“有钱也不能这样花啊，几百万的牛肉。这个有些太夸张了，还全是最顶级的。”说出这个话的泰妍像是在用自己的钱一样有些心疼。

　　秀英马上就喜笑眉开的说道：“泰妍啊，这个是李宇浩给我们的心意，你就别心疼钱了，好好的吃吧。买都买了的礼物，已经不能退了。”


第118章 泰妍的责问

　　泰妍嘟起了嘴直接摸出了电话给李宇浩打了过去，“嘟……嘟……嘟……”电话一直没人接听，就在泰妍要挂断的时候电话那头传来了李宇浩的声音，“哟……我还以为是谁给我打电话呢，原来是我家‘泰小花’啊。说吧，什么事，我这边忙着呢，我要换衣服继续拍摄画报呢。”

　　少女时代这边听到李宇浩叫泰妍一个稀奇的小名也叫了起来，“喔～～‘泰小花’‘泰花花’‘泰花’”泰妍马上盯了大家一眼，现场顿时安静下来。

　　泰妍说道：“你怎么花这么多钱给我们买韩牛啊？我看了看有整整五盒啊，200多万吧？你疯了吗？买这么贵的东西。”

　　“等等……你不会是打电话来就是为了批评我吧？”

　　“当然了，你怎么能乱花钱呢？你送一盒或许我会很开心，也非常的感谢你。你一送就是五盒，会给我们带来压力啊。你知道吗？几百万说送就送？你真当你是富豪啊？”

　　“哎哟喂，泰小花，你想嫁给我当管家婆啊？这就操心我的钱了？要不你来我这里XXXX摄影棚，你过来我把我的工资卡都交给你得了。”

　　听到李宇浩的话泰妍马上就红着脸说道：“你……你胡说八道什么呀？什么……什么管家婆，谁稀罕你的工资卡？你爱买给谁那是你的事情，管我P事。”

　　“泰小花，我知道你很节俭，但是节俭不代表要亏待自己。我们辛辛苦苦赚钱到底是为了什么？说穿了就是为了改变生活，想让家人都过上好生活。这点没错吧？”

　　“你继续，我们都听着呢，看你要绕出什么歪道理。”

　　“怎么叫歪道理呢？难道我们赚钱不是为了想改变自己和家人的生活环境吗？”“算你说的有理。”

　　“既然你承认，那我给你们买来韩牛难道错了吗？我无父无母，我赚了钱也不知道该孝敬谁？不外乎就是对自己好一点，让自己吃好点，穿好点，过好点。可是，我吃得挺不错啊，穿的有赞助，唯一的就是存钱买房，讨老婆。既然说到讨老婆了，那么总要去结识女人吧？泰妍啊，我现在除了认识你们少女时代九个，我那还有认识的女人？”

　　“我的手机里面除了你们九人的电话号码，就只有，金泰熙，李孝利，哦，还有朴仁静。我除了你们我在哪里去认识女人去？你们九个算是我最常联系的人了，也算是我最亲密的人了。所以呢，我这次发了薪资，我当然得请你们吃大餐了。说实话吧，我们十个人出去吃烤肉，至少也得接近百万吧。我不如直接买这么多钱的肉送给你们，平时让你们自己在家烤着吃，这样更节约不是吗？”

　　“你们开心的吃了我送给你们的牛肉，我看到你们一个个的都吃得开开心心的，吃得香喷喷的，吃得饱饱的我就特别幸福。你们是我最亲密的人，你们开心我就开心。你们难过我不会陪着你们难过，因为我必须得负责把你们九个都逗得哈哈大笑，哄你们开心，才是我应该做的。我们之间的感情不是说用多少钱？节省多少钱？我们的之间的感情是不能用钱去衡量的。”

　　李宇浩的话让少女时代的人都非常的感动，只有Sunny笑着询问着：“OPPA～～”

　　“哦，是我们家小太阳啊，怎么了？”

　　“OPPA～～你不是说你发了薪水吗？你到底和你们公司的合约怎么样？”

　　“嘿哟，你问我合约干嘛？你叔叔准备挖人吗？呵呵……”“OPPA～～什么挖人啊，我就想看看你的合约怎么样？”

　　“还行吧，合约是，所有的盈利除开成本我得三成。我创作的歌曲公司另外结算给我，给其他公司提供的歌曲我得6成。”

　　李顺圭听到李宇浩的合约完全被吓傻了，“什么……三……三层？这个属于高端合约了啊，李孝利这样的大前辈才46开。那岂不是你这次赚了十几亿？”一时口快把李宇浩的收入都报了出来，在场的人全都傻眼了。这个合约觉得完全不可思议。

　　“哟～～看不出来我们小太阳，比泰妍还会算账啊。行了，牛肉你们好好吃吧。我这边真的很忙，我就不和你们聊了。现在是……”

　　少女时代成员都自觉的叫了起来自己的应援口号，“少女时代！！！”

　　和李宇浩挂断了电话她们全都属于震惊当中，李宇浩出道半年就赚了十几亿，这个给她们出道一年多的人的冲击实在是太大了。金孝渊也郁闷的摇着头说道：“这个……人比人真是气死人啊，半年就是十多亿。这是什么情况……这么好的合约？差距啊，差距。”

　　允儿也笑着说道：“OPPA说了，让我们好好吃韩牛，我相信他赚了十几亿送我们200万的韩牛，算作请客。也不算多，对吧？欧尼。再说了，OPPA他说了，我们是他最亲的人呢。”

　　帕尼呆呆的坐在一旁，心想，“李宇浩居然赚这么多？不过他赚再多还是我的男朋友。”想到这里帕尼就露出了笑容。

　　泰妍也抽了抽嘴角说道：“好，我们就狠狠宰这个暴发户一顿。我们开‘韩牛趴’西卡打电话叫你妹妹她们也过来吧，我看了看着一冰箱的韩牛至少2、30斤呢。冰箱都被韩牛塞满了，一会走的时候让她们也带点回去。”

　　西卡摸出了电话一边给自己妹妹打电话，一边给泰妍说道：“叫她们来吃就行了，剩下的我们下一次再吃就行了。再说了有秀英和允儿，加上我们小水晶今天至少都要消灭7、8斤吧。”西卡知道这个是李宇浩送给她们少女时代的，她也不好意思让自己妹妹带走啊。

　　少女时代宿舍开“韩牛趴”把小水晶乐坏了，她们来到少女时代的宿舍后看到满满一冰箱的顶级韩牛，全都傻眼了。这个是要吃一个星期的节奏啊？于是她们开始愉快的“韩牛趴”了，同时每个人对李宇浩是感恩流涕的。用秀英的话说，“我从来没有这样舒服的吃韩牛吃到饱。”

　　允儿的话，“我太喜欢李宇浩OPPA了。”

　　小水晶的话，“顶级韩牛，贵，但是吃在嘴里的感觉就是舒坦！！很感谢李宇浩前辈。”

　　……

　　而李宇浩这边，在晚上拍摄完了一份宣传画报后已经快凌晨了。李宇浩坐上了自己的保姆车瘫软无力的说道：“送我回宿舍吧，我吃宵夜的力气都没有了，我回宿舍煮拉面去。对了，大叔一会路过便利店帮我买些啤酒，我宿舍啤酒没了。”说完李宇浩就摸出了几万块钱给了自己的经纪人大叔。

　　不一会大叔就把车停在路边的一个便利店，然后他就下车去给李宇浩买啤酒去了。李宇浩也坐在车内注视着便利店里面的大叔，就在这时一个熟悉的身影从便利店门前走了过去。一男一女两人牵着手正在说笑着什么，刚好便利店的明亮的灯光印在了那个女人的面容之上。

　　“什么啊？含……含恩静？那个是她的男朋友吗？大发～～还让我撞见这样的事情。有意思……哈哈哈。”李宇浩马上打开了保姆车的门对着含恩静挥着手叫着：“含恩静！！恩静！！”含恩静闻声看了过去，见到是李宇浩时，她马上丢开了自己男朋友的手，显得非常的惊讶。

　　含恩静的男朋友也惊讶的看着正在挥手的人，“李宇浩？？”

　　李宇浩对着含恩静招了招手，“一起过来吧，快点。”含恩静和她男朋友对望了一眼就朝着李宇浩的保姆车走了过去，李宇浩笑盈盈的说道：“上车吧，要去哪？我送你们过去。”

　　含恩静不是第一次坐李宇浩的保姆车了，她上了车对着她的男朋友说道：“上来吧。”

　　两人一起上了李宇浩的保姆车，含恩静坐在李宇浩旁边的位置，她的男朋友坐在了后面平时工作人员做的位置。

　　李宇浩笑着看着含恩静，“恩静，很巧啊，约会去了？不给我介绍一下吗？？我可是都看了啊，嘿嘿！！”说完李宇浩狡黠的笑了起来。

　　含恩静也没有想到这个时候，在这个地方居然遇见了李宇浩。含恩静也只能微微的叹了一口气，只好承认了，“他是我的男朋友‘秋雨豪’，我大一的时候认识的，同校的学长。现在是三‘星’电子手机开发部27组的组长。”

　　“哦，‘SS’的手机部组长？我是含恩静的朋友，李宇浩，很高兴认识你。没想到你们还是C.C（校园情侣）出生。”李宇浩笑着对含恩静的男朋友伸出了手。

　　秋雨豪也笑着和李宇浩握了握，“我很喜欢你写的歌曲。”

　　这时经纪人大叔就上来了看到车上有“客人”惊讶了一番……然后不再理会，准备开车了。


第119章 忧郁症？

　　听到含恩静的男朋友说很喜欢自己的歌曲，李宇浩也笑了笑说道：“呵呵……谢谢。”然后李宇浩转头询问着含恩静，“对了，你们是打算去看午夜场电影还是？？我好送你们去，不然你们可是要被我是经纪人拉到我的宿舍去了。”

　　含恩静笑着说道：“你送我们去XXXX哪里就行了，我们就不麻烦你了。我们打算去逛逛夜市呢。”李宇浩笑着点了点头，“行，大叔先送他们过去吧。”

　　不一会李宇浩就把含恩静送到了目的地，让他们两人下车了。至于他们接着要去干嘛，那不是李宇浩该关心的事情了。

　　经纪人大叔见含恩静两人离开后就询问着：“她不是CCM的吗？”李宇浩点了点头回答着：“是啊，预备女团成员，仁静她们一个组合的。希望她能把这段恋情隐藏得很好吧，不然金光洙肯定会棒打鸳鸯了。”

　　“那是肯定的，你以为CCM是我们LOEN？管你是练习生还是出道艺人，我们才懒得管你们的私生活了。到是你小子，今天晚上有什么‘问题’你可要提前通知我啊，别到时候又整些尴尬事出来。”

　　“大叔，你……我懒得和你说了。对了，我们25号去彩排后还回不回首尔？”李宇浩怕自己的行程安排得太紧了，去彩排了还要回来接着跑行程。首尔到济州飞机也只需要一个小时，来回不过两个小时。而且第二天是晚上才开始演唱会，白天很有可能安排得有行程。

　　“怎么你很想回来吗？26号你就一个演唱会的行程，结束后的27号马上飞美国。这几天你就收拾一下你的东西吧，等你回来的时候你也会换宿舍了。”

　　听到27号就要去美国了，李宇浩也吓了一跳，“这么快？不是说月底吗？27号不就还有五天吗？”

　　“我也不知道，这是公司安排决定的。你问问社长吧。”

　　李宇浩叹了一口气，“哎～～”“问什么？早走，晚走，不是一样的要走吗？27号就27号吧。”李宇浩摸出了手机给朴仁静和帕尼都发去了消息。“公司已经安排决定，我27号出发。”

　　不一会朴仁静就回复了，“哦，oppa，加油。我会一直关注着你的。还有……一件事我想告诉你，我想你了，我想马上见到你。”

　　帕尼，“这么快？不就还有五天不到了吗？谢谢你的韩牛，大家都吃得很开心。允儿还说她很喜欢你呢，不过我不知道她是不是说的是喜欢你的韩牛。哈哈哈……”李宇浩看到这个消息也郁闷了起来。这个还用说吗？肯定喜欢韩牛比喜欢自己多得多。

　　李宇浩先给朴仁静回复了短信，“想我了？我也想你怎么办？要不要来我的宿舍？”

　　“今天还是算了吧，我已经躺在床上了。出去的话我怕影响她们的休息。”

　　李宇浩知道朴仁静是和含恩静用的是一个卧室于是就回复着，“含恩静都没有回来，你能影响谁的休息？我刚才见到含恩静和她男朋友一起的，她们也许去看午夜场电影了吧。”

　　“含恩静有男朋友？这是真的？OPPA你现在在宿舍吗？我这就过来。”

　　“我马上到宿舍了，这样吧，我一会来接你。我到你们宿舍楼下给你打电话。”李宇浩发了消息就对着经纪人大叔说道：“大叔，先去一趟仁静她们宿舍吧，我们过去接她。”

　　“呵呵……你小子，你们俩个可要悠着点啊。”经纪人大叔也笑了起来。

　　“大叔，你真的太龌蹉了。”说完这句李宇浩就不再理会了，反正大叔也找得到朴仁静她们的宿舍。

　　李宇浩又开始回复着帕尼的短信，“呵呵，替我给允儿说一句谢谢她喜欢我……的韩牛！！”

　　“知道了，OPPA，我会给你转告允儿的。‘撒浪嘿’OPPA，想到你还要五天就要离开了。我……我心里难受。”

　　“呵呵，别难受了。你难受就犹如我心在挨刀子，我心痛啊。对了，你还疼吗？”

　　“休息了一天，感觉好了许多，但是还是有些疼。你坏死了……”

　　“你早点休息吧，明天还痛的话继续请假。BOBO！！”“嗯，我知道了，OPPA也早点休息。BOBO！！”

　　李宇浩和帕尼发完短信后揉了揉自己的睛明穴，两个女人很麻烦，这个到底该怎么给她们说？李宇浩也非常的迷茫。据李宇浩所知，虽然说可以一夫多妻，但是那个都是因为有了第一个后，在第一个和第二个都相互知道彼此存在的关系下。而且她们都非常的爱着男方，所以才做出让步，接受彼此存在的。

　　李宇浩现在是隐瞒了两人彼此的存在，因为他一个都不想舍弃，更是不知道怎么开口说出有彼此的存在。李宇浩目前没有任何的解决方案，所以只能打算就先拖着，拖一天是一天。

　　李宇浩也深深的锁着眉头一直到了朴仁静的宿舍楼下李宇浩给她打去了电话，不一会朴仁静就跑了下来。但是当朴仁静看到李宇浩是坐的保姆车过来的时候她也非常的尴尬，因为有经纪人的存在，她这么晚了还去李宇浩的宿舍终究有些不好意思……

　　别无选择的朴仁静她也只好上了李宇浩的保姆车，坐在了李宇浩旁边的位置给他的经纪人打招呼，“大叔。”

　　大叔也笑着点了点头，然后就开着车送两人一起回宿舍了。

　　……

　　回到宿舍后李宇浩对着朴仁静说了一句“随便坐吧”就自己一个人进到了厨房把啤酒一瓶一瓶的放在了厨房的橱柜里面，然后拿了一包拉面守在厨房等着水烧开。就在这个时候不知道为什么李宇浩突然心里出来一种罪恶感，昨天晚上才和帕尼在这个屋子里面发生了那种事……今天李宇浩就带着另外的一个女朋友回来。这一切都让李宇浩觉得心里有些……不是滋味吧。

　　女人的第六感真的很强烈，朴仁静也觉得李宇浩好像不对劲，心情很沉闷。朴仁静抓了抓自己的脑袋觉得也许是自己多心了，因为李宇浩马上就要离开了所以心情有些复杂，于是朴仁静就自嘲自己疑神疑鬼的耸了耸肩。去到了厨房，来到厨房后朴仁静正要开口时却发现了李宇浩站在煮着的开始水面前，愣愣的望着水开，一脸心事重重的样子。

　　李宇浩站着发愣的时候思绪已经飘远了，李宇浩回想到了前世，前世的经典《大话西游》。

　　想到紫霞深爱至尊宝的时候，而至尊宝他却心心念念的寻找他的白晶晶。再当至尊宝终于看到了紫霞留在心里的那一滴泪，他却已经失去了选择的权利。每一次想到他潜入另一个人的身体，去偿还前世欠她的一句承诺，再看他在夕阳下孤独的走远，总是情不自禁的想要落泪。不是不心动，不是不后悔，但已经没有时间，再去相拥。

　　李宇浩非常担心，或许事情真相大白的那一天帕尼那对自己带着恨的泪水，朴仁静的对自己失望的眼泪。李宇浩不知道自己要如何去面对，到时候是不是自己也会变成至尊宝那样谁也得不到，唯有带着永远在心里的回忆远走他方？

　　水已经开了，烟已经从盖子边缘渗透出来，可是李宇浩依旧无动于衷一点都没有发现。朴仁静这时就轻轻的走了过去，在李宇浩的身边说道：“OPPA，你怎么了？要煮面吗？我帮你吧，看你心事重重的，一会煮面烫伤了怎么办？”

　　李宇浩转头看着朴仁静，轻柔的点了点头然后说道：“如果我爱了，却爱在不对时间，用错误的方式去爱了，除了珍藏那一滴心底的泪，无言的走远，我又能有什么选择呢？”李宇浩的这番话听得朴仁静心里隐隐约约有一种奇怪的感觉，就好像李宇浩这一走不会再回来了似的。

　　朴仁静担心的询问着李宇浩，“OPPA，你在说什么呢？你怎么今天神神叨叨的？我只听过产前忧郁症，可没有听过什么出国忧郁症啊？”

　　朴仁静的话一下就把李宇浩逗笑了，李宇浩笑着捏了捏朴仁静的脸蛋温柔的说道：“什么忧郁症啊，我只是突然回想到了我看过的一部经典的爱情电影而已……给你惩罚，把拉面给我煮好了，别煮糊掉啊。”说完李宇浩就把手中的拉面塞到了朴仁静的怀里，然后让出了“主厨”站的位置。

　　朴仁静也郁闷的嘟着嘴发泄自己的不满，然后一边给李宇浩煮拉面一边询问着站在旁边“看戏”的他，“你在回想什么电影呢？这么的出神。还说一些乱七八糟的话。”

　　李宇浩笑了笑站到了朴仁静的身后环抱着她，然后调皮的左右摇晃着，朴仁静被李宇浩抱住也只能跟着摇晃起来。

　　“我想的电影是一部爱情，动作电影……”


第120章 前往济州岛

　　被李宇浩搂在怀里的朴仁静，听到李宇浩的那个带有极其暗示的话语脸一下就红了起来，“你一天想什么呢，还……还爱情、动作片？”朴仁静当然知道所谓的爱情、动作片是什么东西了。不就是带颜色的电影么？

　　李宇浩听到朴仁静的话，马上放开了她，用一种惊讶的眼神看着她，“思想真是龌蹉，肮脏，下流。我说的是HK的《大话西游》你看过吧？这么经典的爱情、动作电影，你怎么能联想到那个什么去呢。你想想至尊宝和两位女人的感情纠葛，还有大战牛魔王。”

　　“特别是孙悟空，拿出了他的棍子，弄一下就变成又粗、又大的大肉……大棍子。然后把牛魔王敲到了地里，又敲出来。一进一出，一进一出的，牛魔王怎么受得了呢？”

　　朴仁静在也听不下去了，涨红着脸指着李宇浩叫着：“滚滚滚……你给我滚出去坐着等。真是恶心……”

　　李宇浩也笑着走出了厨房，顺手还拿了一罐啤酒。坐在了沙发上，李宇浩抱着啤酒猛的喝了两口来压住自己体内的莫名其妙的感觉。不知道李宇浩是怎么了，或者说是他的鼻子除了问题，李宇浩总觉得这个房间还残留着一股帕尼身上的那种淡淡的香水味。

　　李宇浩看了看自己的床，被子，全是新的。今天在自己拍摄中，经纪人已经来到自己的宿舍全都换上了新的，可是帕尼的余味还是没有散去。李宇浩摇了摇头也许是自己的心纠结了，所以才产生了这样的幻觉。

　　不一会朴仁静端着拉面锅出来了，放在李宇浩的面前。“吃吧，我看到了，你今天晚上又吃面包对付的。我不是给你说了吗，少吃那些东西。”

　　李宇浩捞起一夹面条，吹了吹呼呼进嘴，一边嚼着面条，一边说道：“我不吃面包吃什么？难道吃拉面？晚上回来饿了继续吃拉面？”

　　“你就不知道拍摄途中叫经纪人出去给你买寿司这些？在拍摄的中途就可以直接吃了。”

　　“诶～～我吃不惯日本料理。对了，仁静，今天我去了一趟少女时代的宿舍，给她们买了一些韩牛过去。帕尼……帕尼生病了。”话到了嘴边李宇浩还是开不出口。

　　“生病了？你去看看也好，帕尼在这边又没有亲人，也只能依靠朋友了。你关心她也很正常啊，这些事情不用给我说的，毕竟你也是要交际的嘛。”李宇浩把这些小事都给自己说了，朴仁静也觉得非常的开心。当然大度的说出了那番话。

　　李宇浩也点了点头，然后有些看朴仁静的眼色淡淡的说道：“哦，我买了275万的韩牛。”

　　“什……什么？275万？”朴仁静听到这个数字吓了一跳，还真以为自己听错了。

　　李宇浩不好意思的低着头然后轻轻的点了点头，“我想到少女时代她们，这么多人。我干脆就买了五盒礼盒过去。再说了，我想到我这边马上就要出国了……不知道下一次再见的时间，所以刻意的买得有些多。”

　　朴仁静深吸了一口气，平复了一下自己的心情，笑着说道：“哦。下次这些事情不要给我说了。你赚的钱，你爱怎么话就怎么花，我不会过问的。”其实内心朴仁静已经把李宇浩骂了一个狗血淋头，“少女时代，少女时代，少女时代那么好，你干嘛不和少女时代在一起。你故意说这个话干嘛？？存心气我？”

　　李宇浩一边吃面一边瞟着朴仁静上下起伏的胸膛，明显已经气得不行了。李宇浩马上就说道：“其实我是打算明天再去买五盒，然后给你送到你们宿舍的。然后大叔就告诉我，送自己女朋友哪能送韩牛啊，还不如我花200万给你买一套服饰。这样你穿着的时候体会到的温暖就会感觉是我在拥抱着你了。”

　　李宇浩的这一段花言巧语，让朴仁静原本生气的心，一下就平复了。朴仁静露出了笑容对着李宇浩说道：“给我买什么衣服啊，我的衣服很多了，不要花这些冤枉钱了。再说你已经给我买过一件呢，我还没有送过你任何东西呢。”

　　李宇浩笑了笑吃下了最后的一口面条，“你能在我的身边陪着我就已经是最好的礼物了。你把你的人生都送给我做礼物了，所以啊，做人啊，不能贪心。行了……去把锅子给洗了。”李宇浩放下了手中的筷子笑盈盈的看着朴仁静。

　　原本听着前面的话朴仁静还非常的感动呢，但是最后的那一句出来把朴仁静原本感动的心，一下全都打破。朴仁静郁闷的嘀咕了几句，李宇浩都听不见的话语，端着锅就进了厨房。

　　李宇浩也笑着看着朴仁静郁闷的离开，然后说了一句“仁静，晚上传我的运动装睡觉吗？”

　　厨房里面就传出了水流的声音和朴仁静一句“哦。”

　　李宇浩去自己换了一身睡衣，然后找了一身运动装，给了朴仁静换上。自己就去洗澡了，朴仁静看着李宇浩的运动装，心情有些小紧张，她不知道今天晚上会不会……

　　直到睡觉的时候，李宇浩也只是淡淡的亲了一朴仁静的一下额头，然后把她抱在了怀里睡觉。没有什么其他的动作了，朴仁静也有些小小的失落。已经两次了，这样的情况，李宇浩只是抱在她睡觉，要不是能感受到李宇浩早上起来的那个晨勃。她真的要怀疑李宇浩身体上出了问题。

　　早上朴仁静悄悄的起床给李宇浩准备了早餐，还有中午的爱心便当。早上李宇浩出去工作的时候在朴仁静的耳边说道：“等我下次回来的时候，我要你真正的成为我的女人，你可要做好准备了。免得晚上睡觉的时候我抱着你睡又不能……难受得要死。要不是白天太累，我可能一晚上都无法入睡的。”

　　当天的晚上，李宇浩给朴仁静买去了一套冬季的服饰，还买了两盒韩牛给她送过去。朴仁静也笑着给李宇浩送上了香吻，不过李宇浩因为还有行程也只好急忙的离开。朴仁静也相当的满足了，李宇浩这么忙碌还要抽一个空和自己见一面。

　　……

　　25日，下午，韩国首尔金浦国内航线机场。让李宇浩下车后感到了非常的意外，因为除了FANS团，没有一个记者。李宇浩和金泰熙一起走进了机场，李宇浩一边对着自己的“羽毛”们挥手，一边询问着身旁的金泰熙，“泰熙姐，今天机场怎么没有记者呢？好奇怪。”

　　金泰熙就笑了起来，“既然我们都要去济州岛，记者肯定是在济州岛那边等着了。在这边蹲点万一有从海外回来，直接去济州的明星怎么采访？”

　　李宇浩这才醒悟的点了点头，“是这样啊，我就是说呢，平时都有记者在这里蹲点，今天明明知道我们要提前去彩排，他们怎么可能放过这个机会呢。”

　　这时就有一个女孩冲破了经纪人，助理，保安的防线跑到了李宇浩的面前一把抱住了李宇浩的胳膊。李宇浩也被突然的举动吓了一跳，经纪人大叔马上就过来准备拉开这个FANS，李宇浩却笑着摇了摇头，然后揉了揉小女孩在自己胸膛的脑袋，“小朋友，你多大了？”

　　一脸稚嫩的女孩抬起头来看着李宇浩说道：“我13岁，我读初二了。李宇浩OPPA，我是你的超级FANS，我也要和你一样做歌手。”

　　李宇浩笑着说道：“想和我一样做歌手？那你可得先进行练习哦，我在大学的4年也是经过了长时间的练习的。我期待你成为歌手的那一天哦，加油！对了，你叫什么名字？”李宇浩看着这个女孩也挺可爱的，好像见过。但是一时也想不起。

　　这个女孩扑闪着大眼睛说道：“李宇浩OPPA，我是新月中学初二学生，吴夏荣！！我一定会成为歌手的。”

　　李宇浩听到这个名字和记忆中的那个人重叠起来，没错，她是APINK的忙内。李宇浩也笑着揉了揉吴夏荣的脑袋说道：“好。等你成为歌手后，我会给你我私人号码的。好了，你看大家都遵守着纪律……没有冲进来。回去好好练习，我期待你成为歌手的那天。fighting！！！”

　　吴夏荣点了点头也退回了人群中去开始给李宇浩叫着应援口号……

　　金泰熙也笑着，“你的FANS还真是多啊，到处都看到‘李宇浩’的应援牌。”

　　“还好吧。我在想明天会有多少‘羽毛’到场为我应援呢？”

　　“得了，别炫耀了，听说你的‘羽毛’都在到处购买黄牛票了，她们都为了来看你最后一个舞台，搞得这次歌友会的票价翻了两三倍了。”

　　李宇浩听到金泰熙的话也万分的惊讶，“有这事？我好久都没有上FANSCLUB去看了……”


第121章 谎言风波（一）

　　李宇浩这段时间比较忙，而且下班后还要回宿舍收拾，大包小包的。搬进去的时候李宇浩的东西除了几件衣服，几本书，一个箱子就能装完，但是面临着搬走……李宇浩数了数就单单是自己的服饰都装了四个大箱子，还有一些不能装箱的服饰，鞋子，现在李宇浩还没有购置冬季的服饰已经都非常的多了。

　　要是加上正冬季的羽绒服这些，李宇浩估计要装7、8个箱子呢，还有就单单“allstar”的帆布鞋，李宇浩一个人就有接近50多双，每种颜色，款式，李宇浩都有。人家收集运动鞋，李宇浩是收集帆布鞋。还有一些舞台装，皮鞋，皮带，fans送的小礼物……等等。

　　让李宇浩忙碌了好几个晚上才收拾干净。平时一样两样的拿回宿舍不觉得多，收拾起来才知道杂七杂八的东西真的太多了。

　　所以李宇浩已经很久没有去自己的粉丝俱乐部看留言什么的了。完全不知道因为自己的最后一场演出表演，自己的FANS已经开始在购买高价的黄牛票了。

　　李宇浩知道有利益可图的事情，永远不乏有人经营，哪怕是犯法的事情也在所不惜。李宇浩只能淡淡的说道：“哎～～又让可恶的票贩子钻了空档啊。”

　　“你是经济学出生的，难道你还不知道这些事情吗？外加我们又处于金融危机，倒闭了很多的公司，那么散落出来的失业的人员他们要生活啊，再说了大家都处于金融危机，失业的人他们工作更不好找了。哎……这个就是所谓兴，百姓苦，亡，还是百姓苦。”

　　“嘿哟，学姐，你可以去青瓦台了。没有想到你美丽的外表下还有一颗忧国忧民的心啊。哈哈哈……”

　　“你小子，说话越来越讨打了！登机吧……赶紧的。”

　　李宇浩笑着也跟着金泰熙登机了，两人坐在了相邻的位置，李宇浩又开始和金泰熙聊了起来，李宇浩对着金泰熙神秘一笑，然后说道：“泰熙姐，想赚钱吗？我有路子。”感觉李宇浩像是要做什么怪生意似的。

　　“哟？你有什么路子？打算做什么副业？”

　　“黄金！我打算把我赚的钱所有的投进去。金融海啸后全球经济复苏，各国纷纷调升利率，带动通货膨胀……现在已经金价已经在小幅度攀升了，所有我敢肯定的说金价不出三年绝对要翻现在的价位至少一倍。别忘了我可是金融专科出生的，我可是我们科系的前三名。相信我的眼光，绝对不会错。”

　　“呵呵……那个操作太复杂了，外加不是我们这样的人玩得转的。你在想想，古老的家族世界零零总总的多得很，他们有多少存金量？你可想而知，他们看到金价飙升会不会大幅度贩卖……这样一来是不是会搅乱了黄金市场。”

　　李宇浩晃了晃食指自信的说道：“NONONO……那些所谓的家族，他们都是经历过战争的，他们肯定不会大幅度的贩卖黄金来搅局。因为在他们清楚的知道不管在任何时期，古往今来，黄金才是世界通用货币，黄金才是钱。而……现金。呵呵……他们从不会认为这个是钱，而是纸。不是我杞人忧天，我是打比喻，如果第三次世界大战了，你想拿钱买东西？你做梦吧？要东西，可以拿黄金来换。钱……不好使。”

　　“呵呵，看你说的跟真的似的，要是黄金三年涨幅会翻一倍，这个时候金店不爆满啊？”

　　李宇浩也不知道该怎么去给金泰熙说了，只能郁闷的说道：“我……我反正给你说了，你信不信那是你的事，你可别后悔。我反正只要有钱就投入黄金市场，我是已经买了15亿韩元的黄金了。”

　　金泰熙也笑了笑没有接话，不过她的心里已经在琢磨了是不是真的要投一些小钱去黄金市场？李宇浩说得没错，就算黄金在怎么跌，涨“它”代表的始终是“钱”是世界通用货币。

　　……

　　一个小时的时间，李宇浩和金泰熙，还有经纪人，化妆，造型等等一行人从首尔到达了济州岛。在下机的时候李宇浩就说道：“我还是第一次来济州岛呢，呵呵……刚才在快要降落的时候我就看到了这里确实很美啊。大叔一会帮我租辆车，晚上我要出去溜达溜达。来了不出去玩玩，吃吃好的，我觉得我对不起我自己。”

　　经纪人大叔也郁闷的说道：“李宇浩啊，你知道今天济州岛来了多少游客吗？最少最少都增加了5-8万人，出名的景点全是人满为患了。你就别给我添乱了，你到时候出去玩要是出了什么事故，我可没法交代啊。”

　　李宇浩也只能尴尬的笑了笑，“知道了，知道了。真是的……举办方的车过来了吗？”

　　金泰熙的助理笑着说道：“过来了，不过……门口的记者，不是一般的多啊。我刚刚出去偷看了一下，出站口站的全是拿着长枪大炮的记者。中国的，韩国的真是太多了。我们接不接受采访？”

　　李宇浩马上摇了摇头，“我公司给我说了，让我不接受任何采访。”因为李宇浩这次出国是比预计出国的时间提前了，公司也是怕给机场惹麻烦。李宇浩出国的消息散播出去的话“羽毛”肯定会来机场送行的。到时候……李民哲也不敢想象机场会拥挤到什么样。

　　所以李宇浩这次到济州的时候，李民哲还特意的打了招呼让李宇浩不接受任何采访，就是怕李宇浩在接受采访中无意间透露自己出行的消息。

　　李宇浩说完就看着金泰熙，金泰熙耸了耸肩，会看着李宇浩说道：“难道要我也不接受采访吗？”这样的两国媒体宣传的事情，金泰熙怎么可能放过？

　　李宇浩点了点头表示理解，“你可以接受啊，但是我明天要离开的消息千万别让媒体知道了。我可不想什么万人来机场送行什么的，给机场制造麻烦。”

　　“嗯，那你先出去吧，我坐后面的车就行了。你不用等我了，距离彩排还有两个钟头呢。”今天彩排用不着上妆，随便穿什么衣服彩排就行。所以只要不迟到就行，其实迟到也没什么关系。主办方只是安排了彩排时间，但是李宇浩又不是什么大前辈，就算去早了会场也是先让给前辈们彩排结束后才会轮到自己彩排。

　　李宇浩点了点头，戴上了帽子，墨镜。他的经纪人，服装，化妆，发型，助理，把李宇浩保护在了中间，开始朝着济州岛出站口走去。

　　李宇浩一到出站口闪光灯就不停的开始闪烁，接着就是“羽毛”们高举李宇浩的应援牌开始尖叫，“李宇浩OPPA～～”“啊～～”“OPPA～～”如果形容说在场有1000人，那么至少有400人是李宇浩的“羽毛”。占据了基本一半的比例了。

　　媒体见到李宇浩出来全都围了上来递上了话筒……每一个都开始询问着：“李宇浩xi，这次你和……”“李宇浩xi，你这次新歌……”“李宇浩xi……”

　　经纪人，助理，工作人员把记者全都挡在外面。经纪人大叔就开始给李宇浩找借口回答记者，“李宇浩昨天通宵工作，到上飞机前才结束工作。现在十分的累，我们不接受任何采访。对不起，请让让。”

　　“对不起，请让让……我们今天不接受采访。”

　　李宇浩只是装作一脸的倦容，嘴角的微笑看似无力的对着记者们笑着挥手。

　　李宇浩笑着回答记者们，“对不起了，我因为连续工作30小时了，我真的非常的累。对不起了，各位记者。今天就让我先回酒店休息吧。”

　　不一会记者就发了一条条的即时消息，“LOEN压榨‘李宇浩’连续工作30小时未休息。一脸倦容的李宇浩只想回酒店，而拒绝所有媒体采访和询问。”

　　“李宇浩‘耍大牌’拒绝所有媒体采访。到底有何寓意？”

　　“‘吸金狂魔’李宇浩，今日难得一见的拒绝了媒体的访问，剧本人透露连续工作30多小时，目前只想睡觉。”

　　“取得优异成绩的李宇浩，一脸疲惫的走出机场。赚钱，也别忘记照顾自己的身体啊！！！”

　　“李宇浩爆，自己工作时间长达30小时未休。”

　　“李宇浩说自己现在什么话都不想说，只想睡觉。只怪LOEN的行程安排太紧。”

　　“李宇浩连续工作30小时未休息”的消息出来，LOEN的官网直接被“羽毛”刷爆。

　　“李民哲，你他妈的只认钱？我们OPPA的身体都不管了？”

　　“LOEN去死吧！！！”

　　没有去成济州岛的“羽毛”们约在了一起居然要去LOEN公司门口静坐抗议，“压榨李宇浩。”


第122章 谎言风波（二）

　　李宇浩坐上了举办方派来的商务车就笑着对旁边的经纪人大叔说道：“怎么样？我的演技不错吧？完全的名品演技啊。啧啧啧……”经纪人大叔也笑了起来，“知道了，你会装。你嘚瑟个啥啊？”李宇浩这边还高兴着呢，知道回到了酒店房间等着金泰熙的到来。

　　首尔LOEN，社长办公室李民哲也笑着对自己的助理说道：“小金，这次让你陪李宇浩去美国，真是麻烦你了。你东西收拾好了吗？明天就要出发了，你们可是要坐18小时的飞机啊。”

　　“呵呵，没事，18小时就18小时啊，我还没有坐过头等舱呢，反正头等舱也可以躺平了睡觉。不过SONY那边还真是舍得啊，李宇浩的出行直接安排了头等舱。”

　　“不是他们舍得，而是李宇浩值得他们付出，你看看李宇浩的三首歌现在的排名，1位、2位、5位。他创作的歌曲全都在前五，实力决定了价值。李宇浩的实力，说实话让他去美国我一点都不担心，我相信他可以在美国……”李民哲说道这里，办公室的门就被敲响，“砰砰砰……”声音非常的急促、快。

　　金助理急忙的去开了办公室的门，看到是网络部的人笑了笑说道：“请进来吧。”然后对着自己的社长说道：“社长我就先出去了。”

　　李民哲点了点头，然后询问着网络部的询问着：“你这么急急忙忙的敲门，干嘛？”

　　“社长，李宇浩……李宇浩他又制造麻烦了。那小子叫他不要接受采访，他居然编出什么谎话说自己连续工作了三十个小时需要休息，所以拒绝所有媒体的采访，询问。现在，我们的LOEN的官网都快被‘羽毛’刷爆了。羽毛说什么我们LOEN在压榨李宇浩。他的官网上面的羽毛们已经在集结要到我们公司门口来静坐抗议了。我真是要疯了……”

　　“什……什么？”李民哲听到网络部的人带来的消息头疼得不得了，郁闷的拍着自己的额头，“哎西……那个臭小子。老子今天……你等等。我打电话给他，这都叫什么事啊？我……我真是上火。”

　　李民哲摸出了电话给李宇浩打了过去。等李宇浩一接电话就是一阵劈头盖脸的骂了过去，“你个臭小子，你个小混蛋，我……我真是快要被你气死了。”

　　“什么啊，社长，我没有犯错吧？你好好的骂我干嘛？”

　　“你还没犯错？你把天都捅了一个大窟窿，谁叫你给记者乱说话的？现在你的‘羽毛’都集结在我们公司门口静坐抗议，说我们LOEN压榨你，让你持续工作三十个小时没有休息。你说怎么办？？”

　　李宇浩听得是头冒黑线，他自己也没有想到自己的FANS是这么的强大，居然为了自己的一个谎言去LOEN静坐抗议。李宇浩也只能尴尬的说道：“社长，那你说怎么办？你又不要我接受采访，我这边只能用谎言来搪塞记者了啊。谁……谁知道我的‘羽毛’们这么疯狂，居然来堵门。社长你的车别被砸了啊。”

　　“我的车要是被砸了，我就扣你的工资来修车。我现在没空给你说笑，你给我想一个解决方案出来。这个事情是你无中生有闹出来的，你自己说这一周的时间你哪天的行程超过了凌晨的？居然你好意思说连续工作三十个小时？两天的工作时间加起来三十小时差不多。我真的……郁闷得要死。”

　　李宇浩也郁闷，“社长啊，我也没有办法啊，要不你们把我的行程表拿给‘羽毛’们看？”

　　“我拿给他们看，他们信吗？他们现在已经先入为主了，以为我们公司真的在压榨你，现在我们做任何解释都是没用的。”

　　李宇浩也郁闷的抓着自己的头皮，“嘶～～我FANSCLUB粉丝会长你们没有和她取得联系吗？她没有进行阻止吗？”

　　“她给我们的回复是阻止不了，人太多了。再说了，她现在也在济州岛。”

　　李宇浩也没有想到自己的一个谎言引起了这么大的风波，看来做了艺人那个话真的不能乱说啊。“你们总不会让我回来给FANS解释吧？我算发表了我没有工作三十小时，他们也会以为我受到你们的威胁。再说了，我以为拿什么颜面去面对媒体？谎话精？骗子？”

　　“我……我真的要被你气死了我……我……哎西！！李宇浩你个臭小子！！”

　　对面社长的怒火，李宇浩也只能承受，谁叫他把这个事情搞得这么复杂呢？李宇浩也郁闷的说道：“社长你现在再怎么骂我，也没用啊。还是想想怎么劝FANS们吧，你知道的，现在的女高中生有些疯狂哦。她们惹毛了，可是要扯你头发的。”

　　“你小子还有心情说风凉话？事情可是你惹出来的，你不想办法解决，你还好意思在这里调侃我？”

　　“社长，解决这个事情……我有一个方案，很简单啊，你们就说是我加班工作是我自己定下来的。原本明天上午是有行程，我为了明天可以得到充分的休息全力给FANS们带来最好的舞台，所以我自己安排了加班熬夜，与公司无关，然后我在我的FANSCLUB上把经纪人的行程记录表拿出来，拍一张明天26号的行程排表。不就可以给FANS们解释了吗？”

　　“也只有这样了，你那边动作快点。别让‘羽毛’们过来了。我真是服了你了，完全是给我们没事找事做。”

　　李宇浩这边挂断了电话，马上就找到了经纪人大叔，要了自己的行程安排本。拍摄了一张照片，然后亲口发表一篇文章，加班是自己自愿的不是公司安排的。自己是为了明天可以充分的得到休息时间，这样可以献给大家更加完美的舞台表演。

　　有了LOEN公司和李宇浩的联合声明，这才平息了“羽毛”们的怒火。不过“羽毛”们依旧有些埋怨李宇浩不爱惜自己的身体，用加班换休息，她们绝对不同意。

　　李宇浩也不得不在自己的FANSCLUB上做出承诺以后会好好保重自己的身体。

　　李宇浩事情解决了，摸出了电话给帕尼打了过去，不一会帕尼接起了电话。李宇浩就听到了一阵嘈杂的声音在听筒里面传出，“啊～～李顺圭！！你又摸我PP。”

　　“呀！！李顺圭，你敢欺负我的帕尼，你想死吗？”

　　“哈哈哈……泰妍加油！！”“啊～～”“什么啊，谁的咸猪手，居然敢碰我们小贤。我和你们拼啦……”

　　乱七八糟的声音传了出来，吓得李宇浩马上把手机拿离了自己的耳边，太疯狂了，这群人。

　　过了一会电话那头才传出了帕尼的声音，“OPPA，你……嘟……嘟……嘟……”电话就挂断了。李宇浩也无语的看了看自己的手机“通话结束33秒”“什么啊？什么情况？怎么突然就断了？”

　　那是因为帕尼的手机掉在了地上电池都摔出来了，“呀！！你们……我接个电话我容易吗？你就知道疯疯打打的？害得我电话都摔坏了。”

　　泰妍也一脸歉意的说道：“不好意思，帕尼。”然后接着对着李顺圭冲了过去，“李顺圭你敢推我，今天我非收拾你不可。”

　　帕尼也无语的摇了摇头，装好了电话两分后给李宇浩打了过去。李宇浩的电话就无人接听了，“嘟……嘟……你拨打用户暂时无人接听，请在‘哔’声后留言。”

　　帕尼听到这个机械话的声音脸色也暗沉下来，然后自己走出了房间，再一次给李宇浩打了过去，可惜还是无人接听。帕尼就给李宇浩发了一个消息过去，“OPPA，怎么不接电话呢？前面是泰妍和Sunny两人疯打撞了我一下，我手机掉地上了。对不起，我不是故意挂断的。”帕尼以为李宇浩生气了，故意不接她的电话。

　　发完短信后帕尼一个人就站在了酒店的走廊里面，死死的盯着自己的手机，盼着李宇浩的回复。

　　而李宇浩此时正享受的叫着：“嗯……啊……舒服。哇……嗯～～舒服，终于出来了。真爽……看来是中午吃多了啊，终于拉出来了。”李宇浩此时正舒适的坐在马桶上面排毒。手机开的震动仍在了自己的床上，完全不知道帕尼给自己打电话的事情。

　　帕尼一个人站在走廊上面都快急哭了，帕尼看着自己久久没有任何动静的手机说道：“OPPA，怎么不回我的消息呢？难道是责怪我故意挂他电话吗？可是我已经解释了啊，我不是故意的。”

　　这个时候西卡也从房间里面出来了，看到蹲在房间门口的帕尼就询问着：“帕尼，你怎么蹲在这里啊？你怎么了？”


第123章 彩排（上）

　　西卡已经受不了里面的那群“轰子”了，于是就想回自己的房间稍微的休息一下。可是刚刚出了房间门的西卡就看到了帕尼一个人蹲在地上背顶在墙面双手捧着自己的手机。西卡马上就询问着帕尼，“帕尼怎么了？你蹲在这里干嘛？手机摔坏了吗？没事的，泰妍她的手机多的是……回去叫她给你一个就行了。”

　　听到西卡的询问帕尼没有抬头，依旧看着自己的手机。就在帕尼快要哭出来的时候电话响了来电显示“李宇浩”三个字，让帕尼迫不及待的接了起来就直说了一句“OPPA……”帕尼就低泣起来。

　　“什么呀？帕尼，你怎么了？谁欺负你了？你给我说，我抽他去，我。”

　　旁边的西卡也看着低泣的帕尼也吓住了，西卡马上就询问着：“怎么了？帕尼，你怎么了？好好的怎么哭了呢？我们……先回我的房间，这里一会被人看见了。”原本西卡说回身后这个房间的，但是想到里面的那群疯子，她就改口说去自己的房间了。

　　这一层楼可不是只住了她们少女时代，还住了很多已经来到的明星艺人。帕尼蹲在地上哭，要是被旁人见到，误会就大了，到时候免不了流言飞起。

　　帕尼低泣着跟着西卡来到了她的房间，李宇浩在电话那头听到帕尼的低泣声从听筒里面传出心都乱了，整个人像是热锅上的蚂蚁一样在房间里面乱窜着。“帕尼，到底怎么了，你到是说啊。谁？谁欺负你了？？”

　　帕尼询问着：“OPPA，你刚才怎么不接我电话呢，短信也不回？我……我……”

　　“刚才？刚才我在拉屎，电话丢在床上，我开的震动没听见啊。”李宇浩粗俗的说出了自己正在“排毒”。这个时候的李宇浩哪里还管粗俗的问题呢，一心就想知道帕尼到底是怎么了。

　　听到李宇浩那粗俗的语言，帕尼才知道原来她自己想多了，李宇浩是去解决生理需求去了。根本不是说什么生气了，不理她，那粗俗的语言让帕尼也一下破涕为笑了，“噗～～真是恶心……”

　　“恶心？什么恶心？难道你们‘少女时代’的人全都是神仙？你们都不拉屎的？没有这么扯吧？你们和我还不是一样的是人。”说道这里李宇浩在自己的心里又补充了一句“说不定你们和我一样放的‘屁’都是一股酸酸的泡菜味呢。”

　　虽然李宇浩说的都是实话，但是他也不应该这么粗鲁的当着女人的面说啊？谁不拉屎，谁就可以去医院看病了，帕尼大叫着：“OPPA～～你真的太恶心了。”

　　“好吧，好吧，算我恶心。你到底发生了什么事情？怎么哭了？谁欺负你了？”李宇浩真是搞不明白了拉屎有什么恶心的？吃……才恶心好不好？？

　　“你～～你自己去想原因，你到了济州岛了？”

　　李宇浩抓了抓脑袋就知道了，原来着小妮子是看到我没有接电话哭的啊。李宇浩突然成就感无限上升，前世的明星，这世因为自己的一个疏忽没有接电话就落泪了，李宇浩也心情特爽。“到了，我到XXXX酒店了。你们也是住的这个酒店吗？”因为这个酒店是政府和主办方指定的酒店，当然你也可以花钱自己去住另外的酒店。

　　“是的，OPPA你在几楼？”

　　“1808房。你要上来玩吗？可是我怕酒店里面混进了很多FANS。要不我们在咖啡厅见吧？公共场所见面也好一些。”

　　帕尼却笑了起来，“OPPA，酒店的16、17、18层全都被主办方包下来了，出了明星谁都订不拿不到这三层的房间。16楼住的是艺人们的工作人员，17楼是女明星，18楼是男明星。就连各个安全出口从15楼开始就站得有保安了，不准任何人员上楼。电梯里面也有服务人员，没有房卡是不能上我们明星所在楼层的。”

　　“是这样的啊，安全措施做得不错嘛。呵呵……你上来吧，我在房间等你。”

　　帕尼和李宇浩挂断了电话就对着西卡说道：“上不上去李宇浩OPPA的房间聊聊？”听到帕尼的询问西卡想了一下然后点了点头，“好吧，我跟你上去。我也想和李宇浩聊聊，还得谢谢他的韩牛呢。”西卡是一直想抓机会来缓缓自己和李宇浩因为那件事后，那种还处于尴尬的状态。

　　再说了西卡并不知道帕尼和李宇浩的真实关系，只是知道两人是非常好的朋友关系。

　　……

　　两人一起来到了李宇浩的房间门口按下了电铃，李宇浩直接开了门做出了一个绅士的动作然后说道：“请进吧，两位美女。”

　　两人进到了李宇浩的房间后就叫了起来，“哇……是套房啊。为什么我们是标间不是套房？主办方不公平啊。”

　　李宇浩想到帕尼嘴里的标间一进房间就是两张床然后两张椅子，没了。李宇浩也笑了起来，“你们在标间里面也要打闹？真是佩服你们的青春啊，你们是绝对不会虚度一秒，厉害！！”听到李宇浩的话，帕尼也是对着李宇浩皱了皱鼻子表示不满。

　　帕尼和卡西两人自觉的坐在了长沙发上，李宇浩就坐在了单人沙发上。帕尼这时就询问着：“OPPA，你明天开了演唱会就要离开了吗？”

　　李宇浩点了点头回答着：“是的，27号下午三点的那班飞机。”西卡听到李宇浩明天出发的消息她也惊讶了一番，“你不是安排在月底过去吗？突然怎么提前了？”

　　“那是公司故意放的风出去，说我的月底出发。就是不想说等我过去的那天都大片粉丝来送行什么的，给机场增添负担。所以就安排我提前了，西卡你自己清楚就行了，这个事情你千万不要公布到网站上面去了。”

　　“我知道了，李宇浩xi，上次你给我们送的韩牛，我们吃得很好。我妹妹郑秀晶都一直想感谢你来着。”

　　“西卡，你又不是小贤。你用不着和我说敬语了，我们说平语就行了。还有我们都认识了好几个月了，你能不能不要叫我李宇浩xi，你看看Sunny，OPPA，OPPA的叫得多清脆啊。再说了，你在节目上叫其他比你大的男生也是叫OPPA的。怎么到了我身上就是李宇浩xi……了？”李宇浩故意把“xi”这个音节拖长了表示着自己的不满。

　　西卡听到李宇浩的话也羞涩的叫了一声，“OPPA。”李宇浩这才笑着说道：“这不就对了，感觉我们两人的感情又进了一步了，下次请你吃黄瓜。”

　　听到“黄瓜”二字西卡顿时瞪大了眼睛盯着李宇浩，那个气势……

　　李宇浩笑了笑说道：“开玩笑的，对了，晚上彩排结束后我请你们吃生鱼片？怎么样？来到海边怎么不吃点海鲜呢？你们说对吧？”

　　听到“生鱼片”西卡又抽了抽嘴角。李宇浩看着西卡的模样，李宇浩也询问着：“西卡，不会是你连生鱼片都不吃吧？”

　　西卡皱着眉头说道：“没吃过，我也不喜欢吃。”

　　“你可真是挑嘴，瓜类不吃，生鱼片也不吃？那你吃不吃寿司？”

　　西卡摇了摇头说道：“不吃。因为有生鱼片。”听到西卡的回答李宇浩也只能竖起了大拇指，“你还真是任性，真是挑嘴呢。你不吃就算了，扇贝，烤章鱼这些总吃吧？”

　　西卡这才满意的点了点头，“嗯……那些我要吃的。”

　　三人坐在一起聊了一会，帕尼的电话响了起来，“帕尼啊，你在哪里呢？我们要去会场准备彩排了。”

　　西卡的电话也跟着响了起来……

　　帕尼二人起身和李宇浩告辞了，李宇浩也笑着说道：“你给她们说啊，记得晚上的时候到我这间屋来，我请你们吃饭。”

　　帕尼走后李宇浩的电话也响了起来……李宇浩也跟着去了彩排的会场。

　　李宇浩上到商务车里，金泰熙，宋茜都已经坐在里面了，金泰熙也笑着说道：“你动作还真是慢啊，很多的人都已经去彩排现场了。”

　　“我去这么早有用吗？我们还不是要排到后面才会彩排。宋茜没有出去玩吗？练习生就是好啊，还可以出去到处走走玩玩。不像我们，进了酒店就只能呆在自己的房间里面了。大家都说济州岛漂亮，可惜我没有那个时间和空间让我去好好欣赏它的美丽。”

　　宋茜也摇了摇头郁闷的说道：“公司这边不准我出去玩，我还不是只能呆在房间里面。”

　　一行人一边欣赏着沿途的风景，一边朝着会场进发。李宇浩笑着说道：“我想夏天去海云台，或者夏威夷那种地方。风景美，人也美。啧啧啧……这个冷飕飕的天气，来海边的人都裹得比较多，真没意思。”

　　旁边两女人听到李宇浩的话直接丢给了李宇浩一个卫生眼……


第124章 彩排（下）

　　李宇浩看着两人都翻白眼了，他笑着说道：“你们干嘛翻白眼？女人自己要穿比基尼，还不准男人看了？有没有这么怪的事儿？那‘米开朗基罗’的雕像你们女人不是看得津……别动手啊，泰熙姐……”

　　李宇浩一行人来到了会场，通道左右分别写了，“韩国艺人待机室←”“中国艺人待机室→”

　　李宇浩带着两人找到了自己的待机室，“坐吧，慢慢等。我听到外面好像唱的是中文歌曲，可能中国那边的歌手先彩排吧，我还不知道我们要等好久呢。”

　　金泰熙笑着坐了下来询问着李宇浩，“你不去给前辈们打招呼？”

　　“不去了，今天彩排，很多都不是准时来的。或者也有些前辈彩排完已经离开了，等明天正式开始的时候再去问候不迟。”

　　金泰熙点了点头也很理解。不一会少女时代的成员就一拥而入，来到了李宇浩的待机室，“金泰熙前辈，你们，我们是少女时代！！”

　　“呵呵，找李宇浩吧？你们随便聊。”

　　李宇浩也笑着看着少女时代，“你们不在自己的待机室等着彩排，跑来我这里干嘛？”

　　Sunny笑盈盈的询问着李宇浩，“听说一会彩排结束后你准备请我们吃大餐？”

　　“嗯，我经纪人已经去附近的水产市场买吃的去了。彩排结束后聚聚，好久没有和你们一起吃饭了。”李宇浩话音刚刚落下，敲门声就传了进来。

　　“咚咚咚……”一个工作人员敲了敲门推看门见到少女时代在里面还以为自己走错待机室了呢。不过看到被少女时代包围的李宇浩他笑着说道：“李宇浩xi，准备彩排。”

　　李宇浩点了点头然后对着宋茜，金泰熙说道：“我们走吧，彩排结束一起聚餐。”

　　李宇浩带着金泰熙，宋茜，来到了舞台后面，等着前面人彩排，“喝一罐啤酒～～”李宇浩听到这个中文歌词一下就笑了起来，“什么歌啊，哈哈哈……喝啤酒？我喜欢！！哈哈哈……”

　　宋茜也蒙着嘴笑了起来，金泰熙也笑了起来，询问着：“她演唱真的是喝啤酒？？”宋茜也点了点头笑着回答金泰熙，“是的，歌词就是‘喝一罐啤酒’。”

　　歌曲结束后，黄圣依和她的舞伴从舞台上面下来了。李宇浩三人都笑着点头示意，黄圣依看都不看直接头也不回的走掉，大牌得不得了。李宇浩也郁闷的说道：“真是，目中无人。我们好歹也在点头问候，一点回应也不给？太没有礼貌了……拽个屁啊。”

　　金泰熙却笑了笑说道：“也许人家没见到吧。行了，我们彩排吧。”

　　黄圣依的经纪人这时就开始提醒她，“刚才韩国的艺人给你点头问候，你怎么不回应？”

　　“我回应？我说中文他们听得懂吗？我只好装作没有看见了。对了，那个女人不是韩国第一美女吗？我记得她是演员吧？”

　　“你说的是金泰熙吧，她是演员，不过好像是收到了一个非常著名的歌手的邀请来合作舞台的。”

　　“韩国的著名歌手？谁？”

　　“就是《Lovingyou》《加州旅馆》的演唱者李宇浩。”

　　“哦，是他？呵呵……带着帽子那个男的吧？没注意看……反正我们又不在韩国发展，关心这么多干嘛？走吧，我们回酒店。”

　　……

　　李宇浩彩排结束，下来少女时代的成员站在舞台下面，泰妍也笑着说道：“金泰熙前辈，你和李宇浩合作的歌曲非常的好听。特别是你演唱的那段韩文属于点睛之笔，是整首歌曲的亮点。我没有想到，中文和韩文合作起来这么的贴合。我非常喜欢这首歌。”

　　少女时代的成员们全都点了点头，这首歌的创作，融合了中韩双文，在加上柔美和相思曲调。确实非常的美……

　　金泰熙也笑了起来，“是吗？其实我也很喜欢这首歌。呵呵……你们上去彩排吧，一会结束了聊。”

　　这时陈奕迅也走了过来，用一口英文和李宇浩打招呼，“Hi，Lee。我是来自HK的Eason。”

　　李宇浩笑着鞠了鞠躬，然后用中文说道：“你好陈奕迅前辈。”看到李宇浩鞠躬陈奕迅有些小慌张了，也跟着学李宇浩的鞠躬，“你好，你好。中文这么好？”他知道鞠躬是韩国的一种基本的礼仪。

　　李宇浩也笑着说道：“我是华裔，怎能忘记母语？陈奕迅前辈，你找我有什么事情吗？”

　　“是这样的，刚才听你演唱的那首纯中文歌曲，我非常的喜欢。我想问……你如果不发表这首歌曲的话……可不可以把歌曲让给我？”

　　“这个……有些困难。因为我们公司准备让我打开中国的市场。所以我的歌曲……”

　　“哦，哦，我知道了。有机会我们在合作一下，以后来中国联系我。那么我就不打扰你了……”

　　说完陈奕迅就离开了，金泰熙迷茫的看着李宇浩。“他找你干嘛？”

　　“他说介绍他妹妹给我认识，看有没有机会发展一下。我说要找金泰熙前辈这样外貌的，他就失落的离开了。”

　　金泰熙也故作生气的说道：“你小子，一天就学得不正经……我真的不知道首尔大怎么把你这样坏人教出来了。我以前还真是小看你了。”

　　李宇浩笑了笑说道：“首尔大只教会我知识。人的性格会随着见识改变的。就好像……得，我不说你也明白。走吧，晚上我们一起聚聚？算是给我践行吧。”

　　金泰熙露出了一个含义颇深的笑容，然后说道：“我就不凑热闹了，你们年轻人好好聚聚吧。”

　　李宇浩也耸了耸肩笑着说道：“泰熙姐，你还年轻着呢。”说完三人就撤离了会场回酒店了。

　　济州岛夜群星璀璨，没有工业，尾气的污染，星星特别的多。李宇浩回到了自己的房间，宋茜也在这里，条桌上面已经摆满各种各样的海边的美食，还有一瓶香槟。剩下的就是等少女时代的到来了，不过此时李宇浩却站在房间的一个阳台看着满天的星空。

　　宋茜也好奇的跟着出来站在了李宇浩的旁边，“夜空很好看吗？你居然可以站在这里欣赏快10分钟了。”

　　李宇浩依旧看着星空笑着回答着宋茜，“有时候我觉得我们就像满天的星辰一样有名的无名的星星，我们在艰苦中追求，在艰苦中探索，在艰苦中奋斗，又有多少人可以发光发亮？我很喜欢夜晚，我觉得黑夜，很美，我喜欢宁静的夜。没有喧嚣，可以抛去思绪的繁琐。静静的聆听着，用心去感受这没有世俗的宁静。”

　　宋茜也抬头仰望着星空淡淡的说道：“很美，的确很美。不知道，我家乡的夜空是不是和这里一样？”

　　“也许不一样，因为我们站在了不同的地方，不同的高度，理所当然的看到的‘星空’也不会一样了。”李宇浩笑了笑淡淡的说道：“好像‘月亮’它总是离我们太近，我们常常见到它反而忽略了它的美。我们却把更多的注意力放在了距离我们很远很远的星辰之上。人呐，都是这样容易忽略了眼前的东西。总觉得‘它’始终都会在那，所以我们对‘它’不闻不问。可是黑夜过去了，见到了刺眼的阳光，眼睛被刺痛了，刺得我们都忍不住的掉下了眼泪。我们才会想到那柔和的美，可是回首再去看‘它’……”

　　“它也许已经变了一个模样。它‘残缺’了，也许是因为你带给它的伤害。呵呵……所以我学会了一定要珍惜眼前，将来的不确定性太多太多了，我情愿现在爱得毫无保留。那怕将来分开了，我回首翻开了属于我们的记忆，我依旧会带着甜美的笑，因为当时我们都不计后果的爱过彼此。”

　　宋茜听到李宇浩最后的那一句话“不计后果的爱过”心生悸动，她转身面对着李宇浩痴痴的看着他。李宇浩白天就像是一个口花花满脑子下流思想的二流子，但是在夜晚时又是如此的感性，深邃，迷人，宋茜也不知道到底那一面才是李宇浩的本来面目。

　　宋茜回想每一次见到李宇浩都是一种不同的样子，犹如夜空一样深邃，如迷一般，让人琢磨不透的男人。

　　话说一个女人对一个男人开始产生好奇感，想去解开他面纱的时候，那么她就离沦陷不远了。

　　李宇浩也笑着看着宋茜，“你这样看着我干嘛？我可警告你，你千万不要爱上我哦。虽然我知道我很迷人，哎～～人帅了，做什么都讨人喜欢啊。”说完李宇浩故意的摇了摇头走进了房间里面。

　　留下了宋茜一个人在阳台郁闷的说道：“什么啊？真是太自恋了。真是受不了……”

　　“叮咚，叮咚，叮叮叮……咚。”

　　一阵门急促的铃响起让李宇浩郁闷的说道：“来了，来了，李顺圭，你要死啊，门铃按这么急。”


第125章 聚餐

　　李宇浩打开了房门，看到Sunny站在门铃处就说道：“我就知道是你在按门铃，只有你才这么调皮。进来吧。”听到李宇浩的话少女时代的成员一拥而入，只有Sunny委屈的对着李宇浩叫着：“什么啊？那是侑莉按的，我就按了第一下。”

　　进到了房间里面的秀英看到桌子上面摆放的各类海产品也叫了起来，“哇……哇……哇，丰富，太丰富了。”

　　Sunny听到成员的感叹也马上跑了进去，看到满桌子的菜也笑了起来，接下来Sunny直接抱住了桌子上面的那瓶香槟笑着说道：“哈哈哈，我的，这个是我的。”

　　李宇浩也笑着一边发着筷子，一边说道：“行了，大家开吃吧，不要客气了。要喝饮料的喝饮料，要喝酒的喝酒。但是不要在我这里撒酒疯就行了。”

　　一群人就围坐在了一起开始吃了起来，“好吃，嗯～～这个生鱼片加上醋辣酱，zZang！！！”

　　“烤章鱼，也很不错。”……每个人都对着自己喜欢的食物赞不绝口。特别是允儿，一个鳄鱼嘴一张就是一大口，饭挖进嘴里。

　　Sunny也给自己倒了一杯，孝渊一杯，她们两人最早接触酒的两人。Sunny看着李宇浩自己喝啤酒就没有给李宇浩倒。然后举起了杯子对着李宇浩说道：“OPPA，来我们碰杯。”

　　这时侑莉就笑着说道：“碰杯干嘛啊，当然是要喝交杯酒啦，交杯酒，交杯酒……”跟着大家也全都起哄，拍着手不停的念叨着……

　　Sunny也笑着说道：“交杯酒，就交杯酒。OPPA，来吧。我们和交杯酒。”

　　李宇浩也笑着和Sunny喝了一杯交杯酒，在场的人也喧闹了起来，不停的叫着笑着，“哇……哇……！！！哈哈哈。”帕尼也没有一点的吃醋，甚至笑得非常的开心。在韩国喝交杯酒很多地方都看得到，倒不是说一定要结婚的人才可以喝。主要是要烘托那个喝酒的气氛，大家开心就好。

　　泰妍吃了几块海鲜后就对着李宇浩说道：“宇浩OPPA，《Gee》这首歌的MV我们已经拍摄了，外加最近我们练习得非常的频繁了，甚至连舞台站位编舞也出来了。我可能觉得我们公司有意要提前我们的回归了。”

　　“哦？那很好啊，其实我也很希望看到你们回到舞台上。你们站在舞台上才是少女时代啊。”

　　徐贤这时也认真的看着李宇浩询问着：“李宇浩xi，你这个时候出国，难道年底的颁奖典礼你都不参加了吗？”

　　李宇浩摇了摇头，“不是参加了，而是我可能参加不了，美国那边催的急，希望我在今年拿出一张专辑这样可以入围格莱美。韩国电视台的各大‘歌谣大赏’是可以代替领奖的他们，又不是‘MKMF’。M电视台给我公司说如果当天我不当场，最多只能拿一个新人赏，其他奖项就与我无缘了。”

　　帕尼听到李宇浩说出的内幕也惊讶了起来，“还有这样的事情啊？人不到场也不能代替领奖？连资格都要取消？”

　　“是啊，MKMF太过于霸道了。说实话我也不稀罕他们的奖项，要是明年我拿回格莱美的奖项。他们‘MKMF’就直接被赤裸裸的打脸。”李宇浩在心中连嘲讽台词都写好了，“‘MKMF’不看好的歌手，居然拿了格莱美？看来‘MKMF’比格莱美奖项还要牛逼。请世界各地的明星来韩国参加‘MKMF’吧。”

　　西卡也歪着脑袋说道：“呵呵，说不定你真的很有可能会获得格莱美的新人赏，你这两首歌都完全的大发啊。要不是艾薇儿的歌曲空降一位，说不定你就能获得一位了。”

　　侑莉也笑着说道：“那是肯定的，现在李宇浩OPPA的歌曲可是排名第二啊。头上要是没有艾薇儿的歌曲，他就能翻身成为一位了。不过可惜，艾薇儿的歌死死压他一头。他成为了万年老……”

　　侑莉的话还没说完就被李宇浩叫停了，“打住！！打住！！侑莉，我没惹你吧。什么万年老……听着怎么觉得郁闷得紧呢。”

　　“哈哈哈……”欢笑过后大家又开始了进一步的快乐的进食。

　　李宇浩就夹起了一块生鱼片沾了一些酱汁喂西卡，西卡见到生鱼片马上就往后缩然后皱着门头恨恨的盯着李宇浩，“我不吃这个，你喂我干嘛？你喂允儿，她喜欢吃。”

　　允儿也笑着张开了嘴，“给我，给我，西卡欧尼不吃生鱼片的。”

　　李宇浩也笑着喂给了允儿。允儿吃着新鲜的鱼肉眼睛全都享受的闭着，“好吃，我就喜欢吃这个！！谢谢宇浩OPPA。”

　　李宇浩笑着点了点头又夹了一块，沾了沾调料再一次的喂到了西卡的面前，严肃的说道：“吃一口，不准直接吞，要嚼，不准不吃。只从上次手受了伤，我手稍微举一下就觉得酸。”李宇浩故意抬出上次受伤的事情来说事。

　　在场的人都安静了下来，不知道李宇浩是故意为难西卡还是怎么的？明明西卡说了不吃生鱼片，李宇浩还是强制要喂她吃。

　　西卡看着李宇浩觉得非常的委屈，自己明明都说了不吃这个了，他还用受伤的事情来威胁自己。西卡心里非常非常的委屈……帕尼这时就说道：“OPPA，西卡不……”帕尼还没说完就被李宇浩一个眼神制止了下面的话。

　　泰妍想说什么但是看到李宇浩的眼神也退败了下去。李宇浩说道：“西卡，我知道你黄瓜过敏，但是你生鱼片不过敏，你只是不喜欢对吧？你连尝都没尝过就否定了‘它’，那‘它’不是非常的无辜吗？尝一口？只有尝试了，你觉得不合适，那才是真的不合适。”

　　西卡委屈的捏着自己的鼻子如同吃中药一样，张开了嘴。李宇浩把生鱼片喂进了她的嘴里，醋辣酱的味道跟平常吃的章鱼时沾的一样，非常的好吃，西卡慢慢的咬下了鱼片，鲜嫩的鱼肉Q劲十足，原本紧皱的眉头舒缓开了。西卡嚼着如Q糖的鱼肉笑着说道：“没错，很多事情要自己出尝试了才有发言权，不能人云亦云。”

　　西卡说完这个话，自己又夹了一块生鱼片放进了嘴里，然后享受的说道：“嗯～～不错，很好吃。”在场的少女时代成员全都傻眼了，这是什么情况？？

　　少女时代的成员都你看我，我看你的。完全莫不着头脑，李宇浩笑着说道：“怎么不明白？”少女时代的成员们点了点头。

　　“嗯……就这样来打个比喻吧。两人的爱情，作为你们旁观者来说，谁付出得多，或者她为了他又做了什么傻事，怎么执迷不悟了。你们肯定都会给她说，她怎么怎么犯傻了。可是你们没有尝试过爱情的滋味是不明白里面其中的道理的，爱情不是电视剧，它一定有圆满的结局。真正的爱情并不一定是他人眼中的完美配对，而是相爱的人彼此心灵的相互契合。爱是一种从内心发出的关心和照顾，没有华丽的言语，没有哗众取宠的行动，只有在点点滴滴一言一行中你能感受得到，那样平实、那样坚定。”

　　大家都听得津津有味的，只有徐贤若有所思的说道：“李宇浩xi，我不理解为什么相爱的人分开后会那么的痛苦呢？”

　　李宇浩笑了笑说道：“爱这个东西每个人都有不同的理解，不同的看法。小贤，爱情这个东西呢……我个人的理解是这样的，你可以听听。爱情的最初都是盲目的，有时候连我们自己都不清楚是否爱对方，对方究竟哪里吸引了自己。但有一点可以肯定如果你喜欢和某人在一起，每天都想见到他，一日不见有如隔三秋的感觉，至少可以证明你是喜欢他的。”

　　“这里是说的‘喜欢’不是‘爱’。在我的理解里，‘爱’是一种习惯，习惯了每天见到你，见到你的喜怒哀乐、习惯了有什么事情都会给你倾诉，开心的，不开心的、习惯了身边有你的存在，无时无刻有你的关怀、习惯了在睡觉的时候有你的晚安、习惯了在天冷时有你的温暖、习惯了饿了有你的关心、习惯了、习惯了，爱情是由无数的习惯组织在了一起。”

　　“可是当一天你消失不见了，原本习惯了的习惯，突然之间全都变成了不习惯。想见，见不到了，想倾诉找不到人了，身边顿时就觉得空落落的了……习惯不可能说是马上就能改变的，所以在那个时候我们会发了疯的想念着曾经的习惯，自然的就会感觉到痛苦了。再说一个简单的例子，小贤，要是现在让你不准吃红薯，不准唱歌，不准跳舞，不准看书，不准弹钢琴，不准说敬语，不准……你是什么样的感觉呢？”


第126章 中韩歌会（上）

　　李宇浩把徐贤的习惯一个一个的列了出来，全都加上了不准，听得徐贤的眼睛都瞪得非常的大……一脸的震惊。徐贤也郁闷的说道：“这么多‘不准’那我真的会很别扭的。”

　　李宇浩笑着点了点头，“是啊，让你突然之间戒掉所有的习惯，那是不可能的。这个就好一个才接触跳舞，第一次跳舞的人。你一来就让她一字马，还强制按着让她做，那么当然会痛得死去活来了，慢慢的久而久之的时间长了就不会痛了。”李宇浩马上看向了宋茜，“你现在一字马还痛不痛？”

　　宋茜就摇了摇头说道：“当然不痛了，天天都这么练习，韧带都已经习惯了。”

　　“是啊，所以说，忘掉爱情，治愈心伤，改变习惯，不是一夜之间，而是需要一个漫长的时间。明白了吗？”说完李宇浩笑着看着若有所思的徐贤。

　　徐贤想了想还是摇了摇头说道：“不太明白。”听到徐贤的回答李宇浩只能抓了抓脑袋说道：“等你以后恋爱了，那么自然就会明白了。吃东西吧……”

　　一顿饭下来大家一边吃一边聊，不一会一顿饭就解决了，Sunny居然把她抱着的那一瓶香槟全部喝完了，外加还没有任何问题。跟着姐妹们一起笑笑呵呵的回了自己的房间。

　　……

　　第二天中午醒来吃了饭，很多女歌手就已经前往会场了，因为需要化妆，李宇浩这一组也是下午3点过就到达了会场开始化妆。李宇浩到不怎么化妆，主要是宋茜，金泰熙两个女人。李宇浩趁着两个女人化妆时就去拜访了所有的前辈，回来的时候金泰熙已经穿好了韩服。

　　李宇浩看着穿着韩服的金泰熙傻傻的笑了起来，“真是人漂亮，穿什么都漂亮。”

　　金泰熙穿着的韩服是桃红色的外袍，外袍上面就用了金色的丝线刺上了很多的花的刺绣，深蓝色的裙，加上华贵的头饰一只华丽的金色凤凰头簪，整个人看上去特别的华贵，因为这个不是古装戏就没有大盘头。这样更好的衬托出来金泰熙那美丽的面容。

　　金泰熙也笑了起来，“我也很久没穿韩服了，过年我都很少穿了。今天突然穿上，突然一种礼仪的枷锁就无形之中压在了我的肩上。”

　　“泰熙姐，我觉得你今天穿着韩服亮相，说不定明天历史剧就上门了。真的非常漂亮……”说完李宇浩竖起了两个大拇指。李宇浩在看到宋茜化好妆的模样笑了起来，“美女，你谁啊？怎么跑到我待机室来了？赏脸，今天晚上我们一起吃个饭吧？”

　　宋茜就传了一件宽松的毛衣，斜露了一边的香肩，敞开的领口见到里面传了一个背心。一头乌黑的长发被烫成了波浪，大大的眼睛充满了无限的电力。下身被微长的毛衣遮挡了一部分，只见一条牛仔短裤，露出了她大腿上面雪白的肌肤，配上了一双高帮的帆布鞋很是休闲。

　　宋茜也笑着对李宇浩说道：“你找金泰熙前辈去吃饭吧，她真的非常漂亮。”

　　“那还是算了，我和穿成这样她出去吃饭，明天的头条就是‘李宇浩见金泰熙家长。’”因为一般新婚夫妇见家长是肯定穿韩服的。

　　金泰熙听到李宇浩自己把新闻标题都想好了，她也忍不住笑着摇了摇头。

　　不一会演唱会就开始了，李宇浩三人坐在自己的待机室看着现场的拍摄导播镜头。李宇浩知道今天自己很多的“羽毛”们都来到了现场，可是镜头从观众席滑向了主持人表示节目开始的时候，李宇浩就说道：“咦～～今天FANS们都没拿应援牌全都举的国旗。”

　　李宇浩的经纪人大叔这时就说了，“中韩歌友会，不是我们国家举办的梦想演唱会。这个是表达两国的友谊，她们不能携带其他的应援物品进场的。”

　　在主持人一句“第十届中韩歌友会现在开始。”此次演唱会正式的拉开了序幕，第一个表演就是韩国鼓团的表演，李宇浩就笑着，“泰熙姐，她们和你穿的服装一样啊，就是没你的华丽而已。”李宇浩的话直接招来了金泰熙的卫生眼。

　　李宇浩遭到卫生眼后自己找了一个空的地方开始搭着凳子闭上眼睛开始休息了，不在看节目了。对于舞台，李宇浩非常的熟悉了，所以对于别人的舞台他也不太关心。用李宇浩自己的话来说，我看他们的舞台我还不如自己睡觉呢。因为在场的人全都是演唱过无数遍的老歌曲了，李宇浩在音乐节目都已经看过无数遍了，现在当然提不起兴趣了。

　　但是金泰熙和宋茜两人是初次舞台所以心情都非常的激动，她们两人坐在电视前面认真的看着每一组的表演。

　　过了一阵就有工作人员来敲门了，“李宇浩xi，去准备了。”

　　听到这个声音李宇浩自然的坐了起来，发型师，化妆师马上就过来给李宇浩检查最后的妆容。李宇浩就看着电视上转进来的信号源，台上表演的正是黄圣依，正载歌载舞的演唱着《一罐啤酒》，在发型师给自己整理发型的时候，李宇浩惊讶的看着信号源说道：“我的天～～她居然是假唱。我的天……那不是朴明秀前辈也可以来这个舞台了？？”

　　宋茜两人听到李宇浩的话也死死的盯着黄圣依对口型，金泰熙听不懂就不说了。宋茜可是懂中文的，宋茜看到黄圣依有时候嘴型和词对不上，她也是无语头冒黑线。

　　李宇浩郁闷的说道：“人也长得不咋滴，唱歌还是假唱。我真是无语了。算了……我们去准备吧。”

　　李宇浩来到了后台看到少女时代站在入场口，李宇浩就悄悄的找到了帕尼，“结束后回首尔吗？”帕尼点了点头。李宇浩就做了一个打电话的手势，帕尼也笑了笑。

　　接着前面的音乐停了，少女时代就跑了上去。黄圣依就从舞台上下来了，她这次对着李宇浩等人点了点头，除了宋茜礼貌的回礼了，李宇浩和金泰熙都装作了没看见。黄圣依也识趣了离开了。

　　《KISSINGYOU》的音乐响起，看到舞台上站着的少女时代，李宇浩不看不知道一看吓一跳，“咦～～怎么八个人？差一个？”

　　宋茜就笑着回答，“允儿前辈，突然有行程回首尔了。”李宇浩笑了笑说道：“你们S.M还真有意思，突然让允儿回去了。呵呵……”

　　少女时代的歌曲表演结束后下来，大荧幕开始了宣传短片，李宇浩就笑着抓住了泰妍，“泰花，你今天好像没在状态啊，高音那一段差点破音了。”

　　泰妍也笑着对李宇浩做了一个鬼脸，然后对着李宇浩说道：“不和你聊了，我们先回待机室了，整理好了我们马上要赶去机场回首尔了。”李宇浩点了点头。

　　宣传片播放结束后主持人开始说着了一段后，才介绍到了出场的歌手，“接下来出场的歌手，大家肯定等待了很久了，有请我们韩国歌手李宇浩！！！”

　　“李宇浩”三个字一出来全场沸腾了起来，“啊～～”所有在待机室的人都听到了现场的这个擂鼓昨天般的尖叫声。泰妍等人都抽了抽嘴角，“李宇浩OPPA的人气……哎～～真是没法比，这个叫是今天最大的了。”

　　少女时代的经纪人也笑着说道：“3万观众，2万韩国人，其中就有1万多人是‘羽毛’你们可想而知了。”

　　李宇浩笑着也牵着身穿韩服的金泰熙的手走了出去，全场的尖叫声再一次的高了一个台阶。

　　音乐响起，一阵柔美蕴含着古典风味的音乐传了出来。李宇浩直接开口演唱出了中文……

　　解开我最神秘的等待

　　星星坠落风在吹动

　　终于再将你拥入怀中

　　两颗心颤抖

　　相信我不变的真心

　　千年等待有我承诺

　　无论经过多少的寒冬

　　我决不放手……

　　副歌部分金泰熙用韩文也开始演唱了起来……

　　现在紧抓住我的手闭上眼睛

　　请你回想起过去我们恋爱的日子

　　我们是因为太爱所以更使得我们痛苦

　　我们连“爱你”这一句话都无法讲……

　　李宇浩的这首歌曲不单单照顾了在场的韩国FANS，也照顾了来到现场的中国FANS。在场听到这首歌曲的人全都沉醉在两人的歌声之中，相爱却不能爱，相爱却无法在一起的那种凄美，加上李宇浩和金泰熙的舞台表演。两人时不时的拉着彼此的手，深情的望着……

　　可是大荧幕播出的两人的那陷入爱情的眼神，还有凄美的歌词，金泰熙的传统古代服饰，李宇浩的现代服饰，所有结合在一起的舞台效果仿佛都在诉说着一个故事，一个穿越时空的凄美却又不甘的爱情故事。

　　此时的演唱者中文的李宇浩代表的是中国，身着韩服的金泰熙代表韩国，两人的表演完全贴合了这一次两国举办这次歌友会的目的。


第127章 中韩歌会（下）

　　李宇浩和金泰熙两人的舞台合作，展现出了那舞台效果。看得现场的总导演不停的拍手叫好，“李宇浩的舞台永远都是这么完美，真的。不管是他的舞台设计，还有词曲的创作，虽然我听不懂他演唱的中文是什么意思。但是这首歌曲的曲子，拿着相爱却不能在一起的感觉体现的淋漓尽致。特别歌曲是用中文和韩文的双文演唱，更加体现了我们举办这次中韩歌友会的意义。真是不得不佩服这个小子啊。”

　　摄像总导演也点了点头说道：“是啊，特别是李宇浩和金泰熙两人的出现在镜头里的画面就已经显得非常的唯美了。俊男美女的搭配，永远都是真理啊。两人设计的这个舞台的服装搭配……简直是堪称完美。好像是给我们诉说了一个千古的‘神话’般的爱情故事一样。”

　　李宇浩的歌曲也来到了最后一句“爱是心中唯一，不变美丽的神话”李宇浩演唱最后一句时右手持着麦克风，左手自然的捧起了金泰熙美丽的脸颊。还有李宇浩的那带着浓浓的爱意，还有贴合歌词的那《无尽的爱》意，全都从他的眼神里面透露了出来。金泰熙，演唱结束就对着李宇浩笑了笑然后下台了。

　　金泰熙清楚的知道两人合作的这一番舞台表演，肯定的占据了明天的头版，头条。因为现场观众的尖叫声就已经给予了她肯定的答案。

　　歌曲结束全场尖叫，再一次不单单是“羽毛”的尖叫，是整个会场三万多人同时尖叫起来，“啊～～”李宇浩的歌曲顿时把现场的气氛推向了最高点，现场的尖叫声完全压过了主持人话筒的声音了。

　　李宇浩看到现场的反应，也知道，金泰熙在的风头已经完全的盖住了接下来要表演的宋茜了。不过，因为两人接下来演唱的歌曲是中文，所以宋茜在中国的影响绝对比金泰熙大，这个只是单单就歌曲带来的影响力而言。而不是实际人气大比拼。因为此时的宋茜还只是一个练习生，和顶着“韩国第一美女”头衔的金泰熙相比，完全就是不公平，没可比性。

　　韩红这时已经坐不住了听到李宇浩和金泰熙演唱的这首歌曲，虽然离她舞台还有一阵，但是她马上就跑到了登台口去等李宇浩了。她觉得那首歌曲太美了，她希望能找到演唱者询问歌曲是谁创作的，她想购买这首歌的曲子。

　　宋茜来到了台前，音乐再一次播放起来……

　　李宇浩和宋茜的演唱让现场的中国FANS全都穿越到了自己的记忆里面，一首最简单的情歌，让在场的中国FANS都回到了那纯真的年代，记忆中青涩爱情的年代。有泪如雨下，有笑靥如花，有激动的拥抱，还是有最后惨淡收场形同陌路，还有只是朋友的淡然的打招呼。各式各样的爱情随着柔美的歌曲唱响在每个中国FANS的心里。

　　不论这份青涩的思念和爱情最后是怎么样一个结局，对现场的中国FANS来说，犹如歌词说的，“因为爱情，在那个地方……”是的“它”始终在大家的心上，“它”依旧都是保留着最初最单纯最深刻的那一份悸动。

　　歌曲演唱结束，观众再一次爆发出了热烈的叫喊声，李宇浩的“羽毛”才不管自己听不听得懂呢，反正她们只知道歌曲是李宇浩演唱的就行了，那她们就是要尖叫。

　　李宇浩下到舞台后，经纪人大叔就笑着说道：“非常帮！！两个舞台都很棒！！！走吧……我们去收拾东西回首尔。”

　　这时韩红就叫住了李宇浩，“那个……李宇浩。”

　　李宇浩转身看着韩红，一个鞠躬问候着，“韩红前辈，你好。”韩红笑了笑说道：“可以和你聊两句吗？”李宇浩点了点头然后给经纪人大叔说道：“大叔，你先去待机室，我马上就回来。”

　　经纪人离开后，李宇浩就询问着：“韩红前辈，请问找我有什么事吗？”

　　韩红笑了笑说道：“是这样的，我想询问一下，你前面演唱的那首双文的歌曲，是谁创作的？”

　　“哦，那首歌曲啊，是我自己创作的。怎么了？”

　　“哦，是这样的我想购买你这首歌的曲子。”

　　“购买曲子，那你可能要和我们经纪公司谈了。这首歌的音源我不会传到中国那边，我只会传刚才这首。你要购买的话还是得和我经纪公司商量一下，我有一点要说，就是我的歌曲在韩国本地是不便宜的哦，一首歌是一亿韩元，这个媒体是报道了的。折合算下来差不多60万左右的样子吧。你可要做好心理的价位准备。”

　　这个倒不是说李宇浩故意抬价，而是事实，他最近的两首OST都是以一亿左右的价位售出。所以他们经济公司是不可能低于这个价位卖出李宇浩的音源版权的。

　　“60万？这么贵？”韩红也听得皱起了眉头，60万有些超过她的心里预期价位了。在那边一个顶级的词曲创作人的歌曲也不过就3、40万。但是这边李宇浩就要60万。

　　李宇浩也不打扰韩红自己考虑了，点了点头就离开了，她要买直接可以去和自己公司谈。

　　……

　　李宇浩这边回到了待机室就收拾着东西开始返回首尔了，宋茜和他的经纪人也一起回了首尔。

　　李宇浩和少女时代的成员坐的同一班飞机，下了飞机双方就坐上了自己的保姆车。回各位各的宿舍，不过中途少女时代的人就去聚餐了。

　　李宇浩就在宿舍吃着拉面，和帕尼发消息，“你今天能不能外宿？”

　　“不知道，我们现在还和经纪人一起在吃饭呢。我要先回了宿舍才能给你答案，不过我想的话……应该可以吧，西卡说了她今天要回家。主要是小贤……很麻烦，我晚上出去的话她又要盘问我很久。”

　　“哦，你们在吃什么？我只能吃拉面啊，可怜的人生啊。”

　　“我们吃的是泡菜汤。哈哈哈……要是我一会能过来的话，要不要我给你带好吃的？”

　　“不用了，经纪人大叔叫我去吃饭，我都没去。你自己吃吧，你回了宿舍给我打电话，能出来的话我就过来接你。”

　　接近一个小时后，帕尼发来了一条短信，“过来接我。”

　　李宇浩马上就拿上了车钥匙，开着车去接帕尼了。李宇浩开着车的路途中就笑着说道：“还好没有还公司车钥匙，不然就麻烦了，果然明天还钥匙是最好的选择。”

　　来到了少女时代的楼下，李宇浩就给帕尼打去了电话，不一会帕尼就从房里面跑了下来，李宇浩也摇下了车窗给帕尼挥手。

　　帕尼笑着坐上了副驾驶，“你的车？”

　　“什么我的车啊，公司的。我借来开开而已。等我下次回来的时候再说买车的事情吧。毕竟我才出道，不适合买什么车。”

　　帕尼也点了点头，“OPPA，你东西都收拾好了吗？你这次去要多久才回来呢？”

　　“我也不知道，这次过去，那边是想让我创作一张正规专辑在明年发表。不过在这之前，我必须要再拿一首歌曲出来把已经发表的歌曲糅合在一起做成一张迷你专辑，这样可以入围明年格莱美时多一个选项。至于我好久能回来，我还真说不清楚了，最少也要等明年的专辑发表了后的宣传期结束了才会回来吧。”

　　“LOEN公司计划是下半年让我出韩语专辑，或者是中文专辑。具体的还得到时候看我取得的成绩来作为安排。”

　　听到李宇浩明年的行程安排得满满当当的，帕尼也颇为失望的“哦”了，一声，因为她也不清楚在李宇浩走后两人要多久才会见面了。

　　李宇浩笑了笑说道：“帕尼，你别看我明年忙，说不定你们少女时代比我还要忙呢。我可是把宝都压在你们身上了，你们一定要九连冠啊。”

　　“诶～～怎么可能九连冠？OPPA不是我说丧气话，我觉得能取得六连冠已经顶天了。”

　　“哎……要是你们自己都失去了信心，我的10亿看来是打水漂了，原本我还说获得了十亿韩元，为了感谢你们少女时代送你们500万韩元的韩牛呢。”

　　“500万的韩牛？那我们得吃多久啊？干脆折现算了。”

　　“这样你回去给你们成员说，只要你们努力取得了九连冠，我就……我就一个给你们100万的奖金作为感谢费。”

　　“真的？我可真的这样给她们说了？我相信她们在表演的时候会非常卖力的。”

　　“真的！！这次我下了狠心了，舍不得孩子套不到狼。”

　　“诶～～一个100万你下什么狠心呢？我们加起来还没有一千万呢，你个就是你10亿韩元下的狠心？？”

　　“你怎么能这样说呢？我可是要被经纪公司抽成的啊，再说了……”


第128章 离别之夜

　　李宇浩难得大方一次下定了狠心，说只要她们取得了九连冠就发给她们一人100万的奖金，帕尼还开玩笑说什么她们九人加起来都还没有一千万。李宇浩郁闷的说道：“我的歌曲我公司也是要抽成的啊，再说了……我最近在投资副业，我也需要大量的钱啊。到是你，你可是我的老婆，你怎么胳膊肘往外拐啊？使劲把我的钱往外掏？”

　　听到李宇浩说自己是他的“老婆”帕尼也笑了起来，“什么胳膊肘往外拐啊？副业？你在做什么副业？”其实帕尼想说的是你那点钱准备搞什么副业？她知道李宇浩有十几亿的家产。

　　“黄金市场，如果你有兴趣也可以给你家人说买。以我的专业眼光来看，黄金的上升走势越来越明显了，11年底金价至少比现在要翻一倍。”

　　“OPPA，你虽然是金融出身，但是我觉得还是做实业比较好。期货市场太乱了，指不定哪天就血本无归了。”

　　李宇浩点了点头，“知道了，好吧，言归正传，你给你成员们说吧。如果这次你们取得了九连冠，一人……200万奖金。没有取得九连……那什么都没有。”

　　帕尼听到这个话就笑了起来，“哇……大手笔啊，一人200万。我相信她们肯定会拼命的练习。”200万差不多块接近一个月普通人的工资了。

　　李宇浩也是为了刺激少女时代，一方面是防止S.M耍阴谋，一方面是有钱才有更大的动力不是吗？

　　两人一起回到了李宇浩的宿舍，帕尼看到了已经收拾好，到处堆积了大包小包的纸箱子，还有行李箱。这时她才真正的感觉到了李宇浩要离开了，心里有一种莫名的惆怅。

　　李宇浩笑了笑拉着帕尼的手，两人坐在了沙发上。李宇浩就从旁边拿出了早就已经准备好的拍立得，“帕尼啊，我们拍两张照片把，我得把它放在我的钱包里面，还有我那边宿舍的床头天天看。”

　　帕尼也点了点头，“好吧，我们多拍两张，我也要把你的照片放在我的钱包里面。”

　　接着两人就摆出了各种“二”的手势，还有亲密搂抱的，还有一张帕尼亲吻李宇浩脸颊的。照片一张一张的照了出来，李宇浩把帕尼亲吻自己脸颊的照片放进了自己的钱包里面。

　　李宇浩和帕尼两人照片都分好了，李宇浩就说道：“差不多了，我们洗洗睡吧。”帕尼也羞涩的点了点头，“OPPA，你先去洗吧。”

　　李宇浩笑着自己去洗澡……洗完后，李宇浩穿着一条短裤，赤裸着上身，擦拭着自己的头发出来了。帕尼也笑盈盈的看着李宇浩匀称的肌肉线条，还有腹肌，“OPPA的身材，还有肌肉线条都很不错啊。”

　　李宇浩也笑着摇了摇头，“额～～你确定你是帕尼？不是Sunny？怎么你嘴里还吐出这样的话了，我的T恤放在里面的，一会出来你就穿我的T恤吧。”

　　帕尼也笑着去了洗澡了，李宇浩自己去厨房拿出了最后一罐啤酒，一个人偎在床上拿着电脑开始搜索今天演唱会的新闻，“李宇浩，金泰熙演绎凄美的‘穿越’爱情。”

　　“李宇浩的抒情歌曲，总是让听众觉得心旷神怡，他的歌声总是能把别人带入他歌曲中看‘故事’去。”

　　网友留言评论，“当时听到OPPA的这首歌，加上他和金泰熙的表演，看得我内心纠结死了。还有OPPA和金泰熙歌曲结束动作，两人的眼神……太完美了。”

　　“宇浩OPPA，是最棒的！！情歌帝王！！”

　　“宇浩OPPA，zZang!!”

　　……

　　不一会卫生间的水流声停止了，帕尼穿着李宇浩的一件长袖的T恤，下身裸露出了她洁白无瑕的笔直美腿，从浴室出来。羞涩的帕尼左看右看的眼神到处飘忽着，反正就是不和李宇浩对视。

　　李宇浩也笑着拍了拍自己身边的位置，“过来吧，被窝里面暖和些。”

　　帕尼听到李宇浩的话扭扭捏捏羞涩的来到了李宇浩旁边的位置转进了被窝里面，一下就把自己的头盖住了。只从上一次两人发生了关系后，时隔了10来天，今天再一次的睡在了一起，帕尼依旧非常的羞涩，头都不敢露出来。

　　帕尼躲在被窝里面蒙着自己的头，房间非常的安静就时不时传出李宇浩敲击键盘的声音，她躲在被窝里面可以听自己的心跳声。帕尼还是非常的羞羞的，和李宇浩两人睡在床上可是肌肤上面却没有任何的触碰。两分钟，三分钟，五分钟……

　　房间里面除了李宇浩时不时的敲击着键盘，没有任何的动静，一切都显得格外的宁静。帕尼这时就悄悄的从被窝里面露出了自己眼睛看着身旁坐着的李宇浩认真的看着电脑。“OPPA，你在看什么？”

　　“中文网站，可惜我们今天的舞台中国那边没有直播。这个舞台要下月中旬才会在那边转播，觉得有些可惜。”李宇浩一边回答着帕尼的话，一边把自己的腿缠向了帕尼那细白嫩滑的腿上。

　　“可惜什么啊，OPPA的舞台虽然说要下个月才会在那边播出。但是我可以肯定，你明天依旧会轰动我们韩国这边的。”

　　听到帕尼的安慰，李宇浩也笑了起来，“呵呵，谁以后敢叫我们帕尼傻T，我抽他去。我们家的帕尼，漂亮，聪明，外加是不可多得的贤妻良母。对了，帕尼，你等等……”说完李宇浩马上就掀开了被子下床了，找到了一个背包从里面拿出了一个U盘。

　　找到U盘后李宇浩笑了笑回到了床上，把U盘插在了电脑上，找到了音频文件。“帕尼，这个是有一天我在工作室想着你的一眸一笑，写出的歌曲。”

　　帕尼也坐了起来两人的腿在被窝里面自然的缠在一起，帕尼看到了音频上面的歌名，“《SHE》？？（诺丁山插曲）”

　　“嗯，你听听吧。”说完李宇浩就在床头拿出了手机的耳机，两人坐在床头一人带了一个。李宇浩就播放了音频……

　　一阵柔和的钢琴前奏响起，接着就是李宇浩的声音出现了，shemaybethefaceIcan'tforget……

　　在这样的夜，听着李宇浩亲自为自己创作，演唱的歌曲，帕尼的心早就沉入了李宇浩的柔情当中了。帕尼心动的看着李宇浩，“我很喜欢这首歌。OPPA，撒浪嘿……”

　　李宇浩也笑了笑，轻轻的摘掉了帕尼带着的耳机，顺势李宇浩和帕尼两人就滑入了被窝里，李宇浩翻身压住了帕尼……

　　李宇浩在趴在帕尼的身上，用炙热的眼神帕尼的眼，鼻，嘴，李宇浩的双腿自然的轻轻的分开了帕尼的腿……帕尼闻到李宇浩身上那股令她迷醉的气息，环住李宇浩脖子的双手直接把李宇浩拉了下来，两人开始了激烈的吻……

　　就在李宇浩快要扯下最后束缚的时候，帕尼轻柔的说道：“OPPA，关灯……”

　　整个房间陷入了黑暗……

　　一阵风雨后帕尼瘫软的趴在李宇浩身上，两人就这样相拥在一起睡去。

　　第二天，李宇浩一大早的起来给帕尼做了一桌早餐，此时的帕尼在床上睡得正香的帕尼扑闪了两下鼻头她在睡梦中好像闻见了食物的香味。使得帕尼缓缓的睁开了眼睛，“好香～～”摸了摸自己身边李宇浩的位置早已冰凉，闻着厨房传出来的食物香味，帕尼就被一种幸福的感动所包围。

　　帕尼在枕头下面摸出了自己手机看了看时间才7点。她就穿上了李宇浩的T恤，去到了厨房。看着桌子上面摆放了很多菜，李宇浩依旧站在灶台前认真的做着菜肴，帕尼也笑了起来，“OPPA，这么早就起来了？”

　　李宇浩笑着看着帕尼，“哦，你醒了？去洗漱吧，马上就要做好了。原本我还说做好了再叫你呢，先去洗洗吧。”帕尼也露出了笑眼点了点头。

　　等帕尼洗漱好后看着饭桌上香喷喷的饭菜就笑了起来，“OPPA怎么这么早就起来给我做饭了？我觉得好幸福啊。”

　　“呵呵，我会让你永远这么幸福的，赶快吃吧。吃完了，我好送你回宿舍，可能她们都快起来了。”

　　帕尼点了点头，两人一起开始吃饭。吃完了，李宇浩把帕尼送回了宿舍，在楼下，帕尼不舍的看着李宇浩叫了一声，“OPPA～～”后什么话也说不出来，她眼中已经开始泛着泪花了。

　　李宇浩笑着拍了拍帕尼的腿，“行了，我又不是不会来了。上去吧，加油练习！！我到了美国给你发消息。”

　　帕尼含住泪水点了点头，“嗯嗯，到了马上就给我打电话，不管是什么时间，我等你电话。”

　　李宇浩也笑着答应了下来……


第129章 美国宿舍

　　李宇浩笑着捏了一下帕尼的鼻子说道：“好，我一下飞机就给你打电话。我保证！！好了，上去吧。”帕尼下了车，站在车前对着李宇浩挥着手说道：“OPPA，你走吧。我看着你离开了我就上去。”李宇浩点了点头，踩下了油门汽车缓缓的开了出去。

　　李宇浩驾车行驶的比较慢，他从后视镜里看着帕尼一直站在原地不停的对着自己挥手，一直没有离去。李宇浩挂上了倒档把车又倒了回去，回到帕尼身边李宇浩看到帕尼已经留下了泪水，“怎么哭了？听话，上去吧。我要看着你离开。”

　　“OPPA，我舍不得你走。”帕尼流着泪轻声的说道。

　　“好了，就算我真的不走，等你们发了单曲，我们也没有什么见面的时间。过段时间，我去旧金山，去你家去拜访，把地址发给我。”

　　“你去我家？你去我家干嘛呀？”

　　“当然去见我的岳父，去见你的家人了，我让他们放心的把你交给我。记得把地址发我手机上，走了。”李宇浩说完这次就踩下了油门离开了，李宇浩的话让帕尼停止了流泪，反而出现了小担心。帕尼大叫着：“OPPA～～”

　　可是李宇浩的车这次扬长的离去……

　　……

　　仁川国际机场忙碌的每天接待着到达首尔，离开首尔的人群。而这里还有着记者们在这里蹲点，有着时尚杂志的记者，有着娱乐版记者，甚至有着体育版的记者……他们每天按时的在此守候着属于自己的“猎物”上钩，热闹非常的机场门口此时出现了一辆雪佛兰的保姆车。娱乐版的人看到这个他们随时记在脑袋里面的车牌第一反应就是举起了相机，他们都知道里面坐的是什么人。

　　保姆车停下，金助理率先下车来到了后备箱出，从里面取出了三个大行李箱。李宇浩坐在车上给自己的经纪人说道：“大叔，我走了。你好好在公司学习英文啊。希望你能尽快的掌握了语言，这样就可以陪着我到处走了。”

　　“呵呵，知道了，你到了那边可不要任性了。好好的照顾自己，保重了，宇浩。你可一定要取得好成绩啊。知道了吗？”

　　“知道了，大叔。你也好好保重，我走了。你回家吧。”说完李宇浩也下了保姆车，门口的等候“猎物”的记者，时尚杂志的，娱乐版的，都拿起了相机对着李宇浩开始不停的拍照。

　　李宇浩一个棒球帽，一款墨镜，毛衣，衬衫，牛仔裤，帆布鞋，背了一个休闲的双肩包，拖了一个旅行箱。和LOEN的社长助理一起进入了机场。

　　这时娱记就上来询问着李宇浩，“李宇浩xi，请问你这是准备前往美国了吗？”

　　李宇浩笑着点了点头，“是的，因为零时那边有事，所以得提前过去了。对不起，我的登机时间要到了。”说完李宇浩就拖着行李箱去了VIP候机室。

　　李宇浩还没有上飞机，韩国的新闻网站娱乐版上面就刊登了李宇浩出发美国的消息，“李宇浩今日前往美国！在此我们祝福他取得好成绩！”

　　李宇浩的个人FANSCLUB上面就开始发出了一阵一阵的祝福声，还有埋怨声，“李宇浩OPPA，怎么都不提前给我们说呢？也好让我们‘羽毛’们前去机场送行啊。”

　　“李宇浩OPPA，我们会在韩国成为你坚强的后盾！！勇敢的去闯吧！！！”

　　“祝愿李宇浩OPPA，取得好成绩凯旋！！！OPPA，撒浪嘿！！！”

　　……

　　经过18小时的飞行时间，李宇浩于早上九点抵达了大洋彼岸城市，L.A展开了新的旅程。下了飞机李宇浩舒展着筋骨，“坐了接近20小时一身都僵直了，怎么感觉坐飞机比我们跑行程都还要累呢。”

　　金助理也笑着说道：“你坐头等舱人都可以平躺了还嫌累，那么你去经济舱看看……那个才是真的站也不是，坐也不是。走吧，别发牢骚了，机场外面有人等呢。”

　　李宇浩笑着点了点头一边跟着走一边摸出了自己的电话开机，给帕尼打了过去，不一会帕尼就接了起来，“OPPA，你到了？”

　　“嗯……刚到，你吃晚饭了吗？吃的什么？头等舱的飞机餐还不错哦……”

　　“哼……你是在炫耀你坐头等舱吗？”

　　“那倒不是，只是想你了，对了，你家的地址给我发过来啊。额……先不说了，这边的经纪人到了，你把地址发给我，挂了。”挂断电话后，帕尼也郁闷的对着电话说道：“我真不知道你去我家干嘛？疯了吧？”说完就把电话收进了自己的衣服兜里，直接把地址的事情无视了。

　　一个白人的中年人，此时正在和金助理交谈着什么，李宇浩挂断了电话就走了上去。这个白人就笑着说道：“你好，Lee，欢迎你来到美国。我是你以后负责你的行程安排的经纪人，我叫马克就行。”

　　李宇浩伸出手和自己经纪人握在一起笑了笑，“你好，马克，以后就拜托你多多照顾了。”

　　“OK，你们坐了一天的飞机，我先带你去你的公寓，跟我来吧。”这个经纪人说完就帮着李宇浩等人推起了行李。

　　洛杉矶的四季大都是气候温暖，阳光普照的，不然大家怎么都喜欢加州的阳光呢？今天也是一样阳光明媚，李宇浩出了机场难得的深吸了一口气展开了双臂说道：“我喜欢这里的阳光，这里的自由，还有这里的……”李宇浩差点脱口说出女人二字。

　　久违的自由的气息，在阳光的照射下让李宇浩心情都舒畅了起来。经纪人也笑着说道：“难道你在韩国没有自由吗？”

　　李宇浩笑了笑，“你问这个问题很没意义，嗯……这个就好像你在问艾薇儿你能自由的上街闲逛吗？我相信艾薇儿肯定会说我情愿在家安静呆着也不想走在街上被别人拿着相机，还有纸，笔纠缠着。”

　　“呵呵，我差点忘了，你在亚洲的FANS群体也是非常的强大。不过，Lee，这个自由你也享受不了多久，趁着这段时间多多出去溜达溜达，享受一下难得的自由吧。以后你歌曲推出，开始跑宣传了。那么我只能遗憾的告诉你，你也会觉得美国和韩国没有什么两样，甚至美国的FANS更为疯狂。”

　　“OHMYGOD！！看来以后想自由，我只能去非洲大草原去了。嗯……去探索节目做一个节目MC也不错，不但可以欣赏美景，还远离了城市的喧嚣。其实我最大的梦想的成为《米其林红色宝典》的编辑，吃遍全球美食。”

　　李宇浩的新经纪人听到李宇浩的“梦想”他也笑了起来，“哈哈哈……我也想！”三人来到了一辆路虎越野车前，新经纪人打开了后备箱把行李放了进去。

　　李宇浩看着路虎就笑着说道：“我喜欢这个车，这个才是男人该开的车。”

　　“呵呵……走吧，上车。先送你们去看你们住的地方。明天Lee，你可以去更换驾照。公司距离你住的公寓有一段距离，到时候公司会给你们配车。”

　　李宇浩点了点头，坐在了后座。从机场出发经过了汽车飞快的在宽阔的道路上面行驶着，经过40多分钟，李宇浩来到了一栋高楼前，李宇浩抬头细微的数了数至少有40层以上。

　　白人经纪人就说道：“走吧，我们上去，你暂时就会住在这里。3303号房，楼上的风景不错。这里距离海边驾车过去只需不到20分钟，到公司差不多半个小时，旁边不远1公里处就有沃尔玛超市。”

　　经纪人带着李宇浩来到了他以后要住的地方，进到房间，33楼，彩光非常的好，整个房间阳光明媚的特别是打开门，对着就是一副细柔白色的纱窗，阳光依稀的透过窗帘洒落进来，落地窗前摆放着一个跑步机，李宇浩想着在那里锻炼身体肯定格外的舒适。

　　整个房间客厅非常的宽，中间铺设着米色的地毯，周围摆着纯白色的沙发，在沙发的旁边树立着一个长杆的台灯。沙发对着的墙面上挂着的液晶电视也非常的大，家壁四周还有一些装饰品的油画。格外简单的装饰风格李宇浩是非常的喜欢。

　　李宇浩满意的点了点头直接来到了落地窗前，拉开了窗帘，让阳光全都穿透进来。“视野开阔，距离公路远，晚上特别的宁静，还有晚上住的高，那么我们就可以离满天星辰更近一步。很好……一切我都非常的喜欢。”

　　李宇浩说完又开始参观起来，美国固有的开放式厨房，还有一个拥有比较大的浴池，没错是浴池，不是浴缸。还有一个有着各种衣柜的帽间，还有一个工作室，里面的电脑乐器，一一俱全。


第130章 离开后的关怀

　　李宇浩看着电子琴，还有吉他，还有名牌的音响环绕在四周，拥有很好设备的工作室让李宇浩也很惊讶……经纪人这时就笑着说道：“这个是公司特意给你准备的工作室，平时不用天天跑公司了。你在家就可以创作，没有灵感可以去海边休息，放松。外加房间的隔音效果非常的好，你不用担心会音响任何人。”

　　李宇浩点了点头，美国这边确实把所有的事情都安排得非常的妥当。李宇浩选择了最大的主卧室，金助理就住在了客房，李宇浩带来的服饰一件一件的都由金助理开始整理。他过来的任务就是为了照顾李宇浩的生活，起居。

　　整理好了一切，经纪人就告辞了，说让李宇浩两人今天好好休息，明天在带他们去公司。

　　李宇浩坐在沙发上面，把自己美国宿舍的照片用手机发给了帕尼，朴仁静。叫她们不要担心，自己生活的地方非常不错。发完了短信，李宇浩就拨出去了一个号码，不一会一个女声从听筒里面传出，“嘿，Lee，怎么给我打电话了？”

　　“艾薇儿，我在L.A。我已经提前过来了，目前在正在公司给自己安排的公寓里呢。”

　　“上帝啊，你到L.A了？你怎么不早点通知我呢？我好来接你呀。你宿舍在哪？晚上我一定要给你办一次接风宴。”

　　“呵呵，谢谢了。不过我今天才到，我想休息一下。明天我会到公司去，到时候我参观完公司后和你聚聚吧。”

　　“哦，你签约我们公司了？想想也是，sony不可能让你加入BMG。好吧，你好好休息，明天我们在见。”

　　李宇浩和艾薇儿一样隶属“EPICRecords”这个是SONY的子公司。BMG却是SONY和中国合作的产物，李宇浩这个拥有无限潜力的原创型歌手，SONY当然是想独吞了，如果让中国也加入进来的话，那就真的成为了，中，日，韩。三国分成了，哦，还有李宇浩的那一份，三分之一。等于剩下的三分之二他们三个来分成。

　　见到李宇浩挂断了电话，金助理就询问着李宇浩，“中午想吃点什么？要不我们先去超市买些东西？”

　　“以后要在家里开火，是应该买些东西。房间钥匙马克给你了吗？”

　　“当然给了，我一会给你一把。不然你出去溜达没个钥匙也不方便不是？走吧，衣服我已经整理好了，我看了看冰箱是空的。”

　　“走吧。”李宇浩和金助理两人就一起来到了离家不远的超市开始了大采购。

　　回到家后，李宇浩把采购来的两大包东西放在了厨房的台子上，就躺在了沙发上面累瘫了，“哎～～累死了，去还好，回来提了两大包还要走这么久，说什么超市距离家1公里是直线距离吧？我怎么觉得回来起码走了两三公里呢，没车真是不方便。”

　　金助理也是提了两包东西的，此时的他正郁闷的在厨房里面整理着，洗漱用具，厨房用具，吃的，喝的，两人彻彻底底来了一次大采购。

　　整理好了两人中午就简单的煮了一个意大利面吃，然后洗澡休息，晚上两人出去吃了一顿好的，接着就回宿舍睡觉调整时差了。

　　……

　　第二天的一早凌晨5点不到李宇浩确实睡不着了，于是就穿上了衣服，在客厅开始跑步锻炼。锻炼一会满身大汗的李宇浩冲了一个澡，准备开始做早餐的时候金助理也起来了。金助理出来后笑盈盈的说道：“睡不着吧？我也是，折腾了我一宿。看到六点过我干脆起来做早餐了。对了，你早餐不吃米饭吧？我带得有拉面，你吃拉面吗？”

　　“嗯，我吃拉面吧。对了，经纪人什么时候来？”

　　“这边平时艺人的休整期的话，经纪人的工作时间一般都是朝九晚五，标准的八个钟头的工作时间。”

　　听到这个消息李宇浩就点了点头表示明白了，李宇浩拿着金助理的拉面自己煮了一包，吃完了看了看时间，算了一下韩国那边也是正好吃晚饭的时候，于是李宇浩就给朴仁静打去了电话。

　　“OPPA，你那边是早上吧？你这么早就起来了？”

　　“因为想我们家漂亮的仁静，所以睡不着了，你在食堂吗？”

　　能接到李宇浩的电话朴仁静也非常的高兴，“嗯，我在食堂吃饭呢。很吵对吧，公司食堂开饭就跟打仗似的，呵呵呵……”

　　“好了，不耽搁你吃饭了。对了，今天晚上我的经纪人会给你打电话，我走的时候给说了让他今天晚上给你送些韩牛来。你们记得回去腾冰箱啊，有五盒顶级韩牛。”李宇浩走的时候给了经纪人大叔500多万，让他去买十盒韩牛给少女时代的帕尼，还有朴仁静送过去。李宇浩希望自己不在她们身边的时候也能吃得饱饱的，也能开心快乐的吃饭。

　　听到李宇浩的话，朴仁静也吓了一大跳，“啊～～这么多？我们宿舍的冰箱不知道放不放的下呢？我问问。”

　　“宝蓝欧尼，我们宿舍的冰箱放五盒礼品韩牛装得下吗？”

　　听到朴仁静的话特别是肉食动物朴智妍眼睛都瞪圆了，全宝蓝也惊讶的说道：“五……五盒礼品韩牛？有点困难，但是为了韩牛，我们可以把泡菜这些拿出来。”“我没意见……”“我也没。”在场的人全都举手赞成把冰箱用来装韩牛。

　　朴仁静也笑着对着李宇浩说道：“OPPA，谢谢你了。”

　　李宇浩和朴仁静聊了一会后挂断了电话，不一会朴仁静的消息就过来了，“OPPA，我爱你！！谢谢你的韩牛，我们成员都很激动呢。”朴仁静也非常的开心，不是因为韩牛，而是李宇浩远在他乡都不忘记照顾着她，关心着她。

　　九点多，李宇浩的经纪人来到了宿舍，带着两人一起去了公司，参观，签合约，办理手续。

　　而首尔晚上少女时代刚刚回到了宿舍没多久，帕尼的电话就响了起来，“谁啊？没有名字。”帕尼马上就挂断了。不一会一跳短信进来了，“Tiffany，你好，我是李宇浩的经纪人。他走的时候让我给你送些东西过来，现在我在你们宿舍楼下。你找四个人一起下来拿吧。”

　　帕尼看到短信后傻眼了，马上叫着：“允儿，泰妍，侑莉，孝渊。和我一起下楼拿东西。李宇浩OPPA的经纪人过来说李宇浩走的时候给我们留了东西，叫我们下去拿，说要5个人。我也不知道到底是什么东西？”

　　泰妍等人一起下了宿舍楼就看到一辆家用车停在她们宿舍门口，李宇浩的经纪人大叔站在那里他的面前整齐的堆放着足足有半人高的韩牛礼品盒。

　　允儿看到礼品盒顿时就笑了起来，“哇……哇……又是韩牛。李宇浩OPPA，我爱你哦～～哈哈哈……”

　　成员们来到了李宇浩经纪人面前鞠躬问了一番，才询问着：“大叔，这个是李宇浩OPPA给我们的？”

　　经纪人大叔笑了笑说道：“嗯……李宇浩说这个是给你们努力表演前的定金。好了，我先回去了，你们自己拿上去吧。”说完大叔就上车开车离开了，因为他还要送货去下一家。

　　允儿等人全都抓了抓脑袋，“定金，什么定金？”帕尼就笑着说道：“前天表演结束后回到首尔在金浦机场，我和李宇浩OPPA走在后面在聊天吗？我以为他开玩笑呢，她说只要我们好好表演他写的歌曲获得了九连冠，他就私人给我们一人发200万的奖金。”

　　听到自己演唱歌曲李宇浩还要分红钱给她们，外加还是一人200万。在场的人都有些不相信，泰妍这个钱串子马上就瞪大了眼睛问着：“200万是真的？”

　　“不知道，看样子应该是真的吧。比较我们获得了9连冠，我们公司可是要付给李宇浩10亿的歌曲版权费用。”

　　允儿听到这个消息完全的吓傻了，“你说的是多少？？10亿？？一首歌10亿韩元？？”

　　“嗯……这个事情你不知道，当时你在拍戏，李宇浩和公司签订了一个合约，要是歌曲没有取得4连冠他分钱不要。取得了就要以此内推2亿，3亿……取得了九连冠他就要公司给他10亿。当然说真的，我至今都不相信这首《GEE》可以取得九连冠。行了，不说这个了，我们把牛肉拿上去吧。大力允，你一个人没问题吧？”

　　允儿也郁闷的叫着：“什么啊，欧尼大家都下来了，怎么要我一个人拿？”

　　“因为你吃的最多，所以就该你一个人拿，哎～～我们冰箱又要变成全韩牛了。今天吃得太饱了，明天晚上我们开韩牛趴吧。”

　　当然让允儿一个人是开玩笑的，不过允儿一个人还是拿了两盒上楼，唯一就只有帕尼没有出力……


第131章 无聊的party

　　李宇浩来到公司后签约的事情，经纪公司当然通知了媒体记者了。在闪光灯下，李宇浩在合约书上签下了自己的名字，按下了手印。记者们也开始提问了，“请问Lee，你接下来是准备出专辑吗？”

　　李宇浩笑着点了点头，“是的，我的新专辑如果不出意外将在明年发表。专辑名字我已经想好了《A.M》是‘Asiaman’我得告诉大家我是一个亚洲人。不过在专辑发表之前最近我会退出一首新单曲，嗯……这首歌应该最近就会供大家下载试听。”

　　简单的采访结束后，不一会美国这边的新闻就出来了，“《加州旅馆》《Lovingyou》的演唱者，《Girlfriend》的词曲作家YuhaoLee。正式加盟EPICRecords。宣称新单曲最近即将和大家见面，新专辑也在筹备之中。”

　　李宇浩送走了记者来到了休息室，艾薇儿带着帽子还扣这衣服上面的帽子，一番可以遮住半张脸的墨镜来到了休息室，直接对着李宇浩说道：“Lee，走我们出去玩，今天我可是给你安排了很多的活动。”

　　李宇浩也哭笑不得的说道：“这还不到11点呢，能有什么活动？”

　　“你才来L.A我总得带你出去逛逛吧，走吧，别啰嗦了。”

　　李宇浩见到艾薇儿这么热情，也不好推辞。把自己的《SHE》这首歌曲的U盘给了金助理，剩下的事情就交给他去办了，李宇浩就跟着艾薇儿一起出去了。来到了公司的停车场，李宇浩看了看这里好像没有跑车。谁知道艾薇儿按下了解锁键。

　　一辆黑色的“牧马人”越野车的尾灯亮了两下，李宇浩惊讶的看着艾薇儿，“没想到，真没想到，我以为你是开跑车呢，你居然是开越野！帅！！！我也很喜欢越野车。”

　　艾薇儿也笑了起来，“很多人都以为我会开跑车，可是我不喜欢。我只喜欢这种帅气的车，无视任何地形。走吧，上车。”

　　李宇浩跟着艾薇儿一起在L.A到处的逛着，比如说什么绝对不能少的，好莱坞的星光大道，日落大道。因为艾薇儿下车时刻意的带了口罩加上她的墨镜帽子，她金色头发也一点没有外露所以她完全安安心心的给李宇浩当起了导游。中文街边的汉堡店两人吃了一顿继续的逛着。

　　李宇浩坐上车准备去今天最后一个聚会的地点，李宇浩笑着说道：“艾薇儿，今天真是谢谢你了，能带着我到处跑，到处玩。”

　　艾薇儿发动了汽车一边开车一边回答着李宇浩，“别和我这么客气，我们可是朋友。你初来乍到我当然得尽地主之谊了，不过今晚我可是特意的为你准备了一个晚会啊。我邀请了很多我们圈内人，哦，对了，贝克汉姆夫妇也应该会来。”

　　“贝克汉姆？他不是踢足球的吗？哦……差点忘记他的老婆是圈内人了。对了，艾薇儿，你认识WhitneyHouston前辈吗，我新专辑有一首歌想和她合作。”

　　“WhitneyHouston。我和她不熟也没见过她。不过她去年离婚了，我想她现在应该没有心情和你一起合作，不过你可以让公司去敲一下她的‘门’。毕竟每一个音乐人都不会拒绝一首好歌不是吗？”

　　李宇浩点了点头，“嗯……也只有让公司去了，实在她不愿意，我就找MariahCarey吧，这首歌比较适合她们磁性的嗓音。对了，我们这是去哪？”

　　“比弗利山庄啊，我家，今晚的party是在我家里举行。”

　　……

　　李宇浩跟着艾薇儿一起来到了她的豪华别墅。她的院子里面已经摆满了各种酒，还有音响设备，还有架子鼓等等现场演奏的乐器……

　　李宇浩看到这么浓重的party也是受宠若惊的，李宇浩到达后艾薇儿给李宇浩介绍了一下她的丈夫，至于艾薇儿的乐队成员直接被无视了，当然李宇浩和她乐队成员都非常的熟悉了。大家在一起简单的吃了一个饭就出去等着迎接客人的到来了。

　　最先到的就是贝克汉姆夫妇……艾薇儿给李宇浩介绍了大前辈维多利亚，但是每次李宇浩听到这个名字总是想到宋茜。

　　维多利亚和贝克汉姆都笑着和李宇浩攀谈着，维多利亚笑着说道：“Lee，你如今创作出来的三首歌曲都非常的棒，外加音乐的风格类型也不是固定的。你是我见过很有才华的音乐人。”

　　李宇浩也笑着对维多利亚解释着，“谢谢，我的词曲风格总是飘忽不定，这个也许和我的喜欢记录心情有关吧，我总喜欢把眼前见到，还有一些感受到的事情用文字记录下来。发生的事情总会有悲伤的，高兴的，快乐的，感动的，愤怒的，震撼的，忧郁的。我把各种记录下来的东西，用配乐加了进去来体现当时的感受。所以我创作出来的歌曲风格就是这样形形色色的。”

　　听到李宇浩的话，维多利亚和艾薇儿，还有艾薇儿的乐队成员，她的老公都若有所思的点着头。这番话让作为音乐人的他们都有一种受益，词曲不就该是心情或者感想的记录吗？有“人情味”的歌曲才能更加的深入人心。

　　他们在琢磨李宇浩话语的时候，李宇浩就笑着和贝克汉姆聊了起来，“你好，贝克汉姆，你踢球很厉害。特别是你的弧线球，属于这个……”李宇浩竖起了拇指。

　　“你会踢球吗？会的话有空可以和我们玩玩。”

　　李宇浩也遗憾的摇了摇头说道：“不会足球，也不会篮球，运动好像没什么我擅长的，但是我喜欢看体育竞技项目。体育的魅力我觉得是无限的。对了，我唯一拿手的体育项目，是……长跑吧，因为我的体力比较好。”

　　贝克汉姆听到李宇浩的话也是满头黑线，我长跑还不是一样很厉害。

　　就在贝克汉姆不知道该和李宇浩聊什么的时候又来人了，KellyClarkson，艾薇儿马上给李宇浩介绍了一番。慢慢的人越来越多，来的很多乐队的人，李宇浩都不是很认识。就算艾薇儿介绍了一番自己还是不关心，接着音乐响起，大家都开始和不同的人聊了起来。

　　李宇浩确实和这群人没有共同的语言，自己就一个人坐在角落里面拿着啤酒喝了喝。直到一个小时候，李宇浩再也忍不住了就给艾薇儿提出了告辞。

　　李宇浩对着艾薇儿说道：“艾薇儿，不好意思，我真的得走了。和我一起来的韩国助理他现在进不了宿舍了，钥匙在我身上，今天我们走的太急，我钥匙忘记给他了。”李宇浩撒了一个谎，摸出了自己宿舍的房门钥匙。

　　看到李宇浩摸出的钥匙，艾薇儿也郁闷的说道：“不是吧？？这么倒霉？？要不你叫他自己找酒店住一夜算了。”

　　“他的护照还在家里的，想登记入住也没有办法啊，美国又不能使用韩国身份证。”

　　艾薇儿听到李宇浩的解释也知道李宇浩必须得回家了，不然和他一起来的搭档就只能睡大街了。当然艾薇儿也非常理解那番话，谁会一天没事把护照放在身上啊？

　　艾薇儿点了点头对着李宇浩说道：“要不我开车送你回去？”

　　“算了，你已经喝酒了。如果被查酒驾对你的影响不好，我自己出去后打电话预约出租车就行了。”

　　艾薇儿也点了点头把李宇浩送了出别墅区。李宇浩走之前和贝克汉姆合照了一张。

　　李宇浩走在这个所谓的比弗利山庄的路上，周围的商家也是琳琅满目的，各种奢侈品店极其的多。“富豪区就是富豪区啊，看到店名我都没有兴趣进去逛了。”

　　李宇浩逛了一会就坐上了自己预约的出租车，出租车司机非常的健谈，是一个黑人，“嘿，哥们，你怎么想到一个人到这边来逛呢？”

　　李宇浩笑了笑回答着：“这里不是明星们居住之地吗？我国外来旅游的当然要来看看，我有没有运气能碰见什么明星了。”

　　“哈哈哈……明星很少出来逛街的。特别是在这里，很多的狗仔都喜欢在这里蹲着想抓到谁跟谁一起回家上床了。”

　　李宇浩也惊讶的询问着：“哦？这里很多狗仔记者？也是明显扎堆的地方就是最好采集八卦新闻的地方了。”

　　“没错，他们也是成天想挖到爆炸新闻。哥们，你是哪个国家的人？日本？”

　　“不是，我是中国人。”李宇浩骄傲的说出了这一句。

　　“哦，布鲁斯李，功夫。哇打～～”这个黑人也只知道李小龙。在国外说道中国他们的第一印象就是“功夫”这个基本都是一致的。

　　李宇浩笑了笑说到，“呵呵，我是歌手，不是演员。”

　　黑人司机诧异的看着李宇浩，“歌手？？”


第132章 泰勒

　　面对黑人司机诧异的眼神和询问下，李宇浩笑了起来，“是的，我是歌手，或许你在广播中听过我演唱的歌曲。《加州旅馆》《lovingyou》。”

　　“ohmygod，我的上帝啊……你是Lee？？我今天可载了一个大明星呢。上帝啊，Lee，一会你一定要给我签名，我非常喜欢你的《加州旅馆》，我的父亲是被毒贩无辜打死的，这首禁毒歌曲，真的是我最爱的。对了，你看……”黑人司机激动的摸出了自己的手机开始播放音乐，正是李宇浩的音源《加州旅馆》。

　　其实在外国人的眼里他们不容易分辨出亚洲人，用他们的话来说亚洲人都是一个样。至于真假李宇浩就不清楚了。

　　李宇浩笑了笑说道：“明年我会发表新专辑，到时候希望你能支持我。”

　　“嘿，放心吧，哥们。到时候我上班的时候肯定在车上放你的专辑载客。也希望你能写更多好听的歌曲。”

　　李宇浩没有想到，到达美国后遇见的第一个FANS就是一个出租车司机。

　　李宇浩回到了宿舍，金助理正坐在客厅里面用电脑发着什么消息，见到李宇浩回来他就笑着说道：“怎么这么快就回来了？我还以为你至少得凌晨或者明天回来呢。”

　　“没多大意思，上午出去在好莱坞到处转悠了一番，晚上的聚会都是一些摇滚乐队，还有贝克汉姆夫妇。没什么共同语言，我实在是呆不下去了，干脆就回来了。”

　　“呵呵，你刚来这边的圈子确实一时半会也很难融入进去，慢慢来吧。等取得了更好的成绩，圈子自然就会接纳你了。对了，歌曲我已经给公司了，公司这边说下周就发表。他们试听了一下都觉得这次的歌曲不比《lovingyou》差，甚至有过之。”

　　“管他的，反正我是打算先玩个一周左右在谈工作的事情。主要是我们得调节时差不是？对了，你今天找公司的人帮你换驾照了没？”

　　“换了，车已经拿了。一辆jeep的车在车库放着呢。”

　　“哦，jeep？不错还挺适合我的口味的，明天我们开出去兜兜，我们趁着两天到处玩玩吧。我不是要参加什么脱口秀么？安排的是什么时间？”

　　“这边经纪公司已经把这个行程通告给你推掉了，也不算是推掉吧，是押后了。公司的意思是目前的一切都要围绕着你的新专辑，等你的新专辑面世了，或许能取得更大的成功到时候我们更有资本去洽谈节目了。那边脱口秀节目组的流程本，我看了，主要是想围绕着《加州旅馆》歌曲的含义，就是围绕着‘毒品’的危害来说事。”

　　“毕竟你的这首《加州旅馆》被多国的禁毒部门列为了宣传曲。可是公司这边说了，你是专业歌手，不是禁毒宣传大使，也不是什么卫道士。所以就等你的新专辑出来了，扩大了影响力，上节目我们多聊聊关于你是音乐人的问题。而不是禁毒宣传大使。”

　　听到金助理的话，李宇浩也点了点头觉得公司的这个做法很不错，李宇浩可不想上电视去宣传什么禁毒的问题。毒贩太嚣张，指不定哪天李宇浩一冒头直接就被爆头了，到时候哭都没地方哭去。

　　“知道了，我去洗澡睡觉了，喝了一些就晕乎乎的。”说完李宇浩就进自己的卧室了。

　　……

　　李宇浩接下来的一周左右都和金助理到L.A到处的溜达，享受自己已经没有剩下多少的自由了。

　　金助理也玩得不好意思了，于是一天晚上两人坐在一家夜店里面喝着酒。夜店，不得不承认，金助理第一次跟李宇浩说要去这种地方的时候，李宇浩的心里纠结的抵抗了很久，因为前世的李宇浩长期以来接触的关于夜店的生活，一直都是混乱的和复杂的，这一世李宇浩想摆脱这样的生活了，于是他对着灰蒙蒙的镜子看自己面孔，自嘲的问自己，你能还愿意接受么？这样纸醉金迷的夜生活？

　　慢慢的，爱上了，不应该是回归了这种奢靡的生活，夜间的李宇浩摘下“面具”，卸下所有伪装，让自己释放在夜店那狂野迷离的音乐中，用大汗淋漓的舞蹈，赶走一切对彼岸人的思念。

　　迷离的灯光下，不少金发碧眼的姑娘们卖弄着，摇摆着自己的身姿，有的风骚，有的妖艳，有的妩媚，总之这里的女人就没有清纯挂的。不远处站在吧台的调酒师不停的表演着“杂技”甩着酒瓶，表演台上穿着极其开放的红唇女娘表演着令人血脉喷张的钢管舞。不得不说这个舞蹈非常有观赏性，主要是跳的人，她那标准的大号水球，还有包裹着她全身的黑色亮片，胸口的叉开很大的“游泳衣”。

　　让李宇浩看得都目不转睛了，随着音乐不停的点着头。李宇浩还好有着最后的理智，没有什么勾搭女人，只是来纯欣赏的。

　　金助理摇了摇头拍了拍李宇浩的肩膀询问着：“宇浩，我们天天这样出来玩不工作……是不是有点……那个啥？”

　　“谁说我没工作？我们玩也是在寻找灵感啊？每天晚上我回去不是都去了工作室的吗？放心吧。整理了几首歌了，对了，这次我的歌曲成绩怎么样？”

　　金助理听到李宇浩的话也是满头的黑线，“你居然连自己的歌曲都不关心的？《SHE》空降二位，挤掉了你自己的《Lovingyou》。可能下周有希望会成为一位，不过这个希望只有30%。艾薇儿的歌曲在电视台，广播里的播放率，还有音源的下载量依旧非常的厉害。你把这首歌给艾薇儿……亏大发了。”

　　“呵呵，有些事情是不能用世俗的眼光去衡量的，情谊有时候比歌曲有用多了。我给了艾薇儿一首歌，艾薇儿这次取得了非常不错的成绩着是一份情谊，是无法用金钱衡量的情谊。如果那天我出了什么乱七八糟的事情背上了骂名，我相信以艾薇儿的性格，会不顾一切的出来力挺我的。不说力挺我，但是我可以肯定她至少不会疏远我对吧？所以很多时候我们不能用太利益的眼光去看待事情，当然这个还是得分什么人。”

　　“别逮着谁就掏心掏肺的。那个‘pabo’的行为。”李宇浩笑了笑说道。

　　这时夜店里面的人就开始对着吧台的一个女人指指点点的了，李宇浩也笑着说道：“快看，那是什么情况？是不是要打架了？要不我们撤退？血可别沾到我们身上了。”

　　在强烈的音乐下，李宇浩和吧台的位置虽然只有十米不到，但是根本不可能听到那边在吵着什么？“啪”李宇浩见到那个苗条的女人把手中的杯子一下愤怒的摔在了地上，玻璃杯瞬间四分五裂的炸开。还好她的周围是真空状态，没有伤及无辜。

　　李宇浩看那个女人一个人在哪里发脾气吵闹着什么，周围都没有人理会她，李宇浩惊讶的说道：“我XX，那娘们在撒酒疯吧？走吧，走吧，我们撤退。”

　　金助理点了点头，两人准备起身了。这时吧台上的女人打开了手提包，摆了几张美金在吧台也起身了，她一转过身站了起来，那高挑的身材，还有那个样貌，李宇浩就知道为什么旁边的人都对她指指点点的了。

　　“尼玛，这个女人居然是泰勒·斯威夫特？”

　　金助理看到那个高挑的女人泰勒，也点了点头，“没错是她，真是很高啊。”泰勒180的身高，金助理也就170多，他说出这样的话也很是正常。

　　泰勒摇摇晃晃的走了出去，李宇浩也耸了耸肩说道：“我们也走吧。”

　　李宇浩来到了停车场，看到自己的车边泰勒整扶着他们的jeep的车窗对着驾驶位开始吐了起来，李宇浩看了看金助理然后把车钥匙给了他，你开车。金助理郁闷的拿着车钥匙，“什么啊，我真是……无语了我。”

　　李宇浩笑着走了过去拍了拍泰勒的肩膀，“泰勒小姐，你吐到我车上了。我扶你到旁边去吐吧。”李宇浩就准备把泰勒丢在一边去。于是伸出了拉着她的胳膊就被泰勒一巴掌甩开。

　　泰勒晕晕乎乎的转头看着李宇浩，“你……你……你是谁？干嘛碰我？”

　　“不是，小姐，你讲点道理好不？这是我的车，你吐了我车一身，得……我懒得和你说，要不要我帮你报警？”李宇浩实在是不想和酒鬼说话，唯一的办法就是通知警察来把她带走。

　　“报警？为什么要报警？我犯法了吗？你这男人，你老实说你是不是想和我上床？OK，我满足你，我今天属于你了……”

　　泰勒说完这个话就扑进了李宇浩的怀里，主动的送上了自己的吻，李宇浩一下就懵了，金助理也一下懵了……


第133章 一夜缠绵

　　被泰勒着一吻，李宇浩一把推开了她，接着李宇浩就趴在车边开始吐，“呕～～呃～～尼玛……你吐完了，亲我？我……呕～～操泥煤的。”李宇浩趴在车边猛烈的吐着太他妈的恶心了。金助理这时也郁闷的说道：“宇浩，你好像闯祸了……”

　　李宇浩也闻声看去，自己刚才那一推把泰勒推在了地上。泰勒，此时趴在地上坐着，哭着……李宇浩和金助理对望了一下，李宇浩郁闷的说道：“怎么办？要不报警后我们跑路吧？别管这疯婆娘了？”

　　金助理也不知道怎么办，听到李宇浩这样绝情的话语郁闷的说道：“这样不太好吧？要不我们翻一下她包？找一下她的电话？叫她的经纪人过来？”

　　“好吧，你去找吧，我看到这婆娘就想吐。”李宇浩回想到刚才的那一幕，受了严重的内伤啊。

　　金助理也笑了起来，“哈哈哈……好，好，我去找。”金助理就跑到了泰勒身边捡起了她的包开始翻找。找完了金助理就转头看着李宇浩说道：“没有手机。只有钱，连身份证都没。”

　　李宇浩也惊讶的说道：“什么？她不带手机就出来了？现在怎么办？”

　　“要不先带回家让她醒酒吧，这样把她扔在路边不好吧？好歹她也是艺人，就如你说的，凡是不能用利益去看待，今天你帮了她，说不定哪天她会回报你呢？”

　　李宇浩想了想也觉得好像是这个道理，于是就说道：“得……我不和你争，我开车，你在后面照顾这婆娘。希望今天没有查酒驾的，不然我们两人死定了。”李宇浩确实不想和泰勒待在一起，两人见面的第一印象确实太糟糕了。

　　金助理也无语的笑着摇了摇头，扶起了泰勒，把她推上了车的后座。李宇浩也从副驾驶的位置上了驾驶位，金助理也上了副驾驶。李宇浩看了他两眼说道：“你坐后面去看着她啊，别一会摔没摔着，开车的时候磕碰着了。”

　　金助理也只好坐在后面，让泰勒依着自己的肩头。不过金助理这时对李宇浩是感激不尽，能和泰勒这个大明星坐在一起，还让她依偎着自己，这个是想都不敢想的事情。

　　不一会李宇浩就驾驶着汽车，回到了家。泰勒已经在车上睡着了，两人驾着泰勒上了宿舍。回到宿舍李宇浩就说道，“别把她放在沙发上，以免她吐在地毯上了，真是恶心的女人。不能喝就别喝啊……真是的，我去洗澡了。”当然李宇浩这句是玩笑话，整个房子，一个衣帽间，一个工作室，剩下就是两人的卧室了。泰勒不睡沙发睡哪？

　　李宇浩洗完了澡狠狠的刷了牙就不在理会泰勒不泰勒的了，自己在床上郁闷的喝了几罐啤酒后觉得有些晕晕的了，开始呼呼大睡起来。

　　半夜，泰勒躺在客厅沙发上搭在她身上的毯子已经掉落在地，被冷醒的泰勒依旧昏昏沉沉的。坐了起来迷茫的开始找洗手间，打开了两个房间门后，看到了马桶的泰勒。坐了上去，方便结束后不知道怎么的就摸到了李宇浩的房间了。看到床的泰勒把自己的衣服，裤子，全都脱得一丝不挂的钻进了被窝里面。

　　原本泰勒她在家就有裸睡的习惯，外加泰勒是有男朋友的人，她的男朋友是乔纳斯兄弟的成员之一。所以已经习惯了自己的床上有个男人，今天就因为她和男朋友分手她才到酒吧去喝酒的。

　　钻进被窝的泰勒扯了扯被子，她面向李宇浩自然的把自己的腿搭在了李宇浩的腿上。李宇浩喝得有些晕乎，也没有想太多，还以为是自己的帕尼呢。于是就习惯性的把泰勒搂住了自己的怀里，泰勒摸着李宇浩赤裸的身体，但是摸到他下身的时候李宇浩穿着裤衩，习惯果水的她非常的不适应，于是就用手褪去了李宇浩的裤子，用自己修长的腿和脚，把李宇浩的裤衩完全的褪了下去。

　　没有了隔阂的泰勒这才满意的缠上了李宇浩的身体，甚至握住了李宇浩的小弟弟摆放在自己的私密之处……

　　……

　　一阵爱恨纠缠之后流汗之后，两人的酒精已经完全的挥发了，清醒的李宇浩躺在床上，台灯依稀的亮着，泰勒浑身无力的瘫在床上对李宇浩说道：“我知道你Lee，最近你的歌曲可是霸占在HOT100的前三。你的做，爱的技术很棒，让我很快乐。不过我想我该走了，我们就当做一夜情。”

　　“当然是一夜了，我也是这样想的，我可是很爱我的女朋友的，还有你的‘口技’不错，我就不送你了。”

　　听到“口技”泰勒咬了咬牙，起来穿上了自己的衣服就离开了李宇浩的宿舍。

　　……

　　接下来的时间里李宇浩就再也没有去过夜间场所了，而和泰勒的事情李宇浩就当做了一场春梦。李宇浩把自己苦苦的满在了工作室里，实在是压抑很了最多就是驱车去海边晒晒太阳，顺便欣赏一下岸边的“波涛凶涌”。当然李宇浩是带着墨镜欣赏，不是赤裸裸的盯着看，而是很有技术含量的偷瞄。

　　而韩国这边M-net，在11月15日举办了MKMF颁奖典礼，李宇浩没有到场居然连新人赏都没有捞到，新人奖被SHINee得到了。各种的“不公平”“有黑幕”“分猪肉”的说法纷纷沓来。

　　李宇浩的“羽毛”们，不干了，于是就开始闹腾起来。“呵呵，SHINee不错，我们承认。但是SHINee和李宇浩比起来MKMF你们不觉得悬殊太大了吗？李宇浩的专辑销量可以和东方神起，BIGBANG这样的大势男团平起平坐。SHINee的销量还没有李宇浩专辑的零头多。李宇浩专辑至今销量37万张，MKMF你没看错是三十七万！！！不是三万七千张，SHINee六万多张。比人气，我们‘羽毛’有整整二十多万实名注册大军。SHINee有多少？请问MKMF，这个奖项到底看的是什么？实力，人气，SHINee都不能李宇浩比？请问为什么李宇浩一个奖项都没有？”

　　“羽毛”联合了“仙后”大军双双质问着主办方，正义何在？天理何在？还有没有公平可言？？

　　李宇浩看到自己居然连一个新人赏都没有直接在个人的主页上发表了一张照片，自己和贝克汉姆的照片，PS过后的调侃MKMF，照片中李宇浩旁边写着“贝哥？我唱歌获得了一位很多，可是连新人赏都没有获得。”贝克汉姆的身旁也写着“嗨……你不是说那个在分猪肉吗？干脆你和我踢球去得了，我觉得你踢球的天赋不错！！我会照顾你的。”

　　李宇浩的这个照片传出被各大媒体转载，虽然李宇浩人在大洋彼岸，可是依旧占领了韩国所有报纸头版头条。李民哲看到报纸也是郁闷的揉着自己的太阳穴，“这个李宇浩真是的……在那边也不肯消停一会吗？这才走了20天……又上头条了……真是头疼死了。”

　　网友们看到照片就说道：“哇……OPPA和贝克汉姆？？OPPA我们支持你，和小贝踢球去！！哈哈哈！！！！”

　　“哇哦，李宇浩OPPA和小贝啊……我们OPPA和小贝在一起，外貌也不比小贝差多少呢。”

　　“世界两大帅哥？哈哈哈，我喜欢小贝，但是我更喜欢OPPA，因为OPPA没有结婚，我还是有机会成为正妻的。”

　　至于时候李宇浩也不在去理会了，M-net爱怎么处理那是他们的事情。李宇浩又一头扎进了自己的工作室，开始准备自己的新专辑。

　　李宇浩的专辑到了十二月“创作”出来了五首经典。《wewillrockyou》《HALO》《whenyoubelieve》两首同时作为专辑的第一波，第二波，第三波的主打歌曲。而专辑的白金版里收藏着《wearethechampions》《justonelastdance》。

　　而公司考虑到让一张专辑全由李宇浩亲自创作的话很有可能要在年中才会发表了，他们可等不了这么长的时间于是就帮着李宇浩收来七首歌曲。

　　李宇浩的新专辑里一共12首，一个普通版十首歌曲，李宇浩自创的三首。白金珍藏版多两首李宇浩亲自创作的歌曲，一共十二首歌曲。当然白金珍藏版的价格要比普通的贵上很多了。

　　普通版一张专辑李宇浩去音像店看了看在20-50美刀不等，那个是根据明星的人气，实力，还有以往销量来划分的。白金珍藏版的价值却是在80-120美刀之间了。


第134章 展翅

　　这一日李宇浩坐在公司的会议室里面，公司的中高层都聚在一起，“Lee，你真的打算把你创作的这五首歌曲都安排在一张专辑里面一起发出去吗？”这五首，可以说是首首经典。从摇滚，到抒情，到震撼，再到感动，还有悲伤。每首歌都是不一样的风格，但是又不得不说每首歌都无可挑剔，歌曲完美到公司的人都不知道怎么安排了。

　　金助理却在一旁满意的笑着，不说话，等着看好戏。李宇浩在韩国那边的专辑不是一样吗？每首都是经典之作，也是让LOEN公司的人头疼不已，不知道该怎么决策了。如今李宇浩的制造的麻烦事轮到了美国的公司头上。金助理也乐得不行，但是确实每首歌给他的惊讶都不小。真要让他选择一首出来作为最喜欢的，他也不知道怎么抉择。

　　李宇浩点了点头理所当然的看着公司的人说道：“当然了，我就是这样打算的啊。我希望我们能尽快的制作这张专辑，如果可以的话，我想在加班加点的赶在圣诞狂欢之前发表出来。实在不行，就等着新年发表吧。”

　　“我的上帝啊，再过十天，不应该是九天，就是圣诞了。难道你想我们整个公司都为了你的专辑熬夜加班吗？这个太疯狂了……Lee，你也得为我们想想，为制作人想想。我们可不想和你们这样的音乐疯子一样，你们是在录音室都可以睡觉的人，我做不到，我一定要在床上躺着睡觉。”一个发福的中年胖子大叔说道。

　　李宇浩也无奈的耸了耸肩，然后摊了摊手说道：“额……那这样吧，我们就一天录制一首歌，新年之前就能录制出来了。制作人就我自己来当吧，你们负责给我找两个或者三个录音师来轮岗吧。《wewillrockyou》这首歌曲我就明天先录制吧，MV就用简单的音乐室的乐队现场表演的方式拍摄吧。”

　　“这首第一主打歌曲，我想在圣诞狂欢前让他先发表出去，这样可以趁着大家节日的狂欢气氛来迅速传播这首歌曲。你们觉得如何呢？”

　　听到李宇浩的想法，公司的人也点了点头，“行，就按照你说的做。至于乐队……你自己组建？还是？？”

　　“我是solo歌手，我组建什么乐队啊？让艾薇儿的乐队来帮忙演奏一下不就行了吗？如果以后有了什么商业表演，他们跟着我也可以多赚一些钱不是吗？”

　　“好，我马上去和他们商量一下，有了他们的加入，就可以说如虎添翼了。”

　　李宇浩见到这个人要离开马上叫着他，“等等……别着急啊，我的歌曲合作《whenyoubelieve》惠特妮·休斯顿你们联系她了吗？”

　　“没有联系，你的歌曲没有制作完成，我们也不好意思空手上门不是吗？这下好了，你的歌曲拿来了，我们就增加了谈判的筹码了。这么好的歌曲我想象她可能不会拒绝，实在是不行，我们也只有联系玛丽亚·凯莉了。”

　　李宇浩点了点头后，对着公司的人说道：“哦，那今天我就先回去好好的休息一番，养精蓄锐迎接接下来的战斗了。剩下的准备工作就麻烦大家筹备了，明天上午8点钟我希望准时开工，开始后我会开好自己的嗓子过来。直接开始录制，还有录音师，别给我找那种挑三拣四的人。我不喜欢有人对我的歌曲指手画脚。”

　　“OK，你今天回去好好休息吧，接下来事情交给我们就行。明天一早我们就叫录音师在公司等你，你放心。”

　　得到答案，李宇浩笑了笑和工作人员告别了。李宇浩出了公司就对着金助理说道：“走，去唐人街玩玩，顺便吃一顿好的慰劳自己的辛苦。”

　　……

　　第二天一早李宇浩一大早的就起来开始练习发声，开嗓，然后按照约定时间去了公司的录音室，李宇浩推开了房间门一看惊讶的叫着：“额，艾薇儿，怎么是你们？”艾薇儿和她的乐队成员全都在录音室里面，沙发上聊着。

　　艾薇儿笑了起来，“嘿嘿，Lee，今天我可是你的录音室。听说你创作出来的歌曲都让公司的人头疼了？哈哈哈……他们都说是首首经典，甚至要把我从一位上拉下来？所以我们一起过来看看你新创作出来的摇滚音乐了。”

　　李宇浩笑着点了点头，拿出了准备好的U盘，放进了电脑里。打开了音乐……开场就是一阵震撼人心的掌声。“啪啪……啪”“啪啪……啪”听到这里艾薇儿就点了点头。今天又让艾薇儿学到了一点谁说编曲一定是要乐器发出来的声音？就这样简单的整齐的掌声，鼓点合成，就给人一种震荡人心的感觉了。

　　李宇浩也演唱了起来……

　　Buddyyouareaboymakeabignoise

　　……

　　Wewillwewillrockyou

　　……

　　在场的人都被李宇浩的这首歌曲所震撼了，演唱结束后艾薇儿直接对着李宇浩亮出了自己两个大拇指，“哇哦～～听到这首歌，我想我真的得把一位让给你了。非常的棒……我决定了，你这张专辑，我们全部都来当你的录音师，我想提前听听其他剩下的你创作的歌曲。”

　　艾薇儿和她的乐队成员们都笑了起来，特别是艾薇儿的乐队成员们，他们有感觉这首歌一定会红，非常红……他们都可以跟着李宇浩的这首歌受益不少。

　　一行人就这样整天的开始埋头录音，几天后，“惠特妮·休斯顿”这个超级天后也被李宇浩的歌曲所感动了，她答应了和李宇浩的合作。但是她希望这首歌她也能收录，李宇浩也点了点头答应，把这首《whenyoubelieve》的版权送给她，自己保有演唱权就行。这个也算是李宇浩借，“惠特妮·休斯顿”名头的报酬吧。

　　时间不知不觉的来到了圣诞前夕，李宇浩在自己的韩国的FANSCLUB上面发“福利”了。“发福利了，如今心情大好ing……不是因为美国西海岸的阳光，也不是沙滩，海浪，比基尼，而是比阳光还要耀眼的她。我这次歌曲的合作者，这是我最大最大的荣幸。请大家支持我即将的全新专辑！！”“啪”一张李宇浩和惠特妮·休斯顿在录音室里面的照片传了上去。

　　李宇浩的个人FANSCLUB沸腾了，整个韩国沸腾了。惠特妮·休斯顿拥有十一首全美冠军单曲、七个格莱美奖和超过四百个音乐大奖、畅销电影原声带等纪录。她是上世纪八九十年代最成功的流行乐歌手，被称为流行音乐界的“黄金女郎”；她是世界上销售量最多的女歌手之一，有超过一亿八千万张专辑的销售纪录。

　　她是世界上最最最顶级女歌手之一，她居然是李宇浩这次专辑里面的一个合作者。李宇浩合作的歌曲《因为爱情》《无尽的爱》在中国无限的传播，不管是宋茜在中国的人气高涨，还有金泰熙在韩国的暴涨的人气。但是比起这次李宇浩的合作者，“惠特妮·休斯顿”就好像差了李宇浩和韩国的距离。

　　惠特妮·休斯顿的加盟无意中让李宇浩的专辑更加受人期待，韩国的音乐界也万万没有想到李宇浩直接搬出了这么牛逼的人物和自己合作。其中的缘由他们只有等到歌曲面世后才会知道。李宇浩时隔一个月的时间再一次登上了韩国的头版头条，刷人气，刷存在感，这个让韩国的其他经纪公司，还有歌手艺人们都苦不堪言。

　　你说你都在大洋的彼岸发展了，你还时不时回来闹腾一下，到底是想干嘛？？韩国的歌手们真是郁闷得要死了。

　　不过S.M就趁机捞了一把好处，再一次公布了，“李宇浩为少女时代创作的新曲《GEE》将于新年和大家见面。”原本以为要提前发布的《GEE》最后还是安排在了新年的发表，整整两个月的时间少女时代把这首歌的舞蹈队形，甚至整齐度，抬腿的高度都练习到了一致的程度。“可见她们为了200万真是拼了。”当然这个是开玩笑的。

　　李宇浩的美国经纪公司把和惠特妮·休斯顿合作的消息也散播了出去，为李宇浩的新专辑造势。

　　“YuhaoLee”在，“惠特妮·休斯顿”的名气带动下一时之下风头无二。“惠特妮·休斯顿”也亲口的接受媒体采访说道：“Lee的歌曲，我只能说他要刷榜了。大家做好准备迎接他的新专辑降临吧。我用人品保证，他是我见过最有才华的创作人！”

　　惠特妮·休斯顿的大力宣传，让美国的媒体，还有爱好音乐的人更为好奇李宇浩的专辑了，23号，平安夜前一天……


第135章 高飞

　　很多单位都是在22号放假了，学生更是在12月10日左右开始放假，大家都在迎接圣诞同时也迎接新的一年的到来。街上的商店都挂上了圣诞祝福语，红色的圣诞装饰品，还有大小不一的圣诞树。整个美国都做好了准备迎接圣诞的来临。

　　圣诞节，天格外寒冷。但寒冷的天气丝毫也挡不住圣诞节快乐的脚步。超市里的员工也戴上了可爱的圣诞帽。

　　很多年轻人在家刷着音乐网站，准备着下载一些圣诞狂欢的歌曲来烘托气氛。23日中午十二点，很多人在音源下载网站都看到了李宇浩的新歌，“YuhaoLee的主打曲出来了？《wewillrockyou》？休斯顿都推荐的人，下来听听吧。”

　　李宇浩的音源一公布就行程了喷井状态，放假的学生们不停的开始传播消息，“杰克，快点下载YuhaoLee的新歌。快！！！”不管是电话，脸书，李宇浩的新歌用他的质量让美国人私下开始宣传。

　　只经过了一天，在平安夜，不管是电视台，台电的广播节目，《wewillrockyou》全面开花，平安当天歌曲的MV发表了。发在了YouTube上，紧紧一天不到的时间点击直接破百万。

　　李宇浩红了，在美国大红起来。李宇浩这个亚洲人这次可以说真正的进入了美国人的眼里，可是这个还是不够，有了网络的加入，《wewillrockyou》在加拿大，澳洲，欧洲迅速的蔓延开来。最后就是亚洲……一首《wewillrockyou》开始蔓延了全球。

　　美国经纪公司已经接到了很多狂欢夜的演出邀请，可是全都被推掉了，因为李宇浩还在筹备专辑。

　　韩国这边在一起的把李宇浩的成绩单，晒到了娱乐版头条，“李宇浩新歌横扫欧美，大街小巷在热闹的圣诞气氛都播放着一首《wewillrockyou》，出道不到一年的李宇浩正式跨入了世界明星行列。”

　　圣诞节李宇浩给帕尼打了电话，帕尼激动的接到了李宇浩的电话就叫了起来，“OPPA，圣诞节快乐。《wewillrockyou》完全大发啊。你的这首歌已经在韩国的外语音乐榜上已经取得了一位。我看到很多国家的音乐排行榜上，你的这首歌都空降一位。”

　　“是吗？艾薇儿她自己也说了，我的歌曲要把她的一位给拉下来了。最近我都很忙，一天就发了一条消息给你，我的新专辑可能在一月中旬的样子就会发表了。”

　　“哦，韩国这边也是同时发表吗？据说你的这次专辑定价在50刀和10刀？两个版本？”

　　“嗯，国外的钱比较好赚嘛，原本今天我有狂欢夜演出邀请的不过我给推掉了。我就想尽快的把专辑拿出来，这次我的专辑，是艾薇儿和她的乐队所有人帮我当录音师。我可不想耽搁她们太多的过节的时间了，呵呵……”

　　“哦，OPPA，我想你了，我们都两个月没见了。我想你，我想你，我想你……”

　　无数个“我想你”表达了帕尼对李宇浩那浓浓的思念，其实少女时代这段时间也非常的忙，她们的单曲也要发表了，她们在做最后的练习了。

　　“我也想你，对了，你们单曲要发表了吧。加油哦，好了，不能和你多聊了，我还得继续的录音。”

　　“哦，OPPA，我们会加油的，你放心吧。bobo～～撒浪嘿。”

　　……

　　圣诞过去了，李宇浩的《wewillrockyou》成功的把艾薇儿从HOT100上拉了下来，李宇浩这个万年老……这次终于的成功的获得了一位。韩媒也开始了大势宣传，“韩国第一位获得‘HOT100’的国际巨星。李宇浩！！！他的未来将会面对的是世界舞台，他是我们韩国人的骄傲。”

　　“李宇浩成功迈向世界级舞台，亚洲第一位获得公告牌HOT100一位的歌手。韩国永远的骄傲！！”

　　“三X集团，向李宇浩发起全球代言邀请，天价合约50亿，三年。”

　　韩国这边，李宇浩的风头一波超过一波，对于三X集团的合约LOEN没有答应，一切要等李宇浩的专辑发表了再说，这个是他们和美国这边联合商议的决定。

　　年末的各大音乐颁奖典礼开始进行了，李宇浩无法到场，可是其他的颁奖典礼都没有跟着MKMF学习，李宇浩的奖项照办不误。代替李宇浩出席颁奖典礼的IU说了一句话，拿奖拿的我肉都软了。

　　12月中旬的金唱片大赏，李宇浩斩获新人赏，唱片，音源本赏，音源大赏。唱片大赏颁发给了东方神起。

　　首尔歌谣大赏上李宇浩获得新人赏，数码音源赏，最终大赏。

　　李宇浩失去“MKMF的奖项”却拿着其他典礼的各种奖项回家，这个对MKMF完全是一种莫大的讽刺。这么多奖项与李宇浩近来取得的成绩是分不开的。

　　社长办公室李民哲看着密密麻麻的奖项，什么李宇浩平时获得的一位奖杯，还有这次年末的奖杯，李民哲就笑得合不拢嘴了，“哈哈哈……第一次，第一次让我们LOEN的艺人拿了这么多的奖项回家。哈哈哈……”

　　有了李宇浩的加入LOEN彻底的在音乐界扬眉吐气了。这个都是李宇浩带来的无限荣光。

　　新年悄悄的来到，在1月2日，韩国这边少女时代的新单曲，李宇浩为少女时代打造的歌曲《GEE》公布了“MV”。趁着李宇浩的风头一时无二之时……S.M让少女时代完美借来了李宇浩的“东风”让她们开始扬帆，起航。《GEE》的音源顿时占据了韩国所有音乐排行榜的一位。

　　很多媒体都说李宇浩创作的《GEE》体现了少女时代可爱的一面，还有那经典的“狗腿舞”顿时掀起了热潮。少女时代也搭着李宇浩的顺风车也顺风顺水的了，一位！！一位！！一位！！！

　　可是在少女时代取得了第一个回归后的一位哭得稀里哗啦的时候，S.M开始和M-NET闹了起来。“S.M禁止旗下所有艺人参加Mnet的打歌节目，禁止Mnet播放S.M旗下所有艺人的音源。”原因很简单，到了现在少女时代的《Gee》的音源都还没有放在Mnet的网站上面，打歌开始，居然连一位都没有获得。

　　原本在MKMF上就挤压了无限火气的S.M，在也忍不住爆发了。这个新闻在韩国闹得非常大。李宇浩这时也跟着掺和了进来，李宇浩在个人主页上面公布，“禁止Mnet转载，播放自己的所有音源。我从此不再参加Mnet电视台的‘MCD’打歌节目，还有所有的音乐颁奖典礼。”

　　李民哲看到李宇浩在大洋彼岸发表了这样的新闻，头一下就大了。S。M和M电视台闹，你搀和进去干嘛？不过李宇浩在大洋彼岸，李民哲也拿李宇浩没有办法，只能吩咐金助理把李宇浩盯紧了，别让他整幺蛾子出来了。

　　李宇浩的这一把火烧的M电视台措手不及的，LOEN不可能站出来给M电视台道歉，这个时候也只能硬着头皮力挺李宇浩，LOEN强烈要求M电视台的音源榜单下架李宇浩的歌曲，同时也禁止播放。李宇浩现在是韩国的“大势”世界上的“大势”LOEN当然不会怕了。

　　媒体也跟着纷纷报道，“S.M和M电视台闹翻，世界明星李宇浩在大洋彼岸的力挺少女时代？是儿女私情？还是报复M电视台拒绝上架他的《Gee》？其中缘由耐人寻味，更是让人觉得此事不简单！”

　　李宇浩关闭了自己的电话就是怕李民哲打电话来说自己，是的，自己的电话关机了。李民哲不能直接联系李宇浩，但是他可以联系金助理啊，他一个电话打到了金助理身上，金助理被骂的狗血淋头的，郁闷得要死的把电话给了在录音室的李宇浩，“社长找你。”

　　李宇浩棋差一招的接起了电话，马上就开始笑脸相迎，“社长？哎哟，好久不见了社长大人，我真的很想你呢。你身体还好吧？”

　　“好？好个P呀好。李宇浩，我真是……不知道该怎么说你小子了，这个事情你搀和个什么劲？平白无故，我们去树立什么敌人？你疯了吗？”

　　“社长，我这个不是看到他不上架我的歌曲吗？所以……他们既然不上架我的歌曲，我就索性让他们全都下架。”

　　“下架就下架？你以为你吓住Mnet了？你才几首花花歌曲？别以为你取得了这么一点的成绩就可以骄傲了？算了不说这些了，这个事情既然都闹起来了，那么我们就联合S.M和他们闹到底。”


第136章 一鸣惊人

　　李宇浩听到这次公司如此的力挺自己，李宇浩也满意的笑了起来。这一切是李宇浩自己创造出来的，是他一步一个脚印慢慢的走出来的。他有了自己的话语权，他说的话也会引起公司的重视对待了，特别是公司重心这时更多的往着李宇浩身上偏移。

　　李宇浩笑着说道：“社长，什么联合不联合的？我们是LOEN，我们有自己的骄傲，我们用不着联合S.M。对了，这次的新专辑，音源，我们公司吃独食吧？怎么样？不要分给经销商了？”

　　李宇浩是想的是让LOEN不把自己的分销权散出去。因为LOEN是李宇浩这次英文专辑韩国唱片发行商的总代理，李宇浩也想为自己多挣一些。

　　“说什么胡话呢？独食是不能吃的，我们吃肉下面的人也要喝口汤。实体唱片我们公司可不敢吃独食，以免引起唱片行业的大反弹，不过音源下载……呵呵。我们就自己吃了，我们已经和M电视台闹起来了，自然不会把音源分享给他们了。你放心，这个事情我们会处理好的，公司这次绝对站在你身后。”

　　“嗯……韩国那边如果CF这些邀请的话，只要价格合理都暂时接下来吧。只要价格不要太低就行了，我不可能一直在国外呆着。我们还是不要去得罪厂商们，至于行程，通告，李叔转告三家电视台，就说我和S.J的强仁不和。”

　　“你小子，呵呵呵……居然可以隐忍这么久？我明白了，到时候春节前后我会和那边商量一下安排你回国一周。你别在给我惹事了知道吗？我给你收拾烂摊子已经够多了。别有事没事的就来刺激我一次，我老了，经不起你折腾了。”

　　“哈哈哈，李叔，你不是还想找年轻姑娘吗？怎么可能老呢？”

　　“呀！！你个臭小子，你回来我非得狠狠教训你不可。对了，听说你在美国天天泡夜店？记住别被狗仔发现了，知道了吗？没事我就挂了，电话费贵。”

　　听到“电话费”李宇浩也是头冒黑线，自己顶头上司就是电信公司，打电话还可能收费吗？李宇浩马上叫着：“等等……李叔，你也太抠门了吧，我们是电信公司还在乎电话费？我有个事情拜托你，你帮我向S.M那边打听一下帕尼的家庭地址。”

　　“这样的小事情别来烦我，找你经纪人去。现在你的大叔人脉比较广，这样的事情你找他给你处理。公司事多，挂了。”

　　李宇浩看着挂断的电话笑了笑，继续开始工作。同时打开了自己的手机，把这个询问地址的事情用短信的方式发给了自己的经纪人。

　　经纪人大叔的人脉确实非常的广，不到半个小时就回复了短信，上面有帕尼家详细的家庭地址。看到地址李宇浩就笑了笑。

　　……

　　少女时代势如破竹的开始发威《GEE》完全没有受到Mnet风波的影响，一路的横扫……

　　一月底，少女时代获得了三连冠，而李宇浩的专辑也面世了，“YuhaoLee《A.M》”一面世，短短三天，刷榜了《A.M》进入公告牌HOT200，一位。HOT100李宇浩创作的歌曲直接占据了前五。刷榜，没错，休斯顿说的没错，LEE开始刷榜了，从美国，到欧洲，李宇浩的歌曲全部占据了前五。

　　李宇浩在世界上都打响了名气，他亲自创作的五首歌曲，成为了绝对的经典。电台播放，咖啡厅，夜店，KTV，卖场，服饰店，甚至出租车一样的在播放，如果你没有播放《A.M》专辑的歌曲，那你就OUT了。

　　《A.M》这张专辑突然面世后就引起了轩然大波，业界震荡。照常理来说普通版的专辑，绝对比白金收藏版卖得好。但是《A.M》这张专辑，却是恰恰相反，白金版比普通版贵一倍，但是卖的却比较普通版的好得太多太多。白金版不停的加印，而普通版一次加印都还没有过。

　　《A.M》让全世界的音乐界都认识了李宇浩这个亚洲的男人，李宇浩亲自创作的五首歌曲，适合各种口味的人群。抒情，悲伤，摇滚……应有尽有。

　　美国的音评人士，对《A.M》这张专辑全都发出了一致的好评，“无论你是什么性质的音乐爱好者，《A.M》这张专辑里面都有你想要的那一首。包罗万象的《A.M》绝对值得你的珍藏，推荐指数5星。”

　　“《A.M》Asiaman。Lee用他惊人的音乐才华横扫各大榜单，让我们重新认识了这个亚洲男人。这次专辑《A.M》什么也不评价了，推荐指数4星半，剩下的半星，存着让Lee创作出更好的音乐。”

　　“天才？怎么能形容他的才华？他用《加州旅馆》打开了我们对他才华的了解，他用《A.M》俘获了我的心。Lee的音乐不做任何评价，推荐指数五星！！”

　　“《A.M》是我见过的一张好专辑，Lee没有把歌曲分开发表来圈钱，他是在用良心做专辑。我已经购买了十张白金珍藏版送友人。推荐指数超五星！！”这个音评人的这番言论出来后引起了很多人的共鸣，李宇浩的这五首歌，完全可以分开来制作成五张专辑。

　　因为李宇浩创作的那五首歌曲，每一首歌都有做主打的实力，但是李宇浩却没有分开发表。这个让很多李宇浩的FANS都感慨不已，这个还真是凭借着良心来做的音乐啊。平时那些歌手的专辑有两首经典都算是一种恩惠了，但是李宇浩一次就是五首！！！确实让很多人对李宇浩都非常有好感度了。

　　就算五首歌分成三次发表，一张算作40刀，三张就要120刀。可是五首经典如今大家只花了100刀变相节约了20刀。这个经济账在脸书上面飞快的传播着……李宇浩的《A.M》白金珍藏版在一周的时间全球销量超过了30万张的惊人数字。三十万张就是3000万美刀，300亿韩元。

　　韩媒马上发表了这个消息，“李宇浩全新英文专辑《A.M》一周赚取300亿韩元，堪称奇迹。”

　　“吸金大鳄李宇浩，一周轻松赚取300亿韩元。《A.M》专辑预计会突破500亿韩元。”

　　“国外的钱真的比较好赚吗？李宇浩一周狂赚300亿。”

　　各种新闻都在报道李宇浩的成绩，不过他们报道的是总成绩。马上就有网友指出来了，“傻逼，300亿那是销量成绩单，难道300亿是李宇浩他能一个放进兜里吗？不除开成本？不除开人力资源？不除开宣传费用？不除开杂项费用？不除开公司抽成？账目不是你这样算的。多读些书再来写报道吧。”

　　李宇浩的专辑成绩出来了，李宇浩在韩国奠定了世界明星的头衔。当然韩国一直都是这样来形容他们国家取得的成绩。虽然李宇浩的专辑是成功了，但是李宇浩自己清楚，自己离世界明星还差几步呢。不说其他，就单单说影响力。李宇浩虽然专辑的成绩好让大家知道了他，但是让他和休斯顿这样的顶级明星比较，明显的就要差上一筹不止。

　　美国这边都知道，目前最火的电影是《暮光之城》，最火的专辑是《A.M》，李宇浩是当下最火之人。

　　李宇浩上街再也不能快乐的自由的闲逛了，因为很多人都认得他了，不过他也没有时间来闲逛。电台节目的宣传，各种商业演出，拉斯维加斯的演出，出席各种什么时尚品牌发布会，甚至还有什么夜店狂欢都会邀请李宇浩去做表演嘉宾。

　　整整接近一个月的时间，他的生活就如经纪人马克说的一样，回归了韩国的繁忙日程，为了赶行程李宇浩还坐过直升飞机。简直是难以想象的交通手段。

　　一天中午李宇浩坐在保姆车里面闭着眼睛养着神，询问着身旁的金助理，“今天的行程是什么？”

　　“今天我们要去旧金山哪里有一个歌迷见面会。下午结束见面会今天就结束了，我们可以早早的回家休息了。”

　　“旧金山？今天几号？”

　　“2月27号。”

　　“我们过来不知不觉的都4个月了啊，27号？那韩国今天是百想艺术大赏了？”

　　“嗯，明天我们早上8点那边就开始颁奖。怎么突然你对影视奖项感兴趣了？”

　　“我才不感兴趣，我是想允儿能不能如愿以偿的获得新人赏。”

　　“呵呵，少女时代现在在你写的歌曲《Gee》一飞冲天，她们的人气可不得了，她们都获得了六连冠了。”

　　“哦，好久没和她们联系了。”李宇浩和帕尼两人都有十多天没有发什么有意义的消息了，两人都忙得不得了，最多李宇浩就发一个汇报短信，“今天去了那里那里，累了一天，想你了。”简单了事。


第137章 拜访

　　金助理也知道李宇浩和少女时代很亲，就算到了美国的李宇浩也常常和她们联系，最近双方都非常的忙，所以联系也少了起来。突然金助理想到了一条消息笑了起来，“呵呵……李宇浩，泰妍公开的在电视上发表了消息说‘恨你一辈子’哈哈哈……”

　　“泰妍？她恨我干嘛？我又没惹她？到底是怎么一回事？我就是说啊，再我专辑发表前，在录音室做最后的收官时收到她莫名其妙的一条短信，她让我去死。当时因为忙碌没有回她的消息，后来就忘记了，到底发生了什么事情？她干嘛要恨我呢？”李宇浩也是一脸的茫然，对于泰妍的事情毫无所知。

　　“你还装傻？你是不是对S.M说过要和泰妍一起参加《我结》这个节目？结果你‘逃婚’跑到美国来了，泰妍被节目组所骗和郑亨敦一起拍摄《我们结婚了》。我还特意的看了第一期节目呢，真是笑死我了，当时。”

　　李宇浩听到金助理的话回想起了当时自己和金英敏要求的和泰妍一起拍摄这个节目，但是S.M联系好了拍摄，李宇浩“逃婚”了。想到这里李宇浩自己也是满头的黑线，在心里说道：“泰妍啊，对不起……回来给你补偿。这个都是宿命啊，宿命。”原本李宇浩想让泰妍摆脱这个《我结》“污点”的，但是没有想到自己零时出国了。一切都是宿命，怎么都没让泰妍躲掉。

　　金助理笑着说道：“第一期，泰妍接到任务卡，上面有一张你的照片。最开始还让少女时代很惊讶，谁知道去的是郑亨敦，把少女时代都吓死了。最后询问郑亨敦和照片上的你有什么关系，郑亨敦说，他是你的狂粉。当时我就笑喷了……少女时代也集体傻眼。”

　　“额……这下我可把泰妍坑了，哈哈哈……不知道我回国她会不会收拾我呢？对了，我一会表演的时候，你去附近看看，帮我买一些礼物吧。我一会得去拜访一下韩国的朋友，对了千万别买什么卫生纸，买一个水果蓝就行了。”

　　“好的，我一会去办。”

　　……

　　“Justonemorechance，Justonemorechance……”李宇浩最后一首安可曲演唱结束现场的女性fans全都惊叫了起来，“啊～～安可……安可。”“安可”声再一次的响起。

　　李宇浩笑了起来，“没有安可了，在这样下去我都成了开演唱会了。OK，今天就到这里，各位再见了。”

　　说完现场的FANS再一次的发出了尖叫，“啊～～Lee！！啊～～”李宇浩就在现场保安的护送下上了保姆车离去……外国人的热情比起韩国的fans还要浓厚，特别是李宇浩上台后她们的毫不吝啬的尖叫，还有被保安阻挡时依旧伸长了自己的胳膊想和李宇浩握手。

　　最开始李宇浩还去握手，结果李宇浩一握手，直接被FANS抓了过去，然后全都开始在李宇浩的身上开始抚摸。最后是保安马上来阻止了这一切，从此李宇浩就不再和FANS握手了，主要是太危险了。李宇浩就改成最多和fans们碰一下手就行了。

　　李宇浩坐在车上后就对着马克说道：“马克，一会你自己先回去吧。我和金助理在这里拜访一下韩国的朋友，有朋友住在这边。”

　　“可是……好吧。车留给你们？”

　　“当然了，不然我们晚上怎么回去？你们这个时候还可以坐车回去。”

　　“OK，一会前面我们就下车，我们自己回去。”

　　李宇浩把美国经纪人和造型师直接丢在了路边，金助理就成为了李宇浩的司机。“我们现在去哪？”

　　“XXX街XXX号，你导航吧。”

　　金助理输入了导航就带着李宇浩朝着帕尼家去了，来到了公寓后李宇浩下车后提着水果篮对着金助理说道：“你在下面等我吧。我……我一会就下来。”

　　“好，我把车开到前面去，你一会自己过来。”金助理指了指前面的一个零时停车位说道。

　　“好的，那就麻烦你等我一下了。”李宇浩说完就上了楼了。

　　李宇浩按照经纪人大叔打听到的地址，来到了帕尼的家门前按下了门铃，门内传出了一个女人的声音，“你好，你找谁？”

　　李宇浩用着韩语说道：“你好，请问是‘Stephanie’的家吗？”不一会帕尼的姐姐就来来门了，李宇浩才下了舞台所以化着妆，看到帕尼的姐姐马上就鞠躬问候起来，“你好，你是‘Michelle’吧，我是帕尼……哦，是黄美英，Stephanie的亲故，我叫李宇浩。”

　　李宇浩抬起了头，眼睛画着烟熏妆。帕尼的姐姐也瞪大了眼睛看着李宇浩，“你……你……”

　　李宇浩以为她是说自己妆容的问题了，李宇浩也尴尬的抓了抓自己的鬓发说道：“那个……我才结束了舞台表演，没有来得及卸妆。”

　　Michelle摇了摇头说道：“YuhaoLee？你是Lee？”

　　李宇浩点了点头，“是的，我是李宇浩。”李宇浩再一次介绍到了自己，这时一个中年男子出来了，“Michelle……谁啊？”

　　“父亲，是……是妹妹的朋友。”帕尼的姐姐马上对着自己父亲说道。帕尼的父亲看到李宇浩就说道：“你不是……那个……那个……”Michelle也提醒着自己的父亲，“是Lee。”

　　“对对对，我们韩国的骄傲Lee。最近常常在电视和报纸上看到你的消息。请进吧，Michelle人家来了，怎么不请他进来呢？”帕尼的父亲订了自己的大女儿一眼。帕尼的姐姐也笑着对着自己父亲吐了吐舌头。

　　李宇浩提着水果篮进到帕尼的家双手递给了帕尼的姐姐，“Michelle奴呐，这个请收下吧。”帕尼的父亲点了点头笑着说道：“谢谢你了，Lee。过来坐吧。”

　　李宇浩笑着点了点头，“谢谢伯父，你叫我宇浩就行了。我和美英是亲故。”

　　“呵呵，我们家的地址是美英给你的吗？很久没有看到她了，这个孩子……哎。个性非常的要强，对我们总是报喜不报忧的。6月份（黑海）出这么大的事情你们两姐妹都瞒着我。”说道这里帕尼的父亲瞪了瞪帕尼的姐姐继续说道：“我们全家移民得早，帕尼在一个人在那边……我真是挺不放心的。再说了那边的圈子有多乱，哎～～我也劝过她，好好的读书，她偏偏要去做什么明星。哎……”

　　看得出来帕尼的父亲非常的想念帕尼，曾经帕尼孤身一人还是那么小的年纪回到了韩国追求自己的梦想，他这个做父亲的是有多么的不舍，担心。不知道帕尼一个人在那边吃的好不好，有没有受到排挤……

　　“伯父，美英她们现在取得了非常不错的成绩，她们的歌曲已经连续6周获得了一位的成绩了。”李宇浩看了看时间算了算差不多是韩国那边的早上7点，李宇浩知道少女时代这个时候肯定已经起来赶行程了。李宇浩就说道：“对了，美英她们现在很忙的，很少和你们联系了吧。要不我打个电话给她吧？”

　　帕尼的父亲看了看时间，“她那边应该是早上七点吧？会不会还没有起来？”

　　李宇浩看得出来帕尼的父亲也非常想和自己的女儿通话，因为他平时怕打扰她的工作很少主动打电话过去的。

　　李宇浩笑了笑说道：“不会的，她们今天有舞台表演。所以很早就要起来准备，化妆，彩排，这些。”李宇浩隐瞒了少女时代多半5、6点就起床跑行程的事情，因为李宇浩亲自体验过打歌宣传期。那个是有多么的辛苦，李宇浩是完全的明白。

　　李宇浩说完就摸出了自己的电话给帕尼打了过去，电话响了两首帕尼就接了起来，“OPPA……”

　　“帕尼有人想和你通话，你等等。”说完李宇浩就把电话递给了帕尼的父亲。

　　帕尼的父亲笑着对李宇浩点了点头接过了电话说道：“美英啊，是我。”

　　“a-ba？a-ba……怎么是你？你怎么和宇浩OPPA在一起？”

　　“李宇浩他来我们家当然在一起了。呵呵……最近辛苦吧？”

　　帕尼脑袋有些转不过弯来了，李宇浩是怎么知道自己家的？怎么跑到自己家去了？不过现在她没有想这么多，准备一会在问李宇浩，帕尼回答着自己的父亲，“哦……哦，不算很辛苦，还好。”

　　“你可要保重自己的身子啊，别累坏了，我们又不在你的身边。生病了可没人照顾你的，知道吗？按时的吃饭……”帕尼的父亲拿着电话对着帕尼嘱咐了一大堆的事情。


第138章 任性

　　“我知道的，a-ba，你就放心吧，成员们都对我很好的，你让我和欧尼说两句吧。”听到这里帕尼的父亲才依依不舍的把自己的电话给了帕尼的姐姐。

　　“美英啊，你找我有事吗？”Michelle询问着帕尼。“没事就是想听听欧尼的声音了，对了，李宇浩怎么跑去我们家了？”

　　“我怎么知道？他还保持着舞台妆容就到了我们家来按门铃了。他说自己下了舞台就过来了，可能他在旧金山有表演，顺道过来看看吧。不过，我没有想到你和她是亲故啊，Lee真的非常帅呢，好好把握。”

　　“欧尼～～你说什么呢。不和你说了，我这儿还要很多事情呢。空了我给你打电话吧，欧尼再见。帮我转告父亲，让他自己多多保重。”

　　帕尼挂断了电话，一旁的Sunny也嘲笑着帕尼，“一会OPPA，一会a-ba，你不会是想李宇浩想疯了吧？他那边这么多事情，要回来也得是年中去了。不过我也好想OPPA回来啊，我想他的韩牛了……”

　　允儿就在旁边大笑着说道：“宇浩OPPA是我的，韩牛也是我的……哈哈哈。”

　　金孝渊也在一旁说道：“宇浩OPPA最近都成为了大众理想型了，现在啊……上节目被询问着理想型是谁，大家都说是李宇浩。宇浩OPPA这下在韩国人气大爆发啊。”

　　“当然了，宇浩OPPA现在可是世界明星啊。他的专辑销量已经突破了100万张，真是太吓人了。”允儿嘟着嘴对李宇浩的成绩完全是羡慕，嫉妒，恨。

　　李宇浩被韩媒称为“成功的世界明星”，反而Rain自然就成为了反面教材了。

　　帕尼的姐姐挂断电话后把电话还给了李宇浩。李宇浩也站了起来，“伯父，Michelle奴呐，我就先告辞了。”

　　帕尼的父亲也知道明星是非常的忙碌的，“好的，你有事就去忙吧，感谢你今天特意的过来看我们，有心了。Michelle你送送李宇浩吧。”

　　Michelle点了点头，先跑回了自己的房间，拿出了相机和李宇浩合照了两张后就把李宇浩送到了电梯，李宇浩就对着帕尼的姐姐说道：“Michelle奴呐，你就回去吧。我自己下去就行，我的经纪人在楼下等我的，我还要返回L.A。”

　　“好，我就不送你了。加油！！我会支持你的。”

　　……

　　第二天一早李宇浩就打开了电脑在网上收看着“百想艺术大赏”颁奖典礼。李宇浩今天要下午才有行程，所以一边吃着拉面一边观看者，“第45届百想艺术大赏，TV部门女子新人赏，获奖的是……KBS《你是我的命运》允儿！！祝贺你了。”

　　看到这里，李宇浩呼了一口拉面就笑着在电脑面前鼓起掌来，“我就知道，这个历史不会改变。允儿，允儿，祝贺你了。”允儿获奖后，李宇浩知道少女时代要半个小时后才会出场，于是开始去换衣服，洗漱……

　　搞定了一切，李宇浩泡了一杯咖啡坐在了电脑面前，继续的观赏着。不一会少女时代就出来表演了《GEE》表演结束后，李宇浩笑着说道：“没错，就是这才是少女时代啊，不过西卡啊，你什么时候才留长发啊？真是的，我还是喜欢长发西卡。”李宇浩仿佛回到了前世在电脑前面观看她们视频的模样。

　　“对了，还没有恭喜允儿呢，先去她们FANSCLUB留言吧。”李宇浩打开了她们的网站。上面出现了一条置顶的消息，“少女时代Tiffany被救护车紧急送往医院，原因不明！！”

　　看到这条消息，李宇浩马上就拨打了帕尼的电话，“对不起，你所拨打的用户已关机！”

　　“操……”李宇浩说完这句话电脑都没有关，马上跑回了自己的房间，带上了钱包，护照，墨镜，口罩，帽子，就跑出了家门，一边跑一边打着电话，李宇浩打到了航空公司订了一张洛杉矶到首尔的机票，是11点的飞机。

　　为了爱情不顾一切后果的李宇浩出了宿舍大楼坐上了出租车，就朝着机场奔去了。11点李宇浩顺利的登上了到首尔的飞机。

　　金助理中午了迷迷糊糊的起床，先到了李宇浩的卧室，看了看没有人，又去了工作间还是没有人，金助理抓了抓脑袋说道：“跑哪去了？不会是自己跑出去吃中餐了吧？这小子太不地道了，吃饭都不叫我？我打电话叫他带点回来。”吃中餐是李宇浩和他的最爱。

　　金助理回房间拿到了自己的电话给李宇浩打了过去，“对不起，你所拨打的用户已关机或不在服务器，听到‘哔’……”

　　听到李宇浩电话关机，金助理也傻眼了，“怎么？怎么关机了？”他一边不停的拨打李宇浩的电话一边朝着李宇浩的卧室走去，以为李宇浩的电话放在卧室充电。金助理找遍了李宇浩的卧室，没有看到他的电话。

　　金助理马上就跑到了工作室去寻找，工作室里也没有，金助理就坐在李宇浩的工作电脑前，碰了一下鼠标。荧幕亮了起来，他也看到了那一个标题，“少女时代……”“不是吧？不会是回国了吧？”

　　金助理马上打电话去航空公司确认李宇浩是不是回国了。得到了肯定的答复，“YuhaoLee，已经取票登上了飞往首尔的飞机。”

　　金助理听到这个消息整个人就懵了，傻傻的坐在李宇浩的工作室，“怎么办？怎么办？我真是要疯了……不行，我得打电话汇报。”

　　金助理也顾不了时差不时差的问题了马上就拨通了自己社长的电话，“社……社长。”

　　“哦，小金？这么晚了打电话干嘛？”

　　“社……社长。李……李……李宇浩，跑……跑了。”

　　“跑了？什么跑了，你说话不要吞吞吐吐的，把事情给我说清楚。什么跑了？”

　　“李宇浩招呼都没有给我打就……就自己悄悄的回国了，11点的航班飞机已经起飞了。”

　　“你说什么？李宇浩回国了？他回国？？他怎么回国了？为什么回国？？”

　　“好像……好像是看到少女时代Ti……”

　　李民哲听到这里就知道李宇浩为什么回国了，“哎西……你他妈的是傻逼吗？我操尼妹的，你他妈的是猪脑子吗？我……我……哎西……我给那边联系。你……你……挂了。”

　　李民哲已经被气得不行了，挂断了电话就开始在自己家里破口大骂，“李宇浩你真是猪，猪！！哎西……你疯了吧？你丢下那边的事情跑了。我……我……好不容易你安静了几个月没给我整事情出来。这一次一整就是一个大的。我总有一天要被你整疯的。”

　　李民哲的老婆看着李民哲发火也说道：“李宇浩又给你闯什么祸了？不是不又发表了什么个人的言论？”

　　“我还希望他是发表了什么言论，他……他丢下了工作，招呼都没有打一个就从美国跑回来了。我真是……不和你说了，我得和美国那边联系。真是头疼死我了……”说完李民哲穿上了衣服，自己出去开始打电话了。

　　美国这边得到了这个通知也没有办法，毕竟李宇浩人已经上了飞机，在发火也没有用。所以美国这边只能推掉了李宇浩的行程发表了声明，“Lee，一个多月来由于工作行程太多没有怎么休息好，今早因为突然生病住进了医院，处于身体考虑，Lee，暂时停止行程，等其恢复身体。”

　　李宇浩也是美国这边的摇钱树，他们是打不得，骂不得的，得知李宇浩的女朋友受伤入院他回去看女朋友……虽然很无语，美国这边也只好接受了这个残酷的现实。美国这边的经纪公司可不会像韩国那样来对待自己的艺人，他们是相当的宽松的。基本就是帮李宇浩宣传，还有就是接洽行程，商演这些，一般都不太管理自己的艺人的私人生活。就连接行程，都要先询问了自己的艺人的意见后，他们才会敲定下来。

　　……

　　帕尼这边是因为表演结束后下楼梯，摔断了腿，目前已经打赏了石膏，停止了行程，在医院里面住着的。

　　一个人躺在床上的帕尼，成员们都继续的去跑通告了，闲来无事的他就开始翻看李宇浩在美国的消息得知李宇浩也生病住院了帕尼给李宇浩打去了电话，但是李宇浩的电话提示着处于关机状态。

　　“OPPA是怎么搞的，都不会好好照顾自己吗？他怎么也生病住院了，额……算算时间，好像就在我受伤不久后那边发布的这个消息？呵呵……我们还真是同病相怜啊。不知道OPPA怎么样了？居然连电话也打不通……”


第139章 回国

　　帕尼在医院的病床上看着李宇浩的照片自言自语的埋怨着他，突然病房的门被打开了，只见一个带着帽子，口罩，帽子压得非常低几乎看不到脸的男人进来了。看到那熟悉的身形后帕尼有些不敢相信，惊讶的询问着：“你是谁？”

　　李宇浩抬起了头摘下了自己的口罩，亲昵的叫了一声，“帕尼。”

　　帕尼看到眼前这个自己日思夜想的男人突然的出现在自己的面前，帕尼惊讶的用双手遮住了自己的嘴，感动，无比的感动。过了好一阵，“OPPA～～”帕尼叫了一声后，慢慢的眼泪就流了下来。感动，想念，所有的情绪都化作了眼泪……

　　李宇浩坐在了帕尼的床边看着她打着石膏吊着的着腿，然后帮帕尼拭掉了眼泪，笑着看着帕尼的脸，“怎么哭了？”

　　“OPPA，你……你怎么回国了？”

　　“你都受伤了，我还不回国吗？昨天我在看百想艺术大赏的直播，后来看到你被紧急送往医院，我就马上回来了。你这是怎么搞的？怎么打上石膏了？”

　　帕尼不好意思的回答着：“我下楼梯时，不小心摔下去了。医生说没什么大碍的。OPPA，你怎么传这么少？”帕尼见到李宇浩就穿了一个毛衣的外套，里面穿着一件T恤。在首尔零下的温度肯定冷死了。

　　“我没有冬天的衣服啊，在那边用不着。我就拿了钱包和护照就跑回来了。马上就跑回来了。”

　　听到“跑”字，帕尼马上就稍微的显得有些生气了，“公司不知道你回来了？？”帕尼觉得李宇浩不能放下自己的工作不管自己跑回来。

　　“应该……应该知道吧。”李宇浩这时才把电话打开了，见到N个未接，N条短信，“公司已经知道了，经纪人大叔问我在哪里呢？说去机场没有接到我。我先给他回个电话……”

　　李宇浩下了飞机就匆匆忙忙跑出了仁川机场，因为太累了，李宇浩找到出租车就上车，上车后给泰妍打了一个电话询问了帕尼在哪家医院，病房。泰妍以为李宇浩是要叫他的经纪人来看帕尼，送上关心，她根本就没有想到远在美国的李宇浩突然回来。

　　李宇浩得到消息后把手机调成了静音模式。让前去接机的经纪人大叔扑了一个空。

　　李宇浩给经纪人大叔打了过去，“哦，大叔……”

　　“李宇浩你在哪儿呢，我在机场等了你两个多小时了。怎么没有见到你人呢，被海关扣了？”

　　“什么海关扣押啊，没有的事……我在XX医院了。我自己出出租车过来的，大叔你过来的时候给我带一件羽绒服吧，好冷……”

　　“知道了，就在医院呆着，别乱跑了。我马上过来……”

　　李宇浩和经纪人大叔挂断电话了笑着对帕尼耸了耸肩，“没事的。对了，晚上想吃点什么？要不要我去给你买牛骨汤？”

　　“不用了，一会泰妍要给我送饭过……”帕尼说道这里泰妍，徐贤，侑莉就进来了，进来后的三人正准备打招呼看到坐在帕尼床边的李宇浩全都傻眼了，“帕……o-mo……宇浩OPPA？？我没看错吧？？”

　　侑莉看到李宇浩，瞪大了自己的眼睛一脸震惊的说道：“还真是宇浩OPPA，OPPA你怎么回来了？”

　　“回来抢婚……泰妍你怎么能嫁给别人呢？你怎么就不能等我呢？？呵呵……”说道后面李宇浩也笑了起来。在场的人回想到泰妍的结婚对象也笑了起来，“哈哈哈……”就连徐贤都偷笑起来。

　　“呀！！你……我不想理你了。帕尼，吃饭，我给你买的参鸡汤。”泰妍被气得不行了，自己“婚姻”就是李宇浩造成的。她可是憋着一肚子火气呢。

　　“泰妍下一期拍摄，我来参加吧，我最近都有空。”

　　泰妍嘟着嘴气呼呼的说道：“不需要，哼……最近我们很忙，你既然这么有空就帮我们多多照顾一下帕尼就行了。”

　　“你不说，我也会照顾帕尼的，我不知道我什么时候回美国。所以……不说这些了，帕尼你吃饭吧。吃不完，我吃你剩下的，做了一天的飞机，肚子好饿。”

　　帕尼也笑着说道：“OPPA，要不我们一起吃吧？一份，我也吃不完的。”

　　“呀，不准给他吃，这个大坏蛋……哼！！气死我了……现在想起都来气，我们都不理他。”

　　泰妍等人在帕尼病房里面休息了十分钟的样子就离开了，她们还有行程呢。

　　泰妍等人走后，帕尼笑着对李宇浩说道：“OPPA，泰妍对你的怨念非常的深啊。”

　　“可不是吗？哎……我做了一次负心汉啊，我又不是故意逃婚的。不说这个了，腿还疼吗？你什么时候能够出院？”

　　“还有一些疼，医生说在医院观察两天就可以回去调养了。OPPA你什么时候回美国？还有，你怎么跑到我家去了，那天我就是恍恍惚惚的想这个事情才摔到的。”

　　“我一个一个回答你，回美国，我也不知道。到时候看公司和美国那边怎么商量的吧，那边经纪公司模式比较宽松，基本对艺人都不进行管理的。去你家，我多次都找你要你家的住址，你一直都没给我，我就叫经纪人帮我打听的。你在公司登记表上面不是写了详细的家庭住址了，他从哪里打听到了。我就去了，带你去看看你的家人。你放心伯父他很好，你姐姐也很好。一切都挺好的。”

　　“哼……你去没有说什么话吧？下次要去，我带你去拜访。你别自己背着我去啊，弄得我一整天都心神不宁的。我父亲对你的印象怎么样？”

　　“印象？没有什么印象吧，我也就去坐了十分钟不到就离开了，主要是去给你的家人打个招呼，问候一下而已。对了，后面你给你家人打电话说了我们两人的关系了吗？没有你的介绍我可不敢自作主张的爆出我们的关系。”

　　“说什么呢，以后再说吧。喏，OPPA，你吃吧，我吃不下了。”帕尼把手里的保温桶递给了李宇浩，帕尼就吃了鸡的胸脯肉，腿全都给李宇浩留着呢。

　　“你再吃一点，吃这么点怎么能行？吃个鸡腿吧，别把好的全都留给我了。”

　　“OPPA，你吃吧，我得控制体重啊。鸡脯肉的脂肪少些。”

　　李宇浩点了点头表示明白了，自己就拿着帕尼用过的筷子，勺子开始对付起来。“好久没有吃参鸡汤了，呵呵……好吃。我在那边最喜欢的就是中餐了，还是亚洲饮食文化好，有米饭可以吃。”

　　李宇浩吃完了，亲自的去洗了这个保温桶，回来就坐在帕尼的床边，一边给帕尼削着苹果，一边说道：“帕尼啊，你出院了，到时候就不要住宿舍了。这段时间，你的成员们也忙，经纪人也忙。根本就没有人照顾你，所以，我就想说是不是找公司先弄个宿舍给我。”

　　“OPPA，你没宿舍了？”

　　“是啊，我离开前公司就在考虑给我换宿舍的事情，不知道他们安排好了没，有可能这几天我都要住酒店呢。”

　　“OPPA，我和你住一起不太好吧？”

　　“什么不好？你的腿这样生活都不能自理了，她们又忙，谁能照顾你呢？再说了我是你的男朋友，我当然应该照顾你了。行了，这个事情就这样说定了。”李宇浩说完把苹果切成了一小块一小块的，拿了一把水果叉给了帕尼，“吃点水果。”

　　“哦……”帕尼也理解李宇浩想照顾自己的心，可是她现在就和李宇浩住在一起，是不是有些……？？帕尼觉得还是往前走一步看看再说。

　　李宇浩的经纪人大叔这时也提着水果篮，手里抱着一件羽绒服敲了敲门进来了，经纪人大叔进来后就对着李宇浩笑了笑，然后询问着帕尼，“帕尼好些了吗？”

　　“谢谢大叔关心，没什么大碍了。随便坐吧。”

　　经纪人大叔把水果放在了病床边的，床头柜上。把衣服给了李宇浩，“宇浩，衣服10万。报销。”当然这个是玩笑话。

　　李宇浩也笑着从钱包里面抽出了100美金，“折合韩元正好10万，不多不少。哈哈哈……大叔，几个月不见，长胖了啊，最近生活不错嘛？”

　　“嘿嘿，赚美金了，用的都是美金啊。对了，听金助理说，你那边一场商演10万美金？百事可乐也找你签约了？签约金是1000万两年？”

　　“好像是，我也不是很清楚这个事情，我听金助理说好像那边公司要1200万。”

　　“1200万？120亿韩元啊？啧啧啧……少女时代整个组合现在才7亿韩元，你要120亿？？这个身价比起你以前一下翻了10多倍啊。”

　　“大叔，百事可乐说的是全球代言，韩国这边只是韩国代言，当然不一样了。我真是无语了，你怎么也掉进钱眼里了……”


第140章 LONE的大手笔

　　经纪人大叔也笑了起来，“什么叫我掉进钱眼里了？我不是跟你这小子学的吗？电视剧客串你都要找别人收费呢，你好意思说我？真是的……哎。这次我要是能跟着你去美国赚美元多好啊，我后悔啊，后悔没有学好英文。便宜全给金助理给占了。”

　　别说是李宇浩了，旁边的帕尼也对经纪人大叔无语了。李宇浩郁闷的摇了摇头，“大叔，你怎么还带口罩帽子这些了啊？”

　　“我不带不行啊，我虽然在年轻的人群里面没有什么人气。可是国内的娱乐版的记者们对我可是非常的熟悉，楼下有很多蹲点的记者呢。就是想看有没有什么男明星单独来看帕尼，他们想挖些隐私一些的报道。现在记者还不知道你回国了，要是被记者们知道你出现在帕尼的病房……呵呵。”

　　说道这里，李宇浩挑了挑眉，“大叔，这几天我是住酒店？还是……？？对了，社长知道我的事情了吧？他说什么了？”

　　“社长能不知道你的事情吗？你小子看到帕尼受伤，二话不说，什么都不交代一声就跑回来了。金助理能不给社长汇报吗？不然我怎么可能到机场去接你？社长这两天头都大了，他说不想见到你，让你别去公司。至于宿舍，公司在你走后，已经给你安排好了。这次公司真是下了血本了，给你安排在才竣工圣水洞的‘GalleriaForet’顶级公寓。我去看了，房间有65坪（200多平方米）。独立的健身房，音乐工作室，衣帽间，储藏室，卧房有两间。还有一个很大的卫生间。”

　　“圣水洞？这么远？去公司都半个多小时呢。再说了，那边挺堵车的。我觉得应该安排在清潭洞啊……”

　　帕尼在旁边听得牙痒痒的了“GalleriaForet”公寓，楼高42层，属于江南区最顶级的公寓之一。不管是安保，绿化，还是地段都可以称为豪宅了。外加李宇浩一个人住65坪，她们9个人才住30坪。

　　经纪人大叔笑了起来，“别得了便宜还卖乖，那个房子在这个经济萧条的时候就值25亿了。等经济复苏可能会价值4、50亿。”

　　“什么得了便宜还卖乖的？房子又不是送给我的。那个房产还不是属于公司的，跟我有半毛钱的关系？对了，大叔，明天我来接帕尼出院，让她住我那边去，到时候我方便照顾她。不然少女时代这边工作这么忙……她的腿又不能自理生活……”

　　听到李宇浩的话，经纪人也马上罢了罢手说道：“得……你和谁住都与我无关，公司那边也不想问你的事情，你们两人决定了就行了。如果需要的话，我去和基范（少时经纪人）说说。他们都忙着行程总要拿人照顾帕尼不是？”

　　“谢谢大叔了，对了，明天你去找找熟人，我想买辆车，宝马X6或者保时捷卡宴，路虎揽胜都可以。”

　　“哦，我知道了，对了美国那边的薪资是每月结算吧？我听金助理说了。呵呵……行，一会我去给你联系我朋友，我朋友在宝马4S店。”

　　“麻烦你了，我想尽快提车。”

　　……

　　李宇浩坐在医院里面一直陪着帕尼聊到晚上9点多，才在帕尼的劝说下离开了医院。李宇浩裹着衣服，坐上了经纪人大叔的私家车。“大叔，我们先去买几件衣服吧，韩国太冷了，我都没厚实的衣服。”

　　“不用自己买了，恩珠（服装）今天已经拿着法人的卡去给你购置了冬季的服饰，都送到你宿舍去了。不过你小子这次的事情确实处理得有些鲁莽了，社长都快被你气疯了。你不理不问的悄悄的跑回国了，丢下了一大堆的烂摊子让社长给你收拾。换做是谁都会发疯的……”

　　“对不起，当时我看到帕尼受伤的消息我非常的担心，我打电话给她们不是关机，就是没人接听。我怕帕尼除了什么大问题，所以就急忙的赶回来了，至于后果什么的，我当时那里想得到这么多呢。这次是我做得不好，给大家添麻烦了。”李宇浩当时非常的担心帕尼的问题，特别是那个标题太吓人了，紧急送医，情况不明？看到标题，李宇浩全是担心也没有想什么后果不后果的，一心就想着帕尼的伤势。

　　李宇浩也知道这次的事情自己的处理有些欠妥，可是在当时电话也打不通，一心想着帕尼的李宇浩也是被冲昏了头才跑了回来。

　　“别给我说对不起啊，你应该去给社长道歉。1月份少女时代的歌曲没上他们Mnet，你不给公司交底，就自己发表了言论的挺少女时代。没办法我们只好莫名其妙的跟着你的言论和M电视台闹起来，当然社长是用他们颁奖典礼的黑幕来给你擦屁股。这个事情才过去，两个月，你又一声不吭的丢下了那边的工作自己跑回国。社长又跟在你后面给你擦屁股，收拾烂摊子。社长真的对你不错了，宇浩。”

　　李宇浩也知道社长对自己确实没话说，虽然他顶着一个社长的名头，但是公司不是他一个人能做主的。李宇浩闯了祸，他不但要帮李宇浩顶公司的人带来的压力，还要顶闯下祸事，事件本身的压力和烂摊子。

　　“我当然知道社长对我不错……哎，不说这些了，等社长气消了我在去给他道歉吧。公司有没有给你说安排我什么时候回美国？”

　　“这个我怎么可能清楚呢？我只是经纪人，我又不是公司高层。不过，业务部那边来了消息，既然你回国了就想让你去代言三X电子，电器这两大块主要行业。”三星的这两大行业是他们集团赚最多的行业。手机，电脑，日用家电。这是他们全球战略的重点。

　　“哦，行。价位只要不是像上次那样低得太离谱了，我就没问题，叫业务部去商谈吧。”

　　“放心吧，三星这次至少也得开到60-80亿，两年。主要你这段时间在世界有了那么一些影响力，特别是在美洲，欧洲两大市场。如果他们请大明星至少得花200-400亿韩元就太不划算了。”

　　“呵呵，他们的算盘倒是打得挺响的，我虽然这次没有获得格莱美最佳新人，我也算入围者吧？明年我绝对捧格莱美的奖项回家。”

　　本年度第五十一届格莱美的“英伦风”，却刮的十分强劲，年仅19岁的英伦女孩Adele凭借出色的才华获得了最佳新人和最佳流行女歌手奖。另外获得七项格莱美提名的“酷玩”最终仅捧得了“年度最佳单曲”，至于李宇浩却什么都没有捞到。但是在场的人每个人都知道，就算李宇浩这一届什么都没捞到下一届，绝对会凭借着《A.M》专辑横少格莱美。李宇浩这一届吃亏没有获得奖项是因为她在国外做任何的宣传只有音源上榜。

　　经纪人大叔也笑了起来，“呵呵……那是当然的了，这次你的专辑成绩，反响，全世界的人都看在眼里的，格莱美可不是MKMF。”

　　“呵呵……那是肯定的，不过这次我就是吃了没宣传的亏，下一次就不会了。”

　　两人就这样说说笑笑的一起来到了李宇浩的新宿舍前，“这个楼层有多高啊？”

　　“42层，你的在39层，怎么样？绝对的高度，欣赏汉江那美不胜收的景色，还有首尔夜色。除了63大厦就是你们这栋公寓最高了。”

　　“呵呵，看来这次我们公司真的下了大手笔啊。不错39，这个数字，怎么这么熟悉？39……39……这不是泰妍的生日吗？”

　　听到李宇浩的话经纪人大叔也头冒黑线心想，“这都哪跟哪啊，连这个都能联想到泰妍的生日上面？”

　　两人一起来到了绝对的高度，这个宿舍的楼层比李宇浩在L.A的宿舍高度都还要高。李宇浩进去后见到装修，家私，都是简约风格，李宇浩也非常的喜欢。第一时间就来到了，“我XXX……这个窗边看着下面还真够渗人的，要是有恐高症的站在窗边那不被吓死才怪。对了，大叔，S.J的强仁最近活动怎么样？”

　　“你还好意思说？强仁的广播节目也被退了，《我们结婚了》节目组已经在找新夫妇准备替代他，他已经接到下车通知了。你这次真够狠的啊，不过这是应该的，君子报仇十年不晚嘛。S.M那边已经过来找社长协商了很多次了，我们这边一直没松口，强仁他……呵呵。S.M那边已经停止了他一切的个人行程了，只是说让我们不要为难其他人。”

　　“其他人我们不管，我们就照顾强仁一个人就行了。我这次站出来力挺了他们S.M和Mnet的事，他们也要回报我不是吗？”


第141章 照顾帕尼

　　“回报你？呵呵……你想多了，这次是总公司这边给三家电视台的都打了招呼，S.M怕强仁牵连到了整个组合的发展，他们在玩弃车保帅的把戏呢。丢掉一个强仁保住整个组合，不过你也算报了一箭之仇了。S.M那边在考虑是不是让强仁入伍了。”

　　听到这里李宇浩也笑了笑对着大叔说道：“呵呵，大叔。进来的时候我看到这里的安保挺好的，我住这里餐馆可以送外卖吗？”

　　“额……这个……这个我也不是很清楚。要不我们点些炸啤过来试试？”

　　“哦？你不是开车了吗？你喝啤酒不怕被查酒驾呀？”

　　“我只吃炸鸡不行吗？你用电脑搜索一下这个附近的炸鸡店。”

　　李宇浩点了点头坐在沙发上，打开了条桌上面的电脑开始搜索起来，然后订好了炸鸡。半个小时后，李宇浩的可视门铃响起，门卫打来的询问李宇浩是不是点了XXXX店的炸鸡？李宇浩承认了，保安才放了送外卖的进来。这个公寓的安保系统是相当的到位。

　　吃了几块炸鸡后，大叔就离开了，李宇浩也吃了炸鸡也就睡了。在飞机上十几个小时，李宇浩因为担心帕尼一直没有闭眼，现在瞌睡来了正好调整时差。

　　……

　　少女时代的成员跑完了行程回到了宿舍，因为太疲倦大家全都倒在床上睡觉了。而泰妍一个人躺在床上翻来覆去的睡不着，泰妍是唯一知道李宇浩和帕尼关系的人。帕尼27号早上接到了李宇浩的电话，说李宇浩正在自己旧金山的家里，接着算算李宇浩回到首尔的时间，等于说李宇浩是在得知帕尼受伤的消息后放下了自己的工作马上飞了回来。

　　李宇浩是在美国，不是什么中国。就坐飞机的时间也要整整18个小时，在得知帕尼受伤立马返回别说是帕尼感动，泰妍在旁边看着也是一样的感动不已。

　　泰妍想着如果是自己受伤了，要是有那个男人会马上放下自己的一起飞奔过来……她会对那个男人掏心掏肺的深爱着他的。想到这里泰妍嘟了嘟嘴，不知道自己受伤了李宇浩会不会也立马的放下工作飞回来？

　　这个念头一出来，泰妍脸红的在心里骂了自己一句，泰妍，你在胡思乱想什么呢？

　　第二天一大早李宇浩就被自己的经纪人上门拍着自己的PP叫醒了，“李宇浩，赶快起来了。你不是要去买车吗？我已经帮你联系好了，今天购车马上可以上路。还有你不是要去接帕尼吗？现在都快10点了。”

　　听到“接帕尼”李宇浩马上从床上坐了起来，眯着眼一脸瞌睡还未醒的模样，不过嘴上就说了一句“走吧。”

　　经纪人大叔也无语的摇了摇头，“走？你不穿衣服吗？出去不冷死你才怪。赶紧起来洗漱吧，过来的时候我去超市给你买了洗漱用品了。”

　　李宇浩洗漱完成后带上了口罩，帽子，围巾，眼镜一系列的伪装手段，坐上了大叔的私家车就朝着汽车店去了。

　　大叔带着李宇浩进到4S店，一个年轻的售车员小伙子就过来了，“你好，请问你们……”

　　售车员话还没有说完，经纪人大叔就说道：“我找XXX。”大叔说的人正是这家店的经理。售车员点了点头就去叫他们经理去了，不一会经理就跟着售车员一起来了。

　　经理笑着走了过来直接笑着说道：“哥你来了，车已经准备好了，顶级配置，4亿马上开走。”

　　李宇浩在一旁听到这个价格顿时咳嗽了起来，“咳咳……我在美国的时候看宝马X6顶级配置也才不到15万美金，回国就翻了2倍啊。”

　　售车员就笑了起来，“呵呵，我们要收关税，加上运输费，还有杂七杂八的费用，所以比起美国是贵很多。”

　　李宇浩耸了耸肩摸出了美国那边的“花旗银行”的白金卡，“这个卡可以用吗？”

　　经理笑着点了点头，“可以的。带上你的身份证件，跟我们来办一下手续吧。”

　　李宇浩办完手续刷了卡，开着自己的红色的宝马X6开始慢慢磨合了。

　　李宇浩坐在车上用车载给帕尼打去了电话，“帕尼，还在医院吗？”

　　“没有，早上公司的人已经过来接我回宿舍休养了。你来我宿舍吧，宿舍没人。”

　　“好，你在家别乱动，我马上就过来。”

　　挂断电话，李宇浩稍微的加快了一些车速朝着少女时代的宿舍赶去。

　　半个小时后少女时代的宿舍门铃响起了，帕尼带着一脸幸福的笑容拖着自己的石膏腿，来给李宇浩开了门，“oppa，这么快就来了？”

　　李宇浩笑着走了进去，捏了一下帕尼的鼻头笑着说道：“嗯，我怕我们家的萌T一个人在宿舍无聊。”说完李宇浩就是一个公主抱把帕尼抱了起来，“啊～～OPPA，你干嘛啊？”

　　“干嘛？你瘸着腿我能干嘛？抱你去房间收拾一些衣服，我好带你回去啊。真是的……”李宇浩抱着帕尼，帕尼也不好意思的双手环着李宇浩的颈项。

　　来到房间后，李宇浩把帕尼轻轻的放在床上，然后翻她的床底，“箱子呢？床底的吗？”说着李宇浩就拖出一个箱子，“你要收拾什么衣服，你给我说，我来拿就是了。”

　　“那件红色的毛衣，那件粉色的带帽的卫衣……”帕尼指着衣杆上的衣服给李宇浩指挥着。大概收拾了四套，衣服，就把帕尼的箱子塞满了。李宇浩看着满满的行李箱说道：“冬天家的衣服真是占位置，就收拾这几套差不多了。不够你自己在家网购。”说完李宇浩自然的关上了行李箱。

　　帕尼就羞涩的对着李宇浩说道：“OPPA，你先出去一会，我叫你进来的时候你在进来。”

　　“怎么了？难道你要上卫生间？”

　　“不是……OPPA你就出去一下吧，我要收拾东西。”

　　李宇浩听到这里就想起帕尼还有内衣这些没有收拾了，“你身体我都看过了，收拾内衣还用得着避嫌吗？”虽然嘴上这样说，但是李宇浩还是出了帕尼的卧室帮她关上了房门。

　　李宇浩出去后帕尼郁闷的说了一句“我们房间就只有一个柜子，是我的小贤共用的。”

　　帕尼打开了柜子抽屉，中间是隔开的，一边全是卡通的，帕尼就伸手拿向卡通旁边的成人的那类黄书。要是李宇浩在他肯定会说，“黄书都是keroro军曹？”

　　帕尼收拾好了自己的内衣用一个袋子装好了放进了箱子的最底下，才对着李宇浩说道：“OPPA，可以进来了。”

　　李宇浩走进房间笑着说道：“又不是没见过。”说完李宇浩竖起了帕尼的箱子然后蹲了下去，“上来吧，我背你下去。”

　　帕尼也笑了笑扑在了李宇浩的背上，李宇浩轻松的把帕尼背了起来，“咦……怎么感觉重了好几斤呢？”

　　“啪”帕尼一巴掌打在李宇浩的肩膀上，“OPPA，那是石膏的重量啦。走吧，走吧。我要去看看OPPA的豪宅。”

　　“什么我的豪宅啊，要是我的就好了。走吧……”李宇浩一只手拖着箱子，另一只手在自己的肚子前面扣住了帕尼夹着自己的腿。

　　到了电梯里李宇浩才用双手缠腰住了帕尼的大腿，到达了楼下车库，李宇浩把帕尼放在了电梯旁边然后自己去把行李箱放上车后才去抱起了帕尼，把她安排上了副驾驶的位置，又细心的给帕尼系上了安全带。

　　李宇浩才上了驾驶位开着车，帕尼观赏了一番车内的设施后就询问着李宇浩，“OPPA，这辆宝马车是你早上去买的？花了多少钱？”

　　“早上去提的现车用了4亿，车是顶级配置。韩国会下雪所以我就觉得买SUV好一些，抓地力好没那么容易打滑。”

　　“4亿？你还真够有钱呢，买这么贵的车？”

　　“这次去美国赚了一些，那边的分成是月结的。所以我就想买辆好点的，这样安全性能也好些。有空你就去学……算了，过段时间再说吧。”李宇浩本来打算叫帕尼去学车，想到少女时代那紧密的行程马上就打消了念头。

　　“呵呵……我也想学车，但是没时间。这段时间我们都在打歌宣传期，大家都非常的累。”

　　“我知道，所以我就说过段时间再说。”

　　“对了，OPPA，我们已经获得7连冠了。你买车的钱赚回来了。”少女时代获得七连冠，S.M要支付李宇浩4亿的歌曲版权费。刚好李宇浩的车也买车4亿，所以帕尼才这样说的。

　　“赚回来？差得远呢，我和公司64分成。我获得6成，除非你们获得九连冠我的车钱才会回来。春节的时候公司给我的结算，小赚了一些，我才发现原来做明星真的赚很大呢。”

　　帕尼也好奇的询问着李宇浩，“哦？OPPA，你去年在韩国赚了多少？？”


第142章 监督委员

　　李宇浩笑了笑说道：“按照春节前结算下来去年全部加起来差不多给公司赚了100多亿吧，拿到我手上的差不多接近40亿。原来我的牺牲睡眠时间的辛苦，都是有大回报的啊。呵呵……”半年的时间，李宇浩睡眠时间极少，一张专辑，一首单曲连续的打歌期，确实给他的回报也很大。

　　其实也只有说是李宇浩的合约好，没有被经纪公司克扣得太厉害。

　　帕尼听到李宇浩半年赚了40亿韩元，还没有算他在美国的成绩就懵了，什么话都不说了，这个人和人的差距真的很大。不过她很快就想通了，李宇浩合约比她们少女时代好，成绩比她们好，外加李宇浩又是SOLO不用再分账。

　　两人来了李宇浩的新宿舍的外围了，帕尼看到这栋楼也摇了摇头说道：“这是63大厦吗？好高，OPPA你住几楼？”

　　“39楼。我昨天尝试了一下站在窗边，看着楼下的车……真的很恐怖。还好我没有恐高症，不然非得吓死不可。”

　　听到李宇浩的话帕尼也是一阵无语，39楼这个高度确实吓人。别说真的去看了，就听着都吓人。

　　李宇浩背着帕尼进到了自己的宿舍，帕尼看着宽敞的客厅，就拖着自己的石膏腿来到了窗户前，看着窗外的景色也笑着说道：“景色真的很不错，还可以看到汉江。我也很喜欢OPPA的宿舍了，要是在OPPA这个豪华，宽敞的宿舍住习惯了，让我回去住还真不习惯呢。”

　　“呵呵……不习惯的事情是不可能发生的，你们一天全都忙着跑行程，一个一个的累都累瘫了，有个床给你睡觉你都感恩戴德了。哪里还有什么心思去管宿舍的大小，豪华还是简陋啊？”

　　李宇浩的话让帕尼可爱的吐了一下自己的舌尖，“也是，累了，我一般洗漱完就直接倒在床上睡了，哪有心思去想太多呢。”

　　说句难听的，帕尼在前段时间忙碌的行程下回到宿舍连想李宇浩的时间都没有，一心就是躺在床上休息。

　　“走吧，带你去看看你的卧室。”李宇浩拖着箱子就带着帕尼去了客房。帕尼的腿打着石膏，李宇浩怕两人睡觉的时候磕着碰着了，所以还是决定让帕尼去客房休息。

　　帕尼来到了客房，一张大床上面纯白色的被子，一个全黑大衣柜，还有一个床头柜，上面摆放着一台手提电脑，台灯。房间窗台边有一个单人吊篮，还有一个小阳台，阳台上面种植着各种花花草草的小盆栽，房间里面也有独立的卫生间，客房的装修给人一种舒适的感觉。

　　这个原本是说在李宇浩行程太多的时候给经纪人大叔留的房间，不过这个时候先给帕尼了。

　　帕尼看着房间也满意的点了点头，“不错，就是显得卧室单调了一点，多些装饰品就好了。”

　　“这个可不是我们的家，我们也别费什么心思来装扮，就这样吧，简单点挺好的。等我先存两年钱吧，12年的时候我买一个大房子，到时候卧室你想怎么布置就怎么布置，我全听你的。”

　　李宇浩心想帕尼在这里又住不了多久，只要腿好些了又要开始忙着跑行程。李宇浩可不想这个宿舍被帕尼弄得到处都是一些什么粉色系不说，还弄些什么布娃娃的东西过来。

　　帕尼听到李宇浩的话也点了点头，她差点真把李宇浩的宿舍当做自己的宿舍了。“OPPA，把衣服给我吧，我自己来收拾就行了。”

　　“嗯，我去做饭，你中午想吃点什么？牛排吗？还是烤肉？”说道烤肉李宇浩都很久没吃了，忍不住的咽了咽口水。

　　“哈哈哈……OPPA，你很饿吗？都在吞口水了，我们就吃烤肉吧，简单些。”

　　……

　　晚上少女时代忙完了行程回到家里，看到帕尼没有在宿舍很多人都非常的奇怪，允儿也询问着：“帕尼欧尼不是从医院回来了吗？怎么没见到她在宿舍？她瘸着腿跑哪去了？”

　　徐贤这时就认真的回答着允儿，“允儿欧尼，帕尼姐姐去李宇浩xi的宿舍了。李宇浩xi说我们这段时间都非常忙。没人照顾帕尼欧尼，他就代为照顾了。”

　　Sunny也惊讶的看着徐贤询问着：“什么？宇浩OPPA？李宇浩OPPA回韩国了？”

　　徐贤认真的点了点头回答着Sunny的话，“是的，昨天晚上我们去给帕尼欧尼送晚饭的时候见到李宇浩xi也在帕尼欧尼的病房里面，看他当时的穿着应该是刚刚回国吧？”

　　“昨天晚上你们过去送饭的时候？那不就才6点过点？李宇浩OPPA都在病房了？前天帕尼才接了李宇浩OPPA在美国打来的电话，这么算来的话是李宇浩OPPA知道帕尼受伤就马上回来了？还是说李宇浩原本就打算回国？不会这么巧吧？李宇浩回国帕尼受伤？有问题，有很大的问题……”说道这里Sunny撇着嘴开始搓着自己的下巴，表示非常怀疑李宇浩和帕尼两人的关系了。

　　秀英这时也说道：“要是李宇浩OPPA是为帕尼回来的，那真是太感动了。要是有男的知道我受伤也这样飞奔而来，我肯定会感动得嫁给他的。”

　　金孝渊耸了耸肩说道：“孤男寡女共处一室，会不会……嘿嘿。你说我们要不要排个人过去监督着两人？别让他们犯错了。”

　　金孝渊说完大家都开始YY起来，“哎哟，还真是孤男寡女的呢，外加两人平时就不清不楚的……这下好了干柴遇见烈火……啧啧啧。不行……为了帕尼的人生安危，我们得派人过去监督。泰妍你是队长……你和李宇浩的关系也非常好，你去。”

　　泰妍马上摇着头说道：“不去，我现在和他正在冷战。”泰妍不单单是和李宇浩在冷战，外加她清楚的知道帕尼和李宇浩的关系，她才不要去当电灯泡呢。要是两人真要发生什么，难道白天都没有人监督的时候不发生吗？该发生的终究要发生的，泰妍是这样认为的。

　　“Sunny去，Sunny平时，OPPA，OPPA的叫得最亲热，Sunny去。”

　　“我不去，我不去，我和他不熟。允儿去，允儿不是说要感谢李宇浩吗？他前面做了一个梦让你获得了百想艺术大赏的最佳女新人吗？”

　　“Sunny欧尼，我才见过李宇浩OPPA几次啊？我和他也不熟啊。”

　　侑莉马上就举着手表决着说道：“西卡去，西卡去。赞成西卡去的举手。”侑莉知道再这样说下去就会轮到自己了，她们都把推脱的词语说完了，到了自己词穷了，那自己还不得去啊？所以侑莉马上开始了民主表决。

　　有了侑莉的民主表决打头，所有人都赞同的举起了手。西卡郁闷的左右看了看大家都一副“只要不是我就行”的表情。西卡郁闷的指着自己的鼻子，“我去？？”

　　大家都点了点头，甚至泰妍已经快速的拿出了电话不给西卡解释的时间，马上就给李宇浩打了过去。

　　“哦，泰小花啊，怎么了？这么晚了有事吗？”

　　“李宇浩，你宿舍在哪里？我们要派人过来监督你和帕尼。”

　　“监督？呵呵……行了，我知道了，我过来接监督委员吧，真是的……我到了给你打电话。”李宇浩挂断了电话后笑着对舒适的在沙发上面躺着抱着电脑看的帕尼说道：“你们成员不放心我和你同处一室，我得过去接监督大队派来的人。”

　　帕尼按下了暂停笑着说道：“泰妍？”

　　李宇浩耸了耸肩摊着手无奈的回答着：“不知道，泰妍没有说是谁。你在家休息吧，我去接监督委员。”

　　“呵呵呵……好，快去快回，我在家等你。”

　　李宇浩驾着车朝着少女时代的宿舍再一次的进发了，来到了少女时代的宿舍楼下，李宇浩给泰妍打去了电话。不一会西卡就出来了，李宇浩笑着按下了车窗，“西卡，上车。”

　　西卡看到红色的宝马也挑了挑眉，然后坐上了李宇浩的车。楼上记着观望的人看到西卡上了一辆红色的车也说道：“李宇浩买车的颜色还真是独特啊，红色……你们看清楚是什么车了吗？”

　　“黑灯瞎火的谁看得清楚啊？明天问西卡不就行了。散了散了，没看头了，车都开走了。”

　　西卡坐上了李宇浩的车笑了笑说道：“昨天回来的？回来有事吗？”

　　李宇浩点了点头，“当然有事了，第一，是照顾帕尼的伤势，第二，三X找我代言，我得回来拍摄CF。”李宇浩没有把实情告诉西卡。

　　“哦。怪说不得你秘密回国呢。”西卡听到李宇浩的解释也以为李宇浩是因为CF的关系回来的，恰巧回来就听到了帕尼受伤的消息。

　　李宇浩也笑了笑，“西卡啊，我不是叫你留长发了吗？你怎么……”


第143章 抢婚？

　　李宇浩看到西卡头发的长度还是刚刚掉在颈后的长短，李宇浩笑着说道：“我们的漂亮西卡怎么不留长发呢？你金色长发，很能衬托你的白皙的脸色，这样会更漂亮，更迷人的。”

　　听到李宇浩的“漂亮西卡”西卡脸色微微的红了起来，对于这样赤裸的当面称赞西卡还是有些不习惯。“我知道了，我会留长发的。宇浩OPPA，这次你回来准备在国内呆多久？”

　　“我也不知道，这个得看两边公司的磋商。对了，西卡，你有没有恐高症。”

　　西卡也不明白李宇浩怎么突然扯到“恐高症”上面去了？诧异归诧异但是西卡还是回答了李宇浩，西卡点了点头小声的说道：“有点……我很怕高。”

　　“额……那倒了我宿舍，你千万别去窗户边了，我住39楼。”

　　“3……39楼？63大厦吗？”如果换做平常的楼房，住十几楼，或者20来楼，西卡可能都不会说很害怕，毕竟有窗户的保护。但是……39楼这个……有些过了。

　　“不是的，是那个才竣工的那个最高的住宅公寓。我觉得我在L.A的时候住28楼都够高了，没想到回来的时候住39，我自己都吓了一跳呢。”

　　李宇浩和西卡两人在车里说说笑笑的一直到达了宿舍，通过不停的聊天，李宇浩和西卡的关系好像更进了一步。

　　两人回到了李宇浩的宿舍，帕尼还躺在沙发上面，看到跟在李宇浩身后的是西卡，她也高兴的伸出了自己双手不停的挥舞着叫着：“西卡～～”

　　西卡也一边跑向帕尼一边叫着：“帕尼啊～～”两人就拥抱在了一起。

　　李宇浩抓了抓脑袋说道：“你们两人也早点休息吧，我先去工作室了。西卡，厨房储物柜里有零食，要吃自己拿。对了，西卡，你明天上午什么时候的通告？要不要我叫你起床？”

　　西卡抓了一下脑袋说道：“明天？明天上午我要去参加泰妍的《我结》拍摄。”

　　“哦，明天我和你一起去参加，帕尼你明天在家没问题吧？早上我把饭给你做上，到时候你想吃饭就自己用微波炉热一下就行了，我会早点回来的。”

　　“知道了，OPPA，你也早点休息吧。西卡，我们回屋。”

　　帕尼和西卡回到她们的卧室，西卡看到这个房间笑着说道：“帕尼，你一个人住这个大房间真是享受啊。干脆我搬来和你一起住算了？”

　　帕尼也笑着说道：“好啊，这段时间你就来和我一起住吧。”

　　……

　　第二天，李宇浩一早就起来了，给帕尼，西卡做饭。就在李宇浩快要做好的时候，西卡就朦朦胧胧的起来了。对着正在厨房忙碌的李宇浩说道：“OPPA，Sunny和侑莉要过来吃饭，她们今天也要跟着去拍摄。”

　　“哦，好，我准备得比较多。你给她们说地址让她们自己来吧。”

　　李宇浩听到Sunny和侑莉也要过来，又多准备了一道肉食。泡菜汤，不过肉放的比较多。

　　半个钟头后，李宇浩的可视门铃响了，“西卡，别坐在沙发上当女王了，去接一下，多半是门卫打来的。”

　　几分钟后，侑莉和Sunny来到了李宇浩的宿舍，西卡开了们让两人进了屋子。两人一进来整个房间就热闹了起来，“哇……哇……这个宿舍太豪华了吧？”

　　“泡菜汤的味道，哇哈哈。OPPA……”

　　“哦，来了，随便坐吧，别吵太厉害，帕尼还在睡觉呢。”

　　“oppa，我们参观一下你的房子。”

　　“去吧，马上要开饭了。”

　　三个女人一起开始参观李宇浩的宿舍，从健身房，衣帽间，就连卫生间都没有放过……

　　三个女人出来后Sunny坏笑着说道：“OPPA，你的浴池够大啊……我看三个人一起下去洗也完全没有问题。哈哈哈……”

　　李宇浩也开起了玩笑，“是挺大的，Sunny，晚上要不我们两人试试，说实话我还没用过那个浴池呢。”

　　“下流，OPPA，我饿了。”

　　“好了，吃饭吧。西卡去叫帕尼起床吧。”李宇浩摘下了自己的围裙，洗着手。

　　侑莉就浅笑着对李宇浩说道：“绝世好男人啊……”

　　“你才知道？行了，坐下吃饭吧。对了，你们经纪人呢？没有送你们过来？”

　　“经纪人吃饭去了，我们在等泰妍的电话。可能一会她就会打来了吧。”

　　不一会帕尼也起来了，整个房间就是四女一男的围在一起吃着早餐。泰妍在大家吃饭的时候也打来了电话说一会在XXX公园等。

　　李宇浩询问着：“泰花不知道我要去吧？”

　　“不知道，我们没有给她说。快点吃吧，我们吃完了赶过去需要差不多一小时的时间呢。”

　　……

　　吃完了饭，李宇浩收拾好了卫生就对着帕尼说道：“在家别乱跑，自己没事就看看电视。”

　　“知道了，OPPA，我又不是小孩了。我知道照顾自己的，你去吧。”

　　出了宿舍，李宇浩带着三人一起来到了车库，在自己的新车前按下了解锁，Sunny扬了扬眉头说道：“我昨天还以为是什么车呢？原来是宝马啊，还是新款宝马，OPPA，这个得多少钱？”

　　“没多少，上车吧。我给你们送出去，一会我跟着你们保姆车走。”

　　Sunny叫着：“我坐副驾驶，我坐副驾驶。”上了车。

　　泰妍这边正拍摄这《我结》，她和郑亨敦正吃着早餐呢，泰妍说道：“要出去春游吗？外面天气变暖和了。”

　　郑亨敦也郁闷的说道：“我们有了家，怎么还是老是往外跑啊？”……

　　两人到达了公园，郑亨敦看着外面雾霾沙尘的天气，还有公园的那树叶都掉光了的枯枝，夹杂着郁闷沧桑感。郑亨敦也郁闷的说道：“什么天气暖和了，花开了？这个……这个……郁闷啊。”

　　两人走上了公园的台阶，出来锻炼的人因为沙尘的影响都带上了口罩。两人走着走着，泰妍就叫了起来，“额～～好熟悉的身影。”此时少女时代的西卡，Sunny，侑莉躲在公园的景区牌旁边，用各种姿势遮挡着自己的面容。

　　这时李宇浩就从背后跑了出来，一把抓住了泰妍的手就开始跑，郑亨敦傻眼了，节目组的傻眼了，以为遇见了什么狂粉。不过Sunny三人马上就大笑了起来，她们大叫着：“哇……哇……有人抢婚了，有人抢婚了。”

　　李宇浩跑了两步就听了下来泰妍瞪大了眼睛说道：“你……你怎么来了？”

　　VJ看到出现的人是“世界明星李宇浩”时，他们激动得马上就跑了上去摄像机就对准了李宇浩。李宇浩也马上投入了演技，李宇浩抓着泰妍的手，双眼痴痴的，带着一种复杂的感情。隐隐约约之间李宇浩的眼睛包含着泪水对着泰妍说道：“为什么，为什么你不等我回来？为什么？”

　　“为什么你要和别人结婚？我们说过的山盟海誓呢？你说过你会等我回来的……可是为什么？泰妍，你忘记了曾经我在那个悬崖上面为你唱歌吗？你说过……你会等我成功回来迎娶你过门的，我成功回来了，可是……为什么你已经成为了别人的妻子。”李宇浩说道这里眼泪唰的掉了下来……泰妍面对李宇浩的拉着自己的这一段话感动不已。

　　在节目播出后观众们见到李宇浩的表演，“哇～～泰妍真的太幸福了啊。李宇浩啊，李宇浩！！李宇浩OPPA回来抢婚了？？”

　　这时郑亨敦也笑着走了过来咬着自己的手惊讶的叫着：“哇……哇……是世界明星李宇浩啊。”

　　李宇浩马上收掉自己的感情戏，对着摄像机一个九十度的鞠躬问候，“大家好，我是李宇浩。郑亨敦前辈，你好。”郑亨敦见到李宇浩对着他鞠躬他惊讶的不停对着李宇浩鞠躬还礼，嘴里还不停的叫着：“哇……哇……我终于见到李宇浩真人了。哇……哇……”

　　Sunny等人也跑了过来，“OPPA，感情戏演完了？”

　　“当然了，我们不是电视剧，有这么一个桥段就够了，节目组可以做成预告宣传了。”

　　这时节目播出了“小黑屋”采访，“泰妍xi，你是否知道‘李宇浩xi’会这么突然出现来抢婚？”

　　泰妍马上就摇着头说道：“我真的不知道他会这样突然的出现，当时我还以为是某个狂粉呢？吓了我一大跳，不过李宇浩回到韩国的当天我就知道了，我们联系过了，好像他回来是为了某个代言CF。我原本只是打算春游叫上小姨子们一起出来玩玩的，顺便也考察一下‘姐夫’？？谁知道他一回来就上演了这个戏码？呵呵呵……”说道后面泰妍遮住了自己的脸笑了起来，看得出来她非常的高兴。


第144章 《我结》（一）

　　泰妍采访播出后，节目组打上了字幕，“到底，三人的关系该如何发展？？”

　　李宇浩的突然出现，让节目组都幸喜若狂的，他们可以肯定的保证这一期节目收视率会大涨。李宇浩回国的事情在韩国一点消息都没有，但是突然出现在他们节目上了。在前面一期结束的时候把李宇浩的镜头播放几个出去作为“三角婚姻”宣传，那么肯定会引起大家绝对的关注度。

　　那么自然的大家在下一期就会守在电视机前看，“李宇浩，泰妍，郑亨敦三人到底会如何？”李宇浩和泰妍是原定“夫妇”但是因为李宇浩“逃婚”去了国外，泰妍和郑亨敦“结婚”了，现在成功的回来了。这个就好比一部电视剧一样精彩。

　　李宇浩笑着对郑亨敦说道：“呵呵，郑亨敦前辈，什么叫见到我真人啊，说的好像我是从电视机里爬出的午夜凶铃一样。”李宇浩说完给郑亨敦使了使眼色。

　　继续开始演戏，李宇浩看着泰妍，然后轻轻的说了一句“泰妍，我回来了。”

　　郑亨敦不愧是做综艺的老手马上接过了李宇浩的话，一把搂住了泰妍的肩膀，“你想干嘛？她现在是我老婆。就算你是大明星，泰妍她还是我的老婆。”

　　看到郑亨敦的模样李宇浩也抽了抽嘴角，对着另外三位成员哭丧着脸说道：“三位导演，三位导演，这戏我没发演了，这个剧本太露骨了。”

　　Sunny笑着说道：“哈哈哈……不演扣你工资，照着前面商量好的剧本演下去。”

　　李宇浩哭笑不得的说道：“什么商量好的剧本？我们压根就没写剧本。走吧，既然都来到公园了，我们难道不逛逛吗？”

　　几人一起来到了一个风景点，Sunny就说道：“来我给你们照相吧，泰妍站中间，宇浩OPPA，郑亨敦OPPA，你们两人站两边。”

　　李宇浩笑了笑站了过去，郑亨敦也站了过去，泰妍挽着两人的胳膊笑盈盈的比出了“剪刀手”李宇浩也低着脑袋靠近了泰妍比出了剪刀手。Sunny按下了快门“咔嚓”照片出来时，Sunny看着照片就说道：“画面真不协调啊，李宇浩OPPA和泰妍两人显示出了青春洋溢的感觉，就好像才结婚的新婚夫妇正处于甜蜜的时光。至于郑亨敦OPPA……我就不说了，你们自己看照片吧。”

　　Sunny把照片给了其他三人，虽然泰妍同样是挽着郑亨敦的胳膊摆出剪刀手，但是郑亨敦出现在泰妍，李宇浩一起照片里面就是两个新婚夫妇的，“a-ba”一样。

　　侑莉看到照片也叫了起来，“太不协调了，这个完全是a-ba和夫妇二人啊。”

　　“噗～～哈哈哈……”Sunny，西卡，泰妍全都爆笑起来，李宇浩也笑了起来。郑亨敦在旁边大叫着：“呀！！呀！！！我和泰妍才是夫妇啊。”

　　“分开照，分开再照一张。李宇浩OPPA和泰妍照一张，郑亨敦OPPA和泰妍照一张，我们看看效果，这样差距就出来了。”

　　郑亨敦马上就撇着嘴说道：“不要！！你们让我和世界明星比较？比什么啊？比不比我都泰妍的老公。”

　　李宇浩再一次投入深情的演技抓住了泰妍的双肩，强制她看着自己。李宇浩说道：“泰妍，我回来了，跟我走好吗？我们去一个让他找不到我们的地方生活吧？跟我走吧……”

　　“我……”泰妍刚刚说了一个“我”字，李宇浩马上在泰妍的嘴唇之上，做出了“嘘”声的手势，堵住了泰妍的嘴，李宇浩再一次深情的望着泰妍，“跟我走吧。撒浪嘿……”说完李宇浩低下了头做出要接吻的样子。

　　Sunny等人全都抱在了一起马上就叫了起来，“呜～～真是太肉麻了，太肉麻了。CUT，CUT！！！受不了了，鸡皮疙瘩掉了一地啊……”

　　李宇浩和泰妍分开后就对着Sunny等人笑着说道：“顺圭导演，西卡导演，侑莉导演，能不能等我KISS完了在叫CUT啊？？？”

　　Jessica马上就叫了起来，“呀！！这个节目是19禁吗？太下……流了。”

　　“西卡，话可不能这样说啊，难道你都不看电视剧的吗？电视剧里面那些KISS也是演员们下流了？”李宇浩见到西卡又要反驳什么，马上又说道：“好了，我们不争论这个问题，我们照相。郑亨敦前辈，你先还是我先？？”

　　郑亨敦笑着说道：“我先，我先，她可是我的老婆。”说完郑亨敦就搂住了泰妍的肩头比出了剪刀手，虽然说是郑亨敦大方的搂住了泰妍的肩头可是他们给人的感觉还是保持着相当的距离。因为郑亨敦现实中已经有女朋友了而且预定在九月份举行婚礼，在怎么说是拍摄节目他还是得避嫌。

　　两人照完了照片，李宇浩笑着说道：“该我了吧？”说完李宇浩就走到泰妍面前笑了笑，直接一个公主抱把泰妍横抱在胸前，泰妍被李宇浩一抱就叫了起来，“啊～～”

　　剩下的三位全都尖叫不已，“哇……哇……哇……大发啊～～！！！”

　　李宇浩抱着泰妍，然后轻声的对泰妍说道：“我想一辈子都这样抱着你，我想把你放在我的兜里，保护着你，我想你只属于……”

　　听到李宇浩那令人卷手卷脚的话语，少女时代的三人，“啊～～CUT，CUT～～！！！不准煽情，我们真受不了了。”

　　泰妍听到大家的调侃也羞涩的说道：“快点放我下来，你真是的……”

　　李宇浩，泰妍，郑亨敦的三角关系，也是节目组需要的东西，这个完全是一种刺激收视率的噱头啊。

　　几人一起来到了一个小石块铺成的健康步道，泰妍就说道：“为了身体健康我们上去走走吧。”

　　郑亨敦脱掉了鞋子，他露出来的是一双泰妍的卡通袜子，泰妍穿的是一双郑亨敦的卡通袜子，李宇浩这时就尴尬的站在健康步道下面没有上去，侑莉，Sunny等人都上去了，郑亨敦踩在石板路上不停的发出了惨叫。

　　侑莉就询问着：“OPPA，你怎么不上来呢？快点上来刺激一下穴位，对身体有好处。”

　　“我……上就上吧。”李宇浩脱掉了鞋子，大家看到李宇浩脚上穿的Jessica的卡通袜子。Sunny看着李宇浩的袜子惊讶的叫了起来，“什……什么情况？这个是西卡袜子？”

　　“我的袜子是你们少女时代九人，今天出门穿的是西卡的而已。”说道这里李宇浩也看了看西卡，西卡和李宇浩的目光接触到了一起，西卡羞涩的地下了头。

　　西卡其实昨天在李宇浩的宿舍住了一晚上后，特别是李宇浩早上很早的起来给她们做早餐，已经让西卡那颗冰山的心融化了。就这么简简单单的一个早饭，让西卡被一种莫名的感动所包围了。李宇浩是第一个早上为她做早餐的男人，且不说李宇浩在外面有着明星那光鲜亮丽的外表，就说他的体贴，细腻，还有对人的关心，他能放下自己的身份，亲自动手给她们做早餐这一点就让西卡感动无比。就是这些细小的事情一点一点的在改变着西卡对李宇浩的看法。

　　她的那如冰山的心慢慢的开始融化了，而西卡自己却浑然不知。只是觉得她自己和李宇浩在一起的时候有一种舒适的感觉，没有任何一点的隔阂。

　　李宇浩等人在健康步道上面走了一圈，李宇浩感觉自己的脚底在这个石板路上都膈应得发热发烫了，反而觉得了一身都畅快了。李宇浩笑着对身旁的少女时代们说道：“不错还挺有疗效的，我得在宿舍买塑料的健康步道每天走走。到时候我送你们一些。”

　　“我们才不要呢，感觉脚底痛得要死。走吧，我们去那边看看。”

　　大家一起再次回到了湖边的步道上，闲逛着，泰妍指着远处的一个蹦极台，“蹦极……我们去玩吧。”

　　李宇浩说道：“我无所谓的蹦极而已，反正我又没有恐高症。我要是又恐高症，我找就被吓死了。”

　　“那是，OPPA可是住39楼啊。”Sunny一时嘴快把李宇浩的住家楼层曝了出来。

　　整个首尔，出了63大厦有39楼，但是那里全都是办公楼，餐厅。而住家，可以住在39楼的地方，整个首尔就只有一个公寓。

　　侑莉这时在旁边马上堵住了Sunny的嘴，“呀！！顺圭你疯了吗？把OPPA的地址说出来干嘛？”

　　郑亨敦也笑着说道：“原来李宇浩住在‘GalleriaForet’啊，豪宅啊，豪宅！！”

　　郑亨敦直接把李宇浩所在的公寓说了出来，Sunny这才知道自己犯错了，她只是看到了蹦极台和李宇浩的那番话后自然的就想到了李宇浩宿舍所处在的楼层了。


第145章 《我结》（二）

　　李宇浩看到Sunny那尴尬的表情笑了笑一把搂住了Sunny的肩膀另一只手揉了揉她的脑袋，“没关系的，节目组他们还不知道剪辑吗。什么事情能播出，什么事情不能播出他们难道还不清楚吗？”

　　听到李宇浩的话Sunny才露出了笑脸，“OPPA，我们去跳蹦极吧。”旁边的郑亨敦听到这个话嘴角明显的抽搐了两下。郑亨敦心想，“现在的女人胆子都这么大吗？”

　　“好啊，顺圭，我们两个跳情侣蹦极吧？”李宇浩对着Sunny挑了挑眉。“不要，自己去和泰妍跳去。”

　　Jessica说道：“我怕，我就不上去了，你们上去吧。”

　　“近距离看，真的觉得高得不像话啊。”

　　来到了蹦极的下面，李宇浩抬起了头看着高处的台子，“还真是有点高啊，西卡不去就在下面吧，我们上去吧？”

　　郑亨敦马上就举起了手来弱弱的说道：“我在下面接人吧？”

　　“不行，你得和我们一起上去。”泰妍这个话一说出来断了郑亨敦的念想，郑亨敦腿一软就给泰妍跪下了。李宇浩笑了笑说道：“郑亨敦前辈，既然来都来了，我们就上去看看吧，到时候你实在不行……就算了。那么泰妍就只有让我保护了。”李宇浩故意的加重了语气说了“不行”二字。

　　被李宇浩的话语一激，郑亨敦就站了起来，“男人不能说不行！！走，我和你们上去，我才是保护泰妍的那个人。”

　　郑亨敦鼓起了勇气跟着李宇浩等人穿上了蹦极装备上了蹦极台的电梯，随着电梯不停的攀升，下面的人，车，开始慢慢的缩小。郑亨敦已经后悔了……“我怎么被这么一激就跟着他们上来了啊？”

　　李宇浩看到郑亨敦的脸色都跟着变差了，也好心的询问着：“没问题吧？如果实在不行就算了，这个事情不能勉强的。不然心脏承受不了负荷的话……问题就大了。”

　　郑亨敦勉强的挤出了一个难看的笑容，“没事，实在不行我就下去，我先看你们跳。”

　　李宇浩点了点头，电梯到达了楼顶李宇浩走出去看着外面宽阔的视野，大声的对着天空叫了起来，“啊～～”

　　叫了一声后李宇浩笑着说道：“黄沙漫天的天气，在这样的高度依旧可以看到不错的风景啊。我们谁先跳？”

　　“郑亨敦……”Sunny马上就指向了他。

　　郑亨敦马上慌张的开始往后退，“我……我……”这时侑莉就调皮的从郑亨敦的身后吓了他一下，“哇～～”受到惊吓的郑亨敦怪叫着一下就瘫软的趴在了地上。

　　侑莉马上就哈哈大笑起来，李宇浩也笑着摇了摇头。

　　Sunny这时就自告奋勇的站出来说道：“我第一个跳吧。”李宇浩笑着点了点头，“嗯，去吧，这个还是很安全的，放心大胆的跳吧，享受在那空中飞翔的自由感。”

　　Sunny点了点头就朝着蹦极的地方走了过去，李宇浩也跟着过去了。Sunny被蹦极的工作人员扣上了绳索，Sunny心里顿时一紧，她小心翼翼的抓住了栏杆说道：“我的天呐，哇……好高，真的好吓人。等一下，这个真不是开玩笑的。”Sunny一边说着一边就退了回来。

　　李宇浩站在旁边笑了起来，“哈哈哈……顺圭，要不要我和你情侣跳？”

　　“不要，我要自己跳。”说完Sunny再一次站在了蹦极台边上叫了一句“fighting！！”

　　躲在一边的侑莉，泰妍两人都抓着栏杆叫着：“哦，好可怕，好可怕啊。”李宇浩却笑着说道：“Sunny，享受自由飞翔的感觉吧。我相信你，你一定能做到的。5，4，3，2，1……”李宇浩帮着工作人员数字准备数字。

　　在数到了“1”的时候，Sunny张开了双臂终身一跃跳了下去，泰妍，侑莉两人都叫了起来，“呀啊～～”旁边一直躲着看的郑亨敦犹如看到恐怖片一样叫得“哇哇”的。

　　李宇浩也惊讶了，“说跳就跳啊？”李宇浩也不知道是该形容Sunny胆子大，还是什么了？他马上也来到了围栏处，住着栏杆，看着在空中飞翔，大叫的Sunny……

　　侑莉和泰妍两人也紧紧的拥抱在了一起，侑莉担忧的说道：“跳下去会不会，突然心脏麻痹啊？”下一个该轮到侑莉了，侑莉开始焦躁不安起来。泰妍这时就开始和郑亨敦吵嘴了，“胆小鬼，胆小鬼布丁。”

　　李宇浩没有理会两人，来到了侑莉的身边帮她检查了一边装备，笑着揉了揉侑莉的头发，“别担心，我和你一起跳。如果有什么意外，我们两人在黄泉路上也好做个伴。走吧……”说完李宇浩就牵着侑莉的手走向了跳台。

　　李宇浩清晰的感觉到侑莉的手上全是汗，外加死死的把自己的手握住了，就像是握住了救命的稻草一样。

　　郑亨敦和泰妍两人都看出侑莉的紧张，他们二人都开始为侑莉加油打气了，“侑莉fighting！！！”

　　李宇浩也转过头对着侑莉笑着，然后用力的捏了两下她的手说道：“有我在，不要害怕，我会保护你的。”

　　也许是李宇浩的着一个笑脸，或者是李宇浩那让人安心的语气，再者……不知道是什么原因，李宇浩说完这个话后侑莉也安定了下来，她笑着对李宇浩说道：“OPPA，这个可是你自己说的你会保护我。”

　　李宇浩点了点头回复着侑莉，“当然了，我肯定会保护你的侑莉，放心吧，有我在你身边呢。”

　　两人来到了跳台口，工作人员给两人都扣上了跳绳。李宇浩笑了笑询问着：“侑莉啊，你怕吗？”

　　侑莉摇了摇头说道：“有OPPA你在，我就不怕了。”

　　李宇浩点了点头说道：“嗯，那我们跑过去然后一起跳下去怎么样？”听到李宇浩的话，侑莉不知道哪里来的勇气对着李宇浩做出了一个“OK”的手势。

　　蹦极的工作人员看到两人要冲跳，也让出了他所站的位置。李宇浩对着侑莉点了点头示意准备好了吗？侑莉给予了回应点了点头，李宇浩就牵起侑莉的手，然后两人十指紧扣。

　　在十指紧扣的一瞬间侑莉的心跳开始加速，不知道是因为要开始跳了，还是和李宇浩这样的牵手方式。

　　李宇浩看着跳台，认真了的数了起来，“5，4，3，2，1……”说李宇浩不紧张是假的，谁在这几十米的高空往下跳不紧张啊？紧张是有的，但是不至于说害怕。

　　李宇浩数到“1”两人就朝着跳台口跑去一起跳了下去，犹如殉情一样，“啊～～”李宇浩和侑莉在失重的情况下，犹如猫在挠心一般的难受，憋得两人不得已的都放声的大叫，用声音来宣泄心中的感觉。在空中侑莉依旧没有松开李宇浩的手，反而死死的抓住了。

　　泰妍和郑亨敦看到两人的冲跳，也开始发出了尖叫……站在下面的Sunny，Jessica都跟着叫了起来……

　　两人落下后看着越来越近的水面叫声更加的大了，李宇浩这时只想骂人，谁说人跳楼的时候脑海里面要放自己“人生电影”？那是骗人的，在李宇浩跳下来那几秒中的时间里脑子里面就是一片空白，一点杂乱的思想都没有。就连什么“我要死了”这几个字都想不到。

　　除了失重感给心脏的负荷，李宇浩是什么都想不到。突然感到背上一拉，胸口一紧，李宇浩和侑莉在一次的腾空，在腾空时两人的失重感消失了，李宇浩丢开了侑莉的手，“我们飞起来了，享受属于我们的只有吧。啊～～”话还没说完，那失重感再一次的袭来。

　　两人有过了一次经历这次就不再害怕了，两人的在空中手舞足蹈的叫着，摆弄着。

　　几分钟的样子，两人就慢慢的放到了水面的救生船上，李宇浩笑着说道：“真是刺激啊，侑莉，怎么样跳下来的感觉不错吧？开心吧？”

　　“不错，非常的刺激，很有意思。哈哈哈……我都还想跳一次。”

　　“走吧，我们上岸去吧。”李宇浩直接无视了侑莉的那一句我“还想跳”。看到李宇浩上岸，侑莉对着李宇浩的后背做了一个鬼脸。

　　上岸后，李宇浩就看着西卡小声的询问着：“西卡，今天晚上的晚饭你是到我宿舍来吃吗？你要来的话我就多准备一些好吃的。”

　　“我……我不知道。这边什么时候结束我也不清楚。”

　　“什么时候结束不是明摆着的吗？泰妍晚上不是要去录制广播节目吗？所以这个节目肯定会在泰妍广播节目之前结束呗。”

　　“哦，到时候我给OPPA你打电话吧？我要过来的话，Sunny她们也会跟着过来的。”

　　“那就一起过来啊，到时候我请你们吃好吃的。”


第146章 《我结》（三）

　　Sunny，侑莉这时也走了过来，刚刚听到李宇浩说请吃好吃的，Sunny马上就询问起来，“OPPA，请吃好吃的？有没有我的份啊？”侑莉也跟着凑起了热闹，笑着举了一下手说道：“还有我的。”

　　“我在说要是你们晚上没有行程的话就到我宿舍来，我请你们吃好吃的。干脆到时候把你们今天休息的人都叫来吧。”李宇浩叫了三人，还不如索性的全部叫来，有行程来不了的事后就不会说“都不叫她”这样的话语了。

　　Sunny马上就笑了起来，“OPPA还真是狡猾啊，今天除了我们三人，其他的都有行程。我们就这一个通告。”

　　“哦，允儿呢？允儿最近在干嘛？”李宇浩突然的提到了门面允。

　　“允儿？允儿接了新电视剧啊，这次允儿和权相佑前辈合作，真是羡慕她呢。她的新剧4月份就要首播了。”

　　“哦？是那部《辛德瑞拉先生》？哎……好像命运有一只手操控着放心，该发生的始终都改变不了啊。”李宇浩知道这部电视剧在前世收视率非常的惨淡，故事没有新颖的内容吸引不了人。要不是两人的人气在那里支撑着这部电视剧，说不定早就停播了。两位数都没有的收视率确实非常的惨。

　　“OPPA，什么命运？你说什么呢？神神叨叨的。哇哇……哇……泰妍跳下来了。”就在几人说话之时泰妍已经从跳台上面跳了下来，“啊～～”一阵惨叫在空中响起。

　　几人全都抬起了头看着泰妍，只见泰妍在空中双手遮住了自己的脸颊，不敢去欣赏空中的美景。

　　泰妍跳完结束后，胆小的郑亨敦也坐着电梯下来了。下来后泰妍就说道：“走吧，去我们的家里做客。”

　　李宇浩摇了摇头说道：“你们去吧，我就不去了，我还有事。”李宇浩出来了快一上午了，帕尼还一个人在家呢，李宇浩也很担心帕尼。做客什么的他觉得自己就没有必要再去了。

　　泰妍想了想点了点头，“嗯，既然你有事就不勉强你了。这次……这次的事情我就原谅你了。”

　　李宇浩笑着搂着泰花的肩膀，“对不起，我回来晚了。好了，有空到我宿舍来玩吧。我请你吃大餐补偿你。”李宇浩转头对着西卡等人说道：“晚上见了，我先走了。”

　　李宇浩对着节目组的人点了点头示意，又给郑亨敦前辈鞠躬说再见。节目组这时就说道：“李宇浩xi，可以不可以简单的做一下感想，就是关于，泰妍和郑亨敦的《我结》。”

　　“好的。”李宇浩站在湖边，记者询问着：“李宇浩xi，很多人都知道你是‘逃婚’。那么这次回来见到泰妍和郑亨敦两人已经结婚了，你有什么想法呢？”

　　“哎……有些东西当时没有选择抓住，等再一次回来的时候说不定就是桃花依旧人面全非了。爱情这个东西它不会傻傻的站在原地等着你，有些东西错过了就是错过了，而这个苦果只有自己来承担。所以我想说的就是当爱情来敲门的时候……大家一定要珍惜眼前人，把幸福领进门，不要等到错过了再来后悔。”

　　“爱情和事业就犹如鱼和熊掌一样，在我们年少之时（看清楚是年少时）是不能兼得的。在不能兼得之时到底是放弃爱情，还是放弃事业……这个选择题留给大家自己去抉择。”说完李宇浩笑了笑，就和大家一起朝着停车场走去。

　　来到停车场李宇浩上了自己的宝马X6，郑亨敦和少女时代等人就上了他们的小型的“KIA”。Sunny等人来是坐的李宇浩的车，这时坐的是小型车，心里都想着：“这个车太小了，挤得很。”

　　郑亨敦看着李宇浩的宝马开走了，也淡淡的说了一句“看来李宇浩赚了很多啊，他的车，价值都在2亿以上。”

　　Jessica望着窗外就说了一句“那辆车买成4亿。”郑亨敦听到这个价格直接不说话了。西卡是昨天晚上和帕尼聊天的时候得知这辆车的价值，这个可是40万美金啊，西卡也吓了一跳。

　　……

　　李宇浩回到了宿舍，帕尼坐在客厅吃着零食看着电视节目。“OPPA，你这么快就回来了？她们呢？”

　　李宇浩一边脱着鞋子，一边回答着：“她们去泰妍新婚的房里做客去了，我没有去。我想到你一个人在家，我不放心，所以就回来了，我要好好陪陪我们家萌帕尼啊。”李宇浩笑着走了进去在帕尼的身边坐了下去，抓了一块帕尼正在吃的薯片和帕尼一起看着电视。

　　电视上重播着《花样男子》李宇浩看了就嘟了嘟嘴说了一句“没意思，什么电视剧啊，F4，金丝草？换台，看综艺。”说着李宇浩就去拿帕尼身边的遥控器。

　　帕尼笑着把遥控器抱进了怀里防止李宇浩抢夺，然后笑盈盈的看着李宇浩说道：“OPPA，下午都是重播电视剧，没有综艺节目的。而且这部戏非常的火，还取得了不错的成绩，当初不是联系你去主演吗？”

　　李宇浩听到帕尼的询问，嘴角抽搐了两下，“我才不要去演什么偶像剧，没有内涵，没营养。只知道，情啊，爱的，我喜欢你，你喜欢她的。偶像剧只能骗骗小女孩的眼泪，让她们幻想心中的白马王子或者富二代对她们的爱，真是没意思……”

　　李宇浩的这番酸葡萄心理，让帕尼都笑了起来，“哈哈哈……OPPA那你说什么叫有意思？偶像剧不就是这样吗？”

　　“帕尼啊，现实哪有什么白马王子给你选择？就算有，你觉得他们高门大户的难道不选择门当户对的？不说远了三X集团的李云馨不就是一个典型的例子吗？她豪门大户找了一个普通人，结果是什么？家里人坚决的不同意，极力的反对。最后怎么样了，报纸，新闻上面不是写得清清楚楚的吗？”

　　“咱们在换个国度，我们不说豪门大户。我们说说平头老百姓吧，是的，我承认，普通的爱情更可贵。可是又有多少的女人能坚持的把普通的爱情进行到底的？恋爱且不谈，恋爱甜蜜时，至此不渝。可是真当结婚了，爱情就变成了生活上的柴盐油米酱醋茶。一年，两年，苦日子过着，连吃顿五花肉都得看日子，我看还有没有什么心思去想什么白马王子。”

　　“遇见好的，忠贞不渝的女人啊，她吃苦耐劳的跟着你，紧巴巴的过就过了。要是遇见心思活泛的女人啊，三天一小吵，五天一大吵的，为的什么？说穿了就是为了钱呗。吵来吵去的下场，有两种，第一种，男人窝囊，那就忍气吞声的过。第二种，离呗。”

　　“电视剧中的爱情在现实里面是没有的，我们也不要整天去幻想遇见什么F4……与其看电视剧消磨时光，我还不如看看综艺节目还能逗乐自己。”

　　帕尼听到李宇浩的长篇大论也郁闷的说道：“OPPA，我们女人就因为在现实中无法找到白马王子的爱情，所以我们才会去用偶像剧里的爱情来满足自己的幻想。”

　　“呀！！黄美英，难道你要我去买一匹白马，来做你的白马王子吗？”

　　“OPPA，白马王子是童话故事里面才有的，你刚才自己不是说了吗？现实中是没有白马王子出现的。而OPPA你呢，是我这辈子现实生活中最珍惜，最爱的人。OPPA撒浪嘿。”帕尼说完就笑着在自己的头上比划出了一个桃心。

　　听到帕尼的话李宇浩也乐滋滋的，抱着帕尼就亲了两下，“哈哈哈……我也爱你哦，对了……我差点忘了，我得去超市买些食物，晚上我叫西卡她们结束后过来吃饭呢，你想吃什么？要不我做一桌正宗的中国火锅我们一起吃？这个冷天吃火锅刚好。”

　　“正宗的？难道我们平时吃的不正宗？”

　　“当然了，少了很多调料呢，我一会还要去一趟中国街买调料，还要买一口特制的锅。”

　　“很复杂？对了，你吃过烤鸭吗？听孝渊说，烤鸭怎么，怎么好吃了，OPPA你吃过吗？”

　　“吃……听说过，没吃过。我又没去过北京哪里吃得到正宗的烤鸭呢？有空我们一定去中国吃，我们专门坐飞机去吃，反正过去就三小时，吃了我们就回来。平时我们跑行程坐车还不止三小时呢。”李宇浩正想说吃过，但是想到这一世他北京都没去过，吃什么吃啊？记忆中的味道吗？

　　“噗～～你还真是奢侈，为了吃烤鸭还专门坐飞机去北京。厉害啊……哈哈哈。”帕尼对于李宇浩的玩笑话也笑着竖起了大拇指。

　　“怎么滴？？我有钱，我就是这么任性，怎么了？哈哈哈……我出去买菜去了，不然西卡她们过来没吃的。”


第147章 行踪暴露

　　帕尼点了点头对着李宇浩挥了挥手，“去吧，去吧。把围巾，眼镜这些戴上。你现在可是大明星了，要是被发现包围你就别想出来了。”

　　“什么大明星不大明星的？我就一普通人。”话是这样说，李宇浩还是拿上了掩饰的装备，今天带口罩是不会有多少人怀疑的因为沙尘暴的关系。李宇浩出门了，帕尼就守着电视剧里的金丝草。

　　李宇浩驱车来到了超市，停好了车把帽檐压得比较低。慢慢悠悠的走进了超市，李宇浩一边闲逛一边想着：“买些什么好呢？猪肉，牛肉，罐头香肠（午餐肉），鱼糕应该很不错吧。不知道超市有没有牛百叶。买不到还得跑传统市场啊。”

　　李宇浩开始不停的捡着菜肴，小菜，菌类，豆芽……猪肉，大肠……李宇浩这时拿着一盒密封好的“牛肉薄片”仔细的看着放入冰柜的时间，听到了跑步叽叽喳喳的声音，“这次你终于能加入我们了，和我们一起出道了。今天得买一些好吃的。”

　　李宇浩拿着牛肉就准备转身离开，刚刚一转身，牛肉还没装进购物篮里，“啪嗒”就被旁边的女人撞着自己的胳膊，肉就掉落在地。两个女孩马上就开始道歉，“对不起，对不起。”蹲了下去帮李宇浩把牛肉捡了起来，递给了李宇浩。

　　等捡东西的女孩站起来，李宇浩才发现这个女孩的身高非常的高，两人相隔的十来公分的距离几乎是平视的。李宇浩这才看清楚是afterschool的金宥真（UIE）。李宇浩接过了牛肉点了点头什么话都没有说就转身准备离开了。李宇浩刚刚一转身就听到金宥真说道：“这个人的眼睛好熟悉，好像在哪里见过的。”

　　听到这里，李宇浩就加快了脚步。和金宥真一起来的李珠妍就说道：“看他的打扮，身高，不是模特就是圈子里面的人，别管了。”

　　金宥真也耸了耸肩，两人开始挑选肉食，李珠妍就询问着：“你最喜欢的李宇浩最近没有消息传出来吗？”

　　“什么叫我最喜欢的李宇浩啊，他是我的大恩人。”金宥真加入了“Pledis”听孙丹菲说起过，她是李宇浩推荐进来的。听到这个话的UIE就开始每天关注着李宇浩的消息了，每一条新闻都不放过。李宇浩的专辑她都购买了，还有这次的白金版专辑整整花了她10万韩元。

　　就在金宥真想到李宇浩的时候脑子里面突然的闪过了一下，把刚才自己撞的那个人，可以在记忆里的那个李宇浩的眼神对比了一下，完全的重叠在了一起。金宥真马上就朝着李宇浩走过的地方看去，可是李宇浩已经消失不见了。

　　金宥真想了想说道：“应该不会是他。”说完这句话金宥真摇了摇头继续的开始挑选肉。“什么是他，不是他的？”

　　李宇浩这边结了账回到了车里，“我就露了一个眼睛出来都差点被认出来了。现在的人还真是厉害啊，算了，不管了，去唐人街市场，事情多着呢。”

　　……

　　李宇浩买好了东西，正准备回家，就接到了帕尼的电话，“OPPA，刚才西卡她们来电话，说小贤下行程了，你过去接她吧。”

　　“什么？小贤下通告让我去接？你们经纪人呢？”

　　“经纪人没空啊，允儿在拍戏旁边跟着一个，泰妍早上出去拍摄跟着一个，西卡她们旁边跟着一个。原本小贤是跟着秀英她们在拍摄节目的，但是这个节目结束后秀英她们还有行程，因为时间的关系要赶着把秀英她们先送过去，才能送徐贤回宿舍的。可是徐贤说她自己在电视台等西卡她们下了节目去接她，所以西卡就给我打电话了，OPPA，你就去接一下小贤吧。”

　　“知道了，我这就过去，在哪个电视台？你把她的号码发给我吧，你们的电话就只有小贤的电话我没有。”

　　“嗯，她在KBS本馆你过去吧，我一会就把小贤的号码发给你。”

　　来到了KBS门口停着车，李宇浩摸出了电话正准备打电话，这时就有保安过来了指挥着李宇浩的车不要停在门口。李宇浩摇下了车窗，“接人，马上就走。”

　　“接人也上边上去等着，电视台门口不能这样停着车等人的。”

　　“好的。”李宇浩也不想为难人家保安不是，于是就把车开了一段距离后给徐贤打了过去。电话那头传出了徐贤那一丝不苟认真的声音，“你好，请问你是？”

　　“徐贤xi，我是李宇浩，我在KBS门口了，你出来吧，我开的是红色的车。”

　　“好的，我马上就出来，谢谢你来接我。”

　　不一会徐贤那标志的马尾辫就出现在了李宇浩的后视镜里，李宇浩见到徐贤走出了大门都还对着安保鞠躬道别，“真是一个好孩子。”

　　李宇浩马上把车倒了回去，停在了徐贤的面前。徐贤拉开了车门坐了上去，李宇浩笑着帮徐贤说出了这句话，“系上安全带吧。”

　　徐贤点了点头系上了安全带，双眼清澈的看着李宇浩说道：“李宇浩xi，谢谢你来接我了。”

　　李宇浩笑着摇了摇头，“不用谢的，我们走吧。”李宇浩开车离开了，可是电视台的很多人都看到了徐贤坐上了一辆私家豪车。几分钟的时间，这个消息就在网站上暴露了出来。

　　“徐贤真单纯？还是装单纯？价值3亿以上宝马新款车型X6，到电视台门口接徐贤。”然后就是几张徐贤上车，到汽车离开的图片。

　　网上一时吵翻了天，“没有想到徐贤才是真正的放长线钓大鱼的人啊，直接钓了一个金龟婿。真不知道平时她是怎么做的伪装？”

　　“呀！！不知道实情就别乱猜测，也别乱说话。如果来接徐贤的人如果真的所谓的金龟婿，徐贤不会这么光明正大的当着这么多人上车。肯定另有隐情……”

　　李宇浩的车还没有开到自己的宿舍，徐贤的电话就响了起来，“基范OPPA，怎么了？”

　　“徐贤啊，是谁来接的你？你坐的谁的车？你不是说等西卡她们来接你吗？”

　　“哦，是李宇浩xi，西卡姐姐她们还没有下通告，所以叫李宇浩xi先来接的我，我们晚上要一起吃饭。”

　　“李宇浩？哦，哦，好了，我知道了，没什么事了。”

　　李宇浩看到徐贤挂断了电话笑着询问道：“怎么了？你经纪人怎么打电话来了？”

　　“我也不知道，他就问我坐谁的车走了？”

　　“哦，可能是有人拍摄到你上我车的照片吧。对了，徐贤xi，你吃辣吗？”

　　“可以吃，但是不能接受狠辣。”

　　“哦，正好，我要去买一份参鸡汤，做清汤锅底。我们去‘土鸡村’买吧。”

　　李宇浩载着徐贤去买清汤锅底的时候，S.M就在官网上面公布了一条爆炸般的消息出来，“徐贤，乘坐的是李宇浩的私家车，晚上李宇浩和少女时代要一起聚餐。”

　　这下网上炸开了锅，“李宇浩秘密回国了？”

　　“李宇浩在美国发展得这么好？这么的突然回国？难道是少女时代Tiffany受伤的原因？？”前面李宇浩和帕尼，泰妍三人的关系一直闹得沸沸扬扬的，帕尼才受伤不久李宇浩就传出了回国的消息，网友们肯定会往这个上面去猜想了。

　　“李宇浩和真的是为了Tiffany受伤的事情回国的。你们算算时间，前后不过两天，确实非常的吻合啊。难道李宇浩和Tiffany……”

　　“李宇浩OPPA回来了？我们的OPPA回来了！！”

　　李宇浩秘密回国的事情，再一次的从徐贤的新闻中爆炸开来了。

　　LOEN这边也马上做出了回应，“李宇浩确实已经回国，不过这次回国的原因是因为三X集团找李宇浩商谈作为全球的产品代言人事宜，如果一切进行得顺利李宇浩会拍摄多个CF。”

　　MBC《我们结婚了》节目组也紧接着公布了一条消息，“李宇浩今日参加拍摄了，泰妍，郑亨敦夫妇《我们结婚了》大家敬请期待，三人的关系。”

　　《我们结婚了》这一次的炒作马上就引起了所有人的关注，“李宇浩和泰妍，原本预定的夫妇。可是因为李宇浩的突然出国，泰妍才无奈的和郑亨敦结婚，如今李宇浩回国了去了两人的拍摄点。”他们三人之间的爱恨纠葛到底会引发出什么样的故事出来？？这一下就吸引了大家的好奇心。

　　纷纷的开始询问李宇浩的这一期节目在什么时候播出？

　　这次《我们结婚了》节目组没有对网友们做出回答了，他们就打着小算盘，反正我不说李宇浩到底在哪一期出现，就等你们一期一期的来看，来等李宇浩的出场。

　　李宇浩这个“世界明星”回国的消息一下就散播开了，这让很多节目组就开始打起了李宇浩的注意……


第148章 纸包不住火（一）

　　各家电视台的综艺节目看到《我们结婚了》就散播了一条李宇浩参加拍摄的消息就闹得一个满城风雨的，这个明眼人都知道接下来的时间里面《我们结婚了》这个节目组的收视率肯定就涨定了。这让其他综艺节目PD，作家都纷纷的心动起来。

　　他们的目光全部都投向了李宇浩，一个电话，一个电话的达到了LOEN敲李宇浩的通告。甚至节目组们像是商量好了一般，他们的开价都是在2500-3000万左右一期。这个价位也许对于出演电视剧的人来说不值一提，但是这个确实是综艺节目组能够接受的最高价位了。

　　综艺节目的财政可不是像电视剧那样有投资商赞助的，他们节目组的钱都是电视台拨的款。

　　李宇浩前脚和徐贤一起踏进了宿舍门电话就响了起来，李宇浩把东西放在了厨房就接起了电话，“大叔，怎么了？”

　　“李宇浩，你去电视台接徐贤的事情被S.M拱到网上去了，现在大家都知道你回来了。《我们结婚了》那边也借着你上他们节目的事情狠狠的做了一次宣传。这下各大节目都开始发来邀请了，公司叫我来问问你的意见接不接通告？”

　　“这样吧，你给电视台的说一下，那些每个电视台我只上一个节目，最好的是访谈节目，那些拍摄期需要一天的就算了吧。你说我只能抽出这么一点时间。毕竟我们也不能得罪电视台不是吗？”

　　“是啊，我也是这样想的，既然知道你回来了。我们也确实不好意思推迟，毕竟你始终要回到韩国发展，我们也不可能把三家电视台都得罪很了。公司这边又一直在和三X这边商谈，到底要谈几天，我们也不是很清楚。所以我就想着这段时间你的行程通告能接就接吧。”

　　“好的……大叔，你安排吧，这段时间主要是我得照顾帕尼，所以行程一天安排一个就行了。”

　　“我晓得的，我会安排好的。行了，不和你聊了。到时候行程的前一天我通知你。”

　　“嗯，挂了。”

　　挂断了电话，李宇浩拿着饮料回到了客厅，看到徐贤正在关心着帕尼的伤势。李宇浩把饮料放在了客厅的桌子上笑了笑说道：“你们两人聊吧，我去做饭了。徐贤你打个电话问问，西卡她们什么时候能到？”

　　“西卡姐姐她们已经来电话了，她们已经在过来的路上了。”

　　“哇……真快。我得去煮饭了，你们聊。”说完李宇浩就急忙的跑去了厨房开始整理，徐贤也许坐着和帕尼聊天挺不好意思的，于是就看着李宇浩在厨房忙碌的背影询问着：“李宇浩xi，需要我帮忙吗？”

　　李宇浩转过看着徐贤，“你会什么？”徐贤认真的说道：“不会，但是你可以教我啊？”

　　“算了，你还是坐着休息吧，等侑莉来了我叫她帮忙吧。”

　　听到李宇浩这样的话徐贤叹了一口气，“哎……其实我真的可以学的。”帕尼在旁边笑着说道：“你学什么学？你可是我们的忙内啊，姐姐们照顾你就行了。”

　　李宇浩站在厨房听到帕尼的话也是满头黑线，原来少女时代的成员都非常的宠溺徐贤啊，怪说不得徐贤对于做饭一窍不通的。

　　不一会Sunny等人来到了李宇浩的宿舍，前面只有徐贤和帕尼在的时候宿舍还是安静的，Sunny，西卡，侑莉一来，宿舍就爆炸了吵翻天了都快，叽叽喳喳的。李宇浩摇了摇头说道：“果然说的没错，一个女人等于500只鸭子。”

　　李宇浩对着吵闹的客厅说道：“侑莉啊，你还是过来帮下忙吧？我一个人忙不过了。”

　　听到李宇浩的叫喊声，侑莉坐在沙发上嘟着嘴反驳着，“OPPA，你还是让我喝口水休息一下吧，你怎么不叫顺圭，不叫西卡呢？就知道欺负我？”

　　“谁叫你稍微有些基础？叫她们帮忙你就不怕食物中毒吗？”

　　Sunny马上就不干了，“呀！！我们有你说的这么差劲吗？好歹我还会煮拉面的人啊。”

　　侑莉马上就笑了起来朝着厨房跑去，“哈哈哈，OPPA，我来帮忙。”

　　有了侑莉的帮忙李宇浩用了半个小时不到的时间就把火锅的菜全准备好了。火锅是最简单的东西了，拿着佐料加水进去煮就成了。

　　李宇浩把火锅端了出去，大家都看着一红一白的火锅，“这个怎么一样一半啊？”

　　“一个是辣的，一个是不辣的，我不是照顾你们吗？想吃辣的就吃辣的，不想吃辣的就用参鸡汤的水来煮才吃，怎么样？创意不错吧？等里面的汤汁开了你们就可以把菜肴倒进去，菜煮好了沾着香油吃就行了。”

　　Sunny等人第一次吃这样的清红参半的火锅，大家都好奇的安静的盯着汤水烧开。

　　汤水在五分钟后烧开了，李宇浩说道：“可以煮菜，还有参鸡汤的鸡也可以吃了。”

　　“我们开动了。”说完这句话大家就开始丢菜进去煮，当然第一个丢进去的就是牛肉了，不一会牛肉就在翻滚的汤汁中变了颜色，李宇浩夹了一块辣汤里面煮的牛肉放在了侑莉的碗里，“你付出了汗水，你吃第一块。”

　　侑莉笑了笑说道：“谢谢OPPA。”说完侑莉把牛肉上面裹着的香油滴了滴然后放进了嘴里，香油的香味，加上豆瓣酱的香味，辣椒，花椒……一系列的味道在侑莉的嘴里散发开来。剩下的成员们全都咬着筷子，等着权侑莉发表评论。

　　侑莉享受的闭上了眼睛叫着：“好吃，特别是用一种酥麻的味道在嘴里散开，真的很好吃。”

　　侑莉说完再一次拿着筷子夹了一块肉，放进自己的香油里面沾了一下放进了嘴里。“太好吃了，比平时吃的火锅，部队锅好吃多了。”

　　Sunny等人也开始跟着吃了起来，李宇浩刚刚吃了一块电话再一次的响了起来，李宇浩拿出电话看到是“朴素妍”打来的然后对着少女时代的人说道：“你们吃着，我去接个电话。”李宇浩放下了碗筷就朝着自己的卧室走去。

　　帕尼看到李宇浩的这个动作也没有多想什么，因为这群人吃饭确实很吵闹肯定会影响李宇浩接听电话的。帕尼到没有想到说，是不是李宇浩有什么事情需要背着她。

　　李宇浩来到卧室接起了电话，“仁静啊，看到报道了？”

　　“哼……OPPA，你回来都不和我联系吗？你什么意思？”

　　“诶～～我怎么可能不和你联系啊，我这不是才回来吗？连时差都还没有倒过来就收到帕尼住院的消息了，帕尼的家人都在美国呢，少女时代的成员又非常的忙，所以……所以我就把帕尼接到了我的宿舍来代为照顾。你可别误会啊，我现在搬了宿舍，有两件卧室的，晚上帕尼，西卡，两人住的一间卧室。我只是白天帮忙照看着，毕竟她的行动还不是很方便。”

　　听到李宇浩说把帕尼接到了自己的宿舍代为照顾，朴仁静心里就“咯噔”一下。原本李宇浩和少女时代的帕尼，泰妍都传出过很多次绯闻。而且，三人的关系一直都是那样给人的感觉是非常暧昧的。这次帕尼又住到了李宇浩的宿舍，这个让朴仁静心里有了一种担心，她觉得这样下去李宇浩很有可能就会被抢走。

　　于是朴仁静就说道：“哦，你把帕尼接到宿舍去照顾是应该的，OPPA，要不我晚上练习结束后到你宿舍来住吧？毕竟西卡每天的行程也很忙碌的，OPPA你也得体谅一下西卡不是吗？我就没多大关系了，我这边还没有出道，早上稍微的晚一些去公司也没多大问题的。再说了，我也认识帕尼啊，所以你就不必担心我们相处会很尴尬。”

　　听到朴仁静的话李宇浩的头痛得要死了，拒绝？这个时候拒绝了就表明了这个事情不是那么简单的了。不拒绝，到时候两人见了，这个问题就闹大了。

　　李宇浩这下不知道该怎么回答了。这个时候拒绝，朴素妍绝对飞了。不拒绝说不定两人都飞了，李宇浩是贪心的两人的任何一个他都不愿意放弃，李宇浩爱她，同时也爱着她。

　　朴素妍听到电话那头的李宇浩陷入了沉默之中，她突然举得自己身体的力量瞬间被抽空了一般，原本站着的她一下就坐在了地上。她的心也跟着碎得七零八落了，一股压抑不住的酸楚从心里顿时冲进了鼻腔，然后刺激了眼睛。眼泪“唰唰”的止不住的往下掉。

　　朴素妍原本拿着手机的胳膊突然觉得那个手机仿佛有万斤的重量一般，她顿时没有力气再拿住手机了。

　　手机滑落……“啪”摔在了地上，四分五裂。电池，机壳，都离开了手机的身体。朴素妍忍不住的在楼梯间放声大哭起来……


第149章 纸包不住火（二）

　　李宇浩听着电话里面传出的忙音，“嘟嘟嘟……”每一声都仿佛是一把尖刀一样扎在他的心上，李宇浩二话不说马上给朴素妍回拨了过去，可是电话里面出现了一个冰冷机械化的声音，“对不起，你所拨打的用户已关机，sorry……”

　　听到这个声音李宇浩胸口那团郁闷之火顿时就爆发了出来，“sososo尼玛。”李宇浩拿着手机高举着正准备向着地板砸下去的时候忍住了，他想到自己这个电话要是摔烂了，那就真的可能就联系不到朴素妍了。

　　李宇浩揣好了电话走了出去脸色阴沉得可怕，李宇浩看到客厅吃饭吃得热火朝天的少女时代，挤出了一个非常难看的笑容说道：“我有些事情要出去一下，你们自己吃吧。”说完李宇浩就朝着宿舍外走了出去，然后头都没有回的走掉了。

　　李宇浩站在电梯处不停的按着，“↓”李宇浩第一次觉得住在这么高的楼层是一种悲剧。要是10几楼跑楼梯还说得过去，反正是下楼，到还是快也不是什么特别累。39楼，跑楼梯？别开玩笑了？

　　李宇浩出了家门后吃饭的少女时代们全都傻眼了，“什么情况？出了什么事情？”少女时代的成员们你看我，我看你的。只知道李宇浩响了，然后就跑出去了。

　　Sunny马上就说道：“谁知道发生了什么，要不侑莉你出去看看？”

　　侑莉点了点头放下了筷子就跟着出门了，可是就耽搁了几分钟的时间，侑莉出去见到已经没有人了。她再次的返回到宿舍，“没见到OPPA，他已经下去了。”

　　“好奇怪？难道是公司出了什么事情让他马上回去吗？打个电话问问吧。”

　　帕尼点了点头拿起了放在旁边的手机给李宇浩拨打了过去，李宇浩接通了，帕尼马上就询问着：“OPPA，发生了什么事情吗？”

　　“没事的，别担心了帕尼，你们吃饭吧。公司叫我去有点事情商量。就这样我先挂了，我得开车了。”

　　“哦，知道了，你开车注意安全。”帕尼听到李宇浩电话里面的那个声调，口气，就觉得事情没有李宇浩说的那么简单。

　　挂断了电话帕尼对着大家笑了笑然后说道：“没事，我们吃饭吧，公司找OPPA有事。他得先回去一趟，他叫我们自己吃，不用等他。”

　　……

　　朴仁静一个人在楼梯间里放声的哭泣着，她心里的痛苦没有人理解。好不容易看到新闻说李宇浩已经回国了，她迫不及待的打了一个电话过去，没有想到会出现这样的事情。

　　其实当李宇浩和少女时代的绯闻传出来的时候，她其实就有一种感觉了，有可能传出来的不是绯闻，在加上她看到李宇浩和泰妍二人的《家族诞生》。

　　两人在节目里的粉红，那个连她都觉得有些过了朋友的那条底线了。虽然当时她还没有和李宇浩正式的交往。朴素妍觉得非常的委屈，如果自己对着李宇浩表白的时候，李宇浩当时承认自己是和少女时代的某某某在交往的话，她不会一头扎了进来。

　　只是当时李宇浩的LOEN和少女时代S.M发表了否认的声明而已。

　　可是现在爱得很深时，才得知李宇浩和帕尼之间肯定不只是“朋友”的关系，她觉得自己有一种上当受骗，心碎的感觉。她现在甚至怀疑李宇浩说“爱”自己是不是也是谎言？

　　TARA的成员们看到朴素妍出去了很久都没有回练习室，打电话又处于关机状态，于是大家就开始出来寻找。最后是杨智媛在楼梯间找到了朴仁静。

　　此时已经离事发已经过去了接近一刻钟的时间了，嚎嚎大哭的朴仁静依旧变成了默默的流泪，杨智媛看着坐在楼梯间的朴仁静就询问着：“仁静？怎么了？好好的你怎么哭了？到底发生什么事情了？”

　　杨智媛走了上去，看到了散落在地的手机，电池，机壳盖，一样一样的捡了起来组装好了，递给朴仁静。朴仁静没有伸手去接手机，杨智媛拿着朴仁静的手机就坐在了朴仁静的身边搂着她的肩膀，“仁静，你怎么了？给我说说吧？是因为太累了吗？还是……这次出道的原因？”

　　TARA准备出道了，在4月份，出道歌曲都录制好了。可是平时在一起练习的，“全宝蓝、朴仁静、李居丽”三人却被平白无故的刷掉了。杨智媛以为朴仁静是因为这个事情想不通才一个人躲在这里偷偷的哭泣呢。

　　听到杨智媛说起这个事情，朴仁静再一次的哭泣起来，现在自己是爱情没了，事业没了，什么都没有了。

　　杨智媛拍着朴仁静的肩膀宽慰着她，“别哭了。只要你不放弃这个梦想，我相信你总有一天会站在这个舞台上面的。喏……手机拿着，休息一会回练习室来吧。”说完杨智媛就离开了，她觉得还是要给朴仁静独处的时间。这个问题始终都要她自己想通了才行。

　　可惜杨智媛根本就没有找到事情的中心点，自以为是的胡乱猜测了一通，然后潇洒的离开。

　　朴仁静拿着自己的手机呆呆的在楼梯间坐着。

　　不一会李宇浩就到达了CCM公司门口，再一次拨打了朴仁静的电话，出现的还是那个该死的机械化声音。李宇浩直接就下车准备进去。

　　来到门口李宇浩询问着保安，“知不知道TARA的练习室在几楼？”

　　保安看到来人是李宇浩他当然不会阻拦了，谁知道李宇浩是不是自己社长请来的？他抓了抓脑袋回答着：“TARA？不知道，我不是很清楚，你问问前台吧。”

　　李宇浩走进来了CCM的大厅询问着接待员，“TARA的练习室在几楼？”

　　“TARA？哦……你说的是我们的新组合吗？三楼左边……”

　　接待的小姐话还没有说完，李宇浩就朝着电梯走了过去。李宇浩来到了三楼，朝着左边的那一排练习室走去，李宇浩挨个的练习室外看了看，终于在第三间练习室看到了朴智妍。李宇浩推开了门进去，“智妍。”

　　朴智妍听到声音马上就看着李宇浩惊讶的叫了起来，“宇浩OPPA？你怎么来了？”

　　李宇浩没有时间和朴智妍说这么多问题，看了一圈练习室都没有朴仁静的身影李宇浩马上就询问着：“朴仁静呢？”

　　杨智媛就回答了，“仁静？仁静在楼梯间的，你找她吗？”

　　“是的，麻烦你带我过去好吗？”李宇浩听到杨智媛的这句话才稍微的送了一口气。不过心里憋着的那股郁结之气使李宇浩想对杨智媛说道：“你说的全是废话，我不找她，难道我找你？”

　　杨智媛点了点头就率先的走了出去，李宇浩对着朴智妍说道：“智妍，下次找你聊天了。好好练习。”然后对着其她人点了点头算是打招呼了，就跟着杨智媛出去了。

　　来到了楼梯间门口，杨智媛指了指里面，然后说道：“仁静在上面的中间层，你去吧。我先回去了。”

　　李宇浩点了点头，“谢谢你了，杨智媛。改天有空请你吃饭。”杨智媛笑了笑就回练习室了。

　　含恩静这时就八卦起来，“李宇浩从美国回来了？他这么突然的来找朴仁静是干嘛？”其实含恩静此时心里想的是，“李宇浩回来了，凭借着他的影响力或者说给予朴仁静赞助（写歌），会不会帮助朴仁静加入到她们组合里面来？”

　　李智雅捏着自己的下巴装作深沉的说道：“我也不知道，不过，凭着朴仁静和李宇浩的关系。如果她有李宇浩帮忙的话，我觉得这次朴仁静很有可能加入到女团里面来。”

　　……

　　李宇浩推开了楼梯间的防火门，朝着上面走去。上到了一半就看到了朴仁静坐在楼梯间低着头看着手里的电话，李宇浩就故意的咳嗽了两声，“咳咳……”朴仁静顺着声音看去，见到了李宇浩的那张脸刚想开口，嘴巴张了一下就闭上了然后把头扭向了一边不理会。

　　朴仁静本来想叫李宇浩“滚”的，可是见到李宇浩后她又说不出来这句话了，只有转过头不理李宇浩。

　　李宇浩看着朴仁静的动作笑了笑走了上去，李宇浩以为朴仁静会大哭大闹的，完全没有想到她会这么的安静。李宇浩上去后就坐在了朴仁静的旁边，没有说话就只是只有安安静静的陪着她坐着。

　　李宇浩看着朴仁静穿着的还是练习室的衣服，就是一件卫衣，一条运动裤。李宇浩脱下了自己的羽绒服，披在了朴仁静的身上。

　　朴仁静一下就把衣服掀到了地上，李宇浩就捡了起来，再一次的给朴仁静的披上，朴仁静再一次的掀开了披在自己身上的一番然后，“哼……”了一声。李宇浩笑了笑然后耐心的再次捡起来，又给朴仁静披上。

　　这次朴仁静没有掀开衣服了，只是恶狠狠的盯了李宇浩一眼然后就不再理会了。她就这样坐在楼梯间什么话都不说……


第150章 坦白

　　李宇浩看着朴仁静什么话都不说，就这样呆坐着，李宇浩也只能安静的坐在朴仁静的身边。就这样谁都没有说话坐了接近十分钟的样子，李宇浩忍不住伸手去抓住了朴仁静的手。朴仁静马上就开始挣脱，李宇浩却死死的抓住了把她的手放在了自己的两个手心里。

　　朴仁静的力气怎么可能有李宇浩的大，“放开我，你……叫你放开我，真是讨厌。我现在不想理你。”

　　李宇浩也厚着脸皮说道：“我现在要是放开你了，我自己都不会原谅自己的。跟我走一趟吧，我觉得我们需要好好谈谈，在你们公司不方便。”

　　“你事情都做出来了，我们还有什么好谈的。我觉得我们没有必要谈，你走吧，我现在不想见到你。”

　　李宇浩站了起来，一把抱起了朴仁静就开始下楼。朴仁静马上就反抗，不停的敲打着李宇浩，推着李宇浩，“你放我下来，你……快点放我下来。”

　　不管朴仁静怎么推，怎么打李宇浩始终都不肯松手，抱着朴仁静就开始从楼梯下去。

　　气急的朴仁静抱着李宇浩的肩膀就使劲掐，可是掐李宇浩。李宇浩吃痛“嗯”了一声后就没有任何反应了，李宇浩牙齿咬得紧紧的忍着身体上带来的疼痛。

　　朴仁静没有听到李宇浩的叫声仿佛不过瘾，举起手就准备呼巴掌了。就在她举起手的瞬间，李宇浩停下了脚步看着怀里的朴仁静。朴仁静没有把这一巴掌呼下去，要是真呼下去他们之间就真完了。朴仁静淡淡的说道：“放我下来，我跟你走。”

　　李宇浩放下了朴仁静，自己就走了。至于朴仁静跟不跟来就是她的事情了，在朴仁静举手的那一瞬间李宇浩突然有一种莫名其妙的羞辱感，李宇浩想到了一年前被强仁呼巴掌的事情……

　　李宇浩这样的离开，朴仁静皱了皱眉看着李宇浩的背影在自己心里说道：“我不是没有打下去吗？真是的……到头来搞得好像还是我错了？？真是莫名其妙，一句道歉的话语都没有？这个到底算什么？”

　　朴仁静还是跟着李宇浩出了公司的大门，李宇浩上了车坐在车上，看着朴仁静走过来的身影深深的吐了一口气，“哎……”

　　其实李宇浩自己也清楚，纸永远包不住火。该知道的始终都会知道，拖得越久事情就越麻烦。索性今天朴仁静知道了，干脆就把事情全部捅破。

　　朴仁静坐上了车，李宇浩直接启动了汽车，朝着自己的宿舍开去。

　　来到李宇浩的宿舍大楼前，朴仁静询问着：“这是？？”

　　“我宿舍，少女时代的成员还在我的宿舍里面。一会我把她们送走了，我再和你们好好谈一下。”李宇浩是打定主意要摊牌了。

　　朴仁静听到李宇浩的话反而觉得有些惊慌，她跟着李宇浩一起来到了宿舍。少女时代的成员正在欢快的吃着呢，看到李宇浩进门马上就开始打招呼，“OPPA，你回来了……额，仁静欧尼。”

　　朴仁静笑着对少女时代的成员点了点头，在场的人都是曾经一起为了舞台梦想一起过流汗的人，相互彼此都是非常熟悉了。用不着李宇浩介绍。

　　李宇浩说道：“今天晚上我让朴仁静留下来陪着帕尼，这段时间你们都比较忙，平时下班就回宿舍早些休息。我不想见到帕尼这里还没好，你们又陆续的因为疲劳过度入院。做艺人的一定要学会自己照顾自己的身体。好了，你们吃饭吧，侑莉去给仁静拿一副碗筷。我……就不吃了，我先回房洗澡去了。”

　　李宇浩说完就离开了，留下的人突然觉得很不自在了，“仁静欧尼，你知道OPPA发生了什么事情吗？前面接了一个电话就显得怪怪的了。”

　　朴仁静尴尬的笑了笑摇着头说道：“我……我也不是很清楚。他就说需要我过来帮忙照顾一下帕尼。”

　　少女时代的人实在想不到李宇浩到底是怎么了，但是她们知道李宇浩出了什么事情。李宇浩不说，她们也不好意思追根究底了。

　　……

　　从李宇浩回来后饭吃得是相当的压抑，大家都琢磨不透李宇浩到底是怎么了？原本非常好吃的一顿饭，但是李宇浩的缠绕在在座的人的心上，大家都吃得好像都不是滋味似的。饭后她们收拾好了李宇浩的屋子坐着休息了一会Sunny就说道：“走吧，我们去给OPPA打个招呼吧，经纪人已经到楼下了。”

　　侑莉点了点头就跑去敲了李宇浩的门，李宇浩打开了房门看到是侑莉笑了笑，“侑莉，怎么了？”

　　“OPPA，我们要回宿舍了。”

　　“哦，哦，走吧，我送你们回去。”

　　侑莉笑着挥着手说道：“不用了，我们经纪人过来接我们了。今天谢谢OPPA的招待了。”

　　“什么找招不招待的，今天我因为公司这边有些事情，让我非常的烦闷。对不起了侑莉，今天没有陪你们吃饭。下次，下次我一定补偿你们。”说完李宇浩面带笑意的伸手在侑莉的额头上轻轻的弹了一下。

　　“哦，OPPA，我们可能帮不了你什么，不过你想吐露郁闷情绪的时候给我打电话吧。我可以做一个合格的聆听者。”

　　李宇浩笑着拍了拍侑莉的肩膀，“好，以后我有烦闷的事情就天天打电话烦你。走吧，我送你们出去。”

　　李宇浩来到客厅，徐贤，西卡，Sunny就笑着对李宇浩说道：“谢谢你的招待了，吃得很好。”

　　“我知道你们吃得不爽，下次，在你们取得九连冠的时候，我请你们大吃一顿。到时候我会把我给你们的承诺兑现，一人200万……现金。走吧，我送送你们。”

　　Sunny瞪大了眼睛说道：“OPPA，你还真的打算给啊？200万？”

　　李宇浩点了点头肯定的说道：“当然，我说话算数，只要你们获得了九连冠，一人200万。行了，走吧，别想着钱的事了，你们要想着怎么努力才是真的。”

　　李宇浩把少女时代的几人送到了电梯处，“OPPA，再见。”

　　“再见，注意安全。”

　　送完了少女时代回到了家里，李宇浩坐在客厅的沙发上，看着两女。长长的吐了一口气搓揉了两下自己的脸李宇浩低着头说道：“好了，她们都走了。我们谈谈吧。”说完这句话李宇浩看向了帕尼，“帕尼，对不起。仁静，对不起。”

　　帕尼听到李宇浩莫名其妙出来的道歉的话，瞪大了眼睛询问着：“OPPA，到底怎么了？发生了什么事？”

　　“一切都是我的错，我做出了对不起你和朴仁静的事情。其实我和你们两人都在交往，但是我一直隐瞒着你们。对不起。我知道我现在没有什么资格说‘对不起’这样的话……可是除了对不起我还能说什么？”

　　听到李宇浩的坦白帕尼蒙住了自己的嘴，震惊，完全的震惊。帕尼不知道说什么好了……

　　房间里面沉默了很大一阵，帕尼才开口说道：“OPPA，我想和朴仁静谈谈。你出去转转吧……一会我们给你打电话你再回来吧。”

　　“额？好吧。”李宇浩不知道她们两人到底要谈什么？这个让李宇浩确实想不通，要谈也应该是和自己谈啊？她们两个女人有什么好谈的？

　　李宇浩实在有些不明白了，不过他依旧出了门。李宇浩站在门口趴在门上听了半天，完全听不到里面的一丝丝的声音。李宇浩直起身来说道：“哎……隔音太好了。走吧，走吧。你们都走吧，我一个人也可以过得很好的。”

　　李宇浩揉捏了一下自己的睛明穴，幻想着……室内的情况，两人说了一会，朴仁静开始帮着西卡收拾自己的行李。准备离开了……

　　想到这里李宇浩的心情十分的低落，自己做错了事情就得自己承担。李宇浩不想亲眼的见到两人的离去，于是就下楼了。

　　李宇浩开着车在街上漫无目的的“龟行”着。街上时不时的冒出一对情侣尽显甜蜜。李宇浩看得心里火冒三丈……

　　家里呆着的帕尼，朴仁静，在李宇浩离开后两人就这样坐着，安静，几分钟过去了。帕尼才说道：“仁静欧尼，我不管OPPA他有多少女人。我只希望我能在他的心里占有一席之地，他心里有我，我就很满足了。这次OPPA得知我受伤丢下了美国那边的工作，不顾一切跑了回来。在看着他回来的那一瞬间我就下定决心了，我这一辈子都要跟着他。”

　　帕尼继续的说道：“OPPA，是一个值得我托付终身的人。我爱他，很爱，很爱，甚至超过了爱自己。我不在乎他以后会娶三个，四个的。我要是就是他心里有我，我就满足了。OPPA的才华，在我们这个圈子非常受女孩子喜欢。所以我也很清楚单单是我一个人是拴不住他的……”


第151章 想太多？

　　帕尼看着朴仁静笑着说着，对李宇浩做出这样的事情，一点都没有责怪于他。反而对朴仁静说起了李宇浩对自己的好，“OPPA是如此的优秀，他才出道不满一年的时间。他交出的‘成绩单’却是让我们国家音乐界都感到骄傲。如此优秀的OPPA，我知道单单我一个人不可能永远拴着他的心。所以我从来都没有想过……”

　　“我从来没有想过OPPA只会娶我一个人。外面的世界这么大，我能陪着OPPA一步一步的成长起来，在他身后支持着他，陪伴着他。他以后给我一个名分，那么我就觉得我是幸福的。这个世界很多人都是取了七个，八个的。所以我不会责怪OPPA的。毕竟找到一个像OPPA这样对我好的人不容易……”

　　其实帕尼还想对朴仁静说，“你看看我们圈子里面很多的女前辈，不是一样的嫁给别人做五姨太，九姨太的。甚至有些连姨太都做不上，没有名分的跟着一些胖子富商。为了就是一些钱可以继续的生活。”

　　朴仁静听到帕尼的话点了点头说道：“其实，我也没有说要和OPPA分开。当时在我听到这个消息时，生气，委屈。可是这一切我是觉得OPPA不应该隐瞒这个事情。如果事先给我说过了，不说什么仔细的说这个事情，只要稍微的给我提过一次，我想我当时不会这么生气的。”

　　“这个社会娶三妻四妾的人确实是多如牛毛，我也不是那种只要找只去我一个的。可是他应该提前给我说啊。他这样隐瞒着算什么意思？难道这个事情可以隐瞒一辈子吗？”说道这里朴仁静更多的是对李宇浩的气了。（本书简介说了这是平行世界。）

　　李宇浩此时不知道她们两人能谈得这么的圆满，李宇浩开着车还在街上漫无目的的走着。

　　“哎，帕尼，仁静会不会觉得我是一个不负责任的男人呢？哎……我……”李宇浩话还没有说完，电话就响了起来帕尼打来的。

　　李宇浩马上接起了电话，“喂，帕尼。”

　　“OPPA，你回来吧，我们已经谈好了。”

　　“哦？结果是什么？你们直接给我说吧。”

　　“结果？你回来了再说吧。就这样，快点回来。”说完帕尼就挂断了电话。

　　李宇浩一脸茫然的看着被挂断的电话，“回去再说？分手一定要当面说吗？一定要这么残忍吗？”李宇浩抱着前世的思想，想到自己这时犯下了不可饶恕的错误就是一阵阵的悔恨。

　　“好吧，该面对的就面对吧。自作孽不可活啊。”李宇浩苦笑着驾车就开始返回了。

　　李宇浩回到了宿舍打开了门进到玄关处，只见帕尼坐在客厅的沙发上，她的石膏腿翘在条桌上看着电视。看到李宇浩进到了玄关，帕尼就询问着：“你去哪里了？回来要这么久？过来坐吧，仁静欧尼知道你没吃饭，在给你做饭呢。”

　　李宇浩进到了房间，看到开放式的厨房里面朴仁静正站在灶台前做饭的身影。李宇浩完全的惊呆了，脑袋有些不够用了，“这……这是怎么一回事？”

　　看着李宇浩这样的丈二和尚摸不着头脑，帕尼也笑了起来，“哼……什么怎么回事。过来，我有事情问你。别站在那里猥琐的盯着仁静欧尼。”

　　“什……什么啊？”李宇浩捏了捏鼻子朝着帕尼走了过去。坐在她的身边，小声的询问着：“你们两人到底说了什么？”

　　帕尼对着李宇浩勾了勾手，示意李宇浩附耳过去。李宇浩把耳朵贴过去就听到了两个字，“秘密。”

　　“什么呀？”李宇浩抓了抓脑袋确实想不通这到底是怎么了？

　　朴仁静这时也端着一盘炒饭过来了，“吃吧，晚上饭都不吃哪里行？”

　　李宇浩完全搞不清楚这是什么状况了，朴仁静和帕尼到底在搞什么鬼。李宇浩撇着嘴说着：“额……不会是放了什么‘敌敌畏’打算和我同归于尽吧，你们？”

　　帕尼在一旁一下就笑出声来，“噗～～你想象力还真是丰富，还‘敌敌畏’呢。吃吧，又吃不死你。”朴仁静就瞪了李宇浩一眼，“好心当作驴肝肺，不吃拉倒。”说完朴仁静就要抢夺盘子。

　　李宇浩马上笑着按住了盘子，“嘿嘿，不就是开个玩笑吗？仁静，你们两人到底说了些什么啊？我真的非常好奇呢。”说完李宇浩就刨了两口饭。然后看了看帕尼，又看了看朴仁静。

　　帕尼笑着说道：“OPPA，这个里面没有‘敌敌畏’但是有泻药。”

　　李宇浩也惊讶的说道：“不是吧？真的有泻药？”李宇浩知道有些时候，女人被伤了甚至比男人还要狠毒。至少甄嬛传是这样讲述的。

　　“骗你的，怎么可能放泻药？不过你这次真应该自己去吃点泻药。哼……和朴仁静姐姐交往的事情，怎么不能早点说出来呢？你早点说出来就没有这么多麻烦事情了，惹得仁静欧尼这么生气，委屈。OPPA，这个事情我真不明白你为什么要隐瞒呢？再说了，有什么好隐瞒的？难道隐瞒到了最后我们依旧会不知道彼此的存在吗？这怎么可能？”

　　听到帕尼的话，李宇浩愣了愣神看着帕尼，又看了看朴仁静。想到了这个世界已经不是前世自己所在的那个一夫一妻制的世界了，李宇浩依旧保持着在前世的那种思维去看待“恋人”的问题。这个世界虽然也有着恋人之间的“爱恨情仇”但是拥有“三妻四妾”也是非常正常的事情。其实自己大可不必这样隐藏，其实应该早点和她们两人沟通了。那么就不会出现这样的事情了。

　　帕尼的责怪是说自己隐瞒了这个自己认为“死罪”事情。

　　李宇浩想明白了这一点，尴尬的抓了抓头，“我其实也不想隐瞒的，只是……只是我自己不知道该如何来开这个口。我怕，你们两人会让我在你们当中做选择。对不起，下次我不在隐瞒这些事情了。”

　　帕尼又被李宇浩说道：“OPPA，我们怎么可能为难你来做出选择呢。原本爱情这个东西就是这样，你喜欢我的同时也会喜欢着她，这个是很正常的事情啊。我们从来就没有想过说你只娶一个妻子，很多前辈都娶了很多个呢，当然他们一般是在演艺圈里面娶了一个老婆，还有一些老婆是平常人她们也很少路面，媒体也没有做什么报道所以你不知道而已。”

　　“仁静，对不起。帕尼，对不起。这次是我自己想多了，我以小人之心度君子之腹了。”李宇浩不想在纠结这个问题了，于是马上就转头询问着朴仁静，“仁静，你们什么时候出道？”

　　朴仁静嘟着嘴说道：“我们下个月就出道了。不过这一次的出道名单里面没有我，智贤姐，宝蓝姐。”

　　李宇浩在脑海里面回忆了一下TARA的资料，在前面出道的五人TARA确实没有这三人。她们是后面加入进去的，“哦？呵呵……没事的，你就放心吧。你今年肯定会出道的。金光洙没有这么傻，全宝蓝父母这么大的一个圈内资源，他不可能说他不会去利用，也许他早就有安排了吧。放心，今年你一定会出道的。”

　　“实在是他金光洙不安排你出道，我到时候叫我们社长把你练习生的合约给买过来，我亲自给你写歌安排你出道。”

　　听到李宇浩这样胸有成竹，加上绝对保障的话语朴仁静也点了点头，“嗯。快点吃饭吧，你晚上都没有吃饭呢。”

　　李宇浩笑着点了点头终于打开了胃口吃饭，前面自己因为三人关系的事情，纠结得饭都吃不下了。早知道事情是这么简单就可以解决的，李宇浩老早就敞开了肚子开始吃饭了。

　　李宇浩吃完了饭，把筷子一放下舒适的伸了伸懒腰，“还是我们家仁静做的饭好吃，比我做的都还要好吃。呵呵……”

　　朴仁静没有好气的看了李宇浩一看“哼”了一声，然后开始收拾起来李宇浩放在桌面上的碗筷，拿去洗了。

　　心情舒畅的李宇浩现在是看嘛嘛顺眼了，李宇浩舒服的依靠在帕尼的肩膀上说着：“帕尼啊，可能过两天我就要跑行程了，不过我一天只会跑一个行程，几个小时就能回家了。到时候，你在家别乱跑啊。”

　　“哦，知道了，OPPA，我这周‘KBS’的打歌也要去的，虽然我不能跳舞，但是我可以唱歌啊，我可以陪着成员们一起站在舞台上。”帕尼见到李宇浩听到自己要带伤上阵脸色马上就变得不好看了，帕尼马上就接着用话语来堵住李宇浩的嘴，“OPPA，再说了，医生说我的腿伤十天就能拆石膏。到时候就能正常的走路了，这次打石膏只是帮助我恢复得快一些。”

　　“好吧。不过你一定不能勉强，如果还是很痛的话，能不跳舞就最好不要跳舞，一切都得听医生的建议。”


第152章 金英敏的纠结

　　听到李宇浩的话帕尼也笑了起来，“当然了，医生上次都说了休息10天左右就没有什么大问题了，不过公司这边考虑到我的伤势，让我休息到下一周的‘KBS’打歌结束。下一周看是第九周了。没有想到这首歌真是应了OPPA你的话呢。没有简单的歌曲，只有合适的歌曲。说实话我们谁都没有想到我们会取得这么好的成绩，现在都七连冠了。”

　　李宇浩笑着捏了一下帕尼的脸，“我说过别看着歌曲简单你们就瞧不起，越是简单的歌曲，越容易朗朗上口。这样就很容易让FANS们跟着哼唱……他们在这样不知不觉的情况下就被歌曲自然的洗脑了。当然也可以称之为中毒性。而且你们在MV里面各个都展现出了自己的特色出来。少女时代嘛……就该要有少女的样子。”

　　“哼……不和你聊天了，我进去休息了。你自己和仁静欧尼聊天吧。”帕尼看到辛苦后的朴仁静也朝着沙发走来，她为了把李宇浩让出来所以才说她要进去休息了。

　　李宇浩也明白了帕尼的用心，于是就起身搀扶着帕尼回到她的房间。李宇浩把帕尼送到了床上后，李宇浩笑着说道：“帕尼，你的腿包着石膏不能洗澡对吧？要不要晚上我来帮你擦一下身体？”

　　“不要，我才不要你擦呢，谁知道你是不是想做坏事，你自己找朴仁静欧尼去。”

　　李宇浩嘟了嘟嘴说道：“朴仁静，我和她还没有进行过灵魂上的交融呢。”虽然经过了那些事情，帕尼依旧脸皮非常的薄，听到李宇浩这样带着极其暗示的话语她马上就叫了起来，“呀～～OPPA，你真的太……你出去，你出去。”

　　李宇浩笑着退出了帕尼的房间，回到了客厅。坐到了朴仁静的身边抓住了她的手，“对不起，让你伤心了吧。对了，来参观一下我的新宿舍。以后，你自己那边练习结束得早就常常过来吧。”

　　朴仁静看着李宇浩的眼睛说道：“OPPA，其实你应该早点给我说的，不应该隐瞒这个事情。你要答应我，你以后再也不会骗我了。”其实在和少女时代吃饭的时候，她听到李宇浩接到她的电话后两人挂断了甚至没有继续的陪着少女时代的成员们一起吃饭。而是马不停蹄的跑到自己的公司来找自己时，她就已经放下了那个事情。

　　因为她感觉到了，她在李宇浩的心目中的地位并不输给少女时代，也同样的不输给帕尼。

　　“当然不会骗你了，走吧，参观一下我的新宿舍吧。”李宇浩笑着说完了就亲自带着朴仁静参观了一圈自己的宿舍，两人最后来到了卫生间，李宇浩笑着说道：“怎么样，浴室够大吧？要不要我们一起洗啊？哈哈哈……”

　　听到李宇浩的话，朴仁静红着脸说道：“我……我才不要和你一起洗呢。OPPA，这几天我……我……亲戚来了。在等段时间好吗？”朴仁静说完这句话脸已经绯红起来了。

　　李宇浩也笑了起来，“知道了，呵呵，其实我真是开的一个玩笑而已。没想到你居然说你的亲戚来了。哈哈哈……”

　　“OPPA～～你……我不理你了。”朴仁静娇羞着转身就要离去。李宇浩笑着拉住了她，“晚上你是和帕尼一起睡呢？还是和我一起睡？”

　　朴仁静想都没想就回答了李宇浩的话，“当然是和帕尼了。行了，OPPA，我要去休息了。你自己也早点休息吧。”说完朴仁静就跑去了帕尼的房间。

　　剩下李宇浩耸了耸肩转身回到了自己的卧室。这个李宇浩最担心的事情也算是解决了。

　　……

　　两天之后李宇浩被叫会了公司去与三星签约代言事宜，当天也有很多的记者到场。不一会网站上面就公布了一条，“李宇浩获得100亿的天价为‘三星’旗下，电子，家电作为全球代言人，为期两年。”

　　这一次三星之所以开出了100亿的价格，那是买断了李宇浩。李宇浩在两年内不能接任何关于电子产品，电器产品的CF。其中有包括了有手机，电脑，各种家电……并且李宇浩每年必须为三星拍摄8个宣传CF。电子4个，电器4个。总体说来，这份合约赚的还是三星企业。

　　不说太远的厂商，就单单韩国还有一家和三星一样有着强劲实力的对手“LG”集团。

　　其实算下来李宇浩现在的身价拍摄一个简单的CF也是收费好几亿韩元，算起来差不多持平。不过三星是和李宇浩签约的2年，16个CF。三星是在买李宇浩的将来在国际上的“影响力”“号召力”。

　　这个新闻出来全部都叫了起来，“超级吸金大户来了。”年初大家就亲眼目睹了李宇浩就大赚“100亿”不过有专业的分析师开始分析了。

　　“安排李宇浩2年16个CF，平均一个CF的价格在五亿多一些确实很划算了。李宇浩比起‘世界明星RAIN’一个CF直接要价10亿便宜了一半的价格。外加两年的时间，李宇浩会获得什么样的成绩谁都不知道了。总之三星这次一次性投入100亿韩元是赚了。”

　　面对这个仔细的分析出来大家也觉得合理了，这份合约并不是什么天价，就只是一张正常的合约。甚至还约束了李宇浩赚更多钱的机会。不过唯一的好处就是这次的“100亿”是马上到账，而不是分期付款。

　　在这之后帕尼带着她的“石膏腿”参加了3月6日的“音乐银行”少女时代的《GEE》创造了新的记录斩获了音乐银行有史以来第一次八连冠！！！她们获得一位后下了舞台Sunny就叫着大家说道：“呀……下一次，我们一定要斩获九连冠。李宇浩OPPA可是肯定了又肯定的，说只要我们获得了九连冠，就一人给我们200万现金。”

　　崔秀英也开着玩笑的说道：“诶～～200万是不是太少了啊？李宇浩才在三星手上赚取了100亿啊。如果我们获得九连冠他又能获得10亿。他才分我们这么点点吗？至少也要拿一亿出来给我们分吧。”

　　大家都没有想到这次帮着李宇浩说话的居然是侑莉，“呀！！崔秀英，一亿？？亏你敢说出口。我差点吐你一脸唾沫了。有200万已经非常不错了，我要是李宇浩我连一人200万都不会拿出来分的。我们九个人就要花掉李宇浩整整1800万呐。再说了，我们获得了九连冠，10亿也是李宇浩应得的，他可是担了风险的。要是我们在中途被中断连冠，他还分钱都得不到呢。”

　　泰妍马上就摇了摇头说道：“哎，只从侑莉和李宇浩OPPA两人来了一次情侣蹦极后，什么事情都喜欢帮着李宇浩OPPA说话了啊。对了，帕尼最近OPPA在忙什么？你怎么没有叫他过来看我们的舞台表演呢？”

　　“李宇浩OPPA这段时间很忙的，他在拍摄广告啊，他这几天的时间要拍摄一个手机，一个电脑，一个冰箱，一个洗衣机的4个CF，还有三星上半年的产品宣传画册。他说下一次的舞台他要来看，到时候晚上打歌结束后取得了一位，他请我们大吃一顿，顺便兑现承诺。”帕尼说道“承诺”的时候也开始把食指和拇指相互的搓揉起来暗示。

　　S.M这时金英敏坐在办公室得到了少女时代取得了八连冠的时候也又气又恨了，但是心里又有些暗喜，金英敏现在是又一直说不出来的纠结情绪，“哎西……没有想到李宇浩的运气这么的好？取得了八连冠了？一首歌这就赚了5亿韩元了？真不应该和他打这个赌啊。不知道少女时代还会不会取得九连冠，要是取得了九连冠，少女时代整个组合的两个CF的收益全都落入了李宇浩的腰包了。我们连毫毛的捞不到。不行，得想想办法了。”

　　金英敏知道这次要是打赌输了，他就得背锅了，而且是背大锅了。要是自己直接出价一亿，当时的李宇浩肯定不会拒绝。那么别说就连冠了，现在八连冠付出去的价格都可以在李宇浩手上买五首歌了。

　　10亿，要是少女时代下次打歌再次成功获得一位，那就是10亿了。100万美金买一首歌？这个篓子他就捅大了。

　　这个当然不是他想要看到的结果了，五亿还在他能承受的范围。毕竟这首歌曲确实让少女时代打了一次十分漂亮，完美的翻身仗。

　　现在的少女时代完全有着一飞冲天的架势了。

　　金英敏摸出了电话准备和“音乐银行”来联合起来作假，阻止10亿的产生。就在金英敏刚刚摸出了电话正准备打电话的时候他的电话率先响了起来……


第153章 策划新专辑（一）

　　金英敏他不可能说就这么便宜李宇浩，虽然少女时代照着现在的情况来看，出现九连冠的几率只有不到50%。但是不到50%也是非常的高机会了，万一少女时代取得了九连冠。那就是5亿和10亿的天壤之别了。金英敏打算联合电视台作弊。因为他觉得有八连冠创造了新记录已经就够了。

　　金英敏刚刚摸出电话，电话就响了起来。金英敏见到来电显示上面的名字“李秀满”三字皱了皱眉。然后还是接了起来，“李总监，你好。你怎么这个时间给我打电话呢？”李秀满此时正在美国，BOA的英文专辑要发表了。

　　李宇浩的专辑《A.M》不但是霸占着公告牌的“HOT200一位”（HOT200专辑排名）还有“HOT100一到五位”李秀满所以想借助李宇浩的名头来退出BOA。他们打算的是用“LEE的前辈，BOA亚洲小天后歌手新专辑”可是美国的经纪公司就说了，“美国这边很现实，除非你能要LEE帮BOA写一首歌曲，否则利用他的名气带动BOA是不可能的。”

　　李宇浩在美国的时候李秀满联系过金助理，金助理直接推了。当时的李宇浩跑行程非常的忙碌。哪有时间去给BOA写歌？再说了，凭什么给你写歌？

　　“金英敏啊，这次少女时代取得的成绩不错嘛，你的这个计划案成功了，不过好像拯救少女时代的不是你，好像我听说是李宇浩？从摆脱莫须有的罪名，到少女时代回归的歌曲，甚至编舞都是李宇浩想出来的？你算是捡了一个落地桃子啊？”

　　“呵呵，李总监你从美国这么大老远的地方打电话回来，不会就是为了在我面前表扬李宇浩吧？”

　　“我到不是表演李宇浩。我只是不明白了，当时李宇浩还没有签约任何经纪公司的时候，为什么我们S.M不能签下他？他词曲创作的能力，丝毫不输给YG的权志龙。你难道当时没有想到吗？算了，不说这个了，既然让LOEN签约了，就签约了吧。我打电话回来想问问，你和李宇浩的关系怎么样？”

　　“我和李宇浩？我和他基本没什么关系，不过少女时代的和他关系很不错，泰妍和帕尼在李宇浩还未出道之前就认识了。这个整个韩国的八卦新闻上都播出过。虽然李宇浩和泰妍，帕尼都传出过绯闻。但是并没有影响他们的交情。怎么了？”

　　“李宇浩这条线很重要，不要为了一些捕风捉影的事去打散少女时代和李宇浩的正常联系。他可以用一首歌让少女时代崛起，你想想能不能用少女时代这条线在李宇浩身上压榨出更多的‘油水’？对了，你随便让泰妍帮忙问一下李宇浩，看他能不能帮BOA写一首英文歌曲，价钱的话可以商量嘛。”

　　“嗯，我知道了。我会帮你打听的，我这边比较忙，李总监我就先挂了。到时候联系好了我给你回话。”

　　金英敏挂断了和李秀满的电话后坐在自己的办公桌前左手扶住自己的额头思考着，右手的食指很有节奏的一下一下的敲击着桌面发出，“嗒……嗒……嗒……”的声响。“李秀满绕了这么大的圈子回来让泰妍出面去给BOA邀歌。肯定是他自己已经出面过被拒绝了，才会采用这样的迂回战术。”

　　“英文歌曲……你可以让泰妍向李宇浩邀歌。为什么就不能少女时代自己给自己邀歌呢？欧美不单单是你BOA可以去，少女时代也可以去啊。”

　　BOA可以说是李秀满最得意的作品，那么少女时代就是金英敏最得意的作品了。金英敏打算着让少女时代近水楼台先得月啊。美国谁不想去？凭什么就只能让BOA去，如果让少女时代过去……不说整个少女时代，就让英文好的西卡，帕尼两人过去成为少女时代的小分队也不错啊。

　　金英敏笑了笑收起了电话，不准备在作弊了。李宇浩这条线不能因为一些小事产生间隙，能不能获得九连冠对金英敏来说已经不重要了，因为他把目光盯在了少女时代的将来和李宇浩的关系上面。

　　……

　　李宇浩今天在拍摄最后一个CF了，也是最简单的CF，不是故事版，就是普通的三十秒广告。李宇浩此时坐在化妆室里，化妆师在李宇浩的脸上上着妆。经纪人大叔接了一个电话进来，“宇浩啊，MBC《我们结婚了》来电话了。节目组想让你为他们节目制作一首主题歌，他们开出5000万。版权他们不要。”

　　不要版权就是说歌曲李宇浩拥的版权是可以参与歌曲打榜，甚至收录进自己专辑里面。

　　“不要版权？行，答应他们，说我一周之内拿出来给他们。对了，打电话给公司让智恩这次和我合作歌曲吧……干脆我制作一张迷你专辑出来算了。我也有接近半年没有发片了。顺便联系S.M说我找with，需要泰妍，帕尼，侑莉，徐贤四人。你去敲敲她们的行程，这次我的迷你专辑我打算全部制作成合唱的歌曲。”

　　“制作迷你专辑？那你得留在韩国宣传啊，我还是和社长商量一下了来。我马上去打电话。”

　　经纪人大叔转头个李民哲说了一下李宇浩的想法，李民哲想了想就答应了下来。反正美国那边也没有着急的让李宇浩过去，干脆让李宇浩在韩国发表一张专辑再说。

　　IU这边的经纪人收到了李宇浩经济人大叔打来的电话，一张脸马上就变了一个模样，那个笑意完全的掩饰不住，嘴角都快挂到耳朵去了。他跑到了IU的练习室一张脸都笑烂了，他笑着拿着一瓶矿泉水给了李智恩，“智恩啊，最近为了新专辑的事情很辛苦吧？”

　　李智恩抓了抓自己的脑袋一脸茫然的接过了经纪人递过来的水，“还好。大叔……你怎么了？好像很高兴的样子？”

　　“你专辑的主打歌曲要换了，《Boo》可能会被换掉了。刚才李宇浩的经纪人来电话了，MBC《我们结婚了》节目组那边叫李宇浩为他们节目创作一首歌曲。但是他们不打算要版权，李宇浩就准备和你合作这首歌，还说了要把这首歌放到你的专辑里面去。”

　　李智恩的经纪人怎么可能不把脸都笑烂？李宇浩的创作的歌曲给IU，本来就是一种捧IU的举动了。这次更甚至李宇浩亲自和IU一起合作主打歌曲，这个就是完全是赤裸裸的挑明了说要力捧IU了。打歌期那就是李宇浩和IU一起登台，李宇浩的那群“羽毛”大军。看到李宇浩都在这样捧IU了，IU不红就没有道理了。

　　再说了李宇浩现在在韩国可是顶着“世界明星”的头衔，他回来本来就非常的引人关注了。他回来后的第一首歌曲和自己的同门师妹IU合作大家的目光多多少少的都会转移到IU的头上来。有了李宇浩的鼎力相助IU的崛起那么就指日可待了。

　　李智恩听到经纪人的话也瞪大了眼睛，“真的吗？李宇浩OPPA真的这样说了？这次我的专辑主打歌是他和我合作？”

　　“当然了，刚才李宇浩的经纪人才打电话来给我说了这个事情呢。难道还有假？不信你就去他的拍摄现场探班自己亲自询问呗。”

　　“呵呵，我就不去了。我只是觉得很神奇，我能和OPPA一起合作呢。呵呵……”李智恩也开心的笑了起来。

　　金英敏这边呢，正在考虑这让少女时代怎么去找李宇浩邀歌的时候他的电话再一次的响起，少女时代的经纪人打来的。

　　“社长，刚才LOEN那边的李宇浩的经纪人来敲少女时代的通告。这次李宇浩准备要发表新专辑所以想找少女时代做with。”

　　“哦，不是Feat？是合作？行啊，答应他就是了，他准备找谁合作？”

　　“他这次是准备找泰妍，帕尼，侑莉，徐贤每个人和他合作一首歌曲。”

　　“什……什么？一人合作一首？他这次全部打算出合作的歌曲吗？真是疯了。不过他这次的with全部都找少女时代的成员，对我们公司和少女时代只有好处，答应他。你调整好少女时代行程时间配合李宇浩吧。”金英敏听到这个消息就笑了起来。李宇浩这次的合唱歌曲全部都找的少女时代成员……确实是对少女时代来说是一个值得炒作的事。

　　“好的。我马上就去调整她们四个的行程。”

　　少女时代的待机室她们打歌结束后正在收拾着自己的东西，经纪人就进来了拍了两下掌。把她们的注意力都吸引了过来，“接下来的时间，要调整泰妍，帕尼，侑莉，徐贤四人的行程。到时候安排好了我会通知你们。”


第154章 策划新专辑（二）

　　少女时代听到有行程调整也很诧异。还有作为队长的泰妍更是郁闷了，她手上有一个工作笔记本。上面清清楚楚的记录着一周之内每个成员每天要跑的行程，突然的收到行程可能要临时更改了，她给成员们传达的行程表就作废了。那么她又得去找经纪人抄行程表。

　　少女时代的经纪人看到少女时代的人那诧异的表情笑了笑，继续的说道：“刚才李宇浩的经纪人打来电话，李宇浩这次准备出一张全部由合唱歌曲组成的迷你专辑，里面的所有歌曲全部采用了你们少女时代的成员。”

　　金孝渊听到这个事情一下就笑了起来，“哈哈哈～～李宇浩的迷你专辑岂不是成了‘李宇浩和少女时代’的共同专辑了？”

　　“孝渊，李宇浩OPPA这是在帮我们巩固地位。你想想这么多女IDOL，他四首歌，只要发表了消息出去我相信很多人都想去参加李宇浩的专辑，他为什么却偏偏全部找我们少女时代？不说这个了，收拾一下吧。今天累了一天我们该回去了。”

　　一行人走出了KBS电视台，泰妍就询问着帕尼，“晚上你回宿舍还是去李宇浩哪里？”

　　“OPPA叫我去他那里呢，今天是他拍摄CF的最后一天了。你到时候要不要和我一起过去？”

　　“算了，我才不要和你过去。免得做你们两的电灯泡。对了，朴仁静这段时间是不是在李宇浩的宿舍里面照顾你？”

　　“是的，这两天OPPA因为拍摄CF比较忙，所以朴仁静都没有去练习天天都在家照顾我呢。我都感觉我在OPPA宿舍住了一周的时间都长胖了一些呢。”

　　“呵呵，让我看看……”说道这里泰妍就开始摸着帕尼的小蛮腰。“呀～～变态妍。”

　　西卡此时十分的不爽，李宇浩这次合作的四人按照唱功来说应该有她西卡的一席之地啊。泰妍，帕尼，徐贤，她杰西卡，她们可是少女时代里面唱功是最好的四人了，可是李宇浩没有选择她而是选择了侑莉。

　　西卡心里非常的不满，心想，“两人不就是一起在节目里面跳了一次情侣跳吗？还真以为是情侣了，唱功我比侑莉好这么多都不选择我？真是窝火。”

　　……

　　几天之后，帕尼的腿伤已经康复，拆掉了石膏。到不是说完全的康复，只少行动这些没有任何问题了。帕尼也回到了自己宿舍去住了。

　　李宇浩这边已经开始和李智恩开始录音了。李宇浩在录音室笑着询问着李智恩，“智恩《唠叨》的词曲熟悉了没？”

　　“词是熟悉了，可是OPPA，我总是找不到该用什么样的感情来演唱这首歌曲，怎么办？”李智恩嘟着嘴一脸郁闷的望着李宇浩。

　　李宇浩笑着摸了摸李智恩的小脑袋，“呵呵，看过文根英前辈的《我的小小新娘》吗？现在你就想着你是我的小小新娘，在我每天去上班之前，你都要嘱咐我很多注意事项。好好找一下那种感觉就行了。走吧进去录音。”

　　李智恩似懂非懂的跟着李宇浩走进到了录音室里面。

　　两人带上了耳机准备录音。李宇浩打了一个响指，音乐响起……

　　不要太晚去上班离酒精远一点

　　就像是10岁的孩子般听不懂我说的话吗

　　真的只能苦笑谁听来都像是孩子在做的事情

　　真的我只能苦笑……

　　你不懂……李智恩唱到这里李宇浩就做出了暂停的手势。外面停止了音乐，李宇浩摘下了耳机对着外面的录音师说道：“升一个半音调。”然后对着李智恩说道：“升调没问题吧，你的高音非常的漂亮。我们就把歌曲和音调稍微升一些，这样更能体现出你声音的特色。”

　　李智恩点了点头，两人再次开始录音。四个小时后，录音结束。李宇浩和李智恩两人坐在录音室里面听着这首《唠叨》。李宇浩听着歌曲，随着音乐不停的点着头。

　　歌曲结束李宇浩看着李智恩笑了笑说道：“嗯，不错。智恩的唱功真的不错啊。”

　　李宇浩的经纪人也笑了起来，“歌曲的MV怎么拍摄？我觉得现在的太阳非常的不错，如果要进行拍摄的话，我觉得可以马上抓紧。”

　　“我有一个构思，嗯……去联系节目组，说我们要接太阳和郑亨敦的房间进行MV拍摄。到时候，智恩就出演老婆，我就出演老公。”

　　“第一个镜头就是我睡在床上，做好早餐穿着围裙的李智恩来把我叫醒，指了指床头的闹钟，然后我慌张的起床洗漱然后来到客厅开始吃早餐。就像是上班要迟到了一样。急急忙忙的吃完早餐，穿着正装就准备出门。然后李智恩帮我整理服装，领带。智恩一边开始整理一边开始对我‘唠叨’。”

　　“接着拍摄我面对智恩的‘唠叨’哭笑不得的镜头，最后耸了耸肩。”李宇浩笑着对着李智恩耸了耸肩开始演唱着，“真的只能苦笑，谁听来都像是孩子在做的事情，真的我只能苦笑……”李宇浩的歌词一唱完就笑着刮了一下李智恩的鼻子然后起身装作离开。

　　李宇浩站在录音室的门口说道：“智恩这时可以可爱的气呼呼的双手叉腰。然后在拍摄补充一些什么日常生活镜头。不就是MV了吗？”

　　“构思不错，就这样吧。我马上联系剧组那边。”

　　李宇浩这个人说风就是雨，一行人马上就开始行动起来，化妆师，服装师也被叫了过来。一起拍摄。

　　3分钟的生活片段性质的MV，李宇浩和李智恩两人都发挥得不错，晚上11点过MV就拍摄完毕了。李宇浩笑着说道：“OK，OK，收工了，大家都辛苦了，我请大家吃烤肉。今天大家就不要忙着赶着回去剪辑MV了，先去吃饭。”

　　LOEN的人都知道李宇浩请客是相当的大方，绝对是肉管够。大家都高兴的拍着手叫了起来，“喔～～好！！吃烤肉去。”

　　李宇浩也笑着说道：“肉管够！！酒……开车的，接下来下面还要回公司加班的就别喝了，不是我舍不得钱啊。我可不想明天社长打电话来骂我，说我带着工作人员出去酗酒。”

　　“哈哈哈……”工作人员都笑了起来，有工作的他们自然不会喝酒。

　　李宇浩带着工作人员一起找了一家烤肉馆，点了满满一桌子的肉。李宇浩和他的经纪人，李智恩和她的经纪人，加上化妆，服装，六个人。李智恩看到牛肉那个眼神完全都没有离开过。这几个月的时间里她减肥减了10公斤，现在已经达到了标准45KG。

　　李智恩也很久没有吃肉了今天看到肉，完全眼睛都绿了。目不转睛的样子让李宇浩笑得不行了，“哈哈哈……智恩呐，你是有多久没有吃肉了？怎么眼睛都冒绿光了？”

　　“去年11月份就没有吃肉了，OPPA，我已经减到45KG了，今天可不可以吃点肉？”李智恩可怜兮兮的望着李宇浩，减肥真的对于她来说太辛苦了。

　　“吃吧，吃吧，但是别吃太多了。”

　　……

　　接下来的几天里李宇浩都把自己埋在工作室，写歌。《some》《没有明天》《室友》《如果》四首歌李宇浩把曲全部的制作了出来，《如果》原本是泰妍SOLO的歌曲，李宇浩把他设计成了两人演唱的版本。

　　李宇浩收拾好了工作室的卫生，摸出了手机看了看时间的，“我操……五点了，不行得赶紧去KBS了。答应了少女时代呢，去看她们获得九连冠呢。”

　　李宇浩马上拨打了朴仁静的电话，“仁静，我一会要去音乐银行看帕尼她们今天的舞台。你去不去？”

　　“我就不去了，OPPA，我得练习呢。”

　　“好吧。那我就过去了。”

　　李宇浩挂断了电话朴仁静的电话，又打给了自己的经纪人大叔，“大叔，我让你给我准备的现金，你准备了吗？”

　　“准备了，2000万嘛。我马上给你拿上来。”

　　不一会经纪人大叔拿着一个装钱的皮箱，来到了李宇浩的工作室，“你要这么多现金干嘛？喏，两千万。你数数……”

　　“我数？？我数要数到什么时候去了？黄花菜都凉了，我先走了。”

　　李宇浩带着一箱2000万的现金朝着KBS去了，这个时候KBS门口已经没有聚集的FANS了，大家都进场了。李宇浩直接开车到了电视台的车库，停好了车就朝着音乐银行的后台走去。

　　来到音乐银行的后台，到处都有着匆忙的人。有些是工作人员，有些是出来拉关系套近乎的经纪人，还有的是来送外卖的，还有些跑腿的助理。原本就不是很宽敞的走廊可以说是到处都是人。

　　看到熟悉的韩国打歌舞台的后台，李宇浩也笑了笑，自己在美国的时候几乎待机室的走廊上安静得很。


第155章 九连冠

　　李宇浩见到热闹得如菜市场一样的走廊也笑了起来，李宇浩笑着走进了“菜市场”。开始不停的点着头，问候，回礼。好不容易的找到了少女时代的待机室，李宇浩敲了敲门。徐贤就跑了过来开了门。李宇浩笑着看着徐贤说道：“徐贤xi。”

　　待机室里面的少女时代叫了起来，“哇……李宇浩OPPA，我们还以为你不来了呢。”

　　李宇浩笑着走了进去，“答应了你们回来看你们这周的舞台，我就一定会来啊。我这边刚刚完成工作就马上赶过来了，怎么样我很够意思吧？”今天的少女时代全都穿着白色的紧身裤，上身一衬衣。待机室里面有暖气供应所以她们还不觉得冷。

　　李宇浩的眼睛快速的扫过了少女时代成员们露出来的肚脐。心想，“还真是白白嫩嫩的啊。”

　　侑莉拉着李宇浩让他坐在了沙发上面，李宇浩也跟着少女时代一起待机了。侑莉笑着说道：“OPPA，这次你要和我合作的是什么歌曲？”

　　“偏舞曲类型的歌曲啊。这次的专辑我打算拍摄两首歌曲的MV。作为第一主打和第二主打，和你合作的歌曲是第二波主打曲。”

　　秀英马上就询问着：“那第一主打呢？泰妍还是帕尼？总不可能你会安排徐贤吧？”

　　泰妍在旁边就笑着说道：“OPPA当然会安排和帕尼表演了。”

　　“呵呵，其实这次的歌曲主打，不是我定下来的。是公司听了这次的歌曲后投票决定的。我和帕尼合作的歌曲获得3票，其她的歌曲全都是两票。但是我和侑莉歌曲属于舞曲类型适合舞台表演，所以和她的歌曲就变成了第二主打了。”李宇浩笑着给她们解释了一下。

　　李宇浩和少女时代的成员们在待机室里面不停的闲聊着，外面的节目也开始进行了。少女时代今天是最后一个出场所以不慌。

　　允儿也问着李宇浩，“OPPA，听说你们上次吃了火锅？徐贤都说很好吃，你怎么不叫我来啊？”

　　“叫你？万一‘吴大山’跑到我宿舍来找‘徐宥珍’怎么办？哈哈哈……”

　　“OPPA，看来你挺关注我电视剧的嘛。我和权相佑前辈剧里的角色都知道。最近我们都在东大门那边拍摄，真是拍摄起来太麻烦了。人流太多了，很多市民不是很配合，拍摄起来真的挺麻烦。”说道这里允儿也郁闷的嘟起了嘴。

　　李宇浩也笑着说道：“少女时代这段时间有多么的火爆你是知道的，又加上允儿你呢，又是少女时代人气最高的一个。在加上权相佑前辈的人气，在那个每天几十万人次逛的东大门市场拍摄当然很麻烦了。再说了你们拍摄占据了公共场所进行拍摄，有些刁蛮的人当然不会卖帐了。”

　　李宇浩说完工作人员就来敲门，叫少女时代准备了。

　　李宇浩就在少女时代的待机室里面看着屏幕，看着她们的表演。不一会少女时代上台开始表演了。

　　李宇浩就看着电视说道：“哎哟……李顺圭好会抓摄像机镜头。每一次镜头带到她……总会吸引大家的注意力。”

　　歌曲表演结束后，李宇浩也站在待机室里面。看着最后的颁奖公布看到最终成绩少女时代依旧是和上一世的得分是一样的，“以3135险胜DAVICHI的3122。”

　　看到这个分数后少女时代的全都蒙住了嘴一脸的惊讶，金孝渊就笑着说道：“200万啊，200万。”

　　李宇浩知道接下来是安可舞台了，李宇浩也打算上台去和少女时代表演。李宇浩就朝着台前走去，Sunny这时就激动得跪了下去。

　　金孝渊看着后把Sunny拉了起来，帕尼就在说感叹，“谢谢大家了，真的非常感谢。我们在此要再一次的感谢李宇浩OPPA。是他给了我们这么好的歌曲。李宇浩OPPA，谢谢你了。我们获得九连冠了！！”帕尼的眼睛都红了起来，带着一些哭嗓说道：“感谢各位SONE。谢谢你们，我爱你们！！”

　　再尖叫声中《GEE》的音乐再一次的响起，安可舞台开始了。其他的歌手给少女时代送上了祝福后就开始下台了。台上就留着S.J几人。

　　就在S.J开始引导观众的时候，全场爆发了有史以来最大的尖叫声，“啊～～”李宇浩的出现，点燃了全场的气氛，李宇浩也笑着对着FANS们晃着手指，S.J的看到李宇浩上台，东海把话筒给了李宇浩。带着S.J的人全都下了舞台。李宇浩是这首歌的作者，这个时候他留在舞台上更有意义。还有金英敏明确的给他们S.J说了别去惹李宇浩。

　　李宇浩拿着话筒说道：“让我再一次听到你们的尖叫声～～”说完这句李宇浩就捧着耳朵做出聆听的姿势。

　　“啊～～”在场的fans们再一次使出了吃奶的力气爆发出了尖叫。

　　徐贤就开始演唱，李宇浩就笑着和每一个少女时代的成员开始拥抱。拥抱结束后李宇浩在，“GEE……”的时候跳起了狗腿舞。

　　安可结束后，李宇浩和少女时代的成员们回到了后台。李宇浩笑着说道：“走吧，我请你们吃饭。我知道你们今天都没有行程了。GO，GO。去叫上你们的工作人员一起，我请！”

　　少女时代的回到了休息室后和自己的经纪人还有工作人员，简单的相互的谢了一番后，泰妍就说道：“今天聚餐。李宇浩说他请客，包括所有的工作人员。走吧。”

　　收拾好了少女时代和工作人员一起来到了停车场，Sunny看到了李宇浩的车直接飞奔过去丢下了一句“我去坐李宇浩OPPA的车。”秀英也跟着跑了过去。

　　秀英，Sunny，两人坐的李宇浩的车，其她成员就自己坐保姆车了。

　　李宇浩带着少女时代一群人来到了一家平时常常去吃的一家规模小的烤肉馆吃饭，这家烤肉馆小是小但是味道不错，因为地段的关系人很少，有包厢。

　　李宇浩带着一大群人来到了烤肉馆前下车了，李宇浩打开了后备箱，拿出了一个皮箱子。Sunny见到皮箱就知道里面装的是什么了，“哈哈哈……OPPA果然守信！马上兑现啊。”

　　李宇浩郁闷的摇了摇头，“走吧，我们进去吧。我订好了包厢。”

　　李宇浩和少女时代的坐包厢，工作人员就坐大厅。一行人进来后，李宇浩就笑着对少女时代的经纪人说道：“基范哥，想吃什么你们随便点，不用客气的。我可是在你们S.M身上赚了不少啊。”

　　秀英这时也不讲客气的说道：“老板先给我们来五花肉5人份，雪花牛5人份，排骨5人份，再来5人份的牛里脊。大酱汤十份，先给我们拿到包厢来，不够吃我们再点。”

　　李宇浩和少女时代进入了包厢等着老板上菜的时候，把皮箱放在了桌子上打开来，20捆用白纸条捆得好好的一万韩元现金，整齐的码在箱子里面。给了少女时代们一个视觉冲击。

　　李宇浩笑着说道：“这里有2000万现金。你们一人两百万。这个是我对你们获得九连冠的承诺。你们表现非常不错，一首歌让我赚了10亿。多出来的两百万，算是我给你们的额外奖励。泰妍，你是队长，我把钱给你，你回到宿舍分给大家。”

　　“哇……”李宇浩在大家的惊叹声中关上了钱箱，把钱箱推到了泰妍的面前，“收下吧，这是我对你们的表现的认可，也是我的一个承诺。”

　　泰妍看了看成员们，她也不知道这个钱到底该不该收？其实她们都没有把李宇浩的这个承诺当真过，只是当做一个玩笑，一种鼓励，动力。但是今天李宇浩拿着2000万现金的给她们的时候，她们反而不知所措了。

　　李宇浩笑着继续的说道：“不要吗？是嫌弃少了？还是什么？”

　　“OPPA我们不是说嫌弃少了，说真的，我们没有想过收下这笔钱。”

　　“你们不要啊，行，一会你们找个垃圾桶丢掉就是。你们下不了这个手，我自己丢。行了……我一开始就说过了，如果你们取得九连冠，我就给你们一人200万。作为答谢，谢谢你们精彩的舞台表演让我获得了10亿韩元的天价，心安理得的收下吧，就当做我提前今年送你们的生日礼物了。200万的代金券，吃你们想吃的，买你们想买的。”

　　“泰妍你的生日，自己忙得都没有举办生日会。这个就不能怪我了，我就只能拿200万给你自己去买礼物了。”

　　前几天泰妍的生日，因为满忙的行程她根本就没有庆生，就是在凌晨的时候回到宿舍和团员们一起吃了一个蛋糕，简单的过了她的生日。

　　李宇浩连礼物都没有给她准备……


第156章 国际足联的邀请

　　经过李宇浩连饭的劝说之下，泰妍也只好把钱收了下来，然后笑着对成员们说道：“回去发奖金。”Sunny也接了一句“泰妍你可要把钱箱子抱着吃饭啊，你现在可是身携巨款啊。要是丢了，只能把你卖了。”

　　李宇浩马上就说道：“顺圭你卖敢我们家的泰花，我就和你拼了。”

　　“哇哇哇……泰花变成你家的了？哈哈哈……”在场的人都笑了起来。老板这是端着肉食进来，大家都安静了下来。少女时代在别人面前一个个都是贤良淑德的女孩，但是在私下你才知道什么叫做“轰子团”。在安静的时候李宇浩的电话也响了起来。

　　李宇浩给丫头们做了一个嘘声的手势直接按下了扩音接听了电话，“大叔。这个时候给我打电话干嘛？”

　　“宇浩啊，现在有几个事情要给你说一下。第一个，你和李智恩合作的歌曲，这个周末发，下周她打榜你要陪着她跑音乐节目。接下来的事情，哈哈哈……全是大好事。第二个你的歌曲《wearethechampions》被fifa足球游戏，和欧足联采用定为主题曲。第三……也是今天我给你打电话的重点。国际足联希望你能参与‘南非世界杯’主题曲的创作。当然这次参加创作的人很多，最后国际足联和南非那边会采用谁的歌曲，这个要年底他们投票决定。”

　　“创作南非世界杯主题曲，好，我知道了。这次我专辑结束后我向公司要休息3个月，大叔到时候我们两人一起去南非了解一下当地的生活。”

　　“呵呵……你怎么这么冷静？你不激动吗？世界杯啊，要是你的歌曲被采用了，你就可以在这个国际大舞台上表演了。到时候你可就真的是国际明星了。”

　　“大叔你很无聊吗？事情不是还早吗？行了，不聊了，我在吃饭呢。”说完李宇浩挂断了电话。

　　把电话装进兜里后李宇浩抬头看着，目光全部集中在自己身上的少女时代们，“你们怎么了？怎么肉来了都没人烤啊今天。”

　　处于震惊中的Sunny第一个叫出了声来，“大发～～邀请OPPA参与创作世界杯主题曲？还有成为欧洲足联主题曲？大发～～OPPA你给我也写一首歌曲吧。”

　　李宇浩笑着了起来，“好啊。”说完这句话李宇浩就开始演唱。

　　Sunny,thankyouforthegleamthatshowsitsgrace.

　　……

　　Sunnyonesotrue,iloveyou.Sunny……

　　……

　　欢快的曲子《Sunny》李宇浩演唱了一次后，Sunny嘟起了嘴说道：“OPPA，这里的Sunny是指的‘阳光’啊。别以为我不懂英文，这个简单单词代表的是什么我还是能明白。”

　　李宇浩笑着说道：“是啊，你可是我心中的小太阳，可以永远的温暖我。你是我生命中的阳光啊，Sunny。”李宇浩说完这句话，李顺圭难得的脸红起来。

　　“哇……哇……第一次见到顺圭脸红。哈哈哈……”

　　“行了，吃烤肉吧，什么世不世界杯的。八竿子都没一撇的事情，想这么多干嘛？这个事情千万不要传出去了，免得媒体宣传给我很大的压力。到时候我的歌曲选不上媒体又要乱说话了。”

　　侑莉看着李宇浩说道：“OPPA，这个可是非常荣耀的事情啊，为什么不能说出去？就算你的歌曲最后没有被选择上，民众也不会怪罪到你头上啊，能参与就已经是一种荣誉了，OPPA是你自己想得多了，患得患失的自己给自己压力而已。”

　　“哦，我还没有看出来，我们侑莉居然还这么会说大道理？行了，大家吃饭才是正事，对了，明天下午你们来我公司吧，我把歌曲给你们熟悉一下，我们争取在下周五之前全部拿出来。下周我得和李智恩去参加舞台表演了。特别是侑莉，我们两人还得抽出时间排练舞蹈。”

　　……

　　第二天一大早“LOEN”连番公布了震撼人心的消息，“李宇浩和李智恩的新歌《唠叨》在今晚《我们结婚了》结束时播出MV，音源在今晚节目播出后提供下载。”

　　“李宇浩英文专辑里面的《wearethechampions》被FIFA足球游戏采用成为游戏主题曲，同时也被欧洲足联采用成为这届欧洲杯的官方主题曲。李宇浩受邀参与创作‘2010南非世界杯’主题曲。李宇浩韩语新迷你专辑《我们》于4月发表。”

　　新闻记者们看到LOEN公布的爆炸消息，就开始帮忙宣传。各个经纪公司看到最后一条李宇浩要发表韩语专辑也郁闷了起来。李宇浩发表新专辑，现在没有人愿意和他去硬碰硬了。很多人都选择了退让，都当其冲的就是原本定在4月出道了F(x)直接被经纪公司宣布延后出道。

　　李胜基制作好的专辑被经纪公司宣布押后，李胜基收到这条消息也非常的不满，“比人气，我比李宇浩差吗？李宇浩只是在青年阶层比较吃香而已。”

　　经纪公司也笑着说道：“问题就是目前喜欢听音乐的都是属于青年阶层啊，你拿什么去和他拼？他现在可是音乐界的大红人，美国取得的成绩一直在他头顶上如同光环一样庇护着他。现在的李宇浩可以说是势头正猛，这里他又公布了要参与世界杯主题曲，这个是多么大的荣誉？你就是一个《两天一夜》帮你撑着，《两天一夜》和世界杯比起来‘屁’都不是。还不要说他的歌曲已经被定为欧冠的主题曲了。避其锋芒我们也没有办法啊。我敢肯定的说，如果你和李宇浩同时发表专辑，你的歌曲绝对会被他死死的压在下面。至于‘一位’你就更别想了。”

　　李宇浩在四月份要出专辑的事情让“羽毛”们兴奋了，李宇浩接近半年没有在韩国出唱片了，如今的回归让她们很是期待。

　　S.M也开始搭李宇浩的顺风车，他们也接着公布了一条消息。这个才是真正的重磅炸弹，“李宇浩新专辑，所有歌曲将与少女时代的成员，泰妍，Tiffany，侑莉，徐贤分别合作。”

　　李宇浩和少女时代本来就是当下“闹”得最厉害的两组人马。李宇浩美国取得的成绩，少女时代韩国取得的逆天九连冠。“世界明星”加上大势组合，原本李宇浩和少女时代的关系就给所有人都拿着朦朦胧胧不清不楚的，这下又宣布了两组人马的大力合作。

　　这个可不是“一加一等于二”这么简单了，它里面蕴含着太多了意味了。简直叫人琢磨不透了，反正大家现在就有一个心思，那就是要抓出“李宇浩和少女时代的谁”两人之间的到底有什么。少女时代里面的人员太多，到底有多少烟雾弹谁也不清楚。

　　李宇浩一大早的来到MBC电视台送音源和MV。原本公司是打算叫工作人员来的，但是李宇浩拒绝了，说音源不能有任何闪失一定要自己送来。

　　李宇浩和经纪人大叔一起走进了电视台，刚刚走进电视台李宇浩就听到背后有人在叫自己，“宇浩啊。”

　　李宇浩闻声转头看了过去，看到刘在石走了进来，李宇浩马上就鞠躬问候，“在石哥。你今天来电视台拍摄《无限挑战》挑战吗？”

　　刘在石笑着走了上来拍了拍李宇浩的肩膀，“嗯，早上收到通知叫我来拍摄‘无挑’你去了美国发展得不错啊，世界杯都找你创作主题曲了。大荣耀啊！！”

　　“呵呵，在石哥，我只是去创作。我创作出来的歌曲人家采不采纳都是问题，不过我会努力的。”

　　“嗯，你一定得努力了。你去音乐节目还是去哪？”

　　“综艺局，我来给《我结》节目组送MV和音源。”

　　“走吧，一起过去。”

　　李宇浩点了点头准备跟着刘在石一起走的，这时大门处又来了一个女人李宇浩笑着叫到，“刘仁娜xi，好久不见了。你今天来这里干嘛？”

　　刘仁娜也笑着说道：“李宇浩xi，好久不见了，我是来视镜的。”

　　“哦哦，在石哥，我的亲故，刘仁娜xi，看着年轻吧？比我还要大五岁呢。”

　　刘仁娜也马上鞠躬问候着，“刘在石前辈，你好。我是新人刘仁娜。”

　　刘在石也笑了笑回礼，然后对着李宇浩说道：“宇浩啊，我先过去了。一会你到我们待机室来，我给你介绍一下我们节目组的成员。”

　　“好的，在石哥，你先去忙。”刘在石走后，李宇浩就询问着刘仁娜，“你来视镜什么电视剧？”

　　“《穿透屋顶的highkick》这是一部情景喜剧，我们社长叫我过来试试。”


第157章 再次相遇

　　听到刘仁娜是来试镜《穿透屋顶的highkick》李宇浩就笑了起来，心想这个正是刘仁娜的出道之作。经过这部电视剧后刘仁娜在慢慢的逐步进入了大家的视野，后来取得了成功。算是一个大器晚成的典型例子。

　　“哦，《highkick》系列啊，不错，我也挺喜欢看的，很搞笑。加油，你一定会成功的。”

　　就在李宇浩和刘仁娜聊天的时候申世京也走了进来，申世京的经纪人碰了碰申世京，让她去给李宇浩打个招呼。李宇浩可是现在圈子里面的大红人呢。申世京也笑着走了过来对着李宇浩笑了笑点了点头，“李宇浩xi，你好。”

　　“哦，你好，你是申世京对吧？你也是来参加《穿透屋顶的highkick》试镜的吧？”

　　“是的，我来参加试镜的。我是你的FANS，可以和你合影吗？”申世京也笑着说道。李宇浩笑着点了点头和申世京站在一起，摆出了剪刀手。申世京的经纪人拿着申世京的手机给两人照了一张。

　　照相结束后，李宇浩笑着对刘仁娜说道：“刘仁娜xi，我还有事我先上去了，一会结束后我给你打电话，中午一起吃个饭吧。”

　　“好的，一会见。”刘仁娜也笑了笑说道。李宇浩接着对申世京点了点头就朝着综艺局走去。

　　李宇浩去《我们结婚了》节目组把音源还有MV给了他们，然后笑着给PD说道：“PD，音源给你们了，你可别到时候整一个免费下载啊，记着音源下载是要收费。”节目组PD也笑了笑说道：“我知道，你的歌曲我们只有使用权，没有版权我们公布音源当然是收费下载了，你放心错不了。”

　　李宇浩怕节目组习惯了，以前节目组的音源都是免费公布的供人下载的。所以才有心的提醒了一句，不然自己公司这边收费，电视台这边免费那别人还不都跑到电视台这边来下载？李智恩还要不要赚钱了？LOEN还赚不赚了？

　　李宇浩笑着点了点头就离开了综艺局，顺便打听了一下《无限挑战》今天所在的待机室。李宇浩就朝着综艺局待机室去找刘在石了。

　　李宇浩走在休息室的门口就听到了刘在石等人的嬉笑声，李宇浩笑着敲了敲门，然后推开了门探了一个头进去叫了一声，“在石哥。”

　　“哇……哇……是李宇浩。今天我们《无限挑战》怎么了？又是金妍儿又是李宇浩的。”

　　李宇浩笑着走了进去一个待机室里面有着拍摄节目的VJ，作家，PD，还有着各位艺人的服装师，化妆师，密密麻麻的全都是人。

　　李宇浩摆着手说道：“我不是嘉宾，刚才我在门口遇见了在石哥。因为有些事情要处理，所以这会儿过来和大家打个招呼而已。”

　　这时郑俊河也笑着说道：“一个体育世界明星，一个歌手的世界明星。李宇浩xi你认识一下吧，金妍儿xi。”

　　李宇浩在郑俊河的介绍下简单和金妍儿握了一下手，就不再打扰刘在石等人拍摄了。

　　李宇浩离开《无限挑战》待机室刘在石也笑着说道：“宇浩真的很不错，在国外取得了这么好的成绩回来后依旧保持着初心，见到我们这群前辈依旧鞠躬还是保持着标准的九十度。真的很有礼貌呢，刚才在门口见到李宇浩叫了他一声，他转过头看到我就开始不停的用九十度鞠躬对我问候，弄得我都快不好意思了。”

　　……

　　李宇浩出来后就给刘仁娜打去了电话，两人约着在离电视台不远的一家咖啡店见面。李宇浩先到达了咖啡店，选了一个里面的位置坐下后点了一杯咖啡。李宇浩的到来，咖啡厅的人纷纷都拿出了手机开始拍照。

　　等了差不多半小时的样子，刘仁娜姗姗来迟的出现了，进到咖啡厅后刘仁娜看到了李宇浩的位置笑了笑就朝着李宇浩走了过去，坐在了李宇浩的对面。

　　李宇浩看着满面春风了刘仁娜也笑了笑说道：“看你的表情就知道你肯定成功了？对吧？”

　　刘仁娜这个时候也极其想与人分享自己成功的喜悦，在李宇浩说出了这番话后她蒙着嘴笑了起来，“呵呵……是的，我的角色戏份不是很多，不过对于我来说已经成功的迈出了第一步了。”

　　“恭喜你了，不要去管戏份多不多，对于你来说已经是一次宝贵的经验了。今天对于你来说这是第一步，但是我相信你的未来会越来越好的。喝点什么？”李宇浩叫来了服务员给刘仁娜点咖啡。

　　刘仁娜点了一杯美国咖啡，继续和李宇浩闲聊起来，“是啊，我也希望以后越来越好，不然的话我真不知道这么多年坚持为了什么，以前还被骗过。”

　　李宇浩也笑盈盈的说道：“被骗钱？还是被骗色？”

　　“都有过。以前做练习生的时候被社长强吻过。所以现在我和别人独处的时候我都有些怕。”

　　李宇浩抽了抽嘴角，“我还以为是……咳咳。对了，你没有交男朋友吗？”

　　“没有，怎么李宇浩xi有好的给我介绍吗？呵呵……”

　　听到刘仁娜的话，李宇浩也郁闷的随口说道：“我只能把我介绍给你，你要不要？”

　　两人在咖啡馆里面闲聊着，很多人把李宇浩和刘仁娜的照片传到了网上，“李宇浩和一女子在咖啡厅约会。”接着是几张李宇浩和刘仁娜两人欢笑着的照片。

　　网友开始留言了，“这个女的谁啊？挺不错嘛。”

　　“求告知李宇浩对面坐的女人是谁？？”刘仁娜也因为李宇浩的关系被大家关注起来。

　　下午李宇浩就回到了公司等待少女时代的四人过来，李宇浩刚刚走进公司就听到了侑莉的声音，“OPPA，你去哪里了？我们都在大厅等你了10几分钟了。”李宇浩看到少女时代的四人坐在公司的大厅休息区。

　　“去电视台了，回来的时候遇见一个朋友聊了一会，吃了一顿饭才回来的。不过我们约定的时间的1点啊，这才12点50我没有迟到啊。到是你们怎么来了也不给我打电话呢？走吧，我们先上去吧。”

　　李宇浩带着少女时代的四位成为朝着自己的工作室里面走去。侑莉一边走一边询问着：“朋友？是女的吧？”

　　“嗯，女的，很漂亮。叫刘仁娜，YG的演技班的练习生，不过比我大了五岁。”

　　“比你大五岁的练习生？不过演员的话到是可以理解，演员比我们IDOL的寿命长。”

　　“呵呵。”李宇浩笑了笑带着她们一起来到了工作室，到达工作室，李宇浩指了指一旁的沙发，“随便坐，要喝点什么吗？果汁，可乐，啤酒，矿泉水？”

　　李宇浩一边说一边就开了一罐啤酒开始喝了起来，徐贤张了张嘴仿佛要说什么不过话到嘴边又咽了下去。李宇浩看着徐贤的样子也笑了起来，“呵呵，小贤是不是要劝我不要喝酒啊？”

　　徐贤认真的点了点头对着李宇浩说道：“是的，李宇浩xi，难道你不觉得喝酒会影响工作吗？我觉得这样做是不对的。”

　　李宇浩见到徐贤清澈的眼神就笑了起来，“呵呵，啤酒是我在国内最喜欢的饮料，虽然它含有酒精成分，可是我觉得我喝啤酒就如同你们喝可乐什么的是一样的。再说了，今天我也没有什么工作了，主要就是让你们熟悉歌词，演唱。不说这个了，你们要喝什么自己拿，我先给你们打印歌词。”

　　李宇浩知道徐贤的性格就是这个样，在她的“机关枪”还没有开始的时候李宇浩马上制止了这个话题。坐在工作台前给她们打印歌词。

　　不一会李宇浩就把歌词分给她们，帕尼《some》，侑莉《没有明天》，徐贤《室友》，金泰妍《如果》。

　　“好了，我先给你们演唱一遍作为示范，然后你们把曲子下载后自己练习。我就先演唱帕尼的《some》”李宇浩演唱了一边后。

　　她们几人都开始看着帕尼的歌词演唱起了副歌的部分。

　　最近尤其好像属于我又好像不属于我属于我的你

　　好像属于你又好像不属于你属于你的我……

　　李宇浩看得出来她们好像都非常喜欢这首歌。徐贤也点着头说道：“这首歌真的很好听呢，很适合住主打歌曲。”

　　泰妍也附和着说道：“嗯，特别是副歌部分，我也非常喜欢这首歌。不过那种这首歌体现了那种说不清道不明的情愫，好像是体现暧昧的感觉？这首歌出来我相信，你们两人又要上头版了。大家又要猜测你们两人的关系了。”

　　“呵呵，随便媒体怎么去猜测，反正猜过去猜过来的都是这样，我都习惯了。说实话，要是他们听到我和你还有侑莉演唱的歌曲。呵呵……说不定他们也懒得去猜想了。不说了，还是先听听我和泰花花的歌曲吧。”


第158章 探班允儿

　　李宇浩笑着无所谓的耸了耸肩，这首《some》歌词确实太过于暧昧了。李宇浩也懒得去管歌曲出来后外界的猜测了。打开了音乐开始播放自己要和泰妍合唱的歌曲《如果》。

　　泰妍：如果我走近我走近你你会怎么想我没有勇气

　　李宇浩：如果你离去你离我而去我该如何跟你告别不由得害怕……

　　音乐结束后李宇浩就说道：“这首歌是抒情类型，是你比较拿手的类型。我相信我们两人合作下来，在大家听的时候会引起共鸣的。演唱的时候我们两人投入一些感情进去，说不定，在媒体和外界的人听了又会猜测我和你是不是又有过什么了？”

　　帕尼也在一旁笑着说道：“OPPA，写的每首歌都这么好听呢，真想打开你的脑子看看里面到底装了多少东西？哎……我们还是听下一首吧，我想知道你下一首的舞曲。”

　　李宇浩接着打开了《没有明天》这首节奏感强烈的舞曲，侑莉听了之后大笑起来，“OPPA，这样的曲风适合我，哈哈哈……我最喜欢这首歌，到时候把舞蹈的节奏编强劲一点好一些。”

　　“嗯，我知道。不过这次我打算让你变身成为性感女神。这首歌是我在美国那边去夜店玩的时候突发的感觉写下来的，当然我可没有那个啥，我可没有玩什么‘没有明天’啊。我美国是和金助理一起住的。只是看到了很多女人在夜店钓凯子，男的在夜店寻找……好了不说这个19禁的话题了。”

　　李宇浩看到帕尼嘟起了嘴马上就不再说那些19禁的话题了，播放了和徐贤合作的歌曲《室友》一首欢快的曲子。很适合徐贤的声线。

　　听了室友的歌词徐贤也询问着：“李宇浩xi，你怎么想来起写《室友》这首歌呢？”

　　“我是想到你们的宿舍生活所以就写了这首歌，虽然你们都不是亲姐妹，但是也甚至亲姐妹了。来自不同的地方这么多年都住在一起，大家一起分享彼此的喜怒哀乐。这首歌其实是我遇见了一个在美国的留学生，他给我说的。他们留学生租的一间大房子，然后大家一起分享。房子里面有男有女，大家不是恋人依旧彼此关怀着，但是不会干涉你的生活。”

　　“我没有过合宿的经验，但是听那个留学生讲述着有趣，有心，彼此的小故事。我觉得十分的好玩，所以我就写了这首歌曲来满足自己了。”

　　李宇浩笑着回答了徐贤的话继续的说道：“把你们的手机给我吧，我把曲子装到你们手机里面。一会你们是在我们公司练习，还是你们打算回宿舍自己练习？”

　　帕尼就笑着说道：“我们就在你公司练习吧，有些不对的地方你还可以给我们指点一下，免得到时候录音的时候我们再来抓歌曲的感觉很麻烦。OPPA，晚上我们要去允儿那里探班你要不一块去？”

　　早上允儿还特意的说了，“哎……我拍摄电视剧，一个探班的人都没有啊。”所以帕尼等人就决定这段时间反正她们的行程都空出来了，干脆就今天去探班。

　　“好吧，到时候我跟你们一块过去，你们先练习，有问题再来问我吧。”李宇浩把手机还给了她们。

　　……

　　晚上接近6点李宇浩她们都熟悉得差不多了，“OK，今天就先练习到这里。马上6点了，我们先去吃饭然后再给允儿带点东西过去？”

　　“嗯，我们去吃点什么好呢？”

　　李宇浩说道：“要不我们去奖忠洞吃猪蹄？怎么样？”李宇浩提出来的建议马上就被采纳了。李宇浩就开着车带着少女时代一起去了奖忠洞。

　　李宇浩走进一个店家，询问着：“老板有包厢吗？”

　　这个时候还没有6点，对于吃晚饭的人来说还算比较早，不过这里离东国大学比较进，有三两个人坐在大堂吃饭。“快看，是李宇浩和少女时代。”

　　老板也笑着对李宇浩等人说道：“有，进来吧。”

　　李宇浩点了点头就带着四人一起进了包厢。一行人点了一个大份的猪蹄两份绿豆煎饼。大家一边吃着猪蹄包饭，一边聊着。李宇浩询问着：“你们明天什么时候到我这边来录音，我得加快速度制作专辑了。还有两个MV要拍摄，超级麻烦的。而且我和侑莉还要练习舞蹈。突然发现把事情都挤压到一个规定的时间里面来完成真的很忙呢。”

　　舞曲是最麻烦的，MV是一种舞蹈，舞台表演又是一种舞蹈。外加李宇浩和侑莉的准备时间也不是很多，现在都三月中旬了，公司已经公布了4月份要发表专辑，最迟李宇浩的专辑要在4月底拿出来。

　　“明天中午吃了饭过来吧，我们今天回去多多练习一下。争取，在明天之内拿把歌曲全部录制出来吧。”

　　李宇浩也笑了起来，“那希望你们明天都发挥好一些。这样录制一首歌曲最多两三个小时就可以搞定。呵呵……快点吃吧，吃了我们在外带一个小分量去看允儿。”

　　吃完了饭，李宇浩打包了一个绿豆煎饼，一个小份的猪蹄就朝着剧组去了。

　　快要到剧组的时候泰妍看到了一个便利店就对着李宇浩说道：“OPPA，停一下，我们进去买些饮料给工作人员带过去。”

　　李宇浩停下了车和少女时代一起进入到了这个便利店，泰妍站在饮料区前，“分别的拿了咖啡和提神的功能饮料。咖啡一会给工作人员，这个饮料就给导演，还有剧组的演员。”李宇浩自然的掏出了信用卡把账结了。

　　买好了饮料回到车上后，泰妍就笑着说道：“我一会要亲手送饮料给权相佑前辈，你们都不准和我抢。哈哈哈……”

　　帕尼这时也笑着说道：“呀！！泰妍，你不是喜欢姜东元前辈吗？这个时候居然又要给权相佑前辈送饮料了？不行，我去……还是我们忙内去。”帕尼说到一半，想到了李宇浩还在旁边了。她俏皮的吐了吐舌头然后指定到徐贤的头上了。

　　“呀！！我两个都喜欢不行吗？哈哈哈，权相佑前辈，姜东元前辈。”泰妍抱着饮料坐在车上都笑了起来。

　　李宇浩笑着说道：“哟，看不出来原来泰妍喜欢富二代啊。”

　　泰妍也挠了挠脑袋询问着李宇浩，“什么富二代？”

　　“姜东元啊，他的父亲是‘SPP重工’的副总经理。SPP有海洋造船、SPP海运。你说你喜欢姜东元连他的家庭都不清楚吗？”

　　泰妍茫然的摇了摇头说道：“不清楚，不过OPPA你怎么知道这么多？哦，我知道了，你们社长给你说的吧？”泰妍唯一能想到的就是LOEN的通天大背景，才会对哪些是富二代了若指掌。

　　李宇浩笑了笑没有解释什么，“呵呵，对了，秀英这个有钱人怎么给我的感觉就好像从来都没有吃饱过的人呢？昨天吃烤肉秀英和允儿太厉害了，每个人吃了接近7、8人份啊，太吓人了。”

　　“哈哈哈……”

　　说说笑笑之间大家就来到了拍摄现场，李宇浩停好了车跟着少女时代的人一块走进了拍摄现场。此时正好大家在休息泰妍看到工作人员就开始发饮料，“你好，我们是少女时代，我们是来探班的，请多多照顾我们允儿。”

　　允儿见到自己的姐妹们终于来探班了，也高兴的叫着朝着李宇浩等人跑了过来，“欧尼～～小贤，宇浩OPPA。哈哈哈……你们终于来了，给我带了什么好吃的？”

　　徐贤一副小大人的模样对着允儿摇了摇头，“欧尼，你怎么只知道吃啊？你应该带着姐姐们去介绍一下剧组的人啊。”

　　李宇浩也跟着少女时代人一起去拜访了一下剧组的导演啊，作家啊这些。然后自然去拜访了电视剧的男主角权相佑。拜访结束后，允儿就带着一行人来到了自己的保姆车上。徐贤也拿出了一直提在自己手上的猪蹄然后炫耀的叫着：“zZan，zZan！！欧尼，我们给你带的猪蹄哦。”

　　“猪蹄，我正想说好像吃猪蹄呢，你们就给我带来了，哈哈哈……谢谢你们了。”允儿说完了就马上打开了猪蹄的盒子，也不包了，先抓了一块放进了嘴里然后还吮吸了自己的指头，接着享受的闭上了眼睛，“嗯～～好吃。”

　　李宇浩这边在探班允儿的时候《我们结婚了》也临近了尾声，在节目还有两三分钟就要结束的时候节目的收视率慢慢的开始涨了起来。因为李宇浩和他同门小师妹合作的歌曲今天晚上就要在《我们结婚了》结束后播出“MV”了，综艺节目前面没有人看。

　　居然到了节目快要结束的时候，收视率开始步步攀升，这个情况也让节目组的郁闷不已。他们真不知道，到底他们是综艺节目还是变成了打歌的节目了。


第159章 三朴（一）

　　《我们结婚了》面对在节目末端上升的收视率也相当的无语了，李智恩的《唠叨》因为有了李宇浩的加入已经具备了“大发”的潜质。现在可以说是万事俱备只欠东风了，节目组的早早的欣赏过了这首歌，工作组的每个人都觉得非常不错。

　　节目结束前一分钟《我们结婚了》节目组的瞬间收视率已经上到了20%的惊人数字。PD看到瞬间收视率也只能摇了摇头，“哎……要是李宇浩能参加我们节目成为固定嘉宾就好了。可惜啊，可惜。”

　　节目组结束了。歌曲的MV出现了，泰妍的家。李宇浩躺在床上……穿着围裙的李智恩推开了房间门进来叫着：“OPPA，赶紧起来上班要迟到了……”

　　李宇浩缓缓的睁开眼睛抓起了放在床头柜上的闹钟看了一眼，顿时的瞪大了眼睛马上翻身下床跑向洗手间。一边漱口一边说着：“早餐给我准备好了没？”

　　“准备好了，快点出来吃饭吧。”

　　李宇浩洗漱完成换上了正装，走了出去，胡乱的刨了两口饭就对着李智恩说道：“来不及了，我得去上班了。”李智恩只能摇了摇头，送李宇浩到了家门口。开始帮李宇浩整理领带时出现了音乐，还有歌曲的名字《唠叨》。

　　不要太晚去上班离酒精远一点

　　就像是10岁的孩子般听不懂我说的话吗

　　……

　　三分钟的MV完了，节目组又打上了字幕，“歌曲《唠叨》音源在Melon，MBC《我们结婚了》节目组官网有下载链接。”

　　李智恩这边坐在网络部看着自己的音源下载次数。网络部看到打量的进入了Melon的网站就说道：“来了，开始了。”李智恩坐在旁边激动的看着数字的变幻100、5000、3万2千、7万9千。一分钟，短短的一分钟音源付费下载的次数，超过了8万次。

　　李智恩和她的经纪人两人震惊了，嘴都张得可以塞下一个鸡蛋了。

　　网络部的人笑了笑说道：“呵呵，李宇浩的‘SORRY’一分钟12万次下载。不过你的8万次已经非常不错了，准备明天看头条吧。没必要在守在这里了，回去好好休息，明天专辑就要上架了。”

　　李智恩和她的经纪人两人在震惊中走出了网络部，李智恩说道：“大叔……我眼花了吗？一分钟8万次付费。”

　　“智恩啊，这个还是melon的数字，别忘了还有一个MBC。这次你的歌曲一分钟付费量至少破十万次。李宇浩的号召力太可怕了。也难怪，这是他回归的第一首歌曲虽然放在你的专辑里面。就单单注册‘羽毛’就有三十多万。还有一些酱油党，智恩啊，你可能要忙碌起来了。”

　　……

　　李宇浩这边和少女时代的一起坐在保姆车上聊着，不一会导演组就通知允儿去准备了，大家就告辞了，“允儿，我们就先走了，fighting！！”

　　李宇浩也笑着说道：“允儿，再见了。等你电视剧杀青，我请你吃大餐。”

　　“好的，宇浩OPPA，你可要记得你说的话哦，路上注意安全。欧尼们我们晚上宿舍见了。”允儿站在原地看着姐妹们的离开，直到李宇浩的车尾灯都看不见了才朝着剧组走去。今天姐姐们来探班让允儿非常的开心，电视剧拍摄了这么久了，姐姐们今天稍微闲下来的姐妹们就来探班了，允儿觉得自己被姐姐们关爱着。

　　李宇浩开着车送少女时代回到了宿舍楼下，“记着明天一点过来，最好你们早上起来把嗓子打开了。”

　　“嗯，OPPA，明天见了。”

　　帕尼这时就说道：“你们先上去吧，我和OPPA说两句话就上来。”成员们点了点头先上了宿舍。

　　李宇浩笑着看着帕尼，“怎么了？今天要去我那边休息吗？”

　　李宇浩的那暗示的话语让帕尼丢了一个卫生眼给他，“OPPA，你一天在想什么呢。我留下来是想给你说一声对不起。”

　　“对不起？什么对不起？”李宇浩一脸的莫名其妙。

　　帕尼低着头说道：“前面，我说我去给权相佑前辈送饮料的事情。”

　　“额，那个啊……没关系的。我还以为什么事情呢，吓我一跳。行了，赶快上去休息吧。”说完李宇浩指了指自己嘴示意，帕尼也笑了笑在李宇浩的嘴上轻轻的送上了一个吻，然后飞快的下车跑回了宿舍楼。

　　看着逃走的帕尼，李宇浩也笑着摇了摇头自言自语的说道：“什么呀，都是老夫老妻的了，身体的构造我都了解透彻了，还害什么臊啊。”

　　说完李宇浩就开车离开了，今天晚上他打算去接朴仁静。

　　李宇浩来到了CCM就在门口等着朴仁静练习结束，李宇浩也无聊的坐在车上听着广播。广播里面说道：“下面我们收听一下目前下载榜单一位的歌曲，李宇浩xi和他的同门师妹的新歌《唠叨》。”

　　李宇浩听到广播的话也笑了起来，“这么快就成为下载榜一位了？呵呵……”

　　李宇浩在车上等了半小时的样子，才见到朴仁静，朴智妍，朴孝敏三“朴”练习结束后一起出来了。李宇浩马上“叭叭”了两声吸引“三朴”的注意力。

　　朴仁静看到红色的宝马一下就笑了起来，飞快朝着李宇浩的车跑了过来，李宇浩也摇下了车窗，“亲爱的，仁静。”

　　“OPPA，你怎么过来了？”朴仁静听到李宇浩的口花花已经习惯了，她只是惊喜的询问着。李宇浩到了她们公司接她“下班”外加还没有提前给她打电话通知一声。

　　李宇浩还没来的及回答朴仁静的话，朴孝敏，朴智妍也跟着朴仁静来到了李宇浩的车前，朴智妍笑盈盈的叫着：“宇浩OPPA。”孝敏也笑着叫着：“OPPA。”

　　“哦，原来是我们的‘三朴’党啊。上车吧，饿了吗？带你们吃宵夜去，晚上一起去我宿舍玩吧，到时候你们可以和仁静一起住客房。”

　　“真的？好！”朴智妍第一个迫不及待的上了李宇浩的车，拉开了副驾驶的位置坐了上去。

　　朴仁静看到还是小孩子心性的朴智妍也无奈的摇了摇头对着朴孝敏说道：“我们也上车吧。”

　　朴孝敏也点了点头跟着朴仁静一起上了车坐在了后面。后面出来的TARA成员，看到“三朴”上了一辆宝马车也诧异的说道：“哦？她们上的谁的车？”“别管人家的事，我们会宿舍吧。”

　　李宇浩笑着发动了汽车离开了CCM，李宇浩开着车询问着朴智妍，“智妍啊，你也太好骗了吧。万一我是坏人，我说小妹妹我请你吃烤肉。你是不是也跟着上车啊？”李宇浩的话让坐在后面的两个姐姐都蒙着嘴笑了起来。

　　朴智妍皱起了鼻子说道：“哼……我才不会上别人的车呢。我认识OPPA，才会坐OPPA的车啊。OPPA可是我的理想型呢，呵呵呵……”说道后面，朴智妍也不好意思的用双手盖住了自己的脸。

　　“哦，我居然是我们朴智妍的理想型？你不会是看上我常常请你吃肉的原因才把我定位到你的理想型里去的吧？”

　　听到李宇浩的话朴智妍又再一次的笑了起来，“呵呵……OPPA不是因为常常请我吃大餐我才这样说的，而OPPA就是我的理想型。”实际年纪还没有16岁的朴智妍你能指望她说出什么话？完全是一副童心。她所谓的喜欢是那种单纯的喜欢。

　　“哦，谢谢智妍了，我也很喜欢朴智妍啊。我们智妍可爱，漂亮。以后有人问我，我的理想型是谁，我就说是我们智妍。”

　　“好，以后我出道了，我也说OPPA是我的理想型，我们拉钩。”朴智妍对李宇浩伸出了自己的小手指要和李宇浩拉钩。

　　李宇浩也笑着伸出了自己的手和朴智妍的钩了钩，朴智妍竖起了自己的大拇指接着说道：“OPPA，盖章。要盖章才能算数的。”

　　“好，好，盖章，盖章！”李宇浩也笑着和朴智妍盖章了。“晚上想吃点什么？炸鸡？年糕？鱼糕？饼？”

　　朴智妍咬着自己的食指看着李宇浩说道：“都想吃。OPPA，我们一样买一些怎么样？”

　　“好，我们一样买一些，然后我们回我宿舍去吃吧。”

　　李宇浩带着朴智妍在小吃摊上，买了一些鱼糕串，米肠，炸鸡，年糕。各种夜间小吃李宇浩都多多少少的买了一些，朴智妍笑盈盈把食物抱在自己的身前，“哈哈哈……我就最喜欢和OPPA一起玩了。OPPA，以后我赚钱了也请你吃好多好多好吃的。”

　　对于朴智妍目前的年纪，她觉得能吃上好吃的东西，零食对于她来说就是一件非常幸福的事情了。她这个年纪对于钱的概念还很模糊，贵的东西她不会去想，在她的眼里现在还没有什么“名牌”之分，她买上一个几千块的小饰品就已经非常的满意了。


第160章 三朴（二）

　　这个年纪的朴智妍非常的容易满足，思想也比较单纯，她还没有被这个充满铜臭气息的世界所污染，也没有什么女人的攀比之心。她目前穿的服饰全都是东大门的那种几千块，贵的不过一两万块的。送她一个几千块的小饰品她都可以乐呵一天。

　　外加这个年纪的女孩看到什么都想吃，又加上朴智妍处于长身体的时候，每天的练习对于体力的消耗非常的大，饿得也自然非常快了。今天她饿的时候李宇浩满足了她想吃所有小吃，朴智妍真是开心得不得了。

　　李宇浩听到朴智妍说，“以后赚钱请自己吃好吃的，也笑了起来。”心里有一种莫名的感觉，觉得在这样的年纪的那种“纯”那种“真”距离自己真的已经很远很远了。

　　李宇浩也笑着说道：“好，等朴智妍赚钱了，请我吃好吃的。到时候我要吃5份年糕，10串鱼糕，我可是等着了哟。呵呵……”

　　朴智妍听到李宇浩的话也开心的笑了起来。

　　李宇浩带着她们来到了自己的宿舍。朴智妍进到李宇浩这个豪华的宿舍就不停的东瞧瞧，西看看的。“哇……哇……OPPA，这个是你的宿舍啊？太高级了，这样的房间，我就只在电视上看到过。没想到今天我能在这里玩啊。”

　　李宇浩无奈的摇了摇头，“智妍你把拖鞋穿上吧，光着脚到处跑。来……”李宇浩拿出了一双新拖鞋给了朴智妍，又给朴孝敏拿了一双，“孝敏穿这双。”

　　朴孝敏也笑着对李宇浩说道：“谢谢OPPA。OPPA你的宿舍真的很不错呢，你们公司还真是舍得花钱给你租这么好的宿舍。”

　　“宿舍好也是用自己的实力换来的，天下哪有免费的午餐？”

　　一行人进到了房间里面，李宇浩把买来的小吃放在了客厅的条桌上，朴素妍也去拿了筷子，饮料，还有李宇浩最爱的啤酒。李宇浩笑了笑，“还是仁静懂我啊。呵呵……对了孝敏你要出道了？我得恭喜你了。”李宇浩说完这句后就盯着朴孝敏仔细的看了看，“咦……几天不见孝敏怎么又漂亮了？”

　　朴仁静马上就帮着朴孝敏说道：“OPPA，你怎么说话呢，难道孝敏以前不漂亮吗？”

　　“怎么可能，孝敏一直都很漂亮。吃东西吧，吃东西。”李宇浩尴尬的打开了拉罐，喝了两口然后拿起一块不带骨的炸鸡丢进了嘴里。朴仁静见到李宇浩的模样也笑了笑，三人一起坐在客厅里面吃着宵夜。

　　李宇浩走到了落地窗前拉开了窗帘，首尔的绚丽的夜色在李宇浩宿舍的高楼下尽收眼底。李宇浩自然的感叹着，“我很喜欢站在窗户前看着首尔的夜色。五彩缤纷的灯光真是很漂亮呢，呵呵。不过在同时看到这些绚丽多彩的夜景我也会提醒自己千万不能在这花花世界迷失了自己。”

　　朴智妍这时就嘟了嘟嘴说道：“听不懂，OPPA，漂亮的东西大家都喜欢啊。不过风景就是风景，怎么可能让人迷失呢？”

　　李宇浩笑了笑转身看着朴智妍说道：“我说的不是风景，而是生活。好了，我们还是吃东西吧。”

　　“没错，我们吃东西。OPPA，啊～～”朴智妍笑着夹了两根辣炒年糕喂给李宇浩还发出了逗小孩吃饭的那种声音。李宇浩也笑着咬下了朴智妍喂给自己的年糕，“嗯……不错很好吃，我们智妍喂给我的就更好吃了。”

　　朴智妍太单纯了没有听懂李宇浩最后一句话里的暗示，她只是笑着对李宇浩说道：“呵呵呵……我也觉得这家的辣年糕不错。”然后又夹了两根自己吃了下去，又给李宇浩夹了两根年糕。在朴智妍的眼里好东西就要与人分享。

　　朴仁静在一旁就恨了李宇浩一眼，心想，“这么小的女孩你都要调戏？难道你还有萝莉……”

　　李宇浩也在旁边笑着朴智妍真是太可爱了。如今的朴智妍没有那浓浓的眼妆，显得有些稚嫩之气。这股青春的气息也让李宇浩很是喜欢。

　　朴孝敏这时也询问着李宇浩，“宇浩OPPA，你下一张专辑的歌曲全部和少女时代的人合作？”

　　听到朴孝敏的询问，李宇浩一下就咳嗽起来了，“咳咳……”心想这个朴孝敏也太没有眼力劲了吧，这个事情朴仁静就在旁边呢。虽然朴仁静还是练习生，如果李宇浩在这个时候帮她一把说不定，她就能搭着李宇浩的便车“起航”了。

　　李宇浩看了朴仁静一眼，见到朴仁静不为所动的自己吃着自己的小吃，不过她也在等着李宇浩给出解释。朴智妍顺手扯了两张卫生纸给了李宇浩，“OPPA，怎么咳嗽了？来擦擦。”

　　李宇浩接过了朴智妍给自己的卫生纸，擦了擦嘴然后说道：“是的，这次的专辑我全部是和少女时代合作的。现在的女歌手就那么几个，我认识的除了少女时代就是李孝利，还有孙丹菲有一面之缘。我当然找我熟悉的人来合作了。所谓的肥水不流外人田嘛。少女时代这段时间完全的大势，我当然就找她们了。而且我的FANS大半是女的，男的很少。少女时代此时的人气刚好可以填补我的这一空缺，所以我们就是一种互惠互利吧。”

　　朴孝敏也点了点头，这段时间谁是大势？自然是夺得九连冠的少女时代啊，她们现在可是有一飞冲天之势。李宇浩和少女时代强强联合的合作确实可以引起歌谣界的大“炸弹”。这个都用不着去炒作了，双方的合作本身就是一种大新闻了。

　　吃过了宵夜后，朴智妍说要在客厅的大浴池里面洗澡，李宇浩就笑着说道：“大浴池可以你们三人一起洗。”李宇浩说完就走回了自己的房间。

　　朴仁静想了想就去了卫生间在浴池里面放水了，放水后出来朴仁静就对着两女说道：“我们三人一起洗？还是让朴智妍一个洗？我们那个房间有淋浴的。”

　　朴孝敏想了想说道：“一起洗吧，对了我们没有带睡衣来怎么办？”

　　“要不就穿李宇浩的T恤吧？我去给你们拿。”朴仁静跑去了李宇浩的衣帽间，找了两件T恤给了朴智妍一件，给了朴孝敏一件。

　　朴智妍看到朴仁静自己没有拿就询问着：“仁静欧尼，你不要T恤吗？”

　　“我不用，我有睡衣的。前几天少女时代的帕尼腿受伤了，住在李宇浩OPPA这里的，帕尼在韩国没有亲人，少女时代的成员又非常的忙所以我就过来照顾她了。帕尼送了我一套睡衣，我就放在这里了。”

　　朴智妍想到前几天朴仁静练习结束后没有回宿舍的事情，就说道：“哦，就是那几天你没回宿舍来的时间呀。”

　　朴仁静点了点头，“嗯，去看着水，别溢出来了，我去拿睡衣。”

　　不一会三人围着浴巾，在浴池里面舒服的泡着澡。练习了一天，这个时候泡一个热水澡让她们的身心都放松了。朴智妍躺在浴池里面用脚扑打着水享受的叫着：“真是舒服啊。”

　　朴仁静也笑着用她的脚拨弄着水花，“练习了一天舞蹈，泡热水澡，可以舒缓紧绷的肌肉。所以很多人在劳碌的工作后都喜欢去泡个澡然后做一个按摩来放松。一会我们回到房间后相互的按摩吧。”

　　泡了十几分钟后朴智妍第一个起来了，“我出去喝水了，欧尼，我先回房间了。”

　　擦干了身体后朴智妍穿着李宇浩的T恤穿着她的卡通小内内就快速的跑了出去。李宇浩的T恤落在她的大腿处，完全可以当做超短裙了，所以朴智妍才有恃无恐的跑了出去。

　　朴仁静也第二个起来了，“孝敏，我也先回房了。你洗好了，自己过来吧。”

　　“嗯，我一会自己过来。”朴孝敏一个人继续的躺在浴缸里面，享受着。

　　直到水温开始变凉了，朴孝敏才从里面起来开始擦拭自己的身子。

　　而此时李宇浩有些口干的从自己的卧室里面出来，来到了厨房，拿了两罐啤酒。

　　朴孝敏，擦拭好了自己的身子，穿上了李宇浩的T恤，看了看自己的下身，衣服的长度刚刚让她的小内内若隐若现的露了出来。这件衣服原本是给朴智妍准备的谁知道朴智妍拿错了，把长的那件T恤穿上了，留了一件稍微短一些的T恤给了朴孝敏。

　　朴孝敏想了想这里的浴室离卧室也只需要过了一个客厅的距离。朴仁静也说了李宇浩一般回到了自己的房间很少出客厅了，朴孝敏就准备跑出去。反正最多就几秒的时间而已。

　　朴孝敏打开了浴室的门伸了一个脑袋进去，左右看了看，没有人。朴孝敏又听了听客厅也非常的安静。于是她就抱着自己的衣服跑了出去，朴孝敏刚刚到达客厅李宇浩刚刚从厨房拿着啤酒出来，正在低着头在开啤酒的拉环呢，迎面就冲出来了一个朴孝敏……


第161章 三朴（三）

　　李宇浩一个人坐在卧室里面无聊的看着电脑上面的搞笑视频，看看觉得有些口渴李宇浩按下了暂停键后就朝着客厅走去，李宇浩来到了厨房里，在储物柜子里拿两罐啤酒，再拿了几包肉脯。就朝着自己卧室回去了。谁知道刚刚李宇浩一出了厨房低着头正在开啤酒呢，就看着一个人影朝着自己冲了过来。

　　李宇浩吓得急忙后退，可是那个人冲的太猛，有些刹不住车一下就装进了李宇浩的怀里，李宇浩直接被撞翻在地，“哎哟～～什么啊？”

　　当然朴孝敏也没有好过她自己也被撞翻在地了，“好疼……”

　　李宇浩看着撞自己的是朴孝敏正想说，“你搞……”李宇浩话还没有说完就看到了朴孝敏那完美的腿型，还有腿根部露出来的那个粉红色小内内，李宇浩顿时惊呆的。

　　朴孝敏看到自己走光了，也顾不得疼痛马上抓起自己掉落在地上的服饰遮住了下体。朴孝敏低着头整个脸滚烫着。朴仁静和朴智妍听到外面的响动也马上从卧室里面跑了出来，看到坐在坐上的两人急忙的询问着：“怎么了？怎么了？”

　　李宇浩摇了摇头说道：“没事，我从厨房出来，孝敏从卫生间里面出来，我们撞着了。孝敏你没事吧？”

　　“没……没事。”朴孝敏低着头羞涩的说道。

　　李宇浩点了点头起身开始捡自己散落在地上的零食和啤酒。朴智妍也帮着李宇浩开始捡，“哇……还有肉脯呢。”

　　李宇浩笑着说道：“要吃零食找仁静给你拿。那边有台电脑，自己拿着去玩吧。我先进去了。”

　　听到李宇浩关上房门的声音朴仁静就对着孝敏说道：“走吧，我们回房。”朴仁静帮着朴孝敏捡起了地上的衣服，又指了指李宇浩家里的零食储物柜，“智妍，零食在那个柜子里面的，自己去拿吧。”

　　朴孝敏不停的转头看着李宇浩的房间门，见到李宇浩那边一直没有动静才起身了。朴仁静看到朴孝敏的露出来的地方才知道她为什么突然脸红了。“衣服短了，怎么不把自己裤子穿上呢？呵呵……走吧，我们回房。”

　　回到房间里面朴孝敏才红着脸说道：“我想到从卫生间出来也就几步路，谁知道宇浩OPPA那个时候在客厅里面拿东西呢？”

　　朴仁静也笑了笑说道：“没事，不就是看到内裤的颜色了吗？行了，别想那么多。自己看电视吧。”朴仁静把遥控器丢给了孝敏。

　　……

　　李宇浩回到看卧室回想着孝敏的腿，还有那小内内笑着摇了摇头。李宇浩关掉了视频，在新闻网站上面看了一下自己和李智恩的歌曲评价。

　　“李宇浩力捧同门师门‘IU’《唠叨》一小时下载量高达20万次。”

　　“李宇浩的小师妹，在李宇浩的带领下迅速崛起，《唠叨》势不可挡一小时获得音源下载排行榜一位。”

　　“IU李智恩，LOEN的女子版‘李宇浩’？？”

　　李宇浩见着新闻上面开始全面的关注这个5月份才真正满16岁（韩国算法17）的小丫头，也叹了一口气，“真不知道让你的‘爆发’提前了到底是好是坏？算了，不想了，反正我有能力。保证她能好好的在韩国发展就行了。”

　　李宇浩躺在床上一边看着新闻，一边喝着喝着啤酒吃着肉脯，好生惬意。

　　第二天一早李宇浩早早的起床了，在健身房里面跑了半个多小时跑得一身大汗淋漓的。洗了一个澡就去到了厨房，给“三朴”做早餐。李宇浩知道朴智妍喜欢吃肉，所以早上特意的煮上了米饭，又做了一个辣牛肉汤。

　　牛肉汤可以泡饭吃，李宇浩吃过朴仁静做的味道还不错。里面有着少许的豆腐，还有一些菌类，还有豆芽……

　　李宇浩也有模有样的一边煮着汤，一边用勺子尝着味道。

　　不一会汤煮好李宇浩放在了桌上，然后弄了一些小配菜用小碟子装着放在了一旁，就去朴仁静的房间门口开始敲门，“咚咚咚……仁静，该起来了。饭已经做好了。”

　　“知道了，我们这就起来。”

　　洗漱好的朴仁静等人，出来看到桌子上面的饭菜，也笑了起来朴智妍也开心的用她稀松的眼神笑着对李宇浩说道：“OPPA，住你宿舍太好了。我今天还可不可以来啊，早上起来还有忽热热的饭可以吃。”

　　李宇浩笑了笑从面包机里面取出面包后对着朴智妍说道：“呵呵，今天不行了，今天下午我要去录音，我也不知道我什么时候才能结束下班呢。改天吧，改天我再邀请你过来玩。”

　　“哦，好。我们说好了。”朴智妍笑着看着李宇浩还准备着面包，牛奶，果酱。“OPPA，这么大一份汤，我们够吃了，你不用给我们准备面包了。”

　　朴仁静在旁边就笑了起来给朴智妍解释着，“呵呵，OPPA他不是给你准备的，是给他自己准备的。他早餐不吃米饭的，他不习惯。你们都忘了吗他资料上面写着呢，他可是华裔啊。华人早餐都不会吃米饭的。”得到解释的朴智妍才点了点头，把李宇浩早餐不吃米饭的事情记在了心里。

　　李宇浩拿着自己的面包坐在了餐桌上面，对着朴仁静说道：“饭在电饭锅里，仁静你帮她们盛吧。”

　　朴仁静点了点头就开始帮着妹妹们盛饭。李宇浩就在旁边吃起了自己的果酱土司。

　　朴智妍吃着李宇浩做的牛肉汤也不停的说着：“嗯～～好吃。OPPA做的牛肉汤真的很好吃呢，我觉得都比我o-ma做的都好吃了。”

　　朴孝敏也点了点头附和着，“嗯，OPPA的手艺都可以开餐厅了。”

　　李宇浩笑着回答着两人，“我的手艺开餐厅还没有我唱歌赚钱多，所以我还是决定唱歌好一些。你说是吧，孝敏。”李宇浩说完这句话就看向了朴孝敏，朴孝敏也看向了李宇浩。两人的目光接触在了一起后，朴孝敏自然的羞涩的低下了头。因为突然她回想到了昨天晚上那丢人的一幕。

　　看到一夜过去了孝敏还是这么害羞，李宇浩也笑了起来，“呵呵呵……孝敏还在害羞啊？你要不要我负责啊？我可以负责的。”

　　面对李宇浩的调侃，朴孝敏尴尬得都差点要把头埋进碗里吃饭了，整张脸也涨红起来。朴仁静在旁边也不满的叫着：“OPPA，你说什么呢？吃你的饭吧，真是的……”说完朴仁静直接一个卫生眼丢给了李宇浩。

　　“额，我不说话了，我吃面包。”李宇浩看着朴孝敏的脸都快滴出血来了，也不在调侃她了。

　　饭后，朴智妍坐在沙发上面，看着窗户外初升的太阳。春日的阳光总是让人有一种说不出来的感受，朴智妍看着外面的太阳说道：“今天天气真是不错，好想去游乐园玩。哎……”想到自己今天依旧要一如既往的去公司参加练习，朴智妍也自怨自艾的叹了一口气。

　　这个也难怪，朴智妍这个年纪正是贪玩的年纪。

　　朴孝敏就在旁边教育着朴智妍，“玩什么玩，马上就要出道了，还想着玩？老老实实的跟我们回公司练习吧。”

　　李宇浩也笑了笑对着朴孝敏说道：“休息一会吧，一会我送你们去公司。喝不喝咖啡？虽然不是午后的阳光，但是我们在初升的骄阳下还是可以喝一杯的。不过我宿舍只有速溶的，一直说买咖啡机，一直都忘记了这个事情。”说道最后李宇浩也尴尬的抓了抓脑袋。

　　朴孝敏笑着点了点头。

　　李宇浩就对着正在洗碗的朴仁静说道：“仁静一会给我们泡两杯咖啡过来。”叫完，李宇浩对着朴智妍说道：“你还是小孩子就不要喝什么咖啡了，要喝什么饮料自己去拿。”

　　朴智妍笑着去拿了一瓶果汁坐在沙发上面休息着。朴仁静一会就端着咖啡过来了，她给自己也冲泡了一杯。

　　李宇浩接过了咖啡对着朴仁静说道：“辛苦你了，你也坐着休息一会吧。”

　　大家坐在客厅里面休息了一阵后，李宇浩就说道：“走吧，都快10点了，我送你们去公司了。”

　　一行人下了楼，李宇浩把“三朴”送到了CCM后就朝着自己公司去了。

　　李智恩的专辑在九点的时候已经上架了销售，有了李宇浩的加入，她的专辑的销量明显比起她上一张专辑涨了不少于一倍。至于歌迷们到底是为了李宇浩购买这张专辑的，还是说是为了李智恩买的这张专辑。在或者是为了《唠叨》这一首歌购买的专辑。

　　这些对于李宇浩来说一点都不重要，公司也只是想要见到FANS们愿意花钱购买就行了。

　　李宇浩来到公司后，距离和少女时代约定的录音时间还找，他自己一个人就去自己的工作室里面又开始了一番创作。不过这次李宇浩写的不是韩文，也不是英文，而是写的中文歌曲……


第162章 付账？

　　李宇浩只所以在工作室里面创作中文歌曲，是因为在他的心里亚洲比起遥远的美国更“自由”，舒适。那种自由不是说可以无拘无束的逛街，应该是一种乡愁吧。不过最令李宇浩头疼的就是华夏市场上面的那些盗版商了。李宇浩是清楚的知道那边的盗版是有多厉害。

　　歌手就算出了新专辑，发表了新歌曲，最多也只能贩卖版权给音乐网站，然后免费的供人下载。是的，是免费。华夏市场歌手赚钱唯一的办法跑商演，或者出席商业演唱会，再者自己开演唱会。特别是在零几年的时候就算电影都被盗版更不要说歌曲了。直到12年开始大家才慢慢的接受电影，走进电影院去观看。

　　电影市场是好了，但是购买正版专辑的人还是非常的少。因为科学的进步，一切都被数字化代替，谁在家里还会放唱片？都是电脑，走在街上就是手机。

　　不过有一点华夏市场和韩国市场是不一样的，那就是同等级的歌手比演员赚得多。歌手的商演比较多一般都是三首歌，起步价就是1亿韩元左右。

　　李宇浩和宋茜，金泰熙合作的歌曲。在华夏掀起了一阵风，特别是在韩红购买了《无尽的爱》歌曲的版权。自己翻唱后，基本是家喻户晓了。但是李宇浩的原唱基本也被大家津津乐道。还有《因为爱情》歌曲在华夏那边也深得青年们的喜爱。

　　LOEN也收到了华夏商演的邀请，不过当时李宇浩正在美国。李宇浩这次的英文新专辑，在华夏市场也收到了非常不错的成绩。加上很多电视台娱乐节目都报道了，得知公告牌一位的“YuhaoLee”是华裔，身上流着华夏的血脉。华夏那边自然就把李宇浩当做是自己华夏人了。

　　又加上很多明星在翻唱李宇浩的歌曲，慢慢的就帮着李宇浩提升了人气。

　　Loen也询问了李宇浩有没有兴趣发表中文专辑？李宇浩毫不犹豫的就点头答应了，不过至于什么时候发表李宇浩到是没有给予答复。公司也知道李宇浩的事情非常的多，至于华夏市场……在李宇浩的意思里，华夏市场比日本大得多。没有必要丢大头，捡小头。李宇浩自己的意思他不想去日本市场。

　　李宇浩自己中文是母语，他怎么可能放弃自己的优势反而跑去一个语言也不通的国家从头学习语言？韩国各大经济公司把日本淘金市场，可是李宇浩有着中文的优势为什么不利用？？

　　更何况华夏市场比起那弹丸之地大多了，先不说市场成不成熟盗版多的内地市场。就单单台海，HK，也够李宇浩慢慢消化了。在李宇浩的眼里亚洲的根基比起在他欧美取得的那点成绩更为重要。

　　……

　　李宇浩一上午在工作室里面“创作”着歌曲。直到中午李宇浩接到了侑莉的电话，“哦，侑莉啊，怎么了？”

　　“OPPA，我们在XXX店这里吃土豆汤你要不要过来一起吃？”

　　“土豆汤？好吧，这就过来。先给我点上，我10分钟就到，我在公司呢。”

　　“好，快点过来啊，一会见了。”

　　李宇浩关上了电脑就朝着侑莉说的店去了，来到店家门口。李宇浩见到门口还有很多的人拿着手机围观少女时代吃饭，李宇浩也笑着摇了摇头走了进去。

　　李宇浩一进去就看到侑莉四人，侑莉笑着对李宇浩挥着手，“OPPA，这边，这边。”

　　李宇浩就听到店外不知道是谁叫了一句“大发事件啊～～是李宇浩。”李宇浩也笑着比出了一个剪刀手对着外面观看吃饭的人群，供她们照相。

　　李宇浩来到了少女时代所在的位置后，侑莉就笑了起来，“OPPA来的真快啊。”

　　徐贤这时就认真的说道：“李宇浩xi，谢谢你来解救我们，我们出来吃饭忘记带钱包了。”

　　听到这个话，李宇浩马上装作起身，“糟糕，我也没带钱包，我先走一步你们慢慢吃。”

　　李宇浩的话让徐贤眼睛一下就变圆了，李宇浩看着徐贤的样子就笑了起来，“哈哈哈……放心吧，我带了钱包的。我就是说呢，你们怎么想起叫我出来吃饭原来是叫我来买单呐。”

　　徐贤这时也尴尬的说道：“李宇浩xi，明天我会把饭钱还你的。”

　　“小贤，我可以这样叫你吗？”听到李宇浩的话后徐贤想了想点了点头，“可以。”

　　“小贤，我们认识也大半年了，我们私下也见过很多次了吧？你就不能跟着她们一样叫我OPPA？或者宇浩OPPA也行啊？”

　　徐贤想了想，自己和李宇浩的关系也是非常的熟悉了，她也常常跟着姐姐们在私下和李宇浩见面。“哦，知道了。我以后会叫你李宇浩OPPA的。”

　　听到徐贤的话李宇浩也笑了起来，“你们怎么出来的时候没有带钱包啊？没有带钱包居然还跑出来吃饭了？”

　　泰妍就说道：“我们原本是经纪人送我们到LOEN的，所以我们都没有带钱包。我们都没有吃午饭，本来就说出来吃的。走的时候把钱包放在客厅里面忘记拿了，刚才经纪人突然有事离开了。他以为我们身上带了钱的……结果就成了现在这样了。”

　　侑莉马上就补充起来，“经纪人OPPA离开的时候还问我们带钱了没有，泰妍说她带了的，经纪人离开后，泰妍摸了衣服兜才发现自己根本就没有带钱出来，她钱包落在宿舍了，所以我们就打电话给OPPA你求救了。”

　　泰妍也反驳起来，“呀！！侑莉我说打电话给经纪人，是你说打电话给OPPA的吧？”帕尼就在一旁笑着，看笑话。

　　“是我叫的，经纪人才走十来分钟，你又叫别人回来？这叫什么事儿？外加别人走的时候还特意问了你身上有没有钱的？你要说有，这个怪谁？”

　　李宇浩看到两人争得面红耳赤的就出声了，“行了，叫谁不是一样的。总不可能说你们吃饭不给钱吧？别为了这点小事争个输赢，没意思不说，还伤感情。”

　　帕尼就笑着对李宇浩说道：“OPPA，别管她们。她们就是这样，反正一会就好了，你自己吃饭吧。”

　　李宇浩点了点头，也知道两人的吵嘴不是真吵。李宇浩吃着土豆排骨汤，拿出了钱包抽出了两万块给了侑莉，“侑莉，去买几杯咖啡。不然你们全都看着我吃，我多不好意思的。”

　　侑莉笑了笑就叫着忙内一起出去买咖啡去了。

　　李宇浩在帕尼和泰妍的目光监视下，迅速的把饭吃完了。侑莉两人连咖啡都还没有买回来呢。

　　看着李宇浩开始擦嘴了，帕尼也笑着说道：“OPPA，你很饿吗？吃得好快。”

　　“饿到不是很饿，主要是你们两人看着我吃饭压力大啊。再说了，你们看看门口看我们吃饭的FANS越来越多，等侑莉回来我们得赶紧走了。”

　　泰妍看了看外面，店门外的玻璃上全部都是拿着手机照相的人，还好侑莉和徐贤出去吸引了一批人跟着离开了，不然人还要多。

　　泰妍见状也点了点头。李宇浩笑了笑就去结账了。李宇浩在前台刚好结完账侑莉两人就回来了，“OPPA，咖啡。”

　　李宇浩笑了笑对着帕尼等人招了招手，“走了，走了。”

　　李宇浩等人一出道店外，门口的FANS们就开始叫着几个人的名字，“李宇浩，泰妍，帕尼……”

　　FANS们还好没有激动的冲上来要求合照的，李宇浩护着少女时代的几人上了自己的车。几个丫头上了车都还不忘记按下车窗对着站在路边的FANS挥手。

　　车远离了人群后，李宇浩才笑着说道：“今天还好，人不算很多。人要是在多一些，我们今天只能打电话向公司求救了。”

　　侑莉也笑着开起了玩笑，“呵呵，那是OPPA人气高啊。”

　　“我情愿不要这些人气，累人得很。想出去买个什么东西都要打扮得像做贼一样。要不是眼睛要盯着路，我有时候都希望把眼睛都遮起来。人气是我们的根本，也是一种束缚啊。就好比我们现在去爱宝乐园，你们觉得会变成什么样子？”

　　听到这个话泰妍也笑了起来，“呵呵……去爱宝乐园？OPPA你要是没有摄像机跟着，你今天进去了就别想轻松的出来。”韩国的FANS还是很有礼貌的，如果有摄像机跟着你她们还是比较自觉的离你一些距离，不会影响你的工作拍摄。如果没有摄像机的跟随，自己私下出去，呵呵……那就难说了。

　　“是啊，所以我才说人气是一把双刃剑。我们要红离不开人气的大力支持，可是有了人气又被它所束缚。不单单是出行不方便，还得时时刻刻注意自己的言行举止。哎……这个就是所谓的有得必有失吧。”


第163章 录音

　　听到李宇浩的这番感慨泰妍就笑了起来，“OPPA，其实在你决定要成为明星的那一刻起，你不是就应该知道自己成功了的结果就是这样的吗？”

　　帕尼也对李宇浩说着：“OPPA你的星途算是很不错的了，没有经历什么挫折，也没有经历过什么无名时期，从你踏入这个圈子一来的路途一年多来都是越来越顺，地位也越来越高了。你还有什么不满足的，你一年赚的钱，很多人一辈子都赚不了呢。上帝是公平的，给你打开了一扇门就要给你关一扇窗。”

　　李宇浩的抓了抓脑袋然后说道：“什么啊，怎么又扯到上帝身上去了？我的财富是我用实力，还有自由换来的，不是上帝给我的。其实我也很满意现在的生活，至少现在想吃什么就吃什么，想买什么就买什么。不就是在韩国少了一些自由吗？我走在街上更能体会到FANS们对我的喜爱，我喜欢站在舞台上听着他们叫喊我的名字。那样的感觉我非常喜欢，所以我觉得这一切都是值得的。”

　　帕尼笑了笑说道：“呵呵，只有自己觉得值得了，那么这个事情就不会后悔。”帕尼说的这个“值得”包括了很多事情，可不是单单只眼下，甚至包括了她自己对李宇浩的感情。

　　李宇浩当然明白帕尼所指的弦外之音，李宇浩笑着说道：“呵呵，所以说我觉得特别的幸福，被爱浓浓的包围着。”在帕尼的耳朵里面听到这个“爱”是不一样的，当然泰妍也明白。至于其她的两位成员也只以为李宇浩说的“爱”是fens们对他的关爱。

　　泰妍听到李宇浩的话也郁闷的嘟了嘟嘴，你们两人暗地里面有必要至于相互这样表达吗？

　　李宇浩带着少女时代一起来到了公司的录音室开始了一整天的录音工作。直到晚上快十二点了才结束。

　　李宇浩笑着拍了拍最后一个录音的侑莉的肩膀，“辛苦了。明天开始你要到我们公司来学习舞蹈了。这次歌曲里面你可能要辛苦一些，到时候音源这边版权费我会多分你一些的。”

　　“额？OPPA还要给我们分版权费啊？”侑莉也觉得非常的诧异，李宇浩的公司已经付了一笔演出费给S.M，照常理来分析李宇浩是可以不用再付任何费用给少女时代的四人了。

　　李宇浩笑了笑说道：“当然了，到时候这张专辑所取得销量，音源，我都会拿出一份分给你们。到时候你们四人再去分吧。如果这次专辑大发的话，可以赚到5、60亿。到时候我会分我所得十分之一给你们，我总不能克扣你们的演出费吧。我可不是你们S.M。”

　　李宇浩说的是音源和专辑的费用，而不是说他自己因为这次的专辑所带来的什么CF代言这些。

　　听到李宇浩的话，侑莉瞪大了眼睛说道：“那我们一人分下来不是也可以分得1亿多韩元？？大发啊……”

　　李宇浩两人刚刚走出了录音间，在外面的三人只听到了，“一亿韩元，大发。”泰妍就询问着：“侑莉你发什么疯呢，什么一亿韩元？什么大发？？”

　　侑莉笑盈盈的对着泰妍说道：“泰妍，OPPA说这次要分版权费给我们，如果专辑卖的好。我们一个人可能会分得一亿多韩元。”

　　“什……什么？这个……这个。”泰妍也被李宇浩的大手笔吓住了，一人分一亿多韩元？？

　　她们出道一年多，两年因为李宇浩的这首《GEE》才使他们赚了一亿多两亿。这次和李宇浩合作就要获得一亿多？？

　　李宇浩看着吃惊的既然也笑了起来，“呵呵，我总不能叫你们白白的帮忙吧？虽然我们公司付了一笔和你们合作的演出费，但是我知道拿到你们手上的最多就几百万。我呢也不是小气的人，你们出了力就应该获得相应的报酬，这才想得通对吧？”

　　“OPPA，我们又不是什么见钱眼开的人，这次你的专辑找我们合作，我们已经占了很大的便宜了。这时你又说分给我们版权费……这个确实……”泰妍也找不到什么话来形容此时的感觉了，这个就好像是李宇浩在硬塞给她们钱一样了。

　　李宇浩笑了笑，“我觉得付出和回报是很正常的因果关系。这次要是专辑我其实也占了你们少女时代的便宜。你们现在可以说在男FANS的眼里已经超过W.G的地位了，这次我们合作的专辑肯定会得到你们SONE们的支持。如果这个时候我还想着自己赚钱，一点都不分给你们，那么自己都觉得过于不去了。所以你们就放心的手下吧。”

　　听到李宇浩的这番话少女时代的三人觉得好像又有些道理，就在三人的天平快要朝着李宇浩那边倾斜的时候，这时徐贤不解的询问着：“可是OPPA，你们公司已经付给我们一笔演出费用了啊。我们这个时候再要你的钱，是不是就有些不对了？”

　　“呵呵，小贤那是给你们公司的钱，虽然你们也有可能得那么一点点。但是比起这次专辑的收入可能只有九牛一毛的量，我用了你们的影响力，让SONE来购买我这次的专辑，你们是不是也应该获得一部分的版权费呢。这个费用是我私下给你们，不走你们公司的账面的。就像是上次打赌一样，这个算是我给你们的酬谢，分成的费用吧。你就不要去计较太多了。好了，别可是了……就这样决定了。”李宇浩看到徐贤有要张嘴说什么，强势的马上用话封住了她的嘴。

　　徐贤的嘴张开了但是听到李宇浩最后的那一句斩钉截铁的话语也只能叹了一口气，“哎……”徐贤每次都是表示无奈的事情她就只能叹气，她又不会发火。

　　其实李宇浩有时候真想故意的去逗逗徐贤这个单纯的小姑娘，看看她到底会不会真发火。话说泥菩萨都还有三分火气呢，她连泥人都不是吗？

　　李宇浩笑了笑说道：“小贤别老是叹气，走吧，我带你们去吃宵夜？晚上又没吃点什么好东西，辛苦你们几位了。”

　　录音到了晚饭点，李宇浩是叫的简单的炸酱面配糖醋肉，大家就将就的应付了一下肚子。所以这个时候才询问着她们。

　　“不去了，我们几个都是晚上少于加餐的人。我们可不是允儿那种体质，这个凌晨时分去吃了东西容易长肉。”

　　本来酷爱健身的侑莉到是无所谓的，她明天就要学习舞蹈了，到时候体力的消耗肯定会让她减去不少脂肪的，不过见到大家都不去她也只好不去了。

　　李宇浩也知道特别是泰花，她的体质很容易就发胖的。于是也不勉强了，李宇浩笑了笑说道：“走吧，我送你们回宿舍。帕尼，MV可能要在后天的样子开始拍摄。明天我得和侑莉先看一下编舞，和熟悉一下舞蹈。”

　　“哦，知道了。OPPA你今天不用送我们了，经纪人前面已经过来了，他在休息区等我们呢。”

　　听到帕尼的话李宇浩点了点头，“这样啊。行，我送你们下去。”

　　李宇浩把少女时代们送上了她们的保姆车，双方才道别。李宇浩对着侑莉说道：“侑莉，明天上午我起来后给你打电话，我过来接你，你就不要麻烦基范哥送你了。”

　　宋基范也笑着说道：“不麻烦，不麻烦。”当然他心里想的是有你去接侑莉的话那才是真的不麻烦。

　　车内发出了侑莉的声音，“知道了，OPPA你起来就给我打电话吧。我们先走了，再见！”

　　跟着其她三位的，“再见。”声音也传了出来。

　　李宇浩也对着她们挥着手说道：“再见了。”说完坐在门旁边的泰妍关上了车门离开了。

　　看着帕尼等人的离开，李宇浩也朝着公司的车库走去，一边走李宇浩一边摸着自己的肚子，“有些饿了，买点什么宵夜回去吃呢？”

　　坐上车后李宇浩依旧想着一会的宵夜必须要吃点什么。李宇浩开车到了街上，接近凌晨时分的大街十分的安宁，外加又不是周末街上的行人非常的少，甚至说是有些冷清了。

　　李宇浩开着车看着空旷的街道顿时感概着说道：“哎……一个人怎么感觉空落落的，还真是有些不习惯了。看来得和朴仁静商量一下叫她搬过来住算了。不然一个人回到偌大的宿舍感觉怪冷清的。”李宇浩这段时间的宿舍都有“房客”的。所以在大宿舍觉得还没有什么关系，这时帕尼的腿伤好了，搬回少女时代的宿舍了。

　　朴仁静在李宇浩的宿舍住了这么久，见到帕尼好了，她觉得自己也该回宿舍去了。剩下了李宇浩一个人面对空空荡荡的宿舍，李宇浩还真是不习惯。

　　以前在美国的时候宿舍也大，但是好歹还有一个金助理至少可以唠下嗑。现在李宇浩回到了韩国然而觉得有些寂寞了。


第164章 见义勇为？

　　李宇浩突然有一种好笑的感觉，“什么啊，我可是有两个女朋友的人呐，居然会感觉到空虚、寂寞、冷。真是荒唐至极了。”少女时代忙，帕尼难得来抽空一次自己的宿舍，这个李宇浩到是非常的理解。可是朴仁静还没有出道，外加还不是出道前夕，李宇浩想着是要和朴仁静商量一下了。

　　李宇浩开着车满大街的寻找着自己想吃的食物，开了十分钟都没寻着自己满意的夜宵。李宇浩干脆把车停在了路边摸出了手机，开始搜索“夜宵排行榜”。“拉面？算了。炸鸡？昨天才吃。吃什么好呢？饺子？汉堡？谁他煤的晚上吃汉堡当宵夜啊？这个不错，辣白菜包白切肉，给你三十二个赞。”

　　李宇浩看了看地址就在导航上面输入了进去。

　　李宇浩开到了距离店家不远的地方看着这个街道非常的熟悉。“咦……这个在过去一些不就是朴仁静她们的宿舍了吗？要不要打电话给她？叫她们下来吃宵夜？”

　　李宇浩犹豫了一会就否决了，她们又没有车。这里又不是大马路上，步行过来走得快也得10几20分钟的样子，再说了这么晚了女人出来也不安全。

　　李宇浩看到了店家，停好了车，带上了帽子就下车了。朝着店家走去的李宇浩，刚刚走到门口就看到两个30来岁的酒鬼左右摇摆着走了出来，嘴上还带着谩骂的词语，李宇浩马上让开了道让两个醉鬼走出去。

　　两个酒鬼走过李宇浩身旁的时候，李宇浩都闻到了一股浓郁的酒味，真不知道两人是喝了多少。李宇浩马上抬起了手堵住了自己的鼻子。等他们出去后，李宇浩走进去对着老板说道：“外带，一个小份的白切肉。”

　　“好的，稍等。马上就给你准备。”晚上没有什么客人所以准备食物的速度非常的快。不一会就把李宇浩的小份打包的白切肉拿了出来，李宇浩也结了账。

　　李宇浩提着食物拉开了饭店门，就听到了一个女人的叫声，“干嘛呀？你们放开我……放开。啊～～救命啊。非礼……”

　　李宇浩自嘲的说着：“这个时候是不是该我出场然后大吼一声，放开那个女孩？光天化日之下，竟敢调戏良家妇女？”李宇浩摇了摇头装作仿佛没有听到一般，自己准备朝着自己的车上去。李宇浩抱着多一事不如少一事的思想去对待，反正饭店就在这里，老板听到这个“救命”的叫声也会出来的。

　　见义勇为的事情，李宇浩是不会去做的。万一，自己被歹徒捅伤什么痛的是自己，政府最多颁发一个什么见义勇为的奖状给你。万一，这里是说万一，一个不小心自己一命呜呼了，见义勇为的奖状有个吊用。反正这个社会从根本上来说就是这样的冷漠。

　　李宇浩还是很有良心的朝着呼救的方向看了看，“是刚才的那两个酒鬼？”看到这里李宇浩基本就放心了，两个路都快走不稳的人了，只要这个女人稍微反抗一下准保没多大的事。

　　饭馆里面的老板还有员工们听到那个呼救声，也赶了出来，特别是穿着厨师衣服的师傅，手里还提着杀猪刀。

　　“放开我……救命～～非礼呀！！”呼救声再一次的传来出来，两个酒鬼对着那个女人拉拉扯扯的。这时那个女人挣脱了一手就开始对着酒鬼猛打，猛踢。就在这时这个女人露出了自己的容颜，李宇浩依靠着自己2.0的视力看清了呼救的女人。直接就骂了一句“我操他大爷。”然后丢下了手里的白切肉，冲了过去。

　　原本听到呼救声出来帮忙店家老板，见到李宇浩冲了上去，老板还有厨师也跟着冲了上去。

　　李宇浩跑到酒鬼面前，直接一个飞蹬，直接踹飞一个。接着就抓住了另外一个醉鬼的衣领就是一个面门，接着就是一蛙蹬，两人直接掀翻在地。两个酒鬼也爬不起来了，老板这时也赶了过来，见到李宇浩快速的解决了问题也对李宇浩笑着竖起了拇指，“小伙子，不错啊。见义勇为！！”

　　李宇浩心想，“鬼大爷才想见义勇为。要不是这个女是……我吃多了才管这个闲事。”心里这样在想，嘴上李宇浩却笑着回答着：“应该的，路见不平嘛。”

　　李宇浩拉住了被调戏的女人的胳膊，看到她的衣服都被扯烂了。内衣的带子都露了出来，李宇浩马上脱下了自己的衣服给女人披上。

　　李宇浩这时才询问着：“李智贤，你怎么一个人回去？”没错这个被调戏的女人就是“居丽夫人”。李宇浩要不是看到是自己认识的绝对就交给店老板出这个风头了。

　　李居丽看着来救她的人居然是李宇浩，顿时就扑在了李宇浩的怀里哭了起来。

　　李宇浩一边拍着李居丽的背安慰着一边对着店老板说道：“老板麻烦你报一下警。”

　　“我们店里已经有人报警了，用不了多久警察就会过来的。怎么是你认识的朋友？”老板看着在李宇浩怀里哭泣的李居丽，还有李宇浩直接叫的她的名字。

　　“嗯，她就住着附近。我也没有想到会遇见这样的事情。”

　　老板点了点头，“嗯，我去给她拿瓶水，压压惊。经历这样的事情肯定吓坏了。”老板看着哭泣的李居丽摇了摇头就离开了。

　　李宇浩这才拍着李居丽的后背宽慰着，“智贤别哭了，放心吧，这两人一定会得到相应的惩罚的，一会警察就会来了。”

　　李宇浩这个时候也只能用这样的话语来安慰受伤的李居丽了。也不知道这个事情到底会不会给她带来心理阴影。

　　李居丽扑在李宇浩的怀里伤伤心心的哭着，不一会红蓝交织的灯光出现了，一辆警车出现在了案发现场。警察一下来看到地上躺着的两人，还有李宇浩怀里哭泣的女人，就询问起来，“怎么回事？”

　　“我朋友在着附近住，在回家的路上遇见着两个酒鬼对她进行‘强奸’恰好。我买了一份白切肉出来见到了她在叫‘救命’就过来帮忙，结果就是这样了。”

　　店家的老板也点着头附和着，“没错，那两个人在我们店里喝了4个多小时的酒，最后我看他们醉得太厉害就没有卖酒给他们了。他们吵吵闹闹的结了账就出去了，说要换地方在喝。这时这个小兄弟就来到我们店里买了一份白切肉，刚刚结账完，他一出去。我们就听到了‘救命’‘非礼’的声音。于是我们就跑出来了，这个小兄弟跑过来推开了两人。他们喝多了，站不稳，所以就摔倒了。我们店里有监控录像，需要的话，我可以提供。”

　　所有的证词都指向了两个酒鬼，甚至饭店老板把李宇浩的飞踹说成了“推”。也算是帮着李宇浩说话了。询问的警官听到两人的话也点了点头，这个案子也算是在清楚不过了。

　　一个警官来到两个酒鬼的面前看了看然后笑着说道：“呵呵，这两人居然躺在地上睡着了。”

　　做主的警察点了点头然后吩咐着，“把他们两人带回去。”然后对着李宇浩和李居丽说道：“你们也跟我们去一趟吧，我们需要做一下记录。”

　　李宇浩指了指自己的车，“那个，我可以开自己的车跟着你们吗？”

　　“可以。”警察也点了点头。

　　李宇浩就搂着抽泣的李居丽上了自己的车，店家老板这时也又提了一份白切肉出来，敲了敲李宇浩的驾驶窗玻璃。李宇浩摇下了玻璃，老板就热心的把一份白切肉递给李宇浩，“小伙子，我看到你刚买的白切肉都扔了，喏……拿着，免费的，一会饿了吃吧。”

　　李宇浩也笑着接过了这份白切肉，笑着说道：“哎哟，那真是谢谢大叔你了。”

　　“谢什么谢呢，现在像你这样见义勇为的人越来越少了，很多人都是一副事不关己高高挂起的态度。行了，你跟着他们去警察局吧，有什么需要我作证的我马上就过来。”

　　社长大叔的一番话让李宇浩的联系啊顿时的滚烫了起来。李宇浩也相当于被大叔的这番话赤裸裸的打脸了，这“一巴掌”打得李宇浩的脸都红了起来。

　　李宇浩尴尬的点了点头对着社长大叔说道：“好的，大叔。那我们就先过去了，谢谢你的白切肉，我会好好享用了。再见了。”

　　社长大叔对着李宇浩挥了挥手，李宇浩也跟着警车一起离开了。

　　李宇浩在车上看着还在抽泣的李居丽就询问起来，“需不需要通知你的公司？”李居丽只是摇了摇头没有说话。

　　李宇浩在询问着：“要不要通知仁静她们？”

　　李居丽还是摇了摇头。

　　“好的。这个事情我不会让今天我们在场之外的知道，你就放心吧。”

　　听到李宇浩的话，李居丽才带着哭音的说了一句“谢谢。”

　　李宇浩知道李居丽现在的心情非常的恐惧？应该这样形容吧？毕竟是劫后余生……


第165章 夫人，夫人

　　两人坐在车上，李宇浩也不知道该怎么去安慰李居丽。毕竟这个事情，李宇浩知道这样的事情虽然没有对李居丽造成什么实际上的伤害，可是心里的那个冲击。李宇浩也清楚，女人受到这样的侵害，她的心里更多的害怕，余悸。李宇浩除了安静的陪着她，确实也不知道说什么好。

　　李宇浩跟随着警车一路把车开到了警察局，搀扶着李居丽一起进了局子。两人坐在警官的台前，李宇浩取下了自己的帽子给李居丽带上。毕竟这些地方李居丽一个女孩声誉还是得要。

　　李宇浩的帽子给李居丽带上后，李居丽看了李宇浩一眼，心里有着无比的踏实感。在自己危难之际，李宇浩突然出现把她从罪犯手里抢夺了下来，这个让李居丽心里无比的感动。

　　前面黑灯瞎火的，警察还真没有注意的看李宇浩的容貌，这时李宇浩取下了帽子。他们扬了扬眉，觉得非常的诧异。

　　警官开始询问着笔录……一切的常规程序。李宇浩就在旁边静静的陪着李居丽。

　　李宇浩听到李居丽的回答得知，她今天结束了练习后去和朋友一起吃了宵夜回宿舍，在快要到宿舍的时候遇见了两个酒鬼挡住了她的去路，开始用语言骚扰，知道李居丽发火，他们就直接对她实施非礼。

　　因为两个酒鬼都处于醉酒状态根本无法询问什么，李宇浩两人做完了笔录警察就放他们离开了。警察把李宇浩二人送出了局子后对着李宇浩二人说道：“谢谢你们的配合，对于坏人我们一律严惩不贷。”

　　李宇浩笑着对警察点了点头，“麻烦你了警官，我们就先离开了。”

　　李宇浩带着李居丽回到了车上，“现在心情有没有好一些？我送你会宿舍？”

　　“我……我不想回宿舍，我不想让她们担心。”李居丽在前面的争斗当中已经把她的衣服扯烂了，如果这样回去她们宿舍的肯定会询问，李居丽不愿意给室友们添麻烦。再说了这样不光彩的事情她也不想让其他人知道。

　　李宇浩也明白她的意思了，“哦，要是你不介意的话就去我宿舍吧。明天早上我去给你买一身衣服。”李居丽点了点头答应了。

　　李宇浩见到李居丽点头就开车回了宿舍。

　　……

　　李宇浩打开了房门对着李居丽说道：“进来吧，你穿朴智妍穿过的拖鞋没问题吧？她就穿过一次。”

　　“嗯，谢谢你了，李宇浩xi。”李居丽温柔的点了点头。在路上李宇浩用了各种笑话逗得李居丽心情稍微平复了一些。

　　穿上拖鞋，进到了房间里，李居丽才知道昨天在练习室朴智妍嘴里吹嘘李宇浩的宿舍是多么的大，多么的好。不过朴智妍所谓的好是李宇浩宿舍的零食很多，而不是豪华。

　　李宇浩指了指客房，“你进去找一下吧，房间里面有仁静的睡衣，在家里穿着睡衣舒服些。我也先去换衣服了，一会出来我们喝一杯吧。老板还送了我一些白切肉呢。”无意当中李宇浩又提到了刚才的事情，李宇浩一下就变得尴尬起来了。只好勉强的挤出笑容说道：“那个……我先去换衣服。”说完李宇浩转身后就拍了一下自己的嘴跑回了自己的房间。

　　李居丽看到李宇浩的这个小举动也笑了笑，走向了客房。

　　李宇浩回到房间后郁闷的自言自语，“真是多嘴，明明别人都难过了，我还提什么提啊、哎……真是郁闷啊。”

　　换好了衣服李宇浩回到了客厅，把老板给的白切肉倒腾了出来，摆在了客厅的条桌上面，又拿了几罐啤酒。李居丽也从客房里面穿着朴仁静的睡衣出来了。

　　李宇浩对着李居丽笑着招了招手，“喝点？我家只有啤酒。”

　　李居丽点了点头走了过来，坐在了李宇浩的对面。李宇浩拉开一罐啤酒递给了李居丽。自己也拉开了一罐正想伸出去碰杯的时候，李宇浩看到李居丽已经仰着头开喝了，李宇浩只好耸了耸肩自己也拿着啤酒喝了起来。

　　猛的一口啤酒下去，李宇浩舒服的打了一个嗝，“呃～～”李居丽听到这个打嗝的声音也蒙着嘴笑了起来。

　　李宇浩也尴尬的笑了笑然后包了一块白切肉喂给李居丽，李居丽笑着咬下了李宇浩喂给自己的白切肉，“谢谢。”

　　“不用客气的，好歹我们也是亲故吧。”

　　李居丽低着头双手紧握易拉罐，低声的说道：“李宇浩xi，今天真是谢谢你了。”

　　李宇浩看到李居丽回忆到当时的事情有些闷闷不乐的，于是就开起了玩笑说道：“李居……智贤啊，话说，出现这样的英雄救美的情节最后不都是，女人说‘小女子无以为报只能以身相许’吗？你呢，是不是也打算以身相许？”

　　听到李宇浩的话李居丽瞪大了自己如铜铃般的眼睛，然后遮住嘴笑了起来，“什么啊……你在拍摄古装剧吗？”

　　“没错，我就是那古……不是，是现代的豪侠，专门行侠仗义。好像也不对啊，其实我是上帝派来拯救世界，和维护世界和平的使者。”

　　李居丽也被李宇浩三两句的逗得笑了起来，“你的意思是，你是‘outman’？？”

　　李宇浩见到李居丽笑了起来，也就放心了。李宇浩嘟着嘴不满的叫着：“什么啊，我可一点都不out，我可是引领潮流先驱者。额……怎么感觉我们两人的对话很幼稚呢？”

　　李居丽再一次的蒙着嘴笑了起来，李宇浩笑着李居丽大大的眼睛有感而发的说了一句“真是漂亮啊。夫人……啊，不是，李智贤！！”李居丽听到李宇浩的称赞，脸羞涩的开始泛红，李居丽也马上拿着啤酒转过了头去喝了起来，她想用这样的方式来掩饰自己羞涩。

　　李宇浩笑着看着脸色微红的李居丽，心想“真是可爱啊”嘴上又开始了对李居丽的夸赞，“你真的很漂亮呢。温柔，大方，得体，会持家，典型的贤妻良母。”

　　李居丽听到李宇浩居然这么赤裸裸的夸赞也娇羞的盯了李宇浩一眼说道：“哼……看不出来你挺会花言巧语的，朴仁静就是被你这张嘴骗得神魂颠倒的吧。”

　　李居丽的话让李宇浩稍微的愣了愣神，不过随即就想通了。自己和朴仁静两人都半年多了，就算在亲的朋友这样常常私下见面大家也会猜测出来两人有什么其他关系。外加朴仁静又常常的夜不归宿，这个大家不知道也难了。不过知道归知道，很多事情得烂在自己的肚子里。

　　李宇浩也笑着说道：“我什么时候骗过她啊？真是的……我们是两情相悦。再说了，我们公司社长和你们公司社长都是清楚我们两人的关系的。我们从来都没有隐瞒什么，不然你们怎么可能知道？所以啊，这个怎么可能叫骗呢。当然我们对媒体和fans们是隐瞒着的。”

　　听到李宇浩的这一番反驳的话语，李居丽好像还真找不出来什么话语来应对。李宇浩和朴仁静的关系，她们TARA的人基本都是知道的。两人也从来没有什么偷偷摸摸交往，而且挺到李宇浩说双方公司的高层都是知道的，这个确实就不能叫什么欺骗了。

　　因为有着很多前车之鉴，很多男明星，打着“秘密交往”的旗帜，其实做出的事情就是为了贪欲身体。一旦得到了用不了几天自然就分开了。

　　不过李宇浩和朴仁静的事情不能算作秘密交往，再说了李居丽看着李宇浩也不像是那样的人。

　　李居丽也嘟了嘟嘴说道：“你就不要炫耀你们两人的感情了。真是的……”不知不觉中李居丽隐隐约约的有了一股醋意。

　　“不说，不说，咱们喝酒吧。喝了去洗个热水澡，然后大睡一觉。保准明天又是一个艳阳天。”说完李宇浩举起了自己的啤酒示意了一下就咕咕的喝了下去。

　　两天就坐在客厅里面天南地北的胡聊，李居丽喝了两罐啤酒有了一些些微醺就对着李宇浩说道：“宇浩，我去休息了。你……”

　　李宇浩挥了挥手说道：“你去吧，我一会把这里收拾一下也去休息了。”

　　李居丽点了点回到了房间后锁上了房门，直接就依靠在房门上，自言自语的说道：“为什么他每次说道朴仁静身上我心里都有一些不舒服呢？难道就因为她在我需要帮助的时候‘从天而降’？我不会是喜欢上了他吧？”李居丽说道这里自己拍了拍自己的脸颊，“不行……李智贤你自己曾经说过，以后找男朋友不找那种三妻四妾的，而是希望找一个对我一个人好的男人，你不能动摇。没错，不能动摇，洗澡，睡觉。明天又是一个艳阳天。”

　　李宇浩和李居丽聊了天后一个人坐在客厅里面喝着拉罐里面剩下的那半罐，白切肉，已经被李宇浩不知不觉的吃得没剩下几片了……


第166章 居丽夫人（一）

　　李宇浩一个人坐在客厅想着李居丽这个前世最为“神秘”的夫人资料，新闻。除了知道她不喜欢争抢镜头，仿佛公司也不怎么捧她。她除了在影视作品上简单的露过几次面，几乎很少有什么新闻出现在大众的眼里。而且可以说是没有什么个人活动。

　　所以她在大家的眼里一直都是那种温婉可人，贤妻良母的感觉，因为个人曝光程度是TARA里面最少的所以给人的感觉就是非常的神秘，典型的纯宅。

　　李宇浩回想了过去，又想到了当下，刚才活生生坐在自己面钱的李居丽。没有前世舞台的妆容，也没有出名后的那种无形的气质。现在的她没有浓妆艳抹连睫毛都没有刷，素素的味道突出了的那份小清新，温婉可人的气息，而且给一种莫名其妙的亲近感，没有丝毫的做作。

　　这样坦然的李居丽反而让李宇浩非常的喜欢和她在一起的那种舒服的感觉。想到这里李宇浩看向了窗外的夜色悠然的说道：“难道每到晚上的时候就会特别煽情？不会是自己处于发情期了吧？怎么突然觉得很喜欢李居丽了呢？”李宇浩不解的抓了抓脑袋。

　　想不通就不想了，这个是李宇浩养成的一个习惯。李宇浩开始收拾着客厅准备睡觉。

　　……

　　第二天李宇浩自然的醒来看了看时间已经快九点了，“额……九点了？起来给李居丽做早餐。”李宇浩坐了起来舒展了一下自己的身体，下床洗漱。

　　洗漱完成后的李宇浩来到了客厅，看到饭桌上面已经准备好了饭食，李居丽穿着围裙正在忙碌着，“智贤，你怎么这么早就起来了？”

　　听到李宇浩的声音李居丽笑着转过头来，“呵呵，我没有习惯睡懒觉，所以就起来了。正好我看了厨房里面有着不少的菜，我就做一顿早餐给你尝尝我的手艺。你洗漱了吗，一会就可以吃饭了。”

　　李宇浩突然有一种被幸福包围的感觉，才开始和朴仁静谈恋爱的时候，朴仁静还不辞劳苦的为自己准备午饭盒。因为知道李宇浩没有早餐吃饭的习惯，在李宇浩的劝说下后来渐渐的她也懒了，干脆就不做给李宇浩吃了。反正她做不做李宇浩早餐都是面包，豆浆或者牛奶，馒头的（我们对有馅料的叫包子，韩国依旧称为馒头）。

　　李居丽的早上起来的那绝对素颜，就这样简单的一个笑容居然牵动了李宇浩的内心。李宇浩突然的心脏加速被一种莫名的关怀所包围心想，“最佳贤妻良母，果然名不虚传，这才是我的夫人啊。”

　　李宇浩不露声色的对着李居丽也报以了微笑，“哎一古……这怎么好意思呢？让你一大早的起来给我做早餐，真的太感谢你了。”

　　“呵呵，我知道你这段时间也很忙，要忙着新专辑的事宜什么的。所以早上啊，一定要吃的饱饱的，这样做事才有力气。不和你聊了，我得看着火候，没洗漱赶快去吧。”

　　李宇浩听到李居丽的话非常非常的感动，“哦，谢谢。对了，你做好饭你先吃吧，我出去一趟，最多半小时就回来。”

　　李宇浩快速的跑回了自己放假拿上了钱包，车钥匙就跑了出去，弄得李居丽是一头雾水的。

　　李宇浩下了楼，急忙的朝着清潭洞“Galleria百货”开去，还好时间已经到达就9点，错过了上班的高峰期，还不算很堵车。10多分钟李宇浩就达到了清潭洞的名品街，街上的各大品牌服饰已经开门了。李宇浩看到一家富丽堂皇的服饰店直接就下车进去了。

　　李宇浩出门也没有什么遮掩，专卖店的售货员看到李宇浩惊讶的蒙上了嘴，不过马上反应过来了笑脸相迎，“李宇浩xi，请问你需要买什么服饰吗？”

　　李宇浩笑着点了点头，“嗯，送朋友的，她差不多165CM左右的身高，年纪和我一样，推荐一套当下的新款。要休闲款式，我朋友不喜欢穿高跟鞋。”在练习生时候都没有人会传高跟鞋的。

　　“好的，这款休闲的内搭毛衣和这款休闲的大衣都是我们主推的款式，搭配上这款格子紧身裤，不单单可以体现出女人的身姿……”服务员络绎不绝向李宇浩推销着。李宇浩看了看也觉得挺适合李居丽的气质。

　　于是李宇浩点着头说道：“行，就这一身。帮我包起来吧，小姐，你真的是太会推销了，本来我就打算买一件衣服的。看你说了这么多我只好硬着头皮买了，不准把我买女士服饰的消息发到网站上OK？？”

　　售货小姐也笑了起来，“呵呵呵……OK。OK！！李宇浩xi，一共473万。风衣230万，内搭毛衣160万，裤子83万。”

　　李宇浩被这个价格下了好大一跳，“什……什么？4……473万？不是47.3万？你们是普拉达吗？这么贵。”

　　售货小姐也笑盈盈的对着李宇浩说道：“我们是‘普拉达’的下属品牌‘MiuMiu’而且这些都是才上市的新款没有折扣的，我们可以接受信用卡分期付款。”

　　李宇浩连自己都觉得好笑了，不自觉的笑了起来，“呵呵……不用，直接刷卡吧。”李宇浩的内心都在滴血了，这个是2万多人民币啊。人家都在给你打包了，李宇浩也不能说不要了，只能选择自己把自己的面子绷足了。做出一副老子不差钱的模样，不过谁都看得出他的心在滴血。

　　李宇浩看着POS机打出来的账单，签下了自己的名字。笑盈盈的接过了购物袋，跑回了车里。开车离开，动作可以说是一气呵成，李宇浩一边开车一边心疼的说道：“我今天是进了一下奢侈店了，除了心疼好像没有感觉到购物的乐趣。黑，太黑了。清潭洞果然不是我这样家底的人来逛得起的。”

　　李宇浩手上的大量现金都转化为了黄金，等着升值，手上也没有几个钱。S.M这边那十亿还没有到账，李宇浩也没有到结算日。所以生活上还是比较拮据。

　　李宇浩提着黑李居丽买的衣服，回到了宿舍。李居丽笑盈盈的从餐桌上站了起来迎接着李宇浩，“回来了？我给你盛饭去。”

　　“谢谢了。对了，这个是给你买的，一会去换上吧。”李宇浩坐在餐桌上，把自己提着的服饰袋推给了李居丽。

　　“‘miumiu’的服饰？这个得多贵啊，我先给你盛饭。”作为女人怎么可能不了解女人的服饰品牌，特别是这样的世界名牌，没买过，总看过其参考价格吧？

　　特别是这样的大品牌“普拉达的分支”除了贵，不就是用料稍微好一些，做工精细一些，李宇浩再也找不出其价值。

　　李居丽帮李宇浩盛了一碗饭给了李宇浩，“吃吧，一会汤都要凉了。”

　　李宇浩早餐不吃米饭的人但是看到是“夫人”特意做的，也只好献出了自己宝贵的第一次，第一次早餐吃米饭。

　　李居丽这时才坐着准备开始翻看衣服上面的标价吊牌时，发现了里面的一张李宇浩的刷卡单据。李居丽看了看李宇浩后才拿出了票据看了价格上面的小数点后李居丽也吓得叫了起来，“4……473万？？”说完这句话李居丽就呆呆傻傻的看着李宇浩。

　　她也知道“miumiu”的服饰贵，但是没有想过是这么的昂贵，这个价格确实有些可怕了。

　　李宇浩抓了抓自己的脑袋郁闷的说道：“进错店了，购货员东西都给我装好了。才给我说473万，为了不丢脸面，我只好硬着头皮买了。”

　　“额，不要就行了啊，这个……这个确实太贵了。我，我不能要。”

　　“不要？你不要我一会就用剪刀‘唰唰’的剪了。”李宇浩一边吃着饭一边对着李居丽比划出了一个剪刀手。

　　受到严重的威胁李居丽也郁闷的叫着：“你……你，你简直是无理取闹。哼……”

　　“我不剪了干嘛？剪了至少还可以做抹布用，这个女款的服饰难道我自己还可以穿上街？真是的，别管什么价格不价格的了，你喜欢就行了。”

　　李居丽倔强的坚持着不要这么贵重的东西，“可是……这个接近500万的价格，我……我真的不敢要，也不能要。你还是留着送给朴仁静吧。”

　　李宇浩有些气恼的说着：“送给朴仁静？我说给……这个李智贤不要的衣服让我送给你？得了吧，我自己知道给仁静买东西。你要是真不要，我一会真的当着你的面唰唰的减掉。”

　　“你……你太霸道了。你……”李居丽不知道该说什么好了。这么贵的衣服，她怎么能要？你说几十万的，她还咬着牙可以接受。这一套衣服可是几百万呐，她拿什么来还李宇浩的人情？

　　“我怎么就变成霸道了？？就为这几件破衣服？？”


第167章 居丽夫人（二）

　　李宇浩觉得自己好心好意的买一套衣服给你，你哪得这么多规矩？什么还要让自己转送给朴仁静？明明是自己一番真心实意的买来送给你的，就算买得贵自己也认了。拿回来了你居然不要，说什么太贵了不敢收？

　　不过转过头来李宇浩想了想好像她不接受这么贵重的礼物好像也说得过去啊，毕竟两人啥关系都没有。再说了两人又不是什么富豪家庭之间亲故的送礼。李宇浩一个艺人，她一个还未出道的练习生都不是什么富贵出生，看到这么贵重的服饰当然不会接受了。就如李居丽的话来说她不能接受，也不敢接受。

　　李宇浩也笑着说道：“我们怎么就变成霸道的人了？难道我给你买两件衣服就霸道了？你这个说法相当的奇怪，衣服是代表了我一片心意。说实话，我也没有打算买这么贵的东西，要怪就怪我当时没有注意吊牌上面的价格吧。总不可能说人家都给我包好了，我这个时候给她说不要了？这个不是逗别人开心吗？再说了，我进到店里有没有带掩饰的东西就进去了。这个要是传播到网站上面我也太丢面子了吧。”

　　“你想想，新闻头条说‘李宇浩进入miumiu服饰店购置女装，但嫌衣服太贵拒绝已经装包好的服饰。’我可丢不了这个面子。李智贤这个服装是我特意买来送给你的，你就不要推辞好吗？这是我的一份心意。”李宇浩温柔的说完这句话后就静静的看着李居丽。

　　李居丽被李宇浩的目光看的实在是受不了了，于是就转移了视线望向了一边说道：“对不起，我真的不能接受这么贵重的服饰。如果说是47万我还能接受，但是这个是473万呐，等于平常人的两个月的工资了。你让我怎么接受，我用什么身份来接受？亲故？这个对于亲故来说太贵重了……”

　　李宇浩这时站了起来走到了李居丽的旁边双手捧着她的脸颊，轻轻的在她额头上面一吻，然后看着李居丽那惊讶的脸说道：“这样的身份够吗？”

　　“我……你……”李居丽一时之间也找不到任何的话语来形容此时杂乱的心思了。她被李宇浩的这一吻，弄得整颗心都乱了，彻底的乱了。昨天晚上她其实一晚上都没有睡好，满脑子都是出现当时的被两个酒鬼纠缠的画面，直到在自己的脑海中想到了李宇浩的出现，她才安心的睡了过去。

　　没错虽然是一个狗血又老套的英雄救美的情节，但是偏偏就是这个情节，打动了李居丽的芳心，让她彻夜的想着李宇浩入睡。她早上起来后就知道自己已经“沦陷”在李宇浩那段英雄救美的情节里面了。所以她也特意的早早起来给李宇浩做了一顿丰富的早餐。

　　李宇浩把李居丽当做了小女孩一样，揉了揉她的头发笑着说道：“听话，去把衣服换上。让我看看你穿上这身衣服漂亮吗？”

　　“我又不是小孩子，你干嘛摸我脑袋？哼……”李居丽也不满的嘟着嘴说道。

　　李宇浩小心翼翼的伸出了自己的拉住了李居丽的柔夷，李居丽轻轻的抽了两下后就不再反抗了。李宇浩也笑了起来，“既然你不是小孩子，那就应该听得懂我说的话。去吧，去换衣服。”

　　“我……我一会还要洗碗呢。”

　　“不用你洗了，我自己洗。你做饭，我洗碗。公平，去把衣服换上吧。”李宇浩说着就把服饰袋子放进了李居丽的怀里。

　　李居丽也只能叹了一口气，拿着衣服回到了房间里面。李宇浩就坐在一边吃饭一边等着李居丽换好衣服出来。

　　不一会李居丽就穿着李宇浩买的服饰出来了，头发自然的散落在香肩之上，那美丽的面容无可挑剔，外加衣服在她的那S型的身材的衬托之下，显得格外的漂亮。还有黑白线条格子花纹的裤子也许因为视觉误差的关系，显得她的腿格外的修长，内搭毛衣的长度也刚刚好皮带环处。短一分露肉会冷，长一分就觉得和裤子不搭。外面一件休闲的大衣外套又不失温暖，这让原本就非常文雅，贤惠的李居丽更加的充满朝气。

　　李宇浩看着李居丽的服饰都忍不住摇头惊叹起来，“果然是一分价钱一分货，人不识货，钱识货啊。值了，这衣服穿在你身上真的值了，这钱花的不冤枉，真的非常漂亮。”

　　李居丽虽然也很喜欢这套衣服，但是想到那个昂贵的价格她也只能撇着嘴说道：“哼……买这么贵的衣服，在东大门都可以买2、30套了。”

　　“呵呵，下次我就陪你去东大门买，这个清潭洞不是我能逛的地方。不过我会努力赚钱，让你以后买服饰都去清潭洞。”

　　“你就知道说好听的，你还是想想自己怎么去给朴仁静交代吧。我都不知道用什么脸面来对待她了。哼……都是你。”

　　“我今天晚上在你们下班的时候来接你和朴仁静，到时候我给她说清楚就行了，没事的，你就不要想太多了。”其实李宇浩说出这番话的时候心里依旧没底。

　　李居丽不知道为什么心里总有一种沉重的感觉，好像是自己要分享朴仁静的宝贝一样。

　　李宇浩这时也吃完了最后一口饭，开始收拾起碗筷。李居丽这事就脱掉了大衣开始系围裙了，“算了，还是我来洗吧，你去换衣服。哪能要一个男人洗碗的。”

　　李宇浩笑着点了点头自己去了衣帽间换了一身运动装。

　　回到客厅，李居丽已经把碗筷都清洗干净了。李宇浩看着在整理碗筷的李居丽心里满意的笑着想到，“家里还是要一个这样的贤妻良母才行。”

　　不一会李居丽就把厨房都收拾干净了，转身对着李宇浩笑了笑，“我们走吧。”

　　李宇浩拿着李居丽挂在饭桌凳子上的外套敞开了让她更衣。李居丽也露出了笑容。

　　穿上衣服后李宇浩一边坐着下楼的电梯，一边给侑莉打去了电话，“侑莉，起来了吗？”

　　“OPPA，我起来了，正在吃饭呢。你出门了？”

　　“嗯，电梯里的，到了你们宿舍楼下给你打电话，你下来。知道了吗？”

　　“知道了。”

　　李宇浩和侑莉挂断了电话笑着对李居丽说道：“和她合作专辑的歌曲，我们今天要排练舞蹈。”李居丽也笑着点了点头，很是理解李宇浩的工作。

　　李宇浩也笑了笑自然的牵着李居丽的芊芊玉手，两人十指紧扣的握在一起，坐着电梯下楼。

　　来到停车场后李宇浩帮着李居丽打开了副驾驶的车门，“美丽的女士，请上车。”李宇浩的这个所谓的绅士举动惹得李居丽娇羞不已。

　　李居丽坐上了车后，李宇浩也上了副驾驶，然后发动了引擎。然后看向了李居丽，笑盈盈的说道：“我帮你系安全带，先给你说一声，免得你以为我要吻你呢。”说完李宇浩就伸手抓住了安全带，在扯安全带的时候在李居丽放松警惕的时候突然袭击了李居丽那如羊脂白玉的脸蛋，快速的一吻后退了回来。“咔”帮李居丽扣上了安全带有整理了一下带子。

　　“你……哼。”李居丽也没有想到李宇浩回来这么一手，真是好气又好笑的。

　　李宇浩也装作没事一样，开着车就送李居丽去了CCM，然后又去接侑莉了。

　　李居丽来到练习室后，TARA的成员们都在练习室里做着热身。而李智雅这个平时常常关注时尚杂志的人，看到李居丽穿着的服饰也惊讶了起来，“哇……李居丽欧尼看不出来你的家庭条件这么好，这个是‘miumiu’今年春季新款啊。我查了一下好像要500万吧，你这一身。”

　　在场的人听到李智雅的话注意力全部集中在了李居丽今天的穿着上面了，500万一套的服饰对于她们，不甚至对于很多女明星来说都舍不得花这个价钱购置。

　　李居丽看到大家注视的目光恨不得撕烂李智雅那张嘴，李居丽抽了抽嘴角心想，“你不说话没人当你是哑巴。”

　　李居丽笑了笑没有说什么，直接去了更衣室，去换运动服了。全宝蓝作为李居丽的同学，她到是清楚李居丽的家庭情况，虽然条件一般，但是远远没有达到能够消费奢侈品的程度。在加上李居丽平时就是一个精打细算的过生活人，她更不可能说自己花500万去购置奢侈品。

　　全宝蓝联想到昨天晚上李居丽根本就没有回宿舍，所以有些微微的担心，怕她走上了什么歪路。于是全宝蓝随后就跟着李居丽一起去了更衣室。

　　全宝蓝也笑了笑拿着李居丽脱下来的外套看了看标志“miumiu”看到品牌后全宝蓝心想“果然是这个奢侈品的服饰”于是她就半开玩笑的说道关心起来，“李智贤昨晚你怎么一晚上都没有回来啊？”


第168章 练习舞蹈

　　全宝蓝小心翼翼的盘问着李居丽，怕她误入歧途，这样她这个做朋友的可以趁早的把她从那个泥潭里面拉回来。“李智贤，你昨天不是说和朋友一起出去吃饭了吗？怎么一晚上都没回来啊？难道是叫你相亲去了？”

　　“没有，哎，一言难尽。我这套衣服其实是李宇浩给我买的。”全宝蓝听到衣服是李宇浩买的眼睛都瞪得快掉出来了，李居丽马上就阻止着全宝蓝的询问，做了一个嘘声的手势，“嘘……你可千万不要说出去。李宇浩自己进错了专卖店，以为‘miumiu’是普通的潮服店，再贵也就2、30万吧。等着店员装包了，结账的时候他才知道这身衣服花了473万。他好面子，于是就硬生生的买下来了。”

　　全宝蓝大皱眉头的询问着：“李宇浩怎么想起给你买衣服了？不会是你们两人……”

　　“你别乱想，昨天晚上我会宿舍的路上遇见两个酒鬼。对我那个，把我衣服都扯烂掉了。就在我们宿舍旁边的那个XXX店那家白切肉非常好吃的那家店外。于是我就叫救命了，谁知道李宇浩刚好下班在那边买了宵夜准备回家就听到我叫救命，于是就上来帮忙了。后来我们还进了警察局。再后来我怕你们担心晚上就住的李宇浩的宿舍。这不早上我没有衣服吗，总不可能穿李宇浩的衣服吧，他就好心的去给我买衣服，谁知道就买了这身。”

　　“什么啊，英雄救美？外加还送奢侈品？下次我在李宇浩的宿舍门口去叫救命。我也混一套‘miumiu’来穿。”全宝蓝是故意这样说的，那样的事情肯定对李居丽受到的内心伤害非常大，所以她才开了这样无厘头的玩笑。

　　“呵呵呵……你就别想了，你没见到李宇浩回到宿舍后那个心痛的表情……简直是在滴血啊，他还抱怨说这个服装店是在抢劫呢。”这句话说出来至于是真是假那就是仁者见仁智者见智了。

　　全宝蓝也笑了起来，“哈哈哈……李宇浩那肯定心痛啊，今天一天多半他都会在郁闷中度过。”全宝蓝的笑容是得知了自己的朋友没有走上那些歪门邪道的路途中，这才发出了开心的笑声。

　　“你赶紧换衣服出来练习吧，我先出去了。”李居丽看到全宝蓝出了更衣室才松了一口气，然后自己开始换衣服了。

　　……

　　李宇浩这边来到了少女时代的楼下，有着清爽的扎着马尾辫提着一包懂就朝着李宇浩的车飞奔而来。笑盈盈的打开了车门坐上了副驾驶的位置对着李宇浩说道：“OPPA，你终于来了，我都等你半天了。”

　　等侑莉上车了李宇浩次啊看到侑莉拿的是练习用的运动服。然后笑着说道：“等我半天？你这个半天的时间有点特别啊，呵呵……安全带，我们出发了。每次和我们家侑莉在一起我都觉得非常的开心呢。”

　　“OPPA～～什么我们家啊，我可不是你们家的。”侑莉也笑得非常的欢乐，她自己系上了安全带。其实她自己和李宇浩在一起也觉得有一种说不出来的开心的感觉。

　　“将来的事情那可说不定了，指不定哪天你就成为我们家的了，哈哈哈……”

　　“诶～～OPPA，干嘛老是那我开玩笑啊？不过，我最近可能会比较累了。”

　　“咦？你练习一个舞蹈就会觉得累了吗？那要不要我给你按摩一下子？给你加油打气？”李宇浩也觉得非常的诧异，侑莉不是那种喜欢叫辛苦，叫累的人。难道她有所求？不应该啊？

　　“不是的，OPPA，昨天我们回到宿舍后，听到她们从公司开会回来说，我们少女时代也在筹备新专辑了。”

　　“哟呵，你们金社长看不出来还真有头脑啊，我知道他打的什么小算盘了。呵呵，他是打算在我和你们合作的歌曲打榜结束后，趁热开始接着你们少女时代的专辑打榜吧？不得不说，你们社长这次想得还真是周到啊。等于说你们少女时代一直都在打歌舞台上站着了。不过这次你们的专辑主打曲找的谁给你们创作的？”

　　“不知道，我也没有细问。反正到时候录音前公司会通知我们的。不过这段时间我大部分时间都要在你们LOEN度过了。”

　　李宇浩和侑莉的是双人舞，为了舞台效果，S.M也尽量的让侑莉去LOEN配合着李宇浩练习。至于录音可能侑莉个人的部分可能会被押后，毕竟李宇浩这边是安排侑莉在第二波主打，到时候两人舞台打歌后产生的个人效益。属于侑莉的那一部分S.M还等着观望着。

　　“呵呵。看来我们侑莉有的忙了。趁着这几天自己抓紧时间好好的休息一番吧，我们就订一个时间，每天我们两人最多练习到晚上10点。早上也差不多10点开始练习，这样我们两人也有足够的休息时间。来调理好身体准备迎接接下来的行程。”

　　侑莉也点了点笑着回答着：“知道了。”她也清楚如果发表了专辑李宇浩将会忙到什么程度，李宇浩的人气比起她们少女时代来说有过之，更何况她们少女时代的九个人，有时候这个人休息那个人顶上，轮流着还有一些休息时间。李宇浩是SOLO想找人顶都没办法。

　　在忙碌的行程下车上度日的时间少女时代的所有成员都是亲身尝试过了。那个是有多辛苦侑莉完全的知道，所以也知道该抓紧专辑发表前夕的休息时间就尽量的抓紧。

　　李宇浩和侑莉两人来到了公司，李宇浩刚刚到了自己的练习室里，李宇浩的经纪人大叔就笑着说道：“宇浩啊，恭喜你了，凌晨美国那边发来了消息，你的英文专辑销量破百万了。”

　　“哦，不错，我这个月结算就又多了一些了。呵呵……不说这个了，舞蹈老师什么时候来？”

　　“来了，在休息区喝咖啡等你呢，我过去叫她。”说完经纪人大叔就笑盈盈的对着侑莉点了点头就离开了练习室。

　　不一会一男一女的舞蹈老师就进来了，李宇浩笑着给侑莉介绍了一下。舞蹈老师就对着李宇浩二人说道：“这次你们的是一个双人舞，所以我们也尽量的安排了很多大胆的舞蹈元素在里面，我们两人先给你们演示一遍。你们看过了在做评价。”

　　《没有明天》的音乐在练习室里面响起，两位舞蹈老师的表演，看得侑莉整张脸都绯红。什么M字腿，抚摸，类似于接吻的那种很近的距离眼神交换。这些大胆的性感的舞蹈动作看得侑莉都不知道该怎么办好了。

　　这个舞蹈是她有史以来见过尺度最大的现代舞。（除了交谊舞那种摸过去摸过来的。）侑莉有几次都用眼神去询问李宇浩，意思是真的要我们两人跳这个舞蹈？她面对这样大尺度大性感的舞蹈表现得还是非常的害羞。

　　直到音乐结束，李宇浩对着两个舞蹈老师的表演鼓起了掌声，“很棒，和我的设想差不多，就采用这个舞蹈了。没有什么需要修改的，我和侑莉稍微注意一下尺度就行了。接下来就麻烦两位了。”

　　对着舞蹈老师说完了，李宇浩才转头看着侑莉，“我们自己拿捏好舞蹈的尺度就行了。侑莉没问题吧？”

　　“舞蹈没什么问题，OPPA，我们两人跳这样的舞蹈……会不会有什么不好的新闻出来？”

　　“不会，我们把尺度控制好，M字腿，这些大性感的删除了就行。我们把其他强劲的舞蹈留下就差不多了。”李宇浩想了想太过于性感的舞蹈动作对于侑莉来说确实有可能带来负面的影响。但是只要删除了这样大性感的动作。留下一些小妩媚，挑逗一些的动作到是无关紧要了。

　　毕竟这才09年，开M字腿的舞蹈可能很多人还接受不了。不过这样性感的舞蹈要在12年后，才会慢慢出现，直到后来什么19禁的MV都出现也不稀奇了。

　　那个时候的女团的穿着一个比一个露，舞蹈动作一个比一个大胆。具有诱惑性的舞蹈，或者说是性暗示的舞蹈比比皆是了，那个时候才真正的是宅男们的春天。

　　不过这一切还早，所以李宇浩就特意的删除了那些过分的舞蹈动作。

　　接着李宇浩和侑莉两人就开始了舞蹈的练习，磨合……

　　……

　　直到晚上9点过，李宇浩一身臭汗的坐在地板上，“得……今天我们就练习到这里吧。明天你在自己公司练习一天，后天我一早来接你。”

　　前面李宇浩和侑莉吃晚饭的时候，经纪人已经通知了明天开始拍摄李宇浩和帕尼的MV，工作人员已经全部准备好了。

　　侑莉也笑着说道：“好的。OPPA后天早上来接我吧。”

　　李宇浩笑着说道：“行了，我们去换衣服。”


第169章 又多一个（一）

　　两人换好了衣服就一起走去了车库，坐在车上李宇浩就询问着：“要不要买些宵夜回去吃？”

　　侑莉也笑着回答着：“好啊，谢谢OPPA。”

　　李宇浩一边开着车看了看侑莉然后说道：“侑莉啊，我看着你的运动服，都有些褪色了。我明天出去的时候去给你买两套运动服吧，算我送你的。”今天两人练习舞蹈的时候，侑莉穿着平时练习穿的运动服。那个衣服因为练习的时候的汗记常常洗，已经被洗得褪色了。所以李宇浩这才说要送两套运动服给侑莉。运动服可不是“miumiu”十几二十万就可以买一身。

　　侑莉看着李宇浩认真的说道：“OPPA，我的衣服虽然褪色了，可是还能穿啊，又没有坏掉。你就不要给我买了。”

　　李宇浩瞟了侑莉一眼叫着：“什么啊，你可是IDOL啊，一点都不注意自己的穿着？再节约也不能节约到置装费上啊，不然你常常穿同一款衣服，很多不解的人又要说东说西了。行了，明天我叫帕尼陪我一起去给你买两件就这样说定了。不准拒绝，不然我可要生气了。”

　　侑莉嘟着嘴不满的说道：“哼……我衣服明明就是好好的，买什么新的啊？OPPA还真是霸道。”

　　李宇浩今天这是第二次听到“霸道”这个词语了。再次听到这个词语李宇浩也只能无奈的摇了摇头。

　　不过侑莉节俭的事迹李宇浩也算真的看明白了，她眼里可没有什么IDOL不IDOL的，她的理解就是只要衣服是好的，洗干净了当然还能穿了。难道一件新衣服就只能穿一次？然后扶贫？

　　看着不满的侑莉李宇浩笑了笑说道：“你想吃点什么？炸鸡？饺子？泡菜饼？”

　　“炸鸡吧，泡菜饼我拿回去都凉了不好吃了。”

　　李宇浩点了点头带着侑莉去买了炸鸡、可乐把她送到了宿舍楼下了，侑莉下车后对着李宇浩说道：“OPPA，开车注意安全，我先上去了。”

　　“好，赶紧上去。我走了。再见。”“再见。”

　　李宇浩看着跑进宿舍楼的侑莉，笑了笑就开车朝着CCM去了。

　　……

　　CCM大楼门口，李宇浩在这里停了半个多小时了。不一会CCM大门就出来了一群女生，朴智妍这时说说笑笑的跟着姐姐们一起出来就看到了那辆红色的汽车，朴智妍高兴的叫了一声就朝着李宇浩的车跑去了，“啊～～是OPPA的车！！！”

　　朴智妍满面春风的跑到了李宇浩的副驾驶的位置，李宇浩也按下了车窗。朴智妍就笑着说道：“OPPA，你是来找我的吗？哈哈哈……OPPA，我很想你哟。”说完这句话朴智妍也不好意思的蒙住了自己的脸。

　　“我也很想我们漂亮的智妍啊，今天练习辛苦吗？来，拿着，一会去买些宵夜吃去。OPPA今天找朴仁静和李智贤有些工作上面的事情要说，就不能带我们智妍去玩了。”李宇浩说着从钱包里面摸出了两万块给了朴智妍。

　　朴智妍高兴的拿着李宇浩给的零花钱，笑盈盈的对着李宇浩说道：“hoho～～谢谢OPPA，我最喜欢OPPA了。”然后她转身，对着姐姐们招着手叫着：“智贤欧尼，仁静欧尼，OPPA找你们有工作上面的事情，快点过来吧。”

　　朴仁静也诧异，李宇浩和李居丽平时没有什么交集，只能算作认识而已。这个时候来找李居丽，那么就真的有可能是工作上面的事情了。朴仁静对着李居丽点了点头两人就一起朝着李宇浩的车快速走了过去。

　　朴仁静自然的拉开了副驾驶的位置，李居丽就坐上了后座。李宇浩对着朴仁静说了一句“安全带。”然后对着车外的朴智妍挥着手，“智妍，OPPA走了。下次再来带你出去玩。”

　　朴智妍也满心以为李宇浩真的是有工作上面的事情要说，她也笑着点了点头说道：“知道了，OPPA再见。”

　　李宇浩开着车离开了CCM，朴仁静就询问着李宇浩，“什么工作的事情啊？你来又不事先给我打个电话？难道你是来检查我有没有练习的吗？”

　　李宇浩瞟了朴仁静一眼，“我是那样一天没有事做的人吗？检查你？你想多了，今天早上我不是叫李智贤丽给你带信了吗？我说了晚上来找你有事。”

　　李居丽坐在后排忐忑的说着：“我……我忘了。”这个时候她比任何时候都要紧张。

　　朴仁静也抓了抓脑袋，心想：怎么李宇浩突然叫李居丽给我带信了？他们两人早上又是怎么遇见的？想来想去朴仁静都想不出一个答案。

　　李宇浩带着两人回到了自己的宿舍，“仁静去拿一套我的运动装给智贤。在家就不要穿着这么麻烦了。”

　　“额？”朴仁静也不知道李宇浩到底在打算着什么？难道准备让李居丽在这里留宿？不留宿换运动装这个有些不对劲。难道……李宇浩和李居丽？朴仁静想到这里……然后抬头看了看李宇浩和李居丽。

　　李居丽面色非常的尴尬，李宇浩到是非常的自然。朴仁静觉得这个事情十有八九可能就是李宇浩和李居丽之间有什么瓜葛了，不过她觉得李宇浩居然能把李居丽都“骗”到手确实是李宇浩的一种幸运，连她朴仁静都曾经说过谁要是取了李居丽做老婆真是八辈子修来的福分。

　　李居丽的性格非常的好，温柔，温婉，不争，不抢，很懂得照顾人，会持家……反正古典文字记载的那些知书达理，三从四德的女人好像就是在形容这个姐姐。她们队里没有一个人不喜欢李居丽，因为她的性格太好了。

　　朴仁静想到其实李居丽和李宇浩在一起的话真的非常好，至少她能让他们以后都不会为这个“家”操心，仿佛李居丽一切的一切能把家里的事情料理得非常的好。

　　朴仁静对着李居丽笑了笑说道：“欧尼，你去穿我的睡衣吧。我就穿这个，我还说今天回宿舍把我穿的运动装洗了呢。”朴素妍穿的还是练习时穿的运动服。

　　李居丽点了点头就自然的走去了客房，朴仁静看到这幕就完全清楚了，李宇浩的家她肯定不是第一次来了。不然不会这么清楚客房在哪里？

　　不一会李宇浩就换好了衣服出来在厨房里面拿了两罐啤酒，抱了一些零时出来。坐在朴仁静的旁边，自然的躺了下去，枕在朴仁静的腿上，“哎一古～～今天真够累的，练习了一天的舞蹈。”

　　朴仁静笑盈盈的询问着：“OPPA，你怎么把我们李智贤欧尼骗到手的？”

　　“呀，粗俗，什么叫骗？我那个叫英雄救美。额，不说这个。你是怎么知道我和她交往了，李居……智贤给你说的？”李宇浩也常常无意间叫出她们的艺名。

　　“没有，一开始我就觉得你们怪怪的，后来我给李智贤欧尼说叫她去穿我的睡衣，可是我没有给她说客房在哪里？她直接就找去了，所以……我就知道了。原本还不是很确定你们两人是不是交往了，不过刚才我故意这样问你，哈哈哈……我就十分确定了。我聪明吧？”

　　“呵呵，聪明个屁。给我揉揉肩膀，今天我累死了。”朴仁静也嘟了嘟嘴给躺在自己腿上的李宇浩揉着肩膀。“OPPA，你真是运气很好呢，可以把李智贤欧尼找到。”

　　李居丽这时刚刚换好衣服出来就听到了朴仁静的这句话，提着的心放下了。不过更多的一份尴尬，因为李宇浩正躺在朴仁静的腿上接受按摩呢。李居丽咳嗽了两声想让两人收捡一下动作，“咳咳……”

　　“智贤，坐过来吧。”李宇浩对着李居丽招了招手。李居丽坐了下来后李宇浩也从朴仁静的腿上坐了起来。李宇浩看着两人说道：“我给你们两人说说，你们两个都是我的女朋友。对了还有少女时代的帕尼，少女时代比较忙。所以没有什么见面的机会。”

　　“我只说，我不喜欢一个家闹得不和谐，我会公平对待你们每一个人。你们对我的真心我都能感受到，虽然我和李智贤今天才确定了关系，但是我不会说什么厚此鄙薄的。我也希望你们之间不要吵闹，你们每个月的生活费不要叫家人给你们了。我这个做男朋友的每个月会给你们一人300万作为你们的生活补贴，不要拒绝我的心意。我是以结婚的目的和你们在一起的，所以我们就不要计较‘钱’的问题，我觉得我有义务照顾好你们每个人。还有等你们出道了，你们赚的钱就如数的交给家人吧。”

　　“照顾你们的生活，日常开销是我这个做男人应该尽的义务，有你们在我的背后，我才会努力不停的去赚钱让你们过上好日子。等时间到了，我会给你们一个满意的答复……”


第170章 又多一个（二）

　　李宇浩最后的那一句“满意的答复……”什么是满意的答复？当然就是指婚姻殿堂了。当然这个时候说结婚还太早了，但是这个也是李宇浩的一种承诺。有了李宇浩的承诺，还有前面的那一番真心发自肺腑的话，让两人都笑了起来。爱情是不能有金钱去衡量的。如果在爱情里面掺杂了所谓的金钱，那么这个爱情就变质了。一个男人连自己的女人都养不活的话，还是保持单身吧。

　　朴仁静也笑着说道：“OPPA，我真不知道你是哪辈子修来的福分，让李智贤欧尼都心甘情愿的跟着你。”听到朴仁静的话，李居丽坐在一旁也是露出了一抹娇羞。

　　TARA里面她们很多人都评价过了，李居丽是最最最适合的做家庭妇女的人。

　　李宇浩也笑着说道：“那辈子？一辈子能修来这样的福分吗？我明明是在佛前求了八百多年。菩萨被我的执着所打动所以这一世才把李智贤带到我身边的。”

　　这样的打胡乱说逗得两人都笑了起来，朴仁静也笑着询问着李宇浩，“那我呢？我又是你求了多少年？”

　　李宇浩轻蔑的瞟了朴仁静一眼，“你？我没有求菩萨……这次我是求的月老，让他把我们两人的红线系在一起，我整整缠了他一样八百多年啊。为了得到你们两位贤妻良母就花费了我1600多年了。当时我就从山顶洞人进化到真正的人类了。哈哈哈……”

　　李宇浩前面是说“没有求菩萨”朴仁静马上嘴就嘟了起来。那才叫个委屈啊，所以李宇浩才马上编了一个甜言蜜语哄她。

　　朴仁静听到李宇浩后面的补充才满意的说道：“哼……就知道说好听的。不知道你在哪里学的甜言蜜语。”

　　而一旁的李居丽真的非常安静，一直就这样静静的陪着李宇浩没有说话。她完全是一个听众，没有任何争抢“镜头”的表现，就这样安静，温柔的陪着李宇浩。这个让李宇浩心情也非常的安逸。

　　有时候爱情也需要的是这样的安静的陪伴，不需要什么甜言蜜语，其实就这样淡淡的陪伴就是一种无言温馨，这样的感觉很好。

　　李宇浩看了看一旁的李居丽自然的拉着她的手放入了自己的手心，轻轻的拍了两下，“有你真好。”然后又搂着朴仁静的香肩说道：“有你们真好。好了，你们去洗洗吧。你们练习了一天，流了不少汗。”

　　朴仁静笑着站了起来对着李居丽说道：“欧尼，我先去洗，你先陪着OPPA吧。”朴仁静故意的留出了时间让李宇浩和李居丽独处，两人毕竟也是才确定下来关系需要升温不是？

　　而朴仁静和李宇浩也交往了快半年了，两人在一起搂着一起睡觉的次数也有那么好几次了。出了临门的那一扇窗户纸没有捅破，全身上下早就被李宇浩熟悉透彻了。当然李宇浩的身体构造什么的，她也是摸了一个遍。应该是两人相互之间的口水都吃了不少了。

　　朴仁静对着李宇浩眨了眨眼睛就回到了客房洗澡去了，李宇浩见到朴仁静的暗示也好笑的摇了摇头。李宇浩拉着李居丽的柔夷细细的在手中把玩着，“智贤，接下来的这段时间我可能会比较忙。等我忙完了，我和你一块回你们高阳市去，见见你的父母吧？我们也早早的把关系定下来怎么样？”

　　李居丽用韩国的算法已经24岁了，她的家人肯定是早早的催过她结婚了，至少安排她相过亲吧。虽然是现代社会了，但是韩国很多的普通人结婚都是挺早的。24岁对于女人的正直年华再过几年就会逝去了，作为孩子的父母不可能不着急。

　　李宇浩当然不想放过这么好一个媳妇了，所以提出说早早的去见她们家父母，也算是把关系正式的确定下来。

　　听到李宇浩说要去她拜访，李居丽一脸的震惊，“这个……这个进展是不是太快了点？”

　　“我当然得动作快一些了，要不然你被抢走了怎么办？我在哪里去找这么好的夫人？如果你觉得找那我们就推迟到中秋节吧，到时候我跟你一起回家？”

　　李居丽想了想中秋也得半年后去了，暂时就先这样吧，到时候两人到底合不合得来，半年的时间也差不多能了解完了。李宇浩到底是不是和自己闹着玩的，半年的时间也足够看得清楚了。李居丽就点头说道：“嗯，我们中秋再说吧。”

　　李宇浩笑了笑，想着是不是该去朴仁静的家里拜访一下了？这个还是得一会朴仁静出来了再和她商量一下。李宇浩顺手打开了电视，自然的躺了下去头枕着李居丽的腿上，依旧握着她的手。一边喝着啤酒一边看着电视节目。时不时的还叫李居丽喂自己一些零时。

　　朴仁静差不多半个多小时的时间从客房里面走了出来，李居丽轻声细语的说道：“起来坐着吧，我得去洗澡了。”

　　李宇浩坐了起来对着朴仁静招了招手拍了拍自己的腿，示意朴仁静坐在自己的腿上。李居丽去洗澡了。

　　朴仁静就跨坐在李宇浩的面前，仔细的看着李宇浩。摸着李宇浩的眉毛，眼睛，鼻子，嘴，完全是无尽的挑逗。下身慢慢的有了反应的李宇浩也笑着说道：“你打算今天晚上和我一起睡吗？”

　　朴仁静亲昵的点了一下李宇浩的脑门娇滴滴的说道：“你想得美，今天晚上智贤欧尼在这里呢，我要和智贤欧尼睡。你真是坏人……有了我和帕尼还不够？这个事情你和帕尼说了吗？”

　　李宇浩双手环着朴仁静的小蛮腰笑盈盈的说道：“明天给她说，正好明天我要和她拍摄MV。不过帕尼那边到是好说话。”

　　“哼……你就知道欺负老实人，帕尼真是的对你完全是千依百顺的，你可一定要对她好一些不然我都看不下去了。还有李智贤欧尼这个人真的～～非常好，真的，OPPA以后不准欺负欧尼。”

　　李宇浩听到朴仁静帮着其她的两个女人都说了好话，心里也乐呵呵的，至少她没有那种自私的心。李宇浩顺势的把手从她的腰间滑落至臀部抚摸着“它”的饱满，“这个你也说，那个你也说，你怎么都不考虑一下自己的事情呢？对了，仁静我刚才还在想，我什么时候去你家，拜访一下你的家人吧。你跟着我也半年多了，我也该见见你的家人了。”

　　“哦？OPPA是真的想去吗？”其实朴仁静给父母说过自己已经交往了男朋友，让他们不要操心自己感情的事。可是她的父母也多次打电话询问到底哪个男朋友是谁。朴仁静怕自己家人到处嚷嚷说自己的“女婿”是李宇浩。所以就一直没有透露给家人自己和李宇浩在交往的事实，她也怕如果自己和李宇浩交往的事情被自己家人宣扬出去了，她怕影响李宇浩的前程。

　　如今李宇浩亲口说出来了，那么事情就变得不一样了，至少她可以正大光明的给自己家人说，“我在和李宇浩交往。”

　　“当然是要去了，嗯……最近我看能不能抽出时间来吧。如果那天我这边结束得早我就给你打电话，我们一起下安阳去。反正过去也不过几十公里，不到一小时就可以到。”

　　听到李宇浩的话朴仁静也开心的笑了起来，李宇浩上门她们两人的关系就确定了很多了。如果没有什么重大的变故，那么两人的结局肯定是会走进礼堂的。朴仁静也笑盈盈的说道：“嗯，好。谢谢OPPA。”

　　李宇浩笑着拍了拍朴仁静的翘臀，“谢谢我干嘛？我才应该谢谢你对我的包容呢。”

　　朴仁静幸福的环着李宇浩的颈项，轻轻的在他嘴上送上了一个香吻后说道：“OPPA，我想现在给家人打个电话，以前我的家人总是不相信我交往了男朋友。现在我终于可以骄傲告诉她们了，我交往的是李宇浩。”

　　“额，这个有什么好隐瞒的？我们本来就是在交往啊？行了，去拿你的电话吧。”说完李宇浩笑着捏了捏朴仁静的臀部，然后轻轻的拍了两下。

　　朴仁静就高兴的跑回客房拿电话去来。

　　不一会朴仁静就拿着电话给自己的母亲拨打了过去，她开的是扩音，“o-ma。”

　　“哦，仁静呐，这么晚了怎么给我打电话了？不会是零用钱不够花了吧？”

　　“o-ma说什么呢？我什么时候找你要过零花钱？”朴仁静也羞涩的瞟了李宇浩一眼。她们做练习生的没有家里每月的经济支持确实非常困难。

　　“咦……你说话怎么是这个声音，你旁边有人吗？是在约会吗？是男朋友吗？”朴仁静的母亲对于自己女人的语调那肯定的是再熟悉不过了，突然今天朴仁静说话像是变了一个人一样。她马上就开始连番审讯起来，叽叽呱呱的问题就丢了出来。


第171章 丈母娘来了

　　别说朴仁静了就连在一旁的李宇浩也被朴仁静的母亲那如同RAP式的机关枪询问，弄得愣了两秒。朴仁静也是满头的黑线，“o-ma，你问这么多干嘛？我就是想你了给你打个电话不行吗？真是的……”

　　“行，行。哎，你这个女儿真是的，对了上次给你介绍的那个医生你去见面了吗？”

　　李宇浩在旁边听到这句明显的相亲词也郁闷的抓了抓脑袋，朴仁静也不满的叫着：“o-ma，我去干嘛，我不是给你说了我有男朋友了吗？你还操心这么多干嘛？”

　　“切……你就忽悠我吧？有男朋友？每次问你，你男朋友是谁你都不说，你还有男朋友？我知道你们公司有什么恋爱禁止令，但是我没有说让你们马上交往啊。你们先做做朋友，如果觉得合适，那么就先联系着以后再说交往的事情也行，不是吗？”

　　“o-ma，我真的有男朋友，我男朋友是李宇浩，唱歌的那个李宇浩。”

　　“什么？你个死丫头，撒谎也不照照镜子？还说什么李宇浩？拍摄了一部MV就是女朋友了？呵呵，那我还说我以前和张东健交往过呢。真是的……别做梦了。李宇浩会看上你，报道上面都在说他那个什么时代的谁在交往。你以为我不看娱乐新闻的吗？你也不掂量一下自己的身份，你就是一个练习生而已，可能连二姨太也轮不到你的头上。你一天就别做春秋大梦了。”

　　面对朴仁静母亲电话里面的教育，李宇浩也无奈的笑了起来。然后接过了朴仁静的电话，“阿姨，你好。我是朴仁静的男朋友，李宇浩。”

　　“呵呵……居然还真有人冒充李宇浩？骗人也不是这样骗的吧？小伙子你到底叫什么？是做什么的？”

　　“阿姨，我真的是李宇浩，唱歌的那个李宇浩。”

　　“你真的……真的是李宇浩？不会是逗我开心的吧？”

　　“阿姨，我怎么可能逗你呢，最近我和仁静还在说要和她一起回来拜访一下你呢。”

　　“o-mo……o-mo……你真的是那个唱歌的李宇浩？”

　　“是的。我真的就是那个唱歌的李宇浩。”

　　“嘶……怎么我还是觉得不是很相信呢，不行，我明天得上首尔来看看你是不是真的是李宇浩。”

　　“额，可是……可是。”

　　“哈……露馅了吧？我就知道你假冒的，还李宇浩呢。”

　　“不是的，阿姨，明天我确实有工作，我要拍摄歌曲的MV，可能没有时间招待你。要不过两点，我和仁静一起下来拜访你怎么样？”

　　“拍摄MV？拍摄现场不能我来吗？”“o-ma～～你怎么这样呢？OPPA明天有工作啦。”

　　李宇浩对着朴仁静罢了罢手说道：“额，可以，可以的。这样吧，你明天上来。我到时候把拍摄地址给仁静，让仁静带你过来吧。”

　　“哦？你还真是唱歌的李宇浩啊？那我明天真的上来了？”

　　“好的，你明天上来吧。那阿姨，你早点休息，明天在联系怎么样？”

　　“哦，哦。好，明天联系。”“丈母娘”也这样稀里糊涂的挂断了电话。

　　朴仁静接过了电话不解的盯着李宇浩，“OPPA，你怎么叫我o-ma上了呀？你明天在拍摄的时候，她过来不会打扰你的工作吗？”

　　“应该没有什么问题，只要她不呆的太久，我还是可以稍微休息一会的。明天你带着你的母亲吃一顿好吃的吧。”

　　“嗯……也只有这样了。OPPA，我进去休息了，智贤欧尼洗完澡也不会再出来了吧，你也早点休息。”

　　“好，我也进去休息了，今天确实比较累。”

　　……

　　李宇浩回到了房间后独自一人躺在床上抱着枕头郁闷的说道：“两个女朋友都睡客房这叫什么事儿啊，还要我一个人搂着枕头睡？呵呵……”李宇浩自己都觉得好笑了。

　　第二天李宇浩起来后，洗漱完了走向了客厅，两个女人已经在准备着早餐了。李宇浩只听到朴仁静就说道：“什么？真的？昨天早上李宇浩OPPA也是吃的米饭？欧尼，OPPA他早餐不吃米饭的，他是华裔啊。他的早餐一般都是面包牛奶，三明治这些。”

　　“啊，我不知道的，昨天我就做了一桌饭，他也没有说什么还是吃了。”

　　“哦？我也不清楚了，我以前问过OPPA，他说早餐吃米饭他吞不下去。所以我一般早餐要么是做荞麦面，要么就是给他做简单的三明治。”

　　李宇浩这时就咳嗽了两声，“咳咳……”两女人就转头笑盈盈的看着李宇浩，“起来了？”朴仁静也询问着：“OPPA，你早餐能吃米饭？”

　　“少吃点没事的，但是还是非常不习惯，一会你们自己吃米饭吧。仁静你给我做一份三明治，我去跑步去了。”说完李宇浩就朝着健身房去了。

　　半小时后几人聚在一起吃早餐，一边吃着早餐一边大家都开始闲聊起来，朴仁静就询问着：“OPPA，你今天什么时候拍摄？”

　　“拍摄的话是差不多傍晚时分吧，不过有很多前期准备要做，可能两三点的样子工作人员就要开始准备了。我呢，因为还有其他工作所以就要早点去公司了，对了，你o-ma什么时候上来？”

　　“不知道，我想以她的急性子，可能吃了早餐就会上来吧。”

　　“哦，对了，我今天要去买运动服，到时候我也给你们买两套吧。”

　　“OPPA，你这么多运动服了还买？”

　　“给侑莉买的，昨天我们两人练习舞蹈的时候我见到她的运动装都已经洗褪色了，所以我就想买两套来送给她。也算是慰劳她排练舞蹈的辛苦吧。”

　　朴仁静听到李宇浩的解释也点了点头。

　　就在几人刚刚把饭吃完的时候，朴仁静的电话就响了起来，朴仁静一看是自己母亲打来的马上就接了起来，“o-ma。”

　　“你在哪？你来客运站接我吧，我带了很多我做的泡菜。”

　　“o-ma你带泡菜上来干嘛呀？真是的……你在客运站等我，我马上就过来。”朴仁静和自己母亲挂断了电话，郁闷的吐了一口气。

　　李宇浩也笑着说道：“行了，你郁闷个什么劲？反正现在还早，我陪你去接你o-ma吧。”李居丽这时也说道：“宇浩，你顺路先送我去公司吧。”她觉得这个时候她不方便跟着李宇浩等人一起了。

　　“嗯，智贤，你有空时先去学车吧。毕竟你是影视班的，以后可能很多电视剧这些都会需要这个技能。”

　　李居丽想了想也觉得李宇浩的这个话说得很有道理，她如果以后有机会拍戏很有可能会涉及到开车的这个基本技能。于是就答应下来了，“好的，我最近就去报名吧。”

　　李宇浩点了点头回房拿了口罩什么的掩饰的东西。几人就出门了。李宇浩把李居丽先送回了CCM，就和朴仁静一起朝着客运站去接朴仁静的母亲了。

　　来到客运站，李宇浩找好了停车位，就开始戴口罩，围巾，眼镜，帽子。反正能戴上的掩饰装备都开始戴了。朴仁静也担心李宇浩在人流量非常的大的汽车客运站里面被认出来，“OPPA，要不你就别进去了，我妈也真是的，偏偏要在休息区等我。”

　　“呵呵，没事的，应该没有人会注意到我的，这个天气戴围巾的还是比较多。再说了，你o-ma不是说了她带了很多泡菜拿不了了吗？我去正好可以帮着拿东西啊。要是你母亲来，我还要坐在车上等你们的话就太失礼了。”

　　李宇浩刚刚说完，朴仁静的电话再一次的响起，“o-ma，我已经到了，马上就进来，别一直打电话啊。麻烦死了……”

　　朴仁静挂断电话后李宇浩也笑了笑说道：“走吧。你o-ma都等得不耐烦了。”

　　两人下了车就朝着客运站的休息去走了进去，李宇浩也把帽檐压得低低的。两人来到了这个人来人往的首尔客运站，朴仁静就和李宇浩两人快速的朝着朴仁静母亲所告知的地方走去。不一会两人就来到了朴仁静的母亲处，她的母亲看着可能有着50岁的样子。相貌非常的普通，跟普通的大婶一样，穿着也是厚厚的羽绒服，脚旁边还放着两个布布包裹着的盒子，一看就知道是装的泡菜了。

　　朴仁静迫不及待的先跑了过去，朴仁静扑进了自己母亲的怀里两人就抱在了一起，“哎一古～～哎一古～～你这个死丫头。”朴仁静也笑盈盈的询问起来，“o-ma，你怎么这么早就上来了？”

　　“我上来看看你啊。”

　　李宇浩这时也到达了朴仁静的母亲面前，一个九十度的鞠躬问候，“阿姨，你好。”

　　因为李宇浩包裹的非常的严实，朴仁静的母亲歪着脑袋左右的打量着李宇浩，仿佛要看穿他的伪装一样……


第172章 盘问家底

　　朴仁静的母亲不停的打量着包裹的像木乃伊的李宇浩，很想把他的伪装的全部看穿一样。可是挡在李宇浩面前的层层的遮挡物，那怎么可能看得穿？除非她有透视眼，这个不现实。看不穿？好办得很嘛……朴仁静的母亲左右瞅了瞅，实在看不出来她直接就开口询问起来，“你就是那个唱歌的李宇浩？”

　　她的话音一落下，朴仁静的心就咯噔一下，“坏事了。”她母亲又不是小声的询问，就用了平常说话的音量询问了这一句。李宇浩，朴仁静两人千算万算都没有算计到朴仁静的母亲会突然的询问。

　　这个客运站休息区，不用说自然非常多的人。在听到朴仁静的母亲那句话后年轻人都把目光集中到了打扮怪异的李宇浩身上去了。李宇浩见到这样的情况嘴角就抽搐起来。

　　“大发～～真是李宇浩。”突然就有一个可能19、20岁模样的大学生就大声的叫了一句。

　　这一叫就吸引了更多的人注意了，很多人都拿着手机全部朝着李宇浩移动过来了，“啊～～真是李宇浩OPPA。”又是一个FANS的大叫……李宇浩心里就两个字，“完了。”

　　周围的年轻人不到30秒的时间就围在李宇浩的周围了，每个人都拿出了手机拍照，朴仁静的母亲见状也知道好像自己办了错事，她也显得非常的尴尬。

　　李宇浩也苦笑着，不过谁都看不出来罢了，“阿姨，我们还是先离开这里吧，不然一会我就走不出去了。”

　　“对，对，对。我们先离开。”朴仁静的母亲马上也说道，李宇浩就帮着朴仁静的母亲提起了她带来的东西。一起朝着外面走了出去。李宇浩一边走一边说道：“麻烦请让让……”

　　FANS们一直跟着李宇浩一行人来到了李宇浩的停车的位置。李宇浩把朴仁静母亲带来的东西放在了副驾驶的位置。就让朴仁静和她母亲上了后面的座位。

　　朴仁静肯定要挨着自己母亲坐啊。

　　李宇浩上车后就开着车离开了。不一会李宇浩的消息就在网络上面传播出来，“李宇浩现身首尔客运站接人，疑似女友家人。”还有很多张李宇浩和朴仁静母女的照片。

　　消息一出来马上就有人反驳了，“那个女的不是拍摄李宇浩第一首《像中枪一样》MV里面出现了一会儿的女人吗？据说两人是朋友啦。可能去帮忙去接朋友的亲人也非常正常好不好？大惊小怪。”

　　朴仁静这时也开始埋怨起自己的母亲了，“o-ma，你真是……在这么多人的情况下你干嘛叫得这么大声啊。我真是无语了……”

　　李宇浩也在前面笑着说道：“仁静，怎么说话呢，又没关系的。”

　　朴仁静的母亲也恨了朴仁静一眼，然后对着李宇浩说道：“那个，李宇浩xi，给你添麻烦了，真是不好意思。”

　　“没事的，阿姨，你叫我宇浩就行了。仁静，我送你回宿舍吗？还是……”

　　“好的，OPPA送我回宿舍吧。”

　　朴仁静的母亲却说道：“李宇浩xi，你忙吗？不忙的话我想和你聊聊？”

　　“额，好的。我可以稍微晚一些去公司的。主要是今天有一工作不能推，不然就可以陪着你去玩玩了。阿姨，不介意的话，就去我宿舍吧，我在外面不是很方便。”

　　“好，就去你宿舍吧。对了，宇浩，你没有买房子吗？还住的宿舍？”“o-ma～～”朴仁静在一旁真是无语了，好端端的就询问道房子的问题了。

　　“暂时还没买，我打算存两年钱了在买一个大点的房子。”

　　朴仁静也在一旁拉了拉自己的母亲示意不要问一些奇怪的问题，朴仁静的母亲也笑着说道：“哦，这样啊。不问了，不问了。真是的……”

　　……

　　李宇浩带着朴仁静的母亲来到了自己的宿舍楼钱，朴仁静的母亲看到小区就开始惊叹，“你住这里啊？你们公司还比较舍得嘛？”

　　“还算不错吧，我的住宿条件比起其他IDOL的条件是要好上许多了。”

　　李宇浩来到地下车库，下车朴仁静的母亲就说道：“宇浩啊，泡菜拿上去啊，我的给你拿来的。”

　　“额，阿姨，你拿这么多来我起码得吃一年啊，我平时工作很忙基本都不在家里吃饭的。只是偶尔肚子饿的时候会吃一些宵夜，你拿这么多给我？我怕放着坏掉可惜了，还是留给仁静吧。”

　　“这样啊，要不你拿上去捡几小盒出来？我还腌了葱的。”

　　李宇浩当然不会这么不识抬举了，这个可是人家的一番心意呢，“那好啊，我就拿上去捡几盒出来。正好我家泡菜也没多少了。”

　　李宇浩提着两大布包裹的泡菜上了楼，朴仁静的母亲进到了房间就说道：“哎一古～～你们公司还真是舍得啊，这么大的房子给你一个人住？仁静她们宿舍这么点大都住了7、8个人呢。这个房子太好了。”

　　李宇浩确实不知道怎么接话了，朴仁静也郁闷的叫了起来，“o-ma～～我们和OPPA的等级都不一样。当然住宿各方面的条件肯定不一样了。我们还只是练习生，OPPA可是世界明星呢。”

　　“呵呵，我知道是世界明星，报道不是说了吗，他去了美国。取得了好成绩。”朴仁静的母亲参观了一下客厅后看到李宇浩在厨房忙着倒腾泡菜就前去帮忙了。

　　不一会朴仁静的母亲就把她带来的辣白菜等等分了满满的几小盒给李宇浩，李宇浩也趁机的抓了几根泡菜尝了尝味道，“阿姨，你这个泡菜在家里，我看来每天下班后都要空口吃着玩了啊，真的太好吃了～～真是谢谢你了。”

　　“喜欢吃就好，喜欢吃就好。没了给我说，我在给你做一些来。”朴仁静的母亲也笑盈盈的说道。

　　“那真是麻烦阿姨你了，走吧，我们去客厅坐着休息吧。仁静给阿姨拿饮料，我要矿泉水。”

　　李宇浩搀扶着朴仁静的母亲坐在了沙发上面，朴仁静的母亲就开始询问起来，“宇浩啊，仁静说和你在处对象，这个是不是真的？”

　　“当然是真的了，阿姨。去年6月份我还没有出道，当时还只是一个首尔大学生的时候就认识朴仁静了，没过多久我们就在一起了。算算我和仁静交往了也半年多了。”

　　朴仁静的母亲得到了李宇浩的答复也非常的高兴，这下才是真的丈母娘看女婿越看越喜欢。在“丈母娘”的眼里李宇浩这个首尔大的高材生。以后就算不做明星也可以去大公司任职，至少两人在生活上不会饿肚子。

　　“李宇浩xi，说说你的家庭情况吧。我还不知道你的家庭怎么样呢？”

　　朴仁静端着饮料过来听到自己母亲询问李宇浩的家庭情况马上就叫了起来，“o-ma，你问这个干吗？你真是的，太过分了。”朴仁静的母亲看自己女儿平白无故的就冲着自己发火也是一头的雾水。

　　李宇浩笑了笑对着朴仁静罢了罢手，“仁静，阿姨不了解是该问啊。行了，你也坐着休息吧。”

　　朴仁静坐下后，李宇浩才笑盈盈的回答着朴仁静的母亲，“我父母在我中学的时候出车祸去世了，所以我家就只有我一个人。因为我是华裔，我也没有亲戚的。”

　　“哦，对不起，我不知道是这个情况。”听到李宇浩的身世朴仁静的母亲才知道自己的女儿为什么发火了，有些伤痛他是忘不掉的。

　　“阿姨，不用道歉的。这些资料我早就公布过了。”

　　其实朴仁静的母亲对李宇浩的身世在同情的时候也为自己的女儿的将来感到开心，至少没有难缠的婆媳关系。也没有什么恶婆婆的婚姻阻挠什么的。“呵呵，李宇浩xi，如果，我说如果啊，你现在做这个明星有没有你进大公司赚得多？”

　　“o-ma～～你问的什么问题？我……我……”朴仁静也被自己母亲的这些问题搞得无语了。

　　李宇浩也老实的回答着：“肯定我现在这个职业赚的多些。因为我公司给我的合约非常的优厚，我又不用和什么成员来分成，所以这个肯定赚的多了。”

　　“哦，你现在有多少的存款了？你将来准备买多大的房子？”

　　朴仁静觉得自己母亲的问题实在是问得有些过分了，“o-ma，你要是在这样，我真的不理你，我真的走了。”

　　不过李宇浩到是理解，谁不希望自己的女儿过的好？李宇浩也想了想，“存款，我目前差不多有接近10亿的存款吧，如果下个月的话，美国那边结算下来大概差不多在15亿以上的存款吧。”李宇浩也老实的回答了自己的存款，而不是自己所持有的资金。

　　朴仁静的母亲也觉得还是不错了这么年轻有10几亿的存款，“10多亿？作为年轻一代你们也非常不错了。”


第173章 购物

　　李宇浩目前按照韩国的算法23岁，已经有十几亿的存款了。这个对于年轻一代来说确实算小有资产了，朴仁静的母亲也相当满意。按照李宇浩前面说过的话来说他打算存几年钱，买套大房子，按照李宇浩一年赚10几亿来算买个2、30亿的房子确实比较轻松。

　　朴仁静的母亲在心里盘算着，名牌大学高学历，小有资产，外加还没有家庭的老一辈，无兄弟姐妹。虽然只有说是有些无情，但是确实是一个最理想人选。

　　接着朴仁静的母亲又想了一下又询问起来，“对了，刚才我们坐的车是你自己买的吧？进口车？值多少？”她是打算把李宇浩的家底都弄个明白啊。

　　朴仁静在一旁听脸都黑完了，李宇浩也笑着回答，“是的，那辆车是我自己买的。买的时候花了4亿韩元。”

　　朴母想了想，算下来李宇浩的资产也是有20亿了，对于这个结果她是相当的满意。

　　朴仁静怕自己的母亲再继续的询问下去她马上就说道：“o-ma，OPPA要去工作了，我们该走了。”

　　朴母打听到了自己想要知道答案的事情，也笑着答应了下来，“好，确实工作重要。走吧，走吧。”李宇浩笑了笑也起身提着泡菜又送两母女回了TARA的宿舍。

　　……

　　朴母，来到朴仁静的宿舍后就拉着朴仁静说道：“仁静啊，你可要把李宇浩抓住了，这么好的女婿人选你可千万不要放过了。你知道吗，和李宇浩结婚至少没有婆婆的刁难什么的，外加也没有兄弟姐妹的麻烦。他赚的钱就是夫妻一块用啊。对了，你以后自己赚的钱可不要拿出来贴补家用。那个你得自己存着，算了，等你出道了，你还是把工资卡交回家里吧，我们替你保管着。”

　　“o-ma～～你真是越说越离谱了，你不觉得这样做太过分了吗？”

　　“什么过分？我这都是为你好啊，一个男人是应该养家糊口啊。没本事找什么女人？他养你是应该的，不然凭什么跟着他？我没说让你掌管他的经济都非常对得起她了。你自己有经济收入了，自己存着也算是买一个保险不是？万一，我是说万一你们有一个什么，至少你还有自己的财产。还可以从他那里分得一些财产，下半辈子就算不找男人都完全够了。”

　　“o-ma～～我……我……我真的对你无语了。你怎么能有这样的思想呢？爱情是不能用金钱来丈量的。”

　　“呵呵，仁静你现在还年轻，只知道什么爱呀，情的，等你在长大一些你就会发现。爱情在最初的那段心动退去后，剩下的就只是生活上面的琐碎了，说穿了就是简单的柴盐油米酱醋茶。所以你必须得为自己多想想。”

　　“o-ma，我的事情你就不要操心了，我自己有分寸的。”

　　“呀，你个死丫头，你能有什么分寸？不听老人言吃亏在眼前，就按照我说的做，等你出道了把你的工资卡给交回来，你交回来我什么都不管了。我走了，真是气死我了，你这个死丫头。”

　　“我送你去车站。”“不用了，你自己去公司练习。”

　　面对自己的母亲，朴仁静也非常的无奈。李宇浩其实也说过让她们把自己赚的钱给自己家的。但是，不是像自己母亲这样强行索要的吧？这个让朴仁静心里始终都有一些疙瘩，特别是盘问李宇浩的家底什么的，真是让自己难堪死了。感觉自己的母亲一切都是向“钱”看齐一样。

　　……

　　李宇浩这边把朴仁静母女送回了她们的宿舍后看了看时间也不过才10点过些，距离下午的拍摄准备还早呢。李宇浩就打算现在去给侑莉买运动服，李宇浩摸出了电话给帕尼拨打了过去，“亲爱的，帕尼，在干嘛呀？”

　　“OPPA，我在宿舍休息呢，怎么怎么早给我打电话？不会是拍摄时间提前了吧？”

　　“没有，其实是我想找你约会，我们去逛街吧。”

　　“逛街？OPPA怎么想起要去逛街了？”

　　“买衣服，给侑莉买，昨天我们练习的时候，看到她的运动服都褪色了。所以我就想说看着她那么辛苦干脆送两件运动服给她算了。顺便也被我们可爱的帕尼添置一些服饰啊，天气慢慢变暖和了，该去换衣服了。”

　　“呵呵……好吧。我这就起床，OPPA过来接我。”

　　“嗯，到了你们宿舍楼下给你打电话，先挂了，我在开车呢。”

　　帕尼和李宇浩挂断了电话朦胧的睡意完全褪去，她的笑脸比窗外的阳光还要明媚。帕尼快速的翻身下床洗漱，她准备把自己打扮得漂漂亮亮的。

　　就在帕尼洗漱完成在脸上把该抹的，该涂的都弄完了，正在勾勒自己的眼线时，李宇浩的电话打了过来，“OPPA，你稍微等等，10分钟，10分钟就好了。”

　　“在化妆？知道了……稍微快一点吧。”李宇浩一下就猜到了帕尼在化妆了，如果单单和自己见面化不化妆其实都没有多大的关系。自己早就见过她的绝对素颜了，不过今天是要出去逛街，帕尼稍微化一下妆李宇浩也是理解的。

　　一会儿，帕尼就笑着犹如春风的笑意下了楼，坐上了副驾驶，“OPPA，走吧。”

　　李宇浩也笑着说道：“哎哟，我还真是赚到了，我能把这么漂亮的姑娘都娶回家。哈哈哈……大赚特赚啊，我们帕尼真是漂亮呢。”

　　听到李宇浩的话，帕尼也羞涩的叫着：“OPPA～～”

　　“呵呵，好了，系上安全带吧，我们出发了，我们去新世界吧？”新世界分了两栋楼，一栋是专门经营奢侈品的，另外一栋就是大众品牌了。买运动服当然是去大众品牌区了，奢侈品牌楼李宇浩是不会去的了。

　　李宇浩发动了汽车就朝着新世界出发了，帕尼没有带什么遮掩的装备她担心的询问着：“OPPA，我们去被认出来怎么办？”

　　“我这里有口罩和帽子的，应该没有什么问题。走吧，认出来就认出来了，有什么关系。反正我们两人的传闻已经够多了，也不怕再多这一条了。”

　　听到李宇浩的话帕尼也笑了起来，“呵呵……你还真是……让人无语啊。”

　　两人一起来到了新世界百货，在车库把车停好了，两人带上了装备就朝着百货公司去了。

　　两人进入了嘈杂的百货公司后，看到很多前来购物的人，帕尼也是难得出来逛一次街，来到了百货公司心情顿时大好起来，李宇浩从她露出的笑眼就知道了。

　　两人的装束到是不怎么惹人眼，棒球帽压得低低的，一个黑色的大眼镜框，还有一条围巾拉的高高的遮住了半张脸了，围巾里面还有第二道防线口罩。

　　两人又都是穿的休闲装，这样的装束基本非常的大众化。不单单是李宇浩两人这样穿着，百货商场里面还是有着一小半吧。

　　帕尼高兴的东看看西看看，特别是一层的化妆品区。帕尼这个专柜看一下，那个专柜看一下的。

　　李宇浩见到帕尼犹如鱼儿进入了欢快的水里一样，根本没有上楼看衣服的意思，也只能笑着说道：“小T，我们是不是先去把衣服买了在下来看化妆品？”

　　“好吧，我们先上去看衣服。”

　　两人就朝着运动服饰区去了，两人来到了三叶草，两人就开始在女装部分开始挑选，一件粉红色的春季外套进入了帕尼的眼帘，作为粉红控的帕尼那是就拿起了这件衣服在自己身上比划了一下就对着李宇浩说道：“OPPA，这件粉红色的很好看，要不买这件吧？”

　　李宇浩笑着点了点头，“好，这件就买来送给我们小T了，我知道你对粉红色的东西免疫力极其低下。咦～～小T你看那里还有一条粉色的运动裤。”李宇浩指着不远处的裤子架上，有一条显眼的粉红色运动裤。

　　帕尼看到粉色马上就跑了过去把运动裤拿了起来，“这条裤子真是漂亮啊。”李宇浩其实听到这句话很想说，“貌似只要是粉色，你都会觉得非常漂亮吧？”

　　“帕尼你在选一双粉色的运动鞋吧，平时练习啊，什么的可以穿。”

　　侑莉喜欢的颜色，蓝色，还有就是永恒的经典黑与白。李宇浩恰好拿到了一件天蓝色的外套，看了看觉得还不错……

　　两人在运动装楼层逛了一会，帕尼的，侑莉的，朴仁静的，买了三个人的服饰了，总共连100万都还没有花。这个比起奢侈品店确实实惠多了。

　　这是李宇浩就说道：“对了，还要买一套，李智贤的。”

　　“李智贤？是谁啊？不会是李智贤前辈吧？”

　　“呵呵，过两天介绍给你认识，非常好的一个人。朴仁静她们预备女团的成员，她这个人可是她们团队公认最好的女人。”


第174章 帕尼的柔情

　　帕尼听到李宇浩的这个话怎么可能不明白，不过在一个团队被公认最好的女人，确实也引起了帕尼的好奇心。就好像少女时代公认的最乖的宝贝“徐贤”一直深受大家的宠爱一样的。所以听到李宇浩说是朴仁静她们团队公认的最好女人，她也在脑袋里面幻想着会不会又是一个单纯得“可怕”的徐贤2号。

　　李宇浩看着帕尼呆呆的模样伸手在她的眼前晃了晃，“你在想什么呢？走吧，在去买一套衣服，然后下楼去买你的化妆品。”

　　听到李宇浩的话帕尼也笑了笑说道：“好。”

　　两人买完衣服下楼的时候帕尼实在是好奇的不得了了，马上询问起来，“OPPA，你说的那个女人不会是和小贤一样的那种非常的单纯吧？”

　　“不是，完全不是和小贤一个类型，她是属于温婉尔雅的那种。到时候介绍给你认识你就知道了，叫我说，我也说不清楚。走吧，去选你的化妆品了。”

　　两人选完了化妆品，也来到了中午的午饭时间。两人坐在车里，李宇浩询问着帕尼，“中午想吃点什么？”

　　“随便吃点什么都行的，OPPA，要不我们回你宿舍去自己做来吃吧？”帕尼想着两人私下一起吃饭要是被fans拍摄照片发到了网络上面又是一档子麻烦事，逛街没有被有心人发现，到是吃饭被人发现了就烦了。你说要是人多被拍摄了照片大家也不会多想。

　　今天可是就只有她和李宇浩两个人呐，谁知道思维都是天马行空的FANS们又会编造出什么东西？所以为了安全起见，帕尼还是说去李宇浩的宿舍吃饭安全一些。毕竟小区的安保情况在那里明摆着的。

　　“好，你打电话问问侑莉在干嘛，叫到她我宿舍来吃饭。”

　　“额，今天除了我和允儿，大家都应该在练习室的。要叫她们一起过来吗？”

　　“那还是算了，当着这么多人只送侑莉一个人礼物有些……呵呵。要不我们先去你们公司把衣服先给侑莉拿过去吧？”

　　“OPPA，晚上我给侑莉带回去就行了啊。”

　　李宇浩原本想今天晚上留着帕尼和自己一起回宿舍的，不过想到少女时代她们在筹备新专辑，明天肯定很多事情。再说了李宇浩也不知道两人晚上拍摄完MV是什么时候，万一要是休息不好，帕尼明天会觉得很累。索性也就点了点头答应下来，“也行，晚上你拿回宿舍去给侑莉吧。”

　　两人回到宿舍后，帕尼就穿着一身粉色运动装询问着正在做饭的李宇浩，“OPPA，好看吗？”

　　李宇浩穿着围裙转过身看了帕尼一眼，笑着说道：“我们家的帕尼穿什么都漂亮，穿什么都好看。”听到李宇浩的话，帕尼也甜蜜的笑了起来对着李宇浩招了招手，李宇浩稍微的勾下了脑袋以为帕尼要给自己说什么。

　　脑袋勾下去后，帕尼就捧着李宇浩的脸，轻轻的在李宇浩的嘴上啄了一下，送上了一个香吻，“赏你的。OPPA，快点做饭吧，我饿了。”

　　“好，你先去看会电视节目，我这边一会就搞定。”

　　帕尼点了点头，心情非常的舒畅，蹦蹦跳跳的跑回了客厅。

　　几分钟后也许是帕尼看着节目无趣，也许是不想离开李宇浩的身边，她再一次的返回了厨房从李宇浩的身后环抱住了他，然后歪着脑袋看着李宇浩守着的锅说道：“OPPA，我不会做菜，你会不会不喜欢我了？”

　　李宇浩笑着揉了揉环在自己肚子上的帕尼的手说道：“你在胡思乱想些什么呢？不管你会不会做菜都是我最爱的萌帕尼，黄美英。”李宇浩说完拍了拍帕尼的手，以示安慰，“好了，别胡思乱想的。去盛饭吧。这里差不多好了。”

　　“嗯。”帕尼这才送开了李宇浩，去盛饭去了。

　　两人吃完了饭就去了LOEN开始做前期的准备工作，还有看MV的剧本。两人坐在休息区一边看着剧本一边喝着咖啡外加被造型师鼓捣着。经纪人大叔拿着两款手机过来了给了李宇浩和帕尼一人一个，“三星得知你这次你要拍摄MV需要用手机，所以准备借着你的MV植入手机特写进去，这款是三星准备推出的新款手机。”

　　李宇浩拿着09年的三星“智能机”笑了笑说道：“哦，拍摄结束后手机不用还了吧？”

　　“不用。他给我们了，只说希望给手机一个特写镜头就行了。你现在也是三星的代言人，我们不好拒绝。”

　　“嗯，是不能拒绝。拍摄完后帕尼，你把我这个电话送给泰妍吧，我不喜欢这个智能机。”

　　泰妍是手机狂魔这个帕尼清楚得很，“呵呵……OPPA干嘛不留着自己用呢？”

　　“我要电话不知道找总公司拿啊？反正我们总公司的合作厂家多的事，我用的电话都是不用付费的。”旁边站在经纪人大叔听到李宇浩的话一张脸都黑了，你自己用的是总公司的“特殊”号码你也不要这样到处炫耀啊。

　　帕尼听到李宇浩的话也蒙着嘴笑了起来，都知道你们LOEN是电信公司的娱乐子公司。

　　……

　　晚上凌晨，导演拍摄完最后一个镜头就鼓起了掌叫着：“OK！！收工，收工了。”

　　听到“收工”儿子帕尼也吐了一口气，总算是一天把MV全部拿下了。李宇浩也舒展了一下身体，李宇浩的经纪人大叔这时就说道：“走了，XXXX店已经订好了座位。大家先过去吃了在回去剪辑。”

　　李宇浩也询问着身旁的帕尼，“去不去吃宵夜？”

　　“我就不去了，这个时候吃了容易发胖。”

　　“嗯，那你去给你经纪人说吧，叫你他们跟着大家一块去吃，我送你回宿舍就行了。”

　　帕尼点了点头应下来，“哦，好。”然后走去给自己的经纪人，造型师说了一声就笑着朝着李宇浩跑了回来。李宇浩今天过来是开的自己的车，所以自然就承担起了送帕尼的责任。

　　两人一起离开了，李宇浩把帕尼送到了宿舍楼下，“上去早点休息吧。”

　　“好的，OPPA再见！！”说完帕尼提着今天新买的服饰，跑商了宿舍。李宇浩也开车离开了，一边开车李宇浩一边打着电话给朴仁静。

　　“仁静，我现在准备到你们宿舍这边来。”

　　“哦？这么晚了，OPPA你过来干嘛？”

　　“今天去买运动服了啊，给你和智贤一人也买了一套。你和智贤一起下来吧，今天晚上去我家休息？”

　　“OPPA，你自己叫智贤欧尼去你家就行了啊，干嘛非要叫我们两人一起呢？”

　　“咳咳……算了，一会到了我给你打电话，你下来拿衣服吧。”李宇浩和李居丽两人才确定两天的关系，这个给人的感觉非常的奇怪。就好像是一切是为了身体去的。

　　帕尼这边回到了宿舍，因为凌晨的关系大家都在自己的卧室里面了。帕尼推开了侑莉的房间门，“侑莉，有个男人叫我送你的。”说完帕尼就笑着把服饰袋子丢到了侑莉的床上。又跑到了泰妍房间把李宇浩使用的那个新电话，连同盒子一同的给了她。

　　Sunny听到是一个男人送给侑莉的东西马上就八卦了起来，看着有着运动装LOGO的袋子也笑着说道：“衣服？”

　　侑莉嘟着嘴说道：“OPPA还真去给我买了？我那个衣服不是还可以穿吗？”

　　“呵呵，什么还可以穿？OPPA都说你的衣服的颜色都快洗成白色了还穿。行了，你自己试试吧，我先回房了。”

　　侑莉拿出了两双帆布鞋，又把两套衣服也拿出来看了看，都是她喜欢的颜色，裤子也是。看着李宇浩为自己买的服饰侑莉也非常的感动。Sunny也看着侑莉的运动服也说道：“宇浩OPPA给你买的吗？”

　　侑莉点了点头说道：“是的，我去发个短信感谢一下OPPA。”侑莉拿出了手机给李宇浩发了一条短信过去，“OPPA，谢谢你给我买的衣服，我很喜欢。”

　　李宇浩正在开车没有办法回复消息直接就给侑莉拨打了过去。侑莉看着李宇浩打过来了，马上就接起了电话对着李宇浩一阵感谢，“OPPA，谢谢你了。衣服我收到了，我很喜欢。”

　　Sunny就在旁边搭着腔，“OPPA，侑莉说的喜欢是说喜欢你啊，啊哈哈……”

　　“呀！！李顺圭你要死呀？？”

　　李宇浩也笑着对着电话那头的侑莉说道：“呵呵，侑莉衣服喜欢就行了。我不和你多聊了，我在开车呢，明天早上我给你打电话，我过来接你一起去我们公司。”

　　“好的，OPPA再见。”

　　“再见。”

　　李宇浩挂断了电话，又给朴仁静拨打了过去，“下楼来拿衣服吧，我差不多到了。”“好。”

　　李宇浩车停在了朴仁静的宿舍楼下，不一会朴仁静就下来了，看到李宇浩的车自然的上了李宇浩的副驾驶。


第175章 做好了准备？

　　朴仁静拉开了车门坐上了副驾驶的位置，然后就盯着李宇浩说道：“OPPA，今天我o-ma问的那些你不要生气。我o-ma就是那样的人。”

　　李宇浩也笑着轻轻的捏了捏朴仁静的脸蛋，“我怎么可能生气？我其实也明白那个道理的，谁家的父母不希望自己的子女过的好一些？放心吧，我怎么可能生丈母娘的气？”

　　“哼，我们还没结婚呢，就丈母娘，丈母娘的叫也不害臊，开车吧。”

　　“开车？哦，哦，好好好，马上开车。”李宇浩听到开车先还愣了两秒，心想你不是下来拿衣服的吗？想到这里李宇浩马上就反应过来了。李宇浩发动了汽车也笑了起来，心想，“看来今天晚上不用抱着枕头睡觉了。”

　　李宇浩蛮满心欢喜的和朴仁静一起回到了宿舍，原本还说她拿了衣服，自己回到聚餐那边去吃一些东西呢，现在完全不用了。

　　两人一起牵着手进入了房间，李宇浩先去了厨房拿了一瓶啤酒开始喝了起来，“衣服你明天带去给智贤吗？”

　　“嗯。OPPA，明天什么时候去公司？”

　　“明天上午啊，我早上还要去接侑莉呢。我们一会也早点休息吧，我们都累了一天了。”

　　“嗯，我去换睡衣。”朴仁静说完就回到了客房，去换睡衣去了。

　　朴仁静穿好了睡衣，又把自己穿的衣服拿在手上走了出来，“OPPA，我先回房了。你也别喝太多了，早点休息。”

　　李宇浩笑着点了点头，“嗯，我就喝这一罐，一会就进来。”

　　李宇浩喝完了啤酒回到了房间后，看到朴仁静睡在床上连头都是蒙住的。李宇浩笑着摇了摇头说道：“蒙着头干嘛？你也不怕憋坏了？你身上我什么地方没见过？真是的……”说完了就走向了卫生间洗澡去了。

　　朴仁静知道留到卫生间的水流声传出来朴仁静才拉下了被子露出了自己的小脑袋。看着浴室的方向，不一会浴室里面就传出了歌声，是她听不懂的中文歌曲，“我爱洗澡皮肤好好，嗷嗷嗷……”

　　朴仁静觉得好笑的说道：“唱的什么啊，真是难听死了。”

　　不一会水流声停止了下来，朴仁静的心叮叮咚咚的狂跳起来再一次的把杯子拉了上来把头盖住了。

　　李宇浩穿着一条裤衩，赤裸着上身出来后坐在卧室的梳化台前准备吹干头发，李宇浩从镜子里面看着捂着脑袋的朴仁静也笑着说道：“哟，我们家仁静是在练习龟息功啊？怎么，准备考国际潜水证资格？呵呵……”李宇浩调侃了两句后就打开了吹风开始吹头了。

　　头发吹干了，李宇浩在脸上抹了一些“大宝”主要是因为这边的寒风太厉害了，不抹一些脸上容易裂口。

　　抹完“大宝”后李宇浩对着镜子拍了拍自己的脸蛋就起身了。李宇浩转进了被窝习惯性的去搂着朴仁静，可是这一楼，脚一搭在朴仁静的身上，李宇浩才惊讶的发现她居然是赤身睡在床里。

　　李宇浩这才幡然醒悟过来，怪说不得朴仁静要一直捂着脑袋了。

　　李宇浩把被子拉了下去露出了朴仁静的脑袋，笑盈盈的点了一下朴仁静的鼻尖说道：“我就是说呢，你干嘛捂着自己的脑袋睡觉。”

　　朴仁静一脸绯红的看着李宇浩，“OPPA，今天我要成为你的女人。”说完这句话后朴仁静主动的用自己的嘴堵住了李宇浩准备说话的嘴。

　　这个行动已经说明了一切，她做好准备了……而且她的准备时间很久了。每次两人搂在一起睡觉的时候，李宇浩总是喜欢拿捏她的“球”。但是每次两人都没有突破最后的防线，今天，朴仁静的母亲上来了，李宇浩也算见过家长了朴仁静在晚上出宿舍的时候就已经想得非常明白了，今天两人要突破最后的一部。

　　朴仁静堵上了李宇浩的嘴，用她笨拙的舌头在李宇浩的嘴里蠕动着。李宇浩慢慢的就掌握了主导权，开始引导朴仁静的舌头，两人的香舌不停的纠缠起来……

　　李宇浩的手自然的攀向了她隆起的山峰之上。一只手刚刚可以握住的玉峰，在李宇浩的搓揉之下不停的变幻着形状。朴仁静的心也撩动了，一种让全身酥麻，却又欲罢不能的感觉刺激着她的神经，她情不自禁的“呻吟”了一声，“嗯……”轻柔短暂的声音，充斥在房间里面。

　　李宇浩的撤出了自己的舌头，开始缓缓下移……（以下省略3000字。）

　　一阵翻云覆雨之后，李宇浩搂着朴仁静。两人瘫软的睡在床上，朴仁静拍打着李宇浩的胸膛，“OPPA，这会又疼起来了。我明天还要去公司练习呢。怎么办？”

　　李宇浩在朴仁静的额头上面轻轻一吻，轻柔的说道：“明天早上起来不疼了就去公司练习，要是还很疼那就请假吧，明天在家休息一天就好了。”

　　“嗯，也只有这样了。OPPA早点休息，你明天还要练习舞蹈呢。”

　　……

　　第二天朴仁静醒来够疼痛的感觉已经消失了很多了，不是那种不能忍受的痛，她也穿着李宇浩买的运动服去了公司。也把李宇浩给李居丽的服饰给了她。

　　李宇浩接下来的几天每天都和权侑莉一起练习舞蹈，舞蹈熟悉后又拍摄了“MV”，又开始练习舞台上的舞蹈动作。

　　直到周四，李宇浩和李智恩两人的第一次打歌。李智恩的这一次专辑有了李宇浩的鼎力支持，卖的还不错。从歌曲公布到今天打歌的一周时间里，她的专辑凭借着《唠叨》这首主打歌已经卖出了接近10万张了。还是有很大一部分人因为李宇浩和李智恩只合作了《唠叨》就只付费下载了这首歌曲的音源。

　　《唠叨》这首歌曲已经霸占了下载排行榜的首位一周的时间了，李智恩这段时间的节目邀请，甚至商演也明显的多了起来，当然更多的是校庆演出什么的。李宇浩也有一周的时间没有见到这个小可爱了。直到今天上午两人约在了公司。因为两人要一起去M-net电视台。

　　李宇浩见到李智恩坐在休息去里面，就走了上去笑着捏了捏她的小脸蛋，“最近挺忙的吧？怎么人感觉又瘦了许多了？以前胖乎乎的脸蛋都不见了，现在都成了葵花籽的脸了，尖尖的。嗯……不错，我们智恩也漂亮了许多呢。”

　　李智恩也不满的叫了起来，“OPPA，你怎么每次见到我，就喜欢捏我的脸蛋，或者揉乱我的头发呢？”

　　李宇浩也笑着说道：“呵呵……因为我喜欢我们智恩啊，所以我才这样做，你看我有没有捏经纪人大叔的脸蛋？没有吧？”

　　李智恩一下就笑了起来，“噗～～呵呵……OPPA，你。哈哈哈……”李智恩的经纪人在旁边面对李宇浩的打趣整张脸都黑完了。要不是李宇浩得罪不起，他真想骂人了。

　　“智恩，给我到被咖啡，中午，我叫大叔去给你买生鱼片吃。怎么样？”

　　李智恩最爱的食物就其中就有生鱼片了，听到这样说了她马上就从椅子上面站了起来，跑去给李宇浩接咖啡去了。

　　李宇浩这时也询问着李智恩的经纪人大叔，“打歌结束后智恩有没有行程？”

　　“有，晚上还有广播节目。打歌一结束我们马上要赶过去。”

　　“哦，这样啊，那你通知我经纪人大叔了吗？总不可能说让我去了，打歌结束，还要我自己打车回来吧？”

　　“通知了，你经纪人那边下午的时候就会过来的。你放心吧。”

　　李宇浩这才满意的点了点头，他可不想到时候还要先送了李智恩，他才能送自己回宿舍。今天朴仁静在自己宿舍看李宇浩的打歌节目呢，还告知李宇浩早早回家，她会给李宇浩准备晚餐的。所以当然是那边结束了就想回去。

　　李智恩不一会也把咖啡给李宇浩端了过来，一边喝着咖啡一边询问着李智恩的经纪人，“对了，李智恩今天中午的餐标是多少？”

　　每一个艺人根据等级不一样，所以公司给予报销的餐标也是不一样的。当然也有些公司是不报销餐标的，艺人吃什么自己掏钱买。

　　“李智恩的午饭餐标是3万韩元以内。”

　　“哦，三万，也不错了。那今天我的餐标呢？”

　　“你的是10万之内。”

　　“10万？意思是我们吃生鱼片还要自己贴钱了？得……我一会把我自己的卡给你拿结账吧，记得给我们买一家好一点的日本料理店的高档生鱼片拼盘。”

　　“嗯，中午的时候我就去给你们买。李宇浩xi，差不多我们该去那边了。”

　　李宇浩端着咖啡就和李智恩一起朝着车库去了，李智恩这个时候还是坐的一辆商务车。服装师，造型师，化妆师也跟着李宇浩一起坐上了车。


第176章 公共待机室？

　　李宇浩坐上了商务车，看着狭小的空间也郁闷的说道：“公司还没有给智恩换车吗？她取得的良好的开始公司也该考虑一下换辆大的嘛。”

　　李智恩的经纪人大叔也郁闷的笑了笑，“公司这边说等下一张智恩专辑取得成功就换车。”其实这次所谓IU的成功，离不开李宇浩在背后的大力支持。在公司没有看到李智恩真正的崛起，是不可能给她换到优渥的硬件设施的。

　　李宇浩也点了点头想了想说道：“等下一张专辑吗？知道了，如果有空我就给她写几首歌吧，到时候让智恩分开发表。”

　　李智恩的经纪人听到李宇浩的话完全的激动了起来，李智恩也笑着对李宇浩说道：“OPPA，谢谢你了。”

　　李宇浩笑着揉了揉李智恩的小脑袋，“谢什么呢？如果真的要谢，等你赚了钱请我吃好吃的吧。”

　　“嗯。”李智恩也不停的点着头，“我赚了钱一定请OPPA吃大餐。”

　　一行人就这样一起来到了M-net电视台，准备彩排。李宇浩搂着李智恩的肩膀两人走了进去，不一会经纪人大叔一张脸都臭完了的走了过来。李宇浩就询问着：“问了吗？我们待机室在哪边？”

　　李智恩的经纪人脸色非常的尴尬，吞吞吐吐的说道：“待……待机室在……公共待机室。”公共待机室就是要么是给没有名气的艺人，要么就是给才出道的新人用的。一个公共大待机室，里面说不定又两三个组合。加上工作人员，最少也有20多个人，那里可以说是鱼龙混杂的地方。

　　李宇浩如今的名气被安排在了公共待机室，这个让李智恩的经纪人都是始料未及的事。这个简直是太荒唐了……

　　李宇浩也知道自己和M-net闹的矛盾，自己让M-net下了属于自己的音源，又公开的站出来抵制M电视台的颁奖典礼。别人这样安排待机室也不能怪节目PD，不用说，这个自然是上层安排下来的事情。不过李宇浩有些想不通的询问着智恩的经纪人，“怎么回事？公司在散发友好信号吗？”

　　李宇浩以为这个事情是自己公司主动对M电视台散发出来的“和解”信号？偏偏把自己送来受这样的侮辱？

　　李智恩的经纪人摇了摇头说道：“这次的打榜是M电视台主动邀请智恩丫头过来的，但是我也没有想到是这样的结果。我还特意的询问了一下社长我们到底要不要来，社长可能也以为这是M电视台散发出来的友好信号，就点头答应让我们过来了。谁知道他们玩这一套？现在怎么办？”

　　M电视台和LOEN都公布了消息说李宇浩和李智恩的初次合作舞台将会在他们M-net的《MCD》节目播出，现在李宇浩的羽毛们已经都前来给李宇浩应援了。

　　这个时候M电视台在背后耍起了小花招，阴了李宇浩一把，把他安排在了公共待机室。这个摆明就是不尊重李宇浩，不给李宇浩面子。

　　李宇浩这是也皱起了眉头，外面这么大一群歌迷等着看自己的舞台。如果这个时候李宇浩说不打歌，那么M电视台肯定就会炒作，说李宇浩耍大牌什么的。这个完全是捏住了李宇浩的痛脚，外面来应援的人，你李宇浩不出演了总要给FANS们一个交代吧？

　　李宇浩愤恨的说道：“M-net居然这样玩我？行啊，我们就玩到底，反正她们今天也不可能把一位给智恩的。大叔，你找人笑着去待机室。把属于我的待机室的门口贴着的纸（所用待机室组合名单），和里面的情况用手机拍摄下来。走了，我们今天不打歌了，回去我去和社长解释。”

　　李智恩的经纪人对着造型师说两句，造型师就朝着公共大待机室去了。所实话李智恩的经纪人见到这个情况也不想留下来继续打歌了，明知道M-net电视台是在逗自己玩，一位想都别想。自己何必留下来自寻烦恼呢？

　　李宇浩进入M电视台不到十分钟就打道回府了。坐在车上李宇浩在自己FANS官网上面发表了一则消息，“对不起了各位‘羽毛’们。今日，我和IU停止打歌，感谢你们前来应援，今后我也不会在M电视台进行打歌宣传，欺人太甚。”

　　李宇浩的这条消息一出又一次的一石激起千层浪，各大媒体所有的目光都集中到了李宇浩身上，前几天M电视台和LOEN才公布了消息李宇浩会在M电视台为自己师妹打歌宣传。如今李宇浩不单单取消了M电视台的打歌宣传，而且今后李宇浩也不去M电视台打歌了。这又是怎么一回事？到底M电视台又玩了什么新花样？惹得李宇浩这么的恼怒，这下李宇浩是彻彻底底的和M-net闹翻了。

　　大家都知道李宇浩和M电视台的恩怨颇深，前面是让“M”音乐网站下架音源，这次更是打歌宣传都不去“M”电视台了。

　　“M”电视台接着李宇浩的消息后，马上就发表了声明，表示是李宇浩无理取闹，他们是一点都不清楚到底发生了什么事情。

　　李宇浩接着在网站上面公布了自己的待机室，“这个是我的待机室，我笑了……难道我连JYP的2PM都不如？”紧接着图片，2PM一个独立待机室的照片。接着就是李宇浩的待机室照片，照片里面李宇浩待机室男男女女，各种工作人员，密密麻麻的人梳妆台却只有3个。门板上面贴着的公共待机室的名字，“李宇浩&IU，Kara，AfterSchool，2AM。”

　　M电视台马上就做出了解释，“待机室不够用，我们只能这样安排。难道就因为一个待机室的原因你就拒绝舞台演出？耍大牌也不是这样耍的。”

　　李宇浩二话不说就发了几个空着的待机室图片，“耍大牌，我要是耍大牌我根本就不会来你M电视台走一遭，你们空着的待机室你留给哪个用？难道说我不能拥有一间小的待机室？或者说我的名气还达不到拥有个人待机室的等级？”

　　李宇浩和M电视台的在网上相互的掐架，媒体都笑了，大家都乐得看闹热。羽毛们纷纷指责起M电视台不公平待遇。

　　李宇浩凭借着羽毛的网络大军，攻伐M电视台，让M电视台的来都来不及回复了，直接被羽毛们骂声出来的，“****”星号刷屏。

　　就在李宇浩和M电视台在网络上面吵架的时候大待机室，AfterSchool的人开起了玩笑，“今天李宇浩居然和我们用一个待机室？呵呵，UIE啊，你的李宇浩xi要来了哦，你难道都不紧张吗？”

　　UIE在一旁也郁闷的说道：“什么我的李宇浩xi？我和他一次都没有见过，我只是他的FANS。”

　　“哈哈哈……我们知道你是李宇浩xi的狂粉，你不是还注册了会员吗？一会李宇浩xi来了，你可以问他要签名啊，他人非常的亲和的。”

　　这边AfterSchool在开着UIE的玩笑。

　　而Kara这个失败的组合，经过重新回炉稍微有了点点的起色。妮可这时天真的也说道：“大发～～没有想到我们居然今天可以和李宇浩xi用同一个待机室啊。真是好期待呢，他的英文专辑，我有买的。我今天还特意的带来了想问他要签名了。”

　　朴奎利也笑着说道：“妮可，你可是花了10万韩元购置了他的白金版专辑啊，我相信李宇浩xi会给你签名的。顺便一会你再要一个合影什么的就最好了。”

　　郑妮可萌萌的咬了一下自己的大拇指笑盈盈的询问着朴奎利，“可以吗？我可以和李宇浩xi合影吗？我真的很喜欢他的歌曲呢。”

　　朴奎利也郁闷的用一根手指扣了扣……自己的头发，一脸茫然的回答着：“我怎么知道？一会李宇浩xi来了，不忙的时候你就可以询问一下他啊。不过业界的人都说李宇浩xi非常的有礼貌，我相信他不会拒绝这个请求的。”

　　具荷拉这时也不合时宜的说了一句“要是李宇浩xi能给我们Kara写一首歌就好了。”

　　她说完这句话Kara的成员全都望着她，韩胜妍也笑了起来，接着一巴掌盖在了具荷拉额头上，“你在这里昏想什么呢？找李宇浩xi写歌？就算公司同意，李宇浩xi他愿意吗？收起你不切实际的想法吧。”

　　具荷拉嘟起了嘴不满的说道：“你们又没询问过，怎么知道他不愿意？万一他同意了给我们写歌呢？”

　　朴奎利在一旁也笑着说道：“呵呵，那你就亲自去问问李宇浩，看他愿不愿意给你……我们写歌。”

　　这时2am的经纪人也笑着走了进来，“我就知道，M电视台这个安排会引起李宇浩的反弹……”


第177章 你当我有分身术？

　　2AM经纪人走进待机室的这番话，顿时吸引了整个待机室的注意力。马上就有人询问起来，“怎么回事？李宇浩和M电视台怎么了？他们本来关系就非常的僵了……今天又发生了什么吗？”

　　“还能什么？待机室的问呗，让李宇浩这个世界明星用公共待机室，亏M电视台做得出来。李宇浩得知这个消息直接转身就走了。还在网上发表了声明从此以后不在来M-net电视台打歌宣传。李宇浩和M电视台算是彻底的拉爆了。没有可能缓转的余地了。”

　　这时就有不少的艺人工作人员小声的说了起来，“也只有李宇浩这样名气的人，才敢自己这样站出来和M电视台面对面的直接呛声。少了M电视台的宣传对李宇浩来说完全就没有影响嘛。说不定他还乐得清闲，毕竟是少了一整天的舞台打歌，他又可以利用这一天的时间接其他行程了。”

　　“是啊，谁说不是呢，李宇浩周边的人，别说他的经纪人了。就连他的服装师的地位也是水涨船高了，有一次我和李宇浩的服装师在同一家服装店遇见了。我先去的，看上了一件衣服就问店家赞助说明天就拿来还给她，可是店家不愿意借。李宇浩的服装师一来，店家直接把新款的服饰，昂贵的手表，这些全都拿了出来供他的服装师挑选其中就有我看上的那一套。谁知道李宇浩的服装师还不情愿要他们的服饰，一件没选就走了。店家还亲自的送他的服装师出去，还说什么下次有了新款，给她打电话。差距啊，这个就是差距。”

　　“我明明这么想要借那件衣服可是怎么都借不了，李宇浩的服装师一进来，老板马上就上全新款任由她挑。”

　　另外一个服装师也笑了起来，“呵呵，你们艺人和李宇浩等级相差太多了，人家当然不愿意借了。李宇浩穿过的赞助服饰，全都被他的‘羽毛’们购买了。大家都知道李宇浩的‘羽毛’是最疯狂，最有钱的粉丝团吧。”李宇浩的粉丝团高中生也有，但是还有很多已经踏入社会有着稳定收入的女性。她们的消费能力比起东方神起的多数的高中生“仙后”们还要恐怖。

　　媒体也特意的做出了一些评价，说李宇浩的“羽毛”歌谣界最有钱的粉丝团。李宇浩的“羽毛”粉丝团，到了以后李宇浩开个人演唱会的时候，她们那个“财力”才叫媒体惊讶，不过这些都是后话了。

　　……

　　李宇浩这边和李智恩一起回到了公司，李宇浩就来到了社长办公室，“李叔，M-net这次欺人太甚了吧？让我去挤公共待机室？这个不是故意做出来给我好看的吗？”

　　“呵呵，我就知道你小子不肯吃亏。你回都回来了，我还说什么？说实话你要是坚持在那里打歌的话，他们肯定不可能把一位给你和智恩，与其在那里自讨没趣还不如回来的好。这次是他们玩小手段到时候需要和解的时候，他们M-net就得那话出来说了。”

　　李宇浩也知道这个世界没有永远的敌人，只要有足够的利益，敌人也可以成为朋友的。

　　李宇浩也笑了笑说道：“呵呵，李叔那我就先回宿舍了。”

　　“别忙啊，正好你有时间，我顺便问问你的意见。你坐会，我叫小金（金助理）给你泡一杯茶。”社长说完就拿起电话就给门口的金助理打了过去，“去给李宇浩泡一杯茶拿进来。”

　　李宇浩见到社长挂断了电话就询问起来，“李叔，到底什么事情还要询问我的意见？”

　　“美国那边来消息了，希望你最迟明年拿出新作品就行了，其他的他们也不管。还有Sony，那边问你要不要进军日本。这次他们给的签约金真的比较丰厚哦，给你开出500万美金，这可是50亿韩元啊。李孝利的签约金才22亿，你就高达50亿韩元了。怎么样有没有动心？”

　　“社长，这个不是签约金的问题，而是我根本就不会日语，过去了让我怎么创作歌曲？我真不明白你叫我过去干嘛？难道是让过去当演员吗？”

　　李民哲也笑盈盈的说道：“不会可以学嘛？难道你就愿意眼睁睁的看那50亿韩元溜走？”

　　社长的话让李宇浩也极度的无语起来，“社长，不是我想放过那50亿，而是我没那个本事去赚这个钱呐。你想想，美国，韩国，港台，大陆市场。现在又让我去什么日本，我又不是‘漩涡鸣人’我不会多重影分身之术。难道你们真的这么狠心要把我劈成几瓣才安心吗？”

　　“什么漩涡鸣人？什么多重影分身之术？真是莫名其妙的。得得……不说这个了，你不愿意去就算了。这次我们和中、港、台、那边找了一个唱片合作公司‘金牌大风’。让他们来操作你的中文专辑，至于你到时候跑不跑宣传……再说吧。如果有需要就那边跑一下，反正来回也近，不过就两、三个钟头而已。”

　　“社长，你是要玩死我啊？我回来又没有休息过几天，你一会韩国专辑，一会中文专辑的，美国那边还要我在明年拿出新专辑，世界杯还要我的歌曲。我真的……快累死了。”

　　“不着急，慢慢来吗，我们这边就安排你在一个半月之内就打歌结束，一首歌曲只要你获得三次一位就行了。”

　　李宇浩也郁闷的说道：“社长你的办公室奖杯都要放不下了，你拿这么多玻璃做的奖杯有什么用？”李宇浩所获得的新人赏，音源大赏，还有平时获得的一位，全都被公司“没收”了奖杯。

　　李民哲也笑了起来，“我就喜欢收集奖杯怎么了？你管我的？”以前他没有机会获得这么多的奖杯，如今李宇浩获得的奖杯在他办公室里的陈列柜里都摆了几排了。

　　“额，好吧，我不管，我回宿舍了，你也别管我。”

　　看到李宇浩走了，李民哲也笑着对着李宇浩的背影说道：“你小子……记得早些时间把中文专辑拿出来啊。”

　　李宇浩头也没有回，直接挥了挥手说道：“知道了，5月底给你。”

　　出了社长办公室，金助理端着才泡好的茶过来，见到李宇浩出来金助理也是一脸茫然的询问着：“哦？宇浩你走了？”

　　“我不走干嘛？社长这杯茶不好喝啊，一个字‘烫’。走了。”李宇浩说完拍了拍金助理的肩膀离开了。

　　李宇浩离开后，金助理也笑着摇了摇头的说道：“社长的茶不好喝？呵呵呵……现在才知道烫？”

　　下楼后李宇浩直接的去了李智恩的练习室，李宇浩推开门就对着李智恩招了招手，“智恩，走，OPPA请你吃生鱼片去。”

　　李智恩也笑了起来，“好，谢谢OPPA。”李智恩快速的跑到了李宇浩的身边笑盈盈的非常的开心。李宇浩也被她的笑意所打动了，也跟着笑了起来。随手也帮着李智恩把她的头发捋了捋，然后一只手搭在了她的肩上，“走吧。吃智恩最喜欢的生鱼片。”

　　李宇浩带着智恩两人一起去了一个日本料理，两人点了一个生鱼片拼盘，坐着真准备开始吃的时候电话就来了短信，“智恩，先吃。我回一条信息。”

　　短信是李居丽发来的，“宇浩，你怎么又和M-net闹起来了？这样对你会不会有影响？”

　　“能有什么影响？没事的，本来我和M-net都不和，这下只不过是彻底的决裂而已。再说了我少了他们那个打歌平台对我来说还轻松不少。你和仁静下午都不练习吧？”

　　李宇浩回完消息放下了电话，就和李智恩一起享受着美味的生鱼片大餐。

　　李智恩小嘴不停的嚼，一口都还没有吞下去，下一片已经沾上了酱油又塞进了嘴里，这段时间的控制体重可把这个小丫头坑苦了。李智恩一边吃着生鱼片一边享受的叫着：“嗯～～好吃。好久没有吃过这么好吃的生鱼片了。OPPA，我真的太感谢你了。”

　　“经纪人大叔一直叫我控制体重，控制体重的。每次我都看着他在旁边呼噜噜的香喷喷的吃着肉，别提那个滋味多难受了。今天终于又吃了一次我最喜欢的东西，我太感动了。”

　　李宇浩看着可怜的李智恩，吃着一顿生鱼片嘴角上面的酱油都舍不得擦干净，于是就笑着伸出了自己的大拇指帮着智恩，把嘴角上的酱油印记擦干净了，“呵呵，谢谢OPPA了。OPPA你也吃吧。”李智恩夹了一块生鱼片喂给了李宇浩。

　　李宇浩也笑着咬下了李智恩喂给自己的生鱼片，“好了，你自己吃吧，不用管我。”因为这个时候李宇浩的电话又再一次震动起来了。

　　李居丽回复过来的，“嗯，下午我和仁静还有宝蓝都不用练习，TARA快出道了。她们要练习舞台舞蹈……”


第178章 被刷掉的三人

　　看到李居丽发来的短信里面有一些些的失落感，毕竟大家都是一起练习的。可是面临出道了，却与李居丽和朴仁静无缘了。全宝蓝是已经出道过了在08年就公布了数码音源，可是有着父母娱乐圈的背景仿佛也没有多大的帮助。她的音源在这个“屁”大点的市场里面连水泡都没有一个。

　　全宝蓝的出道可以说是彻彻底底的失败，金光洙原本是计划让全宝蓝也加入到TARA，可是不知怎么的。这次还是把她刷了下来。

　　李宇浩看着短息里面李居丽有些失落的文字，马上就回复了过去，“呵呵，不要多想了。金光洙就是有眼无珠的大傻逼。一会我过来接你们，晚上我们在家吃精品韩牛。”

　　回复了这一条，李宇浩又开始吃饭。

　　才吃了两片生鱼片短信又回来了，李宇浩干脆放下了筷子准备李居丽发消息玩。“你现在在干嘛呢？在公司吗？”

　　“没有，和公司的IU李智恩，在外面吃饭，吃完了过来接你们。”

　　“哦，好吧，那我不打扰你吃饭了，你吃完了给我打电话。”

　　回复完了短信李宇浩看到一份生鱼片拼盘已经吃了一大半了，李宇浩一下就笑了起来，“智恩，我还真没看出来，你小小的个子这么能吃？还要不要再叫一份？”

　　“不用了OPPA，我已经吃得很饱了。”一边说李智恩一边笑盈盈的摸着自己的小肚子。

　　两人满意的吃了一顿午餐，李宇浩就开车把李智恩送回了公司。一边开车李宇浩一边给李居丽打去了电话，“在哪儿呢？公司还是宿舍？”

　　“在外面吃饭呢，你过来吧，我们也吃得差不多了，我们在XXXX。”

　　李宇浩挂断了电话就朝着李居丽那边去了。

　　李居丽这边吃饭，有吉个大胆的大学生，吵闹着不一会就有一个比较阳光的男生主动上前搭讪了。他对着大家问候了一番，然后对着李居丽说道：“你好，我是庆熙大学大四学生我叫XXX，目前已经被LG公司通讯部内定了，毕业后会去他们公司做小组长。”

　　李居丽典雅的笑了笑说道：“哦，你好。不过我男朋友一会就来接我了。”李居丽的直接打枪毙掉了这个搭讪的男生。

　　一旁的全宝蓝和朴仁静也蒙着嘴笑了起来，这个大学生被这番打枪后也非常的尴尬，就在这时一辆红色的宝马停在的店外。李居丽看到车就笑了起来，然后对着这个大学生点了点头说道：“不好意思，我们得先走了，我男朋友来接我了。”

　　说完李居丽和全宝蓝，朴仁静一起出了餐厅就坐上了宝马，被打枪的大学同学们全都笑了起来，“哈哈哈……被打枪了吧？看看别人的男朋友开的是什么车？宝马X6，这个可要3亿左右啊。你省省吧，自己去骗高中妹子吧。还说自己是庆熙大学的，真是丢我们学校的脸面。哈哈哈……”

　　……

　　李居丽这边直接坐上了副驾驶的位置，李宇浩笑着说道：“安全带。”

　　李居丽扣上安全带，李宇浩开动了汽车，朴仁静和全宝蓝两人再也忍不住的笑了起来，“哈哈哈……太逗了。”

　　她们这么一笑把李宇浩弄得糊里糊涂的，“什么太逗了？你们在笑什么呢？说出来大家乐呵乐呵。”

　　朴仁静就笑着说道：“OPPA，我们吃饭的时候有一个大学生来找居丽姐搭讪，居丽接也笑着说道自己有男朋友了。接着OPPA就出现了，那个大学生看到你的豪车表情那才是叫做五官都揉到一块去了，被打击得够呛。”

　　李宇浩也乐了起来李居丽被搭讪，自己心里乐滋滋的，因为她是自己的女人啊。李宇浩也开起了玩笑，“宝蓝，老实说你有没有被高中生搭过讪？”

　　李宇浩这个话一问出来，李居丽就在一旁蒙着文雅的嘴笑了起来，李居丽也不管全宝蓝难看的脸色，马上就说出了全宝蓝的故事，“呵呵呵……还真有过，上个月我和她一起出去逛街，结果被高中生拦下了一定要宝蓝的电话。宝蓝那个气吖，宝蓝说自己24岁，高中生根本就不相信。最后她无奈的把自己的身份证拿了出来给他们看了，然后用自己大姐姐的身份狠狠的教训了那群高中生一顿。”

　　韩国这边长辈教训晚辈是非常正常的事情，当然也有不服管教的坏学生存在。

　　全宝蓝也郁闷的坐在后面，不管是身高，还是样貌她看上去都和高中生差不多。外加她的娃娃脸造就了她不适合穿着那种成熟的风格的服饰，只适合休闲装。可是她一旦穿上休闲装的宝蓝年纪就显得更小了，要是和朴智妍走在一块儿的话像朴智妍的同学。

　　李宇浩听到李居丽的话一下就爆笑起来了，“哈哈哈，宝蓝就是天生一张娃娃脸，被认为是高中生也非常正常嘛。哈哈哈……”

　　全宝蓝也郁闷的叫了起来，“呀！！李宇浩，我可是奴呐啊。有你这样嘲笑奴呐的吗？”

　　“哈哈哈……那个我是身上可是流着是中国人血，我们那边不讲什么奴呐不奴呐的，反正我们年级差不多大，我们就是亲故。没有什么前辈、后辈、奴呐、哥的分别。”

　　听到这个话全宝蓝这下彻底无语了。

　　李宇浩开车来到了朝着超市开去，一旁的朴仁静也询问着：“OPPA不是去你宿舍吗？你好像走错路了。”

　　“呵呵，家里的零食什么都没有多少了。还有我说要请你们吃精品韩牛啊，我家里可没有精品韩牛，你们一会三个去超市买一些吧，要喝烧酒的话你们也买点，毕竟家里只有啤酒。一会我就不跟着你们进去了，我在车里等你们就行。”

　　朴仁静点了点头“哦”了一声。

　　李宇浩载着三人来到了超市，掏出了自己的银行卡给了李居丽，“一会用我的卡结账，去吧。”

　　三人一起进了超市，在路上全宝蓝还在和刚才说她是高中生的事情生闷气呢。她嘟囔着，“我今天要把李宇浩的卡刷爆。”

　　李居丽笑着说道：“宇浩给我的可是不信用卡，是白金储蓄卡，里面是他自己的存款。”

　　“额，储蓄卡？仁静，你想不想知道李宇浩有多少钱？要不我们一会去超市的ATM机查询一下？你总要了解自己男朋友有多少钱吧？”

　　“他有多少钱是他的事情啊，我干嘛要去查？欧尼，我看是你想知道OPPA赚了多少钱吧？”

　　“胡说，我干嘛要知道他赚了多少啊？我又不是他什么人。”

　　李居丽笑着说道：“走吧，买东西，我们推购物车吧。”

　　朴仁静知道李宇浩吃零时的习惯。李宇浩是不吃膨化食品，不吃饼干，薯片类。喜欢吃什么海鲜小零食什么鱿鱼丝啊，什么辣鱼干，肉脯，花生之类的东西。其实李宇浩所谓的零时就是一些可以下酒的小东西。

　　几人在超市里面闲逛着差点忘了时间，李宇浩一个人坐在车上无聊的听着广播节目。也没有打电话催促她们，李宇浩知道女人逛超市是最麻烦的，自己急也是没用的。

　　三人差不多在超市逛了50多分钟了，基本把超市的角落就逛完了，李居丽这时一下就想到了，“糟糕，我们赶快去结账，宇浩还在外面等着呢，我们都把他给忘记了。”

　　朴仁静也撇着嘴说道：“对，对，对，赶快出去了，我们差不多都快逛了一个钟头了，再不出去一会OPPA生气了。”

　　三人赶紧的去结了账推着车往车库赶去，李宇浩看到三人出来了也下车帮忙拿东西。李居丽就马上的给李宇浩道着歉，“对不起，我们刚才在里面忘记时间了，让你等久了吧，下次不会出现这样的事情了。”

　　李宇浩也柔和的笑了起来，没有丝毫生气的模样，“没事的，我能理解。如果是一个人逛超市也许买了东西就会走。两个人就会稍微多逛一会，三个人逛的话……我预计的时间在一小时左右。”李宇浩省略了几个字“特别是女人”。

　　装好了东西，李宇浩这次就带着她们一起朝着宿舍回去了。

　　来到宿舍后，全宝蓝看着李宇浩如此豪华的宿舍也惊讶不已。“大发～～这个……简直不可思议，说真的，这个是我见过最好、最豪华的宿舍。”

　　朴仁静也笑着说道：“呵呵，OPPA的宿舍比我自己的家还要豪华呢。”李居丽也点了点头。

　　至于全宝蓝……她家人都是住的高档房子，这个她到是不觉得。

　　李宇浩笑了笑说道：“你可以随意的参观一下。”李宇浩说完就去到了客厅坐在沙发上打开了电视，李居丽就拿着在超市买的东西，开始整理起来，朴仁静就带着全宝蓝参观起了李宇浩的宿舍。

　　参观完后，全宝蓝就和朴仁静一起坐在了客厅。李宇浩也笑着询问着宝蓝，“宝蓝觉得怎么样？”


第179章 遗书大炸弹

　　全宝蓝嘟了嘟嘴说道：“炫耀，你这是赤裸裸的炫耀啊。不过你这个宿舍绝对是演艺圈最这个（大拇指）的宿舍。”全宝蓝不得不伸出了自己的大拇指。她说的是“宿舍”是演艺圈最棒的，这是肯定的。宿舍不是什么自己买的房子，而是公司免费提供给艺人住宿的地方。

　　李宇浩能一个人住这么大的房子，确实是演艺圈里面最豪华的宿舍。健身房，工作室，衣帽间，还有硕大的客厅。一一俱全现代化设施，简单而又不失雅致的装潢。门口安全超高安保措施，一切都非常的完美。这个房子完全是常常在电视剧里面出现的房子。

　　李宇浩也笑着说道：“呵呵，也许以后会有人的宿舍，比我的宿舍都还要好。”李宇浩可是清楚的，少女时代以后的宿舍，绝对是整个娱乐圈最顶级的宿舍，她们可是第一次搬家是去了清潭洞花园，下一次还是在清潭洞，不过房间的面积比李宇浩的这个房子面积大多了。她们可是有整整100多坪，看清楚是坪不是平方。

　　用西卡的话说，她们的宿舍的客厅都可以成为足球场了，可想而知。

　　李宇浩的话让在座的都不相信的叫了起来，“诶～～谁可能有比你更好的宿舍啊？开什么玩笑呢？”她们不信也没有办法了，李宇浩就淡淡的笑了笑没有再说什么了。

　　李居丽也泡了几杯咖啡过来分给了大家，“尝尝吧，这个是刚才买的咖啡豆，不知道好不好喝。”

　　朴仁静端了一杯咖啡给李宇浩放在他的面前。李宇浩笑了笑打开了放在桌子上面的电脑，准备看看关于自己和Mnet的新闻。

　　李宇浩一边等着开机一边对着朴仁静等人说道：“这次你们公司的女团，你们三个被刷掉了？金光洙是不是脑子有毛病？”

　　“不知道，公司这样的打算，我们也不好意思仔细过问太多。不过社长给了我们肯定，就说什么我们今年之内肯定可以出道的。”

　　“嗯，既然金光洙给你们说了今年可以出道你们就不要这么愁眉苦脸的了，不过就是晚几天出道而已。你们练习还是不能放松的，毕竟趁着自己有空就多多练习一下。有些anti可是非常讨厌的，你要是稍微有些真假音的转换不对，他们就会大肆的宣扬。”

　　说完李宇浩在电脑上面打开搜索网站头版头条就是，“张紫妍自杀后‘秘密资料’被捅上地方法院。”李宇浩看到这条新闻就笑着说道：“哟，娱乐圈地震终于来了？看来这次娱乐圈终于要开始大扫除了。”

　　其她三人也马上围了过来看着李宇浩这台电脑上面的连接。

　　张紫妍在这份50封、230页的秘密资料数据中吐露，“实在都是万恶无赦的恶魔，我列下了名单，必须报复到底。”她还在资料中指出，“每当换穿新衣服时，就是必须跟新男人陪酒陪睡的日子，”永远也难逃出这样的梦魇。稍有不从就遭金姓经纪人殴打，“即使是父母亲的忌日，也被传召出门陪酒陪睡，实在都是万恶无赦的恶魔，我列下了名单，死后变成鬼也必须报复到底。”经纪人酬劳竟还要求她全额给付，让她不堪折磨厌世。此外，她还透露除自己之外，同一个经纪公司的其他女艺人也遭此强迫。

　　这份“遗书”内容一经曝光便在韩国引起了轩然大波，这与一直以来主张“演艺界没有陪睡这回事”的前企划公司代表金某的话完全相反，而张紫妍生前的经纪公司老板金某在2008年接受审判时。只被认定暴力殴打张紫妍的罪名，并没涉及“性交易”部分。

　　……

　　现在这个潜规则在张紫妍的事情曝光中一下就变得透明起来，演艺圈背后的“黑暗”事件也浮出了水面。网友们开始纷纷调侃，“早就知道娱乐圈不干净，但是没有想到居然能龌蹉到这个地步。简直是道德沦丧啊，黑幕背后的人一定要铲除。”

　　“各位年轻的妹妹看清楚了这个肮脏的演艺圈的真实面目了吗？你们还做着不切实际的明星梦吗？也许下一次张紫妍就是你。”

　　“潜规则，全都用在了新人身上，新人想上位必须就陪睡。张紫妍也真是惨啊，被恶魔们缠上了。幕后之人必须严处，否则不以平民愤。”

　　李M博也借由这次的事件，开始清除异党安排在重要位置上面的人，这一次可以算真正的演艺圈大地震。高官，高层……该落马的全都落马。这些是政治上面的事情，本书是娱乐文，我们还是回归娱乐圈。

　　三人看到这个新闻全都皱起了眉头，李宇浩突然有一种感觉“此地不宜久留”。在她们三人还在注视新闻的时候，李宇浩悄悄的离开了。这个时候就只有自己的工作室最安全了，因为自己在工作室里面不管是真的创作也好，还是坐着发呆也好。她们绝对没有一个人敢进来打扰李宇浩。

　　为什么李宇浩选择逃走？因为女人的同情心呗，张紫妍虽然离开了，但是她是被恶魔纠缠下自己放弃了自己的生命，罪魁祸首是谁？高层？高官？等等的一切……说道底这些“犯罪”的人，全是男人啊。

　　是那些如同恶魔一般的男人让张紫妍走上了这条不归之路，在场的三个女人肯定会义愤填膺的为张紫妍鸣不平，虽然不敢站出去说，就算出去说也没有人会在乎她们的言论。出去说不行，那么自然就在家里嘀咕了，李宇浩猜都猜得到那些骂人的词语。

　　“你们这群臭男人……”

　　李宇浩避免被一竿子误伤到自己身上，果断的选择了战略性的撤退，这个才叫明哲保身。

　　工作室的隔音效果那是相当的好，就算外面在怎么叫骂，愤恨，发泄，只要李宇浩呆在工作室里面就绝对听不见外面的声音。

　　李宇浩坐在工作室的电脑面前开始“创作”中文歌曲，更是两耳不闻窗外事。这一浑然忘我的工作直接就到了晚饭时间，李宇浩的工作室的们发出出细微“咚咚咚”的敲门声。李宇浩也起身去开了门，李居丽笑盈盈的站在门口对着李宇浩说道：“宇浩，7点过了，该吃饭了。”

　　“好，我关了电脑就出来。”李宇浩说完就转身去存档，关电脑。李居丽依旧安静的站在门口守候着李宇浩。

　　李宇浩关闭了电脑后走了出来，看着门口的李居丽恬静的站在原地等着自己吃饭，李宇浩的心也莫名的安静下来，李居丽永远给李宇浩的感觉就是那么的平和。无论李宇浩有什么纠结的事情，只要李居丽的一眸一笑都会使得李宇浩静得自然，有一种沐浴春风的感觉。

　　“走吧，吃饭。”

　　两人回到了客厅，李宇浩看到饭桌上面烤肉的准备已经完成了，朴仁静也笑盈盈的对着李宇浩说道：“OPPA，吃饭了。真是的……一工作起来就不知道时间了。”

　　就在朴仁静说完这句话的时候她的电话就响了起来，“咦……恩静打电话过来了。”

　　朴仁静接起了电话，“哦，恩静什么事情啊？”

　　“仁静欧尼，你们三个在哪里呀？一下午都没有见到你们回来？”

　　听到恩静说，她们一下午都没有回去，朴仁静也诧异的询问，“额？你们今天没有练习吗？”

　　“没有，圈子里发生了这么大的事情（张紫妍事件），所有经纪公司的社长都被文化部叫过去开会了。我们就没有练习了，李智雅和杨智媛出去吃饭去了，就只有剩下的我们三个在宿舍，你们回来吃饭吗？要回来我就多煮一些。”

　　李宇浩在旁边听到电话那头恩静的话，也就对着朴仁静说道：“叫她们三个不要煮了，一起过来吃饭吧。算了，我过去接她们吧，顺便在买一些五花肉这些回来。”

　　朴仁静点了点头就对着恩静说道：“你们别做饭了，宇浩OPPA过来接你们，到他宿舍来吃吧。你们还真是会挑时候呢，我们真准备开饭……行了，我们等你们到了再吃。”

　　“去宇浩OPPA宿舍吃？”含恩静说出这个话，电话那头的朴智妍马上就高兴的叫了起来，“OPPA啊～～我要来，我要来。HOHO～～”

　　朴仁静笑着说道：“行了，OPPA过来接你们。到了他给……智妍打电话，你们就下来吧。”

　　李宇浩又再一次的出门去接TARA的剩下三人了。TARA的宿舍楼下朴智妍早就迫不及待的拉着姐姐们在楼下等李宇浩了，看到李宇浩那辆红色显眼的宝马车过来朴智妍就高兴的跑到了路边挥手了，“OPPA，我在这里呀。”

　　李宇浩看到朴智妍在马路边挥着手也笑着把车靠了过去，车停稳后朴智妍马上就坐上了副驾驶的位置……


第180章 争抢他的CB

　　坐上车朴智妍就笑着说道：“OPPA，我很想你哦。你有没有想我？”李宇浩也笑了起来，揉了揉智妍的脑袋，“我当然也想我们可爱的智妍了，你刚才站在路边挥手就不怕认错人了？”

　　朴智妍嘟着嘴说道：“哼……OPPA小看我，OPPA的车牌我可是清楚的记着呢。”朴智妍点了点自己的脑袋，示意自己已经完全的记在了脑子里面，不会出错的。

　　“呵呵，智妍可真是厉害啊，都把我的车牌记下来了，行了，把安全带系上。”

　　含恩静，朴孝敏也上车了对着李宇浩打了招呼，含恩静也笑着说道：“OPPA，谢谢你了，还特意的过来接我们。”

　　“呵呵，都是亲故，用得着这么客气吗？家里的肉可能不够吃，一会得麻烦你们去超市买一些。”

　　朴智妍听到吃“肉”自然的笑了起来，“OPPA有没有牛肉？我想吃牛肉。”

　　李宇浩也笑着说道：“家里全是牛肉，没有五花肉，我们去买些五花肉这些就行了。”

　　一行人去了超市有买了一些猪皮，五花肉，饮料，才回到了李宇浩的宿舍。李宇浩打开了门，朴智妍就跑了进去，“欧尼们，我们来了，可以吃饭了。”

　　李居丽听到朴智妍的话无奈的摇了摇头，温柔的说道：“智妍去洗手，洗了手才准吃。”

　　“知道了。”说完朴智妍就笑着跑去洗手了。

　　李宇浩进来后就说了一句“吃饭吧。”

　　李居丽没有急忙的坐着吃饭，而是去把李宇浩买回来的五花肉，猪皮等倒腾了出来。

　　吃饭的时候大家自然的就开始聊八卦了，今天的最大八卦不就是张紫妍的事情了吗？朴孝敏说道：“哎，张紫妍的事情确实让整个社会都沸腾了，现在我敢说整个韩国都在讨论这个事情呢。没有想到她这么的惨……”

　　李宇浩不想这个事情讨论开来了，把自己变成众矢之的，于是就开口说道：“少说这些事情，这个事情在圈子已经是屡见不鲜的了。其实不乏有些人为了上位，她自己主动献身呢？这个圈子是非对错难得说，只要自己洁身自好，其实……哎，不说这个了，智妍还小呢。”说道后面李宇浩看到朴智妍直愣愣的盯着自己，马上就乖乖的选择了闭嘴。

　　听到李宇浩的话大家都不在谈论这个话题了，朴智妍却对着李宇浩说道：“OPPA，你们在说那个自杀的人吗？”

　　李宇浩笑了笑说道：“智妍你还小，还有很多事情你不明白。有些事情要等智妍长大了成年了就会明白了。现在你的任务就是练习，练习，然后出道。等以后我们智妍出名了，OPPA带你去美国发展。呵呵……来牛肉好了，多吃一些，我们智妍得快快长大。”李宇浩夹了一块烤好的牛肉放在智妍的碗里。

　　李宇浩的话让朴智妍也笑了起来，把李宇浩给自己的牛肉沾了一下酱料放进了嘴里。然后扑闪扑闪着她长长的睫毛期待的盯着李宇浩，“hoho～～OPPA，你真的要带我去美国发展吗？”

　　李宇浩笑着点了点头说道：“嗯，等我们智妍长大了，学好英文了，我就带你去。现在赶快吃饭吧……”

　　在朴智妍的耳朵里面只听到了“去美国”，没有听到“长大了，学好英文”她高兴的叫了起来“耶～～OPPA要带我去美国了。”

　　见到激动的朴智妍，李宇浩也无奈的摇了摇头，完全和小孩一样的。

　　饭后休息了一会后李宇浩打算送TARA的回去，“时间不早了，走吧，我送你们回去……额，好像我的车坐不下啊。”李宇浩看着TARA的六个人再次询问着：“谁会开车？”李宇浩想的是她们有人开车的话，稍微的挤一下还是没有问题的。

　　结果答案是TARA集体全部摇头，没一个人会开车。李宇浩正在打算要不要叫自己的经纪人大叔把保姆车开过来送她们回去的时候，朴智妍就笑着跑了过来坐在李宇浩的身旁一把搂住了他的胳膊，“OPPA，今天晚上我要在你宿舍玩。明天早上你送我去公司就行了，你送姐姐们回去吧。”

　　听到朴智妍的话李宇浩一下就扶着自己的额头无语的笑了起来，朴仁静也是直接对着李宇浩丢出一个卫生眼然后不再理会，意思就是，“你自己解决。”

　　李宇浩捏了捏智妍的脸蛋，“智妍啊，你得跟着姐姐们一起回去，我打电话叫我经纪人过来接你们。”李宇浩看到朴智妍准备开口说什么，马上就皱起了眉头。朴智妍看到李宇浩皱眉也就嘟起了嘴，转过了头去不再说话了。不过心里就开始骂李宇浩了，“哼……臭OPPA，坏蛋OPPA。”

　　无奈之下李宇浩还是只有联系了自己的经纪人大叔，叫他开车过来接一下TARA。

　　接近一小时，李宇浩的电话再次响起，自己的经纪人已经到达了宿舍的地下车库，李宇浩这才把TARA一群人送走了。

　　李宇浩回到了宿舍，看着空荡荡的房子叹了一口气，“哎～～到头来一个都没有留下来啊。”原本李宇浩以为谁会留下来的，结果……一个都没有留下来，反而是朴智妍想留下来。李宇浩想到朴智妍的话自己都觉得有些好笑了……一下就笑了起来。

　　……

　　第二天李宇浩坐在IU的保姆车上朝着KBS出发。李宇浩坐在车上自嘲的说道：“不会KBS也让我用公共待机室吧？”

　　李智恩的经纪人就笑了起来，“我们和KBS又没有仇恨，他们不可能给你公共待机室的，你就放心吧。”

　　两人来到了KBS，经纪人询问了一下待机室就带着李宇浩去了，今天KBS给李宇浩的待遇完全不一样了，今天是顶级明星或者大前辈等人用的大待机室，里面大沙发都有三张，梳妆台是四面镜子的。待机室里面有着更衣室，独立的卫生间。

　　李宇浩见到这个待机室才满意的笑了起来，“这还差不多，虽然我的要求也没有这么高，但是不至于说是用公共待机室吧？”

　　李智恩看到这么大的待机室也惊讶了起来，“我还是第一次使用这么大的待机室呢。”

　　李宇浩笑着揉了揉李智恩的小脑袋，“以后你会习惯的。行了，要化妆赶快，不然就等到彩排结束后弄。”

　　“咚咚咚”一阵敲门声响起了，李宇浩才前脚到达待机室没有两分钟就有人过来敲门了。李智恩的经纪人刚好站在门边，顺手就开了门。门口站着的是节目组的总PD，李宇浩见到PD过来也马上从沙发上面站了起来，笑着朝着总PD走了过去，“张PD，你怎么过来了？”

　　李智恩的经纪人见到这一幕也撇了撇嘴，音乐节目的PD是各大经纪人都想公关的对象啊。平时都是经纪人主动上门去拜访PD，没有想到李宇浩这边才到了待机室，PD反而亲自过来看李宇浩了。

　　李宇浩笑着和PD握了握手，把节目组PD请进了自己的待机室，节目组PD也笑着说道：“听到你到了，我过来看看你啊，真是好久不见了。从《sorrysorry》后就没有见到你到我们节目来了。这次你在美国的成绩绝对的牛……为我们国家的音乐争了不少光了，你的《A.M》已经连续保持了6周第一了吧？”

　　“是的，已经六周第一了。对了，张PD，上周少女时代获得九连冠我不到你们节目来了的吗？你怎么说我没有来呢？”

　　“呵呵，你来了招呼都没有给我打一个。你不够意思啊，对了，你这次的专辑准备得怎么样了？”

　　听到这里李宇浩也猜到他的来意了，现在自己和M电视台闹矛盾是众所周知的事情了，他这次来多半是想拿下自己的第一个回归舞台。

　　“专辑都已经完成了，目前开始在工厂制作了，我就等着发行。”

　　“这次你的回归舞台选在我们《音乐银行》怎么样？”果不其然的张PD直接表露出了他所来的目的。

　　“回归舞台我目前还没有和公司商量过，毕竟还有一周的时间。这次我回去后就给公司提一下，看能不能安排在《音乐银行》回归。”

　　“呵呵，行，你回去给你们公司提一下吧，我这边在给你们公司再一次发出邀请。希望把这个事情尽快的落实下来，你们也好派人过来把舞台设计拿出来对吧？”

　　“好，今天我打歌结束后就回公司商量，毕竟一周的时间很快一晃眼就过去了。”

　　“嗯，那我就不打扰你了，我还得过去看着点。我一会安排你们提前彩排吧。”说完张PD就笑盈盈的离开了李宇浩的待机室。

　　PD离开后李宇浩脸上的笑容收敛了下来，“什么过来打招呼都是假的……”


第181章 UIE

　　李宇浩和M电视台闹矛盾，三家音乐节目都是非常清楚的。李宇浩不去M电视台了，那么这个临近的回归舞台，这个就要让他们三个节目好好的争一下了。李宇浩现在的人气比起他刚出道的时候的高了一倍不止，外加这次专辑又是和当下的最大势女团少女时代合作。

　　一个顶着“世界明星”的光环，一个是目前最为大势的女团成员。这次组合在了一起产生的“作用”那可不是简简单单的。

　　那么李宇浩这次的专辑不但有了“羽毛”的力挺，还加入SONE的支持，这么庞大的两家“军团”合在一起收视率不用多想了，自然的“唰唰”网上涨。所以李宇浩的“回归”三家电视台怎么可能不动心？

　　李宇浩也知道KBS的PD亲自拜访也仅仅是拉开了序幕而已，接下来还有两天的打歌舞台。

　　李智恩的经纪人也笑着对李宇浩说道：“主要是这次你回归的专辑期待的人太多了。不单单是你的‘羽毛’还有少女时代的SONE。这一次你的专辑，完全可以说是你和少女时代成员们的共同专辑。音乐界的音评人，还有媒体记者都很期待，你这次的专辑还未发表就已经备受瞩目了。”

　　也正因为李宇浩这次回国的准备的迷你专辑备受业界，还有媒体的关注。LOEN也不采用预售了，LOEN是准备在27、28号，两天各公布一首MV。29号凌晨音源，实体专辑同时上架。29号刚刚是一个星期天，下周的回归打榜，直接可以争取一位。

　　原本计划的四月一号，但是因为是愚人节，网络上面都在开玩笑，“李宇浩说四月一号发表专辑是逗你玩的。”所以干脆公司就提前了李宇浩的专辑发表时间。

　　面对李智恩经纪人的话李宇浩也只是笑了笑。因为他说的是事实，三家电视台昨天就对LOEN发出了李宇浩的舞台回归的邀请。

　　节目组PD走了十多分钟就有工作人员来通知李宇浩彩排了，李智恩正坐在梳妆台前还没来得及化妆呢，就通知彩排了。李智恩看了看墙上挂着的时钟说道：“我们是第一组彩排？”

　　彩排基本都是安排着辈分开始的，大前辈过了轮到IDOL的话就是根据人气来安排顺序的了。李宇浩也没有想到自己今天到了KBS受到这样的待遇，第一组彩排。这个彩排结束后中间至少有3、4小时的空档出去逛街都成了。

　　李宇浩和李智恩的歌曲彩排，一遍直接OK。根本就没有从来，李智恩可以说是天生的歌手，站在舞台上，和私下的时候完全就是两个样子。舞台上她完全沉醉于歌曲和舞台享受，所以发挥非常的不错。李宇浩有过多次的舞台经历自然对于舞台的把握那可是有了相当的水准了。

　　不说其他，李宇浩的商演舞台什么的是新人歌手里面最多的。主要是美国那边李宇浩的商演涉及了太广泛的领域了，什么棒球的中场休息，商场的舞台表演，夜店的舞台，广播舞台……还有个人的签售会舞台。可以说在美国那边除了舞台表演就没有其他的了，美国那边没有综艺节目基本都是脱口秀，访谈节目，李宇浩也少于上电视宣传。

　　总总积累下来的经验，让李宇浩现在面对舞台可以说是驾轻就熟了。

　　彩排结束李宇浩回到了待机室就霸占了一个沙发躺在上面，“智恩，你先去做造型，我休息一会再说。对了，我们吃点什么？这都一点过了我还没有吃午饭呢。大叔，打电话给中餐馆给我要一份宫保鸡丁，凉拌牛肉，一份糖醋肉，还要一个番茄鸡蛋汤，加三碗米饭。我和智恩两人已经够吃了，别忘了，记得叫他们送一份煎饺，你们吃什么自己点。”李智恩的经纪人在旁边记下了李宇浩点的午餐。

　　听到全是肉食也摇了摇头，谁叫李宇浩的餐标有10万呢？他怎么安排都是他自己的事情。

　　李智恩坐在梳妆台前笑盈盈的对着镜子里面出现的李宇浩说道：“OPPA，你要是能陪我多打几次歌就好了，我就可以一直跟着你吃肉了。”

　　李宇浩笑着说道：“别看我吃这么多东西，我每天早上一样的起来了坚持跑步，还有一些健身。好想夏天赶快来啊，我可以在我们小区的室内泳池去游泳了。”李宇浩的小区游泳池原本是恒温的，但是因为注入率还没有这么多，所以就打算在今年夏天才开放。

　　李智恩也笑着说道：“OPPA，夏天我也在你宿舍那边去游泳好不好？”

　　“好。”李宇浩这句话音一落下，待机室的门就被敲响了，“请进。”

　　待机室的门打开了朴嘉熙带着她们AfterSchool进来了，这个才叫着视觉冲击，每一个人原本的身高都非常的高了，外加又穿了高跟鞋。李宇浩看到朴嘉熙也笑着站了起来，“嘉熙姐，好久不见了。”

　　“1，2，3……李宇浩前辈你好，我们是AfterSchool。”朴嘉熙也笑着带着她们AfterSchool对着李宇浩鞠躬问候。

　　李宇浩也只好躬身回礼，“你们好，请坐，请坐。”

　　朴嘉熙和李宇浩有过一面之缘，还讲解了很多舞动的动作给李宇浩，所以李宇浩对她的印象也非常的好。

　　朴嘉熙笑着拿出了自己的新专辑给了李宇浩，“李宇浩xi，这个是我们的新单曲。”

　　李宇浩笑着接过了AfterSchool的新单曲《DIVA》“我会认真欣赏的，我的专辑还没有发表，下次打歌时再送给你们了。”

　　朴嘉熙也笑了笑然后对着站在一旁的UIE金宥真招了招手，“你不是一直说是李宇浩的FANS吗？见到偶像不打招呼？”

　　UIE看到李宇浩激动了，脸红红的一时不知道怎么开口了。李宇浩看到有着蜜腿的UIE就率先的开口了，“哦，是金宥真xi，你好。很早以前就在节目上面注意到你了，你和W.G的金瑜斌是同期练习生对吧。”

　　“是的，李宇浩前辈……我……我得说一声谢谢你。谢谢你把我推荐到现在的公司，真的非常感谢你。”UIE也终于说出了一直相对李宇浩说的那句感谢的话，她用着一个九十度的鞠躬表达出自己的谢意。

　　李宇浩笑着对UIE摊了摊手，“你用不着感谢我，我只是给你们社长提了一下建议而已，采不采纳是他做的决定。不过这一切的前提都是奠定在你的基础实力上，你有实力被选上就是正常的。要是你没有实力，我推荐也不好使。”

　　UIE今天穿的是一条热裤的打歌服，这条短短的裤子把她的蜜腿完全的呈现在了李宇浩的面前。笔直而又修长的腿，配上那稍微有那么一点点结实的大腿，看上去一切都刚好，显得健康不说外加也不失另一种风味。

　　UIE还是对着李宇浩说道：“李宇浩xi，我总之是非常的感谢你。”

　　就在UIE给自己道谢的时候李宇浩从头到脚，又从脚到头，然后就把目光停留在UIE的蜜腿之上。金宥真也被李宇浩这番审视的目光看得非常不好意思了，她一直对于自己曾经练习体育游泳的显得有些结实的腿有那么一些不自信。

　　李宇浩捏着自己的下巴对着UIE说道：“你的腿……”

　　朴嘉熙这时也笑着打断了李宇浩的话，“她曾经是练习游泳的，是运动选手，所以显得她的腿有一些结实。”

　　李宇浩笑着点了点头然后再次说道：“嘉熙姐，她的舞蹈练习得怎么样？”

　　朴嘉熙以为李宇浩需要伴舞什么的，也笑着想为UIE争取下来，“UIE，你跳一段给李宇浩xi看看。”

　　UIE听到朴嘉熙的话也简单的跳了一下自己歌曲的舞步。

　　李宇浩抓了抓自己的脑袋笑着说道：“不错，UIE你的这双腿值钱，保护好吧。别误解我的意思，我可不是在嘲讽你，而是你着双腿和我们平时见到的鹤腿（女子纤细的腿）不一样。你的腿穿着这样的热裤，笔直、修长、外加给人一种非常健康的感觉，而不是粗壮结实。这种感觉和平时大家对女人的审美是不一样的，反正我看着很舒服。”

　　“你可别以为我在出言轻薄你啊，我说的都是实话。”李宇浩当然清楚了UIE就是依KAO她这双蜜腿走红的。

　　朴嘉熙也笑着对着UIE说道：“怎么样？我也说过了，你的腿给人一种说不出来的感觉，反正就是看着很舒服，代表着健康美。现在可不是我一个人这样说了吧？别一天老是想着减你腿上的肉。说不定啊，你哪天就因为你的健康的腿走红了呢。”

　　李宇浩在旁边也点着头说道：“很有可能呢……你的身高和你的腿非常贴合的一种比例呢，给人的感觉非常的漂亮。”


第182章 KARA

　　UIE经过了李宇浩和朴嘉熙对自己蜜腿的评价，她自己也不那么自卑自己的腿了。以前不管是在公司练习舞蹈时看到自己一起的队友，还是说透过电视看着舞台上面打歌的女子IDOL，每一个的腿都是属于那种比较纤细的鹤腿。可是她的腿比起别人的粗了一圈，这个让UIE特别的自卑。

　　如今李宇浩，朴嘉熙两人都在说她的腿，这才稍微的打消了UIE想要对腿进行瘦腿的想法。

　　UIE放宽了心后，自己也看了看自己的腿笑盈盈的说道：“可是我始终觉得我的腿……不适合女孩子。”

　　李宇浩笑了笑歪了一下脑袋，目光依旧停留在UIE的腿上几秒后才抬起头来看着她说道：“你是多心了，腿不一定说要瘦才漂亮，其实健康也是一种美。我就很喜欢你这样的腿型。”

　　就在李宇浩和AfterSchool等人闲聊的时候，李智恩的经纪人大叔就拿着中午饭的外卖进来了。朴嘉熙见到李宇浩要吃饭了，也就提出了告辞，“李宇浩xi，我们就不打扰你吃饭了。对了，孙丹菲一直说想请你吃饭，感谢你给她的歌曲。”

　　李宇浩耸了耸肩说道：“帮我谢谢她吧，吃饭就不必了。不是说我不想和她一起吃饭，而是我确实抽不出来一点时间了。我这里韩语专辑马上就要发表了，公司又在催促我，创作一些中文歌曲让我进入华夏市场。可能这边专辑发表了，我就要去那边市场待一阵了。而且，还有世界杯的主题曲，我还得去南非去考察一番当地风情。还有美国那边又提醒我在明年1月份之前要拿出新英文专辑……我现在一天都恨不得变成两天来用。我真是没时间，麻烦你给孙丹菲前辈说一下抱歉。”

　　听到李宇浩的行程安排都到明年去了，朴嘉熙也无语的笑了起来，“呵呵呵……你的行程真够紧凑的啊，我会把你的话带给孙丹菲的。你吃饭吧，我们就先离开了。”

　　AfterSchool的“高人”离开了，李宇浩也拿起了筷子，对着李智恩说道：“智恩，先过来吃饭，吃了在化妆，不然一会饭菜都冷了。大家都先吃饭吧，吃了在做，反正我们有的是时间。”李宇浩和李智恩两人是第一组彩排的，等着正式表演还有好几个钟头的空白时间呢，完全足够慢慢做造型了。

　　听到李宇浩的话，大家都停止了手上的工作。开始吃饭了，工作人员的全是炸酱面配饺子，萝卜干，还有两份糖醋肉。李宇浩和李智恩两人的菜就比较安逸了。

　　一大群人在待机室快速的吃着饭，中餐唯一的好处就是下饭。李宇浩整整两碗米饭下肚，喝了一碗汤，才放下了筷子舒适的瘫坐在沙发上面说道：“吃得好饱……还好我和智恩的不是舞曲。不然我这个跳跳跳的，不知道会不会吐出来。”

　　李宇浩的话一出来马上就惹上了众怒，“诶～～李宇浩。你能不能文明点啊，大家都还在吃饭呢。你吃完了就不管了？真是的……”

　　李宇浩也尴尬的笑了起来，“哈哈哈……不好意思了，你们自己吃吧。别管我……”

　　李宇浩说完就起身站了起来在休息室里面来回的散着步，帮助肚子里面的食物消化。刚刚李宇浩走到了门口，待机室的门再一次的被敲响了，李宇浩顺手就打开了门。

　　Kara的女人站在门口看到是李宇浩亲自开的门，愣了两秒后见到李宇浩的笑容才开始鞠躬问候起来，“李宇浩前……哦，李宇浩xi，你好，我们是Kara。”前面韩胜妍还想叫李宇浩“前辈”呢。但是想到李宇浩可是比她们晚出道啊。于是就变成了“xi”的称为。

　　李宇浩也笑着对着Kara们微微的躬身点头，回礼，“你们好。DSP的女子IDOL嘛，我听孝利姐说过你们。孝利姐说你们Kara是‘生不逢时’DSP正是乱糟糟的时候（社长生病，社长夫人继位）出道了，她也说了她见到你们每个人真的非常的努力。呵呵……”说完李宇浩打开了门本来想请Kara进去坐一会的。

　　李宇浩清楚此时Kara的待遇确实不怎么样，她们用的是公共大待机室，哪里说不定连坐的地方都没有呢。可是李宇浩打开门整装备请她们进去的时候，自己待机室里面正在吃饭的人全都看了出来。

　　李宇浩尴尬的抓了抓头，对着Kara说道：“工作人员正在吃饭，我就不请你们进去坐了，我们就在过道里面聊会吧。”

　　Kara的韩胜妍也点了点头对着李宇浩露出了笑眼，然后说道：“没什么的，要是你忙我们就不打扰你了。这是我们的新专辑请你收下。”看到房间里面的情况她们都以为李宇浩也正在吃饭呢，所以就不好意思打扰李宇浩的用餐时间。

　　李宇浩笑着接过了Kara的CD说道：“我不忙啊，我已经吃完了，我们在走廊里面聊会吧。”李宇浩关上了待机室的门，就和Kara的妹子们站在走廊上面聊了起来。

　　李宇浩看着五人Kara故意的询问着：“我记得你们组合不是四个人吗？怎么多了一个出来？”

　　具荷拉听到李宇浩的话，马上就一个九十度的鞠躬问候，“李宇浩前辈，我是Kara的新人具荷拉。”姜智英也跟着具荷拉对着李宇浩一个鞠躬问候。

　　李宇浩也笑着说道：“哦，你们两人都是新人啊，看来你们这次Kara得到公司的支持了不错啊。希望你们Kara越来越好。”

　　妮可这时就拿出了李宇浩的《A.M》白金版，用英文对着李宇浩说道：“李宇浩xi，我真的是你的粉丝，我非常喜欢你的所有歌曲，你可以给我签个名吗？”妮可把笔和专辑都递给了李宇浩。

　　李宇浩也笑着抽出了专辑里面的歌词单，在白色的地方写下了祝福，“祝愿，妮可的事业越来越好。李宇浩，年月日。”签完了，李宇浩把歌词单，放回了CD里面，才把专辑还给了妮可，“谢谢你的支持。”

　　妮可笑盈盈的拿着李宇浩的专辑，看了看李宇浩的签名后又抬起头来询问着：“李宇浩xi，我可以和你拍摄一张照片吗？”

　　“当然，不过你带了手机或者相机吗？”李宇浩话音落下，妮可如同变魔术一般从裤子的裤腰带上取出了自己的手机笑盈盈的看着李宇浩。

　　因为Kara说要来拜访李宇浩是，妮可就做好了准备，于是她把自己的手机一直卡在自己的裤腰带上呢，就是为了和李宇浩的合照。

　　李宇浩见到准备齐全的妮可也笑了起来，“准备得挺充分的嘛。呵呵，站过来吧。”妮可把自己的手机给了韩胜妍帮忙拍照，李宇浩就站在妮可身边两人都比划了一个剪刀手。“咔嚓，咔嚓。”连续几张照片满足了妮可的小愿望。

　　妮可正拿着手机在欣赏两人的照片时，具荷拉就对着李宇浩说道：“李宇浩前辈，我们有件事情想要拜托你。”

　　具荷拉的话让李宇浩是完全摸不着头脑，“哦？拜托我？什么事？”

　　“请你为我们Kara写一首歌行吗？”具荷拉鼓起了勇气对着李宇浩说出了这句话。

　　李宇浩也笑了起来，“给你们写歌，不是不可以，你们知道我给少女时代写的《GEE》S.M给了我多少的版权费吗？”

　　Kara的人摇了摇头等待着李宇浩的答案。李宇浩笑着说道：“也不算很多，他们给了我100万……美金。（折合下来10亿韩元）”李宇浩故意的在100万后面停顿了两秒才吐出了“美金”两个字。

　　听到这个版权费价格，Kara的人全都倒吸一口凉气，“嘶～～真的S.M公司给了你100万美金？”

　　李宇浩笑着随意的偏了一下脑袋，表示着100万美金是事实。妮可在一旁板着手指数汇率，“100万美金是10……10亿韩元！！”

　　100万美金听着也许Kara没有什么多大的震撼之力，但是换做她们平时所用的韩元时……整整10亿这个对于Kara人员来说是绝对的天文数字，这下就让她们受到了巨大惊吓了。

　　具荷拉都吓得语词都吐不清了，“10亿？？o-mo……这……这么多？”

　　李宇浩对着具荷拉点了点头，“是的，我可没有说谎哦，不信你可以叫你们社长给金英敏打电话询问嘛。”

　　听到李宇浩都这样说了，她们完全信任了李宇浩的话。这个是李宇浩可以拿出人来对质的？而不是说李宇浩故意的抬高了歌曲的价格，想用这样一种委婉的方式让她们知难而退。

　　Kara全都是一副不可思议模样望着李宇浩，不知道怎么说了。


第183章 李智恩的一位

　　李宇浩看着她们一群人都傻愣愣的就笑了起来，伸出手在她们面前晃了晃让她们回神。Kara也知道李宇浩的歌曲不是她们能够拥有的了，于是朴奎利也牵强的对着李宇浩笑了笑说道：“李宇浩xi，我们还有其他前辈要拜访，就不打扰你了。”

　　李宇浩也笑着点了点头，Kara离开后李宇浩就回到了待机室里，对着坐在沙发上面李智恩说道：“智恩，你不去拜访前辈们吗？你最好现在就去，顺便走走等于是在消化食物，不然吃了饭这样坐着不动很容易发胖哦。”

　　“额，OPPA，你不和我一起去拜访前辈们吗？”

　　“我就不跟你去了，这次我是来做你的feat，不是我发表专辑。毕竟以后圈子里面的关系还是需要你自己去相处，结交。”

　　李智恩的经纪人在一旁也说道：“是啊，智恩，李宇浩可以介绍一些前辈给你认识，但是以后一些如何来处理这些关系，还是要你自己出面来打理。我们是帮不了太多的，你自己去拜访前辈吧，这次我们不要‘狐假虎威’。”

　　李宇浩这次力挺李智恩，虽然有着正当的“同门”关系这个是无可厚非的。但是在这个时候和李智恩一同出专辑歌手们，等于说失去了“一位”的竞争。主要是李宇浩的人气太强大了，唯一现在可能就看着东方神起，BIGBANG这样的超大势的组合可以和他稍微的拼一拼。其他的歌手见到李宇浩他这样强势扶着李智恩上位，已经让其他的歌手们心生不满了。

　　这个时候李智恩带着李宇浩一起去拜访，甚至有些小肚鸡肠的人会觉得李智恩带着李宇浩是在自己面前炫耀的，而不是真心实意的来拜访。当然他们也许说当着面不会说什么，但是等两人离开指不定会传出什么对李智恩不利的话。

　　李智恩点了点头明白自己经纪人最后那句话的意思了，于是就拿着自己的专辑出去开始拜访前辈们去了。不管是前辈，还是后辈，李智恩这个小小的年纪都要做足了姿态，她可是不是李宇浩，她还没有如此强大的自身资本。

　　……

　　李智恩，拜访完了前辈，回来化好了妆容。李宇浩也整理好了妆容……节目也开始了。因为李宇浩这次是回国后的初舞台《音乐银行》还是给予了最大的关照，让李宇浩二人最后一组登场。

　　此时的李宇浩和李智恩站在后台，等着主持人最后的介绍。在前面S.J的下台后粉丝的尖叫欢送了他们后，刘世允笑着说道：“终于到了今天的重头戏了，我相信有很多人已经迫不及待的想看到他的登台了吧？”

　　“是的～～”“羽毛”们一阵整齐的回答，洪亮的声音刺透着整个演播大厅。李宇浩犹如过来的“王者”一般，抓住了台上不单单是羽毛们的心，该有其他家艺人FANS的心。

　　这个可是李宇浩回国后的第一次舞台表演，在场的人都非常的期待“世界明星”的降临。

　　刘世允听到FANS们的声音也笑着回答着：“那么有请～～IU，李宇浩。”因为这次的专辑是IU发表的，所以IU的名字是在李宇浩的前面。

　　他的话音落下《唠叨》这首当下最为火热的歌曲的前奏钢琴音就出现了。羽毛们趁着这个空档就开始了应援口号，“我们爱你，李宇浩！！”“永远大势，李宇浩！！”“世界明星，李宇浩！！！”三句震耳欲聋的应援口号响彻了整个演播大厅。

　　羽毛们应援的声音简直就像是每个人都是卯足了全力嘶吼发出来的一样。李宇浩穿着结婚的黑色礼服，李智恩穿着蓬蓬的公主样式的婚纱。

　　李宇浩牵着李智恩的小手走了出来，见到两人为《我们结婚了》精心准备的打歌婚礼服饰，羽毛们全都发出了尖叫声音，“啊～～！！！”大家都没有想到李宇浩这次的舞台装居然是婚礼服，李宇浩如此帅气的一面，让在场的人都眼前一亮。

　　李宇浩伸出了自己的手小小的动了动自己的手指，给在场的FANS们打招呼。

　　不要太晚去上班离酒精远一点

　　就像是10岁的孩子般听不懂我说的话吗

　　……

　　《唠叨》如今大势的歌曲，它那熟悉的歌词从李智恩的嘴里唱了出来。

　　李宇浩和李智恩两人的演唱配合非常的默契，一些眼神的交换，还有李宇浩一边演唱一边捏着李智恩可爱的小脸蛋显示亲昵。还有李智恩生气嘟嘴的模样，就如同小夫妻一样……让观看的人都觉得两人的表现可以点十几二十个赞。

　　歌曲结尾时，李宇浩和李智恩两人在头上一人伸出了一只手联合做了一个心型，来收尾。

　　现场的羽毛们在歌曲结束后再一次发出了刺耳的尖叫声……主持人也上了台，在舞台下面等候着的歌手们也上了台。马上就要进行最后的“一位”评选了。

　　MC说道：“感谢大家收看我们这一期的舞台，下面我们还是先把今天的一位揭晓了来吧。”

　　Davichi《8282》最后得分“3409”分。IU《唠叨》最后得分“7326”分，直接以两倍的分值把“Davichi”拉开了多远的距离。

　　Davichi的二人也非常的郁闷，前一期以几十分的分差输给了少女时代。现在好不容看到少女时代停止了打歌，李宇浩又带着李智恩出现了，这个就注定了Davichi与一位无缘了。

　　她们对李宇浩也是又爱又恨的，“爱”是因为她们Davichi二人的凭借着李宇浩的歌曲聚集了不少的人气。“恨”是这次她们的专辑居然是受到了李宇浩歌曲的狙击，前面是《GEE》后面跟着《唠叨》。这个让她们Davichi的两人也感到非常的无奈。

　　这个有点“成也萧何败萧何”的味道了。

　　李智恩看到自己获得了如此高分的成绩取得了她人生中的第一个一位，她也激动的从MC手里接过了奖杯。然后转身就对着李宇浩一个九十度的鞠躬，李智恩拿着话筒就开始了感谢，“第一次获得一位，当然这次的一位我真的得感谢我身旁的宇浩OPPA。是他给我创作了这么好的一首歌曲……”

　　一番感谢后，现在再一次的响起了《唠叨》的音乐，两人继续了安可表演。

　　……

　　今天的打歌结束后，李宇浩换了一身宽松的服饰舒适的坐着李智恩的保姆车上，“晚上吃点什么啊？一天一天的都不知道吃点什么好了。智恩，你想吃什么？”

　　“我也不知道，我现在还不觉得饿。”李智恩获得了第一次一位后，激动得完全的不知道了饿了。她的肚子都被这个“一位”奖杯填满了。至于李宇浩对于这个玻璃做的奖杯完全的没有了兴趣。用李宇浩调侃自己社长的话说，“卖又卖不到钱，就连收废品的都不要这个玻璃做的奖杯。真不知道有什么收集意义？”

　　如果说是什么关于歌手的奖项李宇浩还觉得有些几年意义，而这个一位奖杯确实没什么用。

　　听到李智恩的话，李宇浩也无语的头冒黑线。不饿？现在都快8点了。

　　李智恩的经纪人笑着询问着李宇浩，“宇浩，你想吃点什么？要不我们去吃烤肉？”

　　“吃烤肉？李智恩十点不是还有广播吗？算了，吃那个浪费时间，再说我也不想吃烤肉，我昨天才吃了。随便找一家部队锅店吃一顿吧。”

　　李智恩的经纪人就载着一车人去吃部队锅了。

　　吃完，造型师等人全都下班回家了，广播又不是可视的，所以李智恩根本就用不着在做什么造型了。

　　李宇浩也带上了掩饰装备，对着李智恩和她的经纪人说道：“算了，不用你们送我回宿舍了，我带了钱包出来的。我自己打车回去吧，智恩早些去电台准备一下也会给节目PD留下一些好印象。”

　　李宇浩说完就拿出了自己的眼镜框带上，这下就成为了标准配备，帽子，眼镜，口罩。

　　“不送你回去真的没有问题吗？要不我们送你到大马路上，出租车会多一些？”李智恩的经纪人抓了抓自己的脑袋询问着。

　　“不用了，我又不是什么小孩，更不是女的。再说了，这会天还这么亮难道还怕我出事吗？”

　　李智恩的经纪人也笑着说道：“我就是因为说，这会的时间还早。街上还有很多行人怕你容易被认出来。你真的不要我们送？”

　　“行了，不用你们送了。我自己也想走走，寻找一下创作的灵感。”

　　见到李宇浩的坚持两人也不在勉强了，毕竟就如李宇浩自己说的那样，他一个男人，又不是小孩能出什么问题？？

　　李智恩坐上保姆车对着李宇浩挥手道别了，“OPPA，明天见了。”


第184章 朴奎利（一）

　　李智恩的保姆车离开了，李宇浩在一个背街小巷里面漫无目的的走着。因为不是正街，这里周围都是一些住宅区，李宇浩才会如此放心大胆的走在街上。

　　就快要开始忙碌行程的李宇浩想趁着自己还处于闲暇之时好好的过一下生活，突然的想要过一下平常生活。这里所谓的平常生活，是指的像普通人一样到处的走走，而不是坐在车上过日子。

　　李宇浩就这样一个人在着背街小巷里面走着，心情也非常的顺。没有嘈杂的车鸣，没有喧闹的音乐，只有稀稀拉拉的匆忙着想要归家之人，也许在家里有着她/他在等待着谁的归来。

　　李宇浩觉得自己格外放松，这样放松的感觉也让人心情愉悦，“好久没有这样脚踏实地的走路了，如果有机会我真的想来一次远行。去一个风景名胜的国外好好的玩，疯狂的玩。”李宇浩走着走着有些泛起了童心，李宇浩见着四下无人，就无聊开始踢起了路边的一个被人随手丢弃在路边的矿泉水瓶子。

　　踢一脚，李宇浩就朝着矿泉水瓶子追去，反复了两次后，李宇浩捡起了地上的水瓶丢进了路边的一个垃圾箱里面。

　　李宇浩笑着拍了一下手，弹去手上的灰尘。然后朝着不远处的一个便利店走去，这时便利店进入了一个女人，李宇浩看到那个女人的容貌抓了抓自己的边发，“咦……好像是Kara的朴奎利？”Kara此时的人气，完全可以让她们毫无遮掩的自由自在的上街。

　　李宇浩笑了笑也朝着这个便利店走了进去，这时朴奎利正拿着五袋装的辛拉面正在结账。李宇浩在门口随手拿了一瓶矿泉水给了老板，“一起结算吧。”突然插进来一瓶矿泉水，让朴奎利一下就抬头望着李宇浩。先是皱了皱眉，但是看到李宇浩的这样伪装，还有白天在《音乐银行》见过李宇浩的穿着，她一下就认出来了。朴奎利惊讶捂着嘴……

　　李宇浩拿出了钱包摸出了一万块给了老板结账。结过账后，李宇浩拿着矿泉水，把拉面给了朴奎利两人一起走出了便利店。

　　朴奎利惊讶的询问着：“李宇浩xi，你怎么在这里？”

　　“那个前面不是有一家部队锅吗，我在那里吃了饭就想着到走走帮助消化，也放松一下自己的心情，就没有坐保姆车。结果我也不知道怎么走到了这里，在这条小巷里我没有见到有出租车进来，就遇见你了。你们Kara住这附近？”

　　朴奎利笑着点了点头说道：“是的，我们住在这个附近。要不要我带你去正街？在那边好打车一些。这条街如果没有人坐车进来，一般是没有空车会进来的。”

　　“额，好吧，谢谢你。我也不想再这样穿来穿去的了。出来买宵夜？”李宇浩笑着看到朴奎利手上的辛拉面，询问着。

　　朴奎利不好意思说她们的情况也只能硬着头皮点了点头，其实这个她抱着的辛拉面是她们Kara的晚餐。目前的Kara是领取的生活补贴，而不是演出分成。她们很多的时候她们基本都是依靠着家里的救济度日。所以自然的对于吃饭的费用就得节约，节约再节约了。

　　李宇浩见着朴奎利点头也笑着说劝解着，“宵夜吃拉面的话第二天脸会有些浮肿哦，所以最好晚上最好不要把拉面作为宵夜来吃，而且吃这个也容易发胖。我一路走过来看到这里有炸鸡店，你们五个可以点一份炸鸡分着吃稍微的填一下肚子就行。”

　　朴奎利听到李宇浩的建议，虽然这个建议不错。问题是她们没这么多钱啊，一份炸鸡也得一万左右了，换做拉面可以吃两包五包装的了。

　　朴奎利扯了扯嘴角淡淡的说了一句“知道了……”朴奎利就带着李宇浩朝着大街走去。

　　李宇浩和朴奎利也就今天在《音乐银行》上面见了一面，可以说是完全的不熟。见到冷淡的朴奎利，李宇浩也不再主动的寻找什么话题来解决此时两人无言的尴尬。Kara在李宇浩的记忆里面除了一个“pp舞蹈”风靡了一阵还有就只有妮可给李宇浩的记忆稍微深一些了。

　　至于朴奎利，除了知道她是Kara的队长，几乎可以说是一无所知。哦，还知道一点她自己称自己是女神。不过在李宇浩的眼里她和“女神”这个词语还是有那么一些距离，当然这些只是李宇浩自己的个人观点。

　　两人无言朝着大街走去，朴奎利把拉面抱在了自己的怀里，时不时的偷看着自己身旁的李宇浩。这时她就说话了，“李宇浩xi。”

　　李宇浩就简单的“嗯”了一声，回应着朴奎利的招呼。

　　“李宇浩xi，我可以请求你，给我们Kara写一首歌吗？我们真的非常的辛苦，虽然现在比起才出道的时候好了那么一点点。但是我们Kara可以说是在大众眼里的完全新女团，我们为了这个组合真的努了力，拼了命，可是我们的组合依旧不见什么起色。歌曲方面公司又不肯出高价去请知名的创作人给我们写歌……我……我不想放弃。”

　　朴奎利前面和李宇浩走着的时候没有说话，就是在心里盘算着到底要不要在这样私下的情况下向李宇浩邀歌。她很踌躇不知道该不该在这样的情况下向李宇浩邀歌。可是做到了她们Kara的现状朴奎利再一次的把邀歌的大胆的向着李宇浩提了出来。

　　因为她清楚能在这样私下的情况遇见李宇浩基本没有第二次的可能性了。而且私下的遇见时就可以更敞亮的把话说开，所以朴奎利就开口邀歌了。

　　听到朴奎利的再一次的邀歌请求李宇浩的看了她两眼，“我‘创作’歌曲价位现在公司那边订的很高，其实他们就是想让我把歌曲留在自己的经纪公司里面，或者说是想留着给公司出产新女团自己用。我目前就创作了几首歌给了外面，成绩还都算不错。”

　　“我用我的歌曲把别个公司的艺人捧红了，我们公司看着也是干着急啊。你站在经纪公司的角度来想想好像也是这个道理，我的歌曲给了别人，别人红了。赚了大钱，我是得到了词曲创作人的名头，可是我们公司呢？他们除了能捞一笔我的版权费分成，其他的什么都没有。”

　　“好的歌曲，给别个公司的带去了利益。LOEN却没有收到任何实际的东西，他们当然不愿意了。他们还不如说把我歌曲留着，打造属于自己公司的新团。所以他们就把我歌曲的价位订的比较高，来吓退那群想来我身上邀歌的人。”

　　李宇浩也说了一下自己的难处，不是说自己不愿意写歌出去。而是现在李宇浩的歌曲定价非常的高，OST从去年的一亿变了两亿，不过那个两亿是针对需要李宇浩亲自演唱的歌曲版权费。而且李宇浩有权利收录自己所创作的歌曲“OST”进入自己的专辑里。

　　至于给IDOL等创作歌曲，LOEN给予的订价是5亿的版权买断费用。在看到如此高昂的订价，确实直接吓退了绝大部分经纪公司邀歌的想法。

　　听到李宇浩的话，朴奎利也垂下了脑袋，失落的说着：“我们Kara就没有其他办法了吗？我觉得我们比谁都要努力，可是这个圈子好像并不是努力就能成功的。”

　　李宇浩也接着朴奎利的话说道：“是的，努力不一定会取得成绩，这个圈子就是这样的残酷。话说回来其实不单单是你们Kara非常的努力，还有一些团也是非常的努力的，可是不红就是不红。07年的时候不是有一个‘SWAN’女子组合吗？演唱了一首歌后没有起色，现在已经销声匿迹了。难道她们就不努力了吗？”

　　“其实每个艺人都非常的努力，不过大家需要的是一首好的歌曲，好的宣传，好的时机，好的策划再加上公司的大力支持。”

　　朴奎利点了点头也知道李宇浩说的是正确的，成为了艺人的人又有谁不是非常努力的呢？“哎……难道我们Kara就要做一个不温不火的女团吗？”

　　Kara的地位现在可以说是非常的纠结，虽然加了两个新成员进去了她们依旧没有说什么大的进展，不说成为一线女团，她们此时连二线女团都算不上。DSP公司这边已经在筹备新女团了，这样的信号出来加剧了Kara众人的不安全感。筹备新女团，那么等新女团出道了自然的DSP就会把所有的资源都要放到新女团身上了。

　　原本她们Kara经过了没有资源的时代，她们知道这次等女团出道前，她们没有取得成绩引起公司的重视，她们绝对不可能再得到公司的资源了，那么“Kara”这个让她用生命来守护的女团，可以就是说被放弃了。


第185章 朴奎利（二）

　　Kara现在的处境可以说是非常的糟糕，DSP在给Kara换了新成员，投入了新的歌曲，宣传，钱是花了出去，可是Kara她们的知名度依旧处于在那种水生火热之中。公司里面其实已经有了一些些传闻出来了，这一次可能、也许是Kara最后一次发表歌曲了。

　　因为DSP这次策划在今年推出一个大型女团，人员已经都进入了最后的选拔了。这个女团出来自然是要取代Kara目前这样尴尬的位置。

　　DSP在社长夫人继位后，整个公司在策划上面，就已经开始走下坡路了。Kara原本是按照fin.k.l二代来打造的，可是fin.k.l的时代早就过去了，那么她们Kara自然是失败的。DSP看到少女时代，S.J这样的大型IDOL团出现后，又怦然心动，这次她又不顾及公司的劝阻打算推出一个大型女团Rainbow。

　　三大经济公司的DSP已经开始慢慢的被新生军YG迎头赶上。所以这次Rainbow可以说是她的想证明实力的野心之作。

　　所以在看到Rainbow一天一天的慢慢的冒出了雏形，外加一些公司内部的流言蜚语的让Kara成员们一个个的人心惶惶的，每个人心里都充斥着各种的不安。

　　现在能拯救她们Kara的，就只有一首好的歌曲。

　　朴奎利回忆起今天打歌结束后，她们见到看到李智恩凭借着李宇浩的鼎力支持获得一位后，回到了宿舍具荷拉她有些幽怨的话语，“哎……要是李宇浩能给我们免费写一首歌的话就好了，我们绝对会成为一线女团的。”

　　当时正在喝水的朴奎利被具荷拉的话“惊”得喷了出来，“噗～～你还真是开得了这个口啊，李宇浩可是一首歌卖给S.M公司10亿啊，就凭你一句话就免费给你写了？我说把你具荷拉卖出去都值不了10亿。还免费给你写呢，要不你给李宇浩打个商量你去做他的压寨夫人？这样我们就有由头可以找他免费给我们写一首歌曲了。”

　　具荷拉也不害羞的说道：“我到是想去给李宇浩做夫人，可是他愿意吗？今天李宇浩出了和我打招呼的时候对望了一眼，然后几乎都把目光聚集在了和他聊天的人身上，看来我不是李宇浩喜欢的类型啊。”

　　……

　　回想到了今天晚上回到宿舍的谈话后朴奎利也无语的摇了摇头。

　　接着想到她们Kara那令人堪忧的前程朴奎利忍不住叹了一口气低着头说道：“难道我们Kara就真的没有办法了吗？”

　　李宇浩也笑着鼓励着朴奎利，“不管有没有办法，你们都不要放弃，你们目前能做的就是努力表演好每一次的舞台。这样才希望说有更多的人关注到你们Kara，喜欢你们Kara，支持你们Kara。相信你们公司看到你们这么努力说不定就会投入更多的资源，资金给你们Kara了。”

　　听到李宇浩所谓的安慰，朴奎利自己都笑了起来，然后苦笑着自言自语的说着：“资源？资金？这些离我们Kara越来越远了，我们公司已经在筹备新女团了。我们从去年的12月份到现在接近4月份了，一共才给了我们400万韩元，还让我们5个人来分，一个人才80万韩元。接近5个月的时间给我们80万，我们都不知道该怎么过下去了。”

　　朴奎利作为Kara的队长想到成员们一个个的每天几乎都是炒饭，泡菜，拉面，她一天一天的觉得负担也重了起来。

　　因为在08年她们组合还是4人的时候，金成熙离开Kara。原本Kara就应该解散的，公司也询问过她们到底要不要解散这个组合？是朴奎利，一遍一遍的劝导着成员们继续留下来，守护着她们的组合“Kara”。可是如今她们连吃饭都要省着吃，吃肉更是一种奢望，她才觉得这个坚持是多么的可笑。

　　当初是她朴奎利的劝说成员为了“Kara”这个她们付出一切的名字留了下来，但是她没有想到是这样的结果。5个月才80万韩元，一个人出去打零工5个月也不止这么一点。

　　可是现在她们Kara窘迫的现状，让朴奎利的都快被这样的精神压力，压得喘不过气来了。

　　朴奎利甚至怀疑到了Kara这个组合的队长，是不是不适合自己？韩胜妍为了Kara跑的宣传比起她这个做队长的还要多。当然吃的苦，受的累，比她多得多。而她这个队长却没有为这个组合做出像样的“贡献”。每当朴奎利想到这些事情它们就像是一根刺一样狠狠的扎在了朴奎利的心上。

　　听到朴奎利的话，李宇浩也愣了愣。李宇浩知道Kara没有出道的时候比较辛苦，但是没有想到这个不是叫辛苦而是叫凄惨了。被朴奎利的话感染的李宇浩有一些意动了，想着是不是该把原本就属于Kara的“PP舞”便宜一些卖给她们？

　　就在李宇浩考虑的时候耳边传出了朴奎利的话，“李宇浩xi，请为我们Kara写一首歌曲吧。只要你愿意给我们Kara写歌，我什么都愿意付出。”

　　朴奎利的这番话让李宇浩都惊呆了，“什么都愿意付出？不至于吧？”李宇浩不知道朴奎利此时在发什么疯，这个是在勾引自己犯罪啊。什么都愿意付出，那不是摆明了要作为交换。

　　朴奎利此时的想法就非常的简单，为了大家一起守护的这个组合“Kara”她唯一能做的就是求得李宇浩给她们一首好歌。可是难在就算李宇浩答应给她们写歌，她们公司也不会拿出这么多钱来购买的。难道叫她们自己掏钱购买，这个显然不现实。

　　这样不行，那样不行，于是朴奎利就做了一个大胆的决定，交换。她能用什么去交换？出了身体，和她自己以为比较漂亮的脸庞，还有她的第一次。

　　朴奎利点了点头认真的说道：“如果你愿意给我们Kara写歌，我会把我的一生都交给你，我做牛做马偿还你的情。”

　　“哦？”李宇浩也以为朴奎利是常常用这样手段上位的女人，于是也笑着有些用轻蔑，不屑的口吻询问着：“你是黄花大闺女吗？”

　　虽然这样的问题非常的令人反感，但是朴奎利又不得不回答，于是她咬着牙说道：“是的，我是，我一次都没有交过男朋友。”

　　听到这个话，李宇浩再一次的惊讶了起来。她是“黄花大闺女”却为了自己的“Kara”甘愿付出自己，甚至以后的人生？李宇浩不敢去询问什么值不值得的问题了，关键是李宇浩他确实对于朴奎利没有一丝的那种邪恶的想法。

　　这下轮到李宇浩抓脑袋了，李宇浩想了想于是笑着说道：“行，你跟着我一起吧。对了，你们这附近有没有大超市。”

　　“有，坐公车过去也就需要10分钟。李宇浩xi，可不可以让我先把泡面送回去在跟你一起走？”

　　李宇浩听到她前面说她们5个月才400万元的生活费，这样拮据的生活她们肯定所剩不多，那么这个泡面说不定就是她们的晚餐了。不过李宇浩却笑着说道：“我可没有这么多时间的等你，要么现在抱着泡面和我一起走。要么你现在就可以回去。”

　　朴奎利咬着牙还是选择了跟着李宇浩一起走。

　　两人来到了大街上，李宇浩随手招了一辆出租车。两人一起上了车，李宇浩就给朴奎利说道：“给师傅说那个超市在哪里。”

　　朴奎利面无表情的对着司机说道：“去XXX洞的超市。”

　　公车10分钟，两人坐出租车7、8分钟就到了，走路可能要半个来小时吧。两人一起来到了超市门口。就快要大洋的大超市里面的人已经非常的少了，李宇浩让朴奎利把自己抱着的拉面放在储物柜里两人一起就走进了超市。

　　“李宇浩xi，你想买点什么？”

　　“五花肉，牛肉。还有一些烤肉用的蔬菜，蒜泥，辣酱。”

　　朴奎利点了点头就带着李宇浩在这个熟悉的超市走向了鲜肉区，李宇浩来到了鲜肉区就对着正在收拾的摊位的导购说道：“还有没有五花肉和牛肉？”

　　“没了。五花肉已经卖完了，就还剩下一些高档的牛眼肉，牛里脊，猪里脊。”

　　“哦，行，给我弄五斤，牛里脊也来五斤。帮忙切好，我吃烤肉的。”

　　“好。”售货员就开始拿出了牛肉给李宇浩开始切成一条一条的。

　　买好了牛肉，李宇浩又去买了一些烤肉的生菜，紫苏叶，蒜泥，辣酱。买好了一切李宇浩就和朴奎利一起出了超市。朴奎利也不知道李宇浩一个人买这么多肉干嘛？

　　准备打车的时候李宇浩才询问着：“你们宿舍有电烤盘吗？吃烤肉的。”


第186章 朴奎利（三）

　　朴奎利听到李宇浩的询问，愣了愣神。她以为李宇浩要去她们宿舍吃烤肉呢，这样突然去她们宿舍让朴奎利觉得非常的不方便。因为她们的房间乱糟糟的都没有收拾过，说不定谁谁谁的内衣还在哪里晾着呢。她也有些尬尴的说道：“有……有电烤盘。你是要去我们宿舍吗？”

　　李宇浩诧异的看着朴奎利好笑的说道：“我去你们宿舍干嘛？你们女生宿舍我去不合适，把肉提上去给她们吃，你一会下来和我一起出去吃吧。”

　　“好。”她此时心想这个时候给自己的成员们提回去这么多肉，完全够大家一起吃两天了。想到成员们都有一个月没有吃肉了，今天带回去全是牛肉，还有高档的牛眼肉，大家肯定会非常的开心。想到了成员们那开心的笑容，朴奎利也终于露出了难得的笑容。

　　两人坐上车10分钟后就到了Kara的楼下，李宇浩把牛肉给了朴奎利，“你上去吧，我在楼下等你。”

　　朴奎利笑着接过了袋子，“谢谢你了，李宇浩xi。”

　　“呵呵，一点肉而已，不用谢，你不是说要做牛做马来报答我吗？要马儿跑，总得给马儿喂草吧。你上去吧，我在这里等你。”

　　“好，我上去一会就下来，你稍微等我一会。”

　　朴奎利看到李宇浩点头她就提着牛肉朝着楼上跑去。朴奎利回到了宿舍，打开了房间门，韩胜妍皱着眉头说道：“你不是买个拉面吗？怎么出去了半个钟头呢？电话都没不带，我们还以为你出了什么事情呢，真是急死人了。”

　　朴奎利也笑着把超市的购物袋给了韩胜妍，“对不起，我去超市了拿着吧。”

　　“什么东西？好重……”韩胜妍结果了口袋打开了看了看上面的是一包拉面，下面就是红彤彤的肉，“牛肉？你找家人打的钱？”

　　“大家一起吃吧，我还有些事情，我换身衣服就出去。”朴奎利马上跑回了放开开始换衣服。

　　Kara的成员把里面烤肉的食材一样一样的取了出来，“大发～～全是牛肉，还有高档的牛眼肉啊。晚上我们吃烤肉，不吃泡面了？”

　　韩胜妍就开始吩咐着其他人准备吃烤肉的工具，而她就跑去了自己和朴奎利同用的房间里面关上了房门，“奎利啊，你怎么买了这么多牛肉啊？你难道又问家里要钱了吗？我们不能这样常常向家里要钱啊，我们吃差一点也没事的。”

　　朴奎利一边换着衣服一边说道：“不是我问家里要钱买的，是一个朋友送的。行了，我不和你聊了。我还有事要出去一趟，晚上我不回来了。你们早点休息。”

　　说完朴奎利就走了客厅里面正在整理着电烤盘的人看着朴奎利换了衣服又准备出去的样子就询问起来，“欧尼，你难道不吃饭吗？”

　　“不用了，我去外面吃朋友在等我呢，你们自己吃吧，吃了记得收拾。对了，你们晚上早点休息，明天还要去打歌呢。”说完朴奎利就出了宿舍的门。

　　韩胜妍独自一人坐在房间的床上抓了抓自己的脑袋说道：“朋友？难道是男朋友？绝对不会，都没有听到她给哪个男生过电话。算了，不去想了，明天再问问吧。”

　　……

　　李宇浩站在楼下等着朴奎利下楼时电话也震动起来，是朴仁静打来的，“哦，仁静啊。”

　　电话那头传出了朴仁静极为高兴的声音，“OPPA！！！我有一个事情给你说。我，智贤欧尼，宝蓝欧尼，我们可以出道了，我们跟着智妍她们一起出道。原本计划的新女团突然不知道发生了什么事情，李智雅和杨智媛退队了，外加和公司解除了合约。社长晚上叫我们三人去了他的办公室，给我们说了让我们出道的消息，还叫我们好好努力呢。”

　　“哦，那确实是好事啊，值得庆祝一下！！我今天还有些事情，晚上你们练习结束后大家一起去吃些好吃的吧，饭钱我会给你们报销。”

　　听到李宇浩说不能和她们一起庆祝，朴仁静有一些微微的失落，“哦？OPPA不是已经结束今天的打歌了吗？你不来和我们一起庆祝吗？”她觉得这个开心的事情应该和李宇浩一起分享。

　　“有一个女子组合叫‘Kara’的，今天晚上我要和她谈谈歌曲的事情。我就不过来和你们一起庆祝，明天我下了节目就过来给你和智贤两人庆祝。你的喜悦我分享到就行了，不过你高兴归高兴，别把练习给落下了。给智贤说一声抱歉了，今天晚上不能过来和你们一起庆祝。”

　　“知道了，我会转告给智贤欧尼的。对了，OPPA帮我和智贤姐想一下艺名吧。”

　　“好，明天我会告诉你，我想给你们想的艺名。”

　　李宇浩和朴仁静挂断了电话之后，没过两分钟朴奎利就下来了。李宇浩看到她还换了一身衣服笑了笑说道：“我们走吧。”

　　两人来到正街后，坐上了出租车。李宇浩直接说了自己宿舍的公寓地址。

　　经过半个多小时的车程，李宇浩来到了自己宿舍楼下。朴奎利看到两人不是去的酒店，而是来到目前江南区最豪华的公寓。她看了看李宇浩心想，“也难怪李宇浩不去酒店，去那里要登记。不过这里难道这里是李宇浩买的房子？”

　　朴奎利跟着李宇浩一起来到了他的宿舍，看着宽敞的房间。豪华的装修风格也小小的惊讶了一番。朴奎利扬了扬眉头，心想，“李宇浩确实比想象的赚得多，出道接近一年就买了这样的豪华公寓了。”反观她们Kara，现在不是家人的救济真的连饭都要吃不起了。

　　李宇浩随便的找了一双拖鞋给朴奎利，“穿上进来吧。你随意坐，我先去换一身衣服。”

　　穿上鞋子进到房间里面的朴奎利，心脏就扑通扑通的不安静起来。虽然她已经想好了把自己的一切都交给李宇浩作为交换，可是真正“节目”就要开始的时候，她却紧张得要死。

　　朴奎利慢慢悠悠的走到了沙发上坐下，不一会李宇浩就换好出来了。朴奎利马上就从沙发上面站了起来看着李宇浩。

　　李宇浩笑着摇了摇头询问了一句“你坐会吧，对了，你喝点什么？”李宇浩一边询问着朴奎利，一边走向了厨房。

　　“你……你这里有烧酒吗？”朴奎利说完这句话就不好意思的低下了头，她打算借酒壮胆。

　　朴奎利的话把李宇浩都吓了一跳，李宇浩站在打开门的冰箱面前惊讶的看着朴奎利，“额……烧酒？你把烧酒当做饮料吗？”

　　李宇浩说完就自己拿了一瓶矿泉水喝了起来，今天李宇浩没有选择喝啤酒。因为一会还要送朴奎利回宿舍呢，李宇浩叫她过来只是为了逗逗她而已。哪能真要她做牛做马，奉献一切呢？自己这边都三个女朋友了，得缓缓脚步。

　　朴奎利听到李宇浩说“饮料”才知道是自己想多了，以为李宇浩要准备来一个事前的情调呢。电视剧都是这样播放的，喝点红酒什么的然后两人放下手中的红酒杯进入19禁……朴奎利笑了笑说道：“我喝果汁。”

　　李宇浩这才给她拿了一瓶果汁出来，又开始拿了一些冰箱里的韩牛出来……她没有在家里吃成烤肉，李宇浩也得补偿她一顿吧。朴奎利看到李宇浩拿出了牛肉什么的，肚子也咕咕的叫了起来，今天一天打歌。她们除了喝水一点饭都没有吃呢。

　　拿出了烤肉的材料，李宇浩就对着朴奎利说道：“过来坐，吃些烤肉吧，你成员在宿舍吃。我也不能亏待你不是？”

　　朴奎利也确实饿了也没有矜持，直接的走到了饭桌前坐下了，李宇浩就把烤盘拿了出来，两人就坐着慢慢等烤盘的升温。

　　李宇浩就询问着：“我知道你们Kara，从出道开始不是很顺。可是最近你们还稍微比以前好得多了呀，至少获得了一些关注了吧？你们公司给你们的待遇怎么会这么差？”

　　“具体的我也不是很清楚，这次公司在我们身上的投入，比起公司预期的市场反应差很多。公司这边已经有一些小道消息在传，可能这是我们Kara最后一次出专辑。因为公司的新女团已经在最后的选拔阶段了，如果我们达不到公司的期望，我们Kara可能会失去更多的资源，甚至可能会被公司放弃掉。”

　　李宇浩笑着看着朴奎利，当她说出那番话的时候李宇浩分明的感觉到了，新女团带给她的焦虑，不安，“呵呵，你自己都说这个是小道消息了，就不要去相信太多。在你们公司没有通知你们解散，我觉得你们最好的方式做好自己事情。毕竟天无绝人之路，其实今天我看了看你们五个的表演。总体来说是不错的，不管是唱功，舞蹈，还有你们外形都是非常不错的。”


第187章 买下Kara（一）

　　听到李宇浩的对她们Kara的评价，朴奎利也苦笑了起来。她们唱功，舞蹈功底，外貌……各个方面的条件都非常的不错，可惜就是差一首能让她们走红的歌曲，这个也许就是所谓的时机未到吧。李宇浩也想着：“如果自己对Kara放任不管‘MR.’这首歌曲会不会出来，如果Kara没有了这首让她们走红的歌曲。会不会就此被埋没掉？”

　　DSP在筹备新女团，如果Kara交不出那令人满意的成绩单，那么自然的公司的资源肯定会偏向新女团了。Kara就真正的成为了扶不起的阿斗了，很有可能成为弃子。

　　李宇浩这边的歌曲被公司严格的订了价位，自己也不好私下无偿的把歌曲拿给Kara。虽然说歌曲是自己创作出来的，自己有着绝对的支配权，但是也不能无偿供应吧。DSP给少了，比如说给什么几千万，李宇浩还不如直接把歌曲留在自己的脑海里面当存款。

　　他相信有了《MR.》他绝对能创造出第二个Kara。

　　想着想着烤盘已经热了，李宇浩笑着说道：“可以烤肉了，你烤一下肉吧。我打个电话先……”朴奎利放下了牛肉在烤盘之上，“嗤嗤～～”生肉遇热后发出了声响，这个声音对朴奎利来说是很美妙的声音。她拿着肉夹子，看着红彤彤的牛肉一秒一秒的开始变色。

　　李宇浩拿出了电话捏了捏自己的“睛明穴”给自己社长打了电话过去。不一会电话接通了李宇浩笑着说道：“社长大人……”

　　“呀，你小子难道又闯祸了吗？”李民哲每次听到李宇浩的这样掐媚的声音，马上就条件反射的想到是不是李宇浩又闯祸了？只有闯祸道歉时李宇浩才会叫他“社长大人”。

　　“什么闯祸啊？社长难道我在你眼里就是一闯祸精吗？”

　　“差不多，每次你叫我‘社长大人’我就知道准没好事。说吧，打电话给我干嘛？”

　　“呵呵……李叔，是这样的。你和DSP那边熟不熟？”

　　“DSP？你干嘛？不会是又得罪了DSP的‘疯婆子’（现在的代社长）吧？”因为她在公司的任性决策，很多经营者都在私下叫她“疯婆子”。

　　“没有，DSP，手下有一个女子组合Kara。社长你去问问她们卖不卖她们的合约？我想买过来。”朴奎利听到李宇浩直接说要买她们Kara的合约，她夹着的肉都忘记翻面了。傻愣愣的看着李宇浩，我不就是求你给我一首歌吗？你就直接的谈到想要购买我们Kara的合约了？

　　“哦？Kara？你要买她们合约？你打算自己开公司吗？”李民哲这边听到李宇浩说想要购买艺人合约，他担心李宇浩在自己筹备着自立门户了呢。毕竟他们和李宇浩的合约只有短短的3年。李宇浩如今取得的成绩，LOEN是打死都不想松手的。李宇浩现在可以说完全就是一部“印钞机”。

　　“我又没钱，开什么公司？我的意思是……额，社长你在哪儿？我有一个想法准备和你商量商量。”

　　“我都下班了，当然是在家里了，怎么你要过来？”

　　“好吧，我现在在吃饭呢，一会吃完了我到你家来和你商量。”

　　李宇浩挂断了和社长的电话后搓揉了两下自己的脸，才笑着看着朴奎利，“你把肉一直这样夹着干嘛？放下去啊。”

　　“哦，哦……”朴奎利把夹着的牛肉翻了一面放回了烤盘上，就盯着李宇浩说道：“你想购买我们Kara的合约？”

　　李宇浩点了点头回答着：“嗯，我们公司给我的歌曲订价非常的高，我也不可能说背着公司把歌曲免费的给你们。这样做了的话，我自己都会瞧不起自己，我不愿意做一个背信弃义的小人。所以唯一的可能就是把你们Kara购买过来。按照现在你们Kara取得的成绩，还有你们公司现在的状况（在组建新女团）要价不可能会超过100亿。这些钱我可以找公司暂时借着，或者向银行贷款。哎……不说这些，事情还没有开始具体的商量呢。先吃饭吧，一会我送你回宿舍，我还要去一趟社长的家里呢。”

　　听到李宇浩的话，朴奎利也不知道说什么好了。原本只是打算在李宇浩这里求一首歌，但是没有想到事情闹得这么大了，大得可能都要让她们“Kara”易主了。朴奎利就这样傻乎乎的看着李宇浩。

　　李宇浩不知不觉中被帕尼感染了，吃东西的时候总喜欢把食物弄成一小块一小块的，李宇浩拿着剪刀，把牛肉全部捡好了。才夹了一块给朴奎利，“牛肉好了，吃吧。别傻乎乎的看着我。”

　　朴奎利看着眼前的李宇浩，实在有些琢磨不透李宇浩了，他到底打的什么算盘？从一首歌变成了购买合约？这一切到底是为了什么？为了让自己欠他更多？不可能，李宇浩不可能为了自己的话，直接砸100亿韩元购买合约。

　　一顿饭下来朴奎利的一直都在想“合约”的问题。眼前的这个“李宇浩”更是让她琢磨不透了。

　　朴奎利帮着李宇浩一起收拾好了客厅的卫生，从原本计划的“献身”可能会转变成为卖“身”了。朴奎利也不知道接下来她们Kara的命运会是如何了，不过她当然期待着能到李宇浩的手下。相比李宇浩和自己公司DSP，李宇浩的歌曲就是一个最最最为具有诱惑的后勤保障。

　　她们留在DSP那么没有起色的Kara即将面对公司成型的新女团的地位威胁，资源竞争。

　　收拾好了，李宇浩笑着说道：“你回去这个事情不能透露出去了，不然的话想要买你们的合约可能会非常的麻烦。”

　　李宇浩怕她回去告诉了成员，这个事情一旦传开了。李宇浩就怕DSP，借用自己想要购买“Kara”的合约，来炒作她们的人气。Kara受到了大家的关注，那么自然的DSP就会借由当下这个媒体炒作的关注度来漫天要价。就算她们有了新女团，有心想要卖掉“Kara”也会张开血盆大口来狠狠的咬李宇浩一口。

　　朴奎利点了点头表示明白。

　　“走吧，我先送你回宿舍，记得这段时间，你该打歌的就打歌，该跑行程就跑行程。最好是装作自己不知道这个事情就最好。”

　　“我知道的。”

　　李宇浩这才满意的对着朴奎利笑了笑，拿上了车钥匙两人就一起朝着车库里面下去了。

　　朴奎利看到了李宇浩的豪宅，此时又见到了李宇浩的豪车，如果不是知道李宇浩不是富家子弟的出生，她真是怀疑李宇浩富二代了。

　　李宇浩开着车把朴奎利送回了宿舍，就朝着自己公司社长的家去了。

　　朴奎利看着李宇浩离去的车尾灯，叹了一口气，“哎……这到底怎么一回事？迷迷瞪瞪的怎么就变成了购买合约了？”

　　朴奎利说完这句话就回宿舍了，宿舍里面的Kara的成员们，全都舒适的瘫坐在地。具荷拉摸着自己微微鼓起的小肚子安逸的说道：“今天这顿烤肉是我吃得最爽的一次。”

　　“呵呵，没错，我也吃得非常的爽。剩下的韩牛还可以让明天我们再吃一顿。”

　　“这个是奎利欧尼买来请我们吃的吗？真是太好了……”

　　朴奎利这是也进到了宿舍，看到以韩胜妍为首的。吃完了饭，居然她们一个都没有想着收拾一下。她马上就拿出了自己队长的威严，“你们一个个的，像什么样子？吃了不知道收拾？这个可是要招虫子的。赶紧全部给我起来把这里收拾干净。”

　　……

　　李宇浩这边来到了自己社长的别墅前，下车去按下了门铃。对讲机里面传出了一个温柔的女声，“请问是谁？”

　　“婶婶，我李宇浩。”李宇浩说出了自己的名字，铁门“咔嚓”一声开门声响了。李宇浩推开门走了进去。

　　李宇浩进到家里，社长的老婆笑着给李宇浩拿了一双拖鞋，“宇浩，快点进来吧。我去给你们两个泡茶。”

　　进到客厅后，李宇浩笑着对坐在沙发上面看着公司文件的李民哲走了过去，李宇浩也笑着打起了招呼，“李叔，我来了。你怎么眼睛都不抬一下啊，真是没意思。”

　　“你来了就来了，还要我热情的欢迎你吗？只要你一天少给我舔些麻烦事，我就非常的感谢主的恩赐了。”

　　“诶～～社长，我怎么可能给你添麻烦事？我可是五好青年，去年我可是被评选为2008最具影响力的名人前5位啊。”

　　李民哲这时也放下了手里的文件，对着李宇浩苦笑不得的摇了摇头，“呵呵～～你真的不会脸红？要不要我把你闯的祸事一件一件的数出来？”

　　李宇浩也尴尬的抓了抓自己的脑袋，不好意思的陪着笑脸。


第188章 买下Kara（二）

　　李宇浩也知道自己出道快一年的时间里，闯的祸事是不算少了。李民哲给自己擦P股的事情也非常的多了。所以自己也不好意思的笑了起来，“诶，社长我怎么能叫闯祸呢，我这个是有理有据吧。”

　　“哈哈哈……有理有据？你哪里有理了？说真的，我还真没有看出来你那里有理了？我懒得和你翻旧账了，不是说有事情和我商量吗？跟我去书房吧。”说完李民哲就起身带着李宇浩一起朝着书房走去。他的妻子端着泡好的茶送去了书房，见到两人有事情要谈放下了茶杯就离开了。

　　李宇浩坐在李民哲的对面，就开口说了出来，“社长，我想买下‘Kara’这个组合。”

　　李民哲在李宇浩来之前就让公司的人调查了一番Kara的背景，他也觉得李宇浩这次的决断有些莫名其妙，“Kara？这个名气都没有什么的组合买来干嘛？再说了，你买下她们你是打算自己开一家公司吗？开公司就要设计着工作人员，还有很多的事情，手续。说实话，Kara这个组合我觉得没有什么值得买下的发光点。”

　　“社长，我是想注册一家经济公司，然后挂在LOEN名下。至于工作人员，硬件软件设施，配备什么的，我就先暂时借用公司的资源。当然渠道也使用公司的。其实呢，我就只要实际掌控‘Kara’经济合约就行了。其他一切都使用公司的。”

　　李民哲听到李宇浩的话一下就笑了起来，“哈哈哈……别的明星搞副业是什么咖啡馆，烤肉店。你居然和rain一样，心这么大，居然是想自己开经纪公司。开经济公司可不是你想的这么简单的，里面还设计了很多复杂的东西。我给你说了你也不明白。不过你自己开了公司，挂在我们公司名下。这个方法是不错，你什么都是捡现成的。不过，公司可不是我一个人说了算的，你得让其他人见到实惠。”

　　“我知道，所以我准备拿出两成的盈利给公司。”

　　“两层？这个……可能公司的人不会愿意的。”听到李宇浩让出盈利的两层，李民哲皱起了眉头想了下才对着李宇浩说道。

　　“社长，两层怎么少了？其实我们就相当于租借了公司的一个练习室，公司找了一个经纪人，还有造型等等跟着她们。你们什么力气都不出就换取了两层的利益已经不少了。”

　　“宇浩啊，公司与其他的公司之间关系说穿了是一张利益的网，你要利用公司的这张关系网，公司肯定要找你获得相对应的报酬。我举一个最简单的例子，电视台开一个新节目出来，招用辅助MC。一个新经济公司推荐的新人和一个老牌实力强劲的经纪公司推荐的新人。如果你是PD，你是采用新公司的还是老牌公司的？说穿了公司的底蕴也是艺人实力的一部分，这个部分在新人时期是最值钱的东西。”

　　李宇浩也知道在起初推广，策划，竞争，老公司有着绝对的优势。特别是如同这样的大公司，那更加有着明显的优势。那只是对待新人而言，但是对于那些有着强大人气IDOL，节目邀请自然就来了。

　　如果说是Kara目前的状况，确实是需要公司的铺路。可是李宇浩可以保证“Kara”在演唱了《MR.》之后的火热程度。当然不可能满足公司那群饿狼们的胃口了。

　　李宇浩笑了笑说道：“社长，你说得没错，公司的底蕴还有那张关系网对于新人时期的IDOL来说是非常的重要的。可是我有信心把Kara打造成不输于少女时代的女团，我可以用一首歌把少女时代带到一线女团的位置。那么我依旧可以把‘Kara’也带到那个一线女团的位置去。所以给予公司两层的盈利已经非常的高了，如果公司不同意，我大可以找其他经纪公司合作，我相信其他公司肯定愿意和我合作的。”

　　“实在不行，我就索性自己开一个经纪公司。到时候我帮她们联系宣传、节目什么的。大不了我自己去欠电视台、节目组的人情债。我相信凭借着我现在的人气，我的人情债还是会值那么几分钱的。”李宇浩拿出了谈不拢，我不谈了的架势，你LOEN不愿意，我去找JYP。或许说JYP看着LOEN的背景不愿意接招，自己去找CJE&M。

　　李民哲见到李宇浩这副架势也笑了起来，“你这臭小子，你在我面前耍什么横？现在，我们说这些都太早太早了。还是说说你准备花多少钱购买Kara的合约，或者说DSP那边肯不肯放手才是真的。”

　　李民哲的话让李宇浩也笑了起来，现在说这些都太早了。那边合约都还没有敲定，这里就想着如何瓜分利益了？DSP这边的态度都还没有摸清楚呢，自己就已经激动了起来。

　　李宇浩摇着头说道：“Kara现在的人气就属于‘新人’状态。外加DSP已经在筹备新女团了，Kara这次的成绩依旧没有见到有什么起色。所以我猜想DSP很有可能打算放弃Kara了，DSP自从李彦浩社长患病起，他们公司的地位直线下降。已经都被新兴的YG所替代。她们现在的状况不可能说同时经营两个女团，两个相互抢同一个市场的女团。”经营两个女团不是那么容易的事情，除非有一个女团已经有了成熟，稳定的市场了。这样两个女团才不会相互的抢市场。

　　李宇浩继续的说着：“在两个女团都需要名气的时候，Kara出道了一年多依旧没有起色的组合，DSP的资源天平肯定会倾斜到新女团身上去。所以我这才想着说去购买Kara，DSP也许会看到‘Kara’投入了这么多资源进去了，目前毫无进展，说不定她们会选择忍着割肉，榨干她们最后一滴价值呢。”

　　“Kara今天和我一起打歌的，我也特意的留意了一下她们的舞台。唱功实力，外貌，整体来说都非常的不错，拿过来了我就可以让她们重新回归。”

　　李民哲听了李宇浩的很多分析，觉得也很有理。“Kara”虽然说是一个失败的组合，但是她们是一个“成品”。不用在经过长时间的练习，她们只要有了属于她们的歌曲马上就可以上台表演的。

　　李民哲笑了笑说道：“你说了一大堆出来，你到底打算用多少钱购买Kara？”

　　“50亿左右吧。她们组合一共五个人，还有今年加入的两个新人。我一人给她算作10亿，DSP应该会接受吧？”

　　“不知道，如果DSP真的打算卖掉的话，你那50亿的资金可能有些悬，6、70亿可能比较合适。买卖合约不单单是看人数，还要看剩余的合约年限。Kara这个组合的合约年限如果我没猜错，至少还有5多年的时间。”去年的时候艺人保护法律已经规定了，不能签署奴隶合约，时间最长不能超过6年。

　　“6、70亿？这个价位也可以接受。对了，社长，我可不可以找公司贷款？”

　　“贷款？你小子……下个月美国打款给你，你的家产算下来至少有接近300亿，你比我都还要有钱，你还需要找公司贷款？”李宇浩去年到今年，一年的时间赚多少钱？他这个社长难道还会不清楚吗？

　　“没了，我的钱全部投资黄金了。我身上就只有6、7亿的样子。”

　　李宇浩是金融学科的对于李宇浩玩国际期货。李民哲也笑了笑，“哦？投资黄金了？你小子倒是有眼光，这段时间金价持续走高，你赚了不少嘛。”

　　李宇浩没有敢告诉李民哲，自己还用了20倍杠杆。自己现在的身价已经快要过亿美金了。李宇浩有信心在2011年底，把自己的资金从期货市场收回，至少可以赚到2、30亿美金。

　　李宇浩也笑着对李民哲说道：“小赚，小赚。我现在还没有想着要出手黄金的准备。所以就打算找公司借一些，我分期付款来还钱。2011年，年底我会把欠债还清。”

　　李民哲听到李宇浩的话一下就笑了起来，“呀，你小子，你是打算借鸡下蛋啊？借公司的钱买下Kara，给你来赚钱？你这个如意算盘打得响叮当的啊。”

　　当然李民哲是在讽刺李宇浩狡猾，李宇浩的吸金能力LOEN可是完全清楚的，别说是借几十亿，一百亿LOEN都敢借。借一百亿给李宇浩，他最多用一年的时间就可以全部还清。

　　“我这不是穷吗？我身上就只有几亿，哪能买下Kara的合约啊。”

　　“呵呵，那公司还不如自己购买Kara，你既然这么看好她们，我相信她们定有可取之处吧。要不我们公司购买Kara给你来打造？”


第189章 买下Kara（三）

　　听到李民哲的玩笑话，李宇浩也笑了起来，“行啊，公司购买Kara后，让我来打造Kara。那么我要‘Kara’合约期间所有收益的四成。”李宇浩也直接来了一个狮子大开口。

　　李民哲一下就笑了起来，“呀，你小子也太贪心了吧？总收益的四成？你干脆去打劫算了。我不想和你说话了，你自己回去吧，你明天还要去打歌呢。”说完李民哲就对着李宇浩挥了挥手。示意李宇浩可以离开了。

　　“呵呵，行，那我就不打扰社长大人你休息了，我就先走了。记得找人帮我去谈谈‘Kara’的合约，还有找公司贷款的事情。”

　　李民哲也不知道DSP那边到底会不会出售“Kara”只好说道：“嗯，我明天帮你问问，打听清楚了我再给你答案。还有，明天中午你的第一首歌曲的‘MV’就公布了。你别这个时候给我玩什么出格的事情，知道了吗？”

　　李宇浩点了点头笑着对李民哲说道：“知道了，那我就先走了，李叔。你也早点休息，再见。”李宇浩对着社长挥了挥手就走出了书房。

　　李宇浩这边出门和社长夫人打了一个招呼就离开了社长的家里，李宇浩坐在了车上给朴仁静打去了电话，“OPPA，你事情谈完了？”

　　李宇浩已经在电话这头听到了Tara的其她成员们叫嚷的声音，笑着对朴仁静说道：“嗯，事情比想象的结束得早，你们在哪吃饭呢？？”

　　“我们宿舍楼下不远的那个XXX烤肉店。OPPA现在要过来吗？”朴仁静的一句“要现在过来吗？”让朴智妍听到了她激动的隔空对着电话吼着，“OPPA！！快点过来吧。”

　　听到朴智妍的那个大叫声，李宇浩也笑了起来，“呵呵，智妍声音的爆发力还真强啊。好了，先就这样吧，我挂了，我这就过来。”

　　李宇浩上车就朝着Tara吃饭的地方去了。

　　朴仁静挂断了电话，朴智妍马上就询问着：“欧尼，OPPA他来吗？”

　　朴仁静也笑着说道：“嗯，你的OPPA过来了。”

　　……

　　李宇浩在离开了李民哲的书房时，李民哲坐在他的老板椅上捏了捏自己的睛明穴。等他睁开了眼睛后就摸出了自己的电话给DSP的代社长，李彦浩的夫人打了过去。他打算先试探一下到底DSP有没有把Kara出手的可能。

　　电话响了几声后，对方接了起来，“哦，是李社长啊，怎么这么晚了打电话给我呢？”

　　“呵呵，听说你们公司又在筹备新女团了？”

　　“哦？李社长的消息还挺灵通的嘛，我们这才开始最后的选拔呢，你就知道了？放心吧，新女团唱片市场这一块我还是会和你们LOEN合作的。”

　　“呵呵……你们DSP是打算两个女团同时经营吗？”

　　“这段时间我也为这个事情发愁啊，公司同时支持两个女团到是没有什么大问题。不过我听说S.M，YG，CUBE，他们马上都要推出新女团了。女团的时代来临了，接下来的时间女团大混战就要开始了。为了争取占据更多的市场比例我也非常的头疼，不知道该把重心放在那边了。”

　　李民哲也笑了起来，“你不是已经有决断了吗？不然你干嘛筹备新女团？话说你的那个‘Kara’打算怎么处理？”

　　“Kara？哎……公司动用了这么大的资源都没有把她们带得出来。她们出道一年多了能做的公司都做了，同一辈出道的W.G，少女时代，都已经大红大紫了，她们的人气连新人女团都不如。我真是……哎，算了，不说她们了。你们LOEN最近一年可是风光了，把李宇浩这个‘印钞机’招到了你们公司。”

　　“别提那个小子，一天做事都不经过大脑的，冲动得要死。我都不知道给他擦了多少次的P股了。”

　　“年轻人嘛，做事难免会冲动一些。不过李宇浩可给你们LOEN带来了不少的利益啊，去年的媒体估算，李宇浩为你们LOEN带来了接近300亿。今年有着他欧美的成绩，估计会给你们带去更多的效益吧？”

　　“呵呵，要是李宇浩不是这么会赚钱，你觉得公司上上下下能容忍他这么的胡来？”

　　“是啊，要是我们有一个李宇浩的话，我想我们DSP肯定会倾尽全力的给他作为保护伞。”

　　“那小子别提多能惹事了，我一天都被他弄得头疼得要死。只有不停的给他加工作，他忙起来了就没有惹事的心思了。对了，有没有想过把Kara出手？”

　　电话这头的DSP社长夫人也算明白了李民哲打电话来的最终目的了，原来是想要Kara？“呵呵，差点忘记你们LOEN是没有女团的了。怎么，李社长你们LOEN想接手Kara？”

　　“如果你们DSP能割爱的话，我们可以考虑接过来。”

　　“呵呵，李社长Kara我们到是可以让出来。不过你们LOEN打算出多少来购买她们到2014年的合约？”

　　“5年的时间？我们可以出50亿。”

　　“50亿？这个也太白菜价了吧？100亿，我就转给你们了。”

　　“李夫人，你要100亿？那我们还是自己招收练习生，我用100亿慢慢练习，至少可以培养出来至少4个‘Kara’了。既然李夫人不愿意卖你就自己留着。”

　　漫天要价就地还钱这个是非常正常的事情，社长夫人听到李民哲的话也笑了起来，“呵呵，李社长，这样。明天我去和公司的商量一下，如果大家都接受把‘Kara’打包出售。我们在细致的谈谈？”

　　“好。”挂断了电话李民哲也知道DSP那边对于出手“Kara”是有这个意向，只要他们有意向那么事情就变得好办多了。

　　……

　　李宇浩这边到来到了Tara所在了烤肉店，她们做的是大厅，不过整家店就她们一群女孩子坐在里面香喷喷的吃着烤肉。放佛这家店都被她们包下来了一样，李宇浩就带了一顶棒球帽走了进去。

　　朴智妍见到李宇浩马上就高兴的叫着：“OPPA～～”她的手不停的在空中挥舞着。

　　李宇浩也笑着走了过去，Tara的所有人都给李宇浩打起了招呼，“OPPA（宇浩）……”

　　李宇浩笑着坐在了朴智妍的旁边揉了揉她的脑袋，再对着在座的点了点头算是打招呼了。李居丽也笑着看着李宇浩询问着：“吃了吗？要不要一起吃点？”

　　李宇浩笑着回答着：“不用了，我已经吃过了。不过到是你们，昨天才吃了烤肉今天还能吃。我也对你们佩服得厉害啊。”

　　李居丽摇了摇头开始解释的说道：“到不是说我们想吃烤肉，而是我们练习结束后，在宿舍附近也就只有这一家烤肉店是开着的。为了大家的安全，我们才决定吃烤肉的，吃完了回宿舍也非常的近。”

　　听到李居丽的解释李宇浩才算明白了她们吃烤肉的用意，“哦，是这样啊，确实你们一群女人，宵夜选在宿舍附近吃是最好的。”

　　朴仁静这时也询问着：“OPPA，你和Kara歌曲谈得怎么样了？”

　　李宇浩盯着朴仁静撇了撇嘴，“不怎么样，现在还只是初步的商议了一下，具体的还要看明天她们公司怎么答复。总之这个事情比较复杂。”李宇浩没有把自己想要买下Kara的合约的事情给她们透露。

　　既然都说道歌曲上面了，全宝蓝也笑盈盈的说道：“宇浩，你看，你是不是给我们也写一首歌曲？让我们变成第二个‘少女时代’？”

　　全宝蓝的这番话，吸引了Tara所有人的目光。她们全都盯着李宇浩，等着他给出答案。

　　李宇浩笑着点了点头，“当然会给你们写歌了，不过你们可能要等到我的专辑打歌结束后了。我的MV明天就要公布了，下周一音源和专辑就要上架了，接下来的时间我可能会比较忙。”

　　她们都知道李宇浩即将开始忙碌的跑宣传。虽然给她们写歌的事情李宇浩是答应了，但是也只有等等，等李宇浩清闲下来再说。

　　听到李宇浩承诺了给她们写歌，Tara的成员们每个人的脸上都带着自然的微笑。

　　李宇浩这时才送上了迟到的祝福，“仁静，智贤，宝蓝，恭喜你们就快要出道了。”

　　“谢谢。”

　　朴智妍也笑着看着李宇浩说道：“OPPA，我也要出道了，你怎么不恭喜我吗？”

　　朴智妍犹如小孩子一样的性格使得李宇浩也笑了起来，“呵呵，我也恭喜你了，智妍。”李宇浩一边说着一边捏了捏朴智妍的小脸蛋。

　　李宇浩陪着Tara的人在这里“庆祝”所谓的即将出道。直到她们吃完饭，李宇浩笑着去把账单结了，大家一起走出了餐馆。


第190章 买下Kara（四）

　　出了餐馆，朴智妍见到李宇浩的车就跑到了副驾驶的位置。朴孝敏也笑了起来，“呀，朴智妍，你难道还打算坐车回去吗？走路也不过五分钟的时间。”

　　朴智妍也耍起了赖皮的说道：“我走不动了，我坐OPPA的车，你们自己走回去吧。”李宇浩听到朴智妍的这番话也笑了起来，“哈哈哈……吃饱了走不动了？哈哈哈……上车吧，我送你过去。”

　　李宇浩也对着其她人说道：“都上车把，稍微的一下。反正过去也就几分钟的时间。”李宇浩又看着朴孝敏说道：“孝敏，你去抱着智妍坐前面。”

　　六个人挤着坐，因为她们都比较瘦。后面坐四个人也是可以的。前面的朴孝敏和朴智妍两人就是抱着坐的了。

　　李宇浩把她们送到了宿舍楼下与她们告别了。

　　……

　　第二天，李宇浩跟着李智恩打歌，刚刚到了电视台。LOEN这边就公布了李宇浩第一首主打歌的“MV”李宇浩和帕尼演唱的《some》。歌曲一出，不到一小时点击直接破十万次。

　　“最近尤其好像属于我，又好像不属于我，属于我的你”“好像属于你，又好像不属于你，属于你的我。”

　　一句这样的歌词直接把暧昧完全的表露无遗，李宇浩的这一次的主打歌又再一次的挂起了“暧昧风”。PC房（网吧），家里，工作单位，有电脑上网的地方……几乎都有人观看着《some》的MV。

　　音评人，原本是想等着李宇浩的专辑发布后在给予评价的，但是他们现在已经耐不住性子这样的等待到星期一了。

　　“李宇浩这次全由‘对唱’的歌曲组成的新MINI专辑，其主打‘李宇浩&Tiffany《SOME》’MV一经公布已经预告了他的专辑势不可挡的势头。其《some》那说不清道不明的暧昧感觉，抓住了所有聆听者的心，不用多想，看来以后练歌房又多了一首难得的‘对唱歌曲’《some》。”

　　“李宇浩强势回归《some》已经有了横少排行榜一位的预兆，李宇浩再一次展示了他惊人的创作实力，期待明天的MV。”

　　“李宇浩&Tiffany，原本就暧昧得不清不楚的两人把《some》发挥得淋漓尽致。”

　　各种音评人对李宇浩这次的专辑都非常的期待，特别是这首主打《some》就已经俘获了大家的心。不管是少女时代的sone，还是李宇浩的“羽毛”。这张专辑都值得她们购买，付费下载。李宇浩这首歌出现就已经让很多经纪公司预感到了，李宇浩这台“印钞机”又要开始给LOEN“印钞票”。

　　网络上面对这首歌的好评，喜爱那是肯定的。不过李宇浩和少女时代的帕尼，泰妍二人的话题再一次的被大家翻出来了。

　　“我就说李宇浩和帕尼两人不简单吗，两人肯定有什么隐藏关系，帕尼受伤，李宇浩回国。李宇浩专辑，帕尼参与。我怀疑啊，两人说不定已经秘密的交往了，就算没有交往两人之间的关系也是极度《some》。”现在网友们诠释暧昧这个词语直接改成了《some》。

　　“呵呵，为什么你们要怀疑李宇浩和帕尼交往了？泰妍这次也和李宇浩合作了啊，你们要知道李宇浩可是给泰妍写过那首《可爱》，还有08年最为经典一幕‘当然了’。而且李宇浩《可爱》的歌词里面有着‘女朋友’三个字。至今为止李宇浩也没有发表这首歌曲，说不定啊，这首歌算是一种表白，定情信物？可能完整版的《可爱》只有金泰妍才能听呢。”

　　“我说你们真是无聊，猜过去，猜回来的。我还是劝你们吃了饭自己早点睡觉去吧，睡到星期一李宇浩的新专辑出来。听听他和泰妍演唱的歌曲再说。”

　　……

　　网上不停的有着各种分析，有说帕尼和李宇浩在一起的帖子，有泰妍才是真正的李宇浩女朋友的帖子。反正不管网络上面怎么吵闹，李宇浩都不知情。李宇浩此时正在MBC等着下午的打歌。

　　而少女时代的练习室她们全都用手机看着网上的评论，练习室没有电脑，她们听不了歌曲就只能看评论了。Sunny看到这些“绯闻”又出来了就大笑着，“真是没意思，现在的FANS们都舍不得动动脑筋了吗？又开始翻旧账。”

　　泰妍也笑着说道：“是啊，又开始翻旧账了。不过我相信李宇浩的下一个绯闻对象就要出来了，恭喜我们的Yuri！！！李宇浩的下一个绯闻对象。”

　　权侑莉也郁闷得很，李宇浩这个时候专辑发表了，明天就公布自己和他拍摄的那个暧昧MV了。帕尼和李宇浩是歌曲暧昧，她和李宇浩是“MV”还有舞蹈上的暧昧动作很多。

　　最让权侑莉郁闷的是，泰妍告诉她，下周李宇浩出现在《我结》的节目就会播出了。两人的十指紧扣，情侣跳蹦极也要播出了。歌曲，加上我结。这两个容易产生绯闻的东西连在一起了。可以想象得到，两人在节目播出后肯定会传出更大的绯闻来。

　　Sunny听到泰妍的提醒也笑了起来，“没错，没错。下一周，下一周李宇浩和权侑莉的绯闻绝对会爆发了。下一次就会出现‘李宇浩，权侑莉，Tiffany，泰妍。到底谁才是正宫娘娘？’”Sunny竟然连绯闻的标题都想好了。

　　听到Sunny的话，在场没有在标题里面的“轰子”全都爆笑起来。“哈哈哈……李宇浩和你们的故事越来越精彩了啊，好期待下周快点来。”

　　而此时的LOEN，社长办公室，李民哲和DSP的社长夫人通着电话，“李夫人，怎么想好了要把Kara转手了。”

　　“嗯……经过我们公司的高层商议。决定把‘Kara’的经纪合约转售给你们，不过价位我们要60亿，这个是最低价格。同意的话，我们就马上可以办理交接手续。”

　　DSP这边也因为贩卖Kara合约的事情特意的开了会议，经过最终的决定，她们还是同意了转让。确实一下拖着两个“新人女团”对于DSP的资源分配上面确实是比较矛盾的。

　　而且他们在Kara的身上也投资了不少，可以说是他们根本就没有收到过Kara赚的钱。不然DSP他们也不会再一次创建新女团了。

　　Kara在他们DSP完全可以说是一个酱油组合，可有可无。不过没有更好，至少新女团出来后DSP可以毫无顾忌的，动用所有的公司资源来鼎力支持这个新女团了希望她们能够创出一份天。

　　当然也有反对出手Kara了，毕竟投入了这么多进去，这个时候刚刚看到Kara比起以前好了那么一点。这个时候转手出去很多人觉得不划算。

　　可是有些持有悲观想法的人就提出了这个话，才决定了转手。那人是这样说的，“这个时候Kara才了那么一点点的人气，转手也能卖出一个好价钱。抛开了新女团的资源分配问题，如果说这个时候不转手出去，是不是要等到Kara连最后的人气都消失了在卖？那个时候一个失败的组合谁敢来接手？谁愿意成为这个冤大头？？所以趁着这个时候能多赚一些是一些，总比到了最后来解散的好。”

　　大家想到也是这个道理。这个时候KARA刚好有些人气了，还可以稍微高价时卖出。但是她们Kara的失败案例太多了，她们都不敢赌，到最后是Kara的一飞冲天？还是说吃一顿饭Kara散伙？不过看到Kara此时没有什么动静，多半的在她们手上Kara也是解散的多。谁会在一个“无底洞”Kara身上继续投资？

　　DSP想到自己都快要弄好新女团了，索性就集体的选择把Kara卖出去，还能最后为公司赚一大笔钱呢。

　　李民哲这边听到DSP同意转手“Kara合约”60亿韩元，李民哲也觉得很是合适。也就不再讨价还价了。“行，60亿就60亿。不过关于Kara的一切我们都要带走。组合名字，还有曾经演唱过的歌曲的版权，你们都要转移我们。”

　　“行，组合名字，还有歌曲版权，只要关于Kara的一切我们都可以转给你们。李社长准备什么时候派人过来签协议？”

　　“我一会就派人过来和你们办理交接。不过Kara的宿舍能不能占时先让她们在哪里住着，一周之内我们肯定会让她们搬离宿舍的。”

　　“这个没问题，我也知道你们是要租宿舍。我们暂时不会赶她们出去的……那么我就等你派人过来了？”


第191章 尘埃落定（一）

　　听到DSP的社长夫人都催促着李民哲过去签约了，李民哲也笑了起来。看来DSP是打算快速的把“Kara”这个烫手的山芋甩出去啊。

　　DSP已经没有耐心等待Kara的成长了，李民哲也笑着说道：“行，我下午就叫人过来和你们办理交接。”李民哲挂断了DSP的电话马上就给李宇浩打了过去。

　　李宇浩此时正坐在梳化台前，任由化妆师摆布呢。电话就响了起来，李宇浩看到是社长打来的，就知道DSP的消息确定。李宇浩笑盈盈的马上接起了电话，“社长大人，怎么样？DSP那边怎么说？”

　　“算你小子运气好，DSP同意了，60亿把Kara转让给我们，下午我们就过去办理交接。今天打歌结束后，你回一趟公司。”

　　“60亿？好，好，我这里打歌结束就回公司。”李宇浩接到这个消息也非常的开心，60亿就购买了Kara的合约。李宇浩记得，Kara的合约是到2014年才会结束，算下来还有5年的时间。

　　Kara在日本的吸金能力远远的超过了少女时代。11年Kara在日本赚了接近50亿日元，按照当时的汇率折合人民币也是3亿多。除去各种费用，分成，至少Kara会为李宇浩带来一年2、300亿韩元的收入。

　　李宇浩拿着电话傻笑了起来，一旁的李智恩就听到一个60亿。以为李宇浩签约了什么代言呢，“OPPA，有厂商找代言吗？”

　　“我现在还不知道呢？专辑都还没有发表，可能厂商要等我的专辑成绩出来了才会有所动作吧？”李宇浩笑着透过镜子的反光看着坐在沙发上面穿着粉红色公主裙李智恩，“智恩啊，今年OPPA可能会很忙了。明年等我空闲下来后，我给你做专辑制作人，我给你写主打歌。”

　　李智恩听到李宇浩要给自己做专辑的制作人，还提供主打歌。李智恩也笑了起来，“呵呵～～真的谢谢OPPA了。”

　　李智恩的经纪人也在一旁乐悠悠的，这一次的《唠叨》已经让大众关注到了李宇浩身边的这个IU。IU的行程，通告也逐渐的多了起来。还有一些CF厂商请不起李宇浩的自然把目光投向了李智恩。特别是校服厂家，对李智恩的代言费已经开到过亿的价格了。

　　李智恩的一切都在往好的方向发展，李智恩的经纪人已经开始期待起李宇浩为IU打造明年的新专辑了。

　　李宇浩化好了妆容，就离开了待机室。来到了Kara所在的公共待机室门口。李宇浩的出现，让公共待机室里面打招呼的声音不断，“李宇浩xi……李宇浩前辈……”

　　面对大家主动的招呼李宇浩都报以点头回礼，李宇浩向着“Kara”的朴奎利招了招手。朴奎利指了指自己，见到李宇浩点头她就走了出来。待机室里面的人都开始猜想起来，李宇浩叫这个女人干嘛？

　　最为疑惑的就是Kara的成员了，具荷拉拉了拉韩胜妍的衣角小声的询问着：“欧尼，李宇浩前辈叫奎利欧尼去干嘛？”

　　“我也不清楚，一会等奎利回来了问问她不就知道了吗？”

　　李宇浩把朴奎利叫出了待机室两人就站在走廊里面，李宇浩笑着看着朴奎利，“刚才我们公司社长已经来电话了，你们‘Kara’今天打歌结束后就会转到一个新经纪公司了。你们社长要价60亿，把你们‘Kara’卖给我了。”

　　听到李宇浩的话，朴奎利一脸震惊的双手蒙着嘴。这一切太快了，按照这样的思路来想的话，公司确实对她们Kara早就产生了放弃的念头了。不然不会这么快的就把她们转手。

　　朴奎利惊讶归惊讶，不过很快就想通了。与其在DSP“等死”还不如到李宇浩的手下去。这样至少她们还有最为优秀的词曲创作人李宇浩的歌曲保障。

　　李宇浩看着镇定下来的朴奎利，“行了，你进去吧。这个事情晚上你在给你们成员们说说，暂时不要影响她们的舞台心情。对了，明天你们也不用打歌了。具体的我也不是很清楚，我得晚上回到公司了才知道。对了，你记一下我的手机号码。有什么事情给我打电话。我号码是XXXX”朴奎利也跟着李宇浩念出的号码背了几次。

　　说完这番话李宇浩就离开了，朴奎利有些浑浑噩噩的进入到了待机室。

　　朴奎利的经纪人就询问着：“李宇浩叫你什么事？”因为事情都还没有交接，所以她们经纪人还没有收到任何通知。

　　“没……没说什么。”朴奎利回答了自己的经纪人后站在一个空位，拿出了自己的手机输入了李宇浩的电话号码。

　　韩胜妍这时也小声的询问着：“李宇浩给你说了什么？让你这样魂不守舍的。”

　　“舞台结束后我在给你说吧，现在不方便。”朴奎利看着韩胜妍扯了扯嘴角。韩胜妍也点了点头，一切等着他们打歌结束后再说。

　　……

　　MBC《音乐中心》没有一位的评选，李宇浩和李智恩打歌结束后就离开了电视台。当然今天《唠叨》李宇浩的应援声依旧是全场最为洪亮的。

　　李宇浩坐在李智恩的保姆车上被送回公司的途中。Kara的人在待机室里面记得团团转，因为他们的经纪人造型师这些全不见了。“额，我们经纪人他们去哪里了？怎么一个人都不见了。”

　　“打电话问问吧。问问他们去哪了？”

　　朴奎利这时就说道：“不用找他们了，他们都走了，我们已经不属于DSP了。我们的合约已经被公司卖了。这里不方便说话，大家跟着我来吧。”

　　听到自己的合约都被卖掉了，Kara的人全都傻眼了。一个个的像是丢了魂一样的跟着朴奎利朝着外面走了出去。

　　特别是才加入Kara的具荷拉更是想不明白了，好好的怎么公司就把自己的合约卖了？卖给谁了？她们未来的命运又将如何？

　　来到一个无人的地方朴奎利摸出了电话给李宇浩打了过去，“是我，我们经纪人他们没有给我们任何消息就先走了，现在我们全都被留在了MBC。”

　　李宇浩听到这个消息也觉得好笑了，居然把Kara全都丢在了MBC。“哦，你们在电视台等着，我叫车过来接你们。”

　　李宇浩挂断了电话给自己经纪人大叔打了过去，“大叔，你开我的保姆车去MBC接一下Kara。”

　　“嗯，我已经收到消息了，正在过去的路上。你把她们的电话发给我吧。”

　　李智恩也傻傻呆呆的看着李宇浩叫自己经纪人去Kara。李宇浩挂断电话后笑着捏了捏李智恩的小脸蛋，“你这样盯着我干嘛？以后你以后在公司都快要见到Kara了，她们现在已经是我们公司的艺人了。”

　　“哦，她们到我们公司了？”李智恩听到Kara成为公司的女团，也惊讶了起来。

　　朴奎利这边和成员们来到了一个没有人的地方等着李宇浩派车过来。她这时也对着自己才成员们说道：“我们的合约已经被公司转手了，我们会加入一个新经纪公司。”

　　“什么？我们的合约被转手了？新经纪公司？社长是谁？”

　　“社长是李宇浩。他用了60亿韩元把我们从DSP买了出来，这段时间公司已经在准备新女团大家都清楚吧。我们的成绩又一直没有上去，公司的资源也会离我们越来越远。公司舍不得把我们解散，也是因为我们还有这么多年的合约。这次李宇浩也直接买下了我们的经纪合约，从今天开始我们就和DSP断了。下午李宇浩过来就是给我说这个事情。”

　　“是李宇浩？LOEN？？我都被搞糊涂了。李宇浩不是LOEN的艺人吗？”

　　朴奎利也郁闷的说道：“具体的我也不是很清楚，昨天我们的牛肉就是李宇浩买的，当时他就给我透露了一个初步。他可能会购买我们Kara的合约，但是我想着事情可能没有这么快就尘埃落定，所以就没有给你们说太多。今天下午李宇浩找到我，就说我们Kara的合约已经被他用60亿买下了。我们可能要晚一些才会知道具体情况了。”

　　“不会是李宇浩打算自立门户吧？”

　　“不过我觉得去李宇浩公司也比呆在DSP强多了。”

　　妮可听到她们能到李宇浩公司工作就一直傻笑着，直到大家都发表完了评论她才用她蹩脚的韩语说道：“我们真的可以和李宇浩一起工作吗？呵呵，我很开心呢。”

　　不一会朴奎利的电话就响了起来，一个陌生的号码。做了一个嘘声的手势然后接了起来，“喂，你好，请问你是？”

　　“我是李宇浩的经纪人，我在MBC大门，你们出来吧。”


第192章 尘埃落定（二）

　　听到来电的是李宇浩的经纪人，朴奎利也在电话这头不管李宇浩的经纪人看不看得到就开始鞠躬，“哦，你好，你好。我们马上就出来。”朴奎利挂断了电话就对着Kara的成员们说道：“走吧，接我们的人已经过来了，是李宇浩的经纪人，一会记得打招呼。”

　　李宇浩的保姆车停在MBC的大门口，很多熟悉李宇浩保姆车车牌的FANS都以为是李宇浩还没有离开MBC电视台呢，都在一旁等着李宇浩的出现。不过李宇浩没有出现，Kara出来了。看着门口的保姆车，李宇浩的经纪人按下了副驾驶的车窗对着Kara的人员说道：“上车吧，动作快点。”

　　Kara的人这才打开了保姆车的门，坐了上去。旁边等着看李宇浩的没有看到，却看到了一个特大新闻。Kara坐上了李宇浩的保姆车，这个让很多人都搞不明白了。

　　Kara上车后就给经纪人大叔打起了招呼，李宇浩的经纪人点了点头就发动了汽车，离开了电视台。

　　车上有人询问着：“我们现在去哪？”

　　经纪人大叔就说道：“去公司，李宇浩已经回公司了。”

　　……

　　李宇浩回到了公司就被前台的告知，社长通知他回来了就去会议室。李宇浩耸了耸肩朝着会议室过去了。

　　李宇浩敲了敲门进到了会议室看到市场部，策划部，人力资源部，财务，还有社长全都坐在了会议室里，每个人的眼光都是看着自己的。李宇浩也笑着说道：“额，大家都在啊？”

　　李宇浩知道，现在Kara的合约已经到了，剩下的自然就是谈分成的事情了。李民哲也笑着指了指旁边的空位说道：“坐吧。”

　　等李宇浩坐下了，李民哲就把合约Kara的合约拿了出来，五个人的一人不少。给了李宇浩看，“Kara的合约，五个人的，60亿韩元。”他又抽出一张“转让书”给了李宇浩，“60亿，上面写得非常的清楚。现在你说说你的看法。”

　　“我的看法？我的什么看法？哦，这60亿算我借公司的，我会在2011年，年底把债务还清。”

　　策划部的人就说话了，“李宇浩xi，我们是这样想的，我们LOEN也没有一个女团。现在女团的盛世也开始了，各大经纪公司都开始纷纷推出女团。所以我们打算把Kara留在loen。”

　　李宇浩听到策划部的人的这番话也笑了起来，“哦？公司也打算要Kara？行，既然没我什么事那我就走了，我就把Kara让给你们了。”

　　策划的人也非常的意外，没有想到李宇浩这么好说话。其实在一开始LOEN接手Kara公司的高层都是赞同的。各大公司都有属于自己的女团，唯独他们LOEN没有，他们又想到李宇浩能写一首歌把少女时代捧红，那么Kara到了他们的手上，一样可以让李宇浩写一首歌把Kara捧红。

　　策划部的人有些诧异，不过见到李宇浩要离开就马上出声阻止了，“李宇浩xi，你先坐吧。我们还想和你商量一下，是不是写一首歌给Kara。”

　　“可以啊，别说一首10首都可以。”李宇浩马上就唱了起来《三只小熊》……“我只会写这样的歌曲。5亿，一分不少。记住，是我一个人得5亿。别说10首，100首我都写。你们继续商量吧，需要歌曲的时候找我。至于我的专辑你们按时发表就行，明天我去美国了。宣传别跑了，我累了。以后每年我的韩文专辑我都会发回来，你们发表就行。”

　　李宇浩摆明了，你们想摘桃子可以啊，反正歌曲自己是不会拿出来的。李宇浩甚至打算回美国了。

　　李宇浩马上转头询问着人力资源部，“对了我的合约什么时候到期？现在我需要付多少违约金给公司。”威胁赤裸裸的威胁了，李宇浩这个时候违约金不过300亿，李宇浩这些钱卖了黄金就可以拿出来。

　　公司的这个打算真是把李宇浩气死了，李宇浩干脆就直接把话挑明了。你们要Kara，我就解约。反正老子也付得起这个违约金。

　　听到李宇浩问解约金的赔偿问题会议室一下就安静了下来，策划部的也是被气得不行了。如果李宇浩这个时候解约，他这个策划部的主管也做不下去了。会做策划的人多的是，但是李宇浩就只有这么一个。孰轻孰重这个就是一目了然的事情。

　　李民哲这个时候就开始打圆场了，“你小子……这么说话呢？翅膀硬了学会威胁了？”

　　“社长，到底是我做得不好？还是你们做得不地道？我提出来购买Kara的合约，现在合约到手，你们却想捡落地桃子？哪有这么便宜的事？算了，看在社长你的面下，我也不说解约。Kara归你们。Kara的任何事情别来找我。你们爱怎么捧，怎么捧。我的合约到期我们的缘分也就尽了。”

　　李民哲也郁闷的说道：“呀！！Kara的合约都在你手上拿着呢，我们说了要和你抢了吗？刚才不过是一个建议，你不愿意就算了。我们没有说必须让你把Kara拿出来吧？现在你说说怎么计划后面的事情？”

　　……

　　Kara这时也来到了LOEN，经纪人大叔带着她们一起进了这个新公司，大叔就询问着前台，“李宇浩回来没有。”

　　“回来了，他到会议室去了。社长他们在开会。”

　　经纪人大叔点了点头就带着Kara去了休息区，去等待李宇浩等人的会议结束。

　　李宇浩听到社长的话，就说道自己后面的计划，“我打算自己成立一家经纪公司，挂在LOEN名下。Kara的一切音源，行程，活动，由我的经济公司打理。包装，宣传，市场，音源发行，还有平时的练习就在LOEN这边了。我会让出Kara的两成总收益给公司。”

　　李宇浩前面的威胁凑效了，这个时候市场部门的人说话也比较客气了，带着商量的语气说道：“两成？会不会少了些？公司的资源这一块‘Kara’都占用了，你才付给我们两成收益？这个确实太少了。”

　　“少吗？我等于说免费送两成的收益给你们，Kara的歌曲由我提供，不需要公司的帮忙，我也不需要让Kara用公司什么资源（不用帮忙联系节目）。公司就提供两台商务车给Kara就行。至于Kara的进账，由我的经纪公司和LOEN公司财务一起核对。”

　　李宇浩的话就说得非常的明白了，我不动用公司的资源。只是用一下LOEN的背景（出去不受气），公司练习室，还有公司的师质，交通。

　　听到李宇浩的话就有人提出了疑问，“不用公司资源就可以让‘Kara’起死回生？”

　　李宇浩也笑了起来，“我用歌曲可以让Kara起死回生。在坐的都放心吧，我会让Kara登上一线女团的位置。到时候一年公司这么也可以获得20亿的收入，关键是大家还不用费神。这个完全是旱涝保收，不过我也最多让出两成，如果公司不愿意的话，我就只有找其他公司合作了。”

　　面对李宇浩这样的强势，公司的高层们也很是无奈。没办法，谁叫李宇浩现在是LOEN的隗宝呢？得罪不起。

　　李民哲这时也说道：“两成利益大家觉得怎么样？我个人是没有什么意见的，毕竟李宇浩也已经说了，不需要动用公司的资源，做人要懂得适可而止。”

　　既然社长都这样发话了，下面的人也跟着依次表态。同意了李宇浩的分成协议。李宇浩都开始耍浑了，他们不同意也没办法，好不容易看到LOEN出了一个明星。这个时候要是李宇浩撂挑子，他们都要背锅。

　　李民哲就叫着市场部的去打印合约，财务部的就拿出了借款条，李宇浩拿着借款条签下了自己的名字，把借款条给了财务部，“11年，年底还清。没有利息的对吧？”

　　财务部的也无语了。“没有，没有利息。”

　　不一会协议书也理好拿来了，李宇浩就笑着签下了大名，剩下的就是注册经纪公司这些事宜了。

　　李宇浩笑着出了会议室，剩下一帮高官在会议室里面摇头叹气。李宇浩笑着摸出了电话给自己的经纪人打了过去，“大叔，在哪？有事找你商量下。”

　　“休息区，在哪里商量？”

　　“我们出去吃晚饭，找一个好点的吃蟹的地方，我先去车库等你。”

　　“好，对了，Kara怎么办？”

　　“带着一起。”

　　李宇浩带着满面的春风去到了车库，找到了自己的保姆车停放的位置就在这里等着经纪人大叔下来了。

　　经纪人大叔这边挂断了电话就对着Kara说道：“走了，李宇浩去车库了。”


第193章 尘埃落定（三）

　　Kara的成员听到经纪人大叔的话又跟着他一块去了车库。她们跟着经纪人大叔，又不敢议论什么自己组合的事情，每个人都是你看我，我看你的，大气都不敢出。因为她们都不知道李宇浩经纪人的脾气。不敢乱说话。她们一直都是憋着的。

　　她们有悄然无声的跟着一起到了车库，看到了李宇浩此时正站在自己的保姆车前。李宇浩笑着对Kara说道：“你们好，又见面了。”

　　“李宇浩xi（前辈）你好。”Kara们全都恭敬的给李宇浩一个鞠躬问候，李宇浩这时的身份可不一样了，不是歌手，前辈，而是她们的老板。

　　经纪人大叔也询问着：“你们开什么会？我听说部长级全都去了。”

　　“是啊，那群混蛋，居然想摘我的落地桃子。简直是气死我了，他们想扣下Kara的合约留给公司，还让我给他们打造Kara。我当时就冒火了，自己直接就询问人事部的，我的违约金需要多少？吓得他们都不说话了。好好的商量不行吗，偏偏要动什么歪脑筋。这不，合约还是给我了，真是没趣。”李宇浩拿着装着Kara合约的文件袋在自己的手上拍了两下。

　　经纪人大叔听到李宇浩的手段也笑了起来，“哈哈哈……听到你要解约，当时那群部长都傻眼了吧？早知道我也去会议室听听你们吵架。走，上车吧。”经纪人大叔，现在是凭借着“李宇浩”他可是在公司完全就是“横着走”，多少部长级高层都要卖他三分面子。

　　Kara的人听到李宇浩威胁自己经纪公司她们也傻愣愣的盯着李宇浩，大家都听过经纪公司，或者经纪人威胁艺人。但是到了李宇浩这样等级的人，就完全变了一个样，成为了艺人威胁公司了。这个也因为这个公司是子公司，上面还有一个总公司。

　　如果和李宇浩闹起来了，李宇浩真的铁心退出公司，总公司责难下来，他们谁都不愿意来背这个口黑锅。这才被李宇浩钻空子。

　　经纪人大叔去了驾驶位，李宇浩也笑着对Kara说道：“呵呵，上车吧。我们先去找个地方吃饭，一边吃一边聊。”说完李宇浩就拉开了副驾驶的位置。

　　Kara的成员们也坐上了车。一行人来到了一家吃螃蟹的店家，经纪人大叔问了老板要了一个包厢，李宇浩要了两只帝王蟹就先进去了。大叔和Kara的成员就留下来选自己要吃的海鲜了。章鱼，海肠，扇贝，大虾……Kara们都不敢点太昂贵的食物。

　　点好了餐，经纪人大叔给了厨房叫他们去做，大家就回到了包间。

　　李宇浩和经纪人大叔两人对面的坐着Kara就分别的坐在了两人的旁边。李宇浩就笑着开口了，“从今天开始，Kara就属于我的了。明天你们也不用去打歌了，你们开始整理好自己的东西，准备搬家。我们公司这边在给你们找宿舍了。等你们一切都安顿好了，我会把你们的新歌做出来。到时候我会抽空，晚上给你们录制歌曲。”

　　经纪人大叔这边就询问了起来，“宇浩，听说你打算自己开一家经纪公司？”

　　李宇浩也点了点头，“是的，我打算自己开一家经纪公司，不过还是要挂在LOEN旗下。大叔这两天可能就要你去帮忙跑一下手续什么的了。”

　　“哦？你准备用多少注册资金？公司的名字？”

　　“注册资金有要求吗？有要求的话，我就用最低的。我手上可没有这么多的现金，买Kara合约的钱我都是向公司借的。公司名字就用‘C.R’。”李宇浩意思是“中国Ren”时时刻刻都要提醒自己不要忘记自己是中国人。当然还可以解释为……操和太阳。

　　经纪人大叔也笑着询问着李宇浩，“最低资金需要1亿韩元。1亿你有吧？”

　　“一亿到是有，一会出去我就转给你。还有，大叔，你有没有熟悉的经纪人，给Kara找一个来。随便问问恩珠姐她那边有没有熟悉的服装师，介绍一个过来。至于化妆，就先去美容院吧。”

　　“嗯，我问问恩珠。经纪人其实用不着去格外寻找了，民赫助理把他叫到你公司来不就行了吗？他也跟了你这么久了，现在独当一面应该没有问题了。”有时候经纪人大叔比较忙的时候，就是大叔的助理跟着李宇浩跑行程。是一个三十出头的人，性格比较温顺。

　　“好吧，你帮我问问民赫，他愿不愿意过来带Kara，不愿意也不勉强。”

　　“呵呵，我还不清楚民赫这个小子吗？他是肯定愿意的。公司这边是一直没有机会让他带新人，这次机会来了，他肯定愿意了。”

　　这时送海鲜进来的阿姨，端着两大盘海鲜产品进来了，帮着李宇浩博蟹壳，夹蟹腿的，动作非常的熟练了。李宇浩等人也停止了讲话，专心一意的看着阿姨的工作。不一会一整只蟹就完全的剥离开了她抬着头询问着：“蟹壳需要拌饭吗？”

　　李宇浩也笑着点了点头，“好的，谢谢。”

　　几勺饭放下去，晶莹剔透的米饭在帝王蟹的蟹壳内脏里面拌着，米饭全都被蟹黄、蟹内脏混合得黄油油的，看着就非常的有食欲。在场的人都看着这两个蟹壳拌饭。

　　第一份拌好了，阿姨，就先给了经纪人大叔。因为这里他是年长者，经纪人大叔笑着把蟹壳拌饭推到了李宇浩面前。李宇浩也没有客气，拿起了勺子挖了一勺子这黄灿灿拌饭，又夹了一块配菜的拌海鞘放在了米饭上面。一口送进了嘴里。

　　Kara们都是没有吃饭的，看着李宇浩吃着蟹壳拌饭，特别是妮可。见到李宇浩把饭送进嘴里的时候，她也情不自禁的张开了嘴，仿佛像是自己在吃一样。

　　蟹的香味，海产品自带的盐，还有米饭夹裹着蟹黄、蟹内脏，那个味道让李宇浩都忍不住闭上了，“嗯～～不错，怪不得卖这么贵呢。”两只帝王蟹要了李宇浩28万韩元呢。

　　李宇浩尝过一口后在场的人全都看着李宇浩，忍不住的想尝尝这个味道。李宇浩笑着把蟹壳拌饭推给了Kara，“拌饭不多，大家都尝尝吧。”第二个拌饭也做好了，经纪人大叔也拿着挖了一勺子然后发出了感叹，“这个味道，我觉得比韩牛好吃得多。下次带我老婆也过来尝尝。”

　　李宇浩一下就笑了起来，“大叔，大妈她舍得花30万韩元吃帝王蟹吗？我看她给你准备一些花蟹就不错了。哈哈哈……”经纪人大叔听到李宇浩这番话也笑了起来，“哈哈哈……确实让她花30吃蟹，你把她杀了差不多。哈哈哈……”

　　经纪人大叔再次尝过一口又推给了李宇浩，李宇浩拿着也挖了一勺后给了Kara。两个蟹壳拌饭也差不多一人两勺就没了。好吃的东西总是分量少。

　　吃过了蟹壳拌饭大家又开始对付起了帝王蟹。

　　李宇浩一边吃着一边对着经纪人大叔说道：“大叔，明天你去帮Kara办理一下公司的出入证。还有问后勤的要一间大练习室，老师的课程表。妮可的韩文非常让人的头疼，韩胜妍，你有空多指导一下她的韩文免得闹笑话。”

　　李宇浩继续的对着Kara说道：“明天你们主要就是把该收拾好的东西全部收拾好，如果房子找得快后天就可以找到。搬好家后，你们就先回公司练习着。我会尽快的把你们歌曲做出来，你们下一次回归，我得把安排你们在少女时代后面。”

　　少女时代的锋芒太盛了，为了让Kara的利益最大化还是避开少女时代为妙。

　　经纪人大叔也惊讶的看着李宇浩询问着：“少女时代又要回归了？”

　　“嗯，侑莉给我说的，她们公司是打算侑莉和我打歌结束后就差不多该接着回归了。这次S.M的小算盘确实打得比较响。”

　　经纪人大叔也点了点头，“哎，少女时代算是被你完全的捧红了，彻底的红了。只要红了，歌曲的质量不是太差，大家都会接受的。”

　　“呵呵，她们还是非常努力的。不过以后我要我的‘Kara’也不比少女时代差。”

　　Kara的成员听到李宇浩的这番话也充满了斗志。姜智英就询问着：“宇浩OPPA，我们以后不会比少女时代差吗？”

　　“嗯，那是肯定的。对了，等公司办理好了，我会和你们重新签署一份合约。合约效应的时间不变，分成……你们就暂时获得1.5成吧？等12年开年的时候，我再给你们调整成两成的比例。”

　　Kara的听到李宇浩说分成给她们1.5，她们都非常的开心，特别是经过两年后她们的分成比例会变成2成，这个算是中档合约了。她们都变得开心起来了。


第194章 人气暴涨的侑莉

　　她们在DSP分成还是1成不到。到了李宇浩的手上分成还涨成了1.5的分成了。这个让Kara的众人都非常的开心，钱谁不喜欢？更不要说经过两年后，李宇浩给她们涨到2成的协议。两成，是属于少女时代那种档次了。可以说是在IDOL里面算是不错的合约了。

　　当然她们也理解李宇浩没有一开始就定在两成，毕竟李宇浩购买她们的合约，是投入了60亿进去的。这个得让李宇浩回本啊，回本后李宇浩才是开始赚钱的时候。

　　李宇浩看着姜智英，“你可能要麻烦你家人来一趟了，毕竟你签的合约不算数的。”

　　姜智英也点着头说道：“我知道的，到时候我会通知我的家人。”

　　“嗯，你知道就行了。还有我有一个问题要问问你们的已经。你们是打算自己赚的自己得？还是说大家一起赚了来平分？你们一定要商量清楚了，S.M的合约就是自己赚的归自己。JYP的就是赚了大家来平分。想清楚了别到时候来找我扯皮，什么她赚的少，我赚的多，凭什么要平分之类的？现在你们就想清楚了，选好了，就不能后悔。”

　　具荷拉，姜智英都属于全新人，她们两人的想法当然就是说“平分”是最好的事情了。

　　Kara一边吃着一边商议着，不一会她们就有了结果，朴奎利就对着李宇浩说道：“我们商量好了，我们Kara是一个整体，我们选择平分。”

　　李宇浩笑着看着Kara，Kara的成员们都对着李宇浩点了点头，证明。经过大家的商议决定的是大家一起赚了来“平分”。李宇浩也笑了笑说道：“知道了，到时候我会写进合约里面。不过，我提醒你们了。别到时候有人心里不平衡了，觉得自己的通告行程最多，觉得平分不划算什么的来找我麻烦。那个时候就别怪我不讲情面乱骂人。”

　　“这个可是你们自己经过商议后选择的，可怪不到我头上来。”李宇浩可是清楚的知道具荷拉后期的“爆发力”“吸金能力”比起其她的成员都要强不少呢。不过具荷拉此时还是一个新人，她也不清楚自己以后会爆发得这么厉害。不然她肯定会选择自己得自己的。

　　“嗯，这个是我们自己商量下来的决定，我们不会责怪任何人。因为我们在一起才是Kara！！”

　　“呵呵。行，我会按照你们说的给你们平分的，公司的结算是一季度结算一次。因为我在LOEN也是一季度结算一次。”还有一点她们都是女人，需要添置什么衣服啊，饰品什么的。一季度结算一次，在换季的时候她们有钱去购置自己喜欢的服饰。

　　Kara所有人都点了点头。对于一季度结算一次，她们也非常的满意，至少说累了三个月就能看到钱。不想DSP，累了半年才见一次钱。而且还是那区区的几百万。

　　事情都商议得差不多了，吃完了饭，大家就回家了。明天在场的人的事情都非常的多。经纪人大叔先把李宇浩送回了家，因为李宇浩明天有打歌行程，他需要早些休息。

　　……

　　第二天，李宇浩和侑莉的《没有明天》MV播出，再一次的让歌谣界就炸翻天了，一小时突破了15万次，比《some》都要高出整整五万人次。歌曲不用多少确实是非常的好听，侑莉MV里的穿着也是走的一次性感路线，一下让SONE们的双眼都差点冒出火花来了，还有MV里面的一些舞蹈动作极其的暧昧挑逗。

　　网友们看到MV，“哇……两人的装束都非常的冷酷，冷艳，我第一次发现侑莉这么漂亮。”

　　“李宇浩OPPA这次装束，绝对的帅气，冷冷的气质，完全就是一个冷都男啊。太帅了，OPPA‘撒浪嘿’。”

　　“侑莉还有这样的一面？太漂亮了，我真的发现侑莉居然这么的漂亮。”

　　侑莉也凭借着没有明天一下在少女时代里面的人气暴涨起来。就好像说侑莉从“少女”成长到了“女人”。性感，冷艳，美丽，诱惑被她完美的演绎出来。

　　少女时代的成员们看到人气暴涨的侑莉全都羡慕不已，秀英也笑着说道：“哎～～早知道这首歌可以让侑莉爆红，我应该自告奋勇的去演唱啊，侑莉的人气居然在MV播出一小时后就涨了3万多啊，这个也太吓人了吧？”她们不知道这个才是侑莉爆发的开始的序幕而已。

　　Sunny也掐媚的说道：“是啊，我其实也可以性感的。为什么OPPA不选择我？还有我们西卡，冷艳，绝对的冷艳。真是便宜了权侑莉。”

　　权侑莉在一旁看着自己疯涨的人气也开心的大笑了起来，“哈哈哈……有些事情是你们羡慕不来的。哈哈哈……”

　　泰妍马上就嘟着嘴说道：“小人得志，我不怕你现在得意，下周六等《我们结婚了》播出你就知道了。绯闻啊，绯闻。到时候你慢慢去面对媒体的提问吧。”

　　少女时代的经纪人这时也推开了练习室的门走了进来，进来后他就说道：“帕尼，侑莉，你们两人下周准备主持《音乐中心》。这次你们两个完全是托了李宇浩两首歌曲MV的福，成为了节目的MC。哦，对了，侑莉，你已经有烧酒的厂商见到MV后来联系了。如果谈成，这个就是你第一个，个人CF。而且还是众多明星渴望的酒类CF。”

　　少女时代的其他成员们听到经纪人的话都叫了起来，特别是非常喜欢酒类的Sunny，Sunny叫的更凶，“大发～～怎么好事全都落在了她们两人身上了啊。哎……我真是后悔死了。烧酒厂商怎么不找我啊？我也想拍摄烧酒广告。”

　　侑莉也得意洋洋的对着Sunny调侃起来了，“你不是想拍摄烧酒的CF，而是想喝烧酒才是真的吧？哈哈哈……”

　　“呀！！权侑莉，我和你拼了。姐妹们，大家一起上，权侑莉简直是太嚣张了，完全是欠收拾。”Sunny面对权侑莉的调侃，马上就鼓动了在场所有的人对权侑莉进行讨伐。她一个人疯打，完全不是“将军”的对手。

　　少女时代完全不顾及自己的经纪人就在旁边呢，全都开始在练习室疯打起来。徐贤自然的躲得远远的，免得把她也拖下水了。面对姐姐们的疯打，徐贤早就已经习惯了。

　　少女时代的经纪人在旁边看到她们开始疯玩，也摇了摇头自己又出了练习室。

　　一阵疯打后，徐贤就说道：“侑莉欧尼，你不打一个电话感谢一下李宇浩OPPA的吗？”

　　“额，就打，马上就打。”侑莉笑了笑从地上爬了起来去拿上了自己的电话给李宇浩拨打了过去，短暂的响铃后李宇浩的电话接听了，“哈哈哈……OPPA，我真的得好好感谢你了。”

　　李宇浩在电话那头也是一脸的茫然，“感谢我？感谢我什么？”

　　“OPPA，歌曲MV播出后，我涨了3万的人气啊，外加我和帕尼也成为了《音乐中心》的MC了。下周开始就是我们两人主持了，还有我的个人的CF也进来了，还是烧酒。哈哈哈……OPPA，我真的得好好的感谢一下你啊。”

　　李宇浩也没有想到一首歌让侑莉获得了这么多的好处，也真心的替侑莉高兴起来，“哦？不错啊，又是MC，又是CF的，恭喜你了。”

　　“哈哈哈……总之我是得谢谢OPPA你了，改天我请你吃饭。”

　　“好，等你CF拍摄完了再说吧。不和你聊了，我得去彩排了。”李宇浩和侑莉挂断了电话。和李智恩，一起去了舞台彩排。

　　今天是李宇浩和李智恩的最后一个舞台合作，下一周李宇浩的新专辑就要发布了，就不能和李智恩一起打歌了。

　　李智恩今天也是第一次在SBS获得了她的一位。

　　……

　　打歌结束后的第二天，李宇浩的MINI专辑在早上九点全部上架，音源同时也在网站上面公布了出来。李宇浩的新专辑《some》的音源在短短的1小时之内就成为了各大音源网站下载排行榜的首位，第二就是李宇浩和泰妍的《如果》，第三位和侑莉的《没有明天》，第四才是和徐贤的《室友》，第五是李智恩的《唠叨》……

　　首尔每个音像店全都播放着李宇浩的《some》，李宇浩的专辑直接也放在了最显眼的位置。中午十二点的时候LOEN就已经接到了不少的音像店打来再次订货的电话。

　　李宇浩这次的专辑，首次制作是30万张，接到了经销商打来的电话后LOEN再一次的加紧制作了10万张。日本，台海，HK，华夏，甚至亚洲各国也都来了消息，要求LOEN给予他们分销权。


第195章 连续的大新闻

　　LOEN本来就是一个发行商，所以和亚洲各国的发行商都有一定的联系。李宇浩这一次的是韩文专辑，LOEN根本就没有想过发行到国外去。可是韩国这边专辑一发表销售就掀起了热浪，30万张根本就不够卖。主要是因为这次李宇浩是和少女时代合作，那么“sone”也加入了进来，购买这次专辑。

　　原本计划的30万张至少能坚持一星期左右但是看情况可能最多三天，30万就会销售一空。高中生，大学生，这群学生们仿佛形成了一个怪圈，要是有人没有买这一张专辑就会觉得自己掉面子了。

　　这个也无形当中刺激了这次专辑的销量。李民哲接到了国外的发行商的电话后笑了起来，“呵呵，看来李宇浩有成为真正的亚洲天王的趋势啊。亚洲各国的发行商都打来电话要求订货了。”

　　李民哲笑着盘算着，可能这次李宇浩的专辑都会超过100亿的收入。还没有说其他上节目，CF，就单单是音源和专辑的收益就可以高达100亿韩元。这个让李民哲已经笑得合不拢嘴了。

　　LOEN官网又发布了一则消息，“李宇浩这次专辑，将于3日后在亚洲各国全面上架。截止中午12点李宇浩专辑销量突破30万张。”

　　看到这次专辑销量各界媒体都开始吹捧，“李宇浩第二张专辑有望突破百万张。”照这个趋势下去确实非常有可能突破百万张。统计是LOEN发行出去的唱片数量，而不是实际销售数量。

　　李宇浩这次的合唱专辑可是获得了无数的好评。歌曲四首歌，从“暧昧”“性感”“悲情”到“友情”。总有一首歌曲符合大家的口味。不用说了这几首歌都是练歌房里面的绝对必唱的对唱歌曲。

　　……

　　可是就在李宇浩专辑如火如荼的被FANS们热炒之时，一个网站上面流传出了，几张照片引起了轰动。有李宇浩和朴奎利两人一起逛超市的照片，有“Kara”乘坐李宇浩保姆车从MBC出来，有李宇浩和“Kara”一起吃饭的照片。“李宇浩疑似和Kara朴奎利在交往？？”

　　“不是吧？李宇浩不是和少女时代某某在交往吗？我一直是这样认为的，怎么突然就变成这个Kara？话说Kara是谁？？”

　　“傻逼，Kara是……我也不清楚，你问度娘去。”

　　“就科普‘Kara’是何许人也？”

　　“比起Kara的朴奎利，我个人觉得李宇浩和泰妍或者帕尼在一起更好。”

　　“Kara就是DSP的，一个失败组合。可能她们要解散了吧？”

　　“Kara和少女时代，W.G都是同一时期出道的女子组合。经过李孝利的力捧还是没有红起来的组合。目前还FANSCLUB……没有粉丝俱乐部真惨。”

　　Kara，朴奎利，李宇浩，再一次成为了媒体的焦点。事情一时之间就燃烧起来，“羽毛”们纷纷的抵制李宇浩和这个不知名的女艺人交往。李宇浩专辑也因为这个流言蜚语的受到了一定的影响。

　　LOEN也公布了一条令整个娱乐圈震荡的消息，“Kara和李宇浩有关系，而不是大家所猜测的那种情侣关系。李宇浩成立的自己的经济公司归于LOEN旗下，KARA就是李宇浩的‘C.REntertainment’旗下的首个女团。李宇浩和C.R都隶属于LOEN。”

　　DSP也公布了，“KARA合约已经转手‘C.REntertainment’不再隶属DSP。”

　　这个消息一出圈子里面都惊讶了起来，网络上面也全是留言，“李宇浩创建了自己的经纪公司来打造女团？”

　　“李宇浩的歌曲红了，DAVICHI，少女时代，孙丹菲。如今他已幡然醒悟，干脆自己打造属于自己的女团。很是期待Kara到了李宇浩的手里能有什么样的变化？”

　　“李宇浩能用歌曲捧红一个即将解散的‘少女时代’。如今他又再次的出手，解救水生火热的Kara。Kara是否会在李宇浩收拾化腐朽为神奇？？很是期待，不过我相信李宇浩他的能力不会让我们失望。坐等Kara重新出道！”

　　“Kara，你们放心大胆的往前走，我们‘羽毛’会给你们铺路！！你们重新出道的专辑，我们羽毛商议，预购十万张！！！”这条消息一出，让整个娱乐圈的人都郁闷了，你这个是支持李宇浩还是支持Kara呢？真是让人傻傻分不清楚。人家歌曲都还没有做，你这里就承诺10万张？你们有钱也不带这样潇洒的。

　　“李宇浩的个人粉丝俱乐部，某富家女邀请李宇浩单独吃饭。出资10亿韩元力挺Kara。”“有钱，真他妈任性！！”

　　“羽毛不愧是最为有钱的fans，据说羽毛里面有一组‘金色羽毛，大天使’全是富二代的千金小姐、公子哥组成。事实的真相就不得而知了。”

　　李宇浩成立自己的经纪公司“C.R”可谓一石激起千层浪，羽毛大军纷纷支持。而其他经纪公司看到李宇浩成立了自己的经纪公司打造自己的女团，他们又开始为即将到来的女团的春天多出了一份担忧。李宇浩的歌曲……捧红了两个女子组合了。

　　特别是李宇浩可以把一个“濒临灭绝”的少女时代一下就带到了一线女团的位置，这个就说明了李宇浩打造女团的实力。当然少女时代的成功里面离不开S.M的宣传造势，但是大家的目光都是聚焦在少女时代《GEE》的词曲创作人李宇浩身上。所以少女时代的崛起，李宇浩是绝对的最大功臣。当然S.M也付出了高昂的代价10亿韩元。

　　各大经纪公司也纷纷的叹了一口气，女团市场李宇浩是铁了心要插一脚进来了。外加他们还不敢给李宇浩使绊子，李宇浩经纪公司背后可是LOEN，LOEN背后是韩国电信啊。

　　……

　　Tara的练习室，朴仁静一如既往的喜欢用手机查看自己男朋友的消息，特别是今天李宇浩发表专辑，她这个女朋友就更不能错过了。这一段的练习结束后朴仁静依靠在墙边拿出了自己的电话开始上网搜索李宇浩的消息。

　　刚刚在搜索引擎上面输入了“李宇浩”三个字。关于李宇浩的关联词以下就冒了出来，“李宇浩C.R娱乐社长”“李宇浩专辑有望突破100万张”“李宇浩，Kara朴奎利恋情曝光”“李宇浩打造属于自己的新女团”。

　　一上午过去了，李宇浩的各种新闻占据了各大媒体，看到李宇浩突然一下就冒出这么多消息朴仁静也下了一跳，“什么啊，这么多新闻？C.REntertainment？”

　　朴智妍也凑了过来，在朴仁静那手机的小屏幕上面看着，“哇……OPPA出了这么多新闻。”

　　“OPPA组建了自己的经纪公司？他成为社长了？还购买了Kara的合约？OPPA要打造自己的女团了？那我们怎么办啊？OPPA会不会不要我们了？”朴智妍那天马行空的想法在看到新闻后一股脑的冒了出来。

　　朴仁静听到朴智妍的口误也是哭笑不得的，“朴智妍，你说什么呢？什么要不要的，别乱说话。搞得OPPA像是始乱终弃的人一样，这个话听着真是奇怪得很呐。”

　　朴智妍的话吸引了Tara的所有人，全宝蓝也惊讶的询问着：“李宇浩组建了自己的经纪公司？还买了Kara的合约？”

　　朴仁静点了点头回答着：“是的，新闻上面是这样说的，这个消息是LOEN公布的。李宇浩的经纪公司叫‘C.REntertainment’隶属于LOEN旗下，目前买下了一个原DSP女子组合Kara。”

　　全宝蓝也笑盈盈的看着朴仁静说道：“买出道艺人的经济合约？那得多少钱啊？最少也得几十亿吧，李宇浩还真是有钱。仁静呐，你赚到了。金龟婿来形容李宇浩都差远了，李宇浩应该是钻石龟婿啊。”

　　全宝蓝的调侃让朴仁静也不好意思起来了，朴仁静只能偷偷的看了李居丽一眼。李居丽也淡雅的对着朴仁静笑了笑。

　　朴智妍在一旁就询问着：“欧尼，你打个电话询问一下OPPA啊，他会不会不要我们了？他现在都有了自己的女团了。”朴智妍那单纯的小心思其实是想表达的是李宇浩有了自己公司的女团，会不会不给她们Tara写歌了？会不会不再照顾她们Tara了。

　　当然她的担心是多余的，李宇浩的两个女朋友都在Tara，怎么可能不照顾她们？不过朴智妍还小，根本不明白其中的道理。


第196章 泰熙，智妍

　　朴仁静也突发逗一逗朴智妍的小心思，于是就笑着看着朴智妍说道：“智妍啊，你和OPPA不是说好了吗？他要说理想型是你啊，你应该打电话问问他是不是不要我们小智妍了？”其她的成员们听到朴仁静这番极具暗示的话语都笑了起来。

　　大家也开始逗起了朴智妍，全宝蓝就笑着对朴智妍说道：“智妍啊，仁静说的没错。你问问李宇浩是不是换理想型了？还要问他是不是打算始乱终弃了？是不是要抛弃不要我们可爱的智妍了？你们和是立夏了约定，以后要说彼此是对方的理想型啊。”

　　“是啊，李宇浩可是智妍的理想型呢，我们智妍这么漂亮，这么可爱，李宇浩怎么能这样呢？智妍我支持你打电话问问李宇浩是不是不要你了？”

　　朴智妍听着姐姐们对李宇浩的数落，单纯的朴智妍气呼呼的嘟着嘴，“哼……OPPA是大坏蛋，我要打电话问他，为什么不要我们了。”说完朴智妍就跑去拿自己的电话了，其他成员们见到朴智妍离开全都笑了起来。“哈哈哈……智妍简直是太可爱了。哈哈哈……她一会打电话给李宇浩，绝对可以把李宇浩搞懵，想到李宇浩在电话那头一脸莫名其妙的表情都好笑。哈哈哈……”

　　李宇浩这边刚刚到了Kara的练习室，Kara们停止了自己的舞蹈练习，全都对着李宇浩鞠躬问好，“社长！！”

　　这声“社长”叫得李宇浩也尴尬的抓了抓脑袋，“那个以后就别叫我社长了，我也不比你们大多少。叫我OPPA或者李宇浩都可以，‘社长’听着感觉我好像变成‘大叔’等级了，别扭得很。”

　　Kara的人听到也笑了起来，“呵呵……好的宇浩OPPA。”

　　李宇浩的目光柔和的在Kara的成员们身上挨个扫过后就询问着：“你们也来了LOEN两天了，有没有什么不习惯的地方？”前天她们回到宿舍就开始收拾东西，昨天就到了LOEN自己的练习室，今天已经是第二天了。

　　妮可笑着说道：“没有，这里比DSP好多了，食堂每天都有肉可以吃，不过就是肉少了些。呵呵～～”妮可好像除了对于食物非常的关心其它的，仿佛她都没有太多关心的事情了。

　　听到妮可的话，李宇浩也笑了笑。朴奎利就说道：“没有什么不习惯的，练习室也是大练习室，空调，地暖设备都一一俱全。比我们以前的练习室条件好多了。而且LOEN的食堂的伙食也开得非常的好，以前DSP练习生和工作人员的伙食都是分开的，这边都是吃的一样的。”

　　其实很多经纪公司，练习生伙食，和工作人员伙食确实是分开的。工作人员的自然要好得多，练习生的就基本是素菜，几乎可以说是见不到肉食。

　　朴奎利的总结发言，李宇浩听到后也点了点头，“习惯就行了，你们新歌的词我昨天晚上就已经填好了，今天我打算把曲子做出来。我得在我回归之前把歌曲给你们全部制作出来，然后你们在练习两个月的舞蹈，就可以回归了。”

　　李宇浩算了算，自己这边打歌也只需要一个半月的时间，最多五月中就会结束打歌。因为五月底李宇浩要录制中文专辑，到台海那边去发行。在给少女时代让一个月来的路，等她们歌曲下滑的时候就差不多可以让Kara回归了。至于其她的新女团，李宇浩清楚的知道在《MR.》的“PP舞”前就根本不是一个档次的。

　　kara听到李宇浩的安排笑着正想说什么的时候，李宇浩的电话不合时宜的响了起来。李宇浩看到来电显示，“咦～～”了一声后马上就接了起来，“学姐，你怎么给我打电话了？你不是在拍戏吗？”打电话来的正是顶着韩国第一美女名头的金泰熙。

　　金泰熙因为和李宇浩两人合作歌曲后，在韩国这边CF不断，而且凭借着歌曲的影响力也接了一部大投资的谍战大戏《IRIS》。

　　“呵呵，我就不能给你打电话了？话说，你要了我的电话从来都没有打过一次，连短信都没有给我发过一次啊。”

　　“怎么可能，泰熙姐。去年的圣诞节我还给你发了消息的，祝你圣诞节快乐呢。”

　　就在李宇浩和金泰熙通电话的时候朴智妍也打电话进来了，李宇浩感觉到了手机的震动拿起来看了一下“智妍”。李宇浩也笑了起来心想，“这大小金泰熙都一块给我打电话来了？约了的吗？”李宇浩没有理会朴智妍的来电，自己这边才接起金泰熙的电话呢。

　　朴智妍气呼呼听到李宇浩那边正在通话，嘴巴完全的翘了起来。非常的不满，“哼……OPPA正在通话呢，我一会再打。”

　　金泰熙也笑着说道：“呵呵，你还知道是去年啊，今天都4月份了。都过了这么久了，一个消息都不发，你还好意思说？”

　　李宇浩也马上在电话里面陪着笑脸，“我这不是看到你们电视剧的新闻说你们东跑西跑的拍摄吗？因为我也不知道你们的所在什么地方，万一打电话你在国外拍摄时差和我相反，打扰你休息了怎么办？”

　　“你还说关注我们电视剧的新闻？新闻也说了我们国外的戏份早就结束了，现在都是在国内拍摄。”

　　“额……没注意，最近我不是在忙着筹备专辑吗？泰熙姐，怎么样？要不要买个十几二十张的发给你们剧组的工作人员？也当是帮我做宣传了。”

　　“想得美，不过我可以给你一个机会让你自己来宣传。”

　　“探班？行，泰熙姐，你把地址发给我，今天我正好有空，我来探班。”

　　“不是叫你来探班，而是我们电视剧导演和编剧商量了一下，想邀请你来给我们制作一首OST。他们知道我和你比较熟悉就让我打电话给你了。宇浩啊，卖姐姐一个面子，不准拒绝。”

　　“额，我OST歌曲的价位比起去年翻了一倍啊，你们剧组居然还是要我制作？”去年李宇浩的OST价格是一亿，今年就是两亿了。不过李宇浩的OST《再也没有这样的人》确实给电影增添了不少的色彩。

　　“嗨，这次我们电视剧投入了这么多了，也不在乎这一亿两亿的差距了。剧组的人也想到说都投资这么多了，干脆全部都做一个最好。目前歌曲‘最好的’不就是在形容你李宇浩吗？剧组就透过我来找你邀歌了，我也知道你马上要开始宣传了。不过姐姐我可是给剧组拍了胸口，我说你肯定会接这个OST，你可别让我丢面子啊。”

　　其实金泰熙当时拍胸膛，打保证的时候，也是被大家吹捧的。都说金泰熙和李宇浩不但是学长姐，两人又有歌曲的合作，私下又一起吃饭什么的关系非常的好。金泰熙当时就被冲昏了头的笑着说道，“那是肯定的，我们的关系确实非常的不错，私下也常常联系。”

　　导演就在这个时候提出了让金泰熙向李宇浩邀歌，金泰熙头脑一热就拍胸膛答应下来了。还给导演说什么我出马，李宇浩肯定不会拒绝。

　　可惜的是金泰熙的经纪人在一旁使眼色，金泰熙都仿佛没有看见一样。导演们散去，金泰熙的经纪人才说道：“李宇浩今天发表了新专辑，马上就要开始跑宣传了，你这个时候让他接OST？？”

　　听到这里金泰熙这才暗叫糟糕。不过她都拍胸膛了，打保证了，也只能硬着头皮给李宇浩打去了现在这个电话。确实李宇浩要拒绝她也是没有办法的，因为IDOL跑宣传有多辛苦她是完全理解的。

　　邀歌，李宇浩第一反应就是想拒绝，自己宣传前的这段空闲时间还有很多事情呢。中文专辑，Kara的歌曲，还有顺带着“写一写”英文歌曲来减轻明年的压力。

　　但是听懂金泰熙把话都说到这个份上了，李宇浩也只能答应下来，“泰熙姐，我因为马上就要跑宣传了，最多只能答应剧组制作OST，不能自己来演唱，我确实没有空去电视台录音什么的。你问问剧组吧，如果这样他们也答应下来我就到剧组来和他们谈谈。他们一定要我参与演唱的话，那就不能说我不给泰熙姐你面子了。”

　　“呵呵，好，我去问问剧组看他们同不同意。我一会给你回电话。”

　　李宇浩这边刚刚挂断了金泰熙的电话，正想开口，朴智妍的电话再一次的打了进来。朴智妍听到电话接通的声音激动的说道：“通了，通了，OPPA电话通了。”

　　“哦，智妍啊，打电话来有事吗？”

　　李宇浩询问了一句后，电话里面就传出了朴智妍的不满，委屈的声音，“OPPA～～你是不是不要我们了啊？”

　　李宇浩听到这个朴智妍的这个莫名其妙的话也傻眼了……


第197章 感动的Kara

　　朴智妍的这一句话来得太陡了，直接就询问李宇浩是不是不要她们了，弄得李宇浩完全的摸不着头脑了。李宇浩也郁闷的说道：“什么啊？智妍，你说什么胡话呢？”

　　朴智妍再一次重复了自己的问题，“OPPA，我问你，你是不是不要我们了？”

　　“额……你说什么啊？什么要不要的……”李宇浩听到了电话那头Tara成员们的笑声。完全就搞不明白是怎么一回事？

　　“OPPA，你都有Kara了，你是不是不要我们了啊？”

　　李宇浩这算是明白了智妍的“不要她们”是什么意思了。李宇浩也笑着对着电话那头的朴智妍说道：“哈哈哈……我算是明白了。我们智妍又漂亮，又可爱，OPPA怎么可能不要我们智妍呢，我们智妍在干嘛？”

　　朴智妍听到李宇浩的话也开心的笑了起来，“hoho～～我就知道OPPA是好人，怎么可能不要我们呢。呵呵，OPPA，在公司练习呢。OPPA，你的新专辑要送给我一张哦，要有签名的。”

　　“知道了，有签名的。好了，不能和你聊了，OPPA这边还有很多事情呢。再见了，智妍。”

　　“好的，OPPA再见。”朴智妍挂断了电话也笑着看着姐姐们说道：“OPPA，说了，他不会不要我们的，我算是放心了。”

　　李宇浩这边挂断了朴智妍的电话，看着Kara们全都用一种诧异的眼光看着自己。这个不用多想肯定是她们误会了，李宇浩也笑着说道：“你们这样看着我看嘛。对了，我是来给你们说事情的……额，等等。”

　　说道这里李宇浩的电话再一次的响起，金泰熙这边又再一次的打了过来。李宇浩接了起来，“泰熙姐，怎么样？”

　　“剧组答应了，你只要负责创作歌曲就行了。”

　　“那好吧，你把地址发给我，我现在就过来，探班泰熙姐。顺便把电视剧大纲拿了。”

　　“嗯好，我把地址发你手机上，记得带一张你的CD给我。”

　　“额，泰熙姐，你就不知道自己去买一张吗？哪有你这样直接索要的？”

　　“你……真是的，你带过来我付你钱？”

　　“算了，我还是送给泰熙姐您吧，先挂了，我得去叫经纪人呢。”

　　李宇浩再次挂断了电话看着Kara，“嘶～～我想说什么呢？哦，对了，你们经纪人已经去联系搬家公司了。你们和我一起走吧，我先把你们送回宿舍去等你们的经纪人，你们的新宿舍已经找到了。4间卧室，朴奎利，韩胜妍，妮可，一人住一间，姜智英和具荷拉你们两人住一间。荷拉你是欧尼，平时在宿舍多让着一下智英。”

　　具荷拉也点了点头说道：“好的。”

　　Kara所有人听到这次搬进了一个大宿舍都非常的高兴，现在他们住的还是一个两室一厅的房子，这下一次就搬到了一个大房子了，一个四居室。

　　姜智英等人也从原来的三人挤一间卧室变成了只有具荷拉共处一间卧室，这个也让她高兴不少，宿舍条件好了。外加她们还没有回归，公司就已经给她们配备了两台商务车，作为平时来回公司与宿舍之间的交通工具。

　　她们的经纪人民赫，也是一个非常好的OPPA。说话也是非常的温柔，到了饭点的时候都会主动来到她们的练习室叫她们去吃饭。没有像以前那个经纪人什么威胁，吵骂。

　　她们Kara一切都在变，全都在往好的方向在转变。从DSP一个机会无人理会的女团，到了李宇浩的C.R所有基本的硬件条件全都变得非常的好了。

　　李宇浩要赶去金泰熙片场，所以就干脆送她们一程了，李宇浩带着Kara的人一起走出了练习室，李宇浩给自己经纪人大叔打去了电话。几人就在电梯处等着电梯去车库。李宇浩突然打了一下自己的额头，“瞧我这记性，差点搞忘记。”

　　李宇浩说道这里就在自己衣服兜里取出了两扎钱全是一万元的纸币，一扎就是100万。李宇浩给了朴奎利这个Kara的队长，“这个是给你们这个月的生活费，我也知道你们没什么钱，这里是200万韩元，我想你们应该够了。这个钱是给你们平时添置一下日常用品或者你们想吃肉了，自己去超市买一些回去吃。反正这个钱你们自己看着用，下一次生活费我要下个月初才会给你们了。”

　　李宇浩也知道Kara每个人的经济状况都不是很好，而且她们是出来赚钱的。为了一些日常开支时不时的问家里要钱叫个什么事儿？李宇浩还做不出来像DSP那样绝的事情来。

　　200万韩元也是一个人一个月的基本工资了，让她们五个人用。加上平时吃，喝，主要的都是在公司。这个钱只是说给她们平时晚上回去想吃点宵夜什么的用，还有平时宿舍买一些什么日常用品啊什么的。

　　朴奎利拿着李宇浩给予的200万韩元，虽然说钱不多，真心不多。但是李宇浩的这份心，让以前受到压迫和不公平待遇的Kara所有人都非常的感动。

　　她们用不着一天饿了想吃宵夜没钱，对于以前一天总有一顿饭是吃泡面的Kara们都非常的感激李宇浩。现在有了这个生活费，她们晚上回到宿舍练习得饿了，想吃吃宵夜可以毫无顾忌的点上炸鸡，喝可乐。平时想吃肉还可以用十几二十万购置五花肉，牛肉，回家丰盛的吃一次烤肉。

　　朴奎利拿到了钱对着李宇浩一个九十度的鞠躬，“谢谢你了，李宇浩OPPA。”

　　“你们搬家的时候可以通知你们父母们过来帮忙，当然远的就算了。还有，智英，具荷拉，妮可……妮可就算了。明天早上叫你们父母来LOEN一趟，你们的新合约得叫你父母来签字。”

　　“是的。我一会就给我的母亲打电话。”“我一会就打。”

　　……

　　李宇浩把Kara送回了宿舍，自己就朝着金泰熙的片场赶去。Kara们回到了自己的老宿舍，DSP的人已经等候在这里了，他见到Kara就说道：“你们把宿舍钥匙交给我吧。”

　　Kara交还了钥匙就回到房间开始大包小包的开始往客厅里面搬去，具荷拉，姜智英也给自己的父母打去了电话。

　　姜智英这边因为自己家住的近，她们家住京畿道坡州，开车到首尔也只要40分钟左右。所以她马上就通知自己的母亲，“o-ma。”

　　“哦，是我女儿啊，怎么了？难道零花钱不够了？”

　　“不是的，o-ma，我们Kara换经纪公司了。换到‘C.R’去了，公司叫你明天过来签新合约。还有，今天我们要搬宿舍。”

　　“换经纪公司？怎么回事？你们好好的怎么就换经纪公司了？C.R是新公司吗？”

　　“嗯，C.R是李宇浩OPPA的经纪公司。他已经从DSP那边把我们的合约买了，用了60亿韩元呢。对了，我们C.R隶属LOEN就是韩国SKT电信的公司。”

　　“李宇浩？是那个唱歌的李宇浩吗？不过SKT电信到是一个大公司啊。哎……我这会上来，一会到了首尔给你打电话，先就这样吧。”姜智英的母亲，决定还是先上来问问朴奎利和韩胜妍，毕竟自己女儿太小了，有些事情她也表述得不是很清楚。

　　具荷拉这边就简单多了，“o-ma，你明天来一趟首尔。我们换经纪公司了，我们的合约被SKT电信购买了。电信这边要叫我们签署一份新合约，这次的合约比以前的好多了。”

　　“哦，哦，电信啊，那可是大公司啊。我们女儿可真能干，能去这么大的公司，我明天一早就赶上来。”

　　Kara这边行李都还没有搬到客厅，经纪人民赫带着搬家公司的人就已经上楼了。民赫对着DSP的人点了点头就对着在房间里面的Kara叫着：“动作快点，搬家公司的人已经来了。哪里有需要我帮忙的就叫我一声。”

　　“民赫OPPA，来帮我拿一下这个箱子……”

　　有了民赫和搬家公司的人帮忙，Kara的东西不一会就运上了搬家的货车了。

　　她们被再一次的转移到了江北城东区，汉江附近。不管是江南，江北，汉江附近几乎都是艺人的宿舍，因为在这些地方美容院和健身房等设施便利，交通也方便。

　　她们主要是经常往来于在汝矣岛的MBC和KBS，位于阳川区木洞的SBS，京畿道一山的MBC、SBS，所以汉江边是交通最便利的地方。

　　而且这里距离公司也不是很远，半径不过十公里左右，只需要过一座桥就行了。当然还有一点，江北的放假租金比起江南的租金来说确实要便宜四分之一。


第198章 Kara新宿舍

　　原本Kara就一直住在江北区，DSP可没有这么好的心让Kara住在江南这个富豪区。当然江南，江北对于李宇浩来说其实都差不多。

　　Kara来到了新宿舍，看到了还算宽敞的客厅。客厅里面电视，沙发，阳台……家具俱全。搬家公司的把Kara的物品全部都搬进了新宿舍后，民赫就说道：“好了，剩下的你们自己整理。卫生什么的，自己也动手做做。晚上要回公司吃饭的话给我打电话，我过来接你们。房们的密码XXXX你们记住了，别到时候回不了宿舍。”

　　朴奎利马上就说道：“今天晚上我们不回公司了，我们自己在宿舍做就行了。”朴奎利，妮可两人早就参观完了一个宿舍最重要的地方厨房，看到厨房的设施一样不少的整齐的摆放在里面。她就想着既然都搬到了新宿舍，大家又领取了生活费，今天当然就得好好的庆祝一番了。

　　民赫点了点头就离开了，剩下了Kara五个人在宿舍。妮可就笑着说道：“这个宿舍比以前的大很多啊，每个房间都有放衣服的柜子呢。”

　　朴奎利也笑着说道：“行了，大家开始挑选房间，各自整理吧。”三人开始挑选自己喜欢的房间，就只有姜智英和具荷拉两人是没法挑选的。因为就只有一个房间是放着两个床位的。

　　她们才来到新宿舍半个小时的样子，姜智英的母亲就打来了电话，“智英啊，你们新宿舍的位置在哪？”

　　姜智英告知了母亲自己新宿舍的位置，就下楼去等自己的母亲到来了。

　　十多分钟后姜智英就见到自己的母亲了，“o-ma～～”

　　“我的女儿啊，走，先带我去看看你的新宿舍，顺便帮着你们收拾一下房间。”

　　姜智英带着自己的母亲来到了新宿舍，姜智英的母亲见到这次的宿舍条件也笑了起来，“你们的新宿舍比起以前的好太多了。”

　　正在整理自己卧室的成员们听到姜智英的到来都纷纷出来询问，“阿姨，你来了。”

　　“哦，听到智英说你们换宿舍了，所以就过来看看你们有没有什么需要帮忙的地方。”

　　“阿姨，不用了。你帮着智英她整理就行了。我们先去整理，一会再聊。”打过招呼后Kara有返回了自己的房间开始整理起来。

　　……

　　整理结束后Kara的人全都在客厅里面坐着，姜智英的母亲就询问着朴奎利，“好好的你们怎么就换经纪公司了？DSP难道不好吗？”

　　朴奎利就有条有理的回答着姜智英的母亲，“我们的合约是被李宇浩xi购买过去的，他成立了一家自己经纪公司。这个公司是挂在LOEN旗下的，我们和LOEN是共用一个大楼。只是我们的经纪合约是在李宇浩xi的新公司。其实我也认真的想过，我们转到李宇浩xi的公司对我们组合来说更有发展潜力。”

　　“第一，发行商。LOEN就是韩国最大的一个发行商，在商业运作，宣传效果上面现在的隶属于LOEN的C.R比起DSP强不知道多少倍。”

　　“第二，待遇。李宇浩的C.R给我们开出了1.5的分成协议。比起以前我们的0.8成的分成高出了接近一倍。而且2年后，也就是2012年初，我们的分成就会转为2成。”

　　“第三，资源。李宇浩的C.R目前就我们一个女团，而且LOEN也就只有我们一个女团，这样我们会得到更大的资源照顾。而DSP这变已经在筹备新女团了预计在今年下半年出道。所以我们留在DSP难免会两团来竞争，来到C.R就完全没有这样的担心了。就算将来有女团，那个也不知道是什么时候的事情了。”

　　“第四，歌曲。李宇浩是韩国顶尖的词曲创作人，音乐制作人。和我们Kara一样的女团‘少女时代’如今这么的大红，也是因为李宇浩写的歌曲。”

　　“第五，公司财力。媒体报道过估计李宇浩xi去年出道半年至少赚了200亿韩元，如今还要加上他在美国赚的。所以用不着担心公司财力，再说了C.R背后还有一个大公司LOEN呢。”

　　“第六，关系网。说道关系网，自然就要说道公司的背景了。LOEN是韩国电信的子公司，电信的人脉……这个就不用我多解释了。外加社长李宇浩xi，现在可是‘世界明星’国内的电视台只要他开口都会卖几分面子的。”

　　朴奎利列出了一系列的分析说给了姜智英的母亲，甚至在做的各位一起听。她的分析非常的有道理，新经纪公司的各个方面说来都比她们留在DSP强得多。

　　姜智英的母亲听到分析后也放宽了心，“既然你都觉得新经纪公司比DSP好，那就新经纪公司吧。我也是担心你们被骗，不过显然的是好像我的担心有些多余了。”

　　朴奎利也笑着点了点头，“阿姨，你来得正好。你帮我们看看，我们厨房调料什么的需要购买些什么东西？我们一会准备去一趟超市，把日用品什么的都采购回来呢。”

　　姜智英也笑着对自己母亲说道：“o-ma，李宇浩OPPA还给了我们200万一个月的生活费呢，这次我们可能要在6月过的样子才会回归。”

　　“哦，还给了200万生活费？难道他们公司不包吃吗？”因为200万让5个人吃饭的话，如果是稍微吃好一些就有些困难了。

　　“包吃啊，公司每天提供两顿，午餐和晚餐。而且每顿都有肉的。”

　　姜智英的母亲听到伙食条件也还不错，每顿都有肉吃，她也笑了笑，“既然包吃就行了，200万对你们平时吃早餐，宵夜绰绰有余。你们先去拿个本子记录需要些什么吧，然后我们一起去超市。”

　　……

　　李宇浩这边来到了《IRIS》的拍摄现场，李宇浩是来谈工作的所以就没有带什么饮料之类的进来。李宇浩进到拍摄现场工作人员见到了李宇浩后笑了笑，“李宇浩xi，你好。请问金泰熙在哪？”

　　工作人员指了指休息区，“里面，你进去吧。”他还得在场外执勤呢，禁止一切非工作人员入内。

　　李宇浩笑着朝着休息区走了过去，看到金泰熙坐在自己的椅子上闭着眼睛正在休息呢。金泰熙的经纪人见到走过来李宇浩拍了拍金泰熙，“泰熙，醒醒，李宇浩来了。”

　　金泰熙睁开了眼睛看向了李宇浩走过来的位置就笑着站了起来，“来了，一路辛苦了。”

　　李宇浩笑盈盈的对着金泰熙说道：“泰熙姐，穿职业装还真是集美丽与帅气于一身啊。拍摄很辛苦吧，我过来的时候看着你都在打瞌睡呢。”

　　“最近拍摄比较赶，所以很累。你的新专辑呢，带来了吗？”金泰熙说着就对李宇浩伸出了手。

　　经纪人大叔在旁边从包里取出了李宇浩的新专辑。李宇浩那倒了新专辑就给了金泰熙，“泰熙姐，有空帮我宣传，宣传。”

　　金泰熙笑着点了点头，“好，有空帮你宣传。”金泰熙放下了李宇浩的新专辑后就说道：“走吧，先带你去见见导演，编辑。一会介绍一些前辈给你认识。”

　　两人一边朝着导演走去，一边和金泰熙闲聊着，“泰熙姐，我觉得你们演员拍摄电视剧比我们歌手跑行程都还要辛苦呢。至少我们跑行程，在到达下一个目的地之前还是可以在车上睡一下。你们却要拿着剧本背啊背。不过你们也想得通，你们赚得比歌手多啊。”

　　“呵呵，那可不一定。去年的统计，歌手的CF远远的超过了我们演员，而且歌谣界和综艺逐步在赶上影视。就拿《两天一夜》来说吧，他们的收视率可比电视剧高多了。”

　　“诶～～在怎么追赶，始终那个收入不无法和演员相比。”

　　“谁说的？你一张专辑就可以比一部电视剧演员赚得多了。去年统计你可是赚了200亿呢。”

　　“200亿？是公司的收入，还要扣除其他一些杂七杂八的费用，然后在分到我手上，我还要上税，我又没多少的。”

　　“反正你比中段的演员赚得多。他们一年最多不过拍摄两部电视剧，你呢？一年要是出两张专辑那个收入……”

　　李宇浩听到这里也在心里说道：“一般的演员的收入，还真的没有办法和我一张专辑所赚的钱来比。”

　　两人来到了导演的面前，金泰熙就开始给李宇浩介绍起来，“宇浩，这两个都是我们的导演。金奎泰导演、杨允浩导演。旁边的这个是崔完圭编剧。”

　　李宇浩也礼貌的开始鞠躬问候，“编剧，导演。你们好，我是李宇浩。”

　　崔完圭编剧就笑了起来，“呵呵，这次能请你来为我们创作OST我们也非常的开心呐……”


第199章 OST

　　在韩国编剧的位置比导演要高，编剧把自己内心的场景等说给导演听，然后导演才那么拍摄。所以李宇浩在问候的时候自然的把编剧放在了前面。听到李宇浩的招呼崔完圭编剧也笑着对李宇浩伸出了手，要与李宇浩握手。

　　两人一边握手，崔完圭编剧就一边说道：“李宇浩xi，这次非常荣幸能请到你来为我们创作OST啊，能请到你来我们也非常的开心。这次我们也知道你是因为受到了金泰熙的邀请才答应的，主要是你的专辑也发布了。很遗憾我们不能听到你演唱的歌曲了。”

　　李宇浩专辑发布了，接下来就是跑宣传，作为圈内人怎么可能不清楚歌手跑宣传时连睡觉的时间都很少？所以李宇浩基本没有什么时间来给他们创作歌曲。如果不是金泰熙出面的话，他们知道自己肯定会被拒绝的。

　　李宇浩也笑着说道：“能和你们剧组合作也是我的荣幸，这次你们《IRIS》投资上百亿也是韩国电视剧历史上最大投资了。我能参与进来确实非常的荣光。”

　　就在李宇浩和导演组的人谈话的时候，经纪人大叔也被带着去找，监制签署OST制作费用协议去了。

　　崔完圭编辑就拿出了一本电视剧的大纲给了李宇浩，同时给了一张名片。“这是电视剧的大纲，你拿回去看看能不能从中获得歌曲的灵感，还有这是我的名片。如果你需要询问一些细致的感情线的所用词的时候可以打电话给我。”

　　“好的，谢谢编辑，我就不打扰你们工作了。”李宇浩对着编剧还有导演点了点头示意。

　　李宇浩拿着剧本大纲跟着金泰熙一起去拜访剧组的前辈。在金泰熙的介绍下李宇浩都一一问候，不过都是简单的问候一番。毕竟李宇浩是歌谣界，他们是属于影视界，是不同的领域。

　　李宇浩回到了金泰熙的休息区坐着等候着经纪人大叔签约回来。李宇浩也询问着金泰熙，“泰熙姐，你们电视剧什么时候杀青？这部戏前期炒作这么厉害，我相信收视率肯定不错。”

　　“快的话可能六月份吧？等我杀青了难道你准备请我吃饭？”金泰熙也笑盈盈的看着李宇浩。

　　“泰熙姐，应该你请我吃饭吧。我这段时间这么忙，看在你的面下我都答应了给电视剧制作OST。难道你不应该好好请我吃一顿好吃的？”

　　“我记得某人曾经说过，男人和女人吃饭，哪能让女人掏钱啊？咦……这句话是谁说的来着？”金泰熙带着调侃的眼神看着李宇浩。

　　李宇浩也不甘示弱的看着金泰熙的笑眼说道：“额……是吗？我也记得某人曾经说过，前辈和后辈吃饭哪有让后辈掏钱的道理？这句话是谁说的来着？”

　　金泰熙听到李宇浩的话也笑了起来，“呵呵，行了。我杀青了请你吃一顿大餐。对了，我看新闻说你被邀请到创作明年‘世界杯主题曲’了啊？歌曲准备得怎么样了？”

　　李宇浩撇着嘴回答着：“什么准备啊？我压根就还没有来得及准备，首先非洲的风情我根本就不了解。我不去体验民风如何能创作出具有南非特色的歌曲？我如果按照我自己的思路来创作，国际足联肯定不会采纳。所以我决定看在什么时候去一趟南非感受一下当地的风土民情了再回来创作。”

　　金泰熙也点了点头说道：“哦，也是。毕竟每个洲的风情不一样。多多融合当地的东西才更能体现举办国的风情。我很希望能看到你站在这样世界性质的舞台表演，那个才是真正的为国争光了。运动员用运动争光，你用歌曲为国争光也是一样的。呵呵……”

　　“希望吧，但是谁知道国际足联会不会采纳？反正我尽自己最大的努力就行了，有了这样的机会我也觉得非常不错了。”

　　“嗯，国际足联邀请你，已经就是一种认可，一种荣耀了。”

　　“呵呵，对。我也是这样想的，我不想给自己太多的压力了。世界杯越来越近，我就怕我们国内的媒体胡乱的吹捧反而增添我的精神压力。要是我没有幸运女神的眷顾落选了，我是不是得背上罪人的名头啊。哎……”

　　李宇浩无奈的叹了一口气，韩国的媒体从来就是喜欢吹捧。只要稍微取得那么一点点的成绩，他们就会把你夸得地上无，天上也少有一样。就好比李宇浩这次的专辑虽然在欧美乐坛都取得了不错的成绩但是还远远没有达到“世界明星”的地步。

　　可是韩国这边就喜欢用“世界明星”来形容李宇浩。李宇浩自己觉得自己，只是一个在世界舞台上才起步的歌手，距离真正的世界明星还有很长的路要走呢。

　　金泰熙也知道韩国的媒体是有一些夸张，误导。她看得出来虽然一个世界杯主题曲的邀请，给了李宇浩荣耀，但是更多的是给李宇浩压力。这样的压力是一种无形的大山一直压着李宇浩，她觉得需要和李宇浩好好的谈谈，让他自己不要背负太多的东西，不然李宇浩可能会受不了这样的外界压力。

　　不过显然的是此时根本时间是不对的。金泰熙也摇了摇头，打算等自己杀青的时候找李宇浩分担一下他的压力。

　　李宇浩也坐着拿出了剧本大纲询问着金泰熙，如何去看待女主角……金泰熙也把自己对女主角的看法一一的阐述给李宇浩听，希望能对他创作有所帮助。听到金泰熙的阐述，李宇浩马上回想到了白智英的《不要忘记我》，马上就顺着感觉清唱了一小节。

　　不要忘记

　　我们是这么的相爱

　　现在却分手了

　　就算在同样的天空下的不同角落

　　也请你千万不要忘了我……

　　金泰熙听到李宇浩再一次演唱起抒情的歌曲，虽然只是一小节。她也鼓起了掌声，感叹的说道：“哇～～李宇浩演唱悲情的歌曲才是我认识的李宇浩啊。”

　　“泰熙姐……你！！难道我就不能演唱舞曲吗？真是的……郁闷死我了。走了……”李宇浩见到自己的经纪人过来了，也笑着抓了金泰熙的一个苹果啃了一口，提出了告辞。

　　金泰熙也笑了起来，“呀！！那个是我的晚饭。”李宇浩装作没听到一般，咬着苹果挥了挥手就走了。

　　金泰熙的经纪人看到李宇浩离开的背影说道：“哎，李宇浩的音乐才华，确实……我不知道说什么好了。就停了你说了对女主角的看法，看了一遍大纲就有了音乐灵感了。他刚才演唱的那首歌，确实不错。不知道他这次会指定谁来演唱这首歌曲？看来这次有人要被李宇浩的歌曲捧红了啊。”

　　……

　　李宇浩回到了保姆车上询问着经纪人大叔，“价格没压吧？”李宇浩怕说剧组因为自己不参加演唱来压低价格。

　　“没有，2亿。对了这次你准备找谁来演唱歌曲，你可没有这么多时间来鼓捣OST。后天开始你就有行程了，所以你最好在明天之内把这个事情搞完。不然，你就得开通宵了。”

　　“后天？什么行程这么着急？CF？画报？”

　　“姜虎东的节目……”经纪人大叔话还没有说完，就被李宇浩打断了。

　　“不要，打死我也不要去《两天一夜》那个节目太折磨人了，赶紧推了。”李宇浩听到姜虎东的节目自然就想到了那个折磨人的节目《两天一夜》。这个节目收视率高是高，但是里面都是过着非人的生活。

　　经纪人大叔也笑了起来，“呵呵，放心不是那个节目，是姜虎东的《膝盖道士》。”

　　“这还差不多。”

　　其实李宇浩在突然提到《两天一夜》时，此节目组正在召开会议。节目组的PD说道：“这次你们可以叫上你们的朋友一起来参加《两天一夜》的拍摄，这次的主题就是和朋友去旅行。请情人朋友，别请演艺界的人。”

　　姜虎东马上就说道：“要是我没有情人朋友呢？我请李宇浩来可不可以。”

　　节目组的PD听到姜虎东要请李宇浩就马上笑了起来，“好啊，只要你能请来李宇浩。我们就同意让他出演，演出费也一分不少的给他。”

　　李宇浩眼下绝对的大势，外加又很少出演综艺节目。周末综艺就出演过SBS的《家族诞生》，在李宇浩在《家族诞生》里面制造了大家都热议话题后节目的收视率一直处于20几30几了。还出演了一起MBC的《我们结婚了》节目组已经预告了一段，李宇浩出现的场景。

　　就那么短短的一小段两三秒预告都掀起了惊天波浪，大家都等候着下一期的节目播放，“等了一个多月，终于李宇浩要出来了。期待李宇浩回国见到泰妍已经‘结婚’了是什么样的场景？”

　　所以在姜虎东提出邀请李宇浩来出演《两天一夜》节目组马上就答应了。


第200章 和白智英合作

　　姜虎东如果真的能请李宇浩来参加《两天一夜》这个可是节目组的人求之不得的事情。节目虽然收视率高，但是太辛苦在前期的时候邀请过几次艺人都被婉拒了，因为太辛苦了呗。所以后面节目组也不在邀请艺人来参加了。如今姜虎东主动说出要邀请李宇浩，节目组当然是举双手赞成了。

　　其他成员也笑了起来，“呀！！要是你能请来李宇浩参加我们这个鬼节目，我就真心的服你了。”

　　“呀！！李宇浩是普通人吗？节目组才说了请普通人，普通人。李宇浩可是‘世界明星’啊。再说了他今天才发表了专辑他哪有时间来陪我们《两天一夜》？别痴心妄想了。”

　　姜虎东也斜着看着这群吐槽的成员，“不试试你们怎么知道不行，万一我真把李宇浩请来了呢？”

　　李秀根马上就笑着说道：“要是你真的把李宇浩请来，就寝福不福，你输了我就替你睡外面！！”

　　“CALL？？”“CALL！！！”

　　……

　　李宇浩这边只是听到自己的经纪人说，“不是的，不是那个节目，是《膝盖道士》。”

　　“《膝盖道士》那还好，只要不是《两天一夜》就行了，那个节目不给饭吃的，实在是太残忍了。”

　　“呵呵，那个节目很少邀请艺人的。对了，这次的歌曲你准备找谁演唱？”

　　“白智英前辈。原本是想找泰妍的，不过想了想还是决定用白智英前辈。她对歌曲的感情把握要比泰妍老道一些，而且在我想到这首歌的时候脑海里面就自然的呈现出白智英前辈的声音了。”李宇浩是确实不好意思再拿走白智英的歌曲了。所以这次呢，李宇浩就觉得该把歌曲还给白智英了。

　　“白智英？呵呵……听说白智英私下非常喜欢你的《不爱了》《像中枪一样》。”

　　“呵呵，对了，大叔你帮忙打听一下白智英的电话吧。如果打听不到她私人的电话经纪人的电话也是一样的。”

　　“好，一会回了公司我就帮你打听。”

　　李宇浩和经纪人回到了公司，就回到了自己的工作室开始“创作”《不要忘记我》，李宇浩刚刚把歌词写出来了。经纪人大叔就敲了敲李宇浩工作室的门。

　　李宇浩起身去把门打开口，经纪人大叔就把一张写着电话号码的纸条拿给了李宇浩，“上面的是白智英的私人号码。你先忙，我不打扰你了。”

　　李宇浩点了点头接过了纸条，回到座位坐下后李宇浩拿起了电话就给白智英拨打了过去。

　　电话那头传出了白智英礼貌的声音，“你好，请问你是？”

　　“请问你是白智英xi吗？我是LOEN的李宇浩。”

　　“李宇浩？哦，是你啊，你好。李宇浩xi，找我有什么事情吗？”因为李宇浩才发表了专辑，所以白智英也知道李宇浩暂时不可能和她有什么合作。

　　“是这样的，白智英前辈。今天《IRIS》剧组找到我说让我给电视剧创作一首OST。我答应下来帮他们创作歌曲，可是我这边马上就要开始跑宣传了，没有时间再去演唱OST所以我就想问问白智英前辈你有时间吗？”

　　白智英有些惊讶的询问着李宇浩，“哦？你的意思是这次你创作的OST准备给我演唱？”她确实非常喜欢李宇浩创作的歌曲，本来说是想和李宇浩合作歌曲的。或者是向李宇浩邀歌的，但是看到李宇浩歌曲的订价后过段放弃了这个想法。但是今天白智英万万没有想到李宇浩主动的找到了自己。

　　李宇浩的歌曲这个可是非常的难求，如今就好像是天上突然掉馅饼了一样。前面白智英看到陌生电话打进来的时候还想挂断呢，现在回想起要是因为自己挂断了电话，错过了这个合作的机会她自己绝对会后悔死。

　　“是的，所以我才八方打听前辈你的电话。在歌曲我创作出来的时候，脑子里面一下就想到了前辈你的歌声。所以我觉得这首歌你非常的合适，不知道你有没有时间？”

　　“有时间。你的DEMO曲制作好了吗？我可以先听听吗？”

　　“额，我的主旋律想好了，词也填好了。可是曲子还没有配乐，明天，明天我就可以把曲子拿出来。明天你可以到公司来听，到时候干脆我就把歌曲给录制好了交给剧组。前辈你觉得怎么样？”

　　“好，明天上午十点的样子我给你打电话。”

　　“行。明天早上十点给我打电话吧，就这个号码，白智英前辈你记一下。”

　　李宇浩和白智英挂断了电话就开始急忙的赶着制作起OST的曲子。直到晚上接近11点的样子才收工完成。

　　做完工作李宇浩站了起来，放着做好的曲子，当做健身的广播音乐了。李宇浩一边伸展着身子骨，一边审视着才做出来的曲子，“嗯，不过，记忆中就是这个节奏，错不了。”

　　曲子放完，李宇浩才摸了摸自己的肚子，“好饿。”下午李宇浩只吃了一个金泰熙的苹果，一直到晚上11点过了。没有吃饭就喝水怎么可能不饿？

　　收拾好了自己的工作室，李宇浩就准备上街去找点食物。

　　李宇浩打开了自己的手机看了看时间都晚上11点过了，“咦～～真是奇怪，帕尼连消息都不给我发一个？难道是因为我买下Kara她生气了？不该会啊？”今天李宇浩的专辑上架就已经销售了三十万张，少女时代成员出了帕尼，全都发了祝贺消息给李宇浩。就连忙内小贤都发了消息。

　　Tara更是直接打电话过来了，虽然没有和朴仁静和李居丽通上话，但是在朴智妍挂断电话的最后还是听到TARA所有人从电话那头说出祝贺的话语。

　　其实不是帕尼没有给李宇浩发消息，帕尼今天给李宇浩打了两次电话，两次都是在金泰熙打电话进来和自己接通后的瞬间，所以李宇浩的电话处于忙音状态。打完两次电话后帕尼因为要练习就把这个事情忘记了，只以为自己打了电话给李宇浩呢。

　　李宇浩这时才看着手机上面的祝福短信，就连李孝利都发来了消息。不单单是恭喜李宇浩专辑大卖，同时也祝福李宇浩成为经纪公司的社长还嘱咐李宇浩对Kara好一些。

　　因为李宇浩工作时候开的静音模式所以这个时候才来看消息。翻遍了都没有看到帕尼的消息。

　　李宇浩把电话调成了震动，刚刚一调，电话就震动起来了，李宇浩看了一下来电。“Yuri”就接了起来，“侑莉啊，怎么这么晚了给我打电话？”

　　“OPPA，你在干嘛？对了，你的专辑大卖恭喜你了。”

　　“额，你不是发了消息了，怎么还特意打电话过来恭喜吗？”

　　“不是的，OPPA，我们出来看电影。听到你演唱的OST所以就给你打电话了。”

　　“哦？去看《比悲伤更悲伤的故事》去了？呵呵，吃不吃宵夜？我正好还没吃晚饭呢？”李宇浩说了这句话就听到侑莉在询问着旁边的人，“OPPA问我们要不要一起吃宵夜？”

　　李宇浩就听到允儿和秀英还有孝渊三人的叫声，“要啊，当然要了。”

　　侑莉还没有回答李宇浩就率先开口了，“侑莉啊，你们在哪儿呢，我开车过来接你们。我们去吃泡菜锅怎么样？我知道一家关门比较晚的餐馆里面有。”

　　“我们在XXX电影院附近的，OPPA你到了给我们打电话吧，我们先在这个附近转转。”

　　李宇浩挂断了电话笑着朝着车库里走去。

　　不一会李宇浩就驾车到达了侑莉四人说的地方，李宇浩看到四个女人站在街边开心的聊着笑着。

　　李宇浩把车开了过去，少女时代四人就自动的上了李宇浩的车。上车后几位就给李宇浩打起了招呼，“宇浩OPPA！！”侑莉做的是副驾驶的位置，她笑着询问着李宇浩，“OPPA，怎么这么晚了你还没有吃饭啊？”

　　李宇浩一边开着车一边回答着：“下午在制作OST，一时之间就忘了时间所以就没有吃饭了。到是你们几个怎么想起跑出来看电影呢？你们都不怕被发现吗？”

　　允儿马上就接过了李宇浩的话，“OPPA，我们看电影都是等电影开场了才进去。里面黑漆漆的谁来注意我们是谁啊？”

　　“《比悲伤更悲伤的故事》好看吗？对了，允儿不是在和权相佑前辈在合作电视剧吗？今天怎么有空出来看电影？明天没有拍摄吗？”

　　“今天白天结束得早，明天又是夜间戏。不想太早睡觉就和欧尼们一起出来看电影了。至于这部电影好不好看OPPA你应该问问侑莉欧尼。”允儿这个话一说出来后面的三个全都笑了起来。

　　侑莉想被踩到了地雷一样马上就叫了起来，“呀！！你们……”李宇浩也莫名其妙的看了看侑莉。


第201章 郑氏姐妹（一）

　　侑莉听到后面三个的嘲笑马上就炸毛了，“呀！！你们三个，是不是还要说这个事情？”李宇浩也笑着询问起来，“怎么侑莉做了什么傻事吗？让你们笑得这么开心。”

　　听到李宇浩的询问侑莉也马上威胁着其他人，“呀！！你们不准说。”因为这个事情她连自己都觉得丢脸。

　　允儿才不管侑莉的威胁呢，马上就告诉了李宇浩，“OPPA，你不知道，侑莉欧尼和我们一起去看电影，开场10分钟后就睡着了。结束前10分钟醒来，见到我们哭，她还莫名其妙的询问我们哭什么？还能哭什么当然是电影太感人了啊。”

　　李宇浩也笑了起来，“呵呵，太累了很正常。我去拍摄《家族诞生》的时候我坐着都还睡着了呢。”

　　“OPPA那不一样，那个时候的你行程太多了，每天睡眠不足这个大家都非常理解、心疼。可是侑莉欧尼这段时间除了练习和OPPA的舞蹈就没有其他的什么行程，每天可以睡到自然醒。她还累什么？我怀疑她根本就不是想起看电影。”

　　“管她是去看电影也好，睡觉也罢。都是和你们在一起的，一起分享着彼此的快乐，不是吗？至于电影到底讲述了什么并不重要，重要的是你们彼此的感情。行了，别说这个了。你们公司准备让你们什么时候开始录音？？”

　　“这月的中旬吧，具体时间还没有定下来。不过OPPA，你这次个人官网上面透露你这张专辑打歌、宣传只用1个月半月的时间？怎么会这么短？”

　　“我五月底可能要去海外，所以时间安排得比较紧凑。九月份我要去一趟南非为世界杯主题曲，做准备。明年1月初又要出一张英文专辑，所以我可能停留在韩国的时间不是很多。公司也在尽快的让我结束这边的行程。”

　　侑莉也笑盈盈的说道：“哎～～我们也好像去美国，BOA前辈，W.G也都去了美国，不过好像她们的成绩不怎么样啊。”

　　“额，你们也想去美国？不过美国那边确实比韩国这边轻松不少，就算是宣传期他们每天给你接的行程、通告、都不会超过8小时，那边比较有人权。额……吃饭的地方到了，我们边吃边聊。”

　　李宇浩和少女时代的四人一起下了车，侑莉等人一下车看了看周围，“咦！！这里……这里不是西卡她们家附近吗？”

　　“额？西卡住着附近，她在宿舍还在自己家？在家的话你们打个电话问问她要不要下来吃宵夜？”

　　允儿马上就拿出了手机，“西卡姐姐今天刚好回家了，我给她打电话。”李宇浩指了指前面的那个买部队锅的店家，一起就朝着店家去了。

　　“西卡欧尼～～”

　　“允儿，这么晚了打电话给我干嘛？”

　　“啊哈哈……西卡欧尼，你猜我们在哪？我们在你家楼下啊，楼下。快点出来吧，我们在这里吃宵夜，那个XXX部队锅店。”

　　“哦？你们四人都在啊？好吧，我马上就下来。”这时电话里又传出了小水晶的声音，“允儿欧尼，我也要来。”

　　“小水晶也在呀，来吧，在你家楼下的那个XXX部队锅店。”

　　五个人一起先进了饭点，凌晨的部队锅店人一桌客人都没有了，就只有李宇浩一群人进了饭店。“你们好，请问你们几位？”

　　允儿马上就笑盈盈的回到了老板的话，“七位，还有两个一会就来。”

　　“小水晶也要来？”侑莉听到允儿说七人就知道还有小水晶也要来了。

　　“嗯。”

　　李宇浩笑了笑就开始点食物。“老板给我们一个部队锅，一个泡菜锅，泡菜锅里少给我放一些豆腐，给我加三份五花肉，2分香肠进去。部队锅也给我们加三分牛肉和两份香肠。”

　　秀英也看着李宇浩，“OPPA不吃豆腐吗？我觉得豆腐挺不错的。”

　　“吃是要吃，不过吃得比较少。”

　　不一会老板就端来了两口锅放在了李宇浩等人面前开始煮了起来。西卡和小水晶这时也走了进来，“欧尼……”“欧”字的音阶比较大，不过当看到李宇浩的时候，小水晶的“尼”就变得很小了。见到李宇浩在这里小水晶真的很想逃跑了。

　　以前就是因为她出的馊主意，所以害得李宇浩和强仁干了一架。她一直心存愧疚，她也知道是自己做错事了，所以一直有些不敢面对李宇浩。

　　今天她万万没有想到会在这样的情况下见面，见到李宇浩的那一瞬间她差点就转身跑了。不过看到这么多姐姐在，她也安定了下来。不过她也没有勇气主动给李宇浩打招呼。

　　李宇浩其实早就把那个事情遗忘了，强仁得到了应有的报复。对于一个艺人来说行程通告一个都没有，这个就是最惨的了。强仁就只有打歌节目，其他的全都被取消了，外加还面临着兵役的到来。一个艺人没有了曝光度，那么他就慢慢的淡出了大家的视野久而久之的谁会记得强仁是谁？没有人气的艺人，应该不叫艺人了。

　　李宇浩看着郑氏姐妹，笑了笑，“哟，西卡终于染发了？我就是说嘛，金色很适合你，过来坐吧。小水晶也来了，坐。”

　　郑秀晶对着李宇浩一个九十度的鞠躬问候着，“李宇浩前辈。”Jessica也惊讶的看着李宇浩，“宇浩OPPA，你怎么和她们在一起的？”

　　“侑莉给我打的电话，刚好我那边结束了工作，我还没有吃饭呢，所以就约着一起出来吃饭了。”

　　西卡坐在了李宇浩的旁边，小水晶就坐在了李宇浩的对面和允儿等人坐在一起。李宇浩是左侑莉，右西卡，心里乐滋滋的。

　　李宇浩看着低着头的小水晶笑着询问着：“小水晶，你们要出道了吧？”

　　小水晶低着头小声的回答着：“嗯，可能还有半年左右的时间就要出道了。”

　　“哦，恭喜你们了。今年明年估计整个歌谣界都是女团的天下呀，女团盛世要到了。很多公司都开始加紧筹备女团了。”

　　金孝渊也笑着说道：“是啊，连OPPA你都在筹备女团了。对了，OPPA恭喜你成为社长了。不过你为什么不自己招收练习生来培养反而是购买了一个女子组合呢？”

　　“我哪有那么多时间去培养？在说了，我的经纪公司说得好听叫公司，其实就是一空壳子。我们公司什么都是用的LOEN的，练习室也是用的LOEN的，说穿了我们公司就只负责Kara的经济合约。Kara，她们成熟的女团，用不着花时间去培养啊。我写几首歌去就可以让她们站上舞台了，省下很多麻烦的过程。”

　　“哦。不过我们都很相信OPPA的创作实力，看来我们少女时代的地位要不保了啊。怎么办？？”

　　李宇浩笑着摇了摇头，“目前想要超过少女时代还早得很呢，不过……以后在海外的话难说了。”

　　“诶～～OPPA，你不会是想让Kara去美国发展吧？”

　　“美国？我让她们去这么远干嘛？美国真心不好混，到时候让她们去日本就行了。呵呵……”

　　就在闲聊之时，两口锅也“嘟嘟嘟”开了。李宇浩就端着饭碗说道：“一边吃一边聊吧。”李宇浩确实饿了，端着饭就着泡菜锅的开胃泡菜，加上里面的五花肉这些，一碗饭，三两下就吃完了。允儿，秀英傻愣愣的看着李宇浩，“OPPA，你怎么能端着碗吃饭呢？这样是不好的行为啊。（韩国人端着碗吃饭是讨口的。）”

　　但是李宇浩饿了，那管什么礼貌不礼貌，中国人的传统就是端着碗吃饭。

　　“额，我是中国人，我们那边的习俗的端着碗吃。太饿了，一时之间忘记了，呵呵……”李宇浩也尴尬的抓了抓自己的脑袋。

　　允儿看着李宇浩的空碗也吓了一跳，“OPPA，你这是有多饿啊，一碗饭，这么2分钟就没了？”

　　“你好意思说我？你的鳄鱼嘴，每次一吃都是满满一大勺饭。外加在拍摄电视剧里你吃饭也是这样大勺大勺的，允儿，你可是少女时代的中心，门面啊，你可要注意一下自己的形象。”

　　听到李宇浩的话其他人都笑了起来，只有允儿委屈的叫着：“OPPA～～”允儿自己也知道，很多粉丝都叫她鳄鱼允。

　　李宇浩也笑了起来，“呵呵。允儿你的这部偶像剧，你们什么时候首播？”

　　“嗯……剧组说是这月的15号。”

　　“4月15号。咦，这么说来，西卡的生日不是快要到了吗？”

　　“额，OPPA，你怎么记得这么清楚？难道？？嘿嘿～～”允儿故意的来制造起了粉红，看了看李宇浩又看了看一旁坐着的杰西卡。

　　“我不是说过吗，我是少女时代的FANS啊，你们每个成员的生日我都记得清清楚楚的。”


第202章 郑氏姐妹（二）

　　李宇浩一直都说自己是少女时代的FANS，从认识她们开始，李宇浩就一直这样说，现在允儿等人都已经听腻了。“诶～～OPPA，我们也是你的FANS啊，你说你是我们的fans你购买我们的专辑了吗？我们还购买了你的新专辑了呢。”

　　允儿的这番询问，李宇浩也不知道怎么回答了，少女时代1月份发的新专辑，自己确实没有掏钱去购买。关键是少女时代的歌自己闭着眼睛都能回想到她们“MV”的动作用得着去购买吗？

　　李宇浩盯着允儿解释着，“额，你们发专辑的时候我不是在美国吗？你们专辑有没有在美国发行，不然的话我肯定买来支持你。对了，允儿，你不是说买了我专辑吗？拿出来我看看啊。”

　　“我把你的专辑放在宿舍里的，专辑还是侑莉欧尼送……额。”允儿一下就说漏嘴了，这次李宇浩的专辑，给了S.M公司十张，让他们转交给侑莉等人。她们公司就留下了一张来给俞勇镇试听，剩余的全转交给侑莉了。侑莉就一个成员发了一张。

　　允儿的话再一次把大家逗得哈哈大笑起来。小水晶这时也说道：“今天见到姐姐拿回李宇浩前辈的新专辑，叫她打开来听听都舍不得她还说要收藏，包装上的塑料薄膜都舍不得拆开呢。”

　　李宇浩也笑着对着小水晶说道：“一会我叫你姐姐把我的专辑送给你，打歌的时候我叫帕尼带一张专辑还你姐姐。”李宇浩说完就看向了自己身旁的西卡。西卡也点了点头答应答应下来。

　　看到西卡点头，李宇浩就说道：“西卡，其实我一直有一个想法。少女时代里面就你和帕尼两人的英文好，其实我一直想说把你们两人组合成一个子团，就像S.J那样。带到美国去，看你们能不能在美国发展一下。可是其中牵扯了太多的因素了。你们经纪公司，我自己的经纪公司，我们LOEN公司，还有美国那边的经纪公司，还有你们。”

　　“我想带你们去，但是经纪公司是一个看利益的公司，我不可能说我自己不赚钱对吧？我所属的LOEN也不可能放弃想从中分一杯羹。还有我得为你们两人考虑……零零总总的加在一起就非常非常的麻烦。这个就好像是一个分蛋糕一样，谁多了就有肯定一方不愿意。”

　　“既然你们去了美国，那么美国的经纪公司肯定就要占得大头，剩下的我，你们，还有我们所属的经纪公司，怎么分剩下，如何找到那个平衡点？这个才是关键，所以这个计划我也无限期的搁浅了。等以后有机会再说吧。”

　　杰西卡也不是那种听到“美国”两个字就会昏头的人。其中的利益确实是非常的难去掌握平衡。西卡也笑着，“呵呵，OPPA，这个事情用不着想太多的，时候到了自然就到了。”对于去美国，西卡没有这么大的野心，美国很多人都想去。可是去了的成果呢？

　　前车之鉴，她们公司的一姐BOA被韩国媒体关上了什么亚洲之星。去了美国，英文专辑也发表了。可是成绩……却不怎么样，美国人不买你这个亚洲之星的账。JYP的WonderGirls凭借着《tellme》《sohot》在韩国迅速走红。李宇浩也以为她们要在《NOBODY》之后才会去国外。

　　可是JYP却没有推出《NOBODY》就把WonderGirls送到了美国去了，这个也是让李宇浩想不明白的地方。

　　原来就算是有了《NOBODY》的W.G去了美国，不单单是没有受到美国人的亲睐还丢掉了韩国的市场，可谓是得不偿失。现在……只有用更惨来形容了。

　　李宇浩也笑着对西卡说道：“你能用这样的平常心来想那就再好不过了，现在你们公司也不会放你和帕尼分离组合。好不容易你们少女时代才上了一线女团的位置，位置都还没有捂热呢，就想着美国。那个确实太遥远了，JYP就是有些好高骛远了。你们现在的就在女团盛世来临之际，大势的聚拢人气才是真的。”

　　侑莉一边吃着部队锅里的肉片，一边羡慕的说道：“在怎么聚拢人气，我们和OPPA的‘羽毛’大军也没法比。OPPA，你的注册FANS已经达到了恐怖的50万了。是我们少女时代的五倍啊，五倍。我们的注册人数才接近十万人次。”

　　李宇浩也笑着对侑莉说道：“说不定这次你们专辑发表后粉丝就暴增呢？慢慢来吧，我反正一直都是支持少女时代的。”

　　李宇浩在一次看向了西卡，“西卡，你的生日趴，我可能就没办法参加了。不过你放心，人不到，我礼物也一定送到。”在场的人都了解，李宇浩说来不到并不是说他不想来，而是李宇浩马上就要开始跑宣传了，是真来不了。

　　西卡也笑了笑说道：“呵呵，那我就先谢谢，OPPA了。”

　　李宇浩也点了点头再次看向了小水晶，“小水晶不喜欢说话吗？做艺人说话少了可不行。”

　　小水晶依旧是沉默寡言的，“哦。”了一声而已。

　　西卡这时就说了，“OPPA，其实小水晶她是觉得上次的事情一直耿耿于怀的，所以才不敢和你聊天。”

　　“呵呵，我又不是小气鬼，事情过去就过去了。小水晶，一会我们交换号码吧，平时我们多联系。”

　　听到李宇浩说交换号码？小水晶也抬起了头看着李宇浩。李宇浩的私人号码可是不是谁都有了，小水晶当然非常的期待了，“哦，可以吗？”

　　李宇浩笑了起来，“呵呵，当然可以了。”说完李宇浩就摸出了自己的电话给了小水晶，“把你的号码输入进去吧。”

　　小水晶拿着李宇浩的电话输入了自己的号码后还给了李宇浩。

　　李宇浩拿着自己的手机给小水晶拨打了过去，“记着吧，我是私人号码。有什么需要我帮忙的就给我打电话。当然我想到你在S.M有你姐姐罩着没人敢欺负你。”

　　侑莉在旁边听到李宇浩的话马上就大笑起来，“哈哈哈，OPPA，你说的西卡好像混过的一样。”

　　李宇浩也撇了侑莉一眼，“难道你忘记你才成为练习生去S.M的时候她们是怎么欺负你的了吗？”

　　侑莉听到李宇浩的话马上就想到了西卡等人的恶作剧，“没错，OPPA，你不说我还差点忘记了，你，你，还有你……”侑莉回到了当时指着金孝渊，西卡，秀英，“OPPA，这三个太坏了，我才去S.M的时候她们好凶。她们说进练习室要脱鞋，我老实的脱了，提着鞋子进去，看着练习室没有一个人脱鞋。真是气死我了，她们就在一旁笑。”

　　“还有，明明我们是一年的，她们三人还让我用了一年的敬语。现在想起都是气，西卡完全混过，走路完全就是兵长姿势的外八字。”侑莉说还不要紧还站了起来学西卡的外八字走路。

　　西卡看到侑莉学自己走路也叫了起来，“呀！！权侑莉，你好意思说我？你……”

　　李宇浩见到西卡和侑莉马上就要干仗的架势也出声当起好人了，“行了，行了，你们就别相互揭短了。”

　　有了李宇浩的出声，西卡只是不满的看着李宇浩“哼”了一声，侑莉也笑盈盈的坐了下来。

　　李宇浩也笑着看着西卡，“你哼什么？你不就是想说侑莉在摄像机开了表情瞬间明朗，就像是变了一个人吗？还有就是她喜欢做饭给你们吃吗？不过味道不怎么样而已。”

　　听到李宇浩的话，西卡顿时的眼睛瞪非常的大，一脸震惊的看着李宇浩，“额……你怎么知道我要说什么？难道你会读心术吗？”

　　“呵呵，你们的事情我可是清楚得很哦。所以你要揭短，必然就是侑莉的这些事情了。难道你还要无中生有吗？”

　　“哇……哇……OPPA那你知道泰妍说梦话？”秀英马上就询问起来。

　　李宇浩非常想对着秀英说，“我不但知道泰妍说梦话，我甚至知道她说梦话的内容呢。而且我还知道你睡觉打呼噜，还喜欢抱着泰妍，脚搭在她身上睡觉。”当然李宇浩这些话是不会说出来的。只是笑盈盈的看着秀英，“额，泰妍说梦话？哈哈哈……她说什么？”

　　允儿马上就开始爆料起来，“泰妍太在梦里都在介绍自己呢‘你好，我是少女时代的泰妍。’还有主持电台节目。”

　　“呵呵，下次我遇见泰妍我也装做说梦话，逗逗她。赶紧吃饭吧，吃了我还要送你们回宿舍呢。我明天还有很多事情要做呢，我也得早些回去休息。”

　　有了李宇浩的吩咐，大家明显的加快了用餐的速度。两个汤锅，被这群人吃的干干净净的。吃完大家坐着休息了一会李宇浩才说道：“走吧，差不多该送你们回去了。”


第203章 我相信他

　　一行人出了饭店，李宇浩把车解锁后对着侑莉等人说道：“我先送她们两个回家，你们在车上等我一会。”西卡想到离家这么近就马上说道：“OPPA，不用了。我们走上去也最多就不到五分钟的距离，就不用麻烦你了。你送她们回去就行。”

　　“没事，就算是短短的五分钟我也陪你们走一趟吧。毕竟都凌晨过了，你们两个漂亮的女孩走回去我也不放心，走吧，不过就是五分钟不到的距离。”李宇浩还是坚持着要把西卡和小水晶送到她们住家的楼下。

　　经过五分钟的路程后，西卡来到了自己家楼下笑着，“OPPA，我们到了。谢谢你送我们回来。”

　　李宇浩罢了罢手说道：“谢什么呢，赶快上去吧，我得送她们回宿舍了。”

　　“嗯。OPPA再见。”西卡和小水晶和李宇浩道别之后就上了楼。不过这一切都被楼上的一双眼睛全部看在了眼里，“这个郑秀妍越来越不像话了，不是说是允儿打电话叫她出去吃饭吗？怎么变成了一个男的？难道我老花眼，允儿和男的都分不清楚？不行等这对姐妹回来一定要好好询问一番，这个郑秀妍居然拉着自己的妹妹一起说谎，真是不像话。”

　　郑氏姐妹两人回到了家里，客厅里面黑漆漆的一盏灯都没有开，西卡蹑手蹑脚的打开了玄关的灯，一边脱着鞋子一边对着郑秀晶小声的说道：“嘘～～小声点，o-ma可能已经睡着了。一会你进屋关门声音小点知道了吗？”

　　“知道了，欧尼，OPPA叫你把CD给我，你可别忘了。”“一会我就给你，真是的。一会就叫上OPPA了。”

　　郑秀妍的母亲坐在客厅里面听着两个女儿的话“OPPA”这个就说明了是男人了。

　　西卡轻手轻脚的进到了客厅，透过玄关那依稀的灯光看到沙发上面好像坐着一个人吓得西卡一下就叫了起来，“哎哟，我的妈呀。”小水晶跟在身后也被西卡的这一叫吓得，“啊啊……”尖叫起来。

　　西卡的母亲打开了客厅的灯光搞笑的说道：“你还知道我是你的妈？和谁去吃饭了？”

　　西卡看到灯光打开后拍着自己的小心肝说道：“o-ma，你真是吓死我了，一点灯也不开，话也不说，真是吓死人了。不是给你说了吗？和允儿她们啊，不信你问秀晶。”

　　郑秀晶也点了点头说道：“o-ma，我们是和允儿欧尼，侑莉欧尼，秀英欧尼，还有孝渊欧……”

　　小水晶的话还没有说完就被西卡的母亲无情的打断，“够了，这个时候还在说谎？我在楼上都看见了，是一个男生送你们回来的。那个男生是谁？”

　　小水晶老实的交代了送她们回来的是谁，“送我们回来的是李宇浩OPPA啊。”

　　“那你们还是说是和允儿一起吃饭？”

　　西卡也盯着自己的母亲说道：“是啊，李宇浩和允儿，侑莉，我们一起的啊，就在下面那个XXX店。吃了饭李宇浩OPPA反正就几步路，就说先送我们回来，允儿她们在车上等李宇浩呢。”

　　“额，是这样的？”西卡的母亲眼光看向了小水晶。小水晶点了点头表示事情就是和姐姐说的是一样的。

　　前面西卡的母亲以为自己的女儿在说谎，那管什么李宇浩，张宇浩的。现在事情弄明白了，才想起李宇浩是谁，“李宇浩？？啊……就是和帕尼，泰妍传绯闻的那个李宇浩？那个歌手，那个世界明星李宇浩？”

　　“嗯，就是他。我们和他关系非常好，常常一起私下吃饭什么的。他也帮了我们少女时代不少的忙。”

　　西卡的母亲也点了点头说道：“我知道，你们这次的歌曲不就是他写的吗？”

　　“o-ma，是上次的《GEE》。这次我们的专辑不是李宇浩写的，他用一首《GEE》赚了我们公司10亿韩元呢。”

　　“写歌这么赚钱？？一首歌就10亿？？简直不可思议。”

　　“当然不可能这么赚钱了，不过这次不一样，李宇浩OPPA他……”西卡就和自己的母亲聊了起来，小水晶就趁机跑到了西卡的卧室把李宇浩的专辑拿了出来，“欧尼CD我拿了，我睡觉了。”

　　……

　　第二天一早李宇浩吃了一碗拉面就来到了公司，今天的事情比较多，主要是要等Kara的家人来签新合约。还有白智英也要过来看曲子，顺便录音。

　　李宇浩先去了Kara的练习室，看到她们都还没来呢，自己就到了休息区一边喝咖啡一边等着她们的到来。

　　坐下不过五分钟的时间李宇浩的电话就响了起来，“奎利啊，你们到公司了？”

　　“是的，OPPA，你在哪里？”

　　“我在休息区，你带她们先到2楼的会议室去等我吧，我马上就下来。”李宇浩挂断了电话，朝着人事部去了，新理好的合约在人事部放着呢，当然也是他们帮着弄的。合约内容和李宇浩说的那样。

　　李宇浩拿着新新合约来到了2楼的会议室Kara，还有具荷拉的母亲，还有姜智英的母亲。在看到李宇浩进来的时候全都站了起来问候起来，“你好，李社长。”李宇浩也笑着对两位母亲说道：“请坐吧，”然后对着Kara说道：“奎利，胜妍。你们两人去休息区拿些饮料过来。”

　　朴奎利和韩胜妍一起出去了，李宇浩把新的合约放在了桌子上开始说着：“两位阿姨，你们好。我是李宇浩，也是C.REntertainment社长。我们公司是一个完全正规的娱乐公司，虽然我们是隶属LOEN，但是我们也只是合作关系。Kara也就是你们的女儿的经纪合约是我们C.R负责的，其他任何公司都不得干预。”

　　“所以你们完全就不用担心太多，说实在点，我们公司目前就只有Kara一个女子团体，包括了LOEN也没有任何女子IDOL团体。Kara她们和我们签约是最好的，至少她们可以得到更好的照顾。”李宇浩说道这里就拿出了合约，“你们可以看看新合约。”

　　“这份合约签署后，老合约我就可以撕毁了。当然你们觉得这份合约不满意，那我们就只有按照老合约继续进行了。对了，这是一张老合约的复印件，你们可以对比一下。”李宇浩拿出一份DSP的合约也给了她们看。

　　“合约的类容基本一致，就是分成上，我给Kara上调了一倍。2012年开年也就是1月1号起合约上的收入又会自动上调。前期我投入了60亿购买Kara总得让我回本吧？”李宇浩说道这里就笑了笑，不再说话了任由他们检查合约。

　　不一会朴奎利和韩胜妍也拿着饮料回来了，进来后她们的位置上放着属于她们的新合约。她们把饮料分给了在场的每一个人。朴奎利合约都不看，直接签下了自己的名字，按下了手印，还有自己的身份证复印件。

　　一旁的韩胜妍见到朴奎利这样的举动也询问着：“你不看看新合约？”

　　朴奎利笑着摇了摇头，“我相信OPPA不会在这样的事情上面弄虚作假，再说阿姨她们已经在看了。我们合约都是一样的有疑问她们早就说了。”朴奎利对李宇浩完全的信任，就如她自己心里所想。李宇浩要自己的时候自己随时都要给他。因为李宇浩把她们带出了DSP，并且给了她们一份这么优厚的待遇。

　　韩胜妍也点了点头，不过她还是看了看这份合约。妮可见到朴奎利签了字，反正她也看不是很懂，跟着也签了字，按了手印。她的思想就是反正出了事情有高个子顶着我怕啥？

　　看完了合约姜智英的母亲就询问着：“合约时间没错，基本上没有修改什么。不过，我想问问，这个共同分成1.5是什么意思？这里我有些看不懂。”

　　“额，共同分成意思就是出去了人工，宣传，交通，等等一切的费用后赚取的利润。把这个利润公司拿出1.5成给她们Kara，然后在平均分配到每一个人身上。这个是她们自己商议后的结果，这个就不是说你的人气高，你跑的行程多，你就拿得多。而是不管你行程多也好，你行程少也罢，只要是为Kara赚的钱，大家赚的钱，就由Kara的所有人一起来平分。”

　　听到李宇浩的解释，姜智英的母亲也点了点头，具荷拉的母亲也笑了起来。其实这样的分成协议，是对她们两个新人来说是最为照顾的事情了。

　　不过在具荷拉人气爆发后，具荷拉的母亲就后悔死了。不过后悔也没用了，合约又不能更改了。

　　看了看合约两位母亲也觉得没有任何问题了，每个人都开始签下了自己的新合约。李宇浩看到签约后也开心的笑了起来……


第204章 《不要忘记我》

　　李宇浩的开心是因为Kara的合约上面的甲方，“C.REntertainment”而自己就是这个C.R的所有人，李宇浩做梦都没有想过前世如日中天的Kara，在这一世落在了自己的手上。李宇浩的心情也完全的大好起来，笑着心想，“这一切才是刚刚开始。”

　　李宇浩拿到了新合约笑了笑说道：“没事了，今天给你们放假一天，可以不用来公司练习。哦，不行，最晚，你们吃了晚饭要到公司来一趟。上午我要和白智英录音，所以没有时间，晚上我把你们的歌曲给你们，你们拿回去熟悉词曲。过两天公司的录音师会给你们录音。”

　　朴奎利也点了点头说道：“哦，知道了。晚上我们吃完了饭就过来，那我们就先走了。”

　　Kara所有人现在都带着非常激动的心情一起出了会议室，她们不但是欠下了新合约，外加晚上她们的新曲就会出来了。她们也很想很想听到李宇浩为她们创作的歌曲，不过得等到晚上去了，白天李宇浩还有事情要做呢。

　　李宇浩还是亲自的把两位阿姨送到了公司门口，看到离去李宇浩刚准备转身上楼时，白智英的保姆车就达到了公司的门口，白智英摇下了车窗，“李宇浩。”

　　李宇浩笑着等待了白智英下车，就鞠躬问候起来，“白智英前辈。”

　　“呵呵，不用这么客气，叫我奴呐就好。怎么故意在门口来等我的吗？”

　　“额……刚刚送人离开。奴呐你就到了，走吧。我们先上楼，一会门口就要来粉丝了。”LOEN的公司门前，成为了和JYP，S.M一样的“观光地”了，可见李宇浩的影响力是有多么的大。

　　李宇浩带着白智英一起来到了录音室，“智英奴呐，喝点什么？？”

　　“矿泉水就行了，你歌曲制作好了吗？放来我听听？”

　　“好。”李宇浩给了白智英一瓶水后把歌词给了白智英就来到了控制台，把昨天制作好的《不要忘记我》歌曲放了起来。曲子一边播放李宇浩就当着白智英的面前演唱起来。

　　不要忘记

　　我们是这么的相爱

　　现在却分手了

　　就算在同样的天空下的不同角落

　　也请你千万不要忘了我……

　　李宇浩示范的演唱结束后，白智英就感叹起来，“哇……李宇浩你的歌曲就是这样的zZang！！！真的，这首歌非常的棒，听得我浑身毛孔都张开了。”

　　“呵呵，谢谢奴呐的夸奖，在想到这个旋律的时候我的脑海中自然的出现了奴呐你带着一些忧伤的低沉的嗓音演唱这首歌曲，所以我马上就给你打电话了。”

　　白智英也笑了起来，拍着李宇浩的肩膀，“谢谢你了宇浩，我真的～～非常喜欢这首歌，真的。”

　　“喜欢就行了，奴呐，你先熟悉一下歌词，一会我给你录音。我去拿两杯咖啡进来。”

　　……

　　晚上晚饭时间，李宇浩和白智英都顾不上吃了。两人录音都是属于那种精益求精的，有一些些瑕疵的地方两人都要重来，重来，再重来，力求绝对的完美。也因为是白天前面白智英的嗓音还没有开好，所以前面的时间，基本录制起来的在后来都全部重新的录制了一番。

　　两人为的就是拿出最好的状态时演唱出来的歌曲，两人基本的想法都是一样的，就是要最完美的。完美的歌曲，当然得配上完美的状态了。

　　Kara的经纪人已经来过两次录音室了，看到李宇浩和白智英都在工作他也只好吩咐Kara们在练习室里面呆着等李宇浩这边结束了再说。

　　晚上时间21:45，两人录音已经整整12个多钟头了，中间除了喝水，连一点东西都没有吃。两人全都是全身心的投入到了这次的OST里面。

　　在白智英演唱完最后一句，音乐结束，录制结束，李宇浩笑了起来对着录音间的白智英比出了一个大拇指，“OK，奴呐，行了。出来听听。”

　　白智英出来坐在李宇浩的身边，拿着一瓶矿泉水咕噜咕噜的猛喝了两口。和李宇浩开始欣赏这个已经完成的作品了。听着白智英的演唱《不要忘记我》李宇浩也不停的点着头，非常的满意。

　　两人听过一遍后，白智英也笑着说道：“不错，宇浩啊，真是谢谢你的这首歌曲了。作为感谢我请你吃饭。走吧？”

　　“呵呵，奴呐，吃饭我就不去了。我还有一首歌曲要给Kara示范，他们经纪人都进来看了两三次了，想必她们已经等了很久了。”

　　白智英听到李宇浩还有工作也只好算了。“哦，这样啊，那下次吧。下次我在请你好了。”

　　“好的。走吧，我送你下去，你的经纪人应该在休息区里面的。”

　　李宇浩带着白智英去休息区找到她的经纪人，把白智英送上了保姆车李宇浩才转身回到了公司。

　　白智英坐上保姆车后就瘫坐着位置上，白智英的经纪人就询问着：“你们真是厉害，连续工作了十二小时。你的嗓子压力大不大？”白智英摇了摇头说道：“还好，我又不是一直在演唱，休息的时间比较多。主要是他对于音乐的要求太过于完美了，让人觉得负担很大。”

　　白智英继续对着自己的经纪人大倒苦水，“这个李宇浩做音乐太疯狂了，怪说不得他能取得这样好的成绩呢。其实在6点的时候，第一次录制结束的时候我当时听已经就很满意了。可是李宇浩说还有很多地方需要改进。我当时就又累外加又饿得不行了。但是听到他的话又不好拒绝他，原本我以为他会说吃了饭明天再继续呢。”

　　“谁知道他，喝了一杯咖啡后又叫我全部重新录制一遍，简直是太疯狂了。一整天就早上吃了一些水果到现在肚子里面全是水，先找个地方吃饭吧。”

　　……

　　李宇浩回到公司就直接去了Kara的练习室，Kara的成员们正在练习她们以前的歌曲。见到李宇浩进来她们就停下了音乐，Kara的经纪人民赫也笑着询问着李宇浩，“你的事情忙完了。”

　　“嗯，刚刚把白智英前辈送走。对了，民赫你出去给我买一些晚饭。我午饭，晚饭都没有吃呢。”李宇浩说完拿出了两万块给民赫，这个时候食堂已经关门了。也只有出去看看顺便买些什么应付一下肚子了。

　　李宇浩看着Kara一个个的已经被汗水湿透了头发，李宇浩笑着对Kara们说道：“都休息一会吧，我吃了饭就给你们说新歌的事情。”

　　Kara也随意的坐在了练习室的地板上。李宇浩询问起来，“对了，我还没有去看过你们的新宿舍，你们觉得满意吗？”

　　韩胜妍也露出了笑眼，“非常满意，这次的宿舍很大。比我们以前的宿舍大了一倍。每一个卧室都有一个衣柜，我们的衣服也不用乱丢了。”

　　“嗯，注意宿舍的卫生，指不定哪天我就上门抽查。如果你们宿舍是猪窝的话，那个房间脏乱，谁就负责整个宿舍的清洁。记住了，你们是女子IDOL，所以宿舍一定要保持干净，整洁。”

　　Kara的五个人都集体大声的回答着：“知道了。”现在她们还没有开始跑行程，当然得保持自己宿舍的卫生情况了。你说跑气宣传的时候忙得睡觉的时间都没有了，这样的情况李宇浩觉得宿舍脏乱一些还可以说得过去。

　　“嗯，知道了就行。明天开始我要跑行程了，所以没有这么多时间来顾及你们了。你们练习的时候千万不要偷懒，毕竟练习成果决定了你们成绩好与不好。奎利你这个做队长的多多监督一下队员。”经纪人总不能一天都守着她们练习吧？

　　虽然她们肯定会很努力，不过该吩咐的话，李宇浩还是要吩咐下去的。

　　朴奎利也点了点头说道：“知道了。”

　　李宇浩再次看了看Kara众人，“对了，我给你们说说，关于恋爱的事情。在你们三年之内恋爱公司是绝对禁止，绝对。所以你们任何人都不要来挑战公司的底线。话说公司给你们定下三年之约，这个不过分吧？”

　　李宇浩可是清楚的知道2011年，具荷拉因为人气暴涨，就无法无天的开始交往男朋友了，所以必须把这个事情掐在还未萌芽的阶段，免得事情发生了徒添麻烦。所以李宇浩定才下了“三年之内”是不能交往男朋友的规矩。

　　经过三年的打磨，三年的活动，她们也完全成熟、成长了，不管是思想，还是说什么社会阅历……至少到时候她们也明白了属于自己的人生价值观。

　　到时候的她们能够分辨出好、坏。什么样的男人才是她们值得付出的男人。当然也不一定说到时候她们都全明白，至少女团的黄金时期那三年，李宇浩是不允许她们恋爱的。


第205章 《MR.》

　　女团独霸天下的09，10，11，12年。这几年才是女团最最最赚钱的时候，李宇浩可不想在这个黄金时期让她们因为恋爱分心。在跑了行程通告都这么累了，还要跑出去谈恋爱。当然李宇浩这个事情主要是把具荷拉的恋爱苗头率先的扑灭。

　　不过三年的恋爱禁止令相对于其她的公司的女团来说确实要宽松许多了，很多女团都是五年的恋爱禁止令。

　　所以在Kara听到李宇浩说出的“三年”后也笑了起来，“呵呵，不过分，三年是应该的。”姜智英在一旁也笑了起来。李宇浩就对着姜智英说道：“姜智英你笑什么？你一个94年生的，你起码得五年。”

　　这下就轮到了Kara其他的成员们笑了，“哈哈哈……”

　　姜智英也知道自己虽然说相貌看上去比同年的越显成熟一些，不过年纪还是非常的小。

　　大家闲聊着，民赫不一会就帮李宇浩买回了一份拌饭，李宇浩拿着拌饭办好，就着泡菜。开始吃了起来，Kara的成员见到李宇浩吃饭的速度也是瞪大了眼。一份拌饭，五分钟都没有连着一瓶矿泉水全部解决完，开始擦拭嘴上的油。

　　妮可看着李宇浩这么能吃也笑了起来，姜智英直接就说道：“OPPA，你吃饭的速度好快，我还以为是姜虎东大叔呢。”

　　李宇浩没有好气的撇了姜智英一眼，“明天你也饿一天，然后我看你吃得快不快。不说这么多了，跟我去我的工作室，我把DEMO曲放给你们听。”

　　……

　　李宇浩带着Kara听完了《MR.》的DEMO曲就询问着：“这首歌的感觉怎么样？”听到属于她们的新曲，Kara每个人都激动万分，外加歌曲的质量也非常的高。

　　朴奎利也笑着对李宇浩说道：“很不错，一首很棒的舞曲。听着旋律就有一种欢快，想要跳舞的感觉。”

　　李宇浩笑着点了点头，“呵呵……”然后目光在Kara的众人身上走了一圈才说道：“其实歌曲的质量和编舞是不可分割的东西。对于你们女团来说一首好的舞曲，也绝对要一个非常完美的舞蹈来搭配。比如说道少女时代的《GEE》我们第一时间就想到了她的‘狗腿舞’对吧？所以歌曲的亮点在于舞蹈。”

　　“好的舞蹈和歌曲是密不可分的东西。有了舞蹈的亮点，才更能体现歌曲大热。”

　　韩胜妍也点了点头说道：“确实，好的歌曲也需要好的舞蹈来演绎。OPPA，听说少女时代的‘狗腿舞’是你想出来的？那我们这首歌，你能不能给我们编一个亮点出来？”

　　“呵呵，我再写歌曲的时候就已经想好了。”李宇浩说完看着Kara五位，“全部站起来。”

　　Kara你看我，我看你的，还是按照了李宇浩的吩咐，从沙发上面站了起来。

　　李宇浩又说道：“把你们的衣服捞起来，露出腹部给我看看。只要腹部就行了，你们别多想……是这次的舞台装，可能要露出你们的腹部。我看看你们的肚子上面的油多不多。”

　　前面听到李宇浩说叫她们捞衣服起来，她们还吓了一跳呢，结果是舞台装是露肚子的衣服她们也释然了。但是李宇浩最后那一句“肚子上的油”太伤人自尊了。特别是对于女人而言，Kara们集体都叫了起来，“什么啊～～什么油啊，我们是肌肉，肌肉。”

　　李宇浩也懒得和她们解释太多，“捞起来，是不是肌肉大家一起来评判。妮可，你最能吃，你先。”

　　妮可露出了自己的腹部笑盈盈的说道：“没有油吧？”说完还拍了两下自己的肚子。

　　接着是具荷拉，她对于自己的腰可是非常的自信，马上捞了起来。李宇浩也是第一次这么近距离的看，具荷拉的小蛮腰。真的非常的细。李宇浩见到这个腰，“嘶～～这个腰真细，好像给人的感觉一掰就断的感觉。”

　　接着是朴奎利腹部还是正常，还剩下韩胜妍和姜智英了。两人都犹犹豫豫的，不愿意亮出自己的肚子。

　　李宇浩看着两人迟迟不愿意捞起衣服，对着两人扬了扬头，指着韩胜妍和姜智英，“还有你们两个，怎么不能亮出来？”

　　两人都非常的尴尬，最后还是露出了肚子，如果她们两人大胆的亮出来李宇浩还真看不出来，毕竟是站着，稍微收一下腹。李宇浩绝对发现不了。但是看到扭扭捏捏的两人露出了肚子，李宇浩就对着韩胜妍还有姜智英勾了勾手指，“过来，让我检查，不准收腹。”

　　“啊～～”姜智英马上就叫了起来，这一下就露馅了。姜智英一边叫着一边往后退，不给李宇浩检查。

　　李宇浩收起笑容看着姜智英说道：“过来，站我面前。”姜智英见李宇浩要发火，只好站在李宇浩的面前去了。李宇浩隔着她的运动短袖一掐，直接掐了一块肉起来，“呀！！姜智英，明天你给我去健身房。真是不像话，一个IDOL的腹部跟金申英一样了。”

　　李宇浩指着姜智英还有韩胜妍，“你们两个，明天开始不准吃肉。冬天都过去了，马上夏天就要来了，你们还把你们的肥膘肉给留在肚子上，当救生圈吗？半个月后我会叫你们经纪人抽查你们的体重。45KG，超过了就等你们什么时候把体重控制下来什么时候回归。朴奎利，你给我监督好了，绝对不准这两个人吃肉。”

　　姜智英和韩胜妍两人也只能低着头默不出声的听着李宇浩的训斥，旁边的人全都是蒙着嘴不敢大笑。

　　李宇浩真被这两人气得哭笑不得的了，好好的一个女团IDOL，留着救生圈是干啥？？

　　李宇浩训完了两人就转身开始打印歌词，后面的Kara就在窸窸窣窣的说着什么。

　　歌词打印结束给了Kara，“拿着熟悉歌词，每个人的划分，我也做好了。自己熟悉好自己的部分，不要在录音的时候给我出错。记得控制体重，知道了吗？”

　　Kara拿着歌词点了点头说道：“知道了。”

　　“去吧，回去熟悉也行，在练习室也行。看你们自己，朴奎利，通知你们经纪人，让他明天去给你们办理健身房的会员卡。这笔钱公司给你们出了，下次如果还出现这样的情况，就得你们自己掏钱了，知道了吗？去吧。真是的……”李宇浩也郁闷的对着Kara挥了挥手示意她们可以离开了。

　　……

　　第二天一早李宇浩就来到了膝盖道士的MBC电视台，开始录制。李宇浩打开了膝盖道士的房间门，开场。

　　“请问这里是膝盖道士的住的地方吗？额……走错摄影棚了，怎么是姜虎东前辈。”李宇浩转身就要拉开门出去，姜虎东也等不下去做开场了。“呀！呀！呀！你去哪？我就是膝盖道士啊。”

　　李宇浩的一番搞笑打断了原本计划好的开场，姜虎东也只能笑着跑到了李宇浩的旁边拉住了他，“哈哈哈……我还是第一次见到有人进来说走错摄影棚的。哈哈哈，综艺细胞不错嘛。”

　　李宇浩笑着回答着：“其实我更希望是成为国民MC，虎东哥，要不你退休吧。回家休息休息？你也应该给我们年轻一辈一个机会不是吗？”刘世允也大笑起来，“哈哈哈……没错，你退休吧。”

　　姜虎东也扶着后劲装作血压上升的样子大叫着：“呀！你怎么不去叫刘在石退休。”

　　“刘在石前辈不是比你年轻吗？”李宇浩说道这里笑了笑，“姜虎东前辈，到底你要不要帮我解决麻烦？如果你解决不了我就先走了啊，我事情还多着呢。”

　　“哇哈哈哈，我第一次见到有人进来是这样操控MC的。哈哈哈……”姜虎东笑着就一下把李宇浩横抱起来，放到了座位上。

　　采访正是开始，姜虎东跪坐在李宇浩的面前猛地朝着李宇浩的突了过去说道：“掀起亚洲风暴的《SORRY》，又迷倒了无数的世界女性的‘世界明星’……他，来了，YuhaoLEE来了，李宇浩～～！！”

　　李宇浩看着姜虎东这么卖力的叫着也鼓起了掌声，“谢谢，谢谢虎东哥。”

　　刘世允也陪着和叫着：“世界明星来了，世界明星来了。收视率唰唰的往上涨了！！！即便今天我们节目不那么有趣依旧稳妥的收视率上涨了。我今天什么都不做，就看李宇浩xi就行了。哈哈哈……”

　　李宇浩也笑着对刘世允说道：“那个，请问你是工作人员吗？？不好意思，我们节目开始了，你看你是不是……”李宇浩指了一下身后的门。

　　“哈哈哈……”姜虎东一下就笑喷了，刘世允也郁闷的走到墙边拍了一下墙。回来坐着对李宇浩说道：“徐太志知道吗？”


第206章 膝盖道士（一）

　　李宇浩点了点头说道：“知道，大前辈徐太志xi，我当然知道了。徐太志前辈和你有什么关系吗？”刘世允马上就说道：“你知道徐太志就行了，我可是他认可的人。”

　　李宇浩也非常的吃惊，“额？？你不会把徐太志前辈安慰你的话当真了把？？”姜虎东听到李宇浩巧妙的回答再一次大笑起来，“噗～～哈哈哈。”

　　李宇浩继续的说道：“你知道的，有些时候有些话我们很难说出口的时候……就比如，走在路上看到一个背影，身材都非常棒的女孩子，你本想上去认识一下，结果她转过头来是姜虎东前辈的模样。你也只好说一句‘你好好生活吧。’”

　　“哈哈哈～～”听到李宇浩的话别说在场是几个人，连场外的PD，作家，VJ，李宇浩的经纪人，服装，化妆全都爆笑起来。

　　面对长相如姜虎东的女人，你出了劝她好好生活，你还能说什么？

　　大家爆笑过后，刘世允就对着李宇浩说道：“李宇浩xi，现在我和你一样是歌手了。我也出了一张新专辑。”说完刘世允就把专辑给了递给李宇浩。

　　李宇浩也笑着说道：“那个，我还是格外找个时间找你要吧。”刘世允也被李宇浩的话完全整郁闷了，当然这些都是前期设定好了的。为了就是要宣传一下刘世允的新专辑而已。

　　姜虎东就拍着桌子笑了起来，“呀哈哈哈……李宇浩今天一来就把我们MC们完全的掌握在手里了啊。”姜虎东拿着刘世允的CD念着上面的祝福语，“李宇浩xi，希望让我们在同一个舞台上唱歌吧。哈哈哈……难道你也想进军欧美？？哈哈哈。”

　　姜虎东笑完就询问着李宇浩，“李宇浩算是欧美的新人歌手吧？”李宇浩点了点头说道：“是的，新人歌手。”

　　姜虎东又看着刘世允，“你是韩国歌谣界的新人歌手吧？两人前期的比拼势均力敌啊。”

　　刘世允低着头说道：“我可不敢和李宇浩比拼成绩，他欧美的专辑销量已经破百万的成绩了。是我们韩国歌手历史上取得最最最好的成绩，也是第一个在欧美乐坛取得一位的亚洲歌手。”

　　“不比销量，你难道要和李宇浩比人气吗？”

　　“额，好像比人气也不行。李宇浩的‘羽毛’已经有50万注册FANS了。”

　　刘世允的话把大家再一次逗笑后，姜虎东就说道：“李宇浩，出道快一年的新人。在韩国跑了三个月的宣传取得了空前绝后的成绩之时决定前往美国，在美国起步后取得成功时。又毅然回到韩国，总是让琢磨不透的‘世界明星’李宇浩xi。请问你今天来是需要我给你解决什么问题？”

　　李宇浩也没有想到姜虎东把握节奏这么的强，一下就进入了今天的主题，“额，这次我想需要膝盖道士减轻我身上背负的压力，这一年来我看是取得了很多不错的成绩。可是我背负了太多太多的压力了，有时候外界的压力让我自己都觉得快喘不过气了。我现在非常的迷茫……所以我需要膝盖道士的帮忙。”

　　姜虎东也不知道李宇浩突然的说到了，自己处于迷茫期。他也非常的诧异，“哦？李宇浩xi，你出道了一年的时间，但是你这一年的成绩给所有爱你的FANS都算是交了一个满意的答卷。为什么你会觉得自己非常的迷茫呢？你的成绩是很多歌手的梦想不是吗？”

　　李宇浩点了点头说道：“是的，我取得的成绩确实是很多歌手的梦想，公告牌的HOT100，HOT200，我都拿到了一位。对于我自己来说也是对我音乐事业的一种小肯定吧。可是我现在才23岁，在这个期间我有太多太多的没有尝试过了，旅行，游玩，和朋友一起运动。”

　　“在读书期间，我要为了房租，水，电，气，下一顿饭钱考虑，所以我每天放学就是打工。我总想着等我毕业了，有了稳定的工作就好了。可是突然之间我就踏入了娱乐圈，搁置下来的梦想就一直搁置下来了。”

　　“在美国的时候，工作了一天下来后，有时候我真的觉得非常孤独、疲惫、还有忧郁。还时常会觉得寂寞，痛苦。周边除了一个助理是韩国人，其他的全是说着英文的外国人。在那边朋友也没有几个，唯一的艾薇儿，但是她也是结婚的人，我总不能常常找她聊天吧？人家也是有家室的人。”

　　“所以有时候我没有灵感的时候我就喜欢和助理两个人一起坐在海边，看着沙滩上面欢笑的人群。特别是晚上，海边出了海浪的声音，完全就安静得可怕，后来为了避免寂寞、孤独我就和助理两人喜欢上了去夜店。并不是说我们去夜店是为了看什么美女或者说想去遇见谁？”

　　“不是这样的，我们去夜店，只是为了让自己不再寂寞，孤独。夜店里面大家谁也不认识谁，但是就是一起开心的在舞池里面跳舞，释放自己的压抑感。”

　　姜虎东等人也非常的理解，“是啊，你们去到那边人生地不熟的又没有认识的朋友。想和韩国这边的朋友聊天又因为时差的关系，我能体会到这样的压抑感。周围的人没有一个是认识的，连一个说话的人都没有。那种空虚，寂寞真的会让人忍不住的胡思乱想。可是这和你现在的压力有关系吗？你已经回到了韩国了啊，周围也有这么多的朋友。”

　　李宇浩也笑了起来，“虎东哥，大家都以为我有很多的朋友，其实不然，我可以给你看我的电话。我认识的朋友除了少女时代她们，还有就是金泰熙学姐，李孝利奴呐，还有一些做练习生的朋友。少女时代她们非常的忙，所以见面的机会就非常的少。”

　　“金泰熙学姐也因为电视剧很忙，孝利姐，打电话一般都是无人接听。练习生的朋友……我不能耽搁她们的练习。所以，我真的基本没有什么可以联系的人。回到首尔后基本就是两点一线的生活，公司的工作室，宿舍。想下班后约人去喝酒，打开电话薄一看就只有刘在石前辈一个人的电话，但是他不喝酒啊……最后翻完了电话薄才发现除了自己经纪人仿佛没有人可以约了。”

　　听到李宇浩的凄惨生活姜虎东等人都笑了起来，“哈哈哈……”姜虎东就说道：“李宇浩啊，没想到你这么惨？一会节目结束哥哥我把我的号码告诉你，晚上我们一起喝酒？”

　　李宇浩也用一种阴险的笑容看了看姜虎东，“虎东哥，我听说新结婚男人都希望早些回家，但是结婚久了的男人就有些不想回家。难道着是真的？”

　　出了姜虎东，“哈哈哈……”在场的人马上就笑了起来。

　　姜虎东也郁闷的说道：“你怎么不说说你自己呢，你的花边新闻是最多的一个IDOL吧？泰妍，帕尼，刘仁娜。到底那个是真的呢？”

　　姜虎东的反击这下轮到李宇浩吃瘪了。

　　“哈哈哈……”姜虎东在面对李宇浩时终于取得了一次胜利，他笑着询问起来，“这次是你回归后的第一个节目吧？”

　　“嗯，是我回归后的第一个节目。但是不是我回国后的第一个节目，不过都差不多了，都是MBC的节目。”大家都知道李宇浩回国的第一个节目就是泰妍的《我们结婚了》。

　　姜虎东也郁闷的说道：“额，我知道，我想问你的是你回归的第一个节目为什么选择我们《膝盖道士》，你是如何看待我们节目的？”

　　“不是我选择的，是经纪人安排的。”

　　听到李宇浩的回答姜虎东也无语的笑了起来，“额哈哈……”这个完全是精神战争。

　　姜虎东也笑着说道：“今天我们节目组有幸请到了‘世界明星’李宇浩，他的烦恼是目前压力太大，大到让他自己觉得无法喘息了。虽然他还没有说清楚到底是因为什么事情造成的这么大的压力，但是我们节目还得继续。我们稍后在询问到底是什么事情给他的压力。我们先从李宇浩的档案开始……”

　　“姓名：李宇浩。英文名字：YuhaoLee。毕业于韩国最高学府首尔大，金融系。是本系高材生，可是不务正业的进入了歌谣界。进入歌谣界依旧保持着高材生的水准，用一首《像中枪一样》出道。直接开始了扫榜的日期，接着韩语一辑横少歌谣界，目前销量66万张。接着发表单曲《sorry》一股舞曲风一扫李宇浩悲情歌手形象。”

　　“《sorry》以动感的节奏还有那搓手的舞蹈席卷着亚洲。再演唱了两首中文歌曲，大家都以为他要进入中国市场的时候。他却意外的跑去了美国，销声匿迹的生活了三个月。用一张《A.M》（亚洲男人）席卷欧美，全球。”……


第207章 膝盖道士（二）

　　刘世允继续的介绍着李宇浩的档案，“《A.M》里五首李宇浩自创歌曲在美国公告牌上直取前五，成为了历史上第一个取得一位的亚洲人，也是第一个取得这样成绩的韩国人。其中歌曲《wearethechampions》被选评为欧洲冠军杯主题曲，更被邀请成为世界杯主题曲创作的一组歌手艺人。2月突然回国的李宇浩用时一个半月时间创作了新的韩语合唱迷你专辑，第一天销量突破30万张。不过大家评论是李宇浩和少女时代的迷你专辑。”

　　“2008年李宇浩的横空出世直接包揽了KBS，MBC，SBS，三大电视台的新人赏，最佳音源大赏，最佳SOLO各种大奖，金唱片……可谓是拿奖拿的手抽筋。李宇浩用了一年的时间取得了很多歌手梦寐以求的奖项，但是目前就差一个本赏。”

　　李宇浩在旁边听着也无语的笑了起来。确实自己什么奖都拿了，就差一个本赏。

　　姜虎东也笑着询问着：“你美国那边的经纪公司没有让你回美国？反而让你留在韩国？”

　　“美国的经纪公司和韩国这边是不一样的，美国那边他不会过问我的私生活。就好像美国那边谁谁谁恋爱了仿佛都是非常正常的事情。行程接洽也是和我商量，我说接，他们才会接，那边主要就是商演比较多。总体来说基本就是放养的态度吧。只要我把歌曲拿出来就行，至于其它的事情他们都不会过问。”

　　姜虎东也笑着询问起来，“哦？？那边的合约相当的宽松啊，那么这次你成立的自己的经纪公司是不是打算为背叛LOEN做准备？？”

　　“虎东哥，你怎么能用‘背叛’这个词语呢？我现在依旧是LOEN的艺人，我们合约还长着呢。说实话，我们公司对我非常的好。我也没有考虑过要出来独立，一旦独立了就要自己面对很多的问题了。毕竟大树底下好乘凉嘛。”李宇浩确实是现在目前还没有这个打算，他的羽翼还没有丰满起来。独立就太早了，如果这个时候独立，面对那些饿狼们自己恐怕是孤木难支。

　　“呵呵，有一个经纪公司确实要省下很多的麻烦事。李宇浩，外界都说你是记录的创造者，你知道吗？”姜虎东看到李宇浩摇头就为他解惑，“大家都说你不单单是创造了韩国艺人取得最好成绩的记录，外加还创造了练习生最短时期的记录，你签约后一周就做出了‘MV’开始出道了。哈哈哈……”

　　李宇浩也笑着抓了抓自己的脑袋，“呵呵，误打误撞，只能说当时我运气太好了。而且，没有想太多就一头扎进了这个圈子里面来了。不过也是我自己的幸运，加入了LOEN。要是加入其他公司指不定我会被安排到组合里面去，安排到组合里面说不定我的际遇就变了。说不定……美国之只一个梦了。”

　　虽然大家都知道加入组合，在新人时期大家都会为了争抢人气，或者公司要捧谁，这个都是非常烦恼的事情。但是还是有些不明白，李宇浩凭借着自己的才华凭什么就会说去美国是一个梦？“为什么你说加入了组合，美国就变成一个梦了呢？你的歌曲组合也可以演唱啊。”

　　“如果是一个组合的话……说不定现在我们依旧在韩国里面发展。毕竟组合不是SOLO，不是我想干啥就能干啥的，SOLO反正就是我一个人，公司也非常好安排。组合就得考虑其他成员的问题了。说不定我也没有心思去不会去演唱什么英文歌，肯定是选择选错自己组合的歌曲了。那么自然就没有美国的事情了。”

　　“看你的样子，你很喜欢SOLO啊？”

　　“当然了，solo赚的多些用不着分。哈哈哈……”

　　听到李宇浩这么现实的话语，姜虎东也笑了起来，“说道赚钱，李宇浩，去年你的收入排名可是第二位啊。只比BIGBANG少一些，因为你出道后只有半年不到的时间在韩国，算下来其实你比BIGBANG赚得还要多去年BIGBANG赚了差不多接近400亿，你一个人就赚了200多亿。”

　　“我记得你的CF就没有断过，什么冰箱，洗衣机，电视剧，热水器，炸鸡，冰淇淋，手机，电脑……简直是CF大人啊你，CF太多太多了。”

　　刘世允就郁闷的说道：“我已经两年没有接过一个CF了。”

　　李宇浩笑了笑又说道：“虎东哥，你说的很多是今年我代言的那个厂家拍摄的。去年我的CF没有多少，商演，画报比较多。”

　　当然大家都知道李宇浩今年代言了三X集团的所有电子，电器产品。所有才显得CF非常的多了。

　　……

　　节目也一直进行着，快要结尾的时候姜虎东笑着询问道：“呵呵，说了这么多李宇浩，你到底觉得是什么给你造成了这么大的压力。现在你可以好好说说了。”

　　李宇浩挠了挠自己的头顶才苦笑着说道：“因为媒体，这次我在欧美取得了一些成绩，歌曲也算是比较红。但是真正的认知度还没有达到‘世界明星’的水平。冲破天就是一个不错的新人歌手，所以我不希望媒体把我形容成‘世界明星’。我还没有达到那一步。”

　　“还有，这次我的歌曲有幸成为了欧洲冠军杯的主题曲。也被邀请去创作10年的南非世界杯主题曲。虽然这是一种荣誉，但是被媒体无限放大，已经大到我好像是‘国民英雄’了一样。我想说，我只是一个歌手而已。在媒体这样的宣传下，无形之中我就背负上了一种沉重的精神压力。”

　　“仿佛我的歌曲好像被选定了一样，其实不是的，参加创作南非世界杯主题曲的优秀创作人、歌手非常的多。据我所知至少有15、6组，最后采用谁的这个要官方来决定。”

　　“现在时间是一步一步越来越近了，可是体育新闻，娱乐新闻，还有电视台正点新闻，都在提这个世界杯主题曲的事情。我身上的压力慢慢的就越来越大，现在我一想到‘世界杯’我就头疼得要死。虽然这一次我有幸参与了进去，但是最后我要是落选了，仿佛我就对不起大家的期望了。”

　　“你们对我的期望值越高，我心里所承受的压力就越大。说真的，我有些抵触媒体报道我参与‘世界杯主题曲’的事情了。这些完全就是给我添加压力不是吗？这些事情报道一次不就行了吗？一定要提到‘世界杯’就提到我，我又不是踢球的提我干嘛？”

　　听到李宇浩的大吐苦水姜虎东也点了点头，这个就好比学生时代在期末考试前，家里给你说这次你一定要取得95分以上的成绩。道理是一样的，这样不但给不了帮助，反而在无形之中给予了压力。

　　这样的压力在越临近“期末考”的时候就越容易让人发挥失常，因为他背负了太多的压力了。

　　姜虎东也笑着说道：“很多人都以为说压力就是最好的动力，其实不然，小小的压力也许说自己能后舒缓过来，只要放宽心就行。但是现在李宇浩成为了一根‘橡皮筋’媒体的夸赞报道，就好像在扯这条‘橡皮筋’一次报道扯一段，再一次报道，再扯一段。橡皮筋拉拉拉，说不定到最后会断掉。”

　　“我们也希望这次李宇浩的歌曲能被选上当然是好事了，也是一件为国争光的事情。可是各位媒体已经在无形之中增添了非常大的压力给李宇浩了。为了李宇浩这次能够创作出好的歌曲，就算李宇浩这次不能选作成为世界杯主题曲，我们也知道李宇浩做了最大的努力不是吗？当然也希望媒体们手下留情了。”

　　刘世允也笑了起来，“其实李宇浩大可不必烦恼，只要不去翻看那些令人烦恼的消息就行了。”

　　“呵呵，我不去看，不代表别人就不问了啊。世界杯的时间越来越近，还有一年的时间，我歌曲上交的时间是在2010年以前，还有八个月的时间。所以我希望大家不要在过度关心这个问题了，世界杯主题曲我一定会全力以赴。”

　　姜虎东也开始做最后的总结了，“李宇浩的压力就是因为媒体太多的关注造成的压力过大，所以最好的解决办法就是……”刘世允这时就拿出了一个眼罩，和一对耳塞。李宇浩见到这个解决办法就摇着头笑了起来。

　　“最好的解决办法就是，不去看，不去听。今天李宇浩的烦恼，我们也统统的解决掉了。膝盖道士，啪啪！！”

　　PD也笑着说道：“OK，结束。谢谢李宇浩xi。”

　　李宇浩也笑着对刘世允说道：“刘世允前辈，前面是因为节目效果说的话有些不好听，请你别往心里去。”


第208章 允儿是我的（一）

　　面对李宇浩在节目录制后再一次的道歉，刘世允也觉得非常的堂皇。刘世允马上就笑着摆了摆手说道：“不用道歉的，做效果我还是明白的。”刘世允再一次的递上了自己的专辑给李宇浩，李宇浩笑着接过了专辑说道：“我会好好欣赏的。”

　　李宇浩同时叫来自己的经纪人拿出了自己这次的新专辑给三位MC一人发了一张，“这是我这次的新专辑。”姜虎东也拿到专辑也笑着说道：“你的专辑居然连祝福语都不写啊？你也应该写什么希望我们一起站在舞台上啊。哈哈哈……”

　　刘世允在一旁听到这个话也笑着，“虎东哥，你干嘛一直都纠缠在我的事情上啊？？真是郁闷。”

　　李宇浩也笑着提出了告辞，“虎东哥，刘世允前辈，那我就先走了，你们慢慢忙。”

　　姜虎东马上就叫着：“等等李宇浩，我还有些事情要和你商量一下。”“哦，姜虎东前辈，你说吧。”

　　“李宇浩，是这样的这一期我们《两天一夜》要举办一次朋友的旅行，所以说我想邀请你。”

　　李宇浩也不好意思当面拒绝姜虎东就询问着：“那你们什么时候进行拍摄？我得问问我的经纪人那天有没有行程，不过我想……可能没有时间的，毕竟你们节目需要两天的时间呢。”

　　“是这周五。”

　　李宇浩听到姜虎东说周五顿时放下心来了，“诶～～虎东哥，周五我得打歌呢，哪有时间？”

　　“额，对，差点忘记你已经出新专辑了。周末都是不行的，这样吧我去询问一下节目组看能不能提前照应一下你的行程。我真心的对你发出邀请。”

　　听到姜虎东的话，李宇浩想死的心都有了，心里不停的念叨着，“虎东哥，你是在整我啊？让整个节目组调整拍摄时间？这个不是逼着我答应下来吗？”

　　李宇浩清楚的知道《两天一夜》有7、80个工作人员呢。还有这么多艺人前辈，全都调整自己的拍摄时间就为了让自己参加，这个是想拒绝都不敢去拒绝了，不然得罪人就得罪得太多了。李宇浩叫着经纪人，“大叔，我什么时间有空闲的两天时间？”

　　经纪人大叔也不知道李宇浩突然这么问干啥？李宇浩不是知道自己的行程安排吗？他也老实的回答着：“明天，后天。”

　　听到经纪人的回答李宇浩原本自己经纪人“说谎”的希望也破灭了，只能对着姜虎东说道：“虎东哥，我这边只有明、后两天才有时间。如果你能让节目组提前的话我就参加。如果其他艺人有行程的话……我也没有办法了。下周我可能就要跑地方进行商演这些了。”

　　“嗯，好，我先打电话给我们的PD问问他。你把你的号码给我吧，询问好了我就通知你。不管能不能提前拍摄，我都给你打电话告知一声。”

　　李宇浩给姜虎东说出了自己的私人号码，对着姜虎东点了点头就离开了。

　　回到了保姆车上，李宇浩郁闷的说道：“大叔，你怎么不说我后天一早有行程呢？”

　　“我怎么知道姜虎东邀请你去拍摄《两天一夜》？你又没有给我传递一个眼神什么的。不过要把节目提前到明天拍摄还是有一定难度的，你想想，他们MC就有这么多人，大家都有各自的行程安排，这个突然提前又没有给大家调整行程的时间。除非你倒霉透了，他们的行程都可以提前。”

　　艺人的行程，很多地方的商演，主持，都是提前收到定金的。要推掉接下的行程都是要付不少违约金的。除非说你出了什么意外，这样推掉还有个说头，你要是因为自身的节目提前，推掉行程就得罪人了。

　　听到自己经纪人的话李宇浩也只能祈祷着说节目组那边说不能提前，这样李宇浩就用不着受苦了。

　　……

　　没有了行程李宇浩就回到了自己的宿舍。洗了一个澡后，李宇浩就窝在沙发上面无聊的翻看着电视，电视台都翻遍了，李宇浩都没有见到适合自己心仪的节目。拿着自己的手机翻着电话薄，“哎～～帕尼要练习歌曲，仁静，夫人要为了出道做准备，还真没有人可以聊天说话的了。”

　　李宇浩正要放下电话的时候，姜虎东就打电话过来了，“虎东哥。”

　　“宇浩啊，我们节目组和MC们都商量过了，大家的行程调整都没有问题。所以明天你可以来拍摄《两天一夜》了。我也很期待你拍摄我们节目啊，哈哈哈……”

　　听到这个话李宇浩沉默了两秒后才苦笑了起来，“呵呵……知道了虎东哥。我得通知我的经纪人让他明天早上来接我。你把开场的时间，地点，发给我吧。我这边在工作室还有一些事情要忙呢。”

　　“哦，哦，好。我就不打扰你工作了，我先把开场的时间和地点发给你。”

　　李宇浩和姜虎东挂断了电话就扶着自己的额头坐在沙发上面哭笑不得的说道：“我有没有这么倒霉啊？平时一个个都是这么忙碌的人，如此匆忙的说提前拍摄居然还可以调整行程？我真是郁闷到死啊。”

　　李宇浩真的不想去那个节目，那个节目太残忍了。不过随后李宇浩就想到，MBC，SBS的周末综艺自己都参加了，如果不去参加KBS的就有些说不过去了。而且整个节目组都为了自己的行程时间特意的修改了拍摄日期，李宇浩确实也不能去拒绝了。

　　李宇浩躺在沙发上面又是滚，又是踹的发泄着心中的郁闷情绪，“后悔死我了，早知道在姜虎东说出邀请的时候，我就应该当面拒绝啊。我真是要疯了。”

　　李宇浩躺在沙发上郁闷的说道：“我非常不喜欢‘李剩鸡’，这次去‘两天’我一定要挫一下他的锐气，允儿是我的。”姜虎东这时也发来了拍摄时间和开场地点。

　　说道这里李宇浩拿着电话通知起自己的经纪人大叔。“大叔，刚才姜虎东前辈已经来电话说……哦？节目组通知你了？好吧，叫恩珠姐给我准备多几套衣服，说不定会入水呢。”

　　在经纪人大叔的笑声下李宇浩郁闷的挂断了电话后，拿着自己的电话叫着：“呀！！你们到是想着去旅行，我呢，我是去受苦好不好？真是让人上火啊……”

　　春季的到来《两天一夜》总是喜欢到山清水秀的地方去进行拍摄，这样的地方对于经纪人、服装师来说确实非常的惬意。他们去相当于去旅行休假，他又不用跟着艺人吃苦。

　　李宇浩郁闷的发泄了一通后给允儿打去了电话。想到明天要和李剩鸡见面了，李宇浩就自然的给允儿打去了电话。电话响了很久没有人接，李宇浩就发了一条消息“回电”。

　　接着李宇浩又给帕尼打了过去，不一会帕尼就接了起来，电话那头传出帕尼那欢快的声音，“OPPA～～”

　　“小T，在公司练习吗？”

　　“在公司的，今天我们拿到歌词了，在熟悉词语呢，‘说出你的愿望吧’……”帕尼就开始对着李宇浩演唱了一句。

　　李宇浩听到了《说出你的愿望吧》这首歌时心里小小的慌了一下，这首歌居然被创作出来了。李宇浩不知道以后会不会还有经典歌曲被创作出来？李宇浩心里有些小紧张，“额，我的愿望就是晚上和我约会吧，叫上泰花，小贤，顺圭我们一起去看允儿。允儿应该在拍摄吧？”

　　“哦？看允儿？怎么突然想着去探班允儿了呢？”

　　“不是的，前天晚上我不是和侑莉她们一起吃宵夜了吗？正好你们四个人没有在，所以我就说在你们回归之前请你们吃一顿。不然，我们忙起来又不知道要多久才能见面了。”

　　李宇浩马上就要进入宣传期了。李宇浩的宣传期一过，少女时代的宣传期又要来了，所以就想着趁着空闲期大家都聚聚。

　　“哦，好。泰花，OPPA叫你接电话。”帕尼也笑着把自己的电话给了泰妍。

　　泰妍莫名其妙的指着自己，看到帕尼点头泰妍就拿着电话说道：“OPPA找我接电话？干嘛？”

　　“泰花，晚上一起吃饭，你叫上小贤，顺圭。对了，给你汇报一声，这一次专辑销量今天已经突破了40万张，专辑部分我赚了48亿，还有音源下载这次，除开成本，我差不多可以获得20亿，你们目前一人可以获得接近1.5亿的收入。晚上你请客。”

　　泰妍听到李宇浩说出的这个自己的收入吓傻了，她以为自己听错了呢？再一次询问了一遍，“多……多少？”

　　“目前算下来你们每人差不多可以获得1.5亿。怎么了？嫌少？不过我想这次专辑让你们一人赚2.5亿应该是没有多大的问题。海外那边的专辑已经发出去了，公司预计应该可以突破100万张。一张我们公司是赚1万快。”……


第209章 允儿是我的（二）

　　李宇浩说着100万张销量就可以让LOEN赚100亿，音源下载部分就拿来作为成本开销。100亿，李宇浩可以分得30亿，就要拿10亿出来给少女时代作为分成。她们四个人一人就能获得2.5亿，不过这一切都还只是预计，目前算来的话她们是获得了1.5亿。

　　泰妍听到李宇浩一会说1.5亿，一会又说2.5亿的，完全的呆掉了。她从来没有想过这一次赚这么多钱，她们自己的《Gee》都还没有赚到这么多，当然其中因素她们是9个人分。

　　但是这一次总体结算可以赚2.5亿，这个让金泰妍不知道说什么好了，她就呆呆的拿着电话。李宇浩在电话那头听到泰妍一直不说话就询问起来，“你傻了吗？怎么都不说话？”

　　“哦，哦，晚上吃饭，我知道了。到时候打电话吧。”泰妍挂断了电话后把电话还给了帕尼。

　　然后就说道：“帕尼，侑莉，小贤。刚才李宇浩说这次……”说到这里泰妍吞了一次口水，“他说这次专辑，我们一人大概可以赚到2.5亿韩元。”

　　一旁的金孝渊就说道：“一人2.5亿。那你们四个李宇浩不是要拿出10亿给你们了？大发～～一张专辑就赚这么多，怪说不得媒体都称他为‘印钞机’。”

　　侑莉这是也皱着眉头说道：“2.5亿会不会给太多了啊，原本我还以为他拿一两亿的样子出来给我们分呢。我从来没有想过他拿10亿？？这个太吓人了，吓得我都有些不敢要了。”

　　秀英在一旁笑着说道：“你不敢要，给我啊。我可以接受。2.5亿，我可以买好多好多的东西了。对了，我听到你们说吃饭是怎么回事？”

　　帕尼就笑着说道：“哈哈哈……前天你们回来不是说OPPA一起吃饭吗？今天OPPA特意打电话叫我，泰妍，顺圭，小贤一起出去吃饭，顺便去探班允儿。OPPA说上次我们没吃到，这次特意给我们补上。”

　　“诶～～真是没意思，你们慢慢去吃吧。晚上我们四个也出去吃好吃的去了。”

　　……

　　晚上李宇浩等人特意的错过了吃饭的高峰时间，在八点过的样子李宇浩驾车来到了S.M那栋4层小楼的后门处等着帕尼等人的出来。帕尼等人还没有出来反而李宇浩见到了宋茜等人从后门进练习室。

　　李宇浩坐在车里闪了两下大灯。吸引宋茜等人的注意力，李宇浩也按下了副驾驶的窗户，“宋茜……”

　　宋茜等人来到了李宇浩的副驾驶的位置才看清楚里面坐着的是李宇浩，“哦，是李宇浩OPPA呀。你怎么来我们公司了？”

　　李宇浩笑了笑指着从后门出来的帕尼等人，“等她们一起出去吃饭。”宋茜等人也转过身看到了少女时代的姐姐们出来了，笑着对李宇浩点了点头后就对着泰妍等人打起了招呼。

　　帕尼等人也笑着回应了宋茜等人后就坐上了车。帕尼坐在了副驾驶的位置一边扣着安全带，“OPPA，允儿都打电话过来了，问我们什么时候过去，她今天拍摄都要结束了。”

　　“额，我也不知道她什么时候收工所以我就想着说等饭点过了。我们再出去吃饭也可以省掉不少的麻烦啊，她那边什么时候结束？”

　　“她打电话过来的时候说还剩下两场戏了，可能在9点就差不多结束吧。我们先去吃着一会让她自己过来就行了。”

　　李宇浩笑盈盈的发动了汽车询问着车上的少女时代成员们，“晚上我们去吃点什么好呢？泰花说她请客。”

　　坐在后座的泰妍刚刚系好安全带听到李宇浩说自己请客，泰妍马上就反驳着，“OPPA，我什么时候说我请客了？”

　　“下午打电话的时候，没带钱包吧？没事我借给你，到时候在你的分成里面扣。”

　　泰妍也笑着说道：“哼……我请就我请，反正是OPPA你先垫付着。”

　　李宇浩就笑着起哄着，“吃烤肉，吃韩牛。吃烤肉，吃韩牛……”李宇浩这么一叫，帕尼，Sunny也跟着李宇浩叫了起来，李宇浩兴奋过度就一只手握着方向盘，一只手拍着自己的腿打起了拍子。

　　徐贤这时就说道：“OPPA，请好好开车。”听到徐贤的话李宇浩也只能收拾好自己的动作认真开汽车来，“额！！”

　　帕尼等人早就习惯了徐贤的这些话，帕尼也笑着说道：“哈哈哈……还是小贤厉害啊，一句话就让oppa不发疯了。”

　　李宇浩带着帕尼等人来到了离她们宿舍不远的一家烤肉店，这家也是少女时代常常光临的店家。

　　少女时代一进去，老板就热情的迎了上来，“哟，泰妍是你们啊，老位子？”

　　“好的，大叔，我们六个人，一会允儿要过来。”

　　泰妍带着大家一起进到了包厢，李宇浩就笑着开始点菜，“雪花肉，3人份，牛眼肉，3人份。五花肉，和排骨肉一样来两人份。你们要不要泡菜汤？我不要，我喝饮料。今天我要吃得饱饱的，明天要去挨饿。”

　　泰妍等人要了一份大酱汤后老板就出去准备去了。帕尼这时也询问着：“OPPA，你说你明天要去挨饿是什么意思？”

　　“哎……一言难尽啊，我明天答应了姜虎东前辈跟着他一起去拍摄《两天一夜》我郁闷死了。”

　　听到李宇浩要去那个非人的节目泰妍就忍不住就开始海狗式的拍着掌声，配着她的大妈笑，“哈哈哈～～活该！！你就应该去那样的节目受刑，饿死你。哈哈哈～～”

　　“呀！泰花，我饿死了，你就不难过吗？没有我的陪伴你还能独活下去吗？”

　　Sunny见到李宇浩和泰妍两人开始打情骂俏了，马上就叫了起来，“哇……哇……哇……你们两个果然关系不一般。我早就发现你们俩人有些不寻常，难道网友们猜测的都是真的OPPA你为泰妍创作的那首歌一直没有发表，就是为了唱给泰妍一个人听？”

　　听到Sunny的调侃泰妍马上就咬牙切齿的叫了起来，“呀！！李顺圭，你想死吗？”

　　李宇浩也笑着说道：“你忘记了，上次我为你演唱的歌曲《Sunny》了？我也没有发表啊。”

　　“就是《Sunny》这首歌也没有发表。哼……你还好意思说我？”

　　就在大家争吵之时，允儿的电话打了进来帕尼告诉了允儿地址挂断了电话。李宇浩就笑着说道：“门面允打来的？”

　　帕尼点了点头说道：“呵呵，OPPA，你怎么老是喜欢开允儿的玩笑，一会鳄鱼允，食神允，允小美，腹黑允，现在又叫门面允了。”

　　李宇浩笑着说道：“泰妍还不一样，泰花，小花，taetae，软软，taenggu，抽队，金大妈，短身……”

　　李宇浩刚刚说道短身的时候，Sunny也叫了起来，“呀！！你说泰妍就说泰妍别把我扯到里面。”

　　“哈哈哈……我差点忘记了短身里面还有你顺圭啊。”

　　一会儿老板亲自的就把李宇浩等人点的肉端了进来，泰妍就自然的拿起了夹子把肉放了上去，刚刚把肉放上去。包间的门就被打开了，“哈哈哈……OPPA，你们也在这里吃饭啊？”少女时代的大部队也来了。侑莉，西卡，孝渊，秀英一拥而入。

　　李宇浩也笑着对着她们招了招手说道：“你们也来了，坐吧，正好，一起吃啊，反正是泰花请客。”

　　老板这是就端着侑莉几人加的碗筷也再次进来。

　　侑莉笑着说道：“秀英叫我们出来吃宵夜呢，没想到我们一进来，老板就说泰妍和你们也在包厢里面。”

　　李宇浩也笑着说道：“呵呵，允儿也在过来的路上，我明天开始要跑宣传了，正好大家在一起聚聚。不然就不知道我们什么时候才有时间这样聚在一起吃饭了。”

　　听到李宇浩的话少女时代的所有人也明白的点了点头。

　　大家就说笑着开始吃了起来，半个小时后允儿也打开了包厢门，蹦蹦跳跳的进来就叫着：“OPPA，欧尼……我都快要饿死了。你们不是说来看我吗？我还傻傻的等着你们给我带吃的过来呢，连剧组给的盒饭都没有吃。谁知道你们不来了，真是气死我了，不过看在吃烤肉的面下我就原谅你们了。”

　　李宇浩也笑着包了一个包肉喂给了允儿，“允小美，不好意思了。是我原本说过来看看你的，我也不知道你今天什么时候收工。所以我就打算说晚一些吃饭，这样我们出行也方便许多，没想到我们吃饭的时候你就收工了。”

　　允儿也笑盈盈的接过了李宇浩给的包肉塞进了嘴里一边吃着一边说道：“没事的，谢谢OPPA了。只有OPPA还知道说过来看我，姐姐们都很少想到说要过来看我的。”


第210章 允儿是我的（三）

　　允儿吃着包肉，不满的看着这群姐姐们。允儿的意思是说这段时间她们都不是什么很忙，一天都在公司的，都不知道说过来看自己一下。

　　李宇浩也笑着数落着这群“没良心”的人，“你们真是的，既然现在有空就多多的去看看允儿啊。看到我们允小美，一天一天的越来越瘦你们这群做姐姐的都不知道关心一下？”

　　李宇浩的话一出来直接激起了“民愤”除了徐贤，所有人全都叫了起来，“OPPA～～你又不是不知道她，一天比谁都吃的多。可是她就是不长肉啊。”

　　允儿听到姐姐们的抱怨也大笑起来，“哈哈哈……”她确实每天都吃得非常的多，可是就是不长肉这个吃不胖的体质也让她非常的开心，至少每次回归前她不用控制体型。帕尼，泰妍这些一吃就发胖的体质也是允儿常常在回归前整蛊的对象。

　　每次在回归前结束练习，明明知道她们是不能进食的，允儿还故意的要么叫着大家出去吃宵夜，容易发胖的人不出去，允儿就把宵夜买回宿舍去。当着这群不能吃东西的人面前吃得香喷喷的，还时不时的逗弄着姐姐们。

　　泰妍的恨着允儿说道：“允儿，我警告你，以后晚上不准当着我们吃东西，零时都不准。”

　　李宇浩也笑了起来说道：“今年我们见面时间可能会非常少了。当然除了帕尼和侑莉，我们见面会多一些（因为周末的打歌舞台），我可能五月底就要去中国的港台市场发展了。9月、10月的样子我又要去南非。”

　　帕尼偏着脑袋看着李宇浩笑了笑说道：“去港台地区？去那边也还好啊，回来也不过就2、3个小时而已。OPPA你回来了就可以联系我们啊。”

　　“我联系你们？我五月结束打歌，你们可能6月就要回归了。到时候你们也不知道每天下班时间是多晚？这么累的一天行程下来大家都想着抓紧时间休息，谁会想着还出来吃宵夜什么的啊？不过，我可以来探班。”

　　听到李宇浩的这番话少女时代的成员们都笑着点了点头。

　　说完大家有开始吃饭，李宇浩就一边吃一边看着允儿。李宇浩心想，“允儿真是越看就越漂亮啊。”Sunny在一旁也看着李宇浩说道：“OPPA，你怎么老是盯着允儿吃饭呢？”

　　李宇浩笑着抓了抓脑袋狡辩着，“我只是觉得允儿吃饭太神奇了，我只是吃饭的速度快。允儿的一口我看了一下，起码要当我的两口的分量。我有看着允儿那枯瘦如柴的身材和她的食量不符合啊，每次看着允儿吃饭我都觉得神奇。”李宇浩甚至给自己包了一个包肉，和允儿的对比了一下，明显李宇浩手上的这个包肉的个头要小许多。

　　其她的成员听到李宇浩的话也笑了起来，Sunny也可爱的皱了皱鼻子笑着说道：“哈哈哈……OPPA，要是你和允儿多吃几次饭自然就习惯了。她吃饭的一口分量是小贤的三倍啊，三倍。秀英就是可以一直吃，一直吃。”

　　李宇浩也歪着脑袋看着允儿，“允儿，秀英你们两人的胃到底是什么做的？难道你们都感觉不到胀吗？真的非常的奇怪。”

　　允儿也不好意思的笑了起来，“我也不知道，反正我看到吃的就想吃。”秀英也郁闷的说道：“OPPA，我也不知道怎么回事。我的肚子感觉一直都是饿的，反正我就好像从来没有吃饱过一样。”

　　李宇浩看了看允儿，又看了看秀英，“不愧是两大食神呐，我也就两碗饭的量。你们两人如果真的让你们敞开了吃，你们可以吃多少？”

　　秀英想了想，“我差不多吃烤肉可能要吃个6、7人份吧，吃这么多的话我就差不多吃腻了，想换东西吃了。”

　　允儿也说道：“我也差不多可以吃6、7人份吧。”

　　“额。我觉得你们两人去吃自助餐的话最划算。一个人要顶两三个男人的食量。”

　　“哈哈哈……”

　　一顿饭下来，李宇浩去付账的时候都下了一跳。“多少？”

　　老板再一次重复了李宇浩10人消费的价格，“136万。你们吃了接近16、7人的量啊。”

　　李宇浩摸出了银行卡结了账，和少女时代们走了出去，这里到她们宿舍也就只有不到五分钟的距离，李宇浩打算陪着她们走回去。

　　李宇浩出来饭店就对着少女时代等人说道：“你们太能吃了，真的。老板都说我们整整吃了16、7人分量。还有李顺圭，我真没有看出来，你还是一个肉食爱好者啊，也许是允儿和秀英的光芒把你掩盖住了。”

　　Sunny也笑着对李宇浩皱了皱鼻子，“哼……”

　　“哈哈哈，顺圭，你老是这样扮可爱干嘛？你以为你是忙内吗？还有你干嘛皱鼻子，你以为你是全度妍吗？”李宇浩对Sunny的调侃惹得少女时代的人全都爆笑起来。

　　Sunny就朝着丢下这句话后快速走在前面的李宇浩冲了过去，“呀！！你死定了。”Sunny一下就扑向了李宇浩的后背吊在李宇浩的背后，李宇浩只觉得一对肉弹猛烈的冲击着自己的后背。

　　Sunny从后面箍在了李宇浩的脖子上，李宇浩也顺势的把夹在自己的腰间的腿搂了起来，这样背着李顺圭来减轻自己脖子上面的压力。

　　李宇浩也笑着说道：“我知道我们顺圭的厉害了，我就背你到宿舍楼下作为补偿。”

　　Sunny也发现了这个动作的暧昧，她趴在李宇浩的背后，心跳不停的加快。这是她第一次趴在一个男人的背上，被他这样背着走。

　　帕尼在后面看着李宇浩背着Sunny也只是嘟了嘟嘴，不过随后就露出了笑眼。没有人知道她此时想的是什么。

　　李宇浩也背着Sunny一边朝着她们宿舍走去，一边笑着说道：“我们Sunny是羽毛，额，不是说我的FANS啊，是和羽毛一样轻呢。”

　　“呵呵。”Sunny也只是趴在了李宇浩的背上笑了笑。李宇浩的背很宽，这时Sunny除了自己的a-ba的后背，第一次感受到别的男人宽阔的后背。还有李宇浩常用洗发水的香味，都让Sunny迷醉。

　　李宇浩把Sunny背到了宿舍楼下，把她放了下来。转身揉了揉Sunny的脑袋，“到家了。”李宇浩在对着其她成员们说道：“我回去了，你们上去吧。”

　　少女时代的成员也对着李宇浩挥了挥手，“OPPA再见，开车注意安全。”

　　“嗯，你们有空就多去看看我们家允小美。”

　　听到李宇浩的话允儿也笑着说道：“你们听到了吗？OPPA叫你们多来探班，给我带吃的过来。哈哈哈……”

　　李宇浩看着允儿的嘚瑟也笑着摇了摇头，对着她们说道：“走了！！”然后目光看向了帕尼点了点头。

　　Sunny回到宿舍后，满脑子都是想着李宇浩。甚至她觉得她已经出现的一个气味的幻觉，总感觉闻到李宇浩洗发水的香味。

　　……

　　李宇浩回到车上，给李居丽打去了电话，等到那边就接了起来，李宇浩就询问着：“你们今天练习结束了吗？”

　　“嗯，结束了。正准备出公司呢，你今天不忙吗？”

　　“今天就只有一个《膝盖道士》的录制，下午就拍摄完了。原本我计划着明天和你们一起聚餐呢，看来不是行了。我明天还有工作，我要去录制《两天一夜》。”

　　“哦？你要去那个节目啊。呵呵，有得苦头吃了。”

　　“嗯，我已经做好心理准备了，大不了就在外面睡一晚上了。又不会死人，你在公司门口等我。我过来接你，我明天早上要吃得饱饱的去，免得中午挨饿。”

　　“呵呵，好的。到了公司给我打电话。”

　　和李宇浩挂断了电话，李居丽就对着朴仁静说道：“一会别忙着走，他要过来接我们。”

　　朴仁静听到李居丽的话点了点头，朴智妍这时也笑着说道：“是OPPA要过来吗？我也想见见OPPA，我很久都没有见到OPPA了。”说道后面朴智妍有些哀怨的嘟起了嘴。

　　李居丽也无奈的笑了起来，“知道了，你也和我们一起等你的OPPA吧。”

　　李宇浩来到了CCM门口给李居丽打去了电话，不一会就看到了朴智妍飞快的朝着自己的车跑了过来，拉开了副驾驶的位置坐了上来。上车后朴智妍就开心的看着李宇浩打起了招呼，“OPPA！！”

　　李宇浩看着欢快的朴智妍也笑了起来，“哎一古，是我们智妍啊。好久没有见到我们智妍又漂亮了，不愧是我的理想型啊。”说完李宇浩笑着捏了捏朴智妍的小脸蛋。

　　朴智妍也害羞的叫着：“OPPA～～”然后把自己的脑袋埋进了自己的手心里面，不好意思起来……


第211章 我要嫁给OPPA

　　李宇浩坐在车上逗着朴智妍，朴仁静，李居丽两人慢慢的走了过来上了李宇浩的车。李宇浩笑着对两个说道：“晚上吃不吃点宵夜？要吃我们就去超市买一些，正好也给我买一些零食，我藏着，明天我去拍摄《两天一夜》的时候可以偷着吃。”

　　朴仁静听到李宇浩要去参加《两天一夜》也惊讶的询问着：“咦，那个节目不是一般都不会邀请艺人去参加吗？怎么OPPA你明天要去拍摄？难道是带谁的班？”

　　李宇浩发动了汽车朝着家附近的超市行驶过去，一边开车一边回答着朴仁静，“不是代班，好像是说什么朋友特辑，这样姜虎东前辈就找到我了，问我去不去，原本我是打算不去的。可是我又不好当着他的面，还有很多人的情况下拒绝。所以我就说了，只有明天和后天有空。原本他们节目组是周五拍摄，因为我周五要‘C.B’。节目组这次为了我能参加他们节目，特意的提前到了周三，周四。节目组都这样做了，我没办法，我也只能去了。”

　　朴仁静笑着说道：“呵呵，节目组都拿出这样的诚意了OPPA你不去就有些说不过去了。走吧，去一趟超市，我给你买些小巧的零食，方便你藏起来的。”

　　李宇浩带着她们去了超市，当然是由她们三人进去逛了。李宇浩把自己的银行卡给了李居丽，叫她付账。

　　接近一小时后三人一人提着一大口袋走了出来，李宇浩远远的看着口袋里面有着许多的零食，都是自己不爱吃的膨化食品，那样的零食口袋里面全都是空气，真正的内容少得可怜。

　　三人上了车，李宇浩笑着说道：“买这么多零食啊？”

　　李居丽就说道：“这个智妍看到这样也想吃，看到那样也想吃。不让她买吧。她就吵着要给你打电话告状，所以就买的有些多了。”朴智妍听到李居丽的告状嘟起了嘴。

　　李宇浩笑着摸了摸朴智妍的脑袋，“呵呵，她喜欢吃就买吧，反正不就是一些零食吗？”李宇浩的心思反正就是零食又不值什么钱，朴智妍既然喜欢吃就买。反正自己也不差这10几20万的。

　　听到李宇浩的话朴智妍也开心的笑了起来，对着李宇浩说道：“HOHO～～我最喜欢李宇浩OPPA了，比我的亲OPPA还要好。”朴智妍在转头对着李居丽“哼”了一声。

　　朴智妍的举动让李宇浩的无奈的摇了摇头。李居丽也笑着说道：“你就使劲惯她吧。被你这样宠坏了，她以后长大了怎么嫁人？什么都随着自己的性子来，这样不讨婆婆喜欢的。”

　　李宇浩笑着说道：“我们智妍用不着去讨婆婆喜欢，嫁不出去，就跟着我过。”

　　朴智妍笑着说道：“就是，我以后跟着OPPA过，我嫁给OPPA就行了。”说完这句话朴智妍就笑着蒙着脸不好意思的笑了起来。

　　听到李宇浩和朴智妍一唱一和的朴仁静和李居丽只能无奈的摇了摇头。朴智妍还太小了，结婚这个对她来说还是非常遥远的事情。而且她现在还不太明白什么是真正的男女之情，她就单纯得像白纸一样，只知道谁对自己好，她就喜欢谁。高兴，不高兴她全都写在脸上。

　　一行人回到李宇浩的宿舍，李宇浩自己就跑到了健身房去跑步，做一下健身什么的。李居丽等人就坐在客厅吃着宵夜，在回来的路上李宇浩特意的在一个炸鸡店买了一份炸鸡。

　　李宇浩正在跑步锻炼的时候，朴智妍就拿着两块炸鸡走了进来，“OPPA，吃炸鸡。给你拿了一块辣的和一块原味的。”

　　“哦，智妍啊，我就不吃了。OPPA得锻炼呢，你们自己吃就行了。”

　　听到李宇浩说不吃，朴智妍就喂给了自己，“OPPA，你不是早上锻炼吗？怎么又变成晚上了？”

　　“早上有空就早上，要是早上没有空就改成晚上了。”说道这里李宇浩就看着朴智妍正在舔自己沾上炸鸡调味料的手指呢，李宇浩笑着摇了摇头说道：“其实你们也应该加强一下锻炼了，等你们出道了跑行程这些可是相当耗费体力的。”

　　听到李宇浩叫自己锻炼，朴智妍马上就说道：“知道了，OPPA，你锻炼吧，我先出去吃东西了。”说完这个话朴智妍就跑了出去，就怕李宇浩抓住她，叫她锻炼身体呢。

　　锻炼经过一小时的锻炼后，李宇浩回到了客厅，和她们聊了一会大家就去睡觉了。

　　……

　　第二天早上李宇浩还在睡觉呢，李居丽就进到了李宇浩的卧室，推了推李宇浩，“宇浩，起来吃饭了。早餐都已经做好了。”

　　李宇浩揉了揉自己的眼睛后就对着李居丽笑着说道：“我们家有你这样的夫人，是我最大的幸事。”

　　“快点洗漱，我还要去叫仁静她们起床呢。”说完李居丽转身就准备出去，李宇浩迅速的翻身下床从后边抱住了李居丽。这是两人的第一次这么亲密的身体接触。李居丽顿时心里一紧，身体也情不自禁的小小的颤抖了一下。

　　李宇浩也笑着把自己的脑袋Kao在了李居丽的肩膀上说道：“有你我真的很幸福，智贤‘撒浪嘿’。”

　　李居丽也温婉的笑着，拍了拍李宇浩环抱在自己腰间的手，“呵呵，知道了，去洗漱吧。早些吃饭，一会你还得去工作呢。”

　　李宇浩，“嗯。”了一声之后就把李居丽轻轻的翻转过来正对着自己，李宇浩也笑着在李居丽的额头上轻轻的吻了一下。被李宇浩亲吻后的李居丽也心情大好的笑着说道：“好了，赶快去洗。”

　　李宇浩点了点头说了一句“你笑起来真美。”说完李宇浩就去洗漱了。

　　洗漱后李宇浩来到了饭厅坐下了，看着一桌丰盛的早餐，饭食。李宇浩就去给大家把饭盛好了，不一会朴智妍和朴仁静两人都带着稀松的双眼走了出来，坐在了位置上，“OPPA，早。”

　　李宇浩也笑着说道：“吃饭吧。”

　　“我们开动了。”说完这个话三人才拿起来筷子开始吃起来，李宇浩也夹了一个鸡蛋卷放进了嘴里，舀了一勺大酱汤。

　　朴仁静也笑着说道：“额，OPPA早餐吃饭怎么看着这么怪异呢。”

　　李宇浩也撇着嘴说道：“没办法，如果今天早餐不吃饭，我也不知道今天一天还能不能吃到饭食。所以我得先把自己的肚子填饱了再说。”说完李宇浩有看向了李居丽，“辛苦你了。一大早起来给我们做这么丰盛的一桌菜。我很喜欢吃鸡蛋卷。”

　　朴智妍听到李宇浩喜欢吃鸡蛋卷便记在了自己的心里，在周五的打歌她来给李宇浩应援的时候，就带了她亲手做的糊漆漆的鸡蛋卷，不过这些都是后话了。

　　吃过早饭李宇浩的经纪人也过来了，正好李宇浩就把她们先送回了宿舍才朝着今天《两天一夜》的拍摄场地赶去。

　　因为李宇浩送三人回公司，在赶去拍摄点。也因为是上班的高峰期所以路上有些塞车。中途姜虎东也打来了电话，李宇浩说自己最多还有十分钟就能赶到拍摄场地。姜虎东那边就率先的开始的节目的开场。

　　李宇浩到达现场的时候就被工作人员通知等一会姜虎东介绍自己的时候再进场。这是拍摄现场姜虎东正笑着说道：“好了，下一位，下一位就是我们金C的朋友啦。今天我可是邀请来了一位了不得的朋友啊。我也不好意思叫他这么早出场。金C，形容一下你的朋友吧。”

　　金C低下了头说道：“首先在介绍我朋友前，我得给大家说一句抱歉了。我的朋友是比我还要猛三十多万倍，创记录的强人。究竟他会说几句话，我也不是很清楚。善奎啊～～出来吧。”

　　金C的朋友一出来大家就叫着：“啊～～是子雨林，子雨林。是艺人啊，艺人。不是说了请艺人只能请李宇浩那个等级的吗？”

　　金C的朋友出来后基本都没有说话，姜虎东就引导起来，“作为金C的朋友，子雨林有名的吉他手，平时很少有机会和观众打招呼。今天你作为《两天一夜》的嘉宾来自我介绍一下吧。”

　　金C的朋友就开始介绍起自己了，“大家好，我是人气组合”姜虎东听到“人气组合”几个字的时候就笑了起来，马上准备道歉的时候看到旁边金C的朋友根本就没有受到任何的影响他还在介绍着自己，“我是人气组合子雨林的吉他手李善奎，今天作为金C的朋友来到了这里，谢谢！！”

　　可是《两天一夜》的尚根仿佛很喜欢这个李善奎，就在他身边转悠着。姜虎东也询问着：“你很怕狗吗？”

　　金C的朋友就回答着：“还好，一般来说狗的智商不是比人低吗？如果狗的智商超过人的话……人类就会灭亡的。”


第212章 两天一夜（一）

　　在金C朋友说出这段人类会灭亡的话后……全场傻眼了。那个气氛可是相当的尴尬啊，都没有人可以接过他的这番理论，他的谬论确实太强大了。主要是这个话题也确实是让人无法接啊。

　　姜虎东只好郁闷的说道：“知道了，如果狗的智商超过人类，人类就会灭亡了。”

　　MC梦在一旁笑着说道：“真是比志源哥都还要纯真啊，居然能说出这样的值得我们研究的问题。”

　　金C的朋友再次对着姜虎东说道：“准备好了询问一下，有把握赢吗？”他的意思是和狗打架有把握赢吗？

　　这个问题丢了出来姜虎东真的不知道该怎么接下去了，傻愣愣的看着这位仁兄是哭笑不得的。金C出来开始为朋友道歉了，“对不起，对不起。”

　　姜虎东对着金C不依不饶的说道：“这个把人搞郁闷了可不好吧？你的朋友出发点是好的，可是提问题的时候不要把人搞得下不来台啊。”

　　训斥完金C后姜虎东再一次对着他的朋友说道：“为了喜爱的朋友，你可以在观众面前用一分钟说说金C的魅力吗？”

　　“我还是简短的说一下吧。用不着这么多的时间。”

　　“你就长述一下你的朋友吧，毕竟是自己这么珍贵的朋友。”

　　“我还是简单的说一下就行了。”

　　听到这里姜虎东也无语的说道：“好吧，我知道了。”

　　在金C的朋友叙述完了就只剩下了姜虎东的朋友没有介绍了，姜虎东也得到了PD的指示说李宇浩已经到达了。姜虎东就笑着说道：“现在五个人的朋友都已经公开介绍了，有幽默滑稽的朋友，有擅长运动的朋友，也有聪明的朋友，还有擅长打架的朋友，也有自身就是记录的朋友，还有……很正常的朋友。”

　　“接下来我也该介绍我的朋友了，我的这位朋友呢，是多点于一身的。他有着聪明的头脑，帅气的外表，而且才华横溢。如果说李胜基是综艺界的皇太子，那么我的朋友就是歌谣界的皇太子。”

　　MC梦不相信姜虎东的话语，因为前面姜虎东的朋友一直都没有出现，MC梦不知道到底是谁，毕竟没有见到，他想了想说道：“诶～～不会吧？你叫明星？聪明？才华？皇太子？不会真是请的李宇浩来吧？”

　　姜虎东就笑着说道：“哈哈哈……现在请我的朋友出来吧。”

　　李宇浩保姆车里面的一个节目组给的对讲机就发出了声音，可以过来了。

　　将在大家把目光注视到一直有朋友出场的门那边时，一辆保姆车开了过来。大家都转身看着开过来的保姆车，MC梦看着保姆车也惊讶的说道：“不会真的是李宇浩吧？？”

　　李宇浩的保姆车停在的大家不远处就开门下车了。李宇浩带着一个包球帽，一款太阳镜，从车上下来了后，就摘掉了帽子远远的就开始一边鞠躬一边朝着姜虎东等人走去。李宇浩只听见MC梦等人全都叫了起来，“大发～～真是李宇浩啊？姜虎东叫来李宇浩是来炫耀人脉的吧？？”

　　“哇哇……哇……是‘世界明星’李宇浩啊。我第一次在综艺节目上面见到李宇浩，而且还是一个不给饭吃的节目。哈哈哈……”

　　李宇浩走过去就对着前辈们不停的鞠躬问候，“虎东哥，金C前辈，李秀根前辈，殷志源前辈，梦前辈，李剩鸡前辈。”又对着他们的朋友们点了点头问候。

　　姜虎东笑着搂着李宇浩的肩膀，骄傲的对着MC梦炫耀着说道：“你的朋友不是‘KAIST’（科技院）的吗？我朋友是首尔大的，怎么样不差吧？”韩国大学排名首尔大稳居榜首，其后就是KAIST。

　　MC梦撇着嘴说道：“不知道你动用了什么关系把李宇浩这么忙的人都招到了我们节目来受苦。虎东哥，我得提醒你，李宇浩的羽毛可是有50万啊，要是你让她们的李宇浩没有饭吃……你知道后果吗？哈哈哈……”

　　李秀根笑了起来，“哈哈哈……要是姜虎东让李宇浩吃不上饭的话，出门遇见‘羽毛’会被吐口水吧？虎东哥你得做好思想准备啊。”

　　“诶～～不会吧？宇浩啊，你的FANS没有这么疯狂吧？”姜虎东马上就询问起了李宇浩。

　　李宇浩笑着看着姜虎东，开起了玩笑，“额，这个我也不是很清楚。要不虎东哥你试试？看看会不会被吐口水？”姜虎东也配合着演戏，他做出了惊慌的模样，看下这个，看下那个的。李宇浩也被他的举动都笑了，“哈哈哈……虎东哥放心啦，我的FANS们都不是那样的人。”

　　姜虎东大笑起来，“哈哈哈，有你这句话我就放心了。今天作为我的朋友来到我们节目还是给观众朋友打个招呼吧。”

　　李宇浩对着摄像机打起了招呼，“大家好，我是李宇浩。请大家多多支持我这次的新专辑。”

　　打过招呼后，MC梦也询问着李宇浩，“李宇浩你是怎么被姜虎东请来的？他开出了什么样的代价？”

　　“虎东哥说以后我去他的店吃饭给我打五折。我想到我常常和少女时代她们一起去吃烤肉，这样下来真的可以节约不少钱呢。所以我就来了。对了，虎东哥。你说给我打五折的VIP会员卡什么时候给我啊？”李宇浩也笑盈盈的开起了玩笑。姜虎东就一脸茫然的表情，外加有些惊慌失措。“我……”

　　姜虎东话都还没有来的急说呢，李秀根等人就叫了起来，“呀，你这个姜虎东。李宇浩去你的店都是非常的给你面子了，你居然才给他打五折，至少也要打个3折。”

　　“干脆免费好了，那是李宇浩和少女时代啊。你想想他们常常去你的店，你的生意肯定好到爆炸。”

　　姜虎东冤枉的叫了起来，“什么啊，我们店根本就没有什么打折会员卡，明星去都是刷脸卡的。你们去经理自然会给你们打折的。”

　　李宇浩就笑着咳嗽了两声，“咳咳，虎东哥，偏题了啊。我们今天是说去旅行的事情呢，怎么一说到吃你就这么激动呢？难道你真的是大家说的那个啥动物？？”

　　李宇浩见到姜虎东正要开口时，就抢先一步又说道：“虎东哥，你看看导演，他的脸色都变了啊。我们聊这个话题完全是在浪费带子啊，导演想到后期的剪辑都要哭了。我们还是回归主题说今天去的旅行目的地是哪里吧。”李宇浩自然的把话题又带回了节目中。

　　姜虎东面对被李宇浩调侃了又不能还嘴的下场，也只能装作上火的模样扶着自己的后劲询问着：“导演，今天我们是去哪儿呢？”

　　殷志源马上就叫了起来，“虎东哥，你怎么能把我们尚根忘记呢，尚根也是带了它的朋友过来的。”

　　“额，尚根的朋友叫什么名字？”姜虎东笑了起来，大家都看到前方有一条金毛犬。还不知道是怎么一回事呢，原来是尚根的朋友啊。

　　“尚根的朋友叫秀根。”殷志源刚刚说出这句话，一旁站着的李秀根就叫了起来，“为什么偏偏要叫这个名字呢？”听到李秀根的抱怨大家都笑了起来。

　　殷志源牵出了尚根的朋友，秀根，金毛导盲犬。李宇浩也比较喜欢金毛犬，也蹲着摸了摸秀根。

　　姜虎东就说道：“我们6人的朋友还有尚根的朋友大家都齐聚一堂，和朋友一起的《两天一夜》，导演，今天我们的第44个旅行地在哪里？”

　　PD回答着：“以往各位每次去拍摄《两天一夜》的时候，大家不是都会常常说下次我一定要和朋友来这里玩，那么各位在拍摄节目里去过的旅行地中，有想和朋友们再次来到这个地方的成员们，大家选好之后就可以去了。”

　　“旅行地是我们自己看着选吗？”

　　说道这里大家都在看手上的时间，因为时间的关系确实也不好定旅行地。姜虎东就说道：“我想去长白山，可是刚刚走到了那里我们的拍摄就结束了。独岛也是这样，一晕船一切都完蛋了。”

　　MC梦就说道：“现在这个时间段去岛屿可能是不行了。”

　　李宇浩就笑着说道：“还是有一个岛屿可以，济州岛啊。我们就来做福不福，赢的就坐飞机过去。输的自己到釜山坐轮渡过去。”

　　听到李宇浩的建议，PD们就记在了心里，这个确实是一个不错的建议。姜虎东就说道：“呀～～李宇浩真是狠呐，一来就玩这么大？飞机和开车去釜山再做轮渡，开车的到达济州岛都晚上了。飞机的就只要一个小时。”

　　“是啊，赢的人就可以自己去济州岛观光。给观众朋友介绍济州岛的美丽的风景，在说了那边也不愁节目组这么多人员没有住的地方。输的人，拍摄他们不停的换着开车不就行了。反正你们节目的宗旨不就是‘只要不是我就行了’吗？”


第213章 两天一夜（二）

　　李宇浩不知道他的这一番建议在后面真的被节目组拿来做成福不福的游戏了，一个飞机，一个游轮，两种不同到达济州岛的方式。

　　“诶～～李宇浩xi，你简直是比我们节目组的作家都还要狠毒十万倍啊。”李秀根也郁闷的笑着说道：“我建议，我建议去溪谷，这个天气去溪谷正好。”

　　结果经过一番商议，姜虎东就提出说去上次金钟民掉队的那个溪谷，正县的阿里。因为李胜基，金C，MC梦这群后加入《两天一夜》的人都没有去过。所以说呢，他们觉得哪里还是非常有意义的一个地方。

　　结束了开场拍摄大家都进入了短暂的休息，李宇浩和姜虎东就随意的坐在了花台上。姜虎东不停的对着李宇浩道谢，“宇浩啊，你这么忙还抽空来拍摄我们《两天一夜》真是感谢你了。”

　　“呵呵，用不着的，虎东哥，你们节目收视率这么高。对于我来说何尝不是一个再次提升人气的机会呢？我的fans群都是属于那种40以下的年龄段人，这次我也想借着节目组让大婶，大妈们都认识一下我。”李宇浩笑着说道。

　　就在李宇浩和姜虎东坐着在休息的时候MC梦带着他的朋友走了过来，MC梦说道：“李宇浩xi，这位是我的朋友，他的老婆是你的FANS能不能要个你的签名？”

　　李宇浩笑了起来，“哦，可以啊，你稍微等等，我去问问经纪人有没有带我的专辑在车上。”说完李宇浩就朝着自己保姆车走去，在车上拿了一张自己的专辑。在专辑上写下了祝福语，“祝愿二位的爱情天长地久。李宇浩。”

　　李宇浩签好名送给了MC梦的朋友，因为碟片使用过李宇浩尴尬的对着MC梦的朋友说道：“我车上就这一张专辑了，是我自己使用过的，还希望你不要介意。”

　　MC梦的朋友笑着接过了李宇浩给的专辑，“不介意。我想我的老婆一定会好好收藏的。真是感谢你了李宇浩xi。”

　　李宇浩笑着点了点头，拿着自己身旁的矿泉水喝了两口。姜虎东就询问着PD今天的交通工具是什么。PD指了指不远处的一辆15人面包车。

　　姜虎东马上就叫了起来，“什么啊，今天让我们坐这个？”

　　“这个面包车让我们怎么坐得下？我们可是有十三个人呢？”

　　PD回答着：“这个车是15人座，你们只有十三人还可以空两个位置出来呢。”

　　“这个要是坐进去，不就得大家紧紧的挨着？”金C做出了相互挤压的状态。

　　“今天这么多初次见面的人，这样紧紧的挨在一起坐着，大家都会非常不自在的。”

　　不过随便大家怎么说，这个车还是坐定了。李宇浩就被安排和李胜基一排，因为看着李宇浩和李胜基两人的年纪都是一样的，所以才这样安排的。他们并不知道，李宇浩对于李胜基来说非常的不喜欢。

　　但是面对这样的安排李宇浩也没有任何的表露出不满的状态，笑着对着李胜基和他的朋友点头示意。

　　姜虎东就开始说道：“有朋友的所在，我们无论去哪里都非常的开心。我们准备好出发了。两天……”

　　“一夜～～！！！”大家都喊出了口号。

　　叫完口号大家就朝着正县出发了，李宇浩也笑着对在前面的坐在副驾驶的李秀根说道：“李秀根前辈，你是国民司机。怎么你的朋友也变成司机了？呵呵……”

　　姜虎东笑了起来，“呵呵，对于李秀根的朋友，我们也觉得非常的抱歉啊。一来就让你代替李秀根开车。”

　　李秀根的朋友觉得好像的摇了摇头说道：“作家给我打电话采访的时候，第一件事就是问我有没有驾照。我当时也就郁闷了。”

　　他的话逗得大家都笑了起来，“哈哈哈……”这个就是李秀根的命延续到他朋友身上去了。

　　说了几句后车内因为都不是很熟悉就安静下来，显得有些尴尬了。李宇浩就说道：“说实话这个是我第一次和这么多人一起出去旅行。车内虽然说有些热得有些烦躁，还因为彼此的不熟悉有些小尴尬。不过这样的感觉真的很不错，至少来说大家都在一起。”

　　MC梦笑着拿出了刚才李宇浩给予自己朋友的专辑，递了上去，“放一下李宇浩的歌曲吧。”

　　车内虽然放着李宇浩的歌曲，不过，彼此之间还是非常的尴尬。这个尴尬气氛不是用音乐就可以化解的。

　　李秀根就说着：“好饿啊！！”李宇浩正想把自己藏在身上的零食拿出来的时候。对讲机里的PD的声音响了起来，“大家都听好了。我现在说明一下午饭的任务。”

　　听到有任务，大家都聚精会神的等着PD的细说，“一会大家要到利川休息所。到了那里的休息所，会有一辆和大家现在乘坐的一样型号的面包车停在那里。到了停车场停好车，大家快速的下车跑向指定车辆，记住是13人全部一起下车跑过去，坐上车辆后关上门，再跑回自己的车关上门，在规定的时间里面完成这次的往返。”

　　“在规定的13秒的时间里面完成这个任务的话，我们就给所有人提供午餐。”

　　听到13秒这个规定的时间，大家全都叫了起来。“诶～～13秒，这个像话吗？谁可以13秒就完成这样的任务啊。这个又不是单程13秒，是往返啊。”

　　“是啊，我们就一个一个的下车就要花13秒的时间了。”“给我们一分钟的时间差不多，13秒怎么可能？”

　　PD这时就说道：“各位，13秒是跑100米的时间啊，但是目前两车之间的距离最多也不过就5米不到。”

　　“诶～～就我们上车坐到座位上也要花13秒呢。李宇浩你聪明，你和PD协商一下。”

　　姜虎东把对讲机给了李宇浩，李宇浩笑着说道：“导演，我是李宇浩，你说的这个是行不通的。你说100米是13秒，我承认，但是那个是跑直线，没有任何阻碍的情况下。外加人体的技能发动三秒后会处于一个肌肉运动的爆发期，才能达到那样的成绩。我们先不说其他，就说我们有13个人下车，挨个下车我们不说太多了，在怎么快一人跨越座椅下车也得花一秒的时间吧？13个人除去开车门的时间，全员下车我们就已经用掉13秒了。”

　　“我们这次的运动是从你们停车开车门开始计算，你们可以事先做好准备。”

　　“就算是这样是不可能的，就算我们都提前做好准备了13秒也是不可能的。我们是13个人，不是一个人，我们必须有一个先后顺序，开车门，关车门。再开，再关，就单单着四个动作就需要花掉我们4秒的时间。而且车门比较窄，我们不可能说一群人一下全都下去，始终有一个顺序，这样又会浪费几秒的时间。所以从常理上判断，13人，13秒是不可行的。”

　　姜虎东听到李宇浩话笑着说道：“PD你得想想，你故意为难李宇浩的话他可是有50万的‘羽毛’啊。50万！！她们肯定会来刷爆我们官网的。”

　　面对姜虎东威胁的话语，PD无奈的笑了起来只好说道：“给你们15秒，在15秒之内。你们取得成功，那么就给你们午饭吃。”

　　最后还是协商到了15秒的时间，李宇浩始终觉得十五秒这个时间仿佛不太科学。

　　来到了利川休息区，大家都开始调整座位，开始为接下来的挑战做准备了。

　　直接挑战的时候这个根本就是乱作一团，大家还觉得自己使用的时间比较少呢，大家都高兴的鼓着掌庆祝。觉得自己根本就没有花15秒的时间，李秀根也拿着无线电询问着：“导演，导演，我们用时多久？”

　　无线电里面就传出了导演的声音说道：“23秒。”

　　听到这个秒数，大家都纷纷的下车找到PD理论起来，在大家的感官里面，这次的用时绝对没有15秒。

　　所以下车后大家全都找着节目组理论起来，“诶～～我们绝对没有用时超过15秒，你们作弊了吧？谎报了我们的使用时间吧？谁知道你们有没有说谎，我们手上又没有一个跑表。”

　　“我们感觉绝对没有花15秒，最多也就十二秒的时间。”

　　“我们都把朋友叫来了，这叫咋回事儿啊？真是郁闷，我们管你们要饭了吗？我们找你们要汤了吗？我们也没有说找你们要饕餮大餐啊。你们这样不给饭吃太过分了……就在给我们一次机会吧？”

　　李宇浩看到《两天一夜》的成员们耍赖，耍浑的技术确实也只能甘拜下风。李宇浩笑着看着他们找制作组的理论。

　　“我们明明只花了11秒左右的时间，我还在心里默数了的，你却要说我们花了23秒？？不像话……”


第214章 两天一夜（三）

　　MC们全都找着节目组理论着，其中MC梦最为激动。“好吧，这些我们都不说了，就按照你们说的那样。15秒，你们找13个工作人员出来尝试，要是你们通过的话我们到明天早上都不吃饭！！所有人都野外就寝。你们找13名人员出来……你们来试试！！这游戏像话吗？？”MC梦越说越激动了，都差点跳起来了。

　　李宇浩在旁边第一次近距离的观看着他们的现场耍无奈肚子都快要笑痛了。

　　姜虎东开始火上浇油的添加着各种无理的条件，“要是你们找13名人员出来能通过的话，我们全部都穿摔跤短裤。”

　　最后的总结还是李秀根来说的，“请在给我们一次机会吧，我们总得有一个人拿着跑秒表监督你们有没有耍赖不是吗？”

　　PD就说道：“好吧，那么我就把秒表给你们，你们再挑战一次？”

　　姜虎东干脆招呼着大家坐在地上和节目组开始协商起来，“15秒不可能，我们这里有一个首尔大学金融系的学生李宇浩，他这个对数字这么敏感的人都觉得这个事情不太可能。从数学结合实际情况的角度出发来看待这件事情。他说了你们给出的时间不合理，我们一共13个人，共同来分着15秒，一人才一点几秒的时间。”

　　李宇浩接着姜虎东的话，开始给节目组的分析这个事情的不合理，“好吧，就说按照你们所想的那样，我们是每个人拥有15秒。但是我们还存在个一个先后的顺序在里面。等于说有些人实际上并没有获得到15秒的时间，或许说他只获得了11秒？甚至更少的时间。因为他要等待着别人先下车了他才能下。这样就白白的浪费了几秒钟的时间，跑在前面和后面的都是一样的，因为我们计算时间是跑的是来回。”

　　“所以在先后顺序的问题存在下，我们实际上自然就白白的消失了几秒钟的时间了。”

　　听到李宇浩的分析，姜虎东等人全都频频点头，“没错，你看着给了我们15秒的时间可是那个时间。但是有先后的顺序在里面，所以实际上我们得到的时间都没有15秒，而且我们还要花时间打开车门，关闭车门。我们的时间根本就没有15秒。所以这个是一个根本就无法完成的任务，你为了就是不给我们饭吃，我可告诉你，你们这样做会引起全国观众们的反抗的。”

　　李宇浩笑着带头开始了抗议示威，“制作组，觉醒吧，觉醒吧！！！”大家也大笑着跟着李宇浩举起了右手不停的抗议喊着“觉醒吧！觉醒吧！！”全部都开始对抗着制作组采取了静坐的方式。

　　最后又是李秀根总结的说道：“我觉得这个事情啊，怎么也要18秒的时间，你们说是不是？”姜虎东询问着PD，“18秒？？”

　　见到无奈的大家PD只能无奈的答应下来，“OK，18秒。”“CALL！！”

　　这一次又延长了三秒的时间，大家充满了希望。再一次的回到了车上做好了完全的准备。

　　在一阵倒数后，大家为了午饭拼尽了全力，每个人都卯足了劲头，可是最后还是超过了20秒的时间失败了。这时马后炮又出来了，“我就说刚才应该要20秒吧？”

　　“我们可是赌上了所有人的‘饭’啊，午餐难道就这样泡汤了。”

　　李宇浩心想，还好自己藏着一些火腿肠，肉铺，威化饼干之内的在身上，不然真的得饿一顿了。目前还不知道晚上能不能吃上饭呢。

　　姜虎东就对着李宇浩和MC梦的朋友说道：“你们两个都是聪明人，快点想想办法啊，我们不可能这样挨饿啊。”

　　李宇浩就说道：“下车询问制作组，他们不是说他们做个测试吗？让他们来尝试，只要他们能够达到我们就认了。”

　　大家听到李宇浩的话都点了点头，全体下了车又开始找着制作组理论起来了。李宇浩就开口说道：“导演，你前面说你们做过模拟测试？”

　　导演也点着头说道：“是的，我们确实做过模拟测试了，我们最快纪录是15秒。”

　　姜虎东马上接着说道：“既然你们说，你们做过测试了，那么我们来拍摄。你们当着我们的面再来做一次，我们给你们18秒的时间。”

　　“18秒吗？”

　　“是的，给你们18秒的时间。如果你们成功的话我们就愿赌服输，中午全都饿肚子。”

　　PD就说道：“不管怎么样，你们中午就已经是要饿着的了。”

　　李宇浩马上就开始狡辩起来了，“导演话可不是这样说的，你那个也只是说了他们测试的时间，谁知道是真的？毕竟大家都没有真正的见到过。你口说无凭啊，这样很难让我们信服。除非你们让我们亲眼看到，那样我才心服口服的认输。”

　　姜虎东说道：“干脆就这样，我们直接分成两个队，觉得可能的队，觉得不可能的队。”姜虎东说道这里就看向了PD，“你总得让我们一半的人吃饭吧？”

　　PD也笑着询问着：“那有人觉得这个事情有可能的吗？”

　　李秀根第一个就举手说道：“我。我觉得这群人估计能行。”听到李秀根的话大家都笑了起来。

　　PD再次询问着：“真的没有人觉得我们可以达到这个秒数的吗？我就给你们五秒钟的选择时间。你们选择可能和不可能。5，4，3，2，1……”

　　李宇浩就直接站到了“不可能”的这边了。姜虎东看着李宇浩说道：“你觉得不可能吗？要是一会我胜利了，我可是不会分给你饭吃的。”

　　“反正我觉得不可能就是不可能，一会虎东哥你也别问我要饭吃。”李宇浩到不怕，反正自己身上藏得有干粮。再说了，李胜基在可能的那一边，李宇浩是不会和他同流合污的。

　　李秀根在一旁劝说着李宇浩，“李宇浩啊，你想想，我们用时才20秒，他们18秒肯定可以。”

　　PD这时就说道：“我们不要18秒，只要15秒的时间！！”

　　姜虎东和李秀根一听马上就上前去劝说着导演。李宇浩等人马上就鼓起掌来，“15秒！！导演这个可是你自己说的。15秒！！”

　　PD信心百倍的回答着：“15秒，赌上你们的午饭，晚饭。”

　　导演坚持着15秒的时间完成这个不可能的任务。这时就只有李胜基和他的朋友坚定的相信节目组可以完成，其他的人全都选择了不可能完成。

　　李胜基看到全部都选择了不可能，心里也有些没底了于是他就对着PD说道：“你们可不能故意的失败。”

　　“我们干嘛要故意失败啊，你想想我们胜利了，他们这么多人不能吃饭我们不是更开心？”

　　听到PD的话李胜基也点了点头觉得PD的话很有道理。

　　不一会13个工作人员就全部坐在了车上，李胜基上前去抓着工作人员的手说道：“我们的午饭就交在你们手上了啊，我不吃饭的镜头观众都看腻歪了。让李宇浩xi不吃饭这个才是观众愿意看到的啊。你们一定要加油！！”

　　李宇浩在一旁是好笑的耸了耸肩。姜虎东也笑着询问PD，“如果他们在15秒之内没有完成的话，那么就是《两天一夜》开播以来最为幸福的一次。还有PD放送的分量不够怎么办？那可不管我们的事情了啊，毕竟你也把晚餐包括进去了。”

　　晚餐福不福可以说是占得了一期节目放送的三分之一的时间。所以没有晚餐福不福自然就要减少不少的放送分量。

　　PD信心满满的说道：“这个用不着你们担心了，我相信这么多人不吃饭，节目播出的分量肯定够了。”

　　这个话让姜虎东笑了，他开始倒数起来，“5，4，3，2，1……GO！！！”

　　在“GO”的一声令下，李宇浩看到工作人员还有跳窗户的，着实被下了一跳呢。不得不说工作人员，确实都进行得有条不乱的。他们迅速的跑了一个来回关上了车门。

　　在关上车门的一瞬间，金C拿着的秒表也按下了停止，李宇浩马上就过去看着工作人员的所用时间。“超过16秒！！哇哈哈哈！！！”

　　看到这个时间成绩，得到午饭的人全都围在一起转圈圈了，只有李胜基和他的朋友两人无可奈何的摇了摇头。

　　PD在一旁也无语了，明明测试的时候没有超过15秒。这次居然达到了16秒的时间。

　　李宇浩高兴的叫着：“不行，就是不行。理论上不行，实际上也不可能行！！哈哈哈……”姜虎东等人全都大笑了起来，“不行就是不行！哈哈哈……”

　　姜虎东再一次的把大家聚在了一起高兴的叫着：“这一次和朋友们的《两天一夜》午饭，晚饭获得……成功！！！”大家都高兴的举起了手欢呼起来。

　　这时节目组的罗英石PD不服输的就对着正在欢庆的人们说道：“稍微等等……”


第215章 两天一夜（四）

　　PD看到11个人全都庆祝起来了，心里似乎有所不甘，于是就站了出来说道：“你们刚才不是说18秒都不可能吗？现在我们16秒就完成了啊。这就是人类的能力，要是在给我们一次机会的话……这次我们在15秒之内成功的话。”

　　李宇浩看到PD也是这样的赖皮一下就笑了起来，“哇……原来这个耍赖皮是你们《两天一夜》的传统啊，哈哈哈……连PD都是这样，我觉得在这样拍摄下去《两天一夜》都要变成特技表演了。”

　　听到李宇浩的话大家都笑了起来，“哈哈哈……”

　　李胜基这时就说道：“如果在给我们一次机会的话，我们胜利了，我会把我们吃的午餐，还有晚餐，从你们那边救出来两个队来。”

　　李宇浩抓了抓脑袋马上就反驳起来了，“额，李胜基xi，好像我们现在本来就可以吃吧。是你没有吃的，怎么听你说着好像变成我们没有吃的了一样。”

　　MC梦也指责起来，“就是，听你的话怎么感觉变成了我们胜利的一方还没有吃的了。你算什么啊？还要救我们两个队伍出来？？”

　　姜虎东看着这么多人有饭吃了，他也笑了起来对着导演提出了要求，“导演，这样吧，晚饭……只要晚饭给我们提供五花肉的话，我们就再给你们一次机会。”

　　“如果失败，我们就给你们……额，除了李胜基两人之外的人来一个五花肉派对？五花肉没有问题，那么我再给你们一次机会选择，这群工作人员已经连续练习过两次了。15秒之内，我们到底能不能完成？我现在在给你们一次选择的权利，给你们五秒钟的时间考虑。”

　　李宇浩这时就说道：“我给你们提供一下数据分析，至于怎么选择就看你们自己了。人体速度的爆发极限一般情况下来说，就算爆发出再强大的小宇宙，提高的速度也是在一秒的样子。除非长时间的练习，身体的肌肉熟悉了这个运动状态后才有可能说突破两秒的时间。”

　　“面前的时间是16.64秒，提前一秒也就是15.64左右，不会提前到15秒以内。所以我个人觉得不行，就是不行。没有经过长时间的练习是很难突破的。”

　　李宇浩分析完了，姜虎东怕大家都不过去于是就开始补充着说道：“前面的速度是16.64秒。主要速度在快一些我觉得还是有可能突破15秒的。现在进入最后的选择5……4……”这时金C和他的朋友就过去了。

　　接着金C后面的还有殷志源的朋友，还有MC梦的KAIST的朋友也过去了。在姜虎东数到1的时候，他自己也过去了。

　　姜虎东就笑着说道：“现在等于是首尔大的分析‘对阵’韩国科学技术学院的分析啊。两个韩国的名牌高校，到底是首尔大更厉害还是KAIST？？李宇浩啊，我们现在可是敌人，我要是赢了，我可真的不会分给你吃的。”

　　“CALL！！要是我赢了你也别指望我分给你吃，现在开始我们是战争啊，战争！！”李宇浩也笑着轻松的回答着。

　　李秀根笑着说道：“姜虎东，首尔大一直是韩国第一高等学校哦。”

　　MC梦笑着对背叛的朋友说道：“我们要是赢了，你们今天晚上也别想吃我们的五花肉，我们就是死也不会给你们的。现在是战争！！我们的友情破裂了。”

　　听到MC梦的话大家再一次的笑了起来，“哈哈哈……”

　　现在的人数也差不多平均下来了，姜虎东笑着开始倒数起来，“5，4……1。GO！！”

　　李宇浩再一次欣赏了制作组的特技表演，跳车窗什么的。这一次明显又比上一次快了不少，在最后关闭车门的那一瞬间MC梦按下了秒表。金C也同时的按下了秒表。

　　金C和MC梦激动的跑到了PD那边去给他看成绩，但是PD说的是15以内。成绩已经超过了15秒，那么自然就是失败。

　　李宇浩见到结果自然的高兴的跳了起来，“YES！！我说不行就是不行嘛。人类的爆发力再强没有经过长期的训练时间很难提高到两秒以上的。哈哈哈……”李宇浩等人胜利获得了五花肉还有午饭，全都高兴的唱起了加油助威的歌曲。

　　姜虎东等人只能认命的说道：“好，现在我们承认自己的失败。在我们决定和制作组共同患难的事情，让我们觉得是非常的后悔。”

　　殷志源笑着说道：“就是你们这样两面三刀的人错误就一定会跟着你们。”

　　PD笑了笑拿出了盒饭，“这里是你们的午饭，不能吃饭的人就到树荫下面去休息吧。”

　　李宇浩等人选择“不可能”的人一人拿了一盒盒饭来到了树荫下面，李宇浩也笑着拿起了盒饭叫着：“虎东哥～～哈哈哈……”姜虎东的眼神看了过来后李宇浩还故意的挑了挑眉头，戏弄了江湖的一番。

　　看到李宇浩如此的挑逗，姜虎东郁闷的喘着粗气，那个幽怨的眼神恨不得冲到李宇浩的面前抢走他的盒饭再暴揍他一顿。

　　殷志源跟着李宇浩学习着逗弄了自己朋友一番，殷志源的这个作曲家朋友也开始大倒苦水，“我早上出门的时候，殷志源还特意的打电话给我叫我少吃点。吃饱了坐在车上容易犯困，节目放送时在车内睡觉是不行的。我是不是被骗了？”殷志源就是最喜欢一上车就睡觉的人呐，他居然说出这样的话？？这个让VJ也笑了起来。

　　李宇浩一行人在树荫下欢快的吃着饭，姜虎东就郁闷的对着MC梦的这个KAIST的朋友说道：“看来首尔大的人是要比你们科技院的人厉害一些啊，他的分析才是正确的。”

　　……

　　吃过饭大家再一次的朝着今天的目的地开去，姜虎东郁闷的对着李宇浩说道：“宇浩啊，今天你可是我的朋友啊，你怎么能在吃饭的时候一口都不分给我呢？而且头都不回，还要逗哥哥我，真是太过分了……”

　　李宇浩笑着说道：“虎东哥，你又没有说你想吃，我还以为你不饿呢。我想着你如果真饿了在食物面前是绝对没有尊严的那种人，我真的以为你会过来找我讨饭吃呢。”

　　“呀！！你居然敢说我想你讨饭？说我没尊严？？今天……额！！好吧，我承认我没有尊严。”因为这个时候李宇浩突然像是变魔术一样的变出了一根火腿肠，李宇浩拿着火腿肠在姜虎东面前晃了晃。姜虎东在食物面前果断的就抛弃了尊严。

　　李宇浩笑着把火腿肠给了姜虎东。姜虎东就询问着：“你怎么身上还有这样的零食啊？”

　　“虎东哥我也是怕有可能吃不上饭，所以就藏了一些零时在身上。”李宇浩一边说着一边把自己藏着的肉铺，威化饼干，火腿肠都拿了出来分给那些没有吃到饭的人。

　　姜虎东笑着拍了拍李宇浩的肩膀说道：“哈哈哈……宇浩啊，你这个完全是‘作弊’啊，你就不怕节目组发现了吗？不过这样的‘作弊’我喜欢。哈哈哈……”

　　李宇浩丢了一个卫生眼给姜虎东，“虎东哥，你不吃把东西还我？话说等节目组发现我‘作弊’的时候，我相信肯定是他们在剪辑片子的时候了。哈哈哈……”

　　姜虎东还是老老实实的吃着李宇浩带零食。李宇浩是身上的兜里，内兜里，甚至裤腰带上都卡得有零食。有个三包肉脯，还有两根火腿肠，三根威化饼干，一块巧克力。全都拿出来分给了他们没有吃饭的人了。因为李宇浩已经获得了晚餐的五花肉派对，零食自然是用不上了。李宇浩就顺便拿出来做了顺水人情了。

　　大家吃过了零食稍微的抵挡了一下饥饿，MC梦的朋友就拿起了自己的电话和自己的老婆在视频通话，顺便也把电话给李宇浩说了两句，“李宇浩xi，这是我的老婆。可以和你通话吗？”

　　李宇浩对着视频电话里面的女人笑着打了一个招呼，“你好，我是李宇浩。”

　　手机拿回去后李宇浩就听到手机里面发出了一阵尖叫，“啊～～啊～～大发啊！！！”

　　因为路途还算比较远不一会李宇浩就在车上睡着了，大家也跟着陆陆续续的开始在车上睡觉了。

　　大家又在快要到达目的地的前醒了过来，再一次的闲聊起来，车窗外的阳光非常的舒适，万里晴空乌云，阳光透过玻璃照射在身上也是暖洋洋的。有了阳光，有了朋友，有了旅行一切的感觉都是非常的舒心、快乐。唯一有一点让李宇浩不开心的就是身旁还有着一个李剩鸡。

　　到达了目的地后大家下了车再一次做起了开场。姜虎东说道：“和朋友一起的两天一夜，我们终于来到了这个两年前的地方。江原道旌善……”大家也开心的鼓起了掌声。


第216章 两天一夜（五）

　　做完了开场的感慨，一行人朝着溪谷边进发了。来到了溪水边MC梦就提出了一个建议，“我们要拍摄一个三大电视台的首创，世界首创的。在这样的天气里面拍摄打水仗，这肯定是独一无二的。”MC梦就对着姜虎东开始比划起来，“从头到脚全都要入水的打起水仗来，只要你们能坚持2分钟的时间。我们就把五花肉分给你们吃。”

　　听到MC梦的建议，李宇浩就冷不丁的打起了冷颤。四月份的天气也就一个17、8度。虽说今天天气阳光明媚的站在太阳的直射下会发热，但是山间溪水依旧还是那么的冰冷刺骨。

　　输掉的队伍原本中午就没有吃饭在听到了MC梦的建议后，就一边脱着衣服一边说道：“打水仗本来就要超过两三分钟嘛，我们现在是挑三拣四的时候吗？”“当然不是了，我都快要饿死了。”

　　姜虎东就询问着：“是不是我们队派出一个代表入水就行了？”

　　“当然不是了，想要吃肉的人都要入水啊。”

　　“还有你们入水后的打水仗必须要给观众一个错觉，觉得你们是处于在夏天，或者说你们是属于热带的地方，欢笑戏水。你们得做出这样的程度才算可以。”

　　“意思是不能让我们做出怕冷的状态吗？”姜虎东再一次询问着。

　　“是的，如果说做出怕冷的样子，那么就算是淘汰。你们得表演出像是在泡温泉一样。”

　　姜虎东听到可能队的要求后就召开了一个零时的会议，李宇浩看着聚在一起的姜虎东等人马上就说道：“那个我说……虎东哥，这个好像不需要开什么会议吧？怎么看到你们聚在一起，我心里就慌慌了的。怎么感觉一会我们好像也要入水一样。”

　　听到李宇浩的话姜虎东笑了起来，“哈哈哈……不是的，不是的。我们只是在开一个普通的会议而已。”

　　不过李宇浩的这番话好像就是提醒了姜虎东等人一样，等姜虎东这个蛮横的家伙都入水了，李宇浩也自动的遭殃了。

　　李宇浩被姜虎东，金C，还有金C的朋友抓住了，三人直接把李宇浩抬了起来准备丢进水里，李宇浩不停的大叫着：“呀呀呀～～虎东哥，等等，我脱掉外衣了先。还有我的手机，手机。”旁边站着的人自动接下了李宇浩的手机。至于衣服脱不脱都是一样的。

　　姜虎东才不管呢，抬着李宇浩的他直接说道：“脱什么衣服啊，反正我看到了你保姆车上衣服多的是。”

　　李宇浩郁闷的被三人抬着丢进了溪水里面，一进入水里，李宇浩就被把冰冷刺骨的溪水一下就刺激到了神经里面。李宇浩从水里爬起来后就直哆嗦，嘴里也不停的叫着：“好冷，好冷。”姜虎东等人无良的站在岸边大笑着。李宇浩也快速的跑出了溪水边，开始把这纯棉吸水的卫衣外套脱了下来，里面一件白色打底T恤被水浸湿全都贴在了李宇浩的身上。

　　身上的那肌肉的线条若隐若现的被T恤印了出来，特别是李宇浩的腹肌，胸肌，几乎可以看得清楚。其实越是这样的若隐若现的感觉就越是勾人遐想，制作组的女性工作人员都叫了起来，“哇～～”

　　姜虎东等人就马上给李宇浩披上了毛巾，李宇浩就小声的给姜虎东等人出着点子，“罗导演，罗导演。”

　　姜虎东等人笑了起来，于是开始找借口，“梦啊，以前我们不是在这里拍摄过照片吗？”

　　“没错，剩鸡，过来拍跳跃照了。”叫完了李剩鸡，MC梦就对着罗英石PD说道：“导演，帮我们拍摄一张跳跃照吧。”

　　罗导演没有多想就答应了，金C这时跟着大家的步伐，配合着演出着，“导演，鞋子别打湿了，我过来背你。反正我一身都湿了。”金C跑过去把罗英石PD背在了背上，这下姜虎东等人也跑了过去。

　　罗英石导演这个时候才反应过来，这个哪里是要拍摄照片啊，分明是要把自己也丢进水里。不过现在他是逃也逃不掉了。只好把手机什么的拿了出来，然后被丢进了冰冷的溪水里面。

　　出来后的罗PD叫了一声“两天一夜”大家就赶紧的回到了宿舍，把湿掉的衣服换掉。

　　李宇浩的服装师也从保姆车上面取下了一排搭配好的服饰，轮着在李宇浩身上比划着，姜虎东等人看到这样夸张的服装师笑了起来，“哇……哇……‘世界明星’果然待遇都不一样，出来拍摄一个节目这里准备得有十几套衣服吧？殷志源，叫你的服装师好好学学人家的敬业精神。你的服装师完全就把你打扮成了乡村的小伙子一样。”

　　殷志源郁闷的对着自己服装师说道：“呀！！你看看李宇浩的服装师多么的敬业，你呢？直接丢给我一套就完事了？我真是郁闷啊～～都是服装师差距这么这么大呢？”

　　李秀根在一旁躺着听到殷志源的话就笑了起来，“志源啊，上次，晚上拍摄福不福的时候，中途我因为需要方便不是停止了两分钟的拍摄吗？我回到宿舍，看到她们一群服装师，经纪人，全都坐在一起吃烤肉，喝烧酒。我一问了才知道，是你服装师牵的头。每次我们的拍摄就是我们经纪人和服装师们的旅行聚会时间。我们在这里吃苦，她们在那边享福。”

　　李宇浩笑着摇了摇头说道：“这还不简单啊，服装师，经纪人也属于工作人员，不是演艺人员。有机会的话你们就来一次福不福大挑战，你们演艺人员对战工作人员呗。工作人员要是输了就集体野外就寝啊，包括了你们的经纪人，服装师。”

　　“没错，李宇浩的建议非常不错，是应该让节目组的人也吃吃苦头。让他们也感受一下睡在野外的感觉。”

　　大家换好了衣服就在宿舍里面开始了休息，大家一觉睡到了晚上天都黑了，才被叫醒进行晚上的拍摄。大家再一次的聚集到了小溪边，工作人员已经把野外的烤肉工具全都摆放好了。

　　姜虎东再一次的做着开场，“和朋友一起的两天……”“一夜。”

　　“和朋友一起的旅行，今天终于来到了幸福的晚餐时刻，大家应该都非常的开心吧？因为有朋友在身边，和朋友一起分享的晚餐，和朋友一起共度快乐的时光。亲爱的，朋友！！！李宇浩xi。”

　　李宇浩不知道姜虎东叫到自己干嘛？只有答应着，“是的。”

　　“你开心吗？”

　　“嗯，很开心，这里有着你，有着我，还有着大家。所以很开心。”

　　“你幸福吗？”

　　“因为知道《两天一夜》长期不给饭吃，而如今五花肉就摆放在我的面前，所以我非常的幸福！！哈哈哈……”

　　“接下来就大家一起喊出，我们梦寐以求的五花肉派对开始了！！！”

　　姜虎东叫出了这一声后，大家都鼓起了掌。姜虎东开心的询问起来，“亲爱的制作团队们，从现在开始我们可以享受五花肉派对了吗？”

　　李宇浩这时看着面前的器材就说道：“PD，你是不是要说，五花肉派对是可以开始了。但是……面前的桌子，椅子，器材要通过游戏才能获得？不然的话就让我们自己钻木取火？不准用你们的器材？”

　　PD见到李宇浩把他想说的都说出来笑了起来，“呵呵，李宇浩xi，你说得没错。当然你们可以选择不使用器材，采取原始的钻木取火。”

　　李宇浩苦笑着说道：“我就知道《两天一夜》没有这么简单就可以获得的东西，这个就是所谓的天下没有白吃的午餐。”

　　姜虎东叫了起来，“诶～～导演，你这个完全是让我们在朋友面前丢脸啊。完全让我没有脸面见朋友了啊，导演李宇浩可是我请来的。你提供五花肉我非常的感谢，但是现在又用器材来难为我们……太让我们丢面子了。”

　　PD也点了点头正义言辞的说道：“正因为大家的朋友都来了，李宇浩xi也难得抽空来了我们节目。我们还特意的提供了五花肉派对，难道我们制作组还差了吗？不过你们想使用器材就要玩游戏啊，赢的朋友就可以使用器材舒舒服服的在这里享受派对。输掉的……我们只提供五花肉，还有其他食材，其他的自己想办法。”

　　姜虎东这时就用自己的手肘碰了李宇浩两下，“李宇浩xi，你作为‘朋友们’的代表你应该出来和PD理论一下啊。”

　　李宇浩被姜虎东推了出来，李宇浩只好对着PD说道：“如果作为一名艺人的角度来看待这个事情的话，我相信虎东哥，还有在座的各位前辈都明白PD的做法是正确的，这一点我们不否认。罗导演，你确实是一个非常让人敬佩的导演。但是……”

　　李宇浩对着罗PD一阵猛夸后“但是”这两个字终于出来了，这个就代表着“谈判”这时正式的开始了……


第217章 两天一夜（六）

　　李宇浩开始了正式的和PD谈判，不过李宇浩也清楚，他们的节目放送的分量远远不够。所以也不会故意的为难PD，只是简单的说道：“但是……罗导演，我们是人啊。你连尚根的食物都快要赏赐给他，难道我们连尚根都不如吗？我们饿啊～～PD，我不求你了，有什么花样你使出来吧。我们接招，反正‘只要不是我就行了’我今天拼了命也要舒舒服服的吃上烤肉！！！”

　　姜虎东郁闷的笑了起来，“李宇浩啊，我们是叫你和导演商量来的，你怎么认命了？”

　　李宇浩笑着拍了拍姜虎东的肩膀，然后嘟着嘴，用嘟着的嘴指了指远处的PD说道：“虎东哥，你觉得协商有用吗？在今天你把罗PD丢进溪水里面的那一刻起，他就冷得咬牙切齿的等着这个时候的报复呢。我觉得今天的主题不应该叫‘一起去旅行吧，朋友’。应该叫‘对不起，朋友’或者‘一起死吧，朋友’。”

　　听到李宇浩的话大家都爆笑起来，姜虎东不在指望李宇浩了，于是他回头叫着金C的朋友，“李善奎xi，你来给我们做一下最后的答辩吧。李宇浩xi，我们是指望不上了。”

　　李善奎站了出来对着PD轻言细语的说道：“虽然我没有渊博的知识文化，但是以常识来说，我作为人气组合子雨林的吉他手……”李宇浩听到这里就蒙着嘴笑了起来，但是又不敢笑出声来，那才叫个憋着难受啊。姜虎东在李宇浩旁边也是抽搐着身体，看得出他也是憋着笑的。

　　李善奎继续的说道：“最为子雨林的吉他手，我在别的地方从来没有受到过这样的款待。”听到这里大家再也憋不住了，全都爆笑开来。关键是他是非常认真的在说这件事情，这个就让人觉得非常的搞笑了。

　　PD也笑着说道：“那么要说的话作为人气组合热土豆的队长兼主唱金C是……”

　　李善奎马上就开始反驳着PD的话，“金C是独立乐队，我是专业乐队。”听到这里大家再一次爆笑起来，金C郁闷的说道：“更我喝酒的时候也是在说什么专业的，我真就不明白了。”

　　李善奎再次认真的对着PD说道：“总之这样的款待是不行的，明白了吗？”

　　姜虎东这时说道：“虽然我们也给节目组抗议过了，但是说真的，我们没有抱什么希望。就如李宇浩说的那样天下没有白吃的午餐，更何况这里是一毛不拔的《两天一夜》，其实我们早就放弃了。导演，现在游戏是我们自己决定吗？还是你们准备得有游戏？”

　　PD就说道：“和自己的朋友一组，看到前面的那个旗子了吧？朋友背着朋友跑吧，光脚！！！到了旗子，交换。”

　　听到这里李宇浩再也淡定不下来了，“罗导演，你的意思是不想让我吃晚饭吗？让我光着脚背着虎东哥跑？我会被他压得把中午吃的都吐出来的。”

　　在场的人听到李宇浩这番话，想到李宇浩完全就是背着一条那个啥在跑，还是光着脚。想到这里大家就爆笑起来，“哈哈哈……”

　　笑过后大家还是脱掉了自己的鞋子光脚的站在凹凸不平的鹅luan石上面坐着准备。第一组李秀根对阵金C，李秀根也撂下了狠话，“为了可以舒适的吃晚饭，我才不会管脚会不会破皮呢。我会当做平路，运动场，死命的，不顾一切的只管跑。我们下了决心要在8秒以内完成这次跑步。”

　　在李秀根一番豪言壮语下，他还是输掉了比赛。主要是那个自称专业乐队出生的李善奎，金C的朋友太强了他才是真正的当做平地在跑，外加是没有感觉到疼痛减速的。李宇浩见到这个李善奎为了晚餐这么的拼命也咬了咬牙心想，“我也不想输给李剩鸡。”

　　李宇浩的心里就是谁都可以输，谁都快要谦让着，但是唯独李剩鸡不行。

　　接下来就是殷志源对阵MC梦，殷志源因为朋友的强力。他也享受了一次躺赢。

　　最后就是李宇浩、姜虎东对阵李剩鸡和他的朋友。李宇浩卷起了裤腿，姜虎东也卷起了裤腿。不过开始的时候是姜虎东背着李宇浩跑，李剩鸡是他的练习柔道的朋友背着他跑。等于说是两个运动选手之间的比赛。

　　李宇浩看着姜虎东卷起裤腿后，那个爆炸型的小腿肌肉也吓了一跳，把自己的腿和姜虎东并排在了一起后，看到那明显的差距，李宇浩也叫了起来，“哇……虎东哥的这个小腿完全就是象腿啊，好壮实！！怪说不得可以支撑起虎东哥这么大一吨肉啊。”

　　姜虎东郁闷的叫了起来，“呀！！你怎么说话呢？怎么能说是象腿呢？”

　　李秀根就马上接了一句“不说是象腿，难道要说你是狗腿子？哈哈哈……”李秀根说完这个话姜虎东就朝着他走了过去，李秀根也吓得急忙的道歉，“对不起，虎东哥对不起！！”

　　李宇浩做好了准备跳上了姜虎东的背就说道：“虎东哥，我可不想吃生的五花肉啊，你一定要卯足了劲。”

　　“知道了。”

　　旁边的李秀根自然的当起了裁判开始倒数起来，“5，4，3，2，1……GO！！！”

　　姜虎东背着李宇浩就跑了出去，李宇浩感受得到他的每一步赤足落地身体明显的就紧了一下。姜虎东的嘴上发出了一阵怪叫声，可是他的速度依旧不比年轻人慢。两人的速度持平的跑着，也许是因为自尊心作祟的愿意，也许是因为他也不想用原始的方式烤五花肉吃。所以才能跟上李剩鸡的朋友。

　　转眼就到了交换处，李宇浩从姜虎东的背上下来后感受到了那到底不同的鹅luan石带来的足底按摩顿时就咬紧了牙关，背对着姜虎东说道：“快点上来。”

　　姜虎东趴在了李宇浩的身上后，顿时李宇浩被一压后就感觉背了一座山一样，真是非常的沉。姜虎东也有200斤肉呢。在加上自己的重量，全都压在了自己的身上。更让人烦躁的是自己还是赤足的站在鹅luan石上。脚底原本就有些疼了，这下加上了姜虎东的重量后脚底被按摩的穴位就更痛了。

　　不过李宇浩也顾不得这些，此时的李宇浩唯一的想法就是不能输给李剩鸡这个二货。李宇浩咬着牙，发出了低沉的嘶吼中就飞快的朝着终点跑了过去。完全顾不得脚底那种火辣辣的痛。

　　李宇浩不管不顾的直接快速的冲过了终点，李剩鸡背着自己的朋友还在后面惨叫着。其他人见到李宇浩的速度就长大了嘴，“哇……哇……一看李宇浩就是那种饿非常慌了的人。居然可以背着一座山跑得这么快啊，估计是我们里面用时最短的人吧？真是太快了。李宇浩，你难道都不觉得疼吗？”

　　李宇浩看着已经放弃了的李剩鸡，才转头开始回答着：“痛啊，怎么可能不痛？你又不是没有尝试过。不过你不是说的，我是饿慌了的人吗？在人饿慌了的时候，人都是会吃人的。还有什么是人类做不到的？所以在面对食物诱惑的时候，我不得拿出我最大的力量来争取获胜。”

　　听到李宇浩这番话，大家都无语了。不过这样只能说明人类的潜力是无穷的。

　　李宇浩获得了烤肉派对的享受权力。也不管其他了，接着他们又是跳远，又是斗鸡的。李剩鸡很遗憾的成为了失败的那组，最后还是李秀根找来了一块裂开废弃后的锅盖，又有着姜虎东的帮忙生火才吃上了晚餐。

　　李宇浩则是舒舒服服的吃着五花肉看着满天星辰，享受着大自然的美景，虽然天黑看不见。但是可以初次的在节目放送上面赢过李剩鸡就觉得，李宇浩就觉得打哪哪儿都是美景了，因为心情高兴啊。

　　饭后李宇浩等人又来了一次眼色游戏决定就寝福不福，李宇浩幸运的获得了室内就寝的资格。

　　在睡觉前李宇浩就说道：“虎东哥，算了，明天早上的早餐我也不指望你去争了，没意义。你跑也跑不过，又爱睡懒觉。得了，干脆我们直接放弃得了，不去争取，我们还可以多睡一会。”

　　……

　　就这样一夜故去了，李宇浩和姜虎东商量好的早餐不去争抢了，原本李宇浩以为自己可以睡一个好觉，其实不然，这一屋子的人打呼噜实在是太严重了。特别是睡觉李宇浩旁边的姜虎东，那个呼噜声才叫一个翻天覆地啊。搞得李宇浩一夜都没有休息好，早上早早的爬了起来穿上了运动鞋出去跑步去了。

　　VJ看到李宇浩出来了也跟着拿起了摄像机，“李宇浩xi，你不多休息一会吗？”

　　“虎东哥的呼噜声在我的耳边不停的环绕我真的是睡不着了，所以我就打算出去运动一下。你就不要跟来了，我得去跑步了……”


第218章 贴心的夫人（一）

　　李宇浩跑完步回来洗澡结束后，姜虎东也悠悠的醒来了，看着李宇浩洗完澡就询问起来，“你洗澡了？”李宇浩点了点头答应着，“是的，早上出去跑步去了，出了一身的汗水就洗了一个澡。虎东哥，继续睡觉吧，我们也不去和他们争抢早饭了。”

　　李宇浩为什么这样说呢？其实是借着跑步的名头，因为没有摄像机跟着李宇浩偷偷的去吃了一顿丰盛的早餐。所以李宇浩才这么大方的对着姜虎东说着。

　　姜虎东点了点头和李宇浩两人躺在了宿舍里面也不去争抢早饭的名额了。

　　两人选择了自动的放弃早餐。

　　后来，失败的几人节目组就提供了鸡蛋，泡菜，米，李宇浩也没有吃，其实是吃饱了的。李宇浩找给姜虎东等人的借口当然是自己早上没有吃米饭的习惯，因为自己是中国人。又加上自己的经纪人在一旁给PD点了点头认证李宇浩说的是实情。

　　吃过饭，大家在这里欣赏了一会风景后就做了最后的采访。

　　李宇浩笑着对镜头说道：“这次的旅行是我第一次和这么多人一起的旅行，我非常的开心。朋友，这个值得我们一辈子去珍惜的人，所以彼此都得相互的理解，包容，还有不断的谅解、乃至关心对方。得把他时时刻刻的放在心里。朋友，你对我来说非常的珍贵。”

　　“在我们失落的时候你可以陪着我一起买醉，在我们需要帮助的时候你总是义无反顾的站在我这一边，一起开心，一起难过，一起度过彼此的青葱岁月。所以请珍惜吧，记得保持联系，别让距离或者时间疏远了我们的关系。和朋友一起的，两天～～一夜！！！”

　　……

　　拍摄结束后李宇浩回到了首尔，经纪人大叔把李宇浩送回了宿舍，并且说道：“李宇浩你今天好好休息一天，明天就是你的come back舞台了，你得养足了精神头。”

　　“知道了，不过这次的come back舞台，又不是舞曲其实也没有多大关系的。放心吧，我自己有分寸的，不会耽误工作。”

　　李宇浩说完就上楼了。回到了宿舍李宇浩拿出了自己的电话给允儿回复了过去。其实在昨天晚上睡觉的时候帕尼，李居丽，朴仁静都发来关心的短信给李宇浩，怕他昨天倒霉的在野外就寝。只有林允儿的短信让李宇浩气得不行。

　　“OPPA，你拍摄‘两天一夜’是住的室内还是室外？可以帮我要一张李胜基前辈的签名吗？”虽然说少女时代和李胜基都是歌手，但是平时打歌的时候总是没有遇见过。那么自然就不熟悉了。

　　李宇浩看到这条消息没有理会允儿，反而把手机关了机。到现在回想起来，李宇浩自己都还觉得非常的别扭呢。

　　李宇浩躺在了卧室的床上准备补充睡眠，同时也给允儿发去了短信，“额，那个允儿啊，我的手机一直放在经纪人那里的，没有带在身上。这回到家后才看到你的短信，对不起了。”

　　不知道允儿是在休息，还是说是夜间戏，李宇浩发过去不一会允儿就回复了，“啊……我见到《两天一夜》里面的成员都是带着电话的啊。”

　　“我是嘉宾，我不能把电话带在身上影响我的拍摄啊。铃声响起的话这个可不是单单影响我自己，还影响整个节目组的拍摄呢。你很喜欢李胜基？”

　　“额，不是很喜欢，也就一般般吧。他人不是很好吗？”李宇浩看到这条短信肺都快气炸了，只是感觉心中有一团结郁之气一直在胸口。那个郁闷啊……用语言很难形容出来。

　　李宇浩拿着手机郁闷回了过去，“他好不好我怎么知道？就这样，我累了要休息。别回了……”发完李宇浩把手机放入了枕头下面就钻进了被窝里面，扯上被子把自己的头都捂住了。时不时的踹着被子叫嚷着，“呀！！你个林允儿……气死我了。”

　　允儿这边看到李宇浩的短信后皱着眉头说道：“咦……OPPA好像生气了？我又没有惹他，不就是问他帮忙要个签名吗？真是小气……哼！！”允儿再一次的重新翻了一遍两人的短信看到内容后惊讶的说道：“OPPA不会是吃醋了吧？”

　　允儿决定在试一下李宇浩于是又发了一条短信，“比起李胜基，其实我更喜欢OPPA哦。”

　　李宇浩这边这个床上郁闷的蹬踏的被子发泄着郁闷情节之时，“叮咚”一条短信铃声再一次的出现。李宇浩拿出了手机看到了允儿这次回过来的短信脸上的笑容才显现了出来。“这才像话嘛。哈哈哈……”

　　前面看到允儿说有些喜欢李剩鸡时，李宇浩的心都空落落的就好像说自己最心爱的东西要被抢走了一般。李宇浩也不停的询问着自己是不是历史又要重演？这时看到了允儿的再一次回复，心情由阴转晴了。

　　李宇浩没有再给允儿回复过去，只是心里带着一种甜美的滋味好好的补充了两小时的睡眠。李宇浩不敢多睡怕晚上睡不着。

　　允儿这边看到李宇浩一直没有回复也抓了抓脑袋说道：“咦……难道是我想多了？”

　　李宇浩睡了几个小时后醒来揉了揉自己的精神稀松的眼睛，摸出了枕头下的电话看了看时间上面清晰的写着20:20，“额……睡过头了都过了晚饭时间了。”

　　李宇浩见到有一条未读短信，打开了看了起来“夫人”：累了在休息吧？醒来给我打电话。

　　看到“夫人”这么贴心的短信李宇浩的心情有一种说不出来的感动，昨天她担心自己睡在野外特意的在凌晨发来消息问候，吃饭没？睡的室内吗？就是这样普通的嘘寒问暖，让李宇浩觉得“夫人”那颗心心里的柔情。真正的把自己装在了她的心里，时时刻刻的记挂着，李宇浩感受到了李居丽那无比的贴心感。

　　李宇浩笑着给李居丽打去了电话。一会李居丽就接起了电话，“睡醒了？没吃饭吧？”

　　“嗯，昨天虎东哥他们打呼噜很严重，会来补充了一下睡眠。谁知道一睡就过头了，刚刚才醒。你在干嘛？”

　　“我们在逛超市，说给你买些食物来给你做晚饭呢。”

　　“哦，你和谁啊？我过来接你们吧。”

　　“我和宝蓝。她们都回宿舍去了。我们在XXX超市这里，你过来吧，我们多逛一会，你到了给我打电话。”今天李居丽故意说和全宝蓝去逛街，不然的话被朴智妍知道她肯定又要跟着一起过来。

　　“好，我这就过来。”李宇浩挂断了电话洗了一个脸，就开车去接夫人去了。

　　全宝蓝笑着看着李居丽有些羡慕和吃味的说道：“呵呵，我真是没有想到啊。你居然隐瞒着我这个最好的亲故和李宇浩交往了。”全宝蓝今天被李居丽拉倒了超市里面购买食材时，她也非常的莫名其妙问了一番，她们宿舍是很少开火的。大家都基本在外面吃饭，所以全宝蓝也不知道李居丽干嘛买菜？

　　于是就询问了李居丽买菜来干嘛？她们宿舍开火的话，基本来说都是吃的是烤肉这样简单的食物，看到李居丽买了蔬菜这些她才随意的一问。

　　这是不问不知道，一问吓一跳。李居丽就说了是给自己男朋友做饭，这个话就把全宝蓝给吓坏了，平时李居丽大多时间都是和她在一起的相处。

　　突然一下李居丽就冒出了男朋友，这个让全宝蓝完全想象不到。应该是无法想象，她回忆着李居丽的行踪，她没有回宿舍的夜晚放佛都是和李宇浩，朴仁静在一起，想到这里全宝蓝脑海里面就出现了“李宇浩”的模样。

　　全宝蓝呆呆的看着李居丽询问着：“你所谓的男朋友不会是李宇浩吧？”

　　李居丽柔美的笑着点了点头给予了肯定。

　　全宝蓝得知这个消息后马上就蒙上了自己的嘴，满脸的惊讶，“你……你和仁静……你和李宇浩什么时候开始的？”

　　“就是那天我遇见那个事情的时候。莫名其妙的就开始了，一开始我对于他是十分的感谢、感激，后来他给我买衣服我又非常的感动。慢慢的接触久了，就真正的喜欢上他了。他每天再忙碌总是会给我发一个消息关心一下。哪怕是一个简单的询问吃饭没有，我都觉得非常的幸福，因为我被他无微不至的关怀着，记挂着。他对我好，所以我也要对他好。”

　　全宝蓝看着李居丽说到李宇浩的时候，脸上总是挂着一种满足、幸福、开心的笑容，这样的笑容使得李居丽更加的美丽。而全宝蓝她也是处于青春年纪，她也梦想过有着属于自己的“白马王子”或者是“大英雄”在自己危难时刻挺身而出救下自己。

　　虽然这是一种电视剧中的狗血情节，可是现实中并不是没有。哪个女生没有幻想过有属于自己的梦幻恋爱呢？


第219章 贴心的夫人（二）

　　是的，女人的爱情幻想别说是在童年，青春期。女人对于爱情永远都是抱着一丝丝幻想的，就算是成年了，更者或是结婚后的女人。她们依旧会保持着那种被现实，被生活的琐碎压得支离破碎的人生。她们依旧对爱情的幻想，都是不灭的。

　　这个就是为什么爱情剧永远都是那么的让女人着迷的地方，或许她们在现实中体验不到那种“幻想中的爱情”带来的心动，激荡，开心，甜蜜，温暖。只能从电视剧身上寻找了。

　　正如宝蓝，她的年纪24岁，正是如花一般的年纪。可是每天等待她的就是宿舍，公司，练习，睡觉的两点一线的生活。每天重复，重复，再重复。在梦想与爱情的抉择时，她义无反顾的选择了梦想。可是这个不能说阻止她对爱情的渴望，幻想。

　　每次她们练习结束走回宿舍的时候总是在不经意间会发现着一对，或者多对的甜蜜情侣搂着，牵着，彼此的甜蜜、还有那幸福的笑容都让她也心生向往。

　　特别是现在她看到了自己的好友李居丽在谈到自己男朋友时那种幸福洋溢的感觉，让她也忍不住的羡慕起来。她的心情也非常的急迫的想寻找一段属于自己的爱情。

　　所以在李宇浩和李居丽通了电话后，她有些羡慕的说出了那一番话语。

　　李居丽委婉的笑着回答道：“我这不是就给你说了吗？走吧，我们去看看五花肉，宇浩喜欢吃肉的。”听到李居丽这样的话语全宝蓝顿时就撇了撇嘴，“宇浩，宇浩，你也叫得太亲热了吧？这个完全就是惹人上火啊。”

　　两人买好了一切的食材后，全宝蓝因为郁闷又买了两瓶烧酒。李宇浩这个时候也打电话过来了，李居丽接起了电话，“你到了？哦……好，我们马上就出来。”挂断电话李居丽推着购物车说道：“宝蓝，我们走吧。”

　　结账的时候李居丽拿出了一张白金信用卡结账。全宝蓝看着这个可以透支1亿韩元高额信用卡也瞪大了眼睛，在结完账后两人朝着车库去的时候，全宝蓝才询问着：“智贤，你居然办理了这么大额的信用卡？我记得这样的白金卡透支额度是1亿韩元起吧？”

　　“不知道，这个是宇浩给我的。对了，朴仁静身上也有一张。说什么自己是男人有责任养自己的女人，真是不明白他是怎么想的。呵呵……”虽然嘴上是这样再说，不过李居丽的心里确实乐滋滋的。

　　全宝蓝再一次的被李居丽的笑容所刺激了，“呀～～炫耀啊，炫耀。你这个完全是赤裸裸的炫耀了。没想到李宇浩对你们这么好，还给你和仁静一人一张信用卡，还是1亿额度的，你们真是够幸福了。早知道我也找李宇浩做男朋友算了，我们三个一起伺候这个大老爷。”

　　李居丽笑了起来对着全宝蓝点了点头说道：“好啊，一会我给宇浩说说，让他接纳了你这个小妖精。哦，不，李宇浩说你是高中生。哈哈哈……”说完这个话李居丽马上就跑了。

　　全宝蓝听到李居丽的话扑闪扑闪的煽动了两下鼻子瓣气呼呼的朝着李居丽追去，“呀～～！！你个才是个妖精。”

　　……

　　两人打打闹闹的来到了车库里，李宇浩坐在车里看到两人出现后就第一时间下车朝着两人走了过去，李宇浩先是对着全宝蓝点了点头算是招呼，然后对着美丽的“夫人”伸出了手说道：“我来拿吧，宝蓝，你的也拿给我提着吧。”东西不多也就是一些晚餐用的食材。

　　李宇浩作为男人当然是自然要承担起卖力气的活，哪怕是在轻巧的东西也是需要男人出力的。

　　李宇浩接过了李居丽手上的食材后，伸手去拿全宝蓝手上的袋子，全宝蓝就对着李宇浩冷“哼”了一声，弄得李宇浩是莫名其妙的，“额，宝蓝，你是怎么了？我可没有惹你啊。”李宇浩看着全宝蓝离开的背影郁闷的说道。

　　李居丽在一旁听到这一声冷哼就笑了起来。这个是全宝蓝对李宇浩发泄着前面对李居丽的不满啊。

　　李宇浩回到了车边准备把买来的东西放在后座，全宝蓝就郁闷的说道：“东西放在副驾驶吧，李智贤要和我一起坐后面。”

　　“哦，好好。”李宇浩也苦笑着把食品袋放在了副驾驶的位置，心头满是郁闷。李宇浩完全不清楚自己到底怎么她了，她怎么突然对自己使起了小性子？

　　看着李居丽似笑非笑的表情，李宇浩更是摸不着头脑了。只能摇着头，撇了一下嘴，回到了驾驶位带着两人一起朝着自己的宿舍去了。

　　回到宿舍后，全宝蓝也没带讲客气的直接就来到沙发上面舒适的躺了下来，不过她的超级短身，也占不了什么位置。李居丽看着毫不客气的李居丽也无奈的摇了摇头，对着李宇浩轻声的说道：“宇浩，你别在意。她就是这样大大咧咧的，没什么规矩。不过也证明了她是把你当做了亲故才这样随意的。”

　　李宇浩笑着点了点头，“我知道，我一般不会和高中生计较的。”

　　“呵呵，你可千万不要在当着她的面说‘高中生’了，她前面就是因为这个事情在生气呢。你去休息吧，我给你做饭。”

　　听到李居丽这番暖人心的话，李宇浩也笑了起来，心里才叫做那个甜滋滋的，“需要我帮忙吗？”能有这样的一个居家的“夫人”，贴心的“夫人”，懂得照顾人的“夫人”，李宇浩真的觉得自己是非常的幸福、幸运。

　　“不用你帮，你自己去休息，去看看电视。”

　　李宇浩把菜放到了厨房里，顺便泡了两杯速溶咖啡，走向了客厅。李宇浩把咖啡放在了全宝蓝的面前，“喝点吧。看你穿得不多，晚上降温还是挺冷的，我去给你拿一条毯子给你搭着。”

　　见到李宇浩对自己的细心照顾，全宝蓝也嘟了嘟嘴然后非常不情愿的说了一句“谢谢。”听到这句“谢谢”李宇浩也笑着对着全宝蓝点了点头，就起身去给她拿了一条毯子。主要是因为全宝蓝的身材太特殊了，家里也没有适合她的“童装”。所以在晚上降温的时候她的穿着还是比较冷的，特别是李宇浩的家住这么高，又这么大，自然的空气流通后给人的感觉就有些冷飕飕的。

　　拿出毯子李宇浩搭在了全宝蓝的袖珍身材上，抱着咖啡自顾自的喝了起来，仿佛自己没有什么话想和全宝蓝交谈的。

　　全宝蓝抱着装着热咖啡的杯子暖手的同时，打量着坐在一旁的李宇浩。眼前这个年纪比起自己还要小一岁的男人，却取得了无比耀眼的成绩，拥有着大批FANS们的喜爱，追捧。他拥有着帅气的外表，高等的学历，外加还有着韩国音乐人都认可的绝对的才华、实力。

　　年少多金，仿佛就是为李宇浩这样的人准备的词汇。

　　全宝蓝看着李宇浩想着这些事情竟然有些痴了，李宇浩无意间转过头看了全宝蓝一眼。看到她这样呆呆的看着自己，但是眼神的焦距又没有在自己的身上，李宇浩就笑着说道：“宝蓝，发什么呆呢？”李宇浩的叫声换过了全宝蓝的思绪，全宝蓝也可爱的对着李宇浩皱了皱鼻子。

　　“呵呵，真是可爱呢，无聊就看看电视吧。”李宇浩打开了电视，把遥控器放在了全宝蓝旁边。全宝蓝就有一种想逗一逗李宇浩的小心思，“我不喜欢喝咖啡，我想喝矿泉水，要XXX牌子的。”

　　李宇浩听到全宝蓝的话愣了愣，“额，这个矿泉水我家没有。其他牌子的矿泉水可以吗？”

　　全宝蓝装作不满的样子嘟起了嘴来，“我不，我就想喝这个牌子的矿泉水。”

　　看到耍赖的全宝蓝完全就如同高中生一般了，李宇浩也笑着摇了摇头，“知道了，我下楼给你买一些回来。你在家乖乖的哦～～”李宇浩也如同是在逗小学生一样的说出了最后的那句话。

　　李居丽在厨房里面看到李宇浩要出门也纳闷起来，“宇浩，你出去有事吗？”

　　李宇浩撇着嘴脑袋稍稍的偏了一下说道：“宝蓝她说她不喝咖啡，要喝什么XXX的矿泉水。家里没有，我只好下去给她买一些了。”听到全宝蓝的无理取闹，李居丽眉头大皱在厨房里拿着菜刀指着全宝蓝气呼呼的说道：“呀，全宝蓝你发什么疯。喝什么XXX的矿泉水，你真当这里是自己家吗？”

　　李居丽她没有想过全宝蓝居然会提出这么无理取闹的要求来，前面全宝蓝生着气，李居丽都让着她了。来到李宇浩的宿舍她完全的把这里当做自己宿舍一样的随意李居丽也没有说什么。这次更加变本加厉的指挥着李宇浩从39楼下去给她买什么固定牌子的矿泉水，李居丽觉得她实在是太过分了，李居丽也有一些忍不住了，于是就出现了这么凶悍的一面。


第220章 全宝蓝（一）

　　看到平时非常温婉的李居丽突然的发火，李宇浩站在原地愣了一两秒的时间，才缓过神来。别说是李宇浩愣了，原本是开玩笑的全宝蓝见到李居丽的突然发火也愣了起来。她没有想到李居丽居然会这么维护自己的男朋友，于是她马上就赌气般的说道：“李智贤，你凶我？你是嫌弃我来了，妨碍到了你们两人的亲热了吗？那么我走就是了。”

　　李居丽看到全宝蓝完全的无理取闹了，她的火气也上来的于是就对着全宝蓝说道：“要走你就走啊，我又没拦着你。”李宇浩完全都没有来得及劝阻事态就已经扩散了。

　　这一下两个女人都在气头上了，全宝蓝她没有想到李居丽会对她真的发火生气，还说出了这样的话语。这样一下就刺激了她的神经，“你……你。我走！！我走总行了吧。”说完全宝蓝就从沙发上面站了起来朝着李宇浩二人处在的大门方向走了过来。

　　走过来的全宝蓝眉头深深的皱在一起，看样子就知道她完全已经气得不行了。这一下李宇浩看了看李居丽她的胸口也是起起伏伏的，显然也是非常生气的状态中。

　　不用说了，李宇浩只能出面当和事老了，待全宝蓝走过来后，李宇浩一把就把全宝蓝拉到了自己的怀里按住了她的肩膀使其不能动弹，然后对着李居丽说道：“好好的，你们两个生什么气？不就是为了矿泉水吗？你们这样生气值得吗？行了，智贤，少说两句。”李宇浩又低头看着全宝蓝说道：“宝蓝你也是，明明知道智贤说的是气话，你还当真？你也太小气了吧？回去坐着，我去给你买矿泉水。”

　　“哼……我要回去，我不想在这里妨碍你们两人，你放开我。”面对李宇浩的劝解，全宝蓝依旧没有解气一般的说出了这番话。同时她还不停的扭动着自己的肩膀，想甩掉李宇浩按着她的手。

　　“要回去，你也要把饭吃了我送你回去吧？行了，别闹了，听话回去坐着。”李宇浩如同哄小孩子一样的，说完还在全宝蓝的头顶揉了揉。

　　全宝蓝最讨厌就是别人摸她的头顶了，她觉得自己长不高就是因为小时候别人摸她的脑袋摸多了造成的。在李宇浩揉的她头的时候她顿时叫了起来，“呀！！”转身就对着李宇浩的小腿一脚。

　　因为穿的是室内拖鞋的缘故，全宝蓝的这一脚踢在了李宇浩的腿上，她的脚也非常的痛，全宝蓝踢过一脚后她自己也忍不住叫了起来，“哎哟～～”惊叫后的全宝蓝就蹲在地上搓揉着自己的脚趾头。

　　李宇浩到没有什么痛的感觉只是看到全宝蓝实在是太搞笑了。李宇浩转头笑着对李居丽伸出了手晃动了两下表示自己没事。之间李居丽深深的吸了口气又开始做起饭来。

　　李宇浩看着蹲在地上的全宝蓝，也跟蹲了下去接着就是一把抱起了这个身材娇小，轻如鹅毛的全宝蓝。

　　被李宇浩抱起来的全宝蓝也吓得叫了起来，“什么呀～～快点放我下来。”

　　“知道了，我把你放回沙发去，不就放你下来了吗？”李宇浩一边回答着全宝蓝，一边就走回到了沙发。

　　李宇浩把全宝蓝放回了沙发后就坐在她的旁边关心的询问着：“脚没有问题吧？要不要我给你抹一些活血散瘀的药？”李宇浩知道对于她们女团来说，脚部受不得伤，她们每天都要练习舞蹈呢。

　　“不用了，没多大问题。”面对李宇浩的关心，全宝蓝不可能说再冲着李宇浩生气了，发脾气了。这时她才回想到自己刚才那个幼稚的举动是多么的可笑，全宝蓝这时就低着这头小声的对着李宇浩说道：“刚才的事情对不起了，其实我只是想试探一下你对女人无理的要求的时候会不会置之不理。”

　　“不过你的表现可是让我非常的惊讶，还有一些感动。这样来说你对待智贤的时候就不会欺负她了。她总是好好媳妇的性格，我怕她吃亏才这样来试探你的。看在你这么真诚的份上我也知道你会对智贤非常好的，真希望你们能一直走下去。不要被外界的因素所影响了你们的感情，智贤真的是一个很好的女人。”

　　听到全宝蓝的交底，李宇浩笑盈盈的看着她，“你呀你，说你什么好呢？你还真是先吃萝卜淡操心，我们肯定会一直走下去的。就算让我现在放弃我所拥有的一起，我也不会选择放弃我和智贤的感情。”

　　李宇浩的这一番话再一次的让全宝蓝感动了起来，当然到底李宇浩说的是官方词，还是他说的是真的，这个无法验证，全宝蓝也不想去较真，去弄清楚到底是真是假。但是她至少听到李宇浩的这一段的承诺就非常的感动了。一个可以为“爱情”抛弃一切的男人，确实值得李居丽的深爱。

　　全宝蓝在感动的同时也替李居丽感到高兴，高兴自己的朋友李居丽她找到了一个非常好，外加还非常优秀的男人，而且这个男人也非常的爱她（李居丽）。全宝蓝在不知不觉中就羡慕、嫉妒的心思不断膨胀起来。

　　鬼使神差之下，全宝蓝看着李宇浩就自然的说道：“宇浩，我的脚趾头这里还有些痛，你给我抹一些药水吧。”

　　李宇浩担心的是全宝蓝踢自己这一脚，因为脚的部位不对臼着气了。李宇浩点了点头说道：“嗯，我去给你拿药水。”

　　全宝蓝看着李宇浩离开的背影这才羞愧的低下了头，自己在心里询问着：“全宝蓝，你这是要干嘛？她可是你好朋友的男朋友啊。”突然全宝蓝的心里的“魔鬼”回答着：“好男人谁不想拥有？再说了李宇浩已经有了李居丽和朴仁静，多我一个也不多。”

　　就在全宝蓝心中的“天使”和“魔鬼”相互的掐架的时候李宇浩就拿着一个医药箱走了过来，坐在了全宝蓝的身边打开了医药箱拿出药水的同时说道：“你把袜子脱掉吧。”

　　李宇浩拿出了药水后看到全宝蓝还没有脱袜子，无奈的摇了摇头后拍了拍自己的大腿说道：“把脚放上来吧，我给你揉揉。放心吧，我的手艺不错的，以前打工的时候常常发生扭伤啊什么的，都是我自己动手解决问题的。”

　　全宝蓝的脚，疼痛感早就消失了。她不过就是下意识的说出的这番让李宇浩给自己上药的话。这个时候就要真正的上“战场”的时候她又羞涩了起来。

　　李宇浩看着不好意思的全宝蓝就主动的拿着她的右腿放在了自己的大腿上，轻轻的帮她脱掉了袜子。全宝蓝此时的脸已经开始慢慢的变红了，眼神也不敢看着李宇浩。

　　羞涩的全宝蓝，那原本就可爱的脸蛋上出现了粉红。李宇浩见到后就对着她笑了笑，然后就把药水倒在了自己的手上搓揉起来。待自己的手上的药水都均匀的涂抹开后李宇浩才抹上了全宝蓝的“金莲”之上。

　　在李宇浩触碰到全宝蓝秀足的时候，李宇浩感觉到了她下意识的在抽回自己的腿，李宇浩也稍微的用了一下力度抓住了她的脚，然后慢慢的搓揉起来同时也说道：“你这么紧张干吗？你就躺着好好的休息一番。把我当做是足疗师就行了。”

　　说完这个话全宝蓝也稍微的放送了身子，抓住了一旁的背垫放在自己的背后，接着就按照李宇浩的话躺了下去。

　　李宇浩怕她是真的臼气所以都非常的轻柔的揉搓着全宝蓝的腿，三分钟过去了，李宇浩依旧搓揉着，不过力度稍微加大了一些。五分钟过去了，李宇浩依旧认真的搓揉，全宝蓝看着如此认真为自己担心，又这么亲力亲为的给自己“治疗”的李宇浩顿时她的心慢慢印下了李宇浩此时的样子。

　　她心想着：“这么优秀、细心，外加贴心、又懂得照顾人的男人在哪里去找？”

　　李宇浩在无形当中已经走进了这个处于女人大好年华时间里的全宝蓝的心里。有时候女人的感动，女人的爱意，往往就出现在那么一个不经意间。也许是一个细小的情节，也许是一个看着稀松平常的事情，总之就是在这么一瞬间。李宇浩已经犹如梦魇一样进入了全宝蓝那原本寂寞，渴望爱情的心里。

　　全宝蓝不知道她的难受的日子这才刚刚开始，暗恋一个人是痛苦的，这个是李宇浩在今天后常常莫名其妙的进入全宝蓝的梦里后，全宝蓝最大的领悟。

　　不过这些都是后话了。

　　李宇浩搓揉得全宝蓝的“秀足金莲”都发烫了才停下了手然后看着全宝蓝询问起来，“怎么样？我的手艺不错吧？不疼了吧？”

　　全宝蓝笑着稍微有些尴尬的回答着李宇浩，“不……不疼了。谢……谢谢你了，宇浩。”

　　“不用说什么谢谢，你太见外了。好了，你休息一下吧。我把东西收捡起来。”


第221章 全宝蓝（二）

　　待李宇浩抱着医药箱从沙发上离开后，全宝蓝的目光就没有离开过李宇浩的身上。她的目光里充斥着浓浓的爱慕之火，不过李宇浩因为背对着全宝蓝他肯定就不清楚了。

　　李宇浩拿着医药箱去储物柜里面放好后走进了厨房，李居丽也小声的询问着：“宝蓝她的脚没有什么问题吧？”李居丽在火气下去后，她还是颇为关心全宝蓝的。特别是看到李宇浩在为全宝蓝涂抹药水了，她还以为全宝蓝伤得可能会有些严重呢。

　　李宇浩来到了洗碗槽一边洗着手一边回答着：“没有什么问题，应该是一些轻微的扭伤吧，上了药明天能活动自如的吧，没大问题的。”

　　“嗯，明天我们还得练习舞蹈呢。我们的新专辑歌曲已经录制好了，公司可能会安排我们在6、7月出道。”

　　听到这个话李宇浩皱起了眉头，转身看着李居丽询问起来，“6、7月？怎么安排在这个时候？你回去给金光洙说一声，少女时代，还有我公司的Kara都打算在这个时间回归呢。对了你们的出道曲叫什么？”

　　李居丽关掉了灶台上的火，笑着对李宇浩说道：“《谎言》。呵呵……我们的主打歌。”

　　听到“谎言”两个字，李宇浩的第一反应当然是BIGBANG那首还未出世的歌曲。不过回想到Tara的谎言李宇浩只对这首歌曲的旋律有一些些印象，歌词是完全没有一点记忆了。“哦，谎言啊，我也想写一首谎言出来了。吃了饭你们两人在我工作室里面演唱一次给我听听？”

　　李居丽想了想就答应下来了，“嗯，好吧，到时候你也可以给我们的歌曲做出一些评价。”因为她们歌曲才录制了出来她刚开始是害怕音源泄露出去，而且他公司的金社长已经严厉的叮嘱了她们不要把歌曲演唱给自己的朋友听。以免发生不必要的意外。

　　其实Tara的出道歌曲金光洙不是没有想过打李宇浩的主意，但是他听到李宇浩回国后在筹备自己的专辑。他就放弃了这个打算，因为知道李宇浩肯定是没空的。而且他也想看看自己找来的词曲作家和李宇浩的差距道理有多大？李宇浩的一次照顾，两次照顾可能还说得过去，但是李宇浩毕竟不是他们CCM的艺人不可能给她们（Tara）永远的照顾。

　　他们CCM始终都要找一个可以合作的自由词曲作家。有了李宇浩的承诺他会照顾Tara（帮忙做主打），所以这次的出道如果说是失败了，他金光洙几乎不担心，也不会觉得Tara就完蛋了。因为Tara背后还有一个“巨人”会支撑起她们重新来过。

　　李宇浩笑了笑帮着李居丽开始把食物端上了餐桌，在李居丽端碗筷的时候李宇浩就说道：“我去把宝蓝背过来，目前还是让她减少一下运动比较放心。”

　　李居丽点了点头“嗯”了一声。

　　全宝蓝见到李宇浩过来了也收回了在李宇浩身上的目光，刚才她看到李宇浩和李居丽两人在小声的说着什么的时候她心里满满的都是不高兴，甚至还有一些酸溜溜的味道。

　　李宇浩笑着来到了全宝蓝的身边说道：“宝蓝，来我背你过去，可以吃饭了。”说完李宇浩就蹲在了全宝蓝的前面示意她上来。

　　可是全宝蓝看着李宇浩的背部悠悠的说道：“我脚还有些痛，站不起来。”

　　李宇浩听到全宝蓝说的话就转过头去看了她一眼，“那我抱你过去吧。”李宇浩转身后一个公主抱，把全宝蓝抱了起来。宝蓝也顺势的环住了李宇浩的脖子。

　　李居丽看着李宇浩抱着全宝蓝过来也嘟了一下嘴，然后淡淡的说道：“吃饭了。宝蓝你不是一直叫饿了吗？”

　　李宇浩把全宝蓝放在了凳子上就笑着说道：“吃饭吧。”

　　大家一块的坐在一起吃饭，李宇浩吃饭的同时也常常的照顾着李居丽，全宝蓝，为她们两人夹着肉食。

　　李居丽一边吃着饭，一边说道：“宝蓝，一会我们吃完了饭，把我们这次出道歌曲给宇浩演唱一次，让他给出一些评判。”

　　李宇浩夹了一口拌杂菜放进了嘴里，慢悠悠的说道：“歌曲的本身是没有什么评判点的，能被选为你们的出道曲，那么就证明了歌曲本身就存在的价值。不过，说实话我对你们的出道感到十分的堪忧。主要是金光洙他给你们安排的时间点没有选择对。”

　　“所以你们出道将会面临太大的麻烦了，第一个少女时代，第二个就是我的Kara。少女时代就不用说了当下的女团大势，除非原来美国的W.G现在回来或许还有的一拼，不过她们（W.G）机会也不大。还有我手上的Kara，她们转到了我的公司就已经吸引了媒体的关注。”

　　“这次她们的回归，我的‘羽毛’肯定会捧场的。而且她们的实力真的很不错，就是差一首一飞冲天的歌曲而已。现在我公司已经把歌曲给她们录制出来了，她们开始最后的舞蹈练习了。我相信她们的回归势必掀起轩然大波的。”

　　全宝蓝听到李宇浩的话嘟了嘟嘴说道：“Kara我们就不说了吧，她们是你自己公司的艺人，你这么扶持她们也是应该的，理所当然的。那么你这么捧少女时代，你这么都不考虑一下我们？还有智贤，仁静？”

　　“我怎么没考虑你们？不过你们金光洙的对你们的安排我也琢磨不透，一会这样，一会那样的。他前期没有说让你们出道，外加也没有找我给你们写歌。我总不能抱着曲子送上门去吧？等你们被安排出道了，我又要筹备自己的专辑了，自然就不能帮到你们太多。”

　　李宇浩这番话一出来全宝蓝马上就反驳起来了，“为什么这次你的歌曲全都找少女时代的合作？我们不说太多了，仁静，仁静的唱功也不错吧？为什么你没有找仁静合作一首歌呢？”

　　“这次和少女时代的合作是互惠互利的，首先来说专辑是我的，赚钱自然就是我了。你们都知道我的‘羽毛’80%是女的。在W.G远走他乡之时，很多男性FANS都被少女时代吸引过去成为了SONE，这次我们的合作也是我想吸引一群男人来购买我这次的专辑。更多的是希望我也可以留住一点男性FANS来喜欢我的歌曲。”

　　面对李宇浩的再一次的解释，全宝蓝不在反驳了，她也反驳不出来了。少女时代的FANS群，购买李宇浩和少女时代合作的这次专辑。确实也让李宇浩吸收了一些些的男生粉。

　　李宇浩看着低头吃饭的全宝蓝笑了笑让对着李居丽说道：“今年我的行程太紧了，可能没有什么时间来照顾你们了。对了，听说MBC在筹备大型古装剧。《善德女王》智贤，你要不要去试试？你们公司这边出点力，我还可以叫我公司帮下忙出面，这样我们两家公司都出面帮你内定一个配角，没有什么问题。”

　　大制作的电视剧，你没有演技功底的硬实力，还要有一定的人气是很难上去出任主要角色的。就算是配角，那个也是要一定的功底，还要背后占人使劲的推一把才能给上去的。而且古装的台词，礼仪，和现代剧比完全就是两回事。

　　听到李宇浩的这番话李居丽也扬了扬眉，“额，我也想去试试，不过眼下我们的出道才是最紧急的事情。我也不知道公司这边会不会答应让我去试镜。”

　　“我叫我社长这边和你们社长沟通一下吧，看有没有一个折中的办法。不过我估计在怎么也得等你们的专辑出来后了。”

　　李居丽点了点头说道：“嗯，我也知道的。”

　　李宇浩接着就叹了一口气说道：“哎……明天开始我的行程就没有空闲的时候了，5月底开始我就要在韩国和港台之间两边跑了，到时候可能很少有时间见到你们了。”

　　全宝蓝听到李宇浩的这一番依依不舍的话语就吃味的说道：“你们两个还真是你侬我侬的舍不得分开啊。你们两人是故意在我面前秀恩爱的吧，下次再也不和你们一起出来了。真是让人上火啊！”

　　李宇浩听到全宝蓝的话和李居丽对视了一眼两人就默契的不在说话了，开始专心的对付起眼前的这顿饭。

　　饭后，李宇浩说道：“我来收拾这里就行了。智贤，你扶着宝蓝去休息吧。”

　　李宇浩主动承担起收拾残局的任务，李居丽愣了愣才点头答应下来，“额，好吧。”因为她清楚李宇浩说一就是一的性格，决定的事情都不会更改的，那怕是一些小事也好。

　　全宝蓝这时又不爽了，“哎哟，你们两人还真是的……还要你做饭来我洗碗的。啧啧啧……真是让我羡慕啊。”

　　李居丽深吸一口气说道：“你不是说你要给宇浩做女朋友吗？”……


第222章 回归舞台

　　面对着全宝蓝的一直调侃，李居丽再也忍不住了，终于开始了反击。于是李居丽就把前面她和全宝蓝在超市里的玩笑话拿了出来，“对了，宝蓝你不是说要做宇浩的女朋友吗？我是不介意的，我相信仁静也是不会介意的。正好宇浩在这里，你就自己对他表白啊。又不是没有女追男的，你可别不好意思啊。”

　　李居丽的话一出，李宇浩停止了收拾碗筷的动作，全宝蓝出现了呆萌状态，两人都傻愣愣的看着李居丽。

　　李居丽看着两人尴尬的抓了抓自己的头发，然后笑着说道：“这是刚才宝蓝她自己在超市里面说的。”

　　为了化解李居丽的尴尬，李宇浩笑着看着全宝蓝开玩笑的说道：“宝蓝？你要做我的女朋友吗？我可是会好好照顾你的哦。”说完李宇浩笑着一脸的坏笑对着全宝蓝挑了挑眉头，那个样子相当的猥琐。

　　全宝蓝她也不害臊，直接大方的开起了玩笑，“好啊，做你女朋友就做你女朋友。我又不怕，老公～～抱我去沙发上面。”全宝蓝干脆就来玩了一次大的，最后还伸出了双手嗲嗲的叫着“老公”抱了。

　　李宇浩听到最后那酥麻的嗲嗲声，忍不住打了一个冷颤，“额，好吓人。这个就感觉是高中生在向我表白样。如果我答应了，就像是我在勾引未成年一样，罪孽深重啊，呵呵……”

　　听到“高中生”三个字全宝蓝的气就不打一处来，郁闷至极的全宝蓝大叫着：“呀，我不管从现在开始，我也是你的女朋友了。”

　　全宝蓝的话让李宇浩实属无奈啊，“居然还有这样强行做女朋友的吗？呵呵……”李宇浩这时看到全宝蓝目怒凶光的表情也马上改口了，“知道了，知道了，你从今天开始也是我的女朋友了。”当然李宇浩说这个话是一个开玩笑的。就连一旁的李居丽也以为两人是在开玩笑这样说呢，她也在旁边蒙着嘴笑着。

　　李宇浩放下了自己正在收拾的碗筷，去把全宝蓝背到了沙发上，让她坐着和李居丽休息，看电视。而自己就再一次回到了饭桌前开始收拾起残羹剩水的。

　　看着李宇浩正在收拾的卫生，全宝蓝笑着对着李居丽说道：“你真的挺幸福的嘛，李宇浩没有想到对你这么的体贴，我还是第一次见到有男人在饭后主动洗碗的。当然独居的除外啊。”

　　李居丽很是甜蜜的笑了起来，“嗯，李宇浩挺为我们着想的，被他这样时时刻刻的关心着，我自己也觉得非常的幸福。”

　　“真是羡慕你啊，能找到这么一个好男人。”全宝蓝在说出这个话的时候，那种掩饰不住的羡慕、酸楚的口吻让李居丽笑了起来，“你现在不是也是李宇浩的女朋友了吗？呵呵呵……”

　　面对李居丽的调侃，全宝蓝也就顺着竹竿往上爬了，“额，对哦，我现在也是李宇浩的女朋友了，一时之间还没有适应这个新身份呢。”

　　李居丽在一旁听到全宝蓝的话再也忍不住笑了起来，“哈哈哈……”

　　李宇浩收拾好了餐桌也过来了和她们两人女人坐在了一起，“你们一会是准备回宿舍，还是说就在我这里休息？明天我在送你们回公司。”

　　在李宇浩询问后，全宝蓝马上就警惕的看着李宇浩说道：“当然是回宿舍啊，在你这里干嘛？哦，哦，你把我送回宿舍就行了，智贤就留在这里吧。呵呵……”全宝蓝说完也对着李宇浩挑了挑眉示意着，“怎么样？我很懂事吧？”

　　李宇浩马上就反过来逗着全宝蓝，“你不是已经是我的女朋友了吗？女朋友当然可以留下来陪自己的男朋友了，你这么慌着回去干吗？”李宇浩又反馈着全宝蓝一个挑眉。这个意思你懂的……

　　“哇……我没看出来你是这样的人，智贤，一会跟我一起回宿舍，我怕把你留在这里，第二天你骨头都不剩了。”

　　李宇浩和李居丽两人都笑了起来，“哈哈哈……”李宇浩笑过后就说道：“走吧，时间不早了，我送你们回宿舍。我明天还要‘C.B’呢。”

　　李居丽想到明天李宇浩就要开始忙碌的行程生活了，她就点了点头。她也希望李宇浩可以多休息休息。

　　李宇浩看着全宝蓝说道：“算了，还是我背你下楼吧。你的脚今天最好还是减少一下运动比较好，明天就好了。”

　　李宇浩背着全宝蓝就像是背了一个洋娃娃一样。

　　……

　　第二天KBS音乐银行节目直播现场门口，一大片穿着白色T恤，手拿白色气球的“羽毛”大军在此等候她们的李宇浩首次回归舞台。李宇浩也是继H.O.T解散后再次使用白色的应援色的人。天使的羽毛嘛，本该就是纯白色的。羽毛大军进来前来应援的接近2、3000人，密密麻麻的白色，这个气势汹汹的羽毛们，压得其他家的FANS仿佛都不敢抬头了。

　　不知道的人还以为是李宇浩开个人演唱会呢。KBS别馆基本都被“羽毛”们包围了，可见李宇浩的人气是有多高了，这还紧紧是一个回归舞台。

　　见到这副阵仗的KBS也非常的庆幸自己拿到了李宇浩的回归舞台。KBS也回报了李宇浩，今天会场可以坐2000人，李宇浩的“羽毛”直接领到了1000人坐席直接占了一半。这个当然引起了别家粉丝的不满，不过KBS也发言了，只要你们的偶像以后在我们电视台出演第一个“回归舞台”我们都给予1000坐席，这样才平息了FANS们的愤怒。

　　不过1000人的坐席对于来了接近2、3000的羽毛来说显然是不够分的，现在FANSCLUB的会长拿着一个白色的“大声公扩音器”正在说这个事情呢，“今天我们宇浩大人回归，你们都别给我们‘羽毛’丢脸！！要进去的，一会给我拿出你们的金嗓子死命的给我应援。”

　　“不过现在有一个非常重要的问题，我们来了接近3000人，KBS会场只能坐2000人大家都知道吧？他们也爽快的给了我们1000坐席，确实非常够意思了，但是……这个还是只能坐下我们到场三分之一的人。这次进现场应援的，昨天已经在FANSCLUB抽签决定好了。所以，留在外面的一定要保持纪律……”

　　就在粉丝会长给大家吩咐纪律问题的时候，李宇浩和帕尼坐在保姆车上面闲聊着。“帕尼，你们歌曲准备得怎么样了？啥时候录音？啥时候定舞台妆？”李宇浩知道少女时代这次的定妆是“制服”。所以想在她们定妆照的时候去探班。

　　摄影师拍摄出来的照片，李宇浩都想要到自己存着慢慢欣赏。而不是最后被S.M选出来的哪一张，或者是打印好了的周边卡片。李宇浩想要的是所有的底片。

　　“OPPA～～我们歌曲都还没有录制呢，就定妆？这个也太早了吧？定妆的话估计在6月份去了吧。怎么了？”

　　“没什么，只是想知道你们这次的定妆是什么样，不过你们怎么变幻造型都是我喜欢的少女时代啊。”

　　两人说说笑笑的一句离KBS越来越近了，大概还剩下了1000米开始，开车的经纪人大叔就叫了起来，“哇……宇浩。这次你的‘羽毛’们来了非常的多啊，你看都排到这边来了。”

　　李宇浩问询也拉开了窗帘，看向了车外。密密麻麻的白色应援服出现在了人行道上，有着站着，有些直接坐在地上的。

　　李宇浩的保姆车一到，不知道是谁叫了一声，“OPPA来了～～”“OPPA～～！！！”然后就不停的就有人开始挥舞着应援标符，应援气球等等，坐在地上的人也站了起来也加入了进来开始对着李宇浩的保姆车尖叫，“啊～～宇浩OPPA！！！！”

　　这个尖叫声就像是一个信号弹一样，顿时引爆了羽毛们的欢呼，特别是那种进不去现场的人只能这个时候为李宇浩应援。她们当街就开始大吼起来，“OPPA～～‘撒浪嘿’！！”“宇浩OPPA～～！！！”

　　李宇浩这边见到外面的FANS这么多也就打开了车窗对着路边站着的FANS挥手，比划剪刀手一系列的动作。

　　帕尼在李宇浩的旁边透过了车窗看了出去，密密麻麻的“羽毛”把她都吓了一大跳呢。“OPPA，你这是开演唱会吗？怎么全都是你的饭啊？都看不到其他人的，你的羽毛简直是厉害，这也太夸张了吧？估摸着这起码有个1、2000吧。”因为帕尼见到了KBS别馆外面的街道全都是穿着白色T恤的羽毛。有零零散散的，也有排着长龙准备入场的。

　　李宇浩的车终于来到了KBS的别馆大门前……


第223章 朴智妍探班（一）

　　李宇浩的车开到了KBS别馆的门口，FANS们站在警戒线外大声的嘶吼着李宇浩的名字，现场的气氛顿时可以说是热火朝天了。“宇浩OPPA～～”“OPPA～～”“撒浪嘿！！！”各种呼喊，各种尖叫。让坐在车里的李宇浩的耳膜都震荡起来，可见FANS的力量是多么的强大。

　　李宇浩听到车外的呼喊声，心情也变得非常的好。笑着对身旁的帕尼说道：“下车吧。”帕尼点了点头打开了车门，下车了。

　　看到开车门的FANS再一次的加大的嘶吼的力度，“帕尼～～宇浩OPPA～～！！”

　　在尖叫声中，李宇浩也跟着帕尼下了车。fans们马上就开始用自己早已经准备好的手机对着李宇浩和帕尼一阵猛拍。李宇浩站在门口犹如走红毯一样的，站在原地配合着FANS们的照相。差不多两人站了10秒后才对着尖叫的FANS群挥了挥手走进了电视台。

　　进入电视台后李宇浩依旧能听到门口那阵震耳欲聋的尖叫。帕尼在旁边也羡慕的说道：“OPPA，你这个人气……真的太高了。比我们少女时代九个人加气来都还要高啊。你‘羽毛’们的热情已经都把我的耳膜震得嗡嗡作响了。”

　　李宇浩笑了笑轻轻的弹了帕尼的脑袋一下，“我的注册粉丝本来就比你们少女时代多，人气当然比你们高了。”

　　被李宇浩一弹的帕尼，她自己都笑了起来，“额，好像是这样样子。”

　　两人来到了李宇浩的待机室，帕尼看到这个大待机室也吃味的说道：“OPPA一个人用的待机室，比我们九人用的都还要大。”

　　听到帕尼的话，李宇浩的服装师恩珠也笑了起来，“呵呵，现在大家都知道宇浩对待机室的要求非常的‘挑剔’所以啊，一般都是给他准备的大待机室。”恩珠在“挑剔”二字上面还特意的加重了音量。

　　恩珠的这番话让在场的工作人员全都笑了起来，“哈哈哈……没错三大电视台都知道。”

　　面对自己工作人员的调侃，李宇浩马上就叫了起来，“呀～～你们。恩珠姐，一会大叔进来了我叫他中午只给你订两个金枪鱼味三角饭团。这个就是你的午饭了。”

　　“不要啊，我今天想吃炸酱面，糖醋肉，还有香辣虾呢。”跟随李宇浩的工作人员，他们的餐标都是每人在五万韩元以内。全由经纪人购买食物后在公司报销的。一人五万韩元她们可以吃得非常丰富了。一个服装，一个化妆，一个发型，两个助理。一共5人她们加起来都有25万的饮食指标了。

　　因为公司也知道李宇浩的行程非常的多，也清楚她们都非常的辛苦，累。所以在餐饮费用上面给予这群常常跟随在李宇浩身旁这群吃苦耐劳的工作人员，也是把标准开非常的宽松。5人25万，只要不吃韩牛怎么都够。

　　李宇浩马上就笑着开始反击起来，“吃吃吃，恩珠姐，你都胖了起码五斤了。公司有体重秤难道你都不称一下的吗？”当然李宇浩这句话是开玩笑的，为了就是刺激一下自己的服装师。女人最听不得的不就是说“胖”吗？

　　“呀！！在谈论食物的时候，你别给我说体重。我懒得和你瞎扯，我得给你们整理衣服了。”

　　李宇浩笑着对着服装师比了一个“2”的手势表示胜利。就在帕尼准备朝着梳化台走去准备先化妆的时候，房间门就被人敲响了。一个工作人员的脑袋伸了进来，“李宇浩xi，PD叫我通知你先去彩排。”

　　听到这么早就来叫彩排，李宇浩拿出了自己的手机看了看时间才12点不到，距离12点还有10多分钟呢。彩排一般都是12点才开始呢，然后让大前辈先去。李宇浩也没有想到今天彩排这么的早，于是也诧异的询问了起来，“这么早就彩排了？”

　　“嗯，PD让你先提前彩排然后准备一下，你的‘C.B’舞台是开场第一个表演。”说完工作人员就离开了。

　　听到这么奇怪的安排李宇浩就更是不解了，李宇浩清楚，回归舞台一般都是安排在节目的前半部分，但是不至于说是第一个啊。第一个开场的表演一般来说都是预热，一般都是会安排一些新人或者说是那些不红的歌曲。而且说不定还没有FANS那会还没有打开电视机呢。

　　李宇浩正在纳闷的时候经纪人大叔也刚好的走了进来，李宇浩就询问着大叔，“我的‘C.B’舞台是开场？”

　　经纪人大叔点了点头说道：“嗯，我特意给你要的一个开场时间，6点你有一个KBS的广播节目。你表演结束后要马上赶去本馆，到那边去上广播。8点后有一个小时的休息时间到时候你可以吃饭，9点你MBC还有一个广播嘉宾。10点你有一个画报，今天行程结束的话估计是在3、4点，你现在最好就是抓紧时间多多休息。”

　　听到这样密密麻麻的行程李宇浩就扶着自己的额头郁闷的说道：“知道了。明天我几点的行程？是去打歌的时候吗？”

　　“不是，早上6点我们就要赶去XXX摄影棚完成一个服饰的春季画报，你必须在11点之前完成，因为11点我们得赶去《音乐中心》了。”

　　这个行程开始了李宇浩就只有了那可怜的2、3个小时的休息时间，这一次李宇浩的打歌宣传期非常的短，所以行程自然是密密麻麻的，几乎是一个接着一个的。

　　经纪人大叔的这一番话让李宇浩郁闷的摇了摇头就和帕尼朝着舞台去了。

　　……

　　经过第一次舞台磨合后第二次两人的表现都非常的满意，导演组也通过了李宇浩二人的彩排。

　　李宇浩二人回到了待机室，两人坐在了沙发上，李宇浩就询问着：“帕尼啊，还有五个小时呢，你是准备吃了饭化妆？还是说是化了妆来吃？”

　　“吃了来吧。”

　　李宇浩点了点头就对着经纪人大叔说道：“大叔，先点餐大家都先吃了饭来做事吧。我要吃……”李宇浩话还没有说完，门在一次的被敲响“咚咚咚”。经纪人大叔坐在离门不远处，他就起身开了待机室的门，“哦，智恩啊，进来吧。”

　　李智恩笑着进了李宇浩的待机室就开始鞠躬对着帕尼问候起来，“Tiffany前辈。你好，我是新人李智恩。”给帕尼打完招呼后李智恩再转头看着李宇浩笑着叫到，“OPPA～～”

　　李宇浩看到了李智恩也露出了笑容，这个李智恩这一周的时间也是忙得不得了的。李宇浩对着她招了招手后，拍了拍自己身边的位置说道：“过来坐吧，对了，你的合作者还没来吗？”

　　“来了啊，不过他在化妆，我就先过来给OPPA打声招呼啊。”

　　李宇浩笑着捏了捏李智恩的脸蛋，李宇浩这个习惯性的动作让李智恩又鼓起了包子脸。“呵呵，最近一个星期忙坏了吧？今天中午想吃点什么？OPPA请客。”

　　听到李宇浩要请客吃东西，李智恩咬着自己的食指可爱的想了起来，“嗯……OPPA，我想吃寿司可以吗？”

　　得到答案的李宇浩笑着又揉了揉李智恩的头发，“可以，我一会就叫大叔出去给你买。”

　　“呵呵，谢谢OPPA，那我就先过去了，一会就要彩排了。我就不打扰OPPA你们的前期准备了。”

　　李宇浩点了点头说道：“去吧，一会也不必再次过来正式拜访了。加油！！”

　　李智恩笑着离开了李宇浩的待机室后。李宇浩就对着大叔说道：“大叔你去找个好点的日本料理店，给李智恩买个两人份的寿司吧。在给我们买个三人分量的寿司。”

　　经纪人大叔点了点头就离开了，李宇浩也躺在沙发上面开始了休息，同时和一旁的帕尼聊着天。

　　20分钟过去了，李宇浩的电话响了起来，看到来电上面显示的是“朴智妍”李宇浩也接了起来，“哦，是我们可爱，漂亮的智妍啊。怎么想起给我打电话了？”帕尼听到李宇浩这番话也盯着他。心想他又认识了那个女孩？还可爱，漂亮的。

　　“OPPA，我要进来探班，可是门卫大叔不允许我进后台。”

　　“什么？探班？你在KBS？”李宇浩也被朴智妍的话惊得坐了起来。

　　“嗯，门卫大叔不准我进来，OPPA你出来接我呀。我给你带了好吃的。”

　　“哦？你在员工通道的？那你在门口等我吧，我这就出来。”挂断电话后李宇浩对着帕尼无奈的笑了笑说道：“我出去接一个人。”

　　李宇浩来到了员工进出的通道口，也不知道她是怎么知道的。李宇浩就看到了朴智妍背着一个背包，站在门口。朴智妍看到李宇浩出来接自己了就大笑着对李宇浩不停的挥手……


第224章 朴智妍探班（二）

　　朴智妍对着出来接自己的李宇浩不停的挥着手叫着：“OPPA～～！！”李宇浩也对着朴智妍招了招手示意她进来。朴智妍看着身旁的保安大叔，保安大叔也点了点头示意她可以进去了。原本明星的后台是不允许，fans和非工作人员进去的。不过李宇浩都亲自出来接人了，保安大叔也不会为难。

　　不过要是朴智妍进去后出了什么麻烦事，这个就得由李宇浩亲自来背负这个事情了。

　　朴智妍看到保安大叔点头就朝着李宇浩跑了过去，“OPPA～～”李宇浩看到朴智妍的到来也笑了起来，“你怎么想起跑到后台来干嘛？你又不是明星，这里是不准你这样的小丫头进来的。要给我应援在外面就好啊。”

　　朴智妍觉得自己的一番好心被李宇浩否定了一样不满的叫着：“哼……OPPA，我好心好意的来给你送饭呢，你居然还说不准我进来。哼～～”最后的那个“哼”后，朴智妍就把头转向了一边表示着自己已经生气了。

　　看到如此可爱的朴智妍，李宇浩笑着搂着她的肩膀就一起进入了后台，“好了，你不是已经来了吗？去OPPA的待机室坐一会吧。顺便看看我们可爱的智妍给OPPA带了什么好吃的。”

　　李宇浩小小的哄了朴智妍一下，朴智妍又开心的笑了起来，“hoho～～OPPA你猜猜我给你带的是什么？我可是带你最喜欢吃的东西哦。”

　　李宇浩连自己都不清楚自己最喜欢吃的东西是什么？李宇浩直接抓了抓脑袋顺便的说了一句“难道是中国料理？”

　　“不是的，反正OPPA你很难猜到的。不过一会你就知道了～～OPPA你还没吃饭吧？”

　　“没有呢，我这不是等着我们可爱又漂亮的朴智妍给我送饭过来吗？”

　　李宇浩一路说说笑笑的把朴智妍带到了自己的待机室里，朴智妍看到帕尼也在李宇浩的待机室也马上的开始鞠躬问候，“Tiffany前辈，我是CCM的练习生朴智妍。”帕尼这才看到李宇浩嘴里可爱、漂亮的主人公，居然是一个小妹妹她也笑着对朴智妍说道：“你好朴智妍。”

　　李宇浩也给朴智妍补充着，“仁静她们一个组合的成员，93年的。怎么样是不是很漂亮？有没有觉得像哪个明星？”

　　听到李宇浩的话帕尼才认真的打量起了朴智妍，“咦～～是比较像金泰熙前辈，不过我觉得朴智妍更漂亮一些。”其实这个漂亮也是因为朴智妍在帕尼的面前，她才这样说的而已。帕尼可是少女时代的发言人，如何说出漂亮的话，这个事情早就成为了她的一种已经习惯了。

　　当然朴智妍和金泰熙两人就是不同的类型，一个成熟妩媚，一个青春洋溢。

　　朴智妍听到帕尼的夸赞也笑着对帕尼说道：“谢谢。”

　　李宇浩拉着朴智妍在沙发上面坐了下来，“智妍，你给我带了什么好吃的？给OPPA开开眼界啊。”

　　“呵呵，好。”朴智妍点了点头后也高兴的打开了自己背着的包，拿出了一个饭盒放在了李宇浩的面前。“OPPA这个是我给你带的哦。”

　　李宇浩对着朴智妍笑了笑说了一声“谢谢”后就打开了饭盒，下一秒就让李宇浩傻眼了，帕尼在一旁看到饭盒里面的东西马上就做出了反应，“噗～～”接着就蒙住了自己的嘴，浑身颤抖起来。明显的她是在笑着的。

　　李宇浩打开饭盒后，看到里面装作的是“鸡蛋”没错是鸡蛋，有些地方已经糊了。但是看着那个做工，是想做“鸡蛋卷”但是没有卷成功，一块一块碎掉的鸡蛋卷变成了鸡蛋饼了？要不是旁边有着两个没有糊掉，而且有着“鸡蛋卷”形状的食物李宇浩真的还就认不出来这个东西到底是什么了。

　　朴智妍听到了帕尼的笑声也询问起来，“Tiffany前辈，怎么了？这个可是我自己做的哦，我用了一盒的鸡蛋呢。”

　　帕尼听到询问马上摇着手说道：“没事，没事，你做得真的不错。”帕尼这时觉得眼前这个朴智妍简直是萌翻了。

　　李宇浩看着眼前的鸡蛋卷也无奈的摇着头。“智妍啊，你这个是鸡蛋卷吗？怎么都成为了包公脸一样黑了？”

　　“OPPA，虽然说有些黑了，但是我尝过了，味道还是非常不错的。”朴智妍认真的对着李宇浩说出了这番话。鸡蛋卷煎得有些黑了，毕竟这是朴智妍第一次做东西。她其实也举得不是很好看，但是自己尝过一块没有糊掉的，她觉得虽然卖相不咋地，但是味道还行啊，所以就给李宇浩装了过来。

　　朴智妍扑闪着她的眼睛笑盈盈的看着李宇浩，她等着李宇浩尝过味道后对她进行表扬呢。

　　李宇浩看着朴智妍那期盼的眼神无奈的摇了摇头在饭盒里面选了一块没有糊掉的“鸡蛋块”夹了起来放进了嘴里嚼了两下就咽了下去，然后就笑盈盈的摸了摸朴智妍的脑袋，“嗯～～不错。味道还行，看不出来我们智妍还有一些做菜的天分呢，不过下次得注意了不要把鸡蛋煎糊了。这个是火开大了的原因，知道了吗？”

　　得到李宇浩的称赞朴智妍也开心的笑了起来，“呵呵……知道了。OPPA，好吃你就多吃一些啊。”

　　李宇浩摇着头说道：“不吃了，OPPA经纪人出去给OPPA买高档寿司去了，如果吃了鸡蛋我就吃不下寿司了。智妍也跟着OPPA一起吃点吧？”

　　听到有好吃的日本料理朴智妍的嘴角也挂到了耳朵去了，“寿司吗？好啊，我还没吃饭呢。HOHO～～”

　　每次李宇浩见到朴智妍那种纯真的模样也非常的开心，李宇浩摸了摸朴智妍的后脑，拿起桌上的一瓶功能型饮料，给朴智妍倒了一杯，“渴了吗，喝些水。”

　　“谢谢OPPA。”朴智妍说完谢谢就抱着饮料喝了起来。

　　李宇浩这边看着化妆师，发型师都没什么事情，都坐着在聊着八卦呢，就对着她们说道：“帮朴智妍化个妆吧，在做一下造型，我看看我们朴智妍化妆后有多漂亮？”李宇浩说完就把朴智妍带到了梳化台前。

　　“帮她画上猫眼的眼妆，然后头发卷成大波浪……”李宇浩对着化妆师说道朴智妍的固有妆容。

　　化妆师按照李宇浩的吩咐利索的开始给朴智妍上妆，20分钟后朴智妍妆容全部搞定了，连假睫毛都沾上了。化妆师也非常的惊讶的看着李宇浩，“宇浩，我发现你对妆容的理解非常透彻，这样的装束虽然是妖娆的，魅惑的，基本是‘妖艳’的女人，或者说是九尾狐才这样化妆，不过说真的确实非常适合她的脸型，真的很漂亮呢。”

　　别说是化妆师了，就连原一旁坐着的帕尼，在化妆师给朴智妍画了一半的时候也坐到了梳化台前，看着朴智妍的变身。帕尼也万万没有想到李宇浩安排的一个妆容就让朴智妍从一个少女，变身成为了一个漂亮的女人。

　　妆是化了，不过和现在朴智妍穿着的带帽的卫衣就体现出了不搭。李宇浩就对着恩珠说道：“恩珠姐，给她找一套帕尼这边赞助服饰吧。”因为李宇浩和帕尼连续三天的打歌舞台，恩珠也帮忙去借了女装的服饰赞助。

　　恩珠点了点头对着朴智妍勾了勾手，让她过来。朴智妍也开心的来到了恩珠面前，恩珠打量了一下朴智妍的身材后就挑选了一件粉红色的针织外套，一件白色的休闲衬衣，上面有着黑色的大圆点。外加一条配合朴智妍穿着的帆布鞋紧身牛仔裤，给了朴智妍，“去换上我们看看。”

　　朴智妍去到了里面的更衣室换衣服的时候，经纪人大叔也回来了，看到大家都聚在化妆台前，他把买来的寿司放在了桌子上说道：“宇浩，吃饭了。咦～～这是谁的糊蛋饼吗？哈哈哈……”

　　朴智妍换好了衣服出来听到李宇浩的经纪人说自己的是糊蛋饼也嘟着嘴说道：“大叔，是我给OPPA带来的，是我亲手做的鸡蛋卷。”

　　朴智妍换了衣服出来都让在场的人眼前一亮，确实化妆打扮后的朴智妍非常的漂亮。经纪人大叔看到化了妆的朴智妍也认不出来了，他们倒是见过几次了。但是经纪人大叔也是第一次见到朴智妍化浓妆。

　　经纪人大叔惊讶的看着朴智妍说道：“你是小智妍？？真是漂亮呢，化了妆我都认不出来了。小智妍什么时候来的？”

　　朴智妍听到经纪人大叔的赞美，嘟着的嘴一下就变成了笑脸了，“HOHO～～大叔，我来了一会了，我都一直在等你的日本料理呢。”

　　李宇浩听到朴智妍的话开心的笑了起来，指着桌子上面的寿司，“去吃吧，小心点，别把酱油滴在了衣服上了。”


第225章 朴智妍的变化

　　朴智妍看到桌子上面摆放着的五颜六色的寿司也露出了开心的笑容，有了李宇浩的应允，朴智妍就坐在了寿司的面前，对着李宇浩招着手说道：“OPPA，快点过来吃啊。”朴智妍看到可口的三文鱼寿司，鱼子酱寿司，鲜虾寿司……各种五花八门的好吃的寿司，也咽了咽口水。

　　李宇浩不过来吃，她还是挺守规矩的，没有说看到食物就自己先开动而是招呼着李宇浩。

　　李宇浩对着身旁的帕尼笑着说道：“怎么样，这个小家伙很可爱吧？她可是朴仁静她们女团的门面担当哦。”

　　“嗯，如你说的那样，既可爱又漂亮，很适合作为门面。不过她和允儿是属于两种不同的类型，很难说得出谁好，谁不好。我也很期待她以后的发展呢。走吧，我们过去吃饭吧，你看她盯着寿司都不动了。呵呵……真是太可爱了。”帕尼说道后面自己也被朴智妍那可爱的模样，逗得笑了起来。

　　李宇浩和帕尼两人都坐在了饭桌前，李宇浩就照顾着朴智妍，把一个酱油调料盒放在她的面前，“吃吧。”朴智妍笑着点了点头拿起了筷子对着两人说道：“OPPA，Tiffany前辈，我就开动了。”

　　朴智妍早就瞄准好了一个金枪鱼寿司，拿着筷子就夹了起来。沾了一下酱油放进了嘴里，嚼了两下就发出了感叹，“嗯～～好吃！！真的很好吃呢。”

　　李宇浩听到朴智妍的话也笑了起来，“好吃就多吃一些。”然后夹了一个鱼子酱的寿司放进了帕尼的小碟子里，“常常鱼子酱的吧，它的鲜味非常的独特。”帕尼点了点头把李宇浩给自己的寿司放进了嘴里，“嗯～～确实非常不错。”

　　李宇浩看着帕尼吃的开心，自己也就满足的笑了起来，李宇浩放了一个寿司在嘴里就看到旁边还有一个袋子，顺手就打开看了看还有寿司，就询问着自己的经纪人，“智恩的？”

　　“嗯。我打电话给她的经纪人了，让她自己过来拿。”

　　经纪人话音一落下，敲门声就响起了，李智恩笑着探进了脑袋叫着：“OPPA！！”

　　“嗯，进来吧。”

　　李智恩进来后就开始打量着李宇浩旁边坐着的这个漂亮女孩。李宇浩就笑着介绍起来，“智恩，她是朴智妍，和你一年的，准备今年出道，CCM的练习生。”

　　李智恩对着朴智妍笑着点了点头，“你好，我是李智恩，你真的很漂亮呢。希望能和你做朋友。”

　　朴智妍听到李智恩的话也笑了起来，“好啊，我们都是一年的，以后我们就是朋友了。给……”朴智妍夹了一块寿司喂给自己才认识的“亲故”。她的心思比起李智恩就年轻太多了，她觉得朋友就要一起分享好吃的东西。

　　李智恩看着朴智妍的举动笑着咬下了她给自己的寿司。“谢谢你了！！嗯……真的好吃呢。”

　　李宇浩看着两个小丫头的对话摇了摇头指着桌子上面放着的袋子，“拿回你的待机室吃吧，别让那个2AM的那个谁等久了。”任瑟雍是代替李宇浩，去和李智恩打歌的歌手。不过他们都清楚，在李宇浩的专辑出来后李智恩就与一位绝缘了，不过这首歌依旧被大家传唱着。

　　“好的，谢谢OPPA。亲故，再见了。我吃了饭要彩排了。”李智恩对着在场的人挥了挥手就离开了。

　　……

　　一顿饭下来李宇浩和帕尼两人都吃的比较少，至少一半是被朴智妍一个人吃了。帕尼看着如此吃得的朴智妍笑着对李宇浩说道：“看到她，我就莫名其妙的想到了允儿，秀英了。她们都是一路人呐～～”

　　李宇浩在一旁看着朴智妍笑了笑，然后抽出一张卫生纸帮朴智妍擦了一下嘴角边的酱油迹，朴智妍也笑着配合着李宇浩，让他给自己擦拭嘴，“谢谢OPPA。”

　　“吃饱了没？”

　　“嗯，OPPA这个寿司比我平时吃过的都好吃呢。”朴智妍也开心的笑着，回忆着刚才那美味的寿司。

　　“行了，OPPA要工作了。我叫人送你回公司？”李宇浩没有留朴智妍继续在这里呆着了，接下来李宇浩二人都要开始为舞台做准备了，化妆，造型等等，还有一系列的事情要做呢，自己也没有空照顾她了。

　　“好吧！！OPPA再见了，帕尼欧尼，Fighting！！我晚上会看你们的舞台表演的。OPPA，这个衣服……”

　　李宇浩听到这个话笑了起来对着朴智妍做了一个“拜拜”的手势，“衣服就算是OPPA送给你的了，我们漂亮，可爱的智妍，再见了。”帕尼也笑着对朴智妍做了“再见”。

　　李宇浩叫来了助理，让他开工作人员的商务车送朴智妍回CCM了。两人就开始准备着几小时后的舞台表演了。

　　朴智妍带着浓妆，回到了公司的练习室。Tara的成员们看着化了妆回来的朴智妍也惊讶的询问起来，“哇～～这个是谁啊？是我们智妍吗？真是漂亮呢，你去美容院了吗？”

　　朴孝敏看着朴智妍的妆容后也露出了惊讶的表情，“第一次见到我们智妍化妆，原来智妍化妆后这么漂亮呢。别动，我给你照几张照片。”

　　朴智妍听到姐姐们的夸赞也开心的蒙着嘴傻笑着，“hohoho～～这个是我去‘音乐银行’后台，OPPA叫他的化妆师和造型师姐姐们帮我做的。hohoho～～”

　　朴仁静听到智妍说她去了音乐银行的后台见李宇浩也惊讶了起来，“你早上起来在煎的那个糊漆漆的鸡蛋卷，不会是拿给OPPA吃的吧？你就不怕OPPA吃了拉肚子？”

　　朴智妍嘟着嘴回想到了自己给李宇浩亲手做的鸡蛋卷他就只吃了一口，有些微微的不满了，“没有啊，OPPA就只吃了一小块我做的鸡蛋卷，然后OPPA就请我吃了高档的寿司呢。那个寿司非常的好吃，我最喜欢就是三文鱼寿司了，还有那个鱼子酱寿司，真的非常的好吃呢。”

　　全宝蓝听到朴智妍说的高档寿司撇着嘴说道：“啧啧啧……李宇浩打歌居然吃这么高档的东西？真是有钱啊～～”说完这番话，全宝蓝有对着身旁的李居丽挑了挑眉。

　　一群女人对着变身的朴智妍都发出了感叹，不得不说朴智妍上妆后真的非常的漂亮。

　　结果，不一会朴智妍化妆后的模样，这个照片也出现到了金光洙的电脑上面。金光洙看着化妆后的朴智妍，笑着询问着身旁提供照片的助理，“她去了美容院了吗？我们公司的练习生没有这么专业的化妆技巧吧？”

　　“那倒不是练习生自己化妆，好像说是朴智妍去给李宇浩应援了，然后李宇浩叫自己的化妆师，造型师等人给朴智妍做的。”

　　“呵呵，没看出来朴智妍化这样‘妖媚’的妆容非常漂亮呢，以她的容颜可以成为组合的重点培养的对象。多多注意一下她吧，还有让她多多练习一下自己的演技。我们看能不能让她成为第二个‘金泰熙’。”

　　……

　　《音乐银行》开始了，李宇浩和帕尼这边已经在后台做好了准备。

　　MC这边也做起了开场，“大家好，欢迎收看本期的直播的《音乐银行》，我是MC刘世允。”

　　“大家好，我是朴恩英。世允xi，今天到此都盛开了樱花啊。”

　　“是的，从今天开始汝矣岛的樱花庆典就开始了，我也打算去节目放送结束后去看看呢。”

　　“诶～～怎么能等到节目放送结束后呢？其实现在，在现场也是可以看的，虽然我们这里没有樱花，但是我们有着一大批雪白的‘羽毛’。”朴恩英自己没有按照台本上面的话说反而提到了“羽毛”。PD听到朴恩英的话也叫了起来，“她在说什么呢？疯了吗？”刘世允在一旁也尴尬的不知道怎么办了。

　　这个玩全是在节目放送中赤裸裸的宣传着李宇浩的“羽毛”了。她此时代表着整个节目组《音乐银行》，而不是她的个人言论。本来今天李宇浩的粉丝占据了一半的坐席都令其他家的FANS们不满了，她现在在直播现场直接点名了李宇浩的FANS团为其宣传，这个是节目绝对禁止的。

　　这个就相当于整个《音乐银行》有偏帮于李宇浩好，完全不把其他家的FANS放在眼里了。

　　现场的“羽毛”们听到了MC的点名就发出了雷鸣般的尖叫声，“啊～～”尖叫后应援口号也马上的跟了上来，“世界最高，李宇浩！！REAL大势，李宇浩！！我们爱你，李宇浩！！！”

　　羽毛的应援口号响彻了整个演播大厅，李宇浩和帕尼两人站在后台听到“羽毛”们的应援叫喊声，也下了一大跳呢。帕尼拍着自己的小心肝，“这个应援声，完全大发啊～～”


第226章 《我结》播出

　　刘世允见到自己的搭档闯祸了，他也只好帮着处理，“今天不单单盛开了漂亮的樱花，还有所有比樱花还要好看的歌手们也来到了我们的《音乐银行》。”

　　朴恩英放佛还不知道自己犯了错，依旧继续随行的主持着节目，“是的，特别是我们今天的‘主人公’李宇浩xi他是从美国回来后，在我们节目上面展现他的第一个回归舞台，大家都非常的期待吧？”

　　在朴恩英说出“李宇浩”这三个字的时候现场的“羽毛”们再一次的敞开了喉咙开始了一阵尖叫，“啊～～！！！”

　　再次听到自己的搭档的话，刘世允整张脸都黑完了，他在做最后的亡羊补牢了，“不单单是李宇浩xi今天在我们节目回归还有K.will想必他也做好了准备。好了，下面就让我们先来看看本周一位的提名吧！！”

　　“第一个，DAVICHI《8282》。上周把一位让给了IU的《唠叨》不知道本周能获得一位吗？”

　　“第二个，占据三月底各大榜单综合一位的IU《唠叨》。”IU的名字出来后“羽毛”们在一起叫了起来，“啊～～小师妹！！！”

　　“最后一个，横少各大排行榜一位的，李宇浩《SOME》……”李宇浩的名字一出来，现场的气氛顿时引爆了“羽毛”们每个人都拿出了吃奶的力气开始尖叫起来，“啊～～！！！！！”

　　“DAVICHI，IU，李宇浩。本周的一位到底是谁呢？我……”MC的话音还没落下在场的“羽毛”又一次的提高了尖叫的分贝，“啊～～！！！”

　　因为李宇浩和帕尼已经从后台来到了舞台中间，准备着开场的表演。“咚咚咚”……一阵鼓点响起。李宇浩的歌曲也正式的开场。

　　偶尔我也会莫名其妙的烦躁

　　对你的心明明从未改变

　　难道是我变得异常了吗

　　独自一人艰难的过着……

　　李宇浩一边演唱着歌曲，一边朝着舞台正中间摆放的两根凳子走去坐在了上面。帕尼也接着演唱起来。

　　歌曲到了副歌部分……

　　最近尤其好像属于我 又好像不属于我 属于我的你

　　好像属于你 又好像不属于你 属于你的我……

　　原本两人背对着坐着，两人都伸出了自己的小拇指，就这样勾在了一起。让那种暧昧的气氛发挥到了极致。两人表现出那种明明我心中有你，你心中也有我，但是那一层窗户纸就是没有捅破。这个就像是两人的舞台表演一样，两人背对背坐着，感受到了彼此就在自己的身后，可是就是没有谁主动的，勇敢的，转身面对，两人的手指却钩在一起。

　　歌曲进入到了下一段，李宇浩站了起来在帕尼的身后演唱着，这样的舞台表演就体现出是暧昧中男方还是鼓起了勇气，踏出了那一步。可是帕尼在歌曲中体现的女方对着男方没有理睬，还在矜持，李宇浩的这一段演唱结束后表演出了锤头丧气的样子，回到了座位。

　　在李宇浩刚刚放弃的时候，帕尼又站了起来，重复了那一幕，这一次换成了李宇浩没有理睬了。这个也体现了暧昧就是这么的让人纠结。

　　在歌曲最后结尾的时候，两人都同时的转过了身，李宇浩牵起了帕尼的手唱出了歌曲的结尾……

　　歌曲一结束“羽毛”们发出了震耳欲聋的尖叫。

　　……

　　李宇浩和帕尼两人下了舞台后，回到了待机室李宇浩就对着帕尼说道：“帕尼啊，我得赶去下一个行程了，晚餐就不能请你吃了，你看自己叫谁陪你一起去吧。”

　　“知道了，OPPA，再见。”帕尼给李宇浩道别后又对着今天一起的工作人员说道：“各位都辛苦了，明天再见了。”

　　李宇浩打歌结束后又赶往本馆去参加广播节目的宣传。帕尼就跟着来接自己的经纪人一起离开了。

　　打歌结束后，李宇浩以绝对的分数优势获得了回归后的“一位”。不过李宇浩的安可舞台却是播放他的MV，奖杯就交给了同公司的李智恩，让她代为转交。

　　“羽毛”们没有看到李宇浩的安可舞台也表示了理解，因为李宇浩6点有个广播行程FANS们都是知道的。

　　获得了第一个一位开始李宇浩也忙碌了起来。

　　……

　　第二天在李宇浩和帕尼结束了第二个打歌行程《音乐中心》，这次的《音乐中心》节目不一样，因为这次的节目主持人就是帕尼和侑莉，这个也是两人第一次主持音乐节目。

　　不过李宇浩刚刚出演玩了MBC电视台的《音乐中心》又紧接着在MBC的《我们结婚了》。

　　李宇浩回来了一个多月后，大家终于看到了传说中的“三角恋”。李宇浩在泰妍“结婚”后，他也取得了成功，华丽丽的回来了……

　　特别是李宇浩拉着泰妍说出了那番让所有观众都误解的话语，“为什么你要和别人结婚？我们说过的山盟海誓呢？你说过你会等我回来的……”李宇浩在里面的真情流露，让所有人都分不清是演技，还是李宇浩当时真心话。

　　还有就是李宇浩搂着泰妍的双肩深情的说道，“泰妍，我回来了，跟我走好吗？我们去一个让他找不到我们的地方生活吧？跟我好吗……”这个完全就跟电视剧一样了。李宇浩那浓情的话语让收看《我结》的人都沦陷了。这是为了“爱情”李宇浩要抛弃所有啊。

　　还有就是跳蹦极的时候，李宇浩和侑莉二人的十指紧扣，还有李宇浩那番令人肉麻的话，“有我在，不要害怕，我会保护你的。”惹得观众们都尖叫不已……

　　一期节目下来《我们结婚了》的PD那张脸都笑烂了，李宇浩的出现的那几个精彩点，收视率瞬间突破了30%，最高点出现在李宇浩和侑莉跳蹦极的时候，瞬间收视达到了37.7%。而节目统计在李宇浩出现的时候平均收视都是25.6%的恐怖数字，这也成为了他们节目第一次成为了整个MBC综艺局收视率一位的节目。甚至肯定会超过接下来播出的《无限挑战》。

　　不过幸福总是短暂的，在李宇浩离开之后节目的收视率又回归了平淡。这让节目组的PD也非常的郁闷，当初为什么就没有等到李宇浩回来了，在和泰妍拍摄“我结”呢？如果换成这个时候的李宇浩，功成名就的李宇浩，加上最大势的女团成员泰妍。不知道这个收视率可以到达什么样的程度？

　　这让节目组的PD再一次的憧憬起来，他考虑着是不是再一次的去和李宇浩还有少女时代的经纪人沟通一下？看能不能让他们固定出演本节目。就算代价付出得高一些节目组也觉得在所不惜了。因为李宇浩给予的收视率回报实在是丰厚极了。

　　在节目组打李宇浩和少女时代的注意的时候，网络上面再一次吵翻天了。

　　“哇……我会守护你的。李宇浩这是要和侑莉爱下去吗？”

　　“十指紧扣啊，难道是故意做给泰妍看的？想气一气泰妍，叫你不等我？”

　　“看完这个节目我迷糊了，原本帕尼，泰妍，都还没有扯清楚，这时又进来了一个权侑莉啊。李宇浩到底要选择谁啊？还是全部都想要？”

　　“难道我们都猜测错误了？权侑莉才是最后的女主角？泰妍和帕尼不过是幌子？看看李宇浩和侑莉的那个‘MV’比起《SOME》的歌词暧昧来说，肢体暧昧更让人忍不住怀疑啊。别用舞台合作来欺骗大众了。群众的眼睛是雪亮的。”

　　李宇浩再一次登上了媒体头条，“李宇浩的‘她’到底是泰妍？帕尼？还是权侑莉？？”“从各种角度分析这次李宇浩蹊跷的回国，在美国获得了这么好成绩的李宇浩突然在帕尼受伤后回国？难道选择是帕尼？回国后参加的第一个综艺节目《我们结婚了》给大家演了一出‘悲情戏’‘抢亲记’？和泰妍再续前缘？接着和侑莉十指紧扣，跳情侣蹦极‘我会守护你的。’最后抉择的是权侑莉？”

　　“这些问题让人难以摸透李宇浩那飘忽不定的心思。这次李宇浩的MINI专辑，合作者，分析过的三人均在里面。还有一个隐藏的徐贤，话说李宇浩只比徐贤大4岁，年纪也非常的符合交往……分析了半天，本记者头都大了，简直理不出头绪。”

　　李宇浩，泰妍，帕尼，侑莉，再一次的被推到了各大媒体的封面。

　　这个也难怪媒体会参与进来报道这样无聊的花边新闻，实在是李宇浩这个“世界明星”回归后的这次mini专辑太过于大红了，而且少女时代也登上了国内一线女团的宝座。只有报道他们才会有销量啊。


第227章 4月18号（上）

　　这一次的报道完全对李宇浩没有照成什么负面的影响，李宇浩的人气依旧高昂的一路高涨。而侑莉被绯闻事件一直的提及，反而获得了更多的关注度，从而还使得她的个人人气还涨了不少呢。S.M也打算着这次专辑宣传海报把侑莉排到了正中间的位置。

　　当然专辑封面的正中依旧是门面允了，不过宣传画报侑莉被安排到了中间也让她顶着不小的压力啊，不过这都是专辑定妆时候的后话了。

　　少女时代这次凭借着李宇浩的专辑彻彻底底的奠定了她们一线女团的地位。MBC这边也为少女时代打造了一个属于她们的团体综艺《少女时代恐怖电影制作厂》。各大电视台在李宇浩跑宣传的时候几乎就很难邀请得到了他了，李宇浩更多的是商演，CF，画报，这些赚钱的项目。电视台除了打歌舞台上面能见到他的身影后，像综艺节目这样收入少的基本都看不到他的身影了。

　　电视台打不到李宇浩的主意，那么自然就把目光转到了少女时代身上去了，KBS也打造了一款育儿节目《hello baby》第一期的嘉宾就是整个少女时代。这又是一个属于少女时代的团体综艺。

　　如果说李宇浩占据节目中途的广告时间，那么少女时代就出现在电视上的各个综艺节目。

　　她们托了李宇浩的“福”让她们还没有回归呢就先忙碌了起来。

　　忙碌的行程让李宇浩整天都是浑浑噩噩的，睁开眼睛就是拍摄，拍照，上台表演，商演。时间也是过得飞快……

　　转眼4月18日，今天又是《音乐中心》的日子，帕尼因为要主持节目和侑莉在MC待机室里面背着流程本。而李宇浩却一个人饭都没吃的躺在自己的休息室里面补充睡眠，李宇浩和帕尼的舞台配合已经非常的熟悉了。彩排基本都是一次就OK。毕竟两人合作了这么多场了，今天过了明天还有一次打歌。

　　李宇浩的打歌曲就要换成和侑莉合作的《没有明天》了。

　　帕尼在待机室里面一边看着节目流程，一边询问着侑莉，“西卡的生日礼物你准备好了吗？”

　　“准备好了啊，我特意的给她订做了一个大蛋糕呢。晚上节目结束后我们就去拿，也不知道孝渊，秀英她们把宿舍布置好了没。”

　　听到侑莉的话帕尼只能苦笑着说道：“大蛋糕？哎……看来今天晚上玩了，又要搞卫生了。我说你啊应该就买一个小型的蛋糕就行了。”每次有谁的生日在宿舍聚会的宿舍，买来的生日蛋糕基本都是大家抹来抹去浪费掉的。最后还要自己来搞卫生，实在是郁闷得很。

　　侑莉笑了笑说道：“小蛋糕玩起来也不过瘾啊，今天晚上我们已经商量好了要全部对付西卡一个人呢。”

　　“额，我不信，哪次到了后面不是变成什么短身派对战长身派的战斗？”因为徐贤非常的老实，所以这样疯狂的“战斗”她自动被排除在外了，“中间身高”的帕尼自动归于长身派。

　　侑莉听到帕尼的吐槽，回想到了大家的疯玩就大笑起来，“哈哈哈……对了，不知道OPPA有没有空？这次OPPA要是可以参加就好了。”

　　现在她们少女时代叫的省略了名字的“OPPA”大家都知道指的就是“李宇浩”“呵呵，你是想大家全部联合起来对付OPPA一个人吧？不过很遗憾，OPPA说了，他的行程一直满满的安排到了五月中旬去了。”

　　侑莉其实自己也清楚李宇浩肯定是去不了的，他的行程实在是太多太多了。侑莉想到李宇浩那密密麻麻的行程安排也替他担心，“哦，OPPA的行程太多了，我担心他身体受不了啊。”

　　“呵呵，你和OPPA两人传了绯闻后，我发现你越来越关心他了啊，每次我和OPPA打歌结束后你都要询问一番。”

　　“哪有？”侑莉也狡辩着。“对了，帕尼。你说OPPA这个时候在干嘛？不知道他今天中午打算吃什么好吃的，我准备猜准他的开饭时间过去吃一些呢。”

　　李宇浩因为平时的行程太过于忙碌基本都是吃的简单、快捷的食物来填充肚子。只有在打歌节目中间有几个小时的休息时间，他就会叫一些好吃的东西来进补。

　　“他还能干吗？睡觉呗，下周你和OPPA开始打歌你就知道了。OPPA进入待机室后，第一时间就是躺在沙发上开始补充睡眠。然后到彩排的时候才起来，彩排结束后回到待机室接着就是一边吃饭一边化妆，化妆完成后接着再睡觉。直到表演前10分钟才会被经纪人叫醒。”帕尼已经对李宇浩的待机室习惯都摸得非常的透彻了。

　　“哦，等你们彩排结束，我过去看看OPPA。”没办法李宇浩这个时候在睡觉，侑莉过去了也不会打扰李宇浩的休息。少女时代也经历过这样行程爆满的时候，知道能有这样几小时的休息时间对于艺人来说是有多么的珍贵。

　　……

　　一小时后李宇浩彩排结束和帕尼下了舞台，侑莉就在一旁站着对李宇浩笑了起来，“OPPA～～你怎么彩排都要带太阳镜呢？你就不怕看不清路吗？”彩排的时候，舞台的灯光不是全开的，就连不远处的观众席也是一片黑暗。

　　李宇浩看到已经化好妆的侑莉也笑了笑，然后亲昵的搂着侑莉的肩膀一变朝着待机室走去，一变开始对着侑莉哭诉起来，“侑莉啊，我都快累死了。半个月了，每天的休息时间少的可怜啊……最多的一天才5个小时啊。我都不敢摘下墨镜了，黑眼圈都快掉在地上了。每天都要依靠化妆来掩盖我的倦容啊。”

　　侑莉面对李宇浩的勾肩搭背也没有闪躲，反而承受着李宇浩压在自己身上的重量，“OPPA，所以说啊，你一天这么累就得吃些中药汁来补充一下元气，你要自己懂得照顾自己啊。”

　　听到“中药汁”李宇浩果断的摇了摇头，“算了，那个东西不适合我。太苦了，堪比黄连啊。”

　　帕尼在旁边也替李宇浩的身体担心，“OPPA，你真的应该喝一些中药汁，很多前辈行程忙碌的时候都会采用那个进补的，据说效果还不错。你每天就只睡4、5个小时，我们都很为你的身体担心啊，要是你累垮了怎么办？”

　　“我自己心里有数的，其实这也是因为我的时间不够用的原因。海外的行程公司已经在策划了，所以想让我抓紧时间把韩国这边的事情忙完了。5月中旬就让我好好休息一番，月底才会去海外。对了，中午你们吃了吗？”

　　侑莉摇了摇头笑盈盈的说道：“OPPA，我就是等着和你一起吃饭呢，你今天中午要吃什么？”

　　“嗯……中午我想吃酱油蟹，大虾，生蚝，我打算吃些海产品。我情愿食补，也不情愿药补。”说完李宇浩还撇了撇嘴，相对于中药汁，海产品一样的很补充元气。

　　听到今天李宇浩的午饭食谱，侑莉直接就开怀大笑起来，“哈哈哈……OPPA打歌时候的午饭一直都是艺人里面食谱最顶级的啊。”

　　“我一周也就只有打歌的时间吃得好一些，平时都吃得非常的简单。走吧，我们一起去我待机室，一会一起吃饭。”

　　三人一起回到了李宇浩的待机室，李宇浩随手打开了一瓶功能饮料喝了起来，然后对着经纪人大叔说道：“大叔中午给我们买一些海鲜，在鹭梁津去看看吧。大虾，鲍鱼，章鱼，生蚝，在给我来一份酱油蟹，一条新鲜的鱼做成生鱼片，对了海肠，元贝都给我买一些。今天中午我们全都吃海鲜，我请客，就不走公司的账了。大家都辛苦了半个月了，我也该请大家吃一顿好的了。”说完李宇浩就掏出了自己的信用卡给了大叔。

　　工作人员听到李宇浩请客，全都高兴的叫了起来。开始给经纪人大叔汇报要吃的食物。

　　记好了食物，经纪人大叔就带着两个助理一起朝着鹭梁津出发了，三个人购买起来的速度要快一些。

　　李宇浩这边继续和两人闲聊着，“对了，允儿的电视剧首播了吗？收视率怎么样？”

　　听到李宇浩询问允儿电视剧的收视率，侑莉完全就忍不住的笑了起来，“哈哈哈……OPPA，允儿这次的首播收视率居然连10%都没有，而且第二集的收视率才6.7%，允儿回来都是愁眉苦脸的呢。”

　　这个相对于这样的演员阵容，一个权相佑，一个少女时代门面林允儿，这个才个位数收视率的成绩确实对于整个剧组都是一个打击。其实权相佑这次的电视剧一半的因素是因为他突然宣布结婚，对该剧照成了一定的影响，很多人都对他死心了。还有就是编辑写出来的台本也占了一半的原因。


第228章 4月18号（下）

　　两人的演技来说是没有任何问题的，特别是权相佑在该剧中一人分饰两角，也是一个非常大的挑战。俊男，美女的组合，没有给该剧取得一个开门红，反而是一个开门就扑街的效果。这个是出乎很多媒体的意料之外的。

　　少女时代的如日中天，外加允儿还是这一届百想艺术大赏的最佳女新人。加上一个韩流影新权相佑这样的组合搭配，剧组预期的首播在怎么也要破13、14的收视率。再加上后期剧情展开，20%以上的收视率是没有问题的。不过这一切都是节目组的预想。

　　事实却告诉他们收视率靠幻想是行不通的，电视剧演员占了三分之一的收视率，重要的还是电视剧的剧本，这个才是重中之重。

　　李宇浩听到侑莉说出允儿的收视率也无奈的摇了摇头，“这么惨？你们还是好好安慰一下允儿那脆弱的小心灵吧。第二集不升反降的收视率就说明了这部戏基本完蛋了。”李宇浩作为少女时代的FANS，允儿这部戏一直没有突破过10%的收视率是完完全全清楚的。

　　其实李宇浩也想帮助允儿，但是她是S.M的艺人，自己完全也是有力气都使不上啊。接戏是S.M和允儿商量，更多的是S.M的决定，李宇浩干预不了。而且自己这边也主要是在歌谣界，影视界这边虽然有过剧本的邀请，但是因为要去国外发展的问题就推掉了。

　　“OPPA，你别这样说，什么完不完蛋的。允儿还希望在后面打一个翻身仗呢。不过我们也会好好的安慰一下允儿的。”侑莉她看的出来在首播失利后允儿背负了很大的外界压力。虽然给不了什么实际帮助，侑莉还是觉得应该给允儿一种希望。希望明天会更好。

　　李宇浩叹了一口气说道：“哎～～翻身仗难啊，我看允儿这部电视剧是翻不了身了。说实话，听到电视剧名字我都莫名其妙的不想去看，又加上权相佑结婚，我相信原本支持他的人也不会这个时候选择去看他的电视剧。大家都得缓一缓不是吗？所以啊……平复好允儿的心情才是最重要的。”

　　“这个我们知道啊，所以今天我们都说借着西卡的生日，好好给允儿开导开导。希望她能不把收视率看得太重了。”

　　李宇浩嘟了嘟嘴说道：“侑莉啊，演员不看收视率看什么？这个就如同我们歌手都还要看榜单是一样的呢。等等……你刚才说西卡生日？今天18号？”

　　侑莉点了点头回答着：“是啊，OPPA，你不是记得西卡的生日吗？大家还在猜想你会送西卡什么礼物呢？”

　　李宇浩得到了肯定的答复后马上就猛拍大腿，“糟糕，我还没有准备生日礼物呢，这段时间太忙了都不知道具体日子了。礼物到底送什么好呢？”

　　“OPPA送什么都行，这个是代表着你的心里记挂着这个人。就算是一个简单的贺卡都是可以的。”帕尼笑着给李宇浩说了一番，送生日礼物什么的贵不贵重其实意义都是一样。一个礼物代表的意义就是说你的心里有这个人的存在。

　　“知道了，我想想。西卡不是非常关注时尚的东西吗？要不我送一个名牌包？好像名牌包也要服饰来搭配，你们平时也很少有机会上街，干脆送她一条手链算了。”李宇浩说道这里就决定了马上给经纪人大叔打去了电话。

　　“大叔，一会你回来的时候去百货公司的珠宝店，让售货员推荐一款手链要适合肤色白皙的人饰戴的。在帮我买一束花，然后把这些东西送到S.M去给Jessica，今天她生日。”

　　“哦，西卡生日啊，行，对了。你手链准备在多少价格？？”

　　李宇浩想了想就说道：“50万左右的吧。（2000多人民币）”这个价位比较合适，不算高档，也不掉档次，属于适中的价位。毕竟生日每年都有这么一次，送太贵的也不合适，说不定还会给西卡造成负担感。

　　李宇浩和经纪人挂断了电话再一次的和帕尼二人聊了起来。

　　……

　　西卡这边还在练习室里面和大家练习着呢，突然她们的经纪人就带着一束玫瑰，一个礼物盒子进来了，“西卡，刚才李宇浩的经纪人给你送礼物来了。让我转告你一声，生日快乐！！”

　　经纪人把礼物还有鲜花给了西卡就离开了，西卡也笑着拿着鲜花嗅了嗅。旁边的成员们全都就笑着起哄，“西卡啊，OPPA这么忙碌还记得给你送生日礼物啊。呵呵……你们两个是不是，嘿嘿……对了，看看礼物装的是什么？”

　　现在少女时代里面李宇浩都成为了她们的公共谈资了，反正要是李宇浩对谁好一点了，或者是私下给谁联系了。保准大家的询问就是，“你们两个是不是……”

　　崔秀英这是就嘟着嘴说道：“为什么我的生日，OPPA没有送我礼物呢？泰妍的他都送了，西卡的也送了。”

　　Sunny一下就笑了起来，“哈哈哈……你生日的时候OPPA在美国呢。难道你让他送礼物还要包邮的？你当是网购呢？哈哈哈……西卡，快点打开看看OPPA送你的是什么？”

　　西卡把李宇浩送的玫瑰小心呵护着的放在了练习室的地板上，又拿起了包装好的礼物盒子拆开了上面的丝带，小心的拆包装纸上的透明胶。Sunny看着西卡连包装纸都舍不得损坏的时候就郁闷的叫了起来，“呀，你这是干嘛？难道你还要把这个包装纸都留下来吗？三两下扯开不就行了，真是麻烦。”

　　西卡只是淡淡的看了Sunny一眼，继续小心翼翼的打开了包装纸。看到了里面一个精致的小盒子，西卡打开了盒子一条手链，手链上面还镶嵌得有各种的装饰水晶，有蓝色，绿色，粉色的甚是好看。

　　泰妍看到李宇浩送给西卡的是一条漂亮的手链也嘟起了嘴说道：“什么啊，为什么我生日的时候OPPA就送了一个毛线帽子，一个围巾呢？这个完全就是区别对待啊～～”女人仿佛天生对漂亮的东西的抵抗力都非常差。

　　秀英也撇起了嘴，“你还好嘛，至少有帽子，围巾，三月份的天气还可以使用啊。我呢，我一样都没有得到呢，这个才是真正的区别对待。”

　　西卡才不管什么区不区别对待呢，她开心的笑着把手链从盒子里面拿了起来放在自己的手心里面看着，她是越看越喜欢。于是西卡解开了环扣叫徐贤帮自己带上了手链。

　　……

　　音乐节目结束了，李宇浩也早早的离开了电视台去赶下一个行程。帕尼和侑莉两人抱着订的蛋糕也回到了宿舍，“咦，她们还没回来吗？打个电话问问吧。”

　　就在帕尼摸出了电话正准备打的时候，就听到了门外还没开门就出现了叽叽喳喳的声音了。这个声音出现就证明大部队回来了。

　　帕尼笑着摇了摇头，“回来了。”话音落下宿舍的大门就被打开了，一窝蜂的叫着朝着宿舍里面跑了进来，“呀～～孝渊你的PP摆开一些，我都脱不了鞋子了。”

　　泰妍进到了房里见到了帕尼和侑莉已经回来了，地上摆放着一个大蛋糕，泰妍苦笑着说道：“你们比我们还要先回来啊？好大的蛋糕……晚上不准打蛋糕仗，不然我们全都得累死。”

　　西卡进来后也看到了“大蛋糕”她马上就赞同了泰妍的话，“没错，蛋糕是用来吃的，不是用来玩的。不能浪费了，没有吃完的明天早上我们还可以当早餐吃呢。”主要是这个蛋糕太大了，西卡也被吓到，如果是开始打蛋糕仗的话，遭殃的第一个就是自己。

　　面对泰妍和西卡的话，其他人根本就不当一回事儿，各说各的事情，完全就没有听她们两人的话，看来这个蛋糕仗是必须的了。

　　帕尼在一旁郁闷的摇了摇头，开始整理她们带回来的路边小吃。Sunny也跑回了自己的房间把床下的红酒也拿了一瓶出来。

　　大家把一切都准备就绪了允儿也在恰当的时间里面赶了回来，“欧尼们，我回来了。哇……好多吃的，西卡欧尼，生日快乐。”说完允儿那拿出了自己买的礼物给了西卡。

　　然后其她成员也纷纷的回到了房间里面把礼物全都拿了出来。被礼物包围的西卡也开心的笑了起来，“谢谢你们大家了。”

　　西卡开始拆礼物，有太阳镜，有香水，有丝巾，有头饰……看着大家的心里西卡心里也充满了满足。允儿这时也注意到了西卡手上的那根漂亮的手链。

　　“西卡欧尼，你这个手链很漂亮呢。”

　　Sunny就率先开口了，帮着西卡回答了，“允儿等你生日的时候叫李宇浩送你一条不就行了吗？”


第229章 少时的夜话

　　允儿听到Sunny说是李宇浩送的就笑着说道：“OPPA真是有心了，他这么忙还记得西卡欧尼的生日啊。”

　　侑莉其实非常想告诉大家李宇浩虽然记得西卡的生日是18号，但是他完全就不记得今天是几号，要不是帕尼和自己去了他的待机室，他早就把西卡的礼物的事情都忘记了。

　　帕尼听到允儿的话马上就调侃起来，“OPPA不但记得西卡的生日，今天还在问我们你的首播情况呢。”

　　“首播”俩个字一出来，允儿的心情顿时郁闷起来了。泰妍看了一下气氛被帕尼的一句话搞得有些低迷起来，她也皱了皱眉，大家都商量过了不在允儿面前再提首播的事情。

　　侑莉就接着帕尼的话，对允儿说道：“OPPA让我回来转告你，叫你不要不开心。不管这次你演的电视剧收视率怎么样，你始终都他心中的允小美，少女时代的门面。他也说了如果有电视剧要邀请他出演，他就会给导演推荐你的。到时候看能不能和你演一次对手戏。”

　　在场的人听到李宇浩说要和允儿演对手戏，全都惊讶的看着权侑莉。好像权侑莉就是李宇浩一样。允儿觉得非常的意外，“额，OPPA说他也要进入影视圈吗？”

　　侑莉回答着允儿的问题，“OPPA说有机会的话，可以试试演技，这次他在《我们结婚了》里面的演技获得很多好评啊，特别是对泰妍的那几段话，让很多人都分不清到底是演技还是他的真实感情。”

　　前一期的《我结》李宇浩出场后那深情的演技，确实让很多导演都眼前一亮。当然也有不少的导演对李宇浩动心了，他们都想了想李宇浩出演一个综艺节目都可以出现瞬间收视率报表，平均收视接近30%这个还是没有剧本的。如果有一个好剧本，加上李宇浩现在的人气号召力，那么这个电视剧到底会达到多少？这个让很多导演都充满了好奇心。

　　帕尼就笑了起来，“呵呵，反正今年OPPA是不会接拍什么电视剧的，他的规划都到了明年的‘格莱美’后了。不说这些了，我们还是先吃东西吧，我还没有吃饭呢。”

　　少女时代一群人围在一起就开始给西卡庆祝起生日了。

　　吃饭，发疯，说笑，唱歌。西卡的生日派对里面充斥着少女时代的欢笑，如今经历过“黑海事件”洗礼的她们，已经完全的蜕变了。少女时代一扫去年的阴霾，郁郁寡欢，她们现在取得的成绩让她们终于露出了阳光般的笑脸。

　　今天大家都没有玩蛋糕的游戏，在西卡的生日小聚会里除了徐贤没有喝酒，其她的人都喝了一些。酒后的微醺，在斑驳的烛光下少女时代全都围成了一个圈。开始了她们新一轮的秉烛夜谈，所有的成员借着酒劲开始把积压在心里的话都说了出来。

　　工作上面的压力，大家都一股脑的说了出来。

　　允儿在微醺之后，脸颊红彤彤的甚是可爱。她此时嘟着嘴不满的说道：“欧尼，这段时间我们剧组工作人员，做起事来都非常的压抑。首播的失利让整个剧组的气氛都陷入了低迷。编辑，导演虽然嘴上说着‘首播失利没关系的，以后会好起来的。’可是任谁都看得出来他们整张脸都是臭臭的。”

　　“每次看到他们这样的表情我都觉得我身上的压力又大了一分，而且不单单剧组。就连权相佑前辈的脸色也不好，这次的电视剧‘首播失败’他也充满来压力，毕竟这部戏他一个人就占据了65%的戏份。可以说他是整部电视剧的灵魂。所以我看到他整天也是闷闷不乐的，现在整个剧组都是处在一个压抑的工作情绪当中。我每天都在看大家的脸色，真的很累啊。”

　　听到允儿的心声，坐在允儿旁边的侑莉，伸出了自己的手开始顺着摸着允儿的头发安慰着，“没关系的允儿，今天OPPA也给我们说了，让你别自己给自己徒添压力。OPPA还让我们转告你，希望把这次看做一次演技的磨砺就行了，天还没有塌下来。OPPA还说，就算天塌下来了，他也会为你，为我们少女时代撑起一片天。”

　　就这样话题顺其自然的就带到了李宇浩身上去了，大家也借着酒劲开始回忆着李宇浩对她们的关怀。

　　最为多愁善感的泰妍第一次透露了自己的心声，“说真的我觉得我们能认识OPPA，是我们的幸运。真的，是我们天大的幸运。从去年认识，OPPA就对我们进行开导，然后帮助我们调查那个事情，接着又给我们写歌。甚至在我们的歌曲被M-net电视台打压的时候，OPPA在遥远的美国也为我们鸣不平，甚至直接和M电视台闹翻了。”

　　“现在想想，OPPA一直都关心着我们，照顾着我们。一直给予我们最大的帮助，OPPA为我们付出得太多太多了。我记得OPPA才出道当时引起了很多媒体的关注，在他接受采访的时候，每次面对媒体询问‘他最喜欢的女子IDOL是谁？’他总是毫不犹豫的说是我们少女时代，当时我们少女时代才刚刚平息了那个事件的谣传。很多人都不愿意提到我们，怕被ANTI记恨上。”

　　“就连同公司的人都不愿意提到我们，只有OPPA，他不管是上节目，还是接受媒体的采访完全是不留余力的为我们做宣传。后来给我们写了《GEE》，让我们重新的出发甚至成为了一线女团。而且，OPPA这次在美国取得了这么好的成绩，这次他的出专辑找谁来演唱，我相信谁都可以大红起来。可是OPPA的四首歌，全部选了我们少女时代。他是如此的照顾我们，而我们好像却没有为他做过什么。我突然发现OPPA好像一直都在我们身边‘陪着’我们一样，我真的非常的感动。”

　　听到泰妍对李宇浩的这一番回忆，在场的人听到后都回想着和李宇浩认识这一年来，李宇浩确确实实的是一直在为她们付出，给予她们鼓励、帮助。在场的每一个人都非常的感动。不过感动最多的就是帕尼了，李宇浩给她的爱让她感到了无比的幸福，幸运。

　　帕尼觉得自己在结识了李宇浩后，她在李宇浩身上得到了更多关爱，还有照顾。在自己受伤是李宇浩可以丢下自己大好的前程，义无反顾的回来照顾自己，在自己辛苦的时候李宇浩就算是身在美国，每天都会发个消息关心自己。就如同泰妍说的那样李宇浩不停的在付出。反观自己呢？有时候自己行程太多，太累了时，连他远在美国的消息都不愿意回了，想到这里帕尼就觉得有些羞愧了。

　　其实这个也不怪帕尼不想回消息，在那段时间少女时代也是超高压的行程下，她们都恨不得能多一分钟的休息时间，那怕是一分钟也好。她们实在是太累了，累得连动都不想动一下。发消息，不知道要耽搁多少的睡眠时间呢？

　　侑莉想到李宇浩这段时间对她的照顾，从李宇浩回来后，他们两人可以说是在少女时代里面见面次数最多的人了。李宇浩对她可以说是照顾得无微不至的，送她运动服，到每次练习的时候侑莉是想吃什么，李宇浩就买给她吃什么。练习结束后李宇浩还要陪着她去健身馆一块健身，做运动。

　　做完运动还要亲自的送她回宿舍。这次李宇浩的专辑里面的四人，要说的话权侑莉是里面受益最多的人。以前是李宇浩最照顾泰妍，写了OST给她演唱。再来是帕尼，李宇浩公开的说在少女时代里面最喜欢帕尼。接着就是自己和李宇浩的十指紧扣的情侣蹦极，给自己也带来了非常大的人气。因为李宇浩的专辑，她还有了属于自己的第一个个人的CF。

　　而且侑莉清楚，这里还仅仅是一个开始，在她和李宇浩的舞台开始后，两人的话题肯定又会被再一次的炒热。

　　所以侑莉这时也笑了起来，她脸上挂着一种幸福的微笑亲昵的说道：“是啊，这一年以来，OPPA对我们的照顾都快赶上自己的家人了。而且不单单是对我们私下的照顾，工作上也给了我们很大的照顾呢。”

　　Sunny听到“工作上的照顾”就郁闷的说道：“呀，你们到好了，李宇浩这次的专辑销售量都80万张了，突破百万张也就是最多还有两个月的时间，而且音源也霸占着下载榜的一到四位，三周了。你们一个可以分2.5亿啊，2.5亿。比起我们《GEE》都要赚得多。”

　　Sunny的话引起了没有合作者的共鸣，大家都愤愤的说道：“就是，你们这次跟着李宇浩简直就是赚翻了……”


第230章 繁忙结束了

　　“没错，这次你们跟着李宇浩赚这么多，都不说请客吗？”

　　“什么赚这么多啊，我们钱都没有拿到手呢，谁知道赚了多少？等得到钱了，我们就会请客。”

　　Sunny笑盈盈的看着和李宇浩合作的四人，“泰妍，帕尼，徐贤，侑莉，你们四个都跟着李宇浩享了不少福啊。那么我们猜猜李宇浩下一个又是会找我们里面的谁呢？”

　　秀英马上就接过了Sunny的话，“诶～～刚才不是说了吗，是允儿，允儿！OPPA还说想和允儿合作电视剧呢。”

　　Sunny顺着秀英的话就灵机一变的说道：“要不我们开个赌局算了，猜猜到底下一个会是谁？我们赌1万韩元。”

　　侑莉听到Sunny开的赌局也笑了起来，“哈哈哈……这个赌局应该是我们来坐庄吧？你们几个都是候选人啊。允儿，西卡，Sunny，秀英，孝渊。”

　　在一阵阵的玩笑声中，少女时代的秉烛夜谈也结束了。

　　……

　　时间一天一天的过去了，李宇浩的打歌宣传也结束了。时间也悄悄的来到了五月份，天气也一天一天的开始变得热了起来。今天是李宇浩结束所有行程后的第一个休息天。他此时在床上补着这一个多月来欠下的瞌睡账，手机直接关机，因为他要好好的休息一天。

　　在李宇浩和侑莉打歌的时候，果不其然的那个比MV还要暧昧至少10倍的舞台表演，让李宇浩和权侑莉两人单独的成为了各大媒体的头版。

　　甚至有些卫道士，说李宇浩这次的舞蹈完全就是有辱斯文，伤风败俗。什么抚摸，欲要接吻的动作，还有侑莉的大胆的地板舞……

　　不过更多人突然在侑莉变装后都喜欢上了她，侑莉的人气因为一个冷艳的舞台装再一次的爆发了。很多人都不敢相信舞台上面的是“少女时代”的侑莉。那个总是挂着甜美笑容的女孩，强劲、极具魅惑的舞蹈动作，加上她那冷艳的烟熏妆妆，还有那紧身的舞台装皮衣，尽显了权侑莉的女王范。

　　少女时代里面挂着笑容的权侑莉如果是天使的话，和李宇浩合作的权侑莉的反差就是一个恶魔。不过反差不反差的不重要，重要的是侑莉的人气一下在少女时代里面变得很高了。S.M也当即的拍板决定，侑莉成为这次专辑宣传海报的中间人物。

　　这个也是除了门面允后，第一个站在中间拍摄正式宣传海报的人。

　　少女时代这次的宣传照，白色的军装制服、还有蓝色的、今天就是他们拍摄宣传海报，还有专辑里面附送卡片的日子。

　　大家坐在休息的时候帕尼笑着说道：“昨天我给OPPA发了一个消息，说今天我们拍摄定妆照。这次我们定的舞台装是白色的军装样式的制服，OPPA听到我们的舞台装就激动了，甚至还打电话过来说让我给他拷贝一份我们所有的照片呢。哈哈哈……”

　　Sunny想到一些19禁的东西也哈哈大笑起来，“哈哈哈……对了，OPPA不是说今天他开始休息放假了吗？”

　　Sunny生日的时候，李宇浩抽了一个空闲，亲自送了一台玩游戏非常棒的电脑给Sunny。所以Sunny回忆起得到自己心爱礼物当时原本是想把李宇浩留下来吃饭什么的，结果李宇浩说自己还有行程，那样繁忙的行程一直要到今天凌晨才会结束。但是从今天开始就是他放假的日子了。

　　其中侑莉对于李宇浩的行程就是最清楚不过的了，20多天来李宇浩每个周末都和侑莉在一起的。“是啊，OPPA今天开始放假了，不过他给我说的是，名义上来说是‘放假’。实际上就是开始准备中文专辑，准备专辑怎么的也比跑行程好。”

　　“要不打电话叫OPPA给我们带点好吃的过来探班？”

　　“算了吧，OPPA好不容易结束了行程，让他好好休息一天。这才10点不到，他现在肯定在床上睡大觉呢。”

　　此时的李宇浩正在宿舍里面抱着被子赖皮呢，因为李宇浩的经纪人大叔来到了他的宿舍把他叫醒了，“宇浩啊，赶紧起来了。今天你不是说要去Kara的MV拍摄现场吗？再不起来就晚了。”

　　李宇浩好不容易迎来了休假，总感觉自己就睡了不到几小时经纪人大叔又在叫了。李宇浩伤心的抱着被子赖皮的说道：“不去，不去。我今天哪里都不去，我要睡觉啊～～我好不容易才休息。”

　　“你这个公司的社长这么能这么不负责任呢？凌晨回来的时候你还说要去看Kara的拍摄，这个时候又不去了？赶快起来……”说完经纪人大叔就开始把李宇浩拉得从床上坐了起来。

　　李宇浩郁闷的抓着自己的头发，精神都要崩溃了，他郁闷的叫着：“啊～～我真是要疯了，看来我得改宿舍密码了，每天睡在床上正舒服的时候，总是能听到大叔你如恶魔召唤一般的声音，我都要疯了。”李宇浩一个多月来，每天都是超高压的行程，清晨经纪人大叔每天都要来叫赖床的李宇浩。所以李宇浩才把经纪人大叔叫自己的声音说成了“恶魔”。

　　经纪人大叔看到李宇浩又开始耍赖了，完全都习惯了。直接把一杯热好的牛奶还有装在盘子里的面包，一股脑的塞进了他的手里。

　　李宇浩得到了早餐已经习惯性的拿着牛奶喝了两口后，在啃了两口面包又开始眯着眼迷迷糊糊的说道：“大叔Kara她们在哪里拍摄？”

　　“今天是室内在XXX的一个仓库。我听大家的反应都说Kara这次的歌曲，非常棒！！还有你设计的那个‘PP舞’她们那个小‘PP’扭得特别讨喜。公司MV制作组的这边都说这首歌绝对能大红。”

　　李宇浩点了点头说道：“哦，他们到有几分眼色啊。呵呵……其实这次我对Kara的期望值也很高。”

　　“今天她们的歌曲MV拍摄结束了，你看要不要安排她们提前发行？”

　　“不，等少女时代先发，Kara再等等。这个时候少女时代太大势了，硬上，吃亏的是Kara。等少女时代歌曲势弱的时候，就该我们发表了。”

　　“这个只是公司策划这边有些想让Kara先回归而已，其实我也觉得让少女时代先发专辑比较好。不过这个事情决定权还是在你手里，行了，你赶紧的起来吧，那边都已经开始拍摄了。”

　　“知道了，真是休息都不让我睡一个安稳觉啊。”说完李宇浩三两下的把面包吃完，牛奶喝完就翻身下床去洗漱，经纪人大叔就开始给李宇浩整理床铺。

　　李宇浩一边漱着口一边吐词不清的说道：“大叔，这次我们去台海，是你跟我过去吗？社长那边不会又是安排金助理和我一起吧？我真心和他没语言，他太闷了。”

　　“嗯……这次是我跟着你过去，再说了他又不会中文，跟着去也没多大意义。反正你自己听得懂中文，到时候你给我就行了。”大叔整理好了床铺就去了衣帽间，给李宇浩找了一套休闲装放在了床上。

　　“呵呵，还是和大叔一起安心些。金助理对于工作上面的调节比起你们考试过专业经纪人资格的差很多。在美国的时候有一次他没有沟通好行程时间，弄得我们还要坐直升机赶时间。外加他还喜欢给社长大叔打我小报告。”

　　经纪人大叔听到李宇浩的这番话一下就笑了起来，“哈哈哈……什么打你小报告啊，他是拿你没有一点办法。你那段时间天天去夜店，完全不提工作的事情。他看着心慌啊，给你说了，你又不听。他管又管不到你，只好给社长报告了。哈哈哈……”

　　经纪人大叔从来就不担心李宇浩的工作上面的事情。他清楚的知道李宇浩的脾气，李宇浩是绝对不会耽误自己工作的。所以对待“工作时间”的问题上经纪人大叔都让李宇浩自己安排，从来不去过问。

　　李宇浩笑着耸了耸肩，换上了衣服就和经纪人大叔一起出了门，朝着Kara的MV拍摄地去了。

　　李宇浩和经纪人大叔带着咖啡走进了拍摄现场，Kara的成员一个个的穿着军绿色的舞台装，画着浓妆正在跳“PP舞”呢、“lalalala……”

　　导演也认真的看着出来的画面皱了皱眉打了一个响指叫着：“CUT！！”音乐停止后，导演就对着朴奎利说道：“朴奎利注意你的表情。这首曲子是欢快的音乐，就算你没有站在前面的时候，依旧要保持着笑容，现在的人没事就喜欢找碴、挑毛病。”

　　“对不起，导演。我们重新……社长！！”朴奎利在道歉的时候就发现了不远处，李宇浩带着帽子，操着手和他的经纪人站在一起呢。


第231章 聚餐（一）

　　李宇浩来到拍摄现场后没有惊动导演，还有正在拍摄的Kara，只是把自己带来的饮料给了工作人员叫他帮忙分发一下。自己就和经纪人大叔站在一旁观看着正在投入拍摄的Kara。在导演喊“CUT”指出了朴奎利的瑕疵，朴奎利在道歉的时候，说实话她也是没有看到李宇浩的。

　　李宇浩带着一个棒球帽，一套普通的休闲装，站在一旁就以为是工作人员呢，朴奎利就只看到了李宇浩的经纪人大叔。

　　经纪人大叔都在，那么不用多说经纪人旁边那个带帽子的，自然就是李宇浩了。朴奎利这边道歉后正想说重来的时候就叫了出来，“社长！”在工作场合，她们Kara还是不会叫李宇浩OPPA，一般都是叫社长。

　　导演听到“社长”也吓了一跳，马上就转头去寻找“李民哲”的身影。他还以为是LOEN的社长来了呢。

　　结果看到是李宇浩，这才反应过来，李宇浩才是她们Kara的社长啊，导演也笑了起来对着李宇浩说道：“宇浩来了。”

　　“嗯，导演，打扰你们拍摄了，先休息5分钟吧。”李宇浩对着导演笑了笑说道，然后又对着Kara招了招手。

　　Kara成员看到李宇浩的招手就笑着朝着李宇浩走了过去，来到李宇浩面前后她们全都躬身问候起来，“社长。”

　　妮可再问候过后就用她不太熟悉的韩语开始询问起来，“OPPA，你今天没有行程了吗？”

　　“没有了，我宣传期结束了。对了，给你们买了饮料。”李宇浩笑着把自己买来的提神的饮料给了她们，一盒六瓶，李宇浩自己也拿了一瓶一口气就干了。

　　Kara的成员瓶盖都还没有打开李宇浩已经在扔瓶子了。Kara的见到李宇浩这么快就解决了也笑了起来，“呵呵，OPPA，我们的瓶盖都还没有拧开呢，你就喝完了。”

　　李宇浩拿着提神饮料的一个小瓶子郁闷的说道：“这个本来就只有一口的量，难道还要我省着喝吗？不说这些了，你们最近练习辛苦了。”

　　韩胜妍笑着对李宇浩说道：“我们还不算辛苦，OPPA你才是真的辛苦呢，公司的人都知道着一个多月来，你每天都只睡3、4个小时。”

　　韩胜妍这一个月一来，控制体重也非常的辛苦，李宇浩看着她的小腰后也笑了起来，“呵呵，怎么听你说话你好像很羡慕这样的生活似的？你的腰瘦下来也好看多了嘛。”

　　听到李宇浩的话，韩胜妍也尴尬的抓了抓脑袋，对于身材她确实也不想在说什么了。不过李宇浩说的她羡慕李宇浩那样忙碌的生活，这个倒是真的，一个明星的忙碌直接反应了她的人气，收入。她们当然就想每天像李宇浩这样忙碌起来，这样赚得也多些嘛。“OPPA这一次我们什么时候回归？”

　　“看少女时代什么时候发表专辑了，等她们发表后一个月左右的样子你们就可以回归了。不过少女时代这边已经快要拍摄宣传海报了，估计要不了一个月就会发表了。所以我给你们安排在6月底7月初也差不多。你们的舞台的编舞要抓紧练习了。”

　　“知道了。”

　　“好了，你们去拍摄吧，等你们今天收工后晚上一起吃饭。我就先回去了，结束后给我打电话。”

　　李宇浩还要去公司整理自己的中文专辑，在走的时候叫Kara的经纪人民赫订一家烤肉店，在拍摄结束后通知自己。

　　……

　　回到公司后的下午，李宇浩在工作室里面整理着歌曲，电话响起了一下短信的提示音“叮咚”。在一声提示后，李宇浩拿起了电话。一张照片，“帕尼穿着白色的军装。下身一条短裤，露出她那无暇的腿。”看到照片后李宇浩不自觉的扬了扬眉，接着就是一脸YY的笑容。

　　李宇浩马上就给帕尼发了一条消息，“多来几张，每个人的，每个人的我都要十张。不，我要100张！！！嘿嘿……”短信里面李宇浩附加了几个眼冒桃心，流口水的表情，那是相当的“猥琐”。

　　帕尼没有想到这么快就收到了李宇浩的回复，他以为李宇浩还在睡觉呢。看到这个短信，还有表情，帕尼也郁闷的苦笑起来，“什么啊，这个OPPA真是的……太恶心了。”

　　听到帕尼拿着手机说道“OPPA”顿时吸引了所有人的注意力，“OPPA说什么了？？”帕尼就把手机给了大家看，“我给OPPA发了一张我的宣传照，你们看他回复的是什么。太猥琐了、就像是怪蜀黍似的。”

　　大家看到李宇浩的短信都叫了起来，“呀～～信息到没有什么，但是他居然还有发这样的表情，真是太恶心了。”

　　说完泰妍拿着帕尼的电话就给李宇浩拨打了过去，少女时代的成员们都笑着准备好好教育一下李宇浩呢。

　　电话刚刚接通李宇浩那边就接了起来，泰妍按的是扩音，电话里面出现了李宇浩的声音，“哎一古～～是我最爱的帕尼啊，照片怎么不发了？我还等着欣赏呢。”

　　“呀～～我不是你最爱的帕尼，OPPA，你真是太猥琐了，你短信里面那是什么表情？太恶心了……”

　　“哎哟，我当是谁呢，对我‘呀呀呀’的。原来是我的泰花啊，我亲爱的各位少女时代成员们，把你们的宣传照片发来我欣赏一下吧。嘿嘿嘿……”

　　李宇浩的那奸笑的声音让她们全都不满的叫了起来，“OPPA～～！！你就不能正经点吗？真是的……”

　　李宇浩咳嗽了两下正义言辞的说道：“咳咳……好吧，不开玩笑了。能不能把你们的照片发几张给我看看呗，我要存着当纪念。”

　　Sunny笑盈盈的对着电话那边的李宇浩说道：“oppa，你今天休息，你不过来探班吗？你过来就能看到我们的照片了啊。晚上我们在一起吃个饭，我们都有一个多月没有见到你了。”

　　“什么一个多月，顺圭上周我们两不是才见了面？今天不行，今天Kara拍摄MV，一会结束后我要请Kara还有工作人员一起聚餐呢。”

　　“哦？Kara今天拍摄MV了？OPPA动作还真是快啊，能让她们这么快就准备着回归了。”

　　“快吗？我觉得还好吧，好了，不能和你们聊天了，我这边还有工作呢，记得把你们的照片发给我。”

　　李宇浩挂断了电话后，继续的工作起来，手机也调整成了静音模式。这一工作李宇浩就直接工作到了晚上经纪人大叔来到工作室叫李宇浩出发了。

　　“宇浩，该走了，Kara那边结束了。”

　　“哦，结束了，好。我收拾一下就走，大叔你先把车开到大门去吧，我马上就下来。”李宇浩关上了电脑，拿起了自己的手机，一看又60多条照片信息。

　　09年，还不是智能机的天下，李宇浩也是用的一款三星的大屏幕的翻盖手机，一张一张的点开看着少女时代的制服“诱惑”。李宇浩一边朝着大门走去，一边看着照片笑着念叨着，“嗯……不错，不错。哈哈哈……这个腿，不愧是美腿时代啊。”

　　“西卡的身材比例真是好，照片里面看着很高啊。真是漂亮啊……要是智能机就好了，还可以放大。哎～～水果也要等到明年去了啊。”

　　李宇浩一张照片要研究得非常的透彻才会换下一张。李宇浩坐在了车上都还在研究着少女时代的照片，经纪人大叔看到李宇浩拿着手机不停的在看，他也忍不住好奇的瞟了一眼，“咦，少女时代的定妆照？制服？呵呵……看来少女时代又要吸引无数的宅男了。”

　　李宇浩笑着回答着：“那是肯定的，不过少女时代掀起了这股‘诱惑’宅男的风潮，我怕以后的女团是没底线了，怎么吸引眼球怎么来。这次的张紫妍事件整了一大批的高官，看来下一次就要整顿女团了。”李宇浩清楚，后面出现的女团“性感风”多得很，扭臀，劈叉，开腿，抖胸，甚至19禁，性暗示，只要能吸引男人的眼球，他们经纪公司还有女团艺人就偏偏那么整。

　　在那个时候整个娱乐圈给人的感觉都低俗不少，不过当然也有非常多的男生喜欢了，有求就有供嘛，市场本来就是这个样子。

　　经纪人大叔听到李宇浩的话就笑了起来，“有你说的这么夸张？不至于吧，还要整顿一下女团风气？”

　　“大叔，你难道还没有看到世界变化的脚步吗？现在互联网都已经风靡了，手机也开始智能化了，电视台禁播，网络上可不禁播啊。打歌的时候是一种编舞，MV又是另外一种场景了。宣传的样式也越来越多元化了，不单单只是电视台的放送了。”


第232章 聚餐（二）

　　听到李宇浩扯到未来的宣传上面，经纪人大叔也点了点头，现在的互联网一天比一天更加的进入大众的生活里。互联网不单单是一个游戏平台，不是一个聊天工具，甚至网上购物的风潮已经开始在冲击着电视台购物的霸主地位了。

　　利用网络宣传的人也越来越多，特别是明星的一些什么社交工具，好比脸书，推特，慢慢的在形成一种气候。以前是除了公司的FANSCLUB，还有就是新闻报道，就没有其他的能了解明星的动态的东西了。

　　现在明星也开始加入这些社交网络里面，时不时的发表一下个人的动态，来吸引人气。网络的力量已经开始慢慢的扩展起来了。

　　李宇浩笑着说道：“大叔，今天我整理了一天我的中文歌曲，我休息一周的样子就可以录音了。在月底就可以拿出来，你明天让公司这边联系好宣传吧。”

　　“知道了，专辑名字你自己定，还是让那边策划来定？？”

　　“我自己定啊，这次的中文专辑叫做《我的中国风》。”李宇浩这次的中文专辑有着很多知名的歌曲，特别在网上查了很久没发表的曲目，如今都变成李宇浩的了。首当其冲的就是《青花瓷》《烟花易冷》接着就是《江南》《曹操》《三国恋》《半城烟沙》《将军令》一共就只有七首每首都是“中国风”特别浓郁的歌曲。

　　经纪人大叔听到李宇浩把专辑名字都定下了，就开始询问着李宇浩，“为什么叫‘中国风’？？”

　　“呵呵，因为这次的曲子中国元素非常的多，特别是中国的古典乐器我都加在了里面，还有一些特有的特别代表中国的词，比如有一首歌就叫做《曹操》。”

　　“曹操？三国里面的那个曹操？”经纪人大叔看到李宇浩点头就笑着说道：“呵呵，我还挺想知道你们音乐人是如何用歌曲来描述他这个枭雄呢。”

　　“歌曲和小说是不一样的大叔，不会有太多华丽的词句的。”

　　李宇浩和自己的经纪人大叔聊着聊着也到了烤肉店，两人一起进到了店里，Kara的经纪人就笑着迎了上来对着李宇浩说道：“她们在包厢，你也去包厢吃吧。”李宇浩笑着点了点头然后对着工作人员们说道：“这两天大家辛苦了，为了表示感谢，我就请大家好好的吃一顿。大家想吃什么就点，不要客气，我就先进去。”

　　李宇浩这番话一出来，工作人员都开心的叫了起来。“万岁～～万岁！！！”

　　因为李宇浩是名气非常大的艺人的关系，所以一般吃饭都是在包厢里面。而且这个时候虽然说有些晚了，但是以防说万一，万一有客人进来吃饭。看到李宇浩也在说不定就上来询问要签名，拍照什么的，这样非常影响吃饭的心情。

　　李宇浩进到了包厢里面，Kara的人见到李宇浩进来就停止了烤肉全都准备站起来给李宇浩打招呼。李宇浩笑着罢了罢手阻止着她们起身，“不用起来行礼了，都吃饭吧。”

　　李宇浩也走了过去和朴奎利，韩胜妍两人坐在了一排，看到Kara的成员们都一个个的带着妆也笑了起来，“一个个的化了妆还真是漂亮啊。”

　　具荷拉听到李宇浩的夸赞也笑了起来，“呵呵，谢谢OPPA。OPPA，我们几个里面谁接近你的理想型？”

　　李宇浩拿着筷子真准备吃一口烤肉呢，就听到了具荷拉的话就被惊到了。私下李宇浩和她们到是挺聊得来的，所以常常也开一些有的没的小玩笑。但是突然这么直接的询问李宇浩也不知道怎么回答了，“最接近理想型的啊，你们都非常接近我的理想型。”

　　李宇浩这样左右逢源的回答让具荷拉不满的叫了起来，“诶～～OPPA，你就选一个你最喜欢的吧？”

　　“最喜欢的？那肯定就是泰熙，智贤，慧乔了。至于你们……比起她们差远了。”李宇浩直接就说出了韩国三大美女的代表。只有说她们三人这样的大众恋人，才不会让她们心里觉得自己有偏袒。

　　听到这三人的名字具荷拉也只能默默的承认下来，她们比起那三位确实差得元，她也郁闷的说道：“官方，这个回答太官方了。没意思……”

　　李宇浩也无奈的叫了起来，“什么啊～～我觉得只有吃饭，才是最有意思的。荷拉难道你都不饿的吗？”说完李宇浩就拿了一块五花肉放进了嘴里。

　　李宇浩看到烤盘上面没有韩牛就对着姜智英说道：“忙内，去给我叫三人份的雪花牛，再叫三人份的牛里脊，在帮我拿两瓶啤酒进来。”

　　姜智英听到李宇浩的吩咐马上就跑了出去，帮李宇浩拿酒，还有点餐。

　　妮可在李宇浩进来后除了点头示意了一下后就一直没有说话，不停的吃着烤肉。李宇浩见到妮可话都不说就是吃就笑了起来，“郑龙珠，郑妮可，你怎么就知道吃啊，你难道很饿吗？话都不说。”

　　妮可听到李宇浩叫自己也终于抬起了头来，对着李宇浩就是一脸的笑容，“呵呵，不是的，我是很喜欢吃饭。每天早上我都要早点起来做饭吃，我觉得饭是很重要的。”

　　“妮可啊，你给我的感觉就好像是没有吃饱饭一样，难道说给你们的生活费不够用吗？你们自己在宿舍都不吃烤肉的吗？”

　　妮可笑盈盈的对着李宇浩说道：“OPPA给我们的生活费我都存着呢。”

　　“额？存着？”李宇浩听到妮可的话就转头看向了身旁的朴奎利，李宇浩想问问她到底是怎么样在管理生活费的问题。

　　朴奎利苦笑着回答着李宇浩的眼神，“是这样的，因为我们每个人的饮食习惯都不一样，有些是这样不吃，有些是那样不吃。所以我们的饮食习惯很难中和起来。烤肉呢，到是我们都要吃，但是不可能说天天都吃烤肉啊？见到这么麻烦的饮食习惯，我和韩胜妍商量了一下，干脆就把OPPA给我们的生活费分了，你想吃什么吃什么。但是我还是留了50万出来买我们平时日常所需的必需品。”

　　听到朴奎利的解释，李宇浩也无奈的苦笑了起来，“你们还真是麻烦啊，不过也没有办法了，下个月我觉得朴奎利你最好就是留下100万，每一周让大家一起聚会一次就在宿舍吃烤肉。其实目的不是说让你们吃什么，主要是希望你们能培养一下你们的默契，增进一下彼此的感情。这一点，我一直都觉得少女时代是做得最好的，你们也该学习一下。”

　　“因为你们是一个整体，你们五个人在一起才叫做Kara。我可不想听到外界有什么传闻说Kara里面谁和谁不和的。”

　　朴奎利听到李宇浩的这一段嘱咐也就点了点头，“我们知道了。”

　　在场的Kara都怀有每个人的心思，李宇浩不可能有那么多的闲情雅致去了解透彻，唯一的办法就是抓住队长朴奎利一个人。队长，可不单单是一个名称，还是一种责任。Kara里面不管是谁犯了什么错误，被媒体爆料出来，首当其冲的标题就是“Kara”。

　　Kara永远都是在个人名字的前面，Kara的谁谁谁。

　　所以“Kara”这个组合的名字才是她们的根，是她们的本。李宇浩不是一个专业的经理人，他有自己的行程安排，不可能时时刻刻的照顾着他们，而且李宇浩的海外行程这么多，事情总会出现鞭长莫及的时候。所以李宇浩就必须的抓住“队长”这个人。

　　队长并不是说指挥成员，或者说只是抓抓组合的“军纪”。其实“队长”肩负着更多的东西，她不单单要照顾成员，还要起到一个带头作用，监督，管理，安排，调和，甚至她还要扛起组合的大旗。

　　姜智英这时也拿着啤酒进来了，放在了李宇浩的面前。

　　李宇浩拿着啤酒给自己倒了满满一杯后直接就一口干了，放下酒杯后，韩胜妍在一旁拿着酒瓶再给李宇浩斟了一杯酒。李宇浩这时也挨个的打量了一下Kara的五人后才说道：“你们都不是新人了，要说的话，你们有些人出道比我都还要早，所以我也不想在给你们说这个圈子里面的规矩，礼貌这些了。”

　　“反正我要你们记住，你们不管取得了在好的成绩或者说谁谁谁的人气暴涨了。你们一定要做到谦虚，谨慎，千万不能因为自己人气高，组合人气高了就出现自满心态或者自以为是，目中无人。我希望听到的是，Kara是个非常懂礼貌的组合。千万不能什么摄像机开着是一个样，摄像机关了又是一个样。”

　　“记住了，你们一定要保持好自己的心态。你们就当做这次是出道舞台，我也希望你们能取得好成绩……”


第233章 聚餐（三）

　　李宇浩的敦敦教诲让Kara的人都心生感动，李宇浩笑着说道：“来，大家都满山，不能喝酒的就喝饮料，我们来干杯，预祝Kara大发～～！！！”

　　朴奎利，韩胜妍，郑妮可，具荷拉，姜智英，加上李宇浩六人全都举起了自己手里的酒杯或者是饮料，每个人的脸上都挂着一种对未来憧憬的笑容，“预祝Kara大发～～！！！干杯！！！”

　　杯中的酒或者饮料一饮而尽，大家都开心的笑了起来，“OPPA，这次我们的歌曲，LOEN的市场部，宣传部，melon，还有这次的导演组的人都说这首歌有红的潜质。”

　　melon音乐网站的人每天听的歌曲实在是太多太多了，每一个发表了歌曲的人都会经过melon这边发表。在melon工作的员工对每首歌曲都有一种说不出来的预感之力。歌曲能不能大发，在音乐网站的工作人员听过之后基本上可以猜得个八九不离十。

　　李宇浩也信心满满的说道：“我相信自己，更相信你们，《MR.》这首歌曲非常贴合市场。要是你们Kara不能凭借这首歌成为大势，我就把头砍下来给你们当凳子坐。其实还有一个非常重要的因素……”说道这里李宇浩就卖起了关子。

　　Kara的人也焦急的看着李宇浩，等着他说下文呢，“非常重要的因素”到底指的是什么，可以让他怎么的信心十足。

　　可是李宇浩停止了下文，脸上挂着笑容反而拿起了筷子，夹了一块烤盘上面的肉放进了嘴里，然后享受的闭上了眼睛，“嗯……牛肉怎么还不来呢？”说完这个话，李宇浩看了看直愣愣盯着自己的具荷拉然后看了看啤酒和自己面前的空杯子。

　　具荷拉马上就拿起了啤酒给李宇浩满上，然后双手奉上，殷勤的说道：“OPPA，口干了吧，先喝喝口啤酒慢慢说……呵呵！！”

　　李宇浩见到具荷拉的殷勤也笑了起来，“哈哈哈，不错，我们荷拉不错。”李宇浩再次把目光转移到了姜智英身上，“忙内啊，最近OPPA行程累得很腰酸背痛的，怎么办？”

　　姜智英完全懂得起节奏，马上就站了起来跑到了李宇浩的身后开始给李宇浩按摩起来，“我给OPPA捏捏。”

　　老板这时也把牛肉端了进来，李宇浩再次看着妮可挑了挑眉，“妮可啊，我想吃牛肉。”

　　“好！”妮可马上就放了牛肉上去开始为李宇浩烤了起来。

　　韩胜妍也在一旁笑着加入了服侍李宇浩的队伍里面了，她给李宇浩包了一块烤肉喂给了李宇浩。

　　李宇浩乐呵呵的说道：“这才叫生活啊，哈哈哈……饭来张口，还有人为我斟酒，按摩。这个就是古时候皇帝的待遇啊。”李宇浩笑着拍了拍姜智英在自己肩头上面的手，“行了，回去坐着吃饭吧。”

　　大家都坐好后目光都注视在李宇浩的身上，他们都想听听李宇浩所谓的那个“非常重要的因素”。

　　李宇浩看到大家那个渴望知晓的眼神，也不在继续卖关子了，自己倒了一杯酒喝了两口后开始说道：“那个因素其实非常简单，市场的需要。从W.G和少女时代打开了女团盛世后，YG推出了个性极强的2NE1。虽然2NE1的出道一位一直是被我压着，但是她们的实力毋庸置疑。她们能开辟女IDOL的另外一条路。”

　　“我们先不说2NE1，目前市场就只有少女时代，W.G这两只一线女团。女团市场还有很大的蛋糕没有分呢，很多公司都瞄准了这块大市场，今年都打算推出女子组合。据我所知的就有CUBE，S.M……额扯远了。”

　　“现在，在国内的女团就只有少女时代一家独大，原本好好的W.G不知道JYP抽什么疯把她们调到了美国。因为2NE1走的是实力路线，外加她们的风格喜欢她们音乐的人可能会多，但是……额。不说这个，等于说目前这个市场上面这块超级大蛋糕只有少女时代在吃独食。”

　　“我一直都说有需求就有供应，少女时代一个组合吞不下这么大一块蛋糕的。那么，现在这个市场正刮起了女团风，只要有一个好的歌曲，谁都可以迅速的蹿红。没错，是非常迅速的红起来，也许这个速度就是所谓的一夜成名。今天你们歌曲上架，说不定等明天一大早你们就红了！”

　　“所以在这个时候很多经纪公司都行动了起来，剩下的拼的是什么？肯定是歌曲的质量了，谁的歌曲引起了轰动谁就能迅速上位。你们Kara可以说是占据了天时、地利、人和，不红都难啊。”当然李宇浩还有一个原因没有给她们说那就是，“老子知晓未来。”

　　妮可有些不平白李宇浩最后说道的那句话就询问起来了，“OPPA，什么是天时、地利、人和？”具荷拉嘴快的接过了妮可的话，“pabo呀！！天时、地利、人和就是……”到了解释的时候她也拿不出话了，只能可怜兮兮的看着李宇浩。

　　“哈哈哈……”幼稚的具荷拉逗得大家都笑了起来。

　　李宇浩也大笑着，无奈的摇了摇头，“天时这里指的是此时的‘女团盛世、女团风’。地利就是指的我，我现在的人气，我制作的歌曲，还有媒体对你们的关注度。人和就是只的我的FANS群，在你们回归的时候，我的羽毛们是肯定会率先站出来支持你的。有了这三样的牵引，你们Kara肯定会成功的。”

　　“到时候等你们回归了，我看你们啊也会像我那样，一天就只能睡3、4个小时了。你们受苦的日子就要到了，所以这段时间你们要加强对身体的锻炼了，不要到时候受不了这样高压的行程。”

　　听到李宇浩的解释Kara的人再一次的笑了起来，现在她们不单单得到了LOEN公司的肯定，还得到了李宇浩的肯定。这下她们的对自己未来的“钱”途可以说充满了信心。

　　一顿饭下来，Kara的脸上始终都挂着一种道不明的笑容，那种笑容是对接下来她们的“星路”是一种展望。

　　……

　　李宇浩在吃饭中有着Kara的陪伴，李宇浩也非常的高兴。这一高兴就喝了6瓶啤酒，喝得有些微醺了。也许是繁忙结束后明天没有工作，李宇浩也是相当的放松，所以就多喝了一些。

　　李宇浩挂着一脸的笑容一只手搭在了韩胜妍的肩膀上开始说，“我告诉你们，我08年开始到现在5月中旬。大家都只看到我明面上的收入，唱唱歌，跑一些行程，CF这些。媒体都说我赚了100亿韩元。放屁，算上我在美国赚的，我赚了接近500亿。可是大家都不知道，其实我买了国际期货，哈哈哈……”

　　“奎利啊，胜妍啊，我买了国际期货黄金，用了20倍杠杆原理，你们知道吗？我现在有不下5亿美金的流动资金。可是我还是不打算拿出来，我要等到11年在从黄金市场撤出来。初步估算11年我的资金会变成30亿美金以上。S.M算什么？我11年只要他们愿意卖，我直接就把他们买下来。”喝了一些啤酒李宇浩就开始说起了大话，当然这个也不是大话，是炫耀。

　　朴奎利，韩胜妍听到李宇浩的话都傻眼了，“3……30亿……美刀？？是多少韩元？？”妮可马上就说道：“1美刀等于1000韩元啊，在三十亿后面加上三个零就行了。嗯……大概是三万多亿吧。”

　　这下在场的Kara全都傻眼了，前面听到李宇浩说自己一年赚了近500亿都已经非常吓人了，这个时候就变成了3万亿，这个3万亿有多少个“零”估计眼睛都得看花。

　　具荷拉震惊的看着李宇浩询问着：“OPPA，你赚……赚了这么多？”

　　“当然了，所以你们不要怕我会因为金融危机的影响克扣你们薪水，是你们的我一分都不会少给你们的。OPPA我不差钱，不过没有现金而已。只要需要我随时都可以调出1000亿韩元。”

　　朴奎利看到李宇浩在报家底了就出声说道：“OPPA，你喝多了吧。我去叫经纪人送你回去。”这样的乱报家底，朴奎利也怕她们成员里面有谁管不住嘴拿出去到处说。

　　如果被媒体曝光了，很有可能说引起一些人的仇富心理。指不定“红十字会”就找上门来了，这里让你捐，那里让你捐的。

　　韩胜妍也点了点头附和着，“OPPA，你喝多了，说什么胡话呢？奎利，你去叫OPPA的经纪人先送他回去吧。”

　　朴奎利点了一下头就出去叫李宇浩的经纪人去了，大家现在也吃得差不多了，也差不多该散场了。


第234章 喝醉？感冒？

　　朴奎利出去叫李宇浩的经纪人去了，李宇浩抓了抓脑袋稍微的回了回神，觉得自己确实说得有些多了。于是看着Kara的人说道：“今天高兴，喝得有些多了。呵呵……我先出去结账了。”李宇浩扶着桌子站了起来，也许是坐得久了起来后有些摇摇晃晃。

　　韩胜妍跟着马上起身搀扶着李宇浩，“OPPA，我扶你出去吧。你走路都快走不稳了。”韩胜妍抓着李宇浩的手臂挂在自己的脖子上，把自己当做拐杖给李宇浩一个支撑。

　　李宇浩看着用身体给自己做人型拐杖韩胜妍也笑了起来，“呵呵，谢谢你了，胜妍。”

　　韩胜妍扶着李宇浩刚刚走到了门口，朴奎利和经纪人大叔就进来了。经纪人大叔看着被搀扶着的李宇浩，又看了看桌子上面摆放着的酒瓶摇了摇头说道：“胜妍，奎利，你们两个把李宇浩扶着慢慢出来，我先去开车。”

　　朴奎利点了点头，对着Kara的成员也招了招手，“走吧，我们也差不多该走了。”

　　Kara的人都搭扶着李宇浩一起来到了前台结了账，就朝着外面走去。因为屋内有些暖和，李宇浩有些微醺在出了烤肉店后，被夜间的凉风一吹顿时觉得胃部一阵骚动，一股胃酸冲胃里直冲到喉咙。李宇浩一手刨开了韩胜妍的搀扶，跑到了路边就开始吐了起来。

　　看到李宇浩在马路边吐了起来，朴奎利就朝着李宇浩跑了过去同时叫着：“呀～～水，妮可，你去OPPA保姆车上拿水，拿纸巾。”朴奎利，韩胜妍两人都跑到了李宇浩的身旁。

　　朴奎利不停的顺着李宇浩躬着的背后，希望他好受一些，韩胜妍也站在另一边拍打着李宇浩的后背。“OPPA，没事吧？高兴也不能喝这么多酒啊。”

　　李宇浩一边吐着一边回答着：“没事，呃～～呃～～不是喝酒的原因，我现在脑子很清醒，不是喝醉了。可能是出来后被凉风一吹……呃～～”

　　妮可，具荷拉，姜智英，还有经纪人大叔，还有Kara的经纪人民赫，都来到了李宇浩的旁边。给水，递纸巾的。朴奎利，韩胜妍也不停的为李宇浩擦拭着嘴角。经纪人大叔也询问起来，“宇浩啊，没问题吧？要不要去医院检查一下。”

　　李宇浩的酒量经纪人大叔还是清楚的，六瓶啤酒也就是最多开始醉的边缘，不至于说像现在这样吐。

　　李宇浩拿着纸巾擦拭着自己的嘴，摇了摇头说道：“不用，大叔我想我是感冒了，应该没有多大问题的，等回宿舍我吃两颗药就好了。如果明天没有好转，我再去医院吧。”其实李宇浩也担心说是自己被高压的行程累出了毛病，不过去医院李宇浩是一直都不喜欢。能吃药好的绝不去医院就诊。

　　朴奎利等人也担心的看着李宇浩，“OPPA，你不去医院真的没问题吗？要不还是去医院检查一下吧？”

　　李宇浩摆了摆手说道：“算了，明天看看再说吧，今天先送我会宿舍。”

　　朴奎利很担心李宇浩的身体，看到他坚持不去医院，朴奎利也竖着秀美，“要不这样吧，OPPA，今天晚上我去你宿舍照顾你，反正你宿舍有客房，我睡客房就行。有个什么我也好即时的照应一下。”

　　经纪人大叔听到朴奎利的话也点了点头赞同着，“嗯，朴奎利你就占时今天晚上帮忙照顾一下李宇浩吧。”

　　韩胜妍这时也说道：“我也跟着一块去吧，多一个人如果有需要的话也好得多。”李宇浩的经纪人大叔听到韩胜妍的话也同意了，“嗯，好。两个人万一说要扶一下什么的也轻松许多。”

　　经纪人大叔然后转头对着民赫说道：“民赫，你先送她们（剩下的三个）回去吧。”民赫点了点头就对着剩下的三个成员招了招手，剩下的三个对着李宇浩道别后就跟着经纪人离开了。

　　这边经纪人大叔和朴奎利还有韩胜妍一起把李宇浩搀扶上了保姆车，李宇浩笑盈盈的坐在了前面的位置上对着朴奎利和韩胜妍说道：“我又不是老弱病残的，用不着这么多人的照顾。你们都累了一天了，要不我叫大叔先送你们两人回去？”

　　韩胜妍笑着露出了她那如同仓鼠一样的门牙说道：“OPPA，我们这不是以防万一吗？万一你进洗手间摔倒了怎么办？你又是醉醺醺的。”

　　“我又没有醉，只是有些微醺。是你们想得太严重了，算了，你们要去就去吧。明天我可不会送你们去公司了，我得好好的休息。”说完李宇浩扭动了一下身躯，调整了一下座椅的舒适度。

　　李宇浩没有醉，只是说脑袋有一点点的眩晕，整个人的意识都是全部清醒的，没有半点的迷糊。

　　“呵呵，明天我们给经纪人打电话，让他过来接我们就行，不用你送我们的。”

　　……

　　经纪人大叔把三人送到了李宇浩家的地下车库，“奎利，胜妍，晚上要是李宇浩有出现发烧的症状什么的你们就马上通知我，我过来接你们去医院。回去给宇浩放一下水，让他跑一个热水澡在让给他吃两颗感冒药。”

　　“好的，大叔。有什么问题，我们会及时联系你的。”朴奎利也点头答应着。

　　说完朴奎利和韩胜妍两人一边一个就架着李宇浩朝着电梯走去，李宇浩的手就搭在了两个女人的肩膀，手掌自然的垂下，指尖的位置刚好就在两人的酥胸上。

　　地下车库进入楼层前有一道防火门，韩胜妍在右边，就主动的上前去拉开了门。李宇浩在这个时候也鬼使神差的轻轻的捏了一下，朴奎利的凶器。

　　朴奎利也没有想到李宇浩在这个时候捏了她一下，朴奎利被捏后身体顿时一颤，僵直了起来，第一反应就是抬头看了李宇浩一眼，见到李宇浩也对着自己笑了笑，朴奎利的脸一下就红了起来。

　　她也没有想到李宇浩的胆子这么大，韩胜妍还在一旁，他都开始伸手了。

　　朴奎利虽然说过要把自己给李宇浩，但是她没有想过是这样的情况下。韩胜妍还在一旁呢，她不想让自己的队友知道这个事情。她觉得李宇浩太心急了，于是对着李宇浩嘟了嘟嘴表示着不满。

　　韩胜妍拉开门，带着李宇浩一起走进了楼层，三人上了电梯。在电梯上升的途中韩胜妍通过电梯的反光看朴奎利脸都是红的，“奎利啊，你怎么了？脸都是红红的。”

　　听到韩胜妍的询问，朴奎利惊慌了一下下就笑着说道：“啊……啊……OPPA太重了，抬着他，我热得很。”这个回答韩胜妍也没有想到什么，只是笑了笑。

　　李宇浩就说了，“什么我重得很，我又没要你背我？哪里重了？”

　　电梯来到了三十九楼，韩胜妍再一次的架起了李宇浩正想问是左边还是右边的时候，朴奎利就直接朝着李宇浩宿舍的方位转向了，韩胜妍这才发现了奇怪的事情。

　　“难道朴奎利来过李宇浩的宿舍？不然她怎么知道李宇浩宿舍里面有一间客房？下了电梯也没有询问李宇浩，直接就朝着李宇浩宿舍方向去了？”韩胜妍觉得这一切都非常的奇怪。朴奎利是什么时候来过李宇浩宿舍的？

　　来到了李宇浩宿舍门口，朴奎利主动的停了，然后把李宇浩的手放了下来，让他输入房间密码。这个让韩胜妍肯定朴奎利来过李宇浩的宿舍了。

　　李宇浩打开了房门，三人走了进去。李宇浩穿上了拖鞋进到了房间里面，朴奎利和韩胜妍还要来扶李宇浩，李宇浩就笑着说道：“行了，别扶了，我已经好多了。”经过了车上的一阵休息，李宇浩基本都恢复得差不多了，现在脑袋就只有那么一点点的眩晕而已，已经没有什么问题了。

　　李宇浩在客厅的沙发上坐了下来，然后拿着电视遥控器打开了电视，刚好出现了SBS电视台，这个时候正在播出周末剧《灿烂的遗产》，李宇浩正准备换台就听到韩胜妍跑了过来的同时嘴里还叫着：“哦，今天是周六啊，我还差点忘记了。OPPA就看这个《灿烂的遗产》很好看的，我每周都在追这部戏。”

　　李宇浩看到电视里面出现的韩孝珠还有李胜基嘟了嘟嘴说道：“有什么好看的？”说完李宇浩就换了一个频道。频道被换韩胜妍也气呼呼的看着李宇浩，她们宿舍的电视基本都是她霸占着。朴奎利一般回到宿舍就是上网，很少看电视。

　　剩下的三个都没有人敢和她争抢了，因为她的年纪最大啊。谁敢和欧尼抢电视？如今被李宇浩抢夺了遥控器的控制权，韩胜妍还真的觉得不习惯呢。

　　就在李宇浩转台的那一瞬间，韩胜妍的目光直接充满了怒火一下就扫向了李宇浩，一脸都是气呼呼的模样。


第235章 奎利，胜妍

　　韩胜妍含着怒火的目光扫视到了李宇浩身上，这才反应过来这个可不是自己的宿舍，面前坐的也不是自己的成员妹妹们。自己面前坐的是自己的社长，自己的顶头上司加大BOSS。他可不是自己能够用这样目光扫视的人。韩胜妍的眼神一下就萎了下来，对着李宇浩露出了笑眼。

　　韩胜妍双手合十不停的搓揉着对李宇浩可怜兮兮的说道：“OPPA，就看那个嘛。行不行，算我求你了。”

　　面对韩胜妍的乞求，李宇浩依旧不为所动，“不看，我不喜欢那个李剩鸡，还是李剩鸭的。”说道这里李宇浩就指了指客房的位置，“你要看去房间里面看，我是不会看这个的。虽然我也很喜欢韩孝珠，但是我更不喜欢李剩鸡。”

　　“额！！”韩胜妍听到李宇浩的这个话直接傻眼了。朴奎利拿着饮料过来也听到李宇浩这番话也非常的错愕。

　　这个明显是里面有故事了，不过她们也不好多打听李宇浩为什么不喜欢李剩鸡的这个八卦事情。

　　朴奎利笑着对韩胜妍说道：“胜妍，要不你去客房里面看吧，我在这里陪着OPPA坐一会。”

　　韩胜妍非常懂事的摆了摆手说道：“算了，OPPA不喜欢，我也就不看了。”自己的大BOSS都不喜欢，她这个小虾米也不能当着李宇浩的面去追电视剧吧？就算要看，她也只会回到宿舍后再看了。

　　李宇浩见到纠结的韩胜妍，就是因为自己不喜欢放弃了自己喜欢看的电视剧，李宇浩也突然觉得自己有些可笑了。一个李剩鸡出演的电视剧而已，这样做完全让人觉得自己像是一个没有长大的小孩一般，还在使小性子。

　　李宇浩自己也笑着摇了摇头然后把电视开回到了《灿烂的遗产》上。自己就从沙发上面起身了走到了客厅的落地窗前的一个小沙发旁，李宇浩搬动了椅子把小沙发朝着灯火辉煌的窗外处然后说道：“朴奎利，给我冲一杯咖啡吧，要稍微浓一些，咖啡在储物柜里。”

　　“好的。”两人见到李宇浩这样的举动先是对望了一下，韩胜妍也用着一种疑问的眼神看着朴奎利，朴奎利也自然的摇了摇头表示自己不清楚李宇浩到底怎么了。

　　电视里播放着韩胜妍追的《灿烂的遗产》可是她现在完全没有心思去看了，朴奎利去给李宇浩冲咖啡去了，她就看着坐在落地窗前单手托着自己头的李宇浩的背影。偌大的客厅里面除了电视剧里面出来的台词，根本就没有任何的声音，气氛相当的压抑。

　　李宇浩双眼迷蒙的看着窗外的夜色，脑袋里面空白一片，什么都没有想，也没有去刻意的想什么。李宇浩就这样呆呆的坐着，看着窗外五彩斑斓的霓虹。

　　直到朴奎利的声音出现，“OPPA，你的咖啡。”这句话才把李宇浩的神游拉了回来。

　　李宇浩接过了咖啡对着朴奎利道了一声，“谢谢。”然后就把咖啡杯抱在手里，感受着它的温暖。朴奎利调整了一下小沙发的朝向后也坐在了李宇浩的身旁，“OPPA，你在想什么呢？”

　　“没想什么啊，就这样坐着享受一下安宁而已。你不看电视剧吗？”说了这句话，李宇浩才拿着咖啡轻轻的啄食了一口。

　　“不看，我不喜欢看电视剧。OPPA，要我去给你放洗澡水吗？”

　　“不用了，我不是很喜欢泡澡，我一会睡觉前我自己洗洗就行了。”

　　韩胜妍见状也只能关掉了电视，朝着李宇浩二人走了过来和朴奎利挤在一张沙发上面。然后对着李宇浩说道：“OPPA，对不起。”

　　李宇浩听到这个莫名其妙的“对不起”也诧异的看着韩胜妍，“对不起什么？”

　　韩胜妍尴尬的指了指身后的电视机说道：“电视剧。”

　　“哦，哈哈哈……用不着道歉的，这部周末特别企划剧还是很不错的。现在韩孝珠不就是因为这部电视剧人气大爆发了吗？银星（韩孝珠剧中名字）可是俘获了很多男人的心啊，说不定她会凭借着这部电视剧成为一线女演员呢。”

　　听到李宇浩如此准确的说出韩孝珠在《灿烂的遗产》里面的角色名字，韩胜妍就奇怪的盯着李宇浩，“OPPA，难道你也看过这部电视剧？”

　　“没有看过，只是平时赶行程的时候无聊用手机看了一些关于韩孝珠的新闻，发现她很漂亮呢。她不是属于那种一眼看上去就让人觉得很惊艳，眼前一亮的女人，是属于那种细细的去看才会领悟到她的美。嗯……这个就是属于阳光型美女吧。我查过她的资料，身高什么的都很不错，不过唯一的遗憾就是那个小了一些。”

　　李宇浩说道这里就特意的看了看韩胜妍和朴奎利两人的凶器。

　　两人见到李宇浩这样赤裸的目光，两人都马上的双手护胸，“OPPA～～”“怎么你们男的都是关心这个事情啊。”

　　李宇浩瞥了两人一眼就嗤声了，“切～～”说完这个话李宇浩就转头看向了窗外，“你们这群女人真的奇怪得很，夏天的时候一个个的敞开了胸怀吸引男人的目光，真当男人看你们的时候你们有要骂人家色狼。这个世道还有没有道理了？你有要穿，又不允许人家看？真是奇怪……”

　　“特别是走一些红地毯的时候，还专门挑选一些布料少的衣服。这个叫个什么事儿？这个就是你们女人常常玩的推拉手段吧？看得到，得不到，搞得人家心慌慌的。露出来给大家看了，挑起人家的幻想后又要指着别人说一些什么下流。”

　　面对李宇浩的话两人都不知道该怎么去反驳了，朴奎利只能没有底气的说道：“我……我们虽然这样穿，但是你们也别色眯眯的盯着人家一直看啊。”

　　听到朴奎利的话，李宇浩直接飙起了脏话，“哎西……你们这样穿了，还怕我们看？再说了什么叫色眯眯的看？？要我们不看，你们就别这样穿啊，你的说法真是太奇怪了，我完全理解不了。”其实李宇浩还想说更难听的话比如说是，“又要立牌坊又要当（表）子。”

　　李宇浩突然的脏话让两个女人都傻眼了，“OPPA，你怎么能说脏话呢？”

　　“又不是在节目放送上，我怎么就不能表现一下真实的自己？不喜欢的，讨厌的，让我心情不爽的，我就是要骂街。我不是圣人，我也有心情不好的时候，我怕一直把郁闷憋在心里会导致我人格分裂的。所以你们也最好找到自己发泄方式，在郁闷的时候就吼一下，骂一下，甚至可以去健身馆打一下沙包。”

　　“额！”韩胜妍，朴奎利听到这句话顿时无语了。在她们的心里李宇浩就是属于那种知书达理的人，而且总是挂着一张帅气的笑脸示人。原来私下的李宇浩也是一个普通人，有着喜怒哀乐啊。

　　李宇浩见到两人无语也露出了“胜利”的笑容，然后开始挑衅起来，“怎么？没话说了？”

　　韩胜妍笑着说道：“不知道说什么好，OPPA都开始骂脏话了，在说下去，指不定就会骂我们了。”

　　“呵呵，我们不说穿衣服的问题了，那我问问你们。你们考虑过以后的事情没有？朴奎利就不用说了，韩胜妍说说你的吧。你家的条件什么的还是不错的啊，你有没有想过你的以后？”韩胜妍的父亲是一个知名的铸剑师。在机械铸剑的时代，她的父亲依旧保持着传统工艺。而且韩国仅存的几位铸剑大师里面，韩胜妍的父亲就占了一位。

　　她的家庭条件各方面来说都很不错，不然也不可能供她去美国上学了。

　　韩胜妍对李宇浩露出了她的笑眼，“以后？什么以后？OPPA，我目前还是想想眼前回归的事才是真的吧，谁去想以后的事情啊，我的目前还有一个梦想都还没有实现呢。”

　　“哦？还有一个什么梦想？说出来我听听，看看你的梦想到底是幻想，还是梦想？”

　　韩胜妍听到李宇浩的询问笑了起来，接着两眼冒着金光期盼的说道：“我想让我们Kara开一场属于我们自己的演唱会。”

　　听到韩胜妍的梦想，李宇浩也只能苦笑着说道：“额，这个好像不是梦想吧，开演唱会是肯定的啊。”

　　“呵呵，真的？我一直都希望着我们Kara能够开一场属于自己的演唱会，这样的话我就觉得我的明星生涯才会有意义。对了，OPPA，你没有演唱会计划吗？”

　　“我的演唱会计划吗？暂时还没有这个打算，而且我的歌曲，好像还没有够开演唱会的分量，小型的歌友会还差不多。”说完李宇浩大口大口的把手心里的咖啡一口喝完了，然后对着她们两人说道：“好了，差不多该去休息了，你们也累了一天了。胜妍，你先去洗澡吧。我还有些事情要和朴奎利说一下……”


第236章 推？

　　韩胜妍听到李宇浩的话点了点头，她也没有多想什么，她还以为是一些工作上面的问题呢，组合的事情一般来说都是给队长说，然后由队长给成员们传达，这个都是一个自然的规律。

　　不过朴奎利听到李宇浩的这番话顿时紧张了起来，因为在上楼的时候，李宇浩才捏了一下她的凶器，这个时候叫韩胜妍去洗澡。接下来会不会发生那种事情……朴奎利不敢去想，心里就非常的慌张，心跳也开始不停的加速。

　　李宇浩接着转头对着朴奎利说道：“你去帮韩胜妍放一下洗澡水吧，让她好好的泡一个澡。累了一天，特别是你们跳了一天的舞了，泡在热水里面也可以舒缓一下紧绷的肌肉。”

　　“不，不用了，我自己去就好，浴室在……”李宇浩指了指浴室所在的位置，然后起身对着朴奎利说道：“你跟我来一下我的工作室吧，我有些事情给你商量一下。”

　　朴奎利带着忐忑的心低着头跟在李宇浩的身后朝着工作室走去，韩胜妍看了两人一眼，耸了耸肩就朝着浴室走去。“OPPA的宿舍里面还有工作室啊，真是待遇不一样呢。不过像OPPA这样的音乐人指不定在睡觉的时候就来了灵感，这样就可以就近的在工作室里面记录下来。宿舍里有个小工作室也不错呢。”

　　朴奎利跟着李宇浩一起走进了工作室里面，在工作室的门关上后她的心都快要跳到嗓子眼了，就连她自己也能听到自己那“砰砰砰”的心跳声。

　　李宇浩关上门后，看着抓住自己的衣角，低着头的朴奎利就开始调戏起来，“怎么了？你不是说要把你给我吗？不愿意了？”

　　“不……不是的，可……可是韩胜妍在这里啊，能不能改天？”如果说没有韩胜妍在朴奎利到不至于说有这么的复杂的情绪在里面，作为成年人的她，早就看过19禁的电影了，对于男女之事也非常的清楚。

　　李宇浩也许是因为喝了一些酒的缘故，哪里能等到改天呢。而且朴奎利今天还带着MV里面的妆，看上去特别的妖媚。李宇浩的心里也犹如一只猛虎慢慢的醒来，看着身穿一条短裤，一双靴子的朴奎利那笔直的双腿，还有那高耸的山峰，忍不住的咽了咽口水。

　　李宇浩伸出了自己的食指托起了朴奎利下颚，看着她浓妆下的媚眼，心里的那道道德的防线被一下击垮。李宇浩直接低下了自己的脑袋堵住了朴奎利的唇。

　　李宇浩的舌头轻而易举的撬开了朴奎利的贝齿关，舌头伸到了她的嘴里，和朴奎利的舌头纠缠在了一起。李宇浩也不停的吸食着朴奎利嘴里那有着幽蓝香的香津。慢慢的两人就朝着工作室里面那张双人座的小沙发移动过去。

　　李宇浩坐在了沙发上，朴奎利也直接的跨坐在李宇浩的双腿之上，两人浑然忘我的一阵热吻，李宇浩的手也自然的从朴奎利的背部的衣服下伸了进去摸到了背后的内衣扣。一边亲吻的李宇浩一边在内衣扣上一捏，内衣自动的解开了。

　　李宇浩解开内衣后手从后背缓缓的滑向了胸前，攀上了朴奎利诱人的胸部。朴奎利的胸部刚好被李宇浩一手掌握着不大不小。这样的尺寸非常有手感，李宇浩一边和朴奎利热吻着，一边摆弄着她的玉兔。

　　李宇浩的下身也慢慢的扬起了高昂的头颅。于是左手开始摸到了朴奎利的小腹上准备解开她的短裤。这时朴奎利一手按住了李宇浩那罪恶的手，双眼迷离的说道：“OPPA，明天好吗？我明天晚上过来找你，胜妍还在这里呢。”

　　“额，那我现在这样不上不下的怎么办？就今天，反正她也不知道。”说着李宇浩就开始脱朴奎利的裤子。

　　朴奎利没有阻止李宇浩的动作，不过她的眼泪一下就流了下来，“OPPA，我求你了，明天，明天行吗？明天你想怎么都可以，今天我真的不想让韩胜妍知道我们的事情。”

　　看到朴奎利的眼泪，李宇浩也停止了手上的动作，“什么不想让韩胜妍知道我们的事情？再说了她迟早也会知道的，因为你是我的女人啊。”

　　听到李宇浩说的最后那句“你是我的女人”朴奎利也瞪大了她那包含着泪水的眼睛看着李宇浩。因为她从来没有想过自己成为李宇浩的女人，她觉得自己欠李宇浩太多了，最开始的是准备说用自己的身子换李宇浩的歌曲。但是李宇浩却把她们整个Kara从“泥潭”里面拉了出来。

　　朴奎利一直都想着要做牛做马的来报答李宇浩的恩情，那怕是被李宇浩当做一个呼之则来的“工具”她也无悔。因为这个路是她自己选择的，但是她没有想过说李宇浩会把她当做自己的女人。这样的情况又不一样了，这就变成自己是他的女朋友了，朴奎利甚至有些不敢相信这个话了，只能傻愣愣的看着李宇浩。

　　李宇浩见着朴奎利惊讶的看着自己也把手伸进了她的臀部处捏了捏，“怎么这样看着我？难道你以为我把你当做一种发泄的工具吗？我还不是那么没有人性的男人，我得到了你的身体。我就得让你跟着我，我养活十几二十个朴奎利完全没有问题。起来把你的裤子脱掉，我们继续吧，我已经忍不住了。”说完李宇浩就猴急的开始脱朴奎利的裤子。

　　朴奎利没有从李宇浩的腿上起来，反而在李宇浩的嘴上轻轻一吻然后委屈的说道：“OPPA，明天好吗？我明天给你行吗？我求你了……”

　　看着苦苦哀求的朴奎利，李宇浩的“火”也下去了不少，不在那么冲动了。也停止了手上的动作，“额，那现在我这样不上不下的难受啊。”

　　朴奎利羞涩的说道：“我……我用手帮你好吗？”

　　“额。”听到朴奎利的这个话，李宇浩也惊讶了起来。不过，憋着实在太难受，只能让她解决了。

　　半个小时候李宇浩坐在沙发上，朴奎利在一旁用纸巾擦拭着自己的手，还有衣服。李宇浩笑着说道：“技术有些生疏啊你，有空多看看日本的成人电影，学习一下技术。”

　　朴奎利听到李宇浩这番那个啥的话，皱着眉头不满的叫了起来，“OPPA～～我……我……真是郁闷啊。”

　　“有什么好郁闷的？这个叫做闺房之乐。”李宇浩对着朴奎利挑了挑眉。

　　朴奎利背着手，系上了被李宇浩解开的内衣扣，“不和你说话了，我出去了。OPPA记得一会睡前的时候吃药。”说完朴奎利就开了门离开了李宇浩的工作室。

　　……

　　第二天李宇浩没有了任何的打扰，一觉睡到了下午。等他起床来到了客厅后，看到了桌面上面有一张纸条，“OPPA，我们先回公司了，经纪人过来接我们了。”

　　看着留着的纸条李宇浩笑着摇了摇头，然后去了厨房自己煮了一包拉面将就应付一下。

　　李宇浩正在哼着小曲煮拉面的时候，衣服口袋的电话出现了短信铃声。李宇浩随手就摸出了电话看了起来，西卡发来的，“OPPA，你在公司吗？”

　　李宇浩也回复了过去，“没有，我才起来，在宿舍呢。怎么了？”

　　“你在宿舍？那方便我来你宿舍进行拍摄吗？”

　　“你到我宿舍来拍摄？你在拍摄什么节目？还要到我的宿舍来？”

　　“《无限挑战》歌谣祭。”

　　“《无限挑战》歌谣祭？哦，哦，知道了，你来吧。”李宇浩突然想到了西卡就是在这个节目里面演唱的《冷面》这首歌，她说着过来估计是来邀歌的。

　　李宇浩这边发完这条消息，煮好了拉面急忙的吃完后就开始整理起房间来了。

　　同时间西卡这边看到了李宇浩的回复也笑了笑起来，“宇浩OPPA在宿舍呢，我们去他宿舍找他吧。”

　　“李宇浩同意了？同意给我们写歌了？”朴明秀也询问起来……

　　事情回到了中午时分，Jessica一个人在待机室里准备着她一会要单独上的一个行程时待机室的们就被推开了朴明秀带着《无限挑战》的VJ，个人PD一起进入了西卡了待机室。

　　“哦，西卡啊。”

　　西卡看到了朴明秀进来也愣了一下然后开始问候起来，“朴明秀OPPA，你好。”因为少女时代也是拍摄过《无挑》的所以对于无挑的PD也见过两次。而且“无限挑战”一直以来都是霸占着周六的收视冠军宝座，所以西卡对于突然上这个节目也觉得没多大关系。

　　朴明秀就对着西卡露出了他的牙龈笑着开始游说起来，“西卡，来来来，我们坐下，我有个事情和你商量一下。”

　　西卡点了点头就和朴明秀在一旁的椅子上面坐了下来，“朴明秀OPPA，你说吧，找我有什么事情？”


第237章 无挑歌谣祭

　　朴明秀面对西卡的询问才开始正式的说起了这期节目的主题，“西卡啊，是这样的，这一期我们《无限挑战》呢，是准备拍摄歌谣祭特辑，我就想找你合作了。李宇浩不是掀起了一股合作的风潮吗？正好也是和你们少女时代，所以我就特意的来找你了。”

　　朴明秀哪里特意是去寻找少女时代啊，明明就是如同抓壮丁一样，在电视台里面寻觅合适人选。谁知道一下就遇见了Jessica，想到了少女时代如今的人气爆棚，所以就进来开始游说西卡了。

　　西卡听到了朴明秀的邀请就转头看向了自己的经纪人，用眼神询问起来自己是不是要接这个节目？西卡的经纪人也点了点头示意可以接下来，毕竟这个节目的收视率这么的高。

　　看到了经纪人的同意西卡也笑着答应了下来，“好吧，我参加这次歌谣祭特辑。”

　　看到西卡答应了，朴明秀再一次的笑了起来，“呵呵，这一次我们歌谣祭要自己找合作的歌手，还有词曲作家为我们写歌，歌曲的主是‘夏天’。”

　　听到朴明秀的话，西卡也惊讶的望着他，“额？难道朴明秀OPPA，你要作曲？”

　　“我大字都不认识两个，我哪里可能自己作曲。你有没有认识的词曲作家？你们少女时代不是和李宇浩的关系非常的好吗？要不你问问李宇浩能不能给我们写一首歌？”

　　西卡完全惊讶的看着朴明秀询问起来，“你要找宇浩OPPA写歌？他的歌曲的价位可是非常高的，难道节目组愿意出这笔费用？”她万万没有想到自己还能给李宇浩拉一笔生意去呢？

　　节目组的PD马上就出声了，“词曲费用我们节目组是不会出的，再说了，我们节目组也请不起李宇浩为你们写歌。你们最好找到那种可以免费给你们创作的人。”

　　朴明秀定了自己的随身PD一眼，想了想说道：“那个可是李宇浩的歌曲啊，他要是能给我们写一首歌的话，这个钱我自己掏，到时候版权我可要自己留着。”节目组的人听到朴明秀的话也笑着点了点头同意了。

　　朴明秀转头就询问起来，“李宇浩不是给你们少女时代写了《GEE》吗？他收取了你们S.M多少钱？我可没有你们公司有钱啊，到时候我看能不能和他商量打个折。”

　　看到朴明秀询问李宇浩对《GEE》的收费情况，西卡就笑了起来。“哈哈哈……朴明秀OPPA，你最好不去找宇浩OPPA了，他的要价你给不起的。”

　　被西卡这样的鄙视朴明秀也郁闷的叫了起来，“呀！！你小看人不是吗？什么给不起，再说了李宇浩的歌曲啊，这个在外面是相求都求不到的。你说说看，李宇浩找你们公司要了多少？”

　　“《GEE》这首歌，我们公司付给了宇浩OPPA，整整10亿韩元。”

　　“什……什……什么？十亿？？你说的是真的？？”朴明秀也以为自己的耳朵出了问题呢。10亿，这个他这辈子都不可能花10亿去买一首歌。

　　西卡见到朴明秀的惊吓后完全的笑了起来，然后认真的点了点头，“当然是真的了，我们少女时代的人都知道呢。所以这次我们的回归专辑里面的歌曲，公司都不敢再寻找宇浩OPPA创作了。”

　　“不是吧？你们公司是疯了吗？10亿？打死我都不相信。”

　　“呵呵，不相信就算了。”

　　朴明秀是肯定不可能相信一首歌卖10亿的，他转过头来说道：“这样吧，你打电话问问李宇浩什么时间空？我们过去找他，顺便询问一下有没有那种他不要的歌曲可以给我们？”

　　“宇浩OPPA，昨天已经停止了行程，好像他在准备去海外了。今天应该是在公司的吧，我发个消息给他。如果他没有回的话就说明在忙了。”

　　……

　　所以这才有了西卡给李宇浩发消息的那一幕，特别是节目组收到了可以去李宇浩宿舍拍摄的时候，他们也非常的开心，李宇浩这是第一次公开自己的宿舍。想必把这个作为宣传，在节目播出后又可以引起收视率上涨了。

　　朴明秀他到不关心收视率上不上涨，他只关心李宇浩能不能给他们写歌，“李宇浩答应给我们写歌了吗？”

　　西卡耸了耸肩撇着嘴说道：“没有说这个事情，朴明秀OPPA，你一会直接询问他吧。走吧，我们先去宇浩OPPA的宿舍。”

　　“哦，哦，你知道李宇浩的宿舍在哪？”

　　“知道。”

　　西卡就带着朴明秀还有《无限挑战》节目组的人一起来到了李宇浩宿舍楼下，朴明秀看到这个高档的住宅楼也叫了起来，“世界明星的待遇就是不一样啊，住的都是这样的宿舍。”她们刚刚来到了小区车库门口就被阻挡了不准进入小区。

　　西卡就摇下了车窗对着保安说道：“3901的客人。”

　　保安也不管对方是不是电视台或者明星，他们只管对业主负责。听到西卡的话，保安点了点头说道：“请稍等，我先联系一下。”

　　保安去联系李宇浩去了，朴明秀也感叹着，“哇……这个的安保措施太严格了，电视台的车都不能随便进。”

　　PD就笑着说道：“呵呵，那是肯定的这里住的都是一些名流，所以安保非常的严密，这里的房价最便宜的也要30亿韩元吧。”

　　不一会保安这边打开了车库的栅栏，让他们进入了李宇浩的宿舍楼。

　　下了车西卡就笑着说道：“走吧，我们一起上宇浩OPPA的宿舍去。”

　　几人来到了电梯处朴明秀也随意的询问着：“李宇浩住几楼？”

　　“39楼啊，刚才在保安那里不是都说过了吗？”

　　一行人终于来到了李宇浩宿舍门前，西卡按下了李宇浩宿舍的门铃“叮咚”。

　　李宇浩笑着为西卡开了门，“哦，西卡，朴明秀前辈，进来吧。”

　　在李宇浩的邀请下，节目组的人也进入了李宇浩的宿舍，朴明秀看到了这个豪华的房子也询问了起来，“李宇浩xi，这个是你们公司给你安排的宿舍吗？这也太豪华了吧？”

　　“呵呵，还行吧，随意坐吧。我给你们拿饮料。”李宇浩亲切的给工作人员也送上了水，然后端着自己冲泡的咖啡来到了客厅的沙发上也坐了下来。

　　朴明秀进来后就不停的打量着李宇浩的宿舍客厅的布置。李宇浩这时也询问着：“不知道西卡和朴明秀前辈，你们来找我干嘛？”

　　“哦，是这样的，OPPA，这次《无限挑战》歌谣祭我和朴明秀前辈是搭档。节目组呢，让MC们自己找词曲作家，创作一首主题是‘夏天’的歌曲。所以我们就过来询问，看OPPA能不能给我们创作一首歌出来？”说道最后Jessica也不好开口把“免费”二字说出来了。

　　李宇浩听到西卡的话就笑了起来，开起了玩笑，“要歌曲啊？这个你们应该和我经纪人谈好价格什么的啊。你们这样绕过我的经纪公司是不是……”

　　朴明秀这时就开口了，“李宇浩xi，其实呢，这次你给我们创作歌曲，说不定我们也能传唱出不错的效果来，这样对你的词曲创作也是起到一定的宣传嘛。”

　　“额，朴明秀前辈，那个……我创作的歌曲不用在宣传了。现在电视剧的剧组找到我制作OST都是2亿一首，版权还是归我自己。不知道这次你们《无限挑战》这么计算这次费用问题？”

　　听到李宇浩的歌曲要2亿，朴明秀的脸难看的抽搐了几下，这个价位不是他可以承受的。因为前面节目组已经明确的说过了，这次他们不会出任何的费用。

　　朴明秀也只能厚着脸皮说道：“或许你有没有那种不要的歌曲？能够免费的赞助我们一首的？”

　　“不要的歌曲？我没有不要的歌曲啊，我不喜欢把时间浪费在做出差劲的音乐上。不过看在我们西卡的面下，那我就随便给你们写一首好了，给我10分钟的时间就行，跟我来吧。”李宇浩说完就带着他们一起来到了自己宿舍里面的小工作室里。

　　特别是西卡听到李宇浩的那句“看在她的面下”脸上都充满了笑容，这样的表情在冰山公主身上完全是难得一见。西卡对着李宇浩开始道谢，“OPPA，谢谢你了。”

　　“谢谢什么啊，太见外了，你可是我喜欢的冰山公主Jessica呀。呵呵……”李宇浩不知道这句平时私下和少女时代开玩笑的话，在节目播出后，又会引起再一次“李宇浩和少女时代”那纠缠不清的话题。

　　朴明秀等人看到李宇浩宿舍都还有一个工作室也惊讶了起来，一番感叹之后，朴明秀和西卡就坐在工作室的沙发上。李宇浩这时就坐在电脑面前，打开了电脑后询问起来，“对了，你们说要什么主题呢？”


第238章 《冷面》

　　面对李宇浩询问他们这次歌谣祭的主题，朴明秀一张脸笑得非常的灿烂。朴明秀一直都是对于“大明星”没有那种凶神恶煞的表情，反而很是掐媚。朴明秀露出了他的牙龈笑呵呵的说道：“李宇浩xi，这次我们歌谣祭准备的主题是‘夏天’这不夏天已经到来了吗？只要一切和夏天有关的事和物，都可以用来创作。”

　　李宇浩看着朴明秀，又看了看西卡，然后就温柔的笑了起来，“夏天啊，你挑选Jessica这个冰山公主也确实很应景了，在酷热的夏天，如果身边真的一座冰山散发出来热气那肯定很凉爽了。不过，我们家西卡是表面冷漠内心却很柔美的。”

　　“额，我们家？”听到李宇浩的话，朴明秀带着一股阴笑看了看李宇浩，又看了看西卡。

　　“OPPA，这在放送呢，你胡说些什么呢。额……”说到最后西卡也发现了这句话好像有些暧昧了，西卡突然的羞涩得双颊通红起来。这句话让有心人来解读的话就会变成，“（我们家）这个词在节目上面不要乱说，私下我们说说就行了。”

　　这样的解读给人的感觉李宇浩和西卡两人好像真的有什么关系了。

　　李宇浩看到西卡通红的脸颊就温柔的笑了起来，故意的说道：“怎么胡说了？你本来就是我们家的，我一直都觉得我是少女时代的‘第十人’我叫‘隐身时代’，哈哈哈……好了，说说歌曲的事情吧。一般说道夏天会想到什么？水上乐园，还有什么呢？”

　　李宇浩开始让他们发挥想象，让他们自己说出“冷面”这个词语来。

　　当然夏天第一个联想的就是水上乐园了。李宇浩继续的说道：“水上乐园有着，充足的阳光，水上游乐设施，比基尼的美女，水中情侣们嬉戏，一句话总结出来就是每个人的脸上都挂着开心的笑。”

　　西卡也接着李宇浩的话说出了自己心中的“夏天”“OPPA，夏天必不可少的就是Ice Cream了。”因为西卡最喜欢的就是冰淇淋了。

　　Ice cream Ice cream

　　Ill melt you down like Ice cream……

　　在西卡说了，“Ice cream”后李宇浩自动的就演唱了几句前世金泫雅《Ice cream》，朴明秀和西卡听到李宇浩直接就演唱了一个主旋律后都傻眼了，西卡就简单的说了一个词，李宇浩就这么随意的找到了一个歌曲的主旋律。

　　唱了两句李宇浩嘟了嘟嘴说道：“怎么给我的感觉是像CF的歌曲啊？”听到李宇浩这么说，朴明秀和西卡也愣了愣，确实给人的感觉犹如在表演CF的感觉了。不过朴明秀非常希望李宇浩把这首歌给他们说不定在节目播出后真的会有冰淇淋的厂商找他们拍摄CF呢。

　　朴明秀笑着说道：“像CF就像CF啊，就把这首歌给我们吧，我觉得不错。”

　　看到朴明秀如此的激动，李宇浩一下就笑了起来，“呵呵，朴明秀前辈，你要这首歌是不是希望被厂商选上？”被李宇浩揭穿的朴明秀尴尬的笑了起来。

　　看着尴尬的朴明秀李宇浩又说道：“嗯，夏天，要真是说夏天代表食物，我到是想到一种，冷面！！”

　　朴明秀这个时候才不管李宇浩说什么呢，只要是李宇浩说出来的他都无限说好，只要把歌曲拿到手就行，“冷面，不错啊。我也非常喜欢在夏天吃冷面。”

　　李宇浩看着西卡微微嘟着嘴的样子，李宇浩知道她因为刚才没有把《Ice cream》给她们，西卡心里有些不满。

　　很冰冷 内心很冰冷

　　感觉牙齿很冰冷 冷面 冷面 冷面

　　内心很冰冷 冷面 冷面 冷面

　　看着你 再次看着你

　　冰冷的身体在颤抖 冷面 冷面 冷面

　　很硬很韧的 冷面 冷面 冷面

　　就算那样也爱你……

　　李宇浩就对着西卡开始演唱起了《冷面》，在场的人，不管是PD还是说朴明秀和西卡，都不得不佩服李宇浩了。前面一个，“Ice cream”也就是说了一个词就把歌曲做了出来，现在说了一个“冷面”不到两分钟就把主旋律想好了，外加歌曲还很是朗朗上口的。

　　西卡也是第一次亲眼见到李宇浩的创作，居然是这么的迅速。

　　朴明秀就马上点着头说道：“就给我们这首冷面吧。非常的不错，欢快的曲调，也很符合这次的歌谣祭。”

　　“好，给我10分钟，我给你们编曲。”说完李宇浩就开始鼓捣起电脑上面的编曲系统了。

　　15分钟后，一首《冷面》的词曲都全部的制作了做出，李宇浩放着冷面的曲子给两人示范演唱了一遍冷面后就把记载歌曲的U盘给了西卡。“西卡，这首歌可是我看在你的情分上，才无偿提供给你们的啊。”

　　听到李宇浩的话，西卡笑着对李宇浩道谢，“谢谢OPPA，谢谢了。”

　　李宇浩也笑了起来，罢了罢手说道：“我们两个的关系用不着这么客气，对了，西卡啊，你一会准备干嘛去？是回公司还是？”

　　“我一会还要去电视台，我还有一个行程。”

　　李宇浩点了点头对着节目组的人说道：“其实我也非常喜欢看《无限挑战》，每次在繁忙过后我总会看你们节目官网上面的重播。下次希望我能为《无限挑战》创作一首主题曲。不过最近没有时间了，我过段时间又要去海外了。”

　　节目组的PD对着李宇浩笑了笑说道：“希望有机会能邀请你参加我们节目。”

　　“好的，有机会我也希望能参加一次‘无限挑战’。”

　　西卡这时也把歌曲给了朴明秀，“朴明秀OPPA，你拿着歌曲回去好好的练习一下吧，录音师就麻烦你去找了。我得去电视台了。”西卡对着朴明秀说完就看着李宇浩，“OPPA，你送我去电视台吧。”西卡不想和工作人员一起回电视台，就叫李宇浩相送了。

　　李宇浩点了点头答应了下来，“好，正好我也要出去买些菜呢。”

　　……

　　一行人来到了车库，李宇浩和工作人员还有朴明秀前辈告别后就和西卡一起朝着自己的宝马走去，朴明秀看着李宇浩和西卡两人说说笑笑离开的背影对着工作人员说道：“说真的，两人挺般配的嘛。说不定啊，有一天两人会走到一起的。”

　　李宇浩和西卡两人上车后，李宇浩发动了车子看到自己身旁的西卡没有系安全带，就躬身过去帮她扣上了安全带，“你啊，没有小贤的叮咛就不系安全带了吗？真是叫人不省心。”

　　西卡听到李宇浩这样暖人心的话，开心的笑了起来，“没有小贤在，不是还有OPPA吗？呵呵……”

　　少女时代的成员们在上一次秉烛夜谈之后，她们再一次加深了对李宇浩的感情。每个成员们和李宇浩的联系也更加的频繁，而且还时不时的和李宇浩开起暧昧的小玩笑。经过着一个多月的时间里，少女时代的撒娇，卖萌李宇浩都已经快免役了。

　　李宇浩没有好气的盯了西卡一眼，“那我没在的时候呢？你呀，得把这个系安全带的习惯带进骨子里去，别整天让人操心。”

　　“知道了，知道了，OPPA开车吧。”

　　李宇浩这才开着车带着西卡去往电视台，在路上的时候李宇浩也询问起来，“你妹妹她们要出道了吧，你也经历过出道，这段时间她们的心里肯定有很多的不安。所以呢，你这段时间有空就多陪陪她，多开导一下她们，多给予些鼓励和肯定。这样也可以减少她们心里一定的压力。”

　　每个新人组合在出道前都有一定的心里压力，因为她们不知道到底出道后会不会有人喜欢她们？特别像F(x)这样的前面又有一个少女时代这样的人气女团，她们也怕被少女时代掩盖住了光芒。

　　Jessica坐在李宇浩身旁听着这样关怀的唠叨第一次没有觉得厌烦，她笑盈盈的玩弄着手上李宇浩送给自己的手链一边说道：“我知道了，我会多多抽空关心一下她们的。”

　　“嗯，你知道就行了，多买些好吃的给她们吧。我看允儿就是这样的，美食对她来说是减轻压力最好的方式。呵呵……”

　　“OPPA，说到允儿。我看她这段时间下了班回来都是愁眉苦脸的，你有空的时候也去看看允儿吧。”

　　“好的，我有空就去看看我们允小美，对了，她们电视剧也要杀青了吧？”

　　“不知道，我们现在都不敢在允儿面前提电视剧的问题。就怕触动了她的神经，这部戏让允儿也背负了不小的压力啊。”

　　林允儿这部戏可以说是完全扑街了，就还剩下了最后的几集没有播出，平均收视率也不过7%、8%的样子。这个对于才获得了百想艺术大赏女新人的允儿来说是一个不小的打击。


第239章 朴奎利的约定（上）

　　想到允儿电视剧的收视率李宇浩也只能无奈的叹了一口气说道：“哎，看来哪天我真的得去看看我们允儿了。这样的事情，不应该让她这个小小的身板来背负。看好久我得请我们允儿去吃一顿好吃的了。”

　　李宇浩知道允儿的性格，其实和泰妍是一样的总是把自己最开心的一面展现给大家。在姐姐面前的她总是露出了一副非常开心的样子，还总是喜欢捉弄姐姐们。而其实她总是把自己背负的压力放在自己的心里，她不想姐姐们为了她的事情操心，担心。

　　西卡也点着头回应着李宇浩，“是啊，OPPA，你真的应该抽空去看看允儿了。我们看着允儿那时不时为了电视剧发愁的样子，真的很心疼。这段时间她们的电视剧被关注度也越来越少了，我们想安慰她，又不知道怎么开口。她总是喜欢一个人背负这样的压力，和泰妍一样的。”

　　“为了不触碰到她那根已经绷得很紧的那根神经，我们都非常的默契，没有聊过她电视剧的事情，这个时候OPPA出面去开导一下允儿就好了。”

　　李宇浩点了一下头说着：“嗯，我看明天抽个空吧，晚上去接允儿下班，顺便请她吃一顿好吃的东西。西卡你帮我打听一下允儿明天的拍摄行程。”

　　“嗯，好的。那我一会到了电视台问问我的经纪人。到时候给OPPA你发消息吧。”

　　李宇浩把郑秀妍送到了电视台后就朝着传统市场开去准备买菜去，李宇浩选择在传统市场买东西也是因为那里的都是老年人居多，而不是如同超市一般年轻人居多。李宇浩的人气普遍的都是年轻人阶层，在老年层这一块就差很多了，老年人这些一般都是看综艺节目或者日日剧。

　　李宇浩一不是演员，二又少于参加综艺节目。当然在老年层这边的知名度就少的很了，也不是说没有。有些看过新闻的老人可能知道李宇浩这个人，就知道是唱歌的一个歌手而已。

　　老年人喜欢的歌曲都不是属于K-POP，而是传统的Trot。所以李宇浩选择在传统市场去也就是为的少被发现，免得引起围观的可能。

　　李宇浩开着车朝着传统市场慢慢悠悠的开去，就在这时电话响了起来，李宇浩没有看来电。带上了耳机就接了起来，“你好，哪位？”

　　“OPPA，是我，你没看电话吗？”朴奎利的声音从耳机里面发了出来。

　　“没有，我在开车呢，怎么了？”

　　“OPPA，你在哪？我晚上到……到你宿舍吃饭。”昨天朴奎利答应了今天和李宇浩……那个啥。所以她也给队员们说了，今天她有事要回家一趟。在她出了公司就给李宇浩打来了电话。

　　李宇浩听到朴奎利的话也笑了起来，想到昨天晚上她把自己钩得不上不下的，然后用手来解决，李宇浩也把朴奎利的身上都摸了一个遍就差最后的那一步没有做了，看来今天得补上啊。李宇浩笑着对朴奎利说道：“哦，这样吧，你到XXX这边有个传统市场，你知道吗？我准备在这买些菜呢，你自己打车过来吧。我在市场的停车场等你，你到了给我电话。”

　　……

　　来到传统市场后，李宇浩坐在车上听着广播等着朴奎利的到来。等着等着李宇浩就听到有人在敲车窗，李宇浩看了出去是带着棒球帽的朴奎利，李宇浩也笑了笑就下了车。今天朴奎利穿着的是一条紧身的牛仔裤，一件T恤，外面一套休闲的格子衬衣，在外面套了一个小坎肩，打扮得非常的休闲。

　　李宇浩看着这样打扮的朴奎利也愣了愣神，因为李宇浩的穿着也是一条牛仔裤，一个画格子的休闲衬衣，里面套了一个T恤，两人基本可以说是情侣装了。李宇浩笑着说道：“哟，今天我们两人穿的还是情侣装啊。走吧，我们进去买点菜，我得在家开火好几天呢。晚上你想吃点什么？”

　　两人一起走进了传统市场里面开始买菜，因为两人的穿着都非常的普通，又加上传统市场下午没有什么年轻人来闲逛，李宇浩和朴奎利很快的就买了一些食物。五花肉，牛肉这些肯定是必不可少的，李宇浩又买了一些麻辣的鸡爪这样的下酒菜。

　　经过在市场里面一个多小时的时间，两人买好了大概李宇浩一个人3、4天的食材量，才返回了车上。

　　“OPPA，你今天怎么突然想起到传统市场来买菜了啊？我都吃得好饱了。”传统市场里面有卖很多小吃的摊贩。李宇浩和朴奎利一边买菜，一边吃着市场里面的小吃，一圈下来两人不知不觉的已经吃了不少的东西了。

　　“呵呵，吃饱了一会才有力气嘛。”李宇浩也用一种奇怪的语气对着朴奎利说道。

　　听到李宇浩这样赤裸裸暗示的话语，朴奎利也脸一下就羞涩的红了起来，不满的叫着：“OPPA～～”朴奎利心想这样的事情你也不要这样说出来啊。

　　李宇浩看到羞涩的朴奎利笑着说道：“怎么脸还红了？车上就我们两人，你还不好意思呢？走吧，我们回宿舍。”

　　两人一起回到了宿舍，李宇浩把菜放在了厨房桌子上对着朴奎利说道：“奎利，你帮我整理一下，我去换一身衣服。对了，记得把辣鸡爪拿出来，我一会要吃这个。”

　　李宇浩去换衣服了，朴奎利就开始为李宇浩整理起今天买回来的食材，不一会李宇浩就穿着一条宽松的短裤出来了，手里还拿着一件自己的白衬衣。

　　李宇浩把自己的衬衣给了朴奎利，“去换成这个衣服吧，在家穿着牛仔裤也不舒服啊。”朴奎利娇羞的接过了衬衣红着一张脸询问着李宇浩，“没有我穿的短裤吗？”

　　“穿什么短裤？穿内裤不就行了，家里就我们两人。我宿舍又住在这么高的楼层上，难道你还怕走光吗？去吧……”李宇浩非常喜欢看着自己的女人穿着自己的衬衣，下身就穿一条小内内就行。

　　朴奎利拿着李宇浩的衬衣去换衣服去了，李宇浩接着开始把食物在冰箱里面一样一样的码好。然后拿着买来的辣鸡爪，还有一些煮的花生，抱着啤酒就来到了客厅。

　　李宇浩舒适的躺在沙发上，打开了电视机，又拉开一罐啤酒喝上了两口，接着喂了自己一个鸡爪。这样舒服、安逸的日子李宇浩已经好久没有享受到了，电视滚动上播出着什么前总统去世的新闻。李宇浩翻动了三大电视台都一直在播出这个事情。

　　李宇浩啃着鸡爪郁闷的说道：“什么啊，怎么都没有综艺节目啊，前任总统去世关我‘P’事。”

　　朴奎利这时也换好了衣服出来了，李宇浩的衬衣的长度刚好在她的大腿处，可是衬衣衣角随风飘着，只要稍微的走动起来就会看到她那若隐若现的黑色小内内，这样的感觉非常的诱人犯罪。

　　朴奎利出来就听到了李宇浩那郁闷的叫声，她小声的说道：“OPPA，今天前总统去世，是停止一切娱乐节目的。”

　　李宇浩听到朴奎利的话也转头看了过去，此时的朴奎利羞红的小脸蛋，还有那白皙笔直的双腿全都袒露在李宇浩的眼前。粉红色的脸蛋在白衬衣的照应下也显得格外的漂亮，原本今天出来的时候朴奎利也化了一下妆的。

　　李宇浩笑着对朴奎利招了招手说道：“过来坐吧，喝点啤酒吗？”朴奎利点了点头然后坐在了李宇浩的身边的位子。双手还扯着衬衣的衣角，来遮挡她的小内内。

　　朴奎利这样的小动作，让李宇浩的心也为之一动，也许就是这样若隐若现的才会更勾人。李宇浩给朴奎利开了一罐啤酒，两人就坐在沙发上面看着无聊的电视剧。

　　李宇浩把整个电视台都翻了一遍郁闷的说道：“总统死了就没有好看的电视节目了？”

　　朴奎利见到李宇浩不停的转换着电视台，笑着提醒着李宇浩，“这个时候只有收费频道才有。”

　　李宇浩听到“收费”频道就看着电视机的节目介绍，这时正好“收费”频道播放着早就已经下线的电影《Se即是空》李宇浩也订阅了这部电影，这个时候出现的这个电影非常的合适，情色之中带着的喜剧效果也非常的棒。

　　李宇浩和朴奎利两人就看了起来，窗外的天色也慢慢的暗了下来街灯也亮了起来，李宇浩拥着朴奎利两人在沙发上面侧躺着看着这部电影。

　　整个客厅就只剩下了电视机荧幕散发出来的微弱光芒，因为两人回来的时候天还亮着的，这个时候外面的天空已经黑了下来。而李宇浩抱着怀里的朴奎利也不停的一边看着电影，一边玩弄着她的玉峰。特别是看到电影里面出现了那种19禁的镜头时李宇浩也有了反应……


第240章 朴奎利的约定（下）

　　李宇浩和朴奎利两人坐在沙发里，看着订阅的电影《Se即是空》。李宇浩看着电影里面的搞笑镜头忍不住的捧腹大笑，“任昌丁前辈真的是太搞笑了，真的。”

　　李宇浩看着电影里面的河智苑说道：“河智苑前辈的身材真是没话说。河智苑前辈这段时间不是在拍摄电影《海云台》吗，那段时间我还看到了新闻里面有说呢。《海云台》还没有在国内上映就已经把版权都卖向了国外市场了，看来这部戏一定会大红的。”

　　朴奎利也知道这部炒作得非常厉害的电影，最开始前面是讽刺导演尹济均。说他一个拍摄3级片出生的小导演，居然异想天开的要导出一部商业的灾难大戏，而且是投资160亿韩元的超级大戏。

　　媒体普遍的对这部戏不看好，可是在2月份的时候《海云台》在香港播出了一个预告就被多个国家购买了版权。这个就证明了在国际上大家都认可了这部片子。

　　朴奎利也点着头说道：“是啊，前段时间不是报道说了吗，这部戏已经成功的销售给国外了。看来这部河智苑前辈的新戏很受大家的关注啊。”

　　李宇浩喝完了两罐啤酒后，原本躺坐着的李宇浩直接就侧身的睡到了沙发上。躺好后李宇浩拍了拍自己身前的空位示意朴奎利也睡下来。

　　朴奎利也喝了一罐多的啤酒，俗话说“酒壮人胆”是真的，朴奎利看着李宇浩的动作也就躺了下去，躺在了李宇浩的臂弯里面，两人侧身的继续的看着电影。

　　不过这个时候，李宇浩的手从衣服下面伸了进去，攀上了朴奎利玉峰，不过此时玉峰上面有着内衣的遮挡。李宇浩也没有解开她的内衣扣，就这样从内衣的边缘伸进去蹂躏着里面的玉兔。窗外的天色也渐渐的挂上了黑幕，客厅没有开灯，两人就这样依偎在一起欣赏着电影。

　　渐渐的电影里面出现了19禁的镜头，李宇浩的身体也出现了反应，下身开始了膨胀。

　　朴奎利也明显感觉到了自己背后那根凶器，在自己的顶在了自己的私密处。电视里面也出现的“呻吟”的叫声，朴奎利的鼻息也明显的加重起来。李宇浩也渐渐的起身撩起了朴奎利穿着自己的衬衣，解开了她的内衣，朴奎利胸前那对玉兔出现在了李宇浩的面前，李宇浩也埋头开始用舌尖游走起来

　　……

　　经过一番大战后，两人已经从客厅把阵地转移到了卧室，朴奎利躺在李宇浩的臂弯里忍受着下身的疼痛，“OPPA，我真的没有想过第一次会这么的疼。”

　　“以后习惯了就好了，你这个疼痛是属于正常的，明天就好了。”因为李宇浩和朴奎利做“家庭作业”的时候，非常的轻，慢，每次要等着她适应了才会再进去一些。所以这场“战斗”持续了非常的久，为的就是减少朴奎利的疼痛感。

　　“哦，OPPA，我累了，我想休息了。”朴奎利被李宇浩折腾了一个多小时，现在不单单下身疼痛，她也感到了特别的疲乏。

　　李宇浩折过身去搂着朴奎利在她的耳边说道：“睡吧，我也累了。”

　　第二天一早阳光充斥着整个房间，因为昨天两人睡觉的时候太累了，没有拉上窗帘避光。李宇浩也被这刺眼的阳光照射得醒了过来，李宇浩见到两人把被子早就踢到了床下，5月底的阳光的直射让整个房间都充满了温度，因为首尔的昼夜的温差很大的关系。

　　李宇浩看着身旁朴奎利一丝不挂的妙曼酮体，再一次晨“勃”起来。朴奎利也被李宇浩起身去拉窗帘的动作惊醒了，见到李宇浩转身回来时那羞人的玩意儿，高昂着头。朴奎利不好意思的把头埋进了枕头里面。

　　李宇浩捡起了在地上的被子再一次的躺回了床上，抱着朴奎利亲吻了几下，又用自己的小兄弟顶住了朴奎利的小腹。朴奎利以为李宇浩要做“早操”马上就开始讨饶，“OPPA，今天早上不能那样，我还有些疼呢。明天，明天晚上好吗？”

　　李宇浩听到朴奎利再一次的说道“明天”就笑了起来，“呵呵，我发现你怎么喜欢说‘明天，明天呢？’呵呵……我也知道你疼，我是不会欺负你的。行了，你再睡一会吧，我去给你做早餐。”李宇浩被太阳照得醒了过来，干脆也就选择起来了。

　　待李宇浩起床后，朴奎利看到了李宇浩手臂上有着自己的指甲挠出来的血痕也小小的愧疚了一下，昨夜的疼痛让她死死的抓住了李宇浩的胳膊谁知道就留下了这个血痕。……

　　接近一个小时的样子，李宇浩拿着自己的T恤，还有朴奎利在客厅的小内内，走进了卧室。李宇浩拍了拍再一次陷入睡眠的朴奎利的“PP”“奎利，该起来吃饭了。穿好衣服，洗漱好了出来吃饭。动作快点，不然菜凉了。”

　　见到朴奎利醒来后李宇浩就出去了，因为李宇浩给自己是煮的面条怕自己的面条放久了糊了。

　　几分钟后朴奎利穿着李宇浩的T恤走了出来，看到李宇浩正香喷喷的吃着面条也诧异的询问起来，“OPPA，你不吃饭吗？”

　　“我早餐不习惯吃米饭，你自己吃吧。”

　　朴奎利仿佛对于这样的事情已经不见怪了，谁叫她们宿舍就是一个这样奇怪的饮食情况呢？

　　朴奎利看着桌上摆放着7、8个小配菜，中间摆放着一小锅大酱汤。朴奎利也幸福的笑了起来，这是她第一次吃到男人（父亲除外）亲手为自己准备的饭菜。而且还是自己在睡觉被叫醒起来吃饭的，这个除了自己的父母能做到像李宇浩这样的呵护还能有谁？

　　朴奎利坐在李宇浩的旁边一笔吃着李宇浩为她准备的早饭，一边看着李宇浩。

　　突然在这个时候朴奎利觉得李宇浩怎么看怎么帅气，这时的李宇浩浑身都散发着光芒一样吸引着朴奎利的一切。朴奎利这时才发现，她对李宇浩完全的心动了，她觉得自己已经完全的爱上了李宇浩。朴奎利不停的在心里询问着，“我就这样被李宇浩的一顿早餐收买了吗？”

　　答案是否定的，虽然面前摆放着最为朴实的一顿早餐，基本韩国大多数家庭的早餐都是选择大酱汤，就着泡菜吃饭。可是这个意义对于朴奎利来说是不一样的。

　　最开始的两人，朴奎利对李宇浩只能说是一种交易关系。后来成为了李宇浩手下的艺人，李宇浩为她，还有她们Kara做了非常多令人感动的事情，从住宿，到生活条件，再到合理的合约。

　　也许是一个无心之话，朴奎利说用自己的下半辈子来偿还李宇浩的情。她以为自己只是会变成李宇浩的一个发泄工具的时候，却没有想到李宇浩没有把她当做“工具”来使用，而且当做了自己的女人。

　　她听说过无数遍了，男人在得到女人的时候就会变一个样，甚至变得冷漠。确实李宇浩也变了一个样，可是这个样变得把一切都往好的方向发展了。

　　自己作为女人就有义务早早的起来为男人准备早餐。可是在李宇浩这里好像一切都变得反转过来了，自己在床上睡着，李宇浩这个“世界明星”“公司的社长”褪去了一切的光环后反而亲自的起来而自己准备了早餐。这个让朴奎利的心终于对李宇浩完全的敞开了。

　　以前朴奎利只是带着感动和还“情”债的心思，那么她现在面对着这么一些生活琐碎上给予她的感动时，朴奎利才觉得眼前的李宇浩是一个值得自己去好好爱，好好珍惜的一个男人。因为就是这么一点点儿的日常，她就清晰的看到了李宇浩的责任感。

　　朴奎利看着李宇浩想着这些事情有些出神了，嘴角也挂起了幸福的微笑。

　　李宇浩看着朴奎利吃个饭也在傻笑就询问起来，“你在那里一个人吃着饭，傻笑什么？难道不合你胃口吗？”

　　被李宇浩的话唤回神的朴奎利看着李宇浩说道：“不是的，OPPA的手艺非常赞！！很好吃，我再笑没看出来OPPA的手艺隐藏得这么深。”

　　“什么隐藏得这么深啊？我这个都是被生活逼出来的。我就一孤儿，我不自己做饭吃，难道天天去饭馆吃啊？我到是想去饭馆，可惜那个时候没钱。所以只能自己做来吃了，时间一长，对于做饭做菜的事也算是颇有心得了。”

　　朴奎利听到李宇浩的解释依旧的笑着说道：“呵呵，不管怎么说，我觉得OPPA的手艺真的非常的不错。这个是我吃过最好吃的大酱汤了。”

　　李宇浩笑了起来说道：“呵呵，你在这样夸奖，我都快不好意思了。行了，赶紧吃饭吧，一会我送你回公司。你这个做队长的人，可不能无缘无故的缺席最后的练习。”


第241章 允儿的心结（一）

　　吃过了饭李宇浩把朴奎利送回了公司，自己也就在公司里面开始工作，录音。李宇浩想的是慢慢录制中文专辑，不着急时间，反正距离6月还有一周的时间呢，就算在6月初期发表自己的专辑也无妨。那边的盗版行业实在是太过于猖獗。李宇浩之所以在面临盗版猖獗的市场依旧发专辑。

　　那是因为可以打开中国市场，那边的商演的价格比起韩国高出好几倍的价格，还有CF的价格也比韩国高。当然也不是说没有人去购买正版专辑，支持正版的或许只有那边总人口的十分之一不到。但是有了那庞大基数的十分之一都可以让李宇浩赚个满盆了。

　　李宇浩这边录制着中文专辑中途接到了西卡的短信，得知允儿今天拍摄后明天就得转最后的夜班了，所以允儿今天收工下班就比较早，预计是在晚上6点左右的样子。而且第二天早上是没有行程的，要到晚上天黑后才会开工。

　　得知允儿的行程后李宇浩就做了一个大胆的策划，叫西卡回宿舍把允儿的护照给拿了出来，李宇浩准备带着允儿去北京吃烤鸭，明天中午的样子在回来。

　　当然不可能是李宇浩和允儿单独去，李宇浩原本叫了帕尼，西卡，一起同行。可是帕尼，西卡，两人明天一早有一个拍摄画报的行程。李宇浩只能转头询问了谁有空，得知有空的只有侑莉和顺圭还有孝渊三人。

　　于是李宇浩就放下了工作，叫她们把自己的护照带上，收拾好一套衣服就行，反正就是今天去明天回的事情。李宇浩拿着了少女时代的护照找到了社长，让他托人给自己办理一下签证。

　　社长听到李宇浩的话是又气又恼的，“你这个是‘拐卖’人口啊，你就这样把S.M的少女时代几人带到中国去了？招呼也不给他们打一个，这个事情被金英敏知道我还不知道怎么交代呢。”

　　“社长大人，我又不是说去多久，今天去明天就回，明天一早一定回。你就放心吧，我保证明天回，李叔，你就帮我这一次吧。”李宇浩也双手合十的求着社长大人。

　　李宇浩是没有行程的，他爱怎么折腾那是李宇浩的事情。李民哲也不会过多的去干预，但是现在牵扯到了别家公司的艺人，这个就让李民哲有些难做了。不过看在李宇浩苦苦哀求的情况下，李民哲无可奈何的说道：“明天一早就回？”

　　听到李民哲松动了，李宇浩也笑着再一次保证起来，“我保证明天一早就带她们回来，绝对不耽搁她们的行程。”

　　如果走正常程序，李宇浩要拿到签证只是也得两三天，如果由公司出面的话，拿过去马上就可以给你盖章了。所以李宇浩不得不来求社长大人，因为这个事情经纪人大叔也不敢帮李宇浩办。

　　李民哲拿着五人的护照，“事情我给你办了，但是如果被S.M发现这个事情，你就自己承担知道了吗？”

　　李宇浩开心的笑着拍了拍胸正义言辞的说道：“放心吧，我一人做事一人当。”

　　李民哲点了点头叫来了自己的助理，去给李宇浩办理签证。

　　下午四点后，李宇浩拿到了已经办理好签证。马上就联系了航空公司，订了五张晚上7点前往北京的机票，到达北京也不过8点，有时差一个小时。

　　李宇浩就叫经纪人大叔一起去了少女时代的宿舍接了顺圭，侑莉，孝渊。然后大家就朝着允儿的拍摄现场去了。

　　三人一人被了一个小包就上车了，带她们上车后，李宇浩的保姆车里面顿时就热闹了起来，Sunny坐在李宇浩旁边的那个位置笑盈盈的说道：“大发～～OPPA啊，没有想到你为了解开允儿的心结这么的煞费苦心，居然请我们去北京吃烤鸭，这个要是我是允儿的话，绝对完全感动。”

　　金孝渊也不停的点着头附和着，“是啊，我们就这样一天的时间，还要去中国北京吃东西，这个完全的无法想象。要是能多玩几天就好了，一天实在是太短了。北京可是有很多好玩的地方啊。”

　　李宇浩听到金孝渊这么不靠谱的话也郁闷的说道：“孝渊啊，你可千万不要给我惹麻烦。我这次偷偷的带你们出国已经冒着被顺圭叔叔骂的危险了。你到时候可别任性的说什么多玩两天，这可是会要我的小命啊。”

　　侑莉也笑着把责任开始推到李顺圭身上去了，“哈哈哈……放心吧，有顺圭在，李秀满老师不会责怪你的，如果真的问到你，到时候你赖到顺圭身上去，说是顺圭叫你带我们去的。”

　　Sunny当然知道大家是在开玩笑说着玩，不过面对这样的背叛Sunny也不满的叫了起来，“呀～～！！你们真是太可恶了。怎么能推到我身上呢，明明是OPPA怂恿我们的。”

　　这下又轮到李宇浩不满了，“呀，李顺圭什么叫我怂恿你们，你们要是真是这样说，我可真的会被你们S.M恨死的。好了，先不说这些，你们想想如何去把允儿骗到我车上来吧。先不要告诉她我们去中国的事情。还有千万不要被经纪人知道了，我们要保密。还有我们动作要快，我们是7点的飞机。”

　　金孝渊这时就说出了无厘头的话语，“放心吧，OPPA，不就是抢人吗？我们拿手得很，一会我们就把允儿给你抢过来。”

　　听到金孝渊的话李宇浩郁闷的叫着：“什么啊，说得我和那土匪头子一样似的还要抢人？我真是郁闷，孝渊啊，你能不能说话的时候想一下了再说啊，别不经过大脑的想到什么就抢着说。”

　　“OPPA，你又不是才认识孝渊，她一直都是这样。所以啊，在接受采访的时候我们都不准孝渊说话。指不定她什么时候就丢出一颗大炸弹了。”

　　一行人说说笑笑的来到了允儿今天拍摄的现场，城北洞的一个租借的家里。

　　到达现场后，李宇浩没有下车只是派出了“抢人”的三人组去了。允儿这边刚刚结束就看到了姐姐们的到来心情也开心起来，“Sunny欧尼，侑莉欧尼，孝渊欧尼，你们今天怎么过来探班了？”

　　跟着允儿的经纪人也摇着头，看着少女时代的丫头们说道：“你们不练习吗，怎么跑过来了？”

　　“OPPA，我们找允儿有事，你们先回公司吧，我们一会要去回归前的大聚餐呢。我们就不坐公司保姆车回去了，李宇浩OPPA也过来接我们了。”顺圭眼珠一转，指了指不远处停着的保姆车，直接出卖了李宇浩。

　　允儿的经纪人造型等人，没有想过她们会玩什么花样，最多就是出去吃个饭然后就回宿舍而已。允儿的个人经纪人就说道：“哦，这样啊，那好吧，反正明天允儿上午休息。玩归玩，别太疯了，你们可是少女时代啊。还有早点回宿舍休息，允儿明天要通宵拍摄呢。”

　　“知道了，知道了，那我们先走了。”顺圭挥了挥手抓着允儿就朝着李宇浩的保姆车跑了过去，完成了“抢人”工作。

　　允儿完全就是一脸茫然的来到了李宇浩的车上，她完全都没有搞清楚是怎么一回事呢。Sunny把允儿抓上车后就对着李宇浩的经纪人大叔说道：“大叔，快快走吧。一会晚了。”

　　允儿看着众人的脸上都挂着一种神秘的笑容，以为是大家准备给自己什么惊喜呢，毕竟再过一周就是自己的生日了，允儿笑盈盈的说道：“欧尼，OPPA，你们这是干嘛啊，这么着急？”

　　侑莉笑着给允儿解释着，“允儿，OPPA说带我们去吃好吃的。额，主要是带你去，我们就是搭一个顺风车而已。”侑莉没有说出此行的目的地，打算着给允儿一个惊喜呢。

　　也许是因为有姐姐们那欢快的气氛，允儿也露出了她的笑容开心的说道：“带我去吃好吃的？哈哈哈……好啊，我还正饿了呢。谢谢OPPA！”

　　大家在车上闲聊着，都没有说大家正在赶去机场。直到停车后允儿才看到了自己处在仁川国际机场。“机场？OPPA，欧尼，我们来机场干嘛？”

　　Sunny这时就丢了一个允儿的双肩包给她，“别问这么多，拿着你的包，跟我们一起。帽子，帽子，戴上。”

　　五人全都带着帽子下了车，经纪人大叔也说道：“宇浩啊，记得明天一定要回来，别让社长烦心。”李宇浩点了点头说道：“知道了，大叔，明天我们上飞机的时候给你打电话，你过来接我们，我们先走了。”

　　林允儿下车后就不停的询问着侑莉，“欧尼，你们不是说去吃饭吗？怎么跑来机场了？”她现在是完全的摸不着头脑了。

　　“我们是去吃饭啊，不过不是在韩国吃饭，是去中国的北京吃晚饭……”


第242章 允儿的心结（二）

　　允儿得到答案后就傻了，一脸震惊的允儿吞吞吐吐的询问起来，“去……去北京吃饭？？中国的北京吗？？”

　　李宇浩笑着点了点头说道：“嗯，就是中国的北京，今天去我们明天中午回，早上我们早些起来还可以去一趟万年长城呢，当然也选择可以去故宫。我们也任性的来一次中国一日游。”

　　听到李宇浩的话允儿这下彻底傻了，紧接着就蒙着自己的嘴笑了起来，“OPPA，我护照都没有去什么中国？再说我也没有签证。”允儿，觉得李宇浩今天这个事情虽然不靠谱，但是确确实实的把她郁闷的心情都逗得开心起来了。这样的“任性”让允儿的心情顿时好转起来，去北京吃晚饭，然后第二天就回来。

　　这样疯狂的事情允儿从来都没有想过呢。

　　李宇浩笑着说道：“打开你的背包看看里面装的是什么？走，我们先去VIP待机室，这里过路的人太多。免得被发现了。”夜晚的机场，媒体朋友已经下班了，只有一些前来接机的人还逗留在机场里面。

　　允儿跟着大部队一起朝着VIP待机室去等候上飞机，允儿一边走，一边翻开了自己的包，一个护照本里卡着一张机票，还有她的钱包，证件，一套衣服。允儿看到护照就拿了出来，翻看一看正是她林允儿的护照，还有一张前往北京的机票。

　　允儿这下彻底的傻眼了，“什么啊，真去北京吃完饭？？”

　　Sunny笑盈盈的说道：“你机票，护照都拿在手上了，难道还是假的吗？安啦，我们明天中午就回国，公司不会知道我们跑去中国就为了吃一顿烤鸭的。这个事情我们得保密知道了吗？这个就是OPPA说的，我们有钱，就是这么任性。哈哈哈……去中国就为了吃一顿烤鸭，哈哈哈……太任性了。”

　　几人来到了VIP待机室里面坐着，李宇浩就掏出了钱包，一个给了200块的人民币，“这个钱你们放在身上，可以买些小东西，小玩意什么的。反正你们身上就这么些钱，也被坑不了太惨的。”

　　金孝渊接过了李宇浩给的钱笑着说道：“OPPA，我可是在中国生活过的人。而且我是砍价高手，怎么可能被坑呢？”

　　李宇浩可是清楚在旅游景点出售的那些个工艺品摊位的老板，常常坑外地人，外国人。这个已经屡见不鲜了。

　　李宇浩笑着瞥了金孝渊一眼，“就你还砍价高手？你这样的人往往被坑了都还不知道的乐呵着呢。”

　　听到李宇浩对金孝渊的打击、嘲讽，一旁的人全都幸灾乐祸的笑了起来，“哈哈哈……”

　　只有允儿拿着机票觉得一切都像是在做梦一样，最后允儿还是开口询问起来，“OPPA，你怎么想起叫我们去中国吃饭呢？我真的是想不明白。”

　　原本李宇浩坐在VIP候机室的沙发上，听到允儿的询问李宇浩就起身走到了允儿的旁边揉了揉她的脑袋，“因为啊，我们家允宝，这次挑选剧本的眼光有些差，运气不好。所以让我们家允儿都闷闷不乐的，OPPA就说带着允儿去吃一顿好吃的，顺便可以放松一下自己的心情。”

　　李宇浩继续的说道：“其实呢，这部电视剧的剧情就存在着很大的问题了。里面的角色全都是好人，少了一个像《灿烂的遗产》里面的一个金美淑前辈这样亮点的反面角色。这样就让人觉得你们的电视剧有些过于的平淡无奇，勾不起大家追剧的心思。”

　　“其实，你和权相佑演技都非常的棒，真的非常棒。可是就是挑选剧本的运气稍微差了一些，不要太过于在意外界的评价了，我们允儿是OPPA心中最棒的女演员！！”

　　听到李宇浩这样关心的话语，允儿也感动得眼泪都在眼眶里面打起转来，几秒后允儿的眼泪就流了下来，允儿一边流着泪，一边感动的笑着说道：“OPPA～～你干嘛呀，说这么煽情的话语。真是的……不过，OPPA谢谢你了，我没事了！！”

　　李宇浩做的这一切，包括说什么任性的去北京吃烤鸭，一切的一切允儿都知道，是李宇浩想让自己转换一下失落的心情。

　　允儿这时就担心的询问起来，“我们这样去了中国没事吧？回来会不会被骂啊？出国可不是一个小事儿。”

　　金孝渊马上就说道：“你傻啊，别让公司知道不就完事了？我们在中国的时候，说不定公司的人还以为我们在宿舍呢。放心吧，在宿舍的人会给我们打掩护的。”

　　允儿也被金孝渊加上Sunny、侑莉、三言两语的说得心动了，难得有一次放纵，她也跟着大家一起“任性”一次。

　　一行五人全都一起坐上了前往北京的飞机。

　　……

　　飞机准点抵达了中国首都，一群人到达北京的时候晚上八点中。下了飞机，李宇浩笑着说道：“终于到了中国的地界了。在这边我们就用不着担心太多，反正这边也没有很多人认识我们。”

　　“是啊，是啊，你们闻到了吗？自由的味道，哈哈哈……”金孝渊也大笑着说道。

　　李宇浩摇了摇头说道：“跟紧我了，不然丢了我可不负责啊，我们先去吃烤鸭去。”李宇浩等人出了机场，来到了门口坐出租车的地方。

　　看到一行五个人，抓了抓脑袋，“五个人得做两个出租车啊，这样吧，我和允儿坐一个车。孝渊你稍微会点中文，你们三坐一个车？”

　　大家听从了李宇浩的安排，李宇浩也给孝渊出租车司机说了一下到王府井全聚德。李宇浩这边才和允儿一起上了车，然后对着司机用流利的中文说道：“师傅，麻烦送我们去全聚德，王府井那个。”

　　“好嘞，坐稳了。”

　　允儿笑盈盈的看着车窗外陌生的街景，完全的处于兴奋当中，两只小鹿眼睛灵动的捕获着北京的夜色。不一会允儿就笑盈盈的转头对着李宇浩认真的说道：“OPPA，真的非常的感谢你，谢谢你给我带来了这样的惊喜，我非常喜欢。”

　　“呵呵，不用谢我什么，我觉得做这些都是应该的，你可是我们家的允宝啊。允宝贝不开心了，我当然得想方设法的逗我们允宝开心啊。在我的心里我希望我的允宝永远都是开心的，古灵精怪的，爱捉弄姐姐们的，漂亮的林允儿。”

　　听到李宇浩的话允儿再一次的深受感动，“OPPA，你对我们真的太好了，要是我们以后都离不开你了怎么办？”

　　“呵呵，离不开那就更好，反正我一直都想着要把你们九个娶回家做老婆呢。哈哈哈……”

　　允儿听到李宇浩的插科打诨也撇着嘴说道：“诶～～OPPA又乱开玩笑了。”这样的话说出来允儿当然会以为是李宇浩在开玩笑了，谁知道那个是他的真心话啊？

　　“呵呵，我说的是真的呢，你怎么能认为我是在开玩笑呢。到了……我们下车吧。”李宇浩刚刚说道这里，车就来到了王府井的全聚德，李宇浩付了车费下车。Sunny等人也早就在店门口等着了，见到李宇浩下车Sunny就对着李宇浩挥着手用她那召唤拳头的鼻音开始叫着：“OP～～PA！！”

　　听到Sunny的撒娇的声音，李宇浩浑身都酥麻起来了，“呀！！李顺圭，你不用鼻音不行吗？我鸡皮疙瘩的都起来了。”

　　李顺圭可爱的笑着皱了皱鼻子，朝着李宇浩迎了上去，自然的就挽起了李宇浩的胳膊说道：“OPPA，我们还以为你们迷路了呢，等了你们都快五分钟了，这家店的生意好红火。孝渊说她来吃过，这个烤鸭的味道简直是让她念念不忘的。走吧，走吧，我们快进去吧。”

　　李宇浩笑着说道：“却是非常好吃，不过，那个味道只有等一会大家亲自的吃过才会明白的。走吧，我们进去吧。”李宇浩左手臂弯被Sunny挽着，右手搂着允儿的肩膀一行人就进了全聚德。

　　这个时候已经八点过了，快九点了全聚德的生意依旧红火，时不时的传来喝酒划拳的吆喝声。

　　李宇浩在服务员的带领下来到了一个大厅的大桌子上，李宇浩就拿着菜单说道：“一只烤鸭，两份片皮鸭，鸭心，鸭舌……”不一会李宇浩点了近2000块食物。

　　大家就等着那传说中的烤上来，不一会鸭心，鸭舌，鸭掌都端了上来。服务员的态度还好，厨师也现场给李宇浩等人片鸭皮，然后服务员看着李宇浩等人一口她听不懂的语言，就亲自示范一次如何吃。

　　李宇浩笑着拿到服务员给自己的第一块示范的片皮鸭，喂给了坐在自己身旁的允儿。

　　允儿第一次吃这个片皮鸭，其她的三人都咬着筷子看着她，等候允儿的发言呢……


第243章 解开允儿的心结

　　允儿吃到了嘴里一股酱香丝丝甜意、鲜，加上葱丝，还有外酥内肥美的鸭肉，顿时眼睛就散发出来了光芒，“好吃～～真的太好吃了。欧尼们，你们也赶快尝尝吧，真的非常的好吃。我不知道该怎么形容这个味道了，真的～～非常非常的好吃。”

　　听到允儿的话大家都开始为自己包起了烤鸭，在鸭肉放进嘴里后，侑莉和Sunny都发出了感叹词，“大发～～真的很好吃呢。”金孝渊也笑盈盈的说道：“没错，我记得上次来吃也是这个味道，非常的好吃。”

　　李宇浩笑着说道：“难道你们不该发个照片给没有来的人，让她们看看我们在吃什么吗？”

　　“哈哈哈……OPPA真是太坏了，不过我喜欢，发，马上就发照片，先发给秀英。”说完Sunny就拿出了自己的手机开始拍摄起照片。食物，大家的合作，香喷喷吃饭的照片，一股脑的发给了崔秀英。

　　韩国时间晚上10点，崔秀英这边练习结束饿着肚子拖着疲惫的身躯询问着：“帕尼，西卡，小贤，我们要不要出去吃点东西？”这时一阵短信提示音连番响起“叮咚”“叮咚”“叮咚”……

　　秀英摸出了电话，看到允儿，孝渊，Sunny，侑莉，李宇浩五人围着一个大圆桌，正在香喷喷的吃着烤鸭呢。“呀，呀，呀！！太过分了，简直是太可恶了，不能忍受啊。你们看看她们发来的照片。”

　　帕尼和西卡两人也羡慕的看着照片里面的人，特别是满桌子丰盛的菜肴，对于她们练习结束后正饿的她们来说完全就是一种煎熬和折磨。“呀！确实过分，居然这个时候给我们发吃饭的照片。”

　　看着照片中的人全都挂着一种满足的笑容，西卡也淡淡的说道：“哎，要是我明天没有通告就好了，这样也可以跟着她们一起‘任性’一次了。”

　　“看着她们吃宵夜，我也饿了。我们也一起去吃吧。”

　　……

　　李宇浩等人吃过了烤鸭后每个人嘴上都是油腻腻的，李宇浩就抽着卫生纸给大家擦拭嘴，“走吧，都吃饱了我们出去转转？那边不远处就是一条商业街，那边有很多小工艺品贩卖的。要不要去看看，或者这里距离天安门也很近。”

　　侑莉想了想说道：“我们先去挑选小礼物，然后再去天安门不就行了。”

　　李宇浩笑着说道：“那还等什么，走吧，明天一早我们去长城，下了长城我们就回首尔。其实能这样忙里偷个闲已经非常的不错了。”

　　李宇浩说完又带着几个女人一起去了小商品的商业街，里面有着很多具有中国特色的小玩意儿。李宇浩当然就成为了免费的翻译，还帮着少女时代砍价。

　　李宇浩就这样带着少女时代肆无忌惮的在商业街立面溜达着，在09年的少女时代在中国没有多大的影响力，才可以这样开开心心的到处的游玩着。允儿开心的拉着李宇浩指着不远处的一个卖冰糖葫芦的商家说道：“OPPA，你看那个，中国历史剧里常常出现那个吃的。”

　　“哦，那个是冰糖葫芦。要买一串来尝尝吗？”听到李宇浩的询问允儿点了点头。

　　李宇浩又给允儿买了一串糖葫芦后大家才朝着天安门广场慢慢的走去。在天安门大家照过相后就在附近找了一家五星级酒店住宿。

　　第二天一大早6点，李宇浩就跑到房间里面把酣睡的少女时代全都叫了起来，因为李宇浩等人下午要赶飞机回首尔，就想着接着上午仅有的时间可以去一趟长城看看。

　　“赶快起来了，我们时间不多，这里到长城还有一个小时的车程呢。”

　　李宇浩带着少女时代的成员们出发的时候酒店的早餐都还没有开呢，不过街边的小摊贩到是开了。一行人有着酒店联系的司机，还有一辆商务车，朝着长城出发了。在去往八达岭的中途，遇见了路边摆摊的煎饼果子，李宇浩一个买了两个来吃着垫肚子。

　　到达八达岭李宇浩带着少女时代，一群人就前往了索道处。开始上长城了，在索道上长城的时候大家才亲眼看到了那矗立在山顶的巨龙，那是用语言无法形容的震撼。

　　在见到长城真容的时候少女时代的人一个个的瞌睡全无，“哇～～以前只是在课本上面看过万里长城。当时觉得还好啦，但是今天身临其境亲眼到才知道那个磅礴的气势，是课本上的文字无法形容出来的震撼。”

　　“人类真是伟大啊，看看这路有多远？完全看不到尽头了，不愧是万里长城。”

　　在一阵感叹声中，李宇浩带着四位少女时代的成员终于下了索道，登上了万里长城。宽阔的视野让在场的每一个人都有一种心旷神怡的感觉，头顶的蓝天，白云，还有火红的骄阳一切都仿佛触手可及。

　　少女时代的四人都忍不住内心的一种莫名的激动，全都大叫起来，“大发啊～～！！！”叫完后，Sunny等人就拿着相机开始不停的拍摄起照片。允儿在登上长城后看到那壮丽的景色，这段时间积压下来的负面情绪豁然开朗，顿时消失得无影无踪了。

　　李宇浩也指着不远处的一个烽火台说道：“我们上那边的烽火台去。”

　　李宇浩带着少女时代几人在长城上面向着烽火台跑去，来到了烽火台后，允儿就询问起来，“OPPA，这个就是有外敌侵入的时候点狼烟的烽火台是吗？”

　　“是的，我记得中国还有一段关于烽火台的故事呢。是一个君王为博红颜一笑，在没有外敌侵入下，让人点燃了烽火台。”

　　李宇浩说道这里金孝渊马上就接过了话，“是啊，古有为博红颜一笑的君王。现在有为博允儿一笑，把我们带到中国的OPPA啊。”

　　李宇浩难得被金孝渊弄得尴尬起来啊，李宇浩抓了抓脑袋笑着说道：“呵呵，我可比不上君王。不过允儿开心，你们开心，那么我就自然的开心了。以后你们有什么烦心事都不要藏着，掖着，说出来让大家一起为你减去这样的压力，别一个人独自默默的承受。”

　　“知道了，OPPA，这次让你们带我们来中国真是煞费苦心了。不过我来到长城后就觉得一切压力都不复存在了，OPPA谢谢你，还有OPPA撒浪嘿……”允儿笑着在自己的头顶上对李宇浩做了一个桃心。这句“我爱你”在成员们的眼里只是一个对李宇浩表达的感谢。

　　李宇浩笑了起来对着允儿也做出了同样的一个头上的桃心，“我也爱我们家的允儿。”

　　几个人牵着手在长城上面散着步，照着相片留念。

　　……

　　下午3点，首尔仁川国际机场，李宇浩和少女时代全都安全的返回了首尔，每个人把帽子都压得有些低。外加是分开走的，大家一起都出了机场后，快速的坐上了李宇浩的保姆车，然后飞速驶离了机场。

　　坐在车上李宇浩就对允儿说道：“你们是去公司还是回宿舍？要不我先送你们回宿舍？”

　　允儿点了点头说道：“嗯，OPPA，我得回宿舍好好的休息一下了，今天晚上要开通宵呢。”

　　“呵呵，我们小允还真是辛苦啊。”

　　侑莉就说道：“OPPA，你先送允儿回宿舍，然后送我们三个去公司吧。”

　　“好。”李宇浩挨个的送了她们到达了目的地后，自己就返回了公司开始录制自己的中文专辑。

　　Sunny三人来到了练习室后，秀英马上就冲了上去抓住了她们三，“快说给我们买礼物了没？没有买的话就别怪我们心狠手辣了，昨天晚上还敢发照片来诱惑我们。真是太过分了，对了，烤鸭好吃不？”

　　三人就分别的拿出了自己买回来的小玩意儿，供她们挑选的同时一边炫耀着这次“任性”的旅行，“烤鸭真的非常好吃，下次有机会到了北京，一定要去吃，真的。对了给你们说啊，今天我们还去了长城……我给你们看看照片。”

　　看到相机里面的照片后没有去的人就更加的羡慕起来了，“哎……看到你们去北京真是羡慕啊，虽然停留的时间很短暂，不过也非常的开心吧？”

　　“是啊，虽然我们都有些意犹未尽，但是不得不说这次‘任性’的旅行真的让我们积压的烦躁全都一扫而空了。看来旅行真的可以让人的心情得到舒缓啊。”最后的结尾侑莉却说了一句气死人的话，“怎么你们没去的很羡慕吗？”

　　听到权侑莉的挑衅，去了的三人组全都开心的笑了起来。

　　没有去的几人郁闷的咬牙切齿的了，泰妍也直接叫了起来，“呀～～！！权侑莉，你是要炫耀吗？”

　　时间就这样匆匆而过，李宇浩的中文专辑也制作完成传给了中国那边的经纪公司……


第244章 中文专辑发行

　　李宇浩从中国回来之后就开始了他的中文专辑的制作当中，而和他最亲近的Tara，Kara，少女时代的女人们都开始忙碌自己的工作，筹备回归，准备出道的。李宇浩也这边也忙，基本就保持着每天一个电话或者一些短信上的闲聊。在Tara出道之前，李宇浩请她们一起吃了一顿饭。

　　六月初，李宇浩中文专辑《我的中国风》发给了港台那边的合作经纪公司，那边也马上联系了工厂开始制作专辑。李宇浩带着自己的工作团队赶赴HK，拍摄封面等等。李宇浩的工作团队，说穿了就是经纪人大叔，服装师，化妆师，发型师，加上李宇浩五个人而已。

　　李宇浩这边因为和自己工作团队从一开始就合作起的，所以大家都非常的熟悉彼此的个性，喜好，合作起来也非常默契，交流起来也完全没有问题。李宇浩可不想用当地的造型团队，他们安排的造型师的风格万一和自己的理念冲突。李宇浩还难得也懒得和他们发生纠纷，所以还是带去了自己的团队。

　　在记忆里少女时代的专辑是在6月底发布的，可是这次少女时代的新迷你专辑《说出你的愿望Genie》在李宇浩这边打歌结束后一周多一点的时间，也就是六月初就乘势推了出来。

　　这次她们的《说出你的愿望Genie》原本让少女时代获得九连冠，又和李宇浩发表了合唱专辑的风头还未过，新的迷你专辑一亮相，她们的“制服”顿时掀起了整个韩国男人们的震荡。少女时代这下就成为了男人们的瑰宝了，她们也彻彻底底坐实顶级女团的地位。

　　少女时代这首歌基本就成为部队里面的“军歌”了，一个个的露出的大腿，让正在服役的军人们，疯狂的迷恋上了少女时代。少女时代也成为了这一届“女军统”。部队也常常邀请她们去参加表演，台下的“公牛”们，看到少女时代那个嘶吼简直就像是在军营里面丢下了一颗炸弹一样。

　　少女时代出了新专辑，李宇浩却在海外只能在自己的FANSCLUB上面发了N张照片，“我在HK，听说少女时代发新专辑了？送上一张HK的夜景表表心意，少女时代，我想你们！！（说出你的愿望吧）……”然后接着少女时代成员们的照片，每一个人的照片李宇浩都在上面打出了，“我爱你。”

　　第一个就是抽队的私下和自己的照片，李宇浩的头放在泰妍的头上两人比划了一个剪刀手的模样，附上几个字，“泰妍啊，撒浪嘿！！”然后自己和帕尼两人私下在头顶组合成桃心的照片，“帕尼，撒浪嘿！！”接着是侑莉……

　　李宇浩上传了自己和少女时代私下的照片，然后被各大网友们纷纷转载。这个也登上了娱乐八卦新闻，由于李宇浩发了每一个人的照片，媒体只是转载而已。“李宇浩在少女时代新专辑出来的时候，送上了远在HK的祝福。”

　　LOEN也届时公布了李宇浩的最新消息，“李宇浩，已经制作好了一张全新中文专辑《我的中国风》。此专辑只在中国，HK，TW，奥门，主要华夏人亚洲各国发行，而此专辑只能在MELON网店销售。需要的朋友请上我们的官网购买！！”

　　LOEN的一个消息公布后，媒体又开始炒作起来，“李宇浩继美国之行之后，LOEN让李宇浩转战亚洲市场。这一次他能获得什么样的成绩，我们也非常的期待。加油！！李宇浩！！我们支持你。”

　　“在S.M盯着日本市场的时候，LOEN做出了大胆的决定，让李宇浩进入中国，这个超级大市场！！李宇浩有着先天的语言优势，大家也非常期待他这次的中文专辑的成绩。”

　　各大媒体都在给李宇浩加油打气，李宇浩就像是一个出征的斗士一样。韩国那群官员他们认为李宇浩出海外就是在宣传韩国文化。所以对李宇浩做出的宣传贡献也是给予肯定的表彰，甚至青瓦台还颁发了奖章给李宇浩，最佳韩文化宣传大使。不过这个是LOEN的社长李民哲代为领奖，李宇浩因为专辑的事情暂时回不了韩国，青瓦台也非常的理解。毕竟在他们眼里宣传韩国文化更重要。

　　在LOEN公布了李宇浩的新专辑《我的中国风》后，羽毛也不管听不听得懂中文，反正李宇浩的专辑就是要买就是了。《Genie》首周HANTEO榜销售达4万张，而李宇浩的《我的中国风》首周网络预售就高达24万张。少女时代的专辑不过是李宇浩专辑销量的零头而已。

　　少女时代成员们看到这个血淋淋的对比成绩也无语了，她们只能郁闷的说道：“这个悬殊也太大了吧。”

　　“OPPA和我们合作的专辑，经过两个月的销售，成绩已经达到95万张了。太恐怖了，看来他要成为近年来第一个销售达到100万张的歌手啊。”

　　……

　　就在少女时代她们感叹着李宇浩专辑预售成绩的时候，李宇浩的专辑已经在中国，HK，TW上市了。其中《青花瓷》作为主打歌曲，一经播出，顿时整个中国都挂起了一阵中国风。苹果日报，壹周刊，各大电视台的娱乐节目全部都在推荐李宇浩的专辑。

　　电台也轮番播出李宇浩的专辑，不过最气人的是今天李宇浩的专辑上市，歌曲一轰动，第二天，盗版的就出来了，他们甚至公然的在街上放着李宇浩的歌曲，明目张胆的摆着贩卖李宇浩的《我的中国风》。

　　壹周刊：“英文名字：Yuhao Lee，中文名字：李宇浩。想必说道Yuhao Lee，大家也不陌生了因为他有太多的经典歌曲还在被传唱着，Lee欧美乐坛新秀。被惠妮·休斯顿评价得最具才华的音乐人。李宇浩，韩籍华裔，有着帅气的外表，过人的音乐才华。不过就是绯闻有点多，大多数是和韩国的大势女团少女时代。”

　　“他在美国公告牌HOT 100，HOT 200都取得了一位的优秀成绩。而他的歌曲在韩国歌谣界也是常常霸占着一位。这次他的新专辑《我的中国风》中国元素浓郁，古典与现代的结合相得益彰。一经发行迅速占领了MTV一位成绩，各大音像店好像统一了一样全都是播放着《我的中国风》里的歌曲。”

　　苹果日报：“李宇浩，这个公告牌上的新生儿，犹如彗星般崛起的音乐人。用音乐席卷了欧美乐坛之后，目光转向了亚洲。这次他用一股的中国风，在华夏市场掀起了热潮。”

　　李宇浩一周时间不到就在中国爆红起来，HK，TW，还有亚洲各国的华夏人地区，可谓是一曲成名。

　　HK，各大音像店，都挂起了李宇浩的海报作为宣传。李宇浩也每天的开始那个地大物博的中国在各个城市里面展开了签售会，当然签售是抽奖形式，一场签售李宇浩也最多只签50位幸运儿，开场演唱一首《青花瓷》，结束就随便演唱一首专辑里面的歌曲。

　　《青花瓷》《江南》这两首歌也成为大家最喜欢的歌曲了。

　　韩国媒体这边也开始又一轮的吹捧着李宇浩，“李宇浩的歌曲成功打入中国市场，整个中国……你没看错，是整个中国的大街小巷，电视，电台都播放着李宇浩的专辑《我的中国风》。李宇浩成为了中国家喻户晓的韩国歌手，李宇浩韩国人永远的骄傲！！”

　　“李宇浩用他的新专辑《我的中国风》，征服了中国音乐界，其专辑在MTV音乐排行榜一位。李宇浩是最棒的！！”

　　还有韩国媒体专门跑到了中国的现场去看李宇浩的签售会。李宇浩的签售会现场出动了大量的警察维持次序。一场普通的签售会，在一个宽阔的广场，剧媒体目测来人至少接近1万人。这样火爆的场面被韩国媒体再一次夸大了。

　　“李宇浩一场普通的签售会，前来等待、想亲眼见李宇浩的FANS目测超过1万人，场面只能用人山人海形容，而且李宇浩出场时还有贴身护卫。”然后媒体就弄了几张李宇浩签售会的照片，密密麻麻的人，还有李宇浩出场时，身边有着十个跟随着的安保人员，警戒着李宇浩周围的动态。

　　李宇浩完全是享受着超级大明星的待遇了，不过这样的事情在中国这个人口大国也是属于正常的。现场来的人太多，警方肯定会出动警力来维持次序，以免踩踏事件的发生。李宇浩身旁的安保人员就是怕，中国这群热血Fans见到李宇浩有过激的动作什么的……


第245章 T-ARA出道

　　李宇浩在中国的事业热火朝天，每过几天就会换一个城市做宣传。只能说中国地方太大了，人太多了，一个月的时间李宇浩都在周转着各大城市。不过中国地皮是大，行程安排就相对于韩国轻松了不知道多少倍了。基本上一天最多就一个行程。

　　李宇浩在结束了中国内地市场的最后一站上海的宣传后，在酒店里面和自己的工作团队休闲的吃着晚饭，李宇浩对着自己造型师等等说道：“呀～～你们三个完全是来中国各大城市旅游了。每天就是一早上帮我做完了造型就跑出去观光去了，你们也太不负责任了吧？弄得大叔最近都快成为我的造型师了。”

　　“这个能怪我们吗？你一天除了签售会，商演，又没有什么电视台的节目。我们给你做好了一个造型后你上台，等你结束后大家又回酒店了。你难道中途还要我们补妆吗？”李宇浩的行程，不是商演，就是签售。基本是做好一个造型就要维持一天，等他的表演结束了大家又回酒店了。

　　李宇浩回到酒店就要卸妆，换上舒适的衣服。这个也怪不了造型师等人，前面一开始她们还老老实实的跟着李宇浩一起跑行程。到了后来，她们发现她们去不去都是一样的，反正中途又没法补妆什么的。久而久之的干脆她们也就不跟着李宇浩跑行程了，早上把李宇浩抓起来就在酒店的房间里面开始造型，然后就管一天。

　　慢慢的三人就习惯到了城市后，李宇浩去演出，她们就出各大城市的市中心去吃喝玩乐。心情好就给李宇浩买一些衣服（公司报销），心情不好她们就只顾着自己玩乐，寻开心了。

　　面对三位造型师，李宇浩也羡慕的看着三人，酸溜溜的说道：“恩珠姐，我真是太羡慕你们了，每到一个城市都能出去走走看看，我却只能和大叔呆在酒店里面。”

　　经纪人大叔也笑了起来，“哈哈哈……宇浩啊，别说你羡慕我也羡慕得紧啊，这个完全是公费旅游。机票，住宿，饭钱公司都全包了啊。”

　　服装师恩珠就嘟着嘴说道：“别说什么羡慕不羡慕的啦，我这个月的卡账又超支了，宇浩啊，HK经济公司这边啥时候给我们发工资啊。”每到一个城市，她们就出去闲逛。女人出去逛街哪能有不花钱的？

　　李宇浩吃着盘里的牛排，耸了耸肩说道：“我也不知道啊，这个得让大叔去沟通，沟通。反正我的钱是他们打给LOEN，LOEN在打给我。估计你们也得从LOEN拿钱。再说了这不是没有到LOEN的发薪日吗？你就这么着急了？”

　　服装师也夸张的说道：“当然着急了，这个月超支得太严重了，估计今年一年都要用来还卡债了。”

　　“呵呵，恩珠姐要不要这么夸张啊？一年都要还债？”李宇浩话音刚刚落下就有电话打了进来，李宇浩看着是韩国那边的电话但是是一个陌生的号码皱了皱眉，还是接了起来。

　　“你好，请问是李宇浩xi吗？”

　　“是的，你是？”

　　“哦，李宇浩xi，你好。我们这里是《Radio Star》我是尹钟信。请问你现在忙吗？在中国那个城市呢？”

　　“哦，哦，尹钟信前辈，你好。我现在没事的，我现在在上海的酒店里面。”

　　“李宇浩xi，或许你知道T-ARA吗？”

　　“知道啊，CCM公司的新人女子组合，我和她们成员都非常的熟悉。恩静，孝敏，宝蓝，居丽，素妍，还有……我们忙内智妍，怎么了？”

　　“你知道她们啊，今天‘TARA’在我们《Radio Star》出道，你说一个歌手在我们一个综艺节目出道，她们公司是想干嘛？”

　　李宇浩听到这里也笑了起来，“呵呵，这个我就不清楚了。不过尹钟信前辈可以打电话询问一下她们的社长？或许能知道答案。”

　　“呵呵，李宇浩xi，她们六人里面，谁是你的理想型？”听到MC提出这个问题，朴智妍就开心的笑了起来。

　　李宇浩一下就想到了，等自己不是和朴智妍拉过勾吗？要说自己的理想型是她呢。李宇浩也笑着说道：“理想型吗？当然是忙内智妍了。”

　　“哦，居然是忙内啊，可是她是93年生的啊，李宇浩xi。”李宇浩就听到旁边有人说道：“李宇浩也是87年生的，有个6年的年龄差也不算是有差距。”

　　“呵呵，李宇浩xi，对于刚出道的Tara，你有什么想给她们说的吗？”

　　“嗯，希望她们出道后能够顺利的得到大家的喜欢，也祝愿Tara大发！！”李宇浩也简单的说了一下对Tara的祝福。

　　“呵呵，那我们就谢谢李宇浩xi的电话了。打扰你了，不好意思。”节目组和李宇浩挂断了消息。

　　……

　　时间来到Tara参加这个出道节目《Radio Star》。主持人介绍完了Tara这个组合的名字后，Tara进入了这个节目现场给在座的前辈和电视机前的观众开起问候起来。“1，2，3……大家好我们是Tara！！”

　　接着MC就叫她们一个个的自我介绍起来，演唱了自己的专辑主打歌后。MC就拿着台本说道：“素妍，你出演过李宇浩xi《像中枪一样》的MV里面的女主角吧？曾经还是少女时代的成员之一？听说你们组合和李宇浩的关系非常深厚啊。这次的主打歌怎么没有邀请李宇浩xi给你们创作呢？”

　　在MC们听到“李宇浩”的名字后都全部围绕着李宇浩开始说了起来，“和李宇浩xi的关系非常的好？李宇浩xi现在可是在中国市场上，可以说是火得不得了啊，完全的大势。你们关系既然这么好，怎么没有找李宇浩邀歌呢？”

　　恩静就回答着：“这个是公司的安排，也许公司有他们的打算吧。”

　　MC们点了点头话题再一次的转回到朴素妍身上，“素妍，李宇浩MV的女主角，曾经少女时代的成员之一。说实话，你从少女时代出来后有没有后悔过？她们现在可以说是完全的大势啊。话说，你为什么要从少女时代出来？”

　　“也许是当时缺乏一些毅力吧。”

　　“和李秀满吵架了？”

　　“不是的，不是的。”

　　申正焕就说出了一句“你不适合少女时代，你还是适合Tara。”朴素妍前面听到说她不适合少女时代还有些尴尬呢，不过随后的这句话让朴素妍的心里也好受了许多她点着头给申正焕道谢，“谢谢。”

　　“少女时代现在的人气非常的高，你有没有嫉妒过？”

　　朴素妍回答着：“我一次也没有嫉妒过，都是一起练习过的朋友们。”

　　“练习过少女时代的那些曲子？”

　　“《再次重逢的世界》里面的所有曲子。”

　　听到这个话大家都显得沉闷起来，因为大家都知道《再次重逢的世界》是少女时代的出道曲，等于说她练习过了出道曲，眼看就要出道了，然后就退出，里面的原因MC们也不好追根究底。只好转移着话题说道：“你是不是希望T-ARA比少女时代更红？”

　　“我觉得应该会转祸为福吧。”

　　“对了，你出演李宇浩xi的MV是怎么被选上的？”

　　“因为李宇浩xi还没有出道的时候我们就认识了，他也知道我是练习生，所以他可能是想帮我一下吧，在拍摄MV的时候就联系了我们公司。”

　　朴素妍过了就开始说到了其她人的个人技……“朴智妍，好像在哪里见过你是的？”

　　“seeya和DAVICHI演唱的曲子里面有她，说是第二个‘金泰熙’。你得当心了，金泰熙可不是好惹的。”

　　朴智妍回忆着当时的情况，“当时社长就是这样说了，所以我受到了很多骂。”

　　“朴智妍，93年生。队里的忙内，你准备了什么个人技？”

　　“我没有个人技了，OPPA现在都不准我去练习跆拳道了，OPPA说女孩子不能练习太多的格斗，不然腿会变粗的。”

　　“OPPA？你的亲OPPA？”

　　“不是啊，是李宇浩OPPA啊。我有OPPA的私人电话，我平时可以打电话给他聊天呢。”

　　“哦？李宇浩的私人电话？要不要给李宇浩打个电话去，随便让他给你们送上祝福？”

　　在主持的提议下，朴智妍在经纪人那里要了自己的电话，用节目组的电话给李宇浩拨打了过去。

　　Tara的人听到李宇浩在电话里面说“朴智妍”是理想型都笑了起来，想到了李宇浩和朴智妍俩个还因为这个事情幼稚的拉钩约定呢。

　　接着节目组采访完了Tara后就联系了她们所属公司的社长，“金光洙xi，你把她们就这样丢在我们？我们真的很难和她们聊呢。”


第246章 台海行

　　金光洙接到了节目组打来的抱怨电话也不好意思的笑了起来，“呵呵，请多多照顾她们吧。”

　　“金光洙社长，请问，为什么你要安排她们在‘Radio Star’出道呢？”

　　金光洙就回答着：“我一直在关注你们‘Radio Star’我想她们在毒言恶语中抓住自己歌手和演员的个性。所以让她们参加这个节目也是希望她们能够成为‘Super Star！’”

　　“呵呵，那么Tara她们有没有超越的目标呢？”

　　“要超越的目标是队名四个字女子组合。”

　　听到金光洙的话MC们和Tara的人也笑了起来，MC笑着说道：“哦～～是少女时代？还有Wonder Girls？那么你觉得超越她们需要多久的时间呢？”

　　“一个月内要努力超越她们。”

　　金光洙的天方夜谭也把在场的人再一次逗得笑了起来，“哈哈哈……金光洙社长，就连你们成员们也非常的惊慌啊。”金九拉也再一次发表了他的毒舌功能，“明天的新闻标题出来了，CCM金光洙社长疯了！！”

　　“金光洙社长，Tara和李宇浩关系非常的好，我们前面还通过电话呢。而且你们CCM和和李宇浩合作过，这次Tara出道，你怎么没有想过让李宇浩xi给她们写歌呢？”

　　“啊，那是因为李宇浩xi回国后的这段时间太忙了，我也不好意思开口。希望有机会的话能让李宇浩和Tara合作一次。”

　　一阵访问后，Tara也算是在综艺节目出道了。

　　……

　　李宇浩这边挂断了Radio Star打来的电话后，继续的吃着饭，“大叔，明天我们要去台海了？接下来的行程有哪些安排？”

　　“明天到上午达后，你可以先休息一下，下午2点你才有一个访谈的电视节目。”

　　“电视访谈节目啊，节目组叫什么名字？”

　　“好像叫《康熙》什么的，我记不太清楚了，是这边公司刻意联系的，剧说这个节目的收视率非常的高。”

　　“知道了，我吃饱了。我先上去休息了，明天出发的时候来叫我吧。”李宇浩吃完了饭就回到了酒店的房间里面，给朴素妍，李居丽两人发去了短信，“看到短信回电。”

　　李宇浩躺在床上等着她们两人的来电，就这样一直到了晚上11点的样子李居丽才打来了电话，“宇浩，怎么了？”

　　“居丽啊，恭喜你们出道了，不过同时也很对不起你和素妍，我不能赶回来看你们的出道舞台了。”

　　李居丽的声音永远都是那么的温婉，柔美，“没关系的，我们都理解的，你在中国一切都好吗？”

　　“嗯，我还不错。在这边的行程比较少，因为地方太大了，赶场的交通工具只能乘坐飞机。我一天最多就一个行程，也有可能两天、三天才会有一个行程，比在韩国轻松多了。”

　　听到李宇浩轻松的行程安排，李居丽也舒心的笑了起来，“你觉得人轻松就行了。不过，在轻松你也得注意身体健康啊。对了，忘记恭喜你这次的中文专辑大卖了。”

　　李宇浩每次和李居丽通话都能感觉到十分的祥和，还有内心的平静。“呵呵，最多再过一周的样子，我就要回国。这边的宣传已经进入了尾声，就还剩下台海一个地方了。”中国这边的电视节目的邀请非常的少，而且内地节目放送的开价比起李宇浩商演的价格低了很多，HK经济公司这边也不愿意接。

　　“哦，知道了。对了，上次你说的那个电视剧《善德女王》剧组已经给公司回复了，让我九月开始参加拍摄。这部电视剧已经上映了现在收视率都在30%以上，看样子能突破40%。能获得这样的机会真是谢谢你了。”李居丽知道这次她能这样轻松的加入这个有望突破40%的剧组是多么的难得，这样的机会确实是可遇不可求的。

　　像她在半途加进去，而不是一开始就订好的，这个机会是多么的难能可贵的。李居丽知道这次能这么轻松的加入到这个剧组，是李宇浩拜托自己的经纪公司，加上她们CCM联合起来要的一个内定角色。等于说李宇浩为了她的角色已经欠下了自己公司一个大人情了。这一点让李居丽非常的感动，所以她才忍不住的给李宇浩道谢了。

　　“谢谢什么啊？你是我的夫人啊，我为你做这些事情也是应该的吧？不要对我说‘谢谢’‘对不起’这样会让我觉得我们之间还有隔阂。”

　　“知道了，很晚了，你早些休息吧。”李居丽知道自己不能霸占太多李宇浩的时间，因为朴素妍肯定也会给李宇浩打电话呢。她的性格就是这样，不喜欢争抢什么，同时也喜欢为别人考虑。

　　“好的，晚安。居丽啊，我不在的时候也要懂得照顾自己，也帮我照顾一下素妍。”

　　“我知道的，你放心吧。晚安，撒浪嘿！！”李居丽也柔情的说出了一句“我爱你”这句话包含着她浓浓的思念之情。

　　李宇浩听到这句话后心也酥麻了起来，然后幸福的挂着笑容对着电话那头的李居丽“道晚安”“晚安，我也爱你。”

　　两人挂断了电话，不一会朴素妍也打了进来。两人又聊了一会，彼此的关心了一会就挂断了电话。

　　……

　　第二天台海的桃园国际机场，来了不少举着李宇浩姓名牌的FANS前来接机，李宇浩的行程不知道怎么的就被台海的FANS们知道了，现场至少来了好一两百人来目睹李宇浩的真容。

　　其实是因为李宇浩在VIP候机室的时候，有一个自称是李宇浩FANS的人主动上前询问了签名，李宇浩也大方的给予对方签名。然后她又打听了一下李宇浩和她是趁着同一班飞机前往台海。所以她激动的在自己的脸书上面写到，“今天有幸和李宇浩一起乘坐同一班飞机抵达台海，李宇浩私下真的很亲切呢，问签名，问合影的都答应了。”

　　这个网络上一公布李宇浩的台海的FANS就自发的前来机场接机了，不过也因为时间的关系就只赶来了一两百号人。

　　虽然说一两百人前来接机，这个也不得不让机场的工作人员，迅速的展开了紧急的预备工作。警戒线也拉起来了，出机口的保安也开始站在门口候命了。

　　李宇浩今天穿着和往常一样非常的休闲，棒球帽，太阳镜，短袖T恤，加一条牛仔短裤，下身一个帆布鞋，背上被了一个双肩包。李宇浩朝着出机口走去的时候就对着大叔说道：“一下飞机，我顿时就感到一阵热浪袭来，太热了。大叔，你还穿着长袖难道你就不热吗？”

　　大叔推着三个大行李箱，从下了飞机的汗水就开始冒出来了。他也叫着：“热啊，我总不能在机场里面的洗手间去换吧？先去酒店再说。HK经纪公司这边说已经安排好了保姆车来接我们，我先联系一下对方。”

　　经纪人大叔一边朝着外面走去，一边拨打着对方的电话。不一会一个台海这边的负责人，带着一个“助理”就过来找到了李宇浩等人。

　　台海这边的人说道：“李宇浩，机场门口有很多你的FANS在门口接机，你到时候注意一下安全。”

　　“额。”李宇浩也惊讶的点了点头，然后对着自己这边的工作人员讲述了一下，让她们都注意安全。

　　李宇浩一行人一来到出口，就有媒体、还有FANS拿着相机开始对着李宇浩不停的拍照，前来接机的FANS们也全部的叫了起来，“李宇浩！！！李宇浩！！！”“啊～～好帅啊！！！”

　　李宇浩踏出了门口，机场的安保人员也自动的拉起了人墙，阻挡在李宇浩两旁，护送着李宇浩一行人安全的离开机场。

　　李宇浩嘴角挂着笑容对着媒体、FANS挥了挥手示意，然后就跟着台海这边的负责人一起走向门口的保姆车。fans们也跟着李宇浩一起移动着，直到李宇浩一行人坐上了车后，FANS门也开始不停的拍打着车窗，呼喊着李宇浩的名字，甚至是一些表白的话语。

　　李宇浩的保姆车行驶上路了，后面都还有不少骑着摩托车的人追着李宇浩。李宇浩见状笑着对经纪人大叔说道：“台海的FANS们还真是热情呢。”

　　经纪人大叔也笑着回应着李宇浩，“呵呵，中国的FANS都很热情。”经纪人大叔他也已经算是见过很多大场面的人了。中国的FANS的热情，甚至觉得有些不可思议了。

　　经纪人大叔见过很多，李宇浩从机场出来后，李宇浩的FANS包着车一直跟随着他，一路上都不停的对着李宇浩发出尖叫，呼喊。李宇浩住的酒店，有些FANS也喜欢守在酒店门口等等太多了……


第247章 《康熙》（一）

　　保姆车行驶到了市区内，李宇浩看着街上穿着非常凉爽的人，甚至很多女的在街上都露出了沟。李宇浩拍打着经纪人大叔说道：“大叔，这里的穿着比美国都开放，你看看街上这些女人穿得也太凉快了吧。哈哈哈……”

　　经纪人大叔也笑着，“呵呵，确实穿得……很凉快，这里的女人打扮也很不错啊。”因为李宇浩一行人从内地那边见到的女人基本都是以素颜为主，很少有想台海这边的女人那样出门又是眼线，又是假睫毛的，外加穿得也比较性感。

　　后面坐着的三个造型师全是女人，听到李宇浩和经纪人大叔的话也郁闷起来。不过以造型师的角度来说这边的女人的穿着打扮是比韩国都要火辣很多。

　　汽车行驶着李宇浩突然发现新大陆一样的叫着：“大叔，你快看，哇塞～～比基尼秀啊。”李宇浩看到一个商业的街区中搭着一个T台，上面的模特穿着比基尼正在走秀呢。

　　大叔也笑盈盈顺着李宇浩的目光所指的地方看了过去，果然一个个的模特，原本就比较修长的腿，在比基尼的小内内衬托下显得更加的笔直，修长。比基尼其实就只有极少的几块遮羞布而已，那群模特白嫩嫩的肌肤全都展露在大庭广众之前，真是让人大饱眼福啊。

　　李宇浩这是第一次来到台海，就连前世也没有来过。所以带着一些发现新大陆的目光来看待着这个台海，一切都是新奇的。

　　路过了秀场后，李宇浩就用中文询问着这边的负责人，“请问你的本地人吗？”

　　“我不是本地的，我是HK的。不过我们公司有分部在这边而已。”

　　“哦，这样啊，台海不是号称美食的天堂吗？这里有很多夜市，你有什么好推荐的吗？我晚上也想出去逛逛夜市。”

　　听到李宇浩说晚上要出人最多最嘈杂的夜市也把这边的负责人吓了一跳，“夜市人非常的多，我觉得你最好还是不要去夜市的好。”

　　“额，看来我只有呆在酒店的命啊。差不多该吃午饭了，麻烦你带我们去鼎泰丰吃小吃吧。”

　　“哦，你知道鼎泰丰？”

　　“知道啊，原本昨天在上海准备去的，可是因为我住的酒店门口很多FANS，出行不是很方便，就想着今天到了台海一定要去一趟鼎泰丰。鼎泰丰餐厅被美国纽约时报评选为‘世界十大美食餐厅之一’而且是华夏传统美食的代表。怎么能不去？现在正好，你先带我们过吃了，我们再回酒店是收拾。”

　　这边的负责人就对着开车的助理说了一下大家就辗转来到了鼎泰丰。

　　来到鼎泰丰，要了一个包厢后李宇浩就拿着菜单开始点菜，来这里就是为了吃小笼包咯，李宇浩点了满满的一桌子各种口味的小笼包，不过吃过后李宇浩最爱的还是蟹黄小笼包。

　　吃过饭后都12点过了，李宇浩等人又急急忙忙的回到了酒店开始整理衣物，造型师三人也开始马上为李宇浩准备下午上节目要穿戴的衣服。

　　1点钟大家又从酒店出来前往电视台，李宇浩一行人来到了中天电视台，来到了节目组安排的待机室。服装师推着一杆服饰进入了待机室，把正在待机室化妆的陈汉典吓了一跳。陈汉典知道今天下午的时候，目前最火的李宇浩要来他们节目录影，但是没有想到李宇浩等人来得这么的早。

　　台海的节目组一般说2点钟开始录影，一般都是要等2点半甚至3点的样子才会正常的开始，他们这边的艺人迟到非常的严重。

　　李宇浩的化妆师，发型师占据了一个梳化台就开始拿出自己的专业工具出来了。陈汉典就询问起来，“她们是谁？”台海这边的负责人的助理就笑着对陈汉典说道：“李宇浩的造型师团队，从韩国来的。”

　　此时的李宇浩被这边的负责人带着一起朝着主持人的待机室走去，李宇浩还是保持着一贯的传统，节目前先拜访主持人。

　　台海的负责人敲了敲主持人待机室的门，里面传出蔡康永那柔和的声音，“请进。”

　　负责人打开了房间门就带着李宇浩进入了主持人的待机室里面，李宇浩见到了小S和蔡康永两人，就礼貌的摘下了自己的棒球帽，还有太阳镜，开始躬身问候起来，“小S前辈，蔡康永前辈，你们好，我新人李宇浩。希望你们多多关照。这是我的CD请你们好好欣赏。”

　　李宇浩躬身问候后，在自己经纪人那里拿出了自己准备好的CD给了递给了两位主持人。

　　小S，还有蔡康永看到李宇浩的躬身问候非常的诧异。连忙的起身迎接李宇浩，蔡康永也笑盈盈的说道：“你可不能算是新人了，你的英文专辑我也有购买。我非常喜欢你作的歌曲，很棒！！”

　　小S在一旁也笑着对蔡康永说道：“康永哥，你说我们的待机室有多久没有被人这样正式拜访过了？”

　　两人笑着接过了李宇浩的新专辑，蔡康永拿着李宇浩的新专辑说道：“这个你应该在节目上送给我们的，这样我可以留时间给你宣传一下你的专辑。”

　　小S拿着CD里面附送的海报欣赏了起来。海报是一张黑白的，李宇浩穿着白色衬衣，胸前的扣子一颗未系，露出了他的胸肌还有六块腹肌，展现出了阳光的微笑。小S看着这个海报就用赤裸裸的眼神，从头到脚的扫视着李宇浩的身材，“哎哟，这个身材，蛮不错的嘛。呵呵～～”

　　听到小S这么赤裸的话，李宇浩也不知道该怎么接了，只能尴尬的抓了抓自己的头发。

　　蔡康永就笑了起来，小小的拍打了小S一下说道：“好啦，你得改改你的习惯了。看到身材好的男生就想上去摸两下，你这样都把人家李宇浩吓坏了。”

　　蔡康永对着李宇浩笑着点了点头，“你的专辑我们会好好欣赏的，你去化妆这些吧。”

　　李宇浩笑了笑就朝着自己的待机室里面走去。来到待机室后李宇浩就看到了陈汉典，然后对他笑了笑就坐在了梳化台前让造型师们开始为自己打扮起来。

　　……

　　因为李宇浩来得很早，节目也第一次准点开始录制，蔡康永笑着说道：“今天呢，大家看到现场有一个如此大的沙发也就知道我们《康熙来了》邀请了不得了的艺人了。”

　　“这位呢，最近刚刚发了第一张中文专辑。可是呢，他就凭借这张专辑红片了大江南北，而且他的歌曲是这段时间KTV里面必点的歌。好了，有请今天远道而来的客人李宇浩。”

　　在蔡康永的介绍下，电子门打开了。陈汉典就做出绅士的模样，伸出手来引导者李宇浩就位。陈汉典今天的穿着和李宇浩宣传照片一样的服饰，白衬衣，黑色的裤子，连头发的造型都是一样的。

　　李宇浩笑着对陈汉典点了点头就跟着他一起来到了沙发前。李宇浩接着就对着主持人和镜头一个九十度的鞠躬开始询问起来，“主持人好，大家好，我是李宇浩，我出中文专辑了《我的中国风》，请大家多多的支持！！”

　　蔡康永也马上就把话题引入到了李宇浩这次专辑上了，“李宇浩，这次你的新专辑给很多业界的音乐人都眼前一亮的感觉，特别是你的歌曲中有着浓郁的中国风情。都给予了大家一种不同于以往的听觉感受，当时你是为什么想做这样的专辑的？”

　　“因为我父母从小就告诉我，虽然我们住在韩国，从小在韩国长大，但是我的‘根’是在中国。所以我学习的第一语言就是中文，接受着中国式的传统家庭教育。这次呢，有机会能出我的第一张中文专辑，我就把这次的词曲创作的风格融入了各种的中国元素，我想借此表达一下我心中的‘中国情’。”

　　小S就指着一旁站在李宇浩专辑的宣传海报旁边的陈汉典说道：“你今天打扮是模仿的是谁？”

　　陈汉典看到小S终于把话题带到了自己的身上，他就模仿着李宇浩宣传照的造型做出了动作，“难道这样你们都还看不出来吗？”

　　小S看到陈汉典模仿着李宇浩就装作生气的样子说道：“真是恶心！！海报上的李宇浩和你完全就是两个人，你看看他的腹肌，胸肌，在看看你的。你算个什么东西呀？走开啦，别再这里丢人现眼。”

　　“好了，好了，他爱怎么玩就让他怎么玩吧。希望陈汉典回去看到自己的脸书被李宇浩的FANS们恶毒的评论后，不要在轻易的模仿李宇浩了。”蔡康永这句听着到是没有什么，但是仔细回味一下就发现他是话里有话啊，这个不是明摆着是让李宇浩的FANS去攻击陈汉典吗？

　　读书人咬文嚼字，还有那种有着丰富内涵的话语，简直就是一个杀人不见血的刀子啊。……


第248章 《康熙》（二）

　　李宇浩听到蔡康永这样文人说出来的这样有“内涵”的话语也笑了起来。蔡康永笑着说道：“客人都来了这么久了，我们还是先请客人坐下慢慢聊吧。李宇浩，请坐吧。”李宇浩听到蔡康永的招呼也坐在了沙发上。

　　大家都入座和蔡康永就开始询问起来，“李宇浩，你在韩国，在美国都取得了不错的成绩。这次你为什么会想到说在亚洲地区发行中文专辑呢？而不是继续留在美国发展？”

　　李宇浩笑着抓了抓脑袋，然后笑盈盈的对着两位主持人说道：“这个只能说是一个机缘巧合吧。其实一开始我演唱中文歌曲是在一次《中韩歌友会》上，当时我作为韩方的艺人上台演唱歌曲。那个时候我就想着是不是要写一首中文歌？毕竟中韩歌会有一半也是中国人，我演唱韩语他们也听不懂。”

　　“于是我就写了一首《无尽的爱》里面有着中文歌词，韩语歌词。原本是计划一首的，可是过了几天大会组给我公司传来了消息，希望我演唱两首歌。我有创作了一首全中文的歌曲《因为爱情》。”

　　听到歌曲的名字小S也恍然大悟了，“《因为爱情》这首歌不是去年陈奕迅和王菲演唱的吗？这首歌是你写的？”

　　李宇浩笑了笑说道：“原唱是我和一个在韩国发展的中国练习生演唱的，这首歌词曲创作也是我。后来我因为去了美国那边，所以陈奕迅前辈找我们公司购买了这首歌曲的版权。”

　　“原来是这样啊，不过这个和你出中文专辑有关系吗？”小S再一次的对着李宇浩呛声的说道。

　　“有啊，公司看到了我的中文歌曲的创作实力。所以这次才联系了这边公司，让我推出了这张专辑。”

　　小S不耐烦的罢了罢手说道：“好了，好了，专辑的事情我们就聊到这吧。李宇浩你不会以为说我们今天的主题就是为了大聊特聊你的专辑的事情吧？”

　　“看你把李宇浩吓得，其实我们也想聊聊李宇浩的私下。大家都看到你台面上的那一面，我们也想知道你的私下的生活是怎么样的？我们先说说你的绯闻吧，剧媒体报道你与韩国目前非常火的少女时代里多位成员都穿过绯闻。说实话谁比较接近你喜欢的类型？”

　　李宇浩抓了抓脑袋苦笑着说道：“听到这个问题，我还以为我是在参加韩国的综艺节目呢。”李宇浩也没有想到到了台海还被提及自己和少女时代的绯闻。

　　“呵呵，你们都是韩国目前当红的偶像，你们的事情自然很多人关注了，当然你也可以选择不回答。那么我们问问你，你所属有三个经纪公司，一个美国的，一个韩国的，一个HK的。这几个经纪公司里面你最喜欢呆在那边？”

　　“嗯，我喜欢拿着美国经纪公司的薪资，在韩国跑类似于中国一样的行程。”

　　听到李宇浩的话蔡康永就笑了起来，“你在中国的行程很少吗？可是我常常看到你传出新闻呐。今天又到哪里哪里了，明天又带哪里了。”

　　“我在中国的行程相对于，韩国，美国来说是最轻松的了，一天也就最多一个行程。在韩国因为地方太小，一天到处跑，我最少都是4到5个行程，如果是在韩国的宣传期，我每天只能睡3、4个钟头。而在中国就不一样了，因为地方太大，转换城市的交通也必须用飞机，所以我最多一天才一个行程，相对于就轻松太多太多了。”

　　对于韩国艺人忙碌的行程他们也早有耳闻，小S这时也询问着：“中国，HK，台海，韩国，美国。你到了这么多地方跑行程，每个地方的感受肯定也不一样了。那么你最喜欢是哪里？”

　　蔡康永也笑着说道：“你别这样问啦，别人是跑行程又不是去观光旅游的。而且李宇浩是第一次来台海吧？”

　　“嗯，第一次来，今天上午刚到。其实我非常喜欢台海的街头，今天从机场出来到酒店的车上，我看到街头上很美女呢。外加都穿得……很凉快。”因为是在拍摄，所以李宇浩的用词也是比较含蓄的。

　　谁知道小S就笑了起来直接说道：“你说想说街上很多女人都穿得袒胸露‘如’的吧？”

　　李宇浩看着蔡康永尴尬的说道：“额，这个节目这么开放吗？用词都不修饰？”

　　小S也笑着对李宇浩挑了挑眉说道：“呵呵……难道说李宇浩还是纯情的小男生吗？”

　　李宇浩再一次的尴尬了起来不知道怎么回答了，蔡康永又再一次的询问起来，“李宇浩，你现在有女朋友吗？我们只问你有，还是没有？至于是谁我们不会追问的。”

　　李宇浩当然不会上这个当了，要是回答了有，你不追问才叫怪事呢？李宇浩笑盈盈的回答着：“暂时没有，不过我也希望我能遇见好的人，发生一段好姻缘。其实你们也知道，我们这样的工作机会交女朋友也很难的。就算真正交往了女朋友也有可能会因为常常见不到面而分开。”

　　“那么你介意我们给你介绍女朋友吗？我们手上可是有丰富的资源咯。”蔡康永说道这里，陈汉典就配合的推出了一款有着八位女艺人照片的板子出来了。

　　李宇浩看到牌子上面有着：安心亚，邵庭，杨丞琳，郭碧婷，魏蔓，李毓芬，还有makiyo，黄小柔。

　　“李宇浩上面有你喜欢的类型吗？就单单只看外貌的话。”

　　“额，有啊，那个安心亚，杨丞琳，李毓芬，她们三个我给的第一印象就很深。好比安心亚给我的感觉就是属于性格外向，活泼的。杨丞琳就有一些青春，可爱的感觉。至于李毓芬就是属于性感，妖娆型了。”李宇浩直接选出了三种不同类型的女人让主持人也把握不住李宇浩的具体喜欢的类型。

　　画板牌上的女人，也是当下在台海比较受到宅男们喜欢的女神。

　　看到李宇浩一下选出了三个，小S开着玩笑，翻起了卫生眼，“一次选三个？你以为你是大富豪啊？”

　　“S～～李宇浩怎么也是客人啊。”蔡康永这个时候也出来当起了好人，转头再一次询问着李宇浩，“如果让你在她们三个之中选一个呢？你会选择谁？”

　　李宇浩想着反正也是录制一个节目而已，又不是说真的要介绍什么，于是就捏着下巴认真的审视起来，“嗯……如果真的让我选择的话，我会选择这个安心亚吧。”

　　“哦，她现在可是宅男女神嘞，能说说你选择安心亚的理由吗？”

　　李宇浩挠了挠自己的脸颊，“嗯，其实我私下很无聊的，而且很安静。也许是找不到人说话吧，我周围的朋友也非常的忙碌。所以呢，我就想找一个性格比较活泼的女生，可以一起开心的聊天啊，那怕是聊电影里面的情节我也觉得OK。因为我的私下真的没有什么乐趣。”

　　“我这个艺人的身份在韩国是很少有机会上街的，基本生活规律就是公司，宿舍，健身房。就连和朋友私下一起出去运动一下，骑个脚踏车啊什么的机会都没有。所以，我看到这个安心亚在照片上笑得这么阳光，可能私下就比较好聊吧。”

　　小S再一次的阴笑着说道：“哦～～原来说穿了，你就是寂寞难耐啊。”

　　被小S这样的说，李宇浩也笑着承认了下来，“额，也许是吧。”其实话说自己有四个女人，可是她们都有着自己的事业，李宇浩也有自己的工作。其实真正在一起的时间不算很多，更多的是短信和电话的问候。

　　就算这样李宇浩在小S说道自己的时候，李宇浩也在心里反问着自己，“寂寞吗？”或许是吧。

　　在忙碌的时间里，李宇浩不觉得什么寂寞，不寂寞的。因为太累，体会不到，也没有那个心情去感受。可是一旦闲了下来，行程宽松后，多数时间是在酒店的房间与电视度过的时候李宇浩才发现了，原来自己真的很想她们。

　　看到李宇浩有些无奈的承认自己是“寂寞”蔡康永也惊讶的询问着：“那你可以试着去交往一个女朋友啊。”

　　李宇浩笑着回答着：“呵呵，有机会的话，我会去交往的。”

　　“怎么会没有机会，安心亚不就是你自己挑选的吗？要不要我们帮你CALL OUT？”

　　“额，这个节目不是访谈节目吗？怎么感觉变成了相亲大会了？”

　　“我们这次的主题本来就是‘李宇浩心中的台海女神啊。’难道你的经纪人没有给你说吗？”

　　听到蔡康永的话，李宇浩这才知道今天的主题，顿时望了一眼场外站着的台海负责人，然后笑着摇了摇头说道：“不知道，这边的经纪人没有给我沟通今天节目的主题。我只是听说有一个访谈节目。”

　　“哈哈哈……不过你现在知道也晚了，让我们连线一下安心亚吧。”……


第249章 安心亚

　　李宇浩在得知了今天这个主题后有些郁闷的看了一眼台海这边的负责人，自己是来宣传专辑的，又不是来跑节目行程的。还弄一个什么，“李宇浩心中的台海女神。”外加主题还不事先通知自己？？这算是什么意思？李宇浩有些气恼，对这边的负责人有所不满了。

　　不过在节目上李宇浩也不好多说什么，再不是自己喜欢的主题，自己也只能硬着头皮把着录制时间的几个小时混过去。

　　“李宇浩你现在才知道这个主题已经晚了，我们已经准备好了CALL OUT了。”蔡康永再一次转头看向了节目组制作人，“请帮我们联系安心亚吧。”

　　整个录音棚就响起了通话音传来一阵，李宇浩《青花瓷》的彩铃，“天青色等烟雨而我在等你……”

　　电话接通后传出一个女人的声音，“你好，请问哪位？”

　　“安心亚吗？我是蔡康永。”

　　“康永哥？你好，你好，请问你有什么事情吗？”

　　“安心亚，你现在单身吗？我有一个合适的男生想要介绍给你，他在八个宅男女神上挑选出你，说想认识一下你，对了，他是个不错的男生喔。”蔡康永没有直接挑明男方是李宇浩，反而有些在挑弄安心亚的感觉，当然拍摄节目就是要这样去勾住观众的好奇心。

　　电话那头的安心亚也是莫名其妙的，“额，我是单身啦，康永哥你要介绍男生给我认识吗？他是圈内人吗？”

　　“嗯，算是圈内人吧，不过不是我们台海的圈内的。”

　　“是内地的吗？”

　　小S在一旁就听不下去了，“你问这么多干嘛？你就说介绍一个给你认识，你就说愿不愿意见一见嘛。”

　　安心亚听到小S的声音后第一反应就是再整自己，“啊，S姐，你们不会是在录制节目想整我吧？”

　　“我们是再录制节目，不过，我可没有整你哦，不信你等节目播出就能看到了。那么我让这位想和你见一面的男生和你通话吧？”

　　李宇浩听到这个话，更是一脸茫然接着就小声的询问起来，“怎么……怎么又变成我想和她见一面了？难道真的是成了相亲了？？”

　　“刚才你不是说了你很寂寞吗？现在我们就给你找了一个你自己挑的，还想怎样？难道要我们送到你住的地方去吗？”

　　李宇浩面对小S的话再一次的无语起来，蔡康永就笑着说道：“好了，你先和电话那头的安心亚打个招呼吧。”

　　“哦，你好，安心亚。”

　　“你好，请问你是？？”面对安心亚询问自己是谁，李宇浩指着自己看向了蔡康永，哪个意思就是询问着蔡康永是不是要说自己的名字？

　　蔡康永点了点头示意可以说。

　　李宇浩才对着电话那头的安心亚说道：“我是李宇浩。”

　　“屁嘞～～！！什么啊，节目组是故意找一个人来装李宇浩吗？？这么低级的手段，你们怎么知道最近我爱死李宇浩了呢？”安心亚一心以为说是节目组在整自己呢，这段时间李宇浩的中文专辑，出来后她就疯了一般的迷恋上了李宇浩。

　　蔡康永也笑了起来，“哈哈哈……安心亚，你真的太失礼了。我们节目组今天真的是请的李宇浩，如果你现在搜索的话说不定就能搜索到李宇浩已经到达我们台海的消息。”

　　“真……真的是李宇浩？你们没有骗我？”

　　蔡康永对着李宇浩示意了一下，李宇浩就开口说道：“你好，我真的是李宇浩。谢谢你对我的喜爱和支持！”

　　“真的？那你说几句韩语给我听听？”

　　李宇浩马上就转变成为韩语，重复了前面那句话。

　　“啊～～！！！”听到电话里面李宇浩没有一丝犹豫的就说出了韩语，虽然听不懂到底是什么意思，但是李宇浩的自我介绍，安心亚还是明白的，所以她马上就大叫起来挂断了电话。

　　“被吓得挂断电话了吗？哈哈哈……”听到突然传来的忙音，蔡康永也笑了起来。

　　……

　　节目继续的围绕着女神这个话题来聊天，在节目的最后蔡康永就说道：“下面请我们听一下，李宇浩现场为我们演唱《青花瓷》吧。”

　　在李宇浩演唱结束后，今天的拍摄也到此结束了，李宇浩再次的站了起来对着两人主持人诚心的和蔡康永和徐熙娣一一握手并且表达感谢，“今天谢谢你们两位了，你们辛苦了。”

　　“你也辛苦了，对了，李宇浩你在台海准备呆多长的时间，希望有空我能请你吃个饭。”

　　“估计也就4、5天左右吧。接下来的几天我还有两场签售会。时间如果订在晚上7点之后我都行的。”

　　李宇浩也大方的把自己的私人号码给了蔡康永。就在李宇浩和蔡康永交换电话号码的时候，安心亚也跑到了摄影棚内。“啊～～啊～～！！真是李宇浩啊。”

　　李宇浩见到安心亚也露出了笑容，对着她小小的挥了挥手，“你好，你是安心亚对吧，真人比照片漂亮多了。”

　　安心亚也激动的来到了李宇浩的身边说道：“李宇浩，我真的是你的FANS，可以我能和你合影，还有签名吗？”

　　“当然可以了。”李宇浩就在摄影棚里面，借着《康熙来了》节目组的背景和安心亚拍摄了两张照片，然后给她签了一个名。李宇浩笑着准备离开的时候，安心亚就说道：“李宇浩，我能问你要MSN吗？”

　　“哦，我没有那个聊天工具。”

　　“那你的脸书呢？我能加你好友吗？”

　　“那个基本都是我的经纪公司在帮我打理耶，我自己没有私人用的账号。不过我可以给你，我的手机号码。你要吗？”

　　听到李宇浩说把他的手机号给自己，安心亚也激动了起来，“真的可以吗？我可以要你的号码吗？”

　　“安心亚，你不要这么烦李宇浩好不好。你没见到他的脸色都非常不愉快了吗？一会MSN，一会脸书，这会又是电话号码了？”

　　李宇浩笑着摆了摆手说道：“没有的事，我正想说晚上自己出去找好吃的东西，正好也需要一个当地人，可以给介绍或者推荐的。”

　　安心亚马上就举起手毛遂自荐的说道：“我晚上有空，我晚上可以带你去吃好吃的小吃。我真的知道很多超好吃的店家。”

　　李宇浩真需要一个当地的“导游”呢，没有想到安心亚自告奋勇的出来了，李宇浩也笑着看着安心亚说道：“你晚上没有行程吗？”

　　“没有。今天不是我节目的拍摄日，所以我很闲的。”

　　看到安心亚的这么的热情，李宇浩也不好拒绝了，本来自己打算晚上就要悄悄的跑到夜市去吃东西呢。这时有一个当地人就更好了，“额，这样的话，那就麻烦你了。那么等晚上8点的样子，我在联系你吧。你方便把你的手机号码告诉我吗？”

　　李宇浩想着是时间订晚点，这样天黑下来了，自己带个帽子，眼镜遮掩一下。可能也不会这么容易被路人发现的。

　　“好，好，我的号码是XXX”安心亚爆出了自己的手机号码。李宇浩直接就记在了脑子里面，因为手机李宇浩是放在经纪人大叔那里的。

　　李宇浩记下了安心亚电话号码，后就跟着经纪人一起下行程，回酒店了。

　　安心亚这边想到晚上可以和李宇浩一起出去逛街，兴奋如同一个高中生一样。她也马上的回到了家里开始洗漱打扮起来。

　　李宇浩这边回到了酒店后，对着负责人还有经纪人大叔说道：“我先回房间休息了，晚饭时间你们也不要叫我，一会我睡醒了自己知道叫吃的。”

　　经纪人和这边的负责人都没有想到，李宇浩准备一个人偷偷的跑出去逛街，只以为他真的是累了需要休息呢。

　　……

　　晚上李宇浩看了看时间8点10分，酒店窗外的天色已经完全的黑暗了下来，外面的街灯已经全部的亮了起来。

　　李宇浩马上的就为自己开始乔装打扮起来，一件普通的T恤打底，外面套了一个休闲的格子衬衣，一条牛仔裤，一双帆布鞋，一个棒球帽，一个黑框眼镜架。李宇浩对着镜子打量了一下的自己打扮，非常的不起眼，因为就是很普通很普通的穿着。这个也是李宇浩要的效果。

　　李宇浩压低了帽檐，拿出了自己的电话给安心亚拨打了过去。

　　“你好，请问你是安心亚吗？”

　　“是的，我是，你是李宇浩吧？你现在在哪里？需要我过来接你吗？”

　　“额，我在XXX酒店的。你不用过来接我了，你就给我说一个地方，我自己坐车过去就好。”

　　“那好吧，你坐车到师大夜市来吧，我这马上就过去等你。”

　　安心亚原本计划说道李宇浩去士林夜市的，但是那个地方基本都是观光客必去之地，所以每天是人来人往热闹非凡。那边很容易就会被狗仔或者fans们拍到，李宇浩和自己一起逛街被拍到的话指不定会出现什么八卦新闻呢……


第250章 逛夜市（一）

　　安心亚也不想说给李宇浩添加什么麻烦事，也不想两人不清不楚的就传出什么奇怪的绯闻。她只是出于自己是李宇浩的FANS，想尽一下地主之谊而已。不应该说是导游，当然也是真心的说能和自己喜欢的偶像能做一下朋友。所以她才刻意的避开了人流量最大的士林夜市，这样也减少了被认出来的危机。

　　这个只能相对的说是减少被认出来的几率，而不能说完全避免。

　　李宇浩自己背上了自己的一个双肩背包，简直就是一身游客的装扮。李宇浩对着镜子满意的点了点头，就偷偷摸摸的一个人出了酒店。找了一辆出租车赶去了师大夜市。

　　台海的夜晚给李宇浩的感觉，仿佛生活才刚刚开始一般。各种人群都涌入了街头，学生，情侣，下班后的。也许是台海人已经习惯了这样的生活方式，李宇浩坐在车上看着热闹非凡的街道，还有那涌动的人群。心里也有一种说不出来的解脱感。

　　街上的那种自由的气息给了李宇浩一个很大的感触。你想想让一个人，在酒店房间里面对着电视发傻，持续一个多月的时间，哪里都不能去，绝对是一种变相的折磨。

　　而今天李宇浩被外界那种自由奔放的气息所感染了，感动了，李宇浩打算今天玩个够本。

　　李宇浩到达了师大夜市街口，下车后就左右的打量着安心亚这个“导游”的身影，李宇浩见到仿佛离自己不远处有一个身材高大的女人。穿着一条牛仔型的超短裤，一双高帮帆布鞋，一件T恤和自己一样带了一个棒球帽。李宇浩就朝着那个女人走了过去。轻轻的拍了一下那个女孩的肩膀，“你好……”带那个女人抬起头来看着李宇浩的时候，李宇浩马上鞠躬道歉，“额，对不起……认错人了。”

　　李宇浩说完这个话就尴尬的离开了，同时摸出了自己的手机正准备打电话的时候，一辆出租车停在了自己的旁边，安心亚头发烫成了一个波浪，穿着一身连衣裙，胸口开很低的那种，穿着一款高跟的凉鞋提着一个包下车了。对着李宇浩招呼着，“Hi～～”

　　李宇浩收掉了电话抓了抓自己的耳朵，有些无奈的说道：“你穿这样出来诳街？”

　　这个是安心亚特意打扮了一番出来的，这个就好像是去夜店的装扮，而不是逛夜市的装扮。李宇浩见到安心亚这个装扮也无奈的抽了抽嘴角。而且安心亚的那个沟，深深的印在胸前。仿佛要爆出来一样。隐隐约约的李宇浩还能见到一些内衣的边。

　　安心亚也不知道李宇浩怎么突然这样问，她看了看自己的打扮，她觉得自己打扮得还行啊，“怎么了？有什么不对吗？”

　　“没，没什么。对了，你好歹也是明星吧，出门帽子都不戴的？”说完李宇浩在自己背的包里拿出了一个帽子给了安心亚，“带上吧。”

　　安心亚其实现在的人气还没有说道出门要带帽子的程度，她其实真不想戴的，不过李宇浩给都给了，她还是带上了，显然头上的帽子和她的装扮不搭调了。

　　李宇浩看着也觉得这样的装扮比较奇怪，于是脱下了自己穿着的休闲衬衣再次给了安心亚，“穿上吧，衣服是新的。不然你这样的穿着，我都不知道该把注意力集中在哪里了。”

　　安心亚再一次接过了李宇浩的衣服，穿在了自己的身上。然后对着李宇浩笑了笑，“早知道，我也穿的休闲一点出来了，就不用这么麻烦了。”

　　“逛街嘛，又不是去赶行程，或者什么夜间场所，当然要穿得舒服了。走吧，我们进去吧。”

　　李宇浩这才和安心亚一起进入了这个师大夜市。师大夜市并不是一条路，而是纵横的好几条小巷子组成。

　　师大夜市，跟其他夜市的区别在于其浓郁的气息，除了热闹的小吃摊、餐厅，师大夜市还隐藏着不少服饰店、咖啡厅和书店，逛着逛着，也许一盏明灯背后就是一片惊喜的天地。而且，因为这里是以附近学生作为主要消费对象的夜市，所以师大夜市比别处来得更物美价廉，更丰富多样。

　　李宇浩进来后没有先去逛吃的，而是在服饰小店闲逛起来，店家非常的多，走欧美街拍路线的有，走日韩甜美风的也有，走森女清新路线的也有。李宇浩带着安心亚进入了一家普通的女装店，指着一件女士背心和一件休闲的衬衣，一条牛仔短裤，“老板，这，这，这，三样麻烦给她试试。”

　　听到李宇浩字正腔圆的普通话，抬头撇了李宇浩一眼，然后继续的坐在收银台前玩着电脑，丢出了一句话，“我们这里不能试穿，看上了就买。”

　　李宇浩也诧异的看着一旁的安心亚，安心亚点了点头表示，都是这样的，夜市的服饰都不试穿，看着喜欢就买。李宇浩笑着对安心亚说道：“那好吧，你今天陪我逛街，我就送你一套衣服，反正也不是什么贵重的东西。你给老板说说你的尺寸。”

　　安心亚马上摇晃着手拒绝着，“不用了，不用了，能陪你出来逛街我也非常的开心啊，怎么能让你破费呢？”

　　“不是，我看你穿这样，不方便……”

　　老板听到李宇浩是安心要购买，这才站了起来开始帮腔的说道：“这位小姐，我看你的穿的衣服是这位帅哥的吧。”男式和女式的衬衣差距还是非常的明显。老板继续的说道：“你穿着我这个休闲格子衬衣，你们两人也算是穿的情侣装啊。虽然颜色什么的不一样，但是都是格子衬衣，而且这个是今年夏天韩国流行的款式。你瞧瞧这个质量，这个做工……”

　　老板开始对着安心亚推销起来了，李宇浩这时也询问起来，“多少钱？”

　　“不贵，三样加起来3500块。裤子1000块，衬衣2000块，内搭的女款背心500块。”

　　老板说完了价格，李宇浩算了算也不算很贵，就打开了自己的钱包，里面有着韩元，美刀，人民币，台币。李宇浩抽出了自己的台币一看只有2300块，尴尬的抓了抓脑袋。安心亚在一旁就叫了起来，“3500？？太贵了，2500，不卖我们换别家。”

　　听到安心亚的台海国语，老板也知道安心亚是本地人了，也知道坑不到李宇浩了就说道：“好啦，好啦，2500给你了。”

　　李宇浩尴尬的抓了抓脑袋，“我只有2300新台币，用人民币或者美刀行吗？我出门忘记在酒店兑换了。”老板嘟着嘴说道：“我还难得拿着你的外汇去银行兑换呢。”

　　安心亚这时就打开了自己的钱包摸出了200块，合着李宇浩的2300给了老板。

　　老板笑着准备给李宇浩打包时，李宇浩就说道：“老板你这里有可以换衣服的地方没有？可以让她把衣服换上吗？”

　　在买了东西后，老板指着房间里面的一个卫生间说道：“卫生间去吧，不过里面有些窄。”

　　李宇浩拿着安心亚带来的包，让安心亚进去换衣服去了。

　　不一会安心亚就换成一身的休闲装出来了，正如老板说的那样，李宇浩的打扮和安心亚非常的类似，仿佛真的就像是情侣装一样，两人都是棒球帽，衬衣，短裤。李宇浩这次在看着安心亚的装扮就觉得顺眼了很多。李宇浩满意的点了点头说道：“把你的衣服给我，我装包里。”李宇浩装好了安心亚的连衣裙就说道：“走吧，先去吃东西吧，我都快饿得不行了。”

　　两人一起出了商家的门口，李宇浩询问着：“附近那里有银行的，我得去取点钱。我身上一块的台币都没了。”

　　安心亚也笑着说道：“我请你吃吧，你都送我衣服了，我请你吃小吃作为回礼。”

　　“额，谢谢你请我吃，但是我还是得取钱啊，不然一会都没有钱坐车回酒店啦。出租车可不会让我刷卡，或者是用外汇的。”

　　“呵呵，夜市后面才有银行呢，吃完了我陪你去取吧。”

　　两人这才算真正的开始了美食之旅，进到了夜市一个路口李宇浩就看到了门口有一家卖吃的店家，排起了长龙。李宇浩见状马上就说道：“这么多人排队应该非常好吃。”

　　安心亚看着前面的店家也给李宇浩介绍起来，“这个就是我们台海极具名气的灯笼卤味。味道非常的不错，你可以尝尝。”

　　“卤味？”李宇浩惊讶了一下就朝着店家走去，只见各式新鲜的菜品，或者是一些半成品的东西，大家都拿着小篮子，自己想吃什么就拿什么。只见店家拿着客人选中的好料在特制的卤味汤中加热一下，就变身香气四溢的卤味了。李宇浩看着这样的制作方式就嘟了嘟嘴，对着身旁的安心亚说道：“走吧，我不喜欢吃这个。这个太大众化了，我在广D地区也吃了很多各式各样的卤味了。我要吃一些有着地方特色的东西。”


第251章 逛夜市（二）

　　听到李宇浩不吃卤味，两人继续在师大夜市里面穿梭起来，在一个路口，李宇浩看到了马路对面的一个亮着灯的招牌，“大学口胡椒饼？我们去看看。”这条路上有着穿梭的车辆，有没有斑马线什么的，李宇浩就站着在等车辆经过后在走。

　　就在这时，安心亚站在李宇浩的左手边，车是从右手边行驶过来的，她没有见到后面还有一辆车，就先行的下了人行道的台阶准备着过马路。

　　李宇浩见状，一下就把安心亚抓了回来，“小心……”安心亚因为脚下还穿着高跟的凉鞋被李宇浩这样一拖，重心一下就没有了，脚一崴，身体就开始往后倒，李宇浩也马上伸出了手抱住了安心亚。

　　李宇浩接住安心亚后马上就看着她的脚，因为她穿的是高跟鞋李宇浩也非常的担心，“你没事吧？”

　　安心亚扶着李宇浩的手甩了两下脚，“没事……额……”脚是没事，她的高跟鞋的跟已经脱落了，这下就尴尬了。安心亚郁闷嘟着嘴说道：“早知道就不穿高跟鞋了。”

　　“人没事就好，鞋子坏了就算了吧。这附近有没有买运动鞋的，我去给你买一双吧。”

　　安心亚开始给李宇浩讲解着地图……什么左边巷子，然后右边，接着往前走10米的左边路口……李宇浩听得头都晕了，只好说道：“算了，我扶着你走过去吧。你这么左边右边的，我听得人都晕了。包给我，我帮你拿吧。”

　　李宇浩拿着安心亚的包，双手搀扶着一瘸一拐的安心亚朝着她说的卖鞋的地方走去。因为还好是夜市里面有很多摆摊卖鞋的，不然的话，这样瘸着走路真不好受。

　　安心亚就这样被李宇浩耐心的扶着朝着鞋店走去，她回想到刚才自己差点摔倒，李宇浩搂她入怀的时候顿时的心跳加速，脸颊开始微微泛红。

　　李宇浩这个男人，是目前她最爱的一个男歌手。而且李宇浩这个人私下这么的随和，一点都不是那种自视清高的那种，一点也不做作。也没有说自己是大明星就不和小艺人接触的那种心思，反而非常的懂得体贴人。

　　李宇浩见着安心亚一瘸一拐的走着实在不是很方便，而且她的鞋跟，不矮，落差就非常的大。李宇浩怕她刚才没有崴伤，反而这时走平路把脚伤了就不划算了。而且两人这样怪异的走在夜市也成为了大众瞩目的焦点。

　　于是李宇浩就停了下来对着安心亚说道：“我觉得你这样走好像不是很方便，如果你不介意的话，我背你过去吧。免得大家把我们当作动物园的宠物一样在观赏。”

　　安心亚听到李宇浩的话完全的惊呆了，“啊，你背我？可是……可是我很重欸。”

　　“放心啦，我又不是什么富家公子出生，我在没有做歌手的时候，打工背过超过100KG的东西呢。要不你穿我的鞋子吧？”

　　“我穿你的鞋子？那你呢？”

　　“我赤脚就行啊，我一个男的怕什么？”

　　“额，好吧。如果你不嫌弃我重，你就背我吧。”安心亚想了一下，觉得让李宇浩赤脚的话还是有些不方便，万一地上有一个什么小石块什么的，或者是玻璃渣什么的，划伤脚的话自己的罪过就大了。

　　李宇浩笑了笑，脱下了自己背着的包给了安心亚，“你帮我背一下吧。”

　　安心亚背上了李宇浩的书包，李宇浩也蹲在了她的前面，她就腼腆的趴在了李宇浩的背上。

　　李宇浩顿时觉得后背被一团肉被抵住了，笑了笑扣住了安心亚夹在自己腰间的双腿，就起身背着安心亚朝着卖鞋子的摊位出发了。在夜市人多的地方，李宇浩背着安心亚这样走着，更吸引人的目光了。不过，李宇浩的步伐稍快只能依稀的听到旁边传来情侣之间的对话，“你看，那个男的背着自己女朋友耶，你也背我吧？”

　　男友听到自己女友的要求，郁闷的叫着：“啊，我的身材可没有他高大，壮硕。你看，人家是女朋友的高跟鞋断了，等你的断了我再背你吧。”

　　安心亚趴在李宇浩的背后，心情非常的好，被自己的偶像背着在人多的夜市里面走着。还被误以为两人是情侣，她当然很满足了。

　　李宇浩背着安心亚来到了那个卖鞋子的摊位上就把她放了下来，安心亚下来后就随意的拿着一双帆布鞋询问着：“小姐这双多少钱？”

　　“800块。”

　　安心亚说出了自己的鞋码，自己拿着钱包付了钱。穿着帆布鞋就带着李宇浩一起开始真正的找着东西吃了。

　　安心亚把李宇浩带到了一家排着很长队伍的店家，然后开始介绍起来，“这家师园的盐酥鸡真的非常出名哦。”

　　“盐酥鸡？”李宇浩看着有人拿着的炸鸡也诧异的说道：“这个不就是炸鸡吗？韩国多得去了。”

　　听到李宇浩的话，安心亚就想到了韩国确实非常多的炸鸡，要吃炸鸡还用得着跑到这里来吃吗？李宇浩这时就指着不远处的一家打着卤肉饭的招牌的店家说道：“我们去吃卤肉饭吧，听说你们这里的卤肉饭很出名。”

　　“额，好吧。”安心亚是真心想请李宇浩吃一次好吃的，可是李宇浩偏偏选择了最为普通的卤肉饭。

　　两人一起来到了这家卖卤肉饭的店家，李宇浩看了看价格，“卤肉饭大碗35，小碗25，贡丸汤25……”“我要一个小碗的卤肉饭，还要一碗贡丸汤好了。”

　　安心亚没有想到李宇浩就点了50块钱就搞定的东西，“你不吃一些别的了吗？要不要加一个卤蛋？或者是其他的呢？”

　　“不用了，刚才我看到前面有一个招牌写着‘比脸还大的蚵仔煎’我想去尝尝那个东西。”

　　见到李宇浩都这样说了，安心亚也只好让他选择了这么便宜的东西。安心亚去付了钱，两人一共才花费了75块，她就点了一份小碗的卤肉饭。

　　卤肉饭端上来非常的香，卤香扑鼻，不过上面的肉渣就少得可怜了，比起韩国什么锅的肉都还要少，不过就这么一点钱还想怎么样？

　　李宇浩笑着礼貌的对安心亚说道：“谢谢你的招待，我开动了。”

　　一碗卤肉饭，李宇浩拌匀后就吃了一口，“嗯～～不错，很香，很好吃。”还有飘着两个贡丸的汤，李宇浩也分给了安心亚一个，“你也吃一个吧，别干噎米饭啊。我们一起喝吧，这么大一碗我一个人也喝不完的，我还要留着肚子吃点其他的呢。”于是两人就一起分享了这碗汤。

　　两人在这个小店总共才花费了75块。出来的时候李宇浩也笑着再一次道谢，“谢谢你的招待了。”

　　“你这样说，我自己都快脸红了，就50块而已。”

　　“额，没事一会我还要吃。”

　　两人继续的又在夜市里面闲逛起来，吃吃喝喝，当然李宇浩也不会选择什么昂贵的食物，一杯冰冻的奶茶，还有李宇浩在HK茶餐厅总是会点冰火波萝油，到师大夜市后李宇浩也再一次吃到了这个美味的冰火波萝油。

　　菠萝油上面是一层超酥脆又香甜的皮，下面则是松软的面包，中间夹着一块超大的冰奶油，一入口后，那冰冷交替的口感，加上奶油香滑浓郁，与菠萝面包一起交织出绝妙滋味。李宇浩笑着说道：“嗯……真的很好吃。我在HK整理专辑的时候，每天都要叫经纪人特意的给我去买。”

　　接着李宇浩在夜市里面又吃了蚵仔煎，水煎包……反正也没有用几百块。正准备出夜市的时候李宇浩电话响了起来，李宇浩看着是经纪人大叔打来的就接了起来，用一口韩语说了起来，“大叔，给我打电话干嘛？”

　　“你在房间吗？怎么按死了门铃你都没开门。”

　　“没有，我在外面玩。你放心吧，我晚上知道回酒店的。”

　　“你小子，你疯了吧？一个人，人生地不熟的跑出去玩？”

　　“大叔，我好歹语言也是通的吧？我难道不可以问吗？行了，别担心我，我一会就回来。你自己先去休息吧，我明天下午才有行程呢。”

　　想到李宇浩的语言是通的，经纪人大叔也就没有什么好担心的了。他是语言不通，想问路都没有办法，“知道了，你自己注意安全。有问题给我打电话，还有早点回酒店。”

　　“好了，我先挂了，我在外面吃东西呢。”

　　说完李宇浩就挂断了电话，安心亚也询问起来，“经纪人打来的吗？”

　　李宇浩点了点头说道：“是的，他跑去我房间，见到我没在，就给我打电话了。对了，你明天有行程吗？”

　　“明天没有行程的。我现在的人气还不算很高啦，只有一个固定的综艺节目，是每周4拍摄。平时就是接一些展场的工作，展场也不是天天都有的。”

　　“哦，你先陪我去取一些钱，今天我想去夜店玩玩。你推荐的地方吗？”


第252章 ROOM18

　　听到李宇浩提出想去夜店，安心亚稍微的愣了愣，“夜店？你明天没有行程吗？”李宇浩笑着说道：“有啊，一场签售会，下午3点到5点，所以没有关系的，而且这段时间我在内地，天天都在酒店里面呆着一个多月了。今天好不容易的跑出来透透气，我就想去夜店玩玩。”

　　“只有在美国的时候我才去了夜店，韩国我根本就不敢去，就怕被媒体胡乱报道，主要是想去解解闷。当然你不方便就不去，我自己去就行，麻烦你给我介绍一家好点的夜店吧。”

　　安心亚笑了笑说道：“额，我可以去的啊。台海这边艺人去夜店很正常的，说不定我们去还能遇见一些前辈呢。我介绍的这家店就是一个前辈开的‘ROOM18’算是我们这边很出名的夜店吧。今天周六，人肯定很多的。”

　　安心亚也想看看李宇浩是不是那种在夜店里面的寻欢的高手？她不希望李宇浩在自己心中的完美形象倒塌，李宇浩前面背着她去买鞋的时候，她真的非常的感动。如果要打分的话，安心亚给李宇浩95分的绝对高分。

　　安心亚带着李宇浩去了一趟银行的ATM机。李宇浩取了六万块的现金在身上，因为台币面值有2000的所以6万块的现金也不算多，但是也是普通人两个来月的工资了。

　　取了钱两人就朝着“ROOM18”走去，两人到达的时候，夜店才开场不到1小时。李宇浩背着包就朝着店里进去，“先生，麻烦你出示一下你的证件，还有我们想检查一下你的包。”

　　“额，这么多规矩？”李宇浩笑着抓了抓脑袋。从钱包拿出了自己的身份证询问着：“韩国的身份证可以吗？我的护照放在经……酒店。”

　　“可以，我们只是想看看你有没有满18岁而已。”

　　李宇浩遮住了自己的照片把生日的那点给了门口的人看了看，对方看到“1987”几个数字就行了。对方再次说道：“麻烦把你的包给我们检查一下，因为我们这里要为客人负责，里面不准带相机，还有违禁品，管制刀具。”

　　李宇浩笑着摆了摆手说道：“哦，以为我是狗仔队啊。放心吧，我不是的。我只是想进去，玩玩而已。”李宇浩没有取下包。

　　“先生麻烦你把包给我检查一下。”

　　“额，好吧。”李宇浩这才把包打开给门口的检查了一下，里面就是一件安心亚的连衣裙，一个自己的外套，还有一包纸巾，一个太阳镜的盒子。太阳镜的盒子李宇浩也打开给门口的检查了一番。

　　才进入了门口，这时就有小姐上来问李宇浩门票了，“先生，门票，一人700块。2人1400块。”

　　李宇浩再一次傻眼，“什么还要门票啊，里面是动物园吗？”

　　门口的小姐看着李宇浩是外国人的份上也礼貌的笑着说道：“我们台海这边的夜店全都是要收门票的，不单单是我们这一家哦。”

　　这时“ROOM18”的老板就出来了，他出来准备抽一只烟。他也笑着给李宇浩解释起来，“这位先生，全台百的夜店一直是要收门票的。因为我们的装潢这些一年就要变一次。所以……”

　　安心亚这时就小声的叫着：“康哥。”

　　听到这里李宇浩就想了起来，突然的当着庹宗康的面叫了出来，“啊，你是庹宗康？康哥？”李宇浩回想到前面“ROOM18”是觉得有些熟悉的名字，仿佛在哪里听过。结果是台海主持人庹宗康的店啊。

　　安心亚取了一下帽子露出了自己的面貌再一次的叫着：“康哥。”然后走到了庹宗康的旁边，小声的说道：“他是最近非常红的那个韩国的李宇浩，今天刚刚来了台海参加了《康熙》，晚上我带他出来逛逛。”

　　听到安心亚的介绍，庹宗康就笑着对李宇浩伸出了手，“你好，李宇浩。”

　　李宇浩也笑着和庹宗康握着手微微的躬身行着后辈的礼仪，“庹宗康前辈，你好。叫我宇浩就行了。”

　　门口收门票的人听到也傻眼，这个穿着这么普通的人居然是“李宇浩”？不过李宇浩因为一直微微的低着头，帽檐遮住了他的一半的脸，她们也没有注意去看。

　　“跟我进来吧，还买什么门票啊。”庹宗康热情的把李宇浩迎进了他的夜店。

　　庹宗康带着李宇浩和安心亚离开后，门口的小姐们才议论起来，“康哥刚才说那个人是李宇浩？？”

　　“是……是的，一个大明星直接走VIP通道不就行了，干嘛走这边啊？”

　　“人家不是第一次来吗？哎，真希望可以和他拍照。”

　　……

　　庹宗康带着李宇浩进入了夜店里面，李宇浩见到已经人非常的多了，长长的吧台，上面坐着很多男男女女的。而且夜店里面可以说是桃色满园啊，一个个的妖娆到个不行。李宇浩见到一个门口吧台处坐着一个火辣辣的身材，穿着火辣辣的贴身的连衣裙，胸口简直是要爆炸的女人。

　　李宇浩也瞪大了眼睛吐出一句“厉害啊！！”庹宗康也笑着说道：“怎么样，我的店里的正妹很多吧？”

　　庹宗康笑着把李宇浩带到了吧台询问着：“喝点什么？我请客。”

　　李宇浩笑着对庹宗康说道：“给我一瓶啤酒就好，然后给她一杯酒精低一些的鸡尾酒吧。”庹宗康叫来了一个调酒师给安心亚调了一杯低酒精的鸡尾酒，然后给李宇浩要了一瓶啤酒。

　　庹宗康询问着：“去包厢玩？还是……”

　　“不用的，帮我们找个坐的地方就行，我喜欢听听音乐，跳跳舞。”

　　“OK，我给你们找个位置，跟我来吧。”

　　在强劲的音乐声中，霓虹的灯光中，庹宗康开始亲自的带着李宇浩还有安心亚两人穿行。时不时的有人给他打招呼，“康哥……”“康哥喝一杯吗？”

　　庹宗康都彬彬有礼的笑着回答着：“你来了？等会，我这边有点事，一会过来。”

　　因为周末人群非常的多，在这样的人流中穿梭也不是一件容易的事情，李宇浩一只手拿着酒，另一只手就自然的拉着安心亚的手腕，而不是手。安心亚的包在进来后就挂在了自己的肩上，她也顺从的被李宇浩这样拉着。脸颊红彤彤的，不知道是因为里面的氛围，还是……

　　庹宗康带着二人一起来到了一个沙发区，也就是VIP区，找了一个位置给李宇浩二人坐下。这时就听到有人在喊，“康哥，你不是出去抽烟吗？这么快就进来了？”

　　叫庹宗康的正是台湾的通告艺人，高山峰，还有为民哥……等等俗称浪子帮的成员们。庹宗康回应着，“等一下。”

　　然后转头坐在了李宇浩和安心亚的身旁说道：“我一会叫人给你们送半打啤酒过来，再来两杯鸡尾酒，李宇浩希望你玩得开心，我就不刻意的招呼你们了。”

　　李宇浩也知道当老板的肯定要八方照顾的，于是笑着点了点头，“谢谢你了，康哥，让你破费了。对了，康哥，我可以要一个你的电话吗？”

　　“可以啊。”庹宗康也笑着爆出了自己的私人号码。李宇浩用自己的手机给庹宗康拨打了一个过去，然后笑着说道：“这个是我的私人号码，有机会来韩国的时候，一定要给我打电话，让我好好的招待你一番。”

　　“好的。”说完这句话，庹宗康就笑着离开了，不一会他亲自给李宇浩送来了半打啤酒，还有两杯调好的低酒精的鸡尾酒。

　　李宇浩坐在沙发上听着音乐，身体小小的律动着，对着身旁的安心亚说道：“今天真是感谢你陪我了，我非常的开心。”……

　　李宇浩和安心亚两人闲聊着，庹宗康就去了自己浪子帮的那一边。浪子帮的高山峰就询问着：“那个穿衬衣，带帽子的是谁啊？还要你亲自送酒过去？”

　　“《A.M》这张专辑你知道吗？《我的中国风》这张专辑你知道吗？就是那个最近很夯的韩籍华裔歌手李宇浩了。”

　　在场的人听到是李宇浩都惊讶了起来，当下红片两岸三地的就是这个李宇浩了。高山峰也惊讶的叫着：“是他？他旁边的那个女的是谁？”当然好奇了李宇浩，大家就更为好奇他旁边的女人是谁了？

　　庹宗康也笑着说道：“他旁边的是宅男女神，杀很大的安心亚。这个事情，你们可千万别拿到节目上去说了，特别是你高山峰，管住你的嘴。李宇浩打扮得这么低调的进来就是不想让媒体知道，要不是我去了门口准备抽烟，恰好遇见了，我都不知道是他来了。”

　　高山峰听到李宇浩身旁的是宅男女神安心亚后也坏笑着说道：“嘿哟，下手真的很快嘛。一下就找到了一个宅男女神，看来今天晚上他们两人要去motel度过了。”

　　“别乱说话，也不要去揣测别人的隐私。你有本事你也可以去找宅男女神”……


第253章 狗仔出没

　　庹宗康现在其实已经有些后悔了，怕这群通告艺人管不住自己的嘴，在节目上大聊特聊，他们揣摩出来李宇浩私下和安心亚是不是有什么关系的事情。本来通告艺人就是在节目上面讲故事，时不时的会带到一些圈内人，或者说是一些见到的八卦。

　　庹宗康再一次的郑重的说道：“这个事情你们谁都不准拿到节目上面去讲，听到没有？不然我真的翻脸咯。”

　　“知道了，我们这点分寸还是有的。康哥，不过你能不能给我们介绍一下李宇浩？我们过去喝一杯也行啊？他最近真的很红耶，在大华夏地区（有华夏人的地方）。听说他在内地商演一个月都有10几场啊。”在场的人都知道内地的商演价码一般是3-50万两首歌。

　　“别说在大华夏地区，他的歌曲在欧美也很红的。”……

　　庹宗康一群人在那边议论着李宇浩，李宇浩这边也安心亚聊得非常的开心。

　　安心亚现在对李宇浩的分数打得越来越高了，特别是李宇浩细心的为她点的低酒精的鸡尾酒，这样的鸡尾酒基本可以说不会醉人的。证明了李宇浩也不是那种趁人喝醉或者说微醺后就吃豆腐的人，安心亚对李宇浩整个人的第一印象分可以说是非常的高，“李宇浩，你在台海打算呆多久？”

　　“经纪人说台海的计划是一周，毕竟这边也是一个重要的地方（少有盗版），我要跑几个城市做签售会，还有几个音乐节目，综艺节目需要上。”

　　听到李宇浩在这边也只能短暂的停留安心亚就觉得有些落寞，她淡淡的询问着：“哦，那你什么时候再来台海啊？”

　　李宇浩拿着啤酒喝了两口，摇了摇头说道：“今年估计是不会了，我后面的行程都是排满了的。要过了明年的格莱美后可能才会有时间做中文专辑，而且韩国公司这边希望我在明年能出一张正规专辑（10-12首歌曲）。你有空可以来韩国玩啊，到时候你就带着往返机票还有购物的钱，其他的我的可以全包了哦。”

　　“好啊，有空的话我就会来韩国玩的，到时候给你打电话。”

　　“嗯，我们去跳舞吧。”李宇浩笑着对安心亚发出了邀请。安心亚摇了摇头说道：“你去吧，我不是很会的。”

　　李宇浩点了点头就去了舞池开始扭动着身躯，李宇浩想跳舞来释放一下自己的这段时间的压抑，安心亚就坐在位置上笑盈盈的看着远处跳舞的李宇浩。

　　李宇浩跳着跳着，就感觉到有一个人拍了拍自己。李宇浩也停下了舞蹈转头看去，一个妖娆妩媚的女人，浓浓的烟熏妆，一身火红的紧身的连衣裙体现出她婀娜多姿的妙曼身材，还有她胸口那爆炸的深沟，仿佛诉说着什么故事。她媚笑着对李宇浩不停的放着电，“先生一个人吗？可以请我喝一杯吗？”

　　艳遇，李宇浩没有想到自己还有这样的好事降临。不过李宇浩笑着说道：“请你喝一杯可以，不过我不是一个人来的。”李宇浩指了指安心亚所在的位置。

　　这个妩媚的妞朝着李宇浩所指的方向，看着和李宇浩一样打扮的女孩坐在沙发上看着两人，她第一感觉就是情侣了。她对着李宇浩笑了笑就离开了，开始去寻找下一个目标了。

　　李宇浩笑着摇了摇头就回到了位置上，安心亚见到李宇浩走了回来也笑着询问起来，“搭讪的？”

　　李宇浩点了点头说道：“嗯。不过用你当做挡箭牌了。”

　　李宇浩和安心亚两人在夜店玩到了接近两点，夜店节目表演结束后，夜店的气氛也到达了最高点，李宇浩看了看时间就对着安心亚说道：“差不多我们该走了。”

　　“好吧。”安心亚也收拾了自己的东西起身，和李宇浩一起朝着外面走去。

　　李宇浩牵着安心亚的手腕朝着外面走去，在门口的时候，李宇浩见到了康哥就上前去告别了，“康哥，谢谢你的招待了。”

　　康哥也笑着说道：“走了？怎么不多玩一会？”

　　“明天还有一场签售会，不敢玩太晚。谢谢你的招待。”

　　“呵呵，有空再来玩。”

　　“好的，下次来台，我一定再来玩。下次来的时候，我就不遮掩了。那么我就先走了。”李宇浩所谓的不遮掩就是坦诚着自己亮出自己的身份来这个店，随便帮他打免费广告了。

　　庹宗康听到李宇浩的话也笑了起来，“哈哈哈……走吧，我送你们两人出去坐车。”

　　“谢谢康哥。”

　　李宇浩跟着康哥一起走出了夜店，ROOM18门口很多很多埋伏好的狗仔，这个本地明星大家都知道，可是李宇浩不清楚。狗仔见到庹宗康亲自把一男一女送上了出租车，那双狗鼻子马上闻出了“味道”，马上就驾车开始跟踪了。

　　李宇浩和安心亚坐上了出租车后，李宇浩由于跳舞后运动后肚子有些饿了就对着安心亚说道：“我们去吃点宵夜吧，我有些饿了呢。”

　　“好啊，我知道一家不错的牛肉面店家。”安心亚也答应了下来然后给出租车司机说出了店家的地址。

　　两人来到了牛肉面馆，李宇浩和安心亚一人点了一碗牛肉面就坐着开始吃了起来，“味道真的不错，我很喜欢这个红烧牛肉，老板在给我们来一份牛肉。”

　　两人吃着美食殊不知，已经被马路对面的狗仔盯上了。

　　原本就是夏天，加上火辣滚烫的牛肉面吃得李宇浩头顶都发汗了，李宇浩见到店家也没有什么人，于是摘下了自己的帽子笑着对安心亚说道：“摘下帽子吃吧，我都快热死了。”

　　这一摘，壹周刊的狗仔眼睛一下就瞪大了，“发了，发了，居然是一条超级‘大鱼’！！李宇浩和宅男女神安心亚。”他拿着手里的相机开始不停的按着快门，一张脸都笑烂了，这个可是超级大新闻。

　　两人吃完了，李宇浩就绅士的先把安心亚送回了她住的地方，然后在返回了自己所在的酒店。

　　……

　　第二天一早整个台海都沸腾了壹周刊的头版，“当下最夯华裔男歌手李宇浩，夜会宅男女神安心亚，两人正在热恋！！”几张清晰的照片李宇浩和安心亚两人穿着“情侣装”开心的笑着，正在吃牛肉面。

　　一条新闻出来安心亚的经纪人一早就接到了无数的通告邀请，他还没搞明白突然各个节目就对安心亚发出了邀请。他第一反应就是看新闻，果然……有了这个噱头安心亚顿时吸引了所有人的目光。

　　李宇浩的FANS就开始诋毁安心亚，“你凭什么和李宇浩在一起？？”等等一些列的语言就出来了。

　　李宇浩这边还在睡觉呢，就被自己的经纪人叫了起来，壹周刊的头版直接丢给了李宇浩，“不是叫你小心了吗？这搞的什么东西？”

　　李宇浩看着头版，“额，我们只是朋友关系，昨天晚上我们去夜店玩了玩，然后出来的时候有些饿，就一起去吃了一个宵夜啊。这个很正常吧？别管媒体说什么了，你们发个声明不就好了，我做好自己就行。”李宇浩轻描淡写的把这个事情带了过去。

　　李宇浩从来对待媒体都是这样，直接交给经纪公司处理。

　　这个新闻也闹回了韩国，LOEN也第一时间站了出来澄清了这个事情，“两人只是朋友关系，公司从来没有阻止过李宇浩谈恋爱，如果李宇浩真有交往的对象我们会第一时间公布。”当然这个“第一时间”所指的是被媒体发现后。

　　繁忙的帕尼看到李宇浩出去后就闹出了这样的新闻，非常的不开心，于是就抽空给李宇浩打了过去，“OPPA～～”

　　李宇浩也知道帕尼打电话来肯定是有责问的意思了，李宇浩笑着接起了电话，“哦，是我最爱的帕尼啊，怎么了？”

　　“OPPA，你什么时候回来？我想你了。”

　　“下周吧，好了，你放心吧。我和那个女的真的没有什么关系的，我们只是拍摄节目的时候认识的。她是当地人呐，比较清楚什么地方有好吃的，所以只是她带我出去吃东西而已。谁知道这边的狗仔这么的厉害，吃个饭都被拍到了。对了，听说你们在拍摄照顾小孩的节目？你是不是在学习经验啊？以后我们生了小孩……嘿嘿。”

　　得到李宇浩的解释帕尼的心也舒畅了起来，不过李宇浩随后的那段话让帕尼脸一下就红了起来，娇羞的叫着：“OPPA～～”

　　“怎么了？难道你还不愿意给我生BABY吗？”

　　“不……不是的……不和你说了。我工作很忙，就这样吧。挂了。”帕尼飞快的挂断了电话。

　　李宇浩听到帕尼挂断电话后的忙音笑着，拿着电话说道：“都老夫老妻的了，还这么害羞啊？”

　　想到帕尼都打电话来追问这个绯闻的事情，李宇浩也给朴素妍，李居丽，朴奎利都打去了解释的电话。


第254章 康哥的来电

　　虽然李居丽和朴素妍，朴奎利都没有打电话过来责问，李宇浩觉得自己还是有必要主动的给她们一个交代。毕竟自己并没有和安心亚有个什么乱七八糟的关系。

　　风波未平，李宇浩就出席了今天签售会。在开场的时李宇浩在歌迷的欢呼声中演唱了两首歌曲，准备正式开始签售的时候，李宇浩就开始对着台下的FANS们说道：“想必大家都知道我和安心亚的新闻了吧。”“是的。”

　　“说真的，我没有想到台海的媒体这么厉害。我们就是吃个宵夜都会被拍到。我和安心亚是在一个节目后认识的，因为她说她也是我的FANS。我第一次来到了台海，我怎么的也得出去体验一下你们这里的美食吧，台海可是美食的国度耶。我不去尝尝的话肯定会后悔的，是吧？”

　　fans们也热情的叫着：“没错，我们这里真的有很多美食。”

　　“所以呢，吃美食当然就得找当地人呐。因为你们才最了解啊，我在台海就只有康永哥和安心亚的电话。可是我想着邀请康永哥去吃路边的美食会不会很失礼啊，他可是一个读书人呢，而且他又这么忙。所以我就找了安心亚给我当做‘导游’咯。不过有句话说赏心悦目，有美食，再有美女的陪伴我当然很开心啦。不过我和她确实不是媒体报道的那种关系，我们只是朋友，所以大家不要相信媒体那胡编乱造的报道。”

　　听到李宇浩说出的赏心悦目……在场的两千多名FANS们都笑了起来，“哈哈哈……”李宇浩一点都不做作。

　　在欢笑声中李宇浩也坐在了签售会台前准备着开始签名，现场的工作人员也说道：“好了，下面签售会开始，有幸获得李宇浩签名的300名朋友可以排队了。”

　　面对着300名有幸的人，李宇浩每一个人都认真的询问了她/他们的名字，开头都是，“To:XXX”然后是祝福的话语，台海的人这才明白了为什么李宇浩的签售会和别的艺人不一样。因为每一个上台的人，李宇浩都非常认真的对待着。FANS们提出的拥抱，握手，等等的邀请，甚至签名在T恤上，李宇浩都答应了。

　　甚至主办方给排队的朋友每人都免费分发着，李宇浩亲自花钱买来的冰镇的矿泉水，虽然说不是什么很贵重的东西，但是在大热天李宇浩这么的为自己FANS着想也确实让台海的人，觉得自己受到了重视。反而对李宇浩更加的支持。

　　不管是有幸被抽到签名的人，还是没有被抽到的人，都为李宇浩这样的举动所感染。

　　大热的天，虽然有着遮阳伞，风扇吹着，李宇浩的头上汗水也是不停的掉。经纪人也不停的在旁边为李宇浩擦拭汗水，李宇浩也没有说停笔休息一会，一场签售会2个来小时的样子李宇浩连一口水都没有喝过，在场的人被李宇浩的敬业纷纷的感动。

　　签售会结束，李宇浩再一次演唱了一首专辑里面的歌曲，然后对着FANS们说道：“大热的天，让大家在这个室外挨受酷热，实在是不好意思了。大家都赶紧回去享受冷气吧，谢谢你们的支持。‘撒浪嘿’……额，不对，我爱你们。”

　　李宇浩突然飙出的韩语“我爱你们”然后转为中文再一次的把FANS们逗笑了，“哈哈哈……”

　　李宇浩就笑着挥了挥手在安保的保护下，上了自己的保姆车回到了酒店。

　　……

　　回到酒店后李宇浩刚刚洗完了澡躺在床上，台海这边的负责人就来敲门了。李宇浩开门把他迎了进来，“找我有事吗？我正想休息一会呢。”

　　“是这样的，这边有一个节目向你发出了邀请。我个人觉得可以去参加一下，我已经和你经纪人沟通过了，他叫我来问问你本人的意见。”

　　李宇浩从冰箱里面拿了一瓶矿泉水喝了两口，“什么节目？不会是又是相亲吧？”李宇浩真的是对这边负责人失去了信心了。一个好好的访谈变成了相亲大会，确实让李宇浩有些不满。李宇浩不满的是这边的负责人对节目主题的隐瞒，这样的主题李宇浩又不排斥，其实大可当面说出来。

　　弄得自己上了节目想傻瓜一样被主持人牵着鼻子走，李宇浩非常不喜欢这样的感觉。

　　听到李宇浩的话，这边的负责人也尴尬的笑了笑说道：“不是，不是，这次的节目叫《大学生了没》就是一群大学生一起聊天。我想说大学生也是你专辑购买的主要群体，看是不是能去宣传一下。”

　　李宇浩“以前”也看过这个节目的，回想到了一群大学生在里面围绕着一个主题谈话也很是有趣的。外加这次负责人也说得没错，音乐专辑的主流消费群体也就是大学生。

　　李宇浩点了点头就答应了下来，“行啊，什么时间去录影？”

　　“周一下午4点的那档，也就是明天。”

　　“哦，行，你告诉节目组，我虽然说大学毕业了。可是我也是刚刚毕业一年，能不能去做大学生？而不是嘉宾，毕竟我和大学生的年纪也不会差很多吧？”

　　“额，你知道那个节目？”

　　李宇浩笑了笑没有回答，负责人点了点头就出去和节目组商量了。

　　这边的负责人离开后，李宇浩刚刚准备躺在床上休息，因为时间才5点过点，距离吃饭时间至少还有一个小时。李宇浩电话又响了起来，李宇浩见到是庹宗康也愣了愣还是接起了电话，“你好，康哥。”

　　“李宇浩，今天晚上有空吗？我们有一个局，一起出来玩吗？”

　　“局？什么东西？打牌吗？我不打牌的。”李宇浩听到“局”，马上就想到了牌局。而且李宇浩知道台海这边的艺人有事没事就喜欢约在一起打几圈。

　　庹宗康也反应了过来李宇浩不是他们本地人，他不能用本地的常用语来沟通的，“额，不是打牌，是一帮本地的艺人，大家聚在一起吃饭，然后去KTV唱歌。你有没有兴趣？”

　　李宇浩想了想觉得庹宗康也算大半个生意人吧？说不定将来自己真的会在台海这边有事业上面的东西需要他帮忙的地方也说不定。这个时候拒绝了，大家就明白了，关系也就是点头之交而已，反正下次不会再约了。李宇浩就答应了下来，“好啊，康哥，你一会把时间和地址发给我吧，我自己过来就行。”

　　庹宗康其实也是抱着试一试的心态给李宇浩打电话的，他以为李宇浩很忙或者说会拒绝，但是没有想到李宇浩这么爽快的就答应了，“额，那行，我一会把……”

　　庹宗康话还没有说完，李宇浩马上就抢着说道：“那个康哥，不好意思。你还是现在说一下时间和地址吧，我手机收不了中文消息，我去拿东西记一下。”

　　庹宗康听到李宇浩的话也笑了起来，等着李宇浩把东西给了他就开始说道：“时间是晚上8点，鼎王麻辣锅在光复北路到时候你给司机说一下就行。吃完也差不多十点，我们就去唱K。你也可以叫你的朋友一起来的。”

　　“朋友？额，康哥，今天我们才上了新闻的封面，这个时候再叫不好吧。”李宇浩前面听到庹宗康说“朋友”还很奇怪，不过马上就反应过来了，昨天自己和安心亚一起。

　　“放心了，我们这么大一群人，狗仔就算拍到也不会刊登的。反而你们两人大方的一起去吃饭，大家看到也只会觉得……觉得你们两人是朋友（重音）嘛，不怕人家的胡乱猜测。安心亚说不定还能借着你的名气慢慢走上事业的正轨呢。不过这个就看你自己愿不愿意帮她一把了，说不定你们还真的可以发展一下，她的身材不错喔，人也很正。就算不想发展成恋人，一夜情也是可以的嘛。当然这个事情还是要看你自己，叫不叫就是你的事情了。”

　　庹宗康的意思已经说得很明显了，李宇浩在台逗留的时间里，如果常常没媒体拍到和安心亚在一起，肯定会带动安心亚的受关注度。李宇浩当下可是正红的时候，常常被爆出和安心亚在一起，李宇浩离开了，那么安心亚就是直接受益人，她的节目邀请肯定不断了。

　　当然安心亚要得到照顾，提携，自然就要付出一些什么了，庹宗康已经直接点醒了，条件也给你创造好了，至于李宇浩要怎么选择就得看他自己了。

　　李宇浩听到庹宗康的话也无奈的笑了起来，“我知道了，到时候晚上见。”

　　李宇浩挂断了电话就一个人安静的躺在床上手里捏着电话，踌躇着不知道自己要不要打这个电话？其实安心亚她的那个傲人的身材李宇浩不动心就太假了，身高也高，而且那个“球”也够大。不算瘦，也不算胖，是出于那种恰好合适的。……


第255章 再约安心亚

　　李宇浩想着想着就笑了起来，自言自语的说道：“什么啊，我一个人在这里傻傻的想这么多，说穿了都是我自己的单相思好不好？人家今天也不一定有空啊，就算有空也不一定会来啊。”李宇浩摇了摇头就决定还是先打一个电话询问一下好了。

　　电话接通后安心亚那边就接了起来，调皮的用韩语和李宇浩打起了招呼，“你好，李宇浩xi。”李宇浩今天再一次给她打电话，安心亚也非常的开心，她还以为说李宇浩因为报道的事情就不会和她联络了呢。

　　李宇浩愣了愣然后自然的也用韩语说了起来，“额，你好，安心亚，你会说韩语？”听到李宇浩一连串的韩语，安心亚也懵了，“什么啊？我都听不懂的，我就只会‘你好’而已。”

　　“哦，哦，我听到你给我说韩语，我还以为你也会呢。”

　　“呵呵，不会的。你打电话给我有什么事情吗？”

　　“晚上，康哥打电话给我说玩有一群艺人一起吃饭唱歌，然后问我要不要去？我答应了下来，所以我想问问你有没有时间？晚上我们一起去？”

　　“好啊，我今天没有行程的，昨天不是说了吗。我明天才有行程啦。对了什么时间？”

　　“约的是晚上八点，鼎王火锅。要不……这样你先来酒店找我，我们先在咖啡厅喝点咖啡吃些点心，晚上一块过去。”

　　“额，今天我们……你没什么问题吗？”

　　“能有什么问题反正经纪公司已经做出了解释，我们是朋友啊，你过来吧。到了酒店给我打电话，我下来。”

　　“你还是在XX酒店吗？”

　　“是啊，你过来吧。”

　　……

　　40分钟后安心亚一身休闲的打扮带着李宇浩送给她的棒球帽来到了李宇浩住的酒店后询问了一番就朝着李宇浩所在的位置去了。李宇浩也在公共休息去点好了咖啡和一些茶点，等着她上来。

　　安心亚上来后见到李宇浩就开心的笑了起来，“李宇浩。”

　　李宇浩也起身迎接着安心亚，“来了，坐吧，我们先喝点咖啡，距离约定时间还早呢。”

　　安心亚坐下后对着李宇浩有些抱歉的说道：“那个，报道的事情给你添麻烦了。害你被公司骂了吗？”因为安心亚也知道韩国经纪公司对艺人非常的严格，特别是“恋爱”这个方面。

　　“呵呵，怎么可能骂我？我们公司怎么可能因为这个事情骂我，在说了公司又不阻止我谈恋爱。说实在的，我还很感谢你昨天带我去玩了一天呢。这样的报道我都不知道上过多少次了，早就习惯了。而且一般我都不太去理会，我们公司自然知道去处理。”

　　安心亚点了点头对着李宇浩笑着说道：“哦，你没事就好。”

　　“我能有什么事？吃些点心吧。”

　　安心亚笑着选了一块马卡龙，她咬了一小口。然后喝了一口李宇浩为她准备的卡布奇诺，她的嘴唇上就沾上了卡布奇诺的奶油泡沫。李宇浩看到安心亚嘴上的奶油泡沫，一下就想到了还未开始拍摄的《秘密花园》的镜头。

　　安心亚看到李宇浩盯着自己，马上的反应了过来，可能自己嘴上沾上了咖啡上的奶油泡沫，于是她准备伸手擦拭。李宇浩马上伸手拉住了她的手，“脏死了。”然后站了起来伸出手托住了安心亚的下颚，学着电视剧一样的直接用自己的嘴印了上去，帮安心亚擦拭掉了嘴上的奶油泡沫。

　　当然这个亲吻没有激情的伸舌头，只是嘴碰嘴而已。李宇浩亲吻了安心亚后就笑着回到了自己的位置上看着她。

　　安心亚瞪大了眼睛看着李宇浩，她的脸用一种肉眼可见的速度，几秒钟不到的时间就变得通红起来。

　　安心亚这个真的是第一次害羞，虽然说公共区域没有任何人在就她们两人。但是她回忆到刚才李宇浩的那一个吻，她的心就扑通扑通的狂跳不止。这样的“吻”就如同电视剧一样，简直是让她刻骨铭心。这样的亲吻的方式真的太梦幻了，安心亚原本就对李宇浩充满了好感。

　　这时的她在李宇浩这个甜蜜蜜，有一种充满童话寓意的吻，然她的心都整个陷了进去。她知道她已经无可救药的爱上了李宇浩。

　　安心亚低着头不敢望着李宇浩，轻言低声的询问着：“这个……这个‘吻’是什么意思？”她说完这句话后心就狂跳不止。

　　李宇浩笑着回答，“我对你有好感，你呢？愿意和我在一起吗？也许……不是也许。是肯定的，我们不能常常见面，因为你的事业在台海，我的事业主要是在韩国。我不会说什么让你放弃你的事业跟我去韩国，或许我们只能做一对‘候鸟’情侣。你愿意跟着我吗？”李宇浩说完这个话两人就安静了起来。

　　一分钟，两分钟……安心亚想了很久，她终于得到了答案，她不在乎说两人能够走多远。会不会有什么结果？但是她只知道，这个时候她被李宇浩把心给偷走了，原本就喜爱李宇浩的歌曲，加上昨天晚上李宇浩给她的一些感动，不管是背着她去买鞋，还是说后来夜店里面贴心的为自己点低酒精的鸡尾酒。还有李宇浩刚才那个表达自己爱意的“吻”。

　　一切的一切都让安心亚的心不愿意放弃，至少她现在不想放弃和李宇浩在一起的机会，不管未来是怎么样？她现在就想要和他在一起。

　　沉默了很久的安心亚抬起了头来看着李宇浩坚定的说道：“我……我愿意，我不去想我们两人将来会不会因为地域的差别而分开，但是我只知道这一刻起，我要做你的女朋友。”

　　李宇浩得到答案后笑了笑，“知道了。我先说一点，也许你们这边的女人有一些直奔的就喜欢露沟。但是，我不希望你私下的时候穿成昨天那种，当然你说你展场工作的时候，我能理解。但是私下……就没有这个必要了。哦，对了，还有你们台海女星最爱出的写真集，健康的可以，如果是内衣的……那就最好不要接。”

　　目前的安心亚还没有任何的“写真集”出来，她只是一个通告艺人。所以李宇浩事先就把招呼打在了前面。

　　安心亚如同小女人一般的点头答应着，“哦。”

　　……

　　李宇浩两人按照了约定时间去和康哥他们一起吃饭，李宇浩打扮和昨天一样的低调。帽子，黑框眼镜是不会少的。一件白色的印花T恤，一条牛仔裤，帆布鞋。安心亚也是T恤，牛仔短裤，帆布鞋，帽子，眼镜，两人一起来到了鼎王。

　　按照庹宗康给予的包厢位置，一起进入了店家被带了进去。

　　李宇浩进去了包厢后就摘掉了帽子开始打起了招呼，“康哥。”安心亚也摘掉了自己的帽子开始叫人。

　　庹宗康也热心的站了起来，“来来来，李宇浩过来坐，我旁边，我给你介绍一下大家。”李宇浩和安心亚就自然的坐了过去，庹宗康就开始为李宇浩介绍起来他的朋友们，“这个是高山峰节目主持人。这个是小马一样是主持人。这个胖子以前是偶像男团的歌手，张克帆，现在是通过艺人。这个下巴比较长的……”

　　“诶～～什么下巴比较长？我叫陈为民，叫我为民哥就好。”陈为民也主动的自己介绍着自己。

　　李宇浩和这群前辈都一一的握手，庹宗康就笑着给李宇浩说道：“李宇浩，我就不用多做介绍了，大家都了……李宇浩你旁边的，你不介绍一下吗？”

　　李宇浩笑着大方的介绍着，“安心亚，我女朋友。以后期望各位前辈多多照顾一下。”

　　“额，你们不是朋友吗？你经纪公司白天的时候发出了声明。”高山峰愣了愣询问着李宇浩。

　　“那个……那个我们是今天下午碰面的时候确定的关系，不过这个事情也得谢谢康哥的邀请。如果不是他邀请我出来吃饭，我也就不会打电话联系安心亚，那么我们可能就会真正的彼此做朋友而已。”

　　庹宗康笑着说道：“我还无意当中当了一次媒人啊，哈哈哈……不过也希望你们两个幸福。”

　　“呵呵，谢谢康哥，不过我在台海的时间呆不了太久，好在韩国到这边也比较进，现在交通也很方便。希望你们平时多多照顾一下心亚。”

　　“好的，我会通知节目组，让他们多多发她的通告。”

　　大家就闲聊起来，直到一顿饭结束。大家吃完了都坐在包厢里面休息着，康哥就说道：“走咯，钱柜。克帆，你不是说有正妹吗？叫出来一起开心啊。不正的就不要叫来了，免得让宇浩看你的笑话。宇浩认识的都是少女时代，金泰熙这样超级正的韩国大美女。”

　　张克帆拿着电话就傻眼了，“康哥，你难道还想要我叫一个金泰熙这样的美女出来吗？我找遍了电话薄也找不到好不好？”


第256章 安心亚的暗示

　　金泰熙这个等级的美女的话，在台海就等于说是林志玲了，大家公认的大美女级别了。张克帆当然没有这个本事可以邀请林志玲了，别说邀请了，电话都没有她的。

　　张克帆在郁闷的说过后翻着电话说道：“康哥，我有几个非常正的女人。”

　　庹宗康想了想觉得还是很不好，毕竟李宇浩又不是他们台海的艺人，“算了，算了，不要找路人。李宇浩不方便，我们找圈内的出来一起喝喝酒，唱唱歌就行了。我们先去钱柜，一会让她们自己过来就行。”

　　结果张克帆，这群人就利用李宇浩的名头开始邀约着平时想约，别人又不会出来的。有了李宇浩这个当下最红的人在，他打电话也非常的有底气了，“你要不要出来和我们一起唱歌，李宇浩也和我们在一起的。”

　　当然每一个接到这个电话的人，第一反应就是，“真的假的？”

　　“当然是真的啊，如果李宇浩不在，你可以呼我巴掌。”

　　张克帆都这样说了，女明星受到邀请的都开始纷纷打扮起来，前来看李宇浩。

　　……

　　来到钱柜后，庹宗康要了一个大包间点了啤酒大家就开始开心的玩起来。庹宗康就说道：“李宇浩为我们演唱开场曲。”

　　李宇浩就笑着站在了前面那着麦对着坐在沙发上的一群男人说道：“今天很开心在康哥的邀请下认识了一群朋友，我也看到了大家的情谊真的非常的深厚，所以其实我刚刚在吃饭的时候，突然就有了一种灵感，我就写了一首歌。我就先清唱一遍给大家听听。”

　　就在李宇浩准备演唱的时候大家鼓着掌欢迎的时候，包厢的门就被推开了。一个漂亮的女生进到了包厢里面叫着：“康哥……”

　　庹宗康对着makiyo招了招手，“makiyo……过来坐。李宇浩刚才和我们吃饭的时候创作了一首新歌，正准备表演呢。你来得正是时候，等她表演结束了再给你介绍。”

　　makiyo路过李宇浩的时候微微的点了点头，李宇浩也点了一下头回礼。

　　等她做好了，李宇浩咳嗽了两下就开始清唱起来。

　　在你需要我的时候

　　我来陪你一起度过

　　我的好兄弟

　　心里有苦你对我说……

　　朋友的情谊呀比天还高 比地还辽阔

　　那些岁月我们一定会记得

　　朋友的情谊呀我们今生 最大的难得 像一杯酒 像一首老歌……

　　李宇浩演唱了一段后停止了演唱，在场的兄弟情谊被李宇浩的这首歌去全都感染了起来，陈为民，庹宗康感触最深，两人忍不住都对李宇浩伸出了自己的大拇指大叫着：“兄弟情，像一杯酒，像一首老歌。好经典的歌词，李宇浩这首歌绝对是经典，完全把兄弟之间的那种感情阐述得很有感觉。”

　　“嗯，确实这首歌曲把兄弟之间那样非常重的感情，都描绘出来了。这首歌出来肯定会引起男人们的仗义，豪气，挺你的专辑的。”

　　李宇浩笑了笑说道：“可是我今年都没有再发中文专辑的计划了，我过段时间要去南非。明年的南非世界杯主题曲我有幸受邀创作，所以在今年底就要把歌曲交给‘世足联’审核。”

　　台海这边没有报道过李宇浩要参与世界杯主题曲的事情，所以在场的人都不清楚。在李宇浩把这个荣誉的事情说出来后，现场安静了下来……全都傻愣愣的看着李宇浩。

　　陈为民最先忍不住的说道：“世……世界杯主题曲，这个超叼。难道我们明年可以听到你创作的世界杯主题曲了？”

　　李宇浩耸了耸肩回到了沙发上拿了一瓶啤酒喝了两口，才说道：“这个就不一定了，我只是受邀参加而已。一个是世界杯宣传曲，一个是世界杯主题曲。这个就好像是竞标一样，即要符合‘世足联’的审查，还要对得上主办国南非的口味。双重审查，不是那么容易的。”

　　庹宗康拍了拍李宇浩的肩膀，“我相信你。加油！！来我给你介绍一下。”庹宗康开始介绍着他旁边坐着的makiyo，“Makiyo，日本人，在台海发展的。”

　　李宇浩笑着和Makiyo轻轻的握了一下手，“你好。”马上就分开了。

　　Makiyo笑着说道：“还真是李宇浩在啊，克帆哥说要是李宇浩不在，我还可以呼他巴掌呢。”

　　李宇浩听到这个话也笑了起来，大家继续开心的唱着。李宇浩和安心亚两人坐在一起，安心亚在这里资历最浅，基本都没有她说话的份，不一会包厢里面的人就越来越多了，王思佳，黄小柔，秀琴……来了一大堆的“酒咖”的通告艺人。

　　前面一个个的都非常的礼貌和李宇浩打招呼什么的。李宇浩也笑着回应，慢慢的酒喝开了，就把安心亚挤到了一边去了，李宇浩直接被女的包围起来。

　　李宇浩只好借说去上洗手间才能摆脱，李宇浩也没想到台海的艺人这么的开放，一个个的喝了酒就贴了上来。而且每一个的打扮都是那种非常的火辣暴露的，让李宇浩简直是招架不住。如果今天李宇浩没有和安心亚确定恋爱关系说不定会玩得很开心。

　　但是两人才确定了几个小时的关系，李宇浩也不能放得很开的和这群人快乐的玩耍，毕竟要照顾一下安心亚的心情。

　　李宇浩在这里坐了一个多小时的样子，就悄悄的来到了庹宗康的身边说道：“康哥，不好意思。我明天一大早还有行程，所以要先离开了。”

　　庹宗康也清楚的知道，李宇浩是被这群喝酒后的女人吓坏了，想要开溜。他笑着拍了拍李宇浩的肩膀说道：“我明白的，那你就先走吧，我就不送你了。”

　　“嗯。好的。”李宇浩点了点头，给安心亚打了一个撤退信号，两人就一前一后的走出了包厢。

　　……

　　出了包厢李宇浩就说道：“你们这边的人玩太疯狂了，都快贴到我身上来了。见到你不高兴，我就只好选择走了。在这样下去我怕她们都要坐在我身上来了。”

　　安心亚见到李宇浩这么的识趣，安心亚也笑着说道：“呵呵，你的表现真的很让我满意。”说完了安心亚自然的挽起了李宇浩的胳膊两人就一起找了一辆出租车坐了上去。

　　上车后安心亚就对着司机说道：“师傅麻烦去XX酒店。”

　　李宇浩愣了愣说道：“额，你不要我送你回去吗？”

　　“我去你的房间休息一会，吃点东西在回去。”

　　李宇浩没有听懂安心亚的暗示，自己抓了抓脑袋想到，“我房间吃东西？我房间除了辛拉面就没有吃的了啊？”而且刚才唱歌的时候庹宗康还给李宇浩点了牛肉面吃呢，安心亚也吃了，难道这么快就饿了？

　　不过李宇浩感觉到安心亚把搂着自己的手臂挤压在她的胸部，一下就懂了。不过李宇浩还真的有些些不适应这边的女生这么的开放。

　　李宇浩和安心亚一起来到了他所住的房间。李宇浩住的是一个套房，有着会客厅，进来后安心亚就看到会客间里面挂着类似于夜市买饭衣服的推的衣杆一排全是西服，衬衣的正装。地上鞋子摆放了至少3、40双。接着就是休闲服饰三排。

　　安心亚也吓到了，想到平时李宇浩私下不怎么打扮的，房间里面全是衣服，“你带了这么多衣服出来？”

　　“不是的，出来的时候没有带多少，后来每天的行程造型师她们都不跟着去，她们就跑去逛街给我买的，反正是公司给的置装费，不用我花钱。一个多月下来就变得这么多了。这些衣服很多我都不打算带回去的，我明天去上一个行程里面全是大学生，我打算送给他们，很多衣服我都只穿了一次或者有些都没有穿过的。我根本就用不着的，而且我在韩国还有很多的赞助服饰。”

　　明星最烦的就是衣服了，穿了一次就不能穿第二次。当然可以放在家里穿，但是谁在家里要穿这样的服饰？大家在家都喜欢穿的轻轻松松，舒舒服服的吧？在韩国李宇浩的服饰是赞助的，穿了就还给别人。这次来中国没有赞助因为在不停的辗转着城市，所以只能置装了。

　　听到李宇浩说要去参加一个全是大学生的节目，安心亚就说道：“哦？你要去参加《大学生了没》也对哦，那节目全都是大学生在收看，你去宣传也是很不错的。”

　　“嗯。确实是这样，专辑的主要的消费群体不就是大学生这一代人吗？你随便坐吧，要喝什么冰箱自己拿就行。我先去换一身衣服。”

　　李宇浩走进了里间去换衣服的时候，安心亚也走了进来。李宇浩见到安心亚脱掉的衣服也不用穿了，一把拖过了安心亚两人就开始了激烈的拥吻，李宇浩一边吻着安心亚，一边开始褪去她身上的所有束缚，两人就开始了一场翻云覆雨……


第257章 大学生了没（一）

　　第二天，一早安心亚也有自己的行程离开了酒店。

　　下午中天电视台，《大学生了没》摄影棚前一档拍摄还没有结束，所有还是有着许多的拍摄下一档节目提前到达的大学生们。他们呆在节目组的公共待机室里，化妆的化妆，聊天的聊天，大野坐在化妆台前询问着大学生们，“你们知道今天有那个明星要来吗？我看到平时明星用的待机室门口贴着纸条‘任何人禁止入内’。前面我问KEN哥和纳豆哥，他们两人也只是笑笑的说道是一个很厉害的人。我真想知道到底是谁啊？这么拽，还‘任何人禁止入内’。”

　　MOMO笑着回答着：“我怎么知道？不过看样子那个艺人还没到，要不我们去艺人待机室门口等着看看到底是谁？”

　　“算了，一会节目负责人来把我们抓住，我们又要挨骂了。一会开场不就知道了吗？”

　　李宇浩这时也到达了电视台，化妆，发型，服装，经纪人大叔，还有这边的台海负责人。下车后节目组的执行就带着李宇浩一群人朝着她的待机室走去，一边走一边和台海这边的负责人聊着节目的流程……

　　李宇浩到达待机室后，坐在了梳化台对着造型师们说道：“给我上个粉底就行，今天是学生妆。大学生的装扮。”

　　李宇浩一行人进来的时候被一个女孩看见了背影，“这个是谁啊？这么多人跟着他来上通告？肯定是属于A咖了。”她去到了公共待机室化妆的时候就说道：“今天来的艺人不知道是谁，是个男的，他身边跟了很多人呢。”

　　待机室里面的发型，还有化妆就说道：“我们过去看看那边需不需要帮忙？”电视台里面是提供造型师的。

　　这两个停下了手里给大学生的打扮后就朝着艺人待机室走去，在门口就碰到了节目的执行。“你们两个去哪？”

　　“不是说艺人到了吗？我们去给他帮忙啊。”

　　执行笑着说道：“不用你们，人家有专用的造型团队。回去吧，给大学生弄弄就行。”

　　两人听到执行的话也就返回了公共待机室，这时大学生就见到她们出去了几分钟就回来了，马上开始询问起来，“这么快就回来了？你们看到了是谁了？”

　　电视台的两人笑着说道：“走到一半就被执行叫回来了，人家有自己造型团队，用不着电视台的。”

　　听到两位造型师的话在场的大学生都非常的好奇了，有着自己的造型团队？那绝对是属于天王级别的人了。他们非常期待了，今天到底是谁了？

　　……

　　节目开始录制，大学生们全都就位坐在属于自己的位置上。可是今天第一排正中间还有一个学生席位是空着的，而且学生席位上面的牌是用白纸遮住的。大家都很莫名其妙的，以为是来了“新生”？

　　“台海生，大学。”“大学生，什么？”“当巨星真的容易吗？”在阿KEN，纳豆，陶晶莹三位主持人的口号声中，节目正式了开始了录制。

　　纳豆故意的丢着梗说道：“咦～～今天居然有同学迟到？这是怎么一回事？”阿KEN也配合着说道：“就是，第一天‘上课’就迟到？太不像话了……难道是翘课？”

　　陶晶莹就笑着说道：“欸～～你们两个别乱说话好不好，这个是今天来的新生啦，人家正在后面准备着我们的介绍好不好。”陶晶莹转向大学生这边说道：“MOMO，帮你旁边那个空着的那个位置的姓名撕掉好不好，只撕掉姓名的位置啦。”

　　MOMO笑着撕掉了名字上面写着“Lee”阿KEN说道：“Lee？是谁啊？那个大学的？大元，你去让‘它’把大学名字露出来吧。”

　　大元也去撕掉了大学名字上面写着“首尔大学，金融系”“首尔大学出生的Lee？？首尔不是韩国吗？？”主持人介绍到这里已经有女生尖叫起来，“啊～～”“让我们先请今天的新生Lee进场吧。”

　　帘子缓缓升起，一条白色的帆布鞋，黑色的休闲裤，身上一件白色的印花T恤，等李宇浩整个相貌露出来，现在的大学生们全都沸腾起来了，“wow～～啊～～”

　　李宇浩的出现也终于把前面她们的猜想全部解开了，有着自己造型团队的艺人，门口贴着“任何人禁止入内”的字条。也只有李宇浩这样目前这么红的人电视台才会如此的对待了。

　　李宇浩一身非常简单的学生装扮走了出来，来到了主持人的身边，开始鞠躬问候着，“三位主持人好。这是我的新专辑，请你们好好欣赏。”

　　三位拿着李宇浩给的专辑，“我的天啊～～今天的新生是李宇浩？？天青色等烟雨……”说着说着阿KEN就唱了起来。陶晶莹马上阻止着阿KEN发疯，“欸～～别唱人家的歌曲。”

　　陶晶莹然后转对着李宇浩说道：“我非常喜欢你的歌曲，你歌里的词都作得特别美，真的。特别是你的《烟花易冷》太有意境了。先给我们演唱一次行不行？让我们大饱耳福。”

　　李宇浩点了点头，音乐响起……李宇浩演唱一段《烟花易冷》。全场都鼓起了掌声……“wow～～好听，真的好听。大家说是不是啊？”

　　“是～～！！”大家回答了“是”后就有一个非常大的女人的声音叫着：“李宇浩，我爱你！！”

　　李宇浩看着对着自己叫喊的女孩的名字Lolita也笑着对她在头上比划了一个桃心，“Lolita，我也爱你。”得到了李宇浩的回复Lolita也尖叫起来，“啊～～！！！”

　　“哇啊～～赚到了，Lolita你赚到了。李宇浩也说‘我爱你’耶！！想不想和李宇浩拥抱一下啊？？”陶晶莹说完这个话Lolita就从位置上快速的站了出来。

　　李宇浩对着Lolita点了点头示意可以拥抱，然后对她展开了双臂，谁知道Lolita一下就冲到了李宇浩的怀里来了一个大大的拥抱，李宇浩见到Lolita迟迟没有松手的迹象，也就抱着Lolita在空中转了几圈。

　　李宇浩这样给予火热的拥抱，让全场的女大生全都羡慕的尖叫起来，“啊～～！！！”主持人也忍不住的惊叫起来。

　　转了两圈后李宇浩把Lolita放了下来小声的询问着：“没事吧？”

　　陶晶莹听到李宇浩的关心就叫着说道：“好好喔，李宇浩整个人真是太温柔了，怕Lolita转晕，还小声的询问她有没有事耶，Lolita该回你的座位了。首尔大学的李宇浩也回到座位去吧。”

　　李宇浩回到座位后，左右两边的MOMO和大元都对李宇浩伸出了手想要握手。李宇浩亲切的和他们握了握手了，可是第二个握手的MOMO就一直久久不愿松开李宇浩的手，李宇浩抽都抽不回来。阿KEN看到了就说道：“MOMO你干嘛，人家李宇浩的手都抽不回去了，整个人尴尬得要死。”

　　陶晶莹就说道：“如果再有这样的事情发生，那么李宇浩就要坐在嘉宾席了喔，所以你们得注意分寸。好了，今天我们邀请李宇浩来聊的主题是……根据调查，69%的大学生都有明星梦。他们就是说希望看到很多艺人呐，看到他们在舞台上表演非常的有个人的魅力，所以他们就想要一展长才。有的跳舞，有的是唱歌。请问大家有过明星梦吗？圈叉。”

　　在场的人全都亮出了圈，只有李宇浩打了叉。“大元，你也有明星梦啊？你现在的人气已经这么高了？行程也多了起来，好歹也算一个明星了吧？”

　　阿KEN就对着李宇浩说道：“李宇浩，你为什么打叉？哦，因为你是明星了对吗？梦已经实现了？”

　　面对主持人的调侃李宇浩笑着抓了抓脑袋，“不是的，其实大家只看到了明星光鲜亮丽的表面而已，其实私下明星真的很累的，每天的行程排满满的。休息时间都很少，吃饭基本都没有在饭点上吃的时间。想和朋友一起吃饭，看电影，唱歌，逛街，都没有时间。”

　　陶晶莹点了点头说道：“了解，像你这样的大明星确实行程排得非常的紧凑。韩国很多偶像团体，她们是不是都各司其职？有负责唱歌的，有负责跳舞的，有负责说话的？”

　　“嗯，这样的，就拿少女时代来说好了，她们有人经过7年的系统培训，有唱歌非常好的，有跳舞非常棒的，还有负责搞笑，有负责撒娇卖萌的，有做模特的，有负责做主持人的，有负责专攻电视剧的，现在的偶像团体都是走多元化路线，不会说只固定在一条道路上，基本都是多才多艺的。”

　　“她们9个人只出唱片的话，全都得饿死。经纪公司扣除抽成后剩下的在分成九份给她们，一个人到手上也没有多少了。”……


第258章 大学生了没（二）

　　听到李宇浩的回答陶晶莹笑着说道：“对于韩国的偶像培养，其实我们也有很多的听闻，或者说是，江湖传言，所以我们都要一个个来问李宇浩了，希望你给我们解答。第一个‘生活规矩条条列，长幼有序不可忘。’这个是谁提出来的？Lolita。”

　　Lolita就说道：“之前，我有一个朋友也是在韩国的经纪公司做练习生。他说他们那个时候，就是韩国人非常重礼貌，所以如果说遇见前辈的话，一定要打招呼，不然就会被惩罚。还有就是听说他们练习的地方都有监视器，如果说你不认真的话，就会被处罚不能上课啊或是怎样的。而且他们年纪最小的就是一定要每天留下来打扫。然后他们每天练习是从早上9点到晚上10点，中间除了吃饭都不能休息？我想请问李宇浩这都是真的吗？”

　　李宇浩笑了笑就回答着：“呵呵，有些是真的，有些是假的。韩国的前后辈制度是非常的严厉的，所以在遇见前辈，一定得打招呼。这个也是一个礼貌问题，教养问题。如果不打招呼，前辈会说你是目中无人会给你苦头吃的。这个是真的。”

　　“还有练习室里面装监视器也是真的，这个到不是说用来监督练习生认不认真，而且练习室里面经常掉东西，还有可以威慑这有些脾气火爆的人，让他们不能发生冲突。所以装这个是为了预防小偷，和给练习生的一个威慑力。至于说打扫，练习室里面都会排值日表，该谁做就谁做，并不是说固定了最小的人做卫生。”

　　“至于练习时间这个就说不清楚了，公司都是24小时开着门的，当然公司大门是在10点关闭，但是还有一个小门留给那些刻苦的练习生。公司对于练习生们没有固定的练习时间安排，出了课程排表。一般如你说的那种从早上练习到晚上10点的人是非常刻苦的人。别说是10点，晚上1点，2点都大有人在。”

　　“因为一个公司，有几百个练习生，一次出道只能几个，多则10来个。你要从几百人里面脱颖而出，不单单是要有外貌，还要有实力。要想获得实力，那么就只有通过不停的练习。其实不是他们不想休息，是他们不愿意去休息，不敢去休息，因为出道的机会，只会留给有准备的人。”

　　在场的人听到李宇浩的回答都满意的点了点头，陶晶莹就总结的说道：“优胜劣汰这个就是法则，你不努力自然就不会被安排出道了。不过刚才说道吃韩国的人是不是都很喜欢吃辣？”

　　李宇浩嘟着嘴说道：“这个到不是都很喜欢吃辣，这个得看人，不过韩国人普遍都会吃很咸的。我来到台海就觉得你们的东西有点淡，内地的口味就比较适合了。”

　　陶晶莹笑着说道：“呵呵，大家都这样说，不过韩国的东西确实很好吃，不光是泡菜，还有辣萝卜，海带……特别是那个……烤的那个三层肉。”

　　“哦，那个是烤五花肉，确实是韩国人的最爱。”

　　“李宇浩啊，我韩国人一个个的女团成员都那么的瘦，难道说是没有给她们好吃的吗？或者是有体重限制？”

　　“那到不是，韩国女团成员一个个的比男的都能吃，她们主要是每天的舞蹈练习量非常大，外加还要去健身房，所以吃了也不会长肉，她们一天的活动量太大了。”

　　陶晶莹点了点头表示理解，然后进入了第二个问题，“疑惑2，韩国的偶像团体，都是舞蹈整齐训练佳，完美身段眼神杀？！谁问的？”

　　舞蹈系的茵茵就举牌说道：“这个问题是我问的。就像我们在网络上面看到的很多的女子团体，他们的那个舞蹈的整齐度都是非常的不得了，而且已经是世界皆知了。她可能说比如什么眼神，或者是说那种身段，再者是对镜头的感染力，怎么样对镜头放电的那个的感觉非常厉害。所以我想问一下李宇浩她们是不是在这个方面有什么诀窍？”

　　李宇浩就回答了，“虽然我是SOLO但是对于女团那些事也非常的了解，对于舞蹈的整齐度，这个是最基本的要求。就是一首歌的舞蹈她们最少要练习两个月的样子，每天练，天天练，不停的练。基本是早上8、9点就到公司开始练习，要到晚上凌晨才会结束练习。”

　　“而且练习室里面有一部摄像机，她们每次的练习都由摄像机拍摄下来，练习完一遍大家就去看，哪里没有做好。手臂的角度高了还是什么的，音乐节奏没有对上，快了？或者是慢了？所以一切的整齐度，就两个字总结‘练习’成百上千次的练习。”

　　“至于说为什么对镜头的感染力强，抓镜头这个就是基本功了。因为一个偶像团体，好几个人，摄像机不会停留在一个人的身上。所以她们就会用各式各样的放电来抓住摄像机，这样才能提升自己的知名度。所以对镜头的感觉，大家都是非常的强烈。”

　　得到了答案，再一次的进入了下一题，“疑惑3，帅气搞笑样样行，韩星形象有弹性？！这个是MOMO要问的。”

　　MOMO就转过头来看着李宇浩说道：“就是在韩国很多的综艺节目里面，看到很多偶像都是很搞笑的。他明明就是偶像，他就是可以扮丑啊，或者是素颜呐，然后就是尽可能的搞笑。是不是说韩国的偶像都比较没有那个包袱？”

　　陶晶莹也补充着说道：“我们看过很多那种明明就是帅气的男子偶像团体，却要做一些扮丑的事情。完全在镜头前面可以不顾及形象，他们也是没有关系。台海就不会叫偶像团体去做那些事。”

　　李宇浩就开始给她们解惑了，“其实这个道理非常的简单，韩国很小，偶像团体翻新又快，电视台也少，要是没有节目的曝光差不多就可以说是完蛋了。所以在新一代偶像出来，大家一定要让观众喜欢自己，接受自己。所以在每一次节目时，他们都尽最大的努力去争取，不管是扮丑也好，或者是形象问题也罢。在可以获得人气面前，一切都可以抛弃。”

　　李宇浩继续的说道：“因为，有人气才会‘活’下去。就好比，在做的各位同学一样，如果你们在做节目的时候，一句话都不说，坐着傻着，没有任何的效果。你认为下次节目组还会邀请你吗？这个就是一个道理了。”

　　李宇浩回答完了问题，陶晶莹就说道：“今天李宇浩难得到我们大学生来，我们这里的人也准备了舞蹈。让我们掀起风波《SORRY SORRY》的李宇浩欣赏一番。”

　　舞蹈系的茵茵就在李宇浩面前跳了一支性感舞蹈，最后来了一个劈叉的收尾，李宇浩也鼓起了掌声，“非常棒。”

　　“接下来就让我们李宇浩表演一直舞蹈了。”

　　李宇浩笑着那了一件黑色的外套走了出去来到了主持人身边拿了话筒对着大家说道：“在场的男大学生，还有电视机前的男生们，我教一种舞蹈给你们。保证让你们在夜店成为焦点，绝对可以让你们把到正妹。音效老师麻烦，随便什么夜店的曲子，还有灯光换成夜店的那种闪烁的灯光。谢谢……”在场的男大生全都尖叫起来。

　　灯光就转换成了夜店的那种闪烁的灯光，强劲的音乐也随之响起，李宇浩扭动了两下身躯后就开始跳起了鬼步舞，脚步随着音乐的点开始不停的变化着，身体也开始动了起来，因为李宇浩穿下身穿了黑色，鞋子穿的是白色，在闪烁的灯光下就让在场的人产生了视觉误差。

　　在场的人全都感觉李宇浩的身体都飘逸起来，脚步点两下，就转换到了另一个位置，再点两下，又飘到了下一个位置。李宇浩整个人都感觉在空间转移一样，因为这个时候鬼步舞还没有流行到台海来，在场的人也是第一次见到有人跳这样神奇的舞蹈，全都看傻了，女大生，男大生，全都爆发出了尖叫，“哇哇哇～～”

　　主持人也叫了起来，“在飞吗，这个是在飞吗？时空转换？？太厉害了……”

　　李宇浩舞蹈结束，灯光恢复了，在场的人都爆发除了热烈的尖叫，陶晶莹也叫着说道：“哇～～太叼了。这个舞蹈真的叼。请李宇浩亮着灯的时候在我们表演一次，我们不过瘾。”

　　李宇浩在灯光亮着的情况下再一次跳起了SHUFFLE，在场的人依旧看得惊叹不已。男大生们全都爆发出了吼叫声，“太强了，这个舞蹈真的太强了。”

　　再一次跳完舞蹈后，李宇浩停了下来，陶晶莹就笑着说道：“这个是什么舞蹈？我们好像从来没有见过耶～～基本都是用脚演示出来的华丽的动作。给人一种飘忽不定的感觉，这个要是在夜店跳可以让女人瞬间爱上你喔。”


第259章 回国

　　确实李宇浩跳的这个“SHUFFLE”她们没有见过，所以她们在见到这个舞蹈后就显得非常的兴奋了。阿KEN也跟着李宇浩学习了两下但是始终感觉不对，但是在节目上也不能叫李宇浩一直的教他，他只能询问着：“这个舞蹈叫什么名字？”

　　“SHUFFLE，中文翻译过来叫鬼步舞。这个舞蹈是根据几个基本动作组成的，基本上可以说是随心所欲。有兴趣的朋友可以在YouTube上面去搜索一下自己练习。”李宇浩笑着回答了阿KEN。

　　李宇浩回到了自己的座位，陶晶莹就询问着李宇浩，“李宇浩，你不单单是大明星，更是明星推手。大家熟知的少女时代的《Gee》就是你创作的吧？那么你看看我们女大生中有没有你觉得适合成为女团成员的？或者说有成为明星潜质、值得培养的？”

　　李宇浩笑了笑，“可以叫她们站出来让我看看吗？”

　　女大生们全都出来站在了李宇浩的面前，李宇浩看着一群漂亮的女大生嘟了嘟嘴，“嗯，其实都很漂亮，如果我要培养的话就只会选择她，大元。其她的女大生当然也很不错，但是大元可以成为一个组合的门面，所以她最适合成为偶像团体的成员。”

　　陶晶莹笑着说道：“大元，女神是不分国度的。好了，今天谢谢李宇浩的到来，最后李宇浩在给我们献上一首《SORRY SORRY》”

　　李宇浩表演完了这首在亚洲引领风潮的《SORRY SORRY》后节目结束了。在场的大学生们都拿出了自己的本子找李宇浩索要签名，李宇浩也一一的给大学生们签名后然后对着男大生们说道：“各位男大生们，我有一些自己的衣服想要送给大家，有些衣服是我出席活动的时候只穿过一次的，也有很多是没有穿过的。因为我快要回国了，这些衣服我也不打算带走，我就打算送给你们了，希望你们不要嫌弃。”

　　李宇浩叫自己的造型师把自己的衣服推了出来，两排休闲装，还有20几双连吊牌都没有扯下来过的运动鞋，帆布鞋。李宇浩挑了两件稍微贵一些的衣服送给了阿KEN，“KEN哥，这些衣服都是造型师买来，我一次都没有穿过的，希望你不要嫌弃。”

　　“穿过的我也不会嫌弃。这个牌子的服饰可是很贵的。”

　　男大生们都开始分起李宇浩带来的服饰。

　　……

　　几天后李宇浩结束了中国的宣传行程，回到了韩国。仁川国际机场，门口有着无数的FANS举着，“Wonder Girls”应援牌前来接机，Wonder Girls去中国参加了《CCTV风云歌会》李宇浩因为在台海宣传就没有接这个邀请。

　　李宇浩的飞机和Wonder Girls的飞机几乎可以说是同时抵达了仁川。李宇浩依旧保持着低调的装扮，帽子，墨镜，口罩，一条牛仔裤，一件T恤，外面有一件牛仔马甲。造型师去取行李去了，李宇浩和经纪人大叔站在出关的地方等着她们，李宇浩和经纪人大叔聊着，“大叔，有没有想吃烤肉？还有大酱汤？”

　　“当然想了，好久没有吃大酱汤了，心里总感觉少了那么一点东西。一会我们去吃烤肉，你请客。”经纪人大叔也毫不客气的直接点名要李宇浩请客。

　　李宇浩马上就调侃起大叔了，“大叔，不对吧？这次你们工作又不是很辛苦怎么要我请客？难道说你打算这次的外出，不抽我的分成吗？”李宇浩说完阴笑着对大叔挑了挑眉。

　　“哇……你小子太狠了吧，我天天陪你跑东跑西的居然不让我抽成？咦……那不是W.G吗？她们也回国了？”就在大叔和李宇浩开着玩笑的时候就看到Wonder Girls她们也朝着出关口走了过来。

　　李宇浩撇了撇嘴，看着W.G和她们的朴振英社长一起走了过来。李宇浩就摘下了帽子，鞠躬问候起来，“朴振英前辈，W.G前辈。”

　　原本一心都在W.G身上的朴振英听到问候也朝着李宇浩看了过来，“哦，哦，是李宇浩xi。你也回国了？”

　　“是的，朴振英前辈。我们Kara马上要回归了，我怎么也要回来看看不是？”

　　“呵呵，希望Kara在你手上能够成功蜕变，有空我们再好好聊聊音乐。我们先走了……”说完朴振英就带着他的W.G一起出了关。

　　李宇浩的造型师们也过来了，李宇浩也随后跟着朴振英一起出了机场。

　　W.G每个人都化着妆，她们一出去门口的FANS就叫了起来。李宇浩就压低了帽檐打算趁乱逃脱，门口原本等着W.G回国的记者们拿着照相机拍摄的时候，突然看着W.G后面有一个带着口罩，太阳镜的人，他后面跟着的就是媒体都非常熟悉的李宇浩的经纪人大叔了。

　　不知道哪家媒体的记者喊了一句“李宇浩！！”紧接着他们直接丢下了W.G拿着相机就朝着李宇浩追了过去。

　　弄得朴振英，W.G好不尴尬。朴振英面对这样的情况也只能无奈的摇了摇头，谁叫李宇浩在韩国的名气比她们W.G大呢。而且李宇浩又是媒体最钟爱的艺人，时不时的就要整出一些头版头条来“喂”记者们。

　　记者们来到了李宇浩的旁边就开始询问起来，“李宇浩xi，这次你回国有什么安排吗？世界杯越来越近了，你的主题曲有没有创作好？”

　　李宇浩在经纪人大叔，还有前来接机的助理的护送下一边走着，一边回答着记者，“原本我是计划在结束中国行程先去南非那边体验民风的，但是我们的Kara马上就要回归了，我怎么也要回来看看了再走。”

　　“李宇浩xi，传闻你和台海女神安心亚有交往这个是不是真的？”

　　李宇浩听到这个问题就笑了起来，“那边的媒体，你们厉害多了。你们拍到我和少女时代私下吃饭也是说疑似在交往？他们拍到就肯定我们在交往了。所以啊，你们下次拍到我和任何女明星吃饭一定要写我和她们在交往，这样说不定会弄假成真哦。”

　　在场的记者们听到李宇浩还是这么充满了幽默感全都笑了起来，“哈哈哈……”

　　“好了，我要上车了，我得和我们辛苦的工作人员一起去吃烤肉和大酱汤了。好久没吃了想到这个味道就流口水啊。再见了，各位记者朋友们。”李宇浩说完就上了自己的保姆车。朝着姜虎东678烤肉店出发了，李宇浩直接亮出艺人身份去吃还可以打折。

　　其实李宇浩倒不是说图打折，主要是姜虎东店的肉质比外面很多的店家肉质要好些。

　　李宇浩上车后就给Kara的经纪人打去了电话，叫他把Kara带出来一起吃饭。

　　中午Kara正在练习室里面练习着她们的《MR.》这首歌的动作她们都已经联系了快两个月了。下周三就要公布MV，周四发片，公布音源，周五正式在音乐银行回归了。所剩的时间已经不多了，她们抓紧了时间在做最后的练习。

　　“lalala……”MR.的音乐在练习室响着，她们的经纪人民赫推开了练习室的门，朴奎利看到经纪人进来，暂停了音乐，“民赫OPPA，有事吗？”

　　因为仁川到首尔也要4、50分钟的时间，民赫不慌不忙的看了一下手表说道：“这都12点了，你们还没有下去吃午饭吧？”

　　韩胜妍露出了她的仓鼠般的笑容，“没有，我们打算在练习两次后再下去吃呢。”

　　“哦，正好，跟我走吧，我先送你们回宿舍清洗一番。李宇浩回来了，叫你们一起出去吃饭。”夏天，练习室就算有着冷气，在她们认真的舞蹈练习下，她们的服饰也早就已经湿透了。

　　“哦？OPPA回来了？走吧，走吧。我们赶紧得回去清洗呢。”听到李宇浩回国的消息Kara都激动了起来，马上就拉着经纪人朝着车库走去。

　　Kara回到宿舍每个人都排着队开始匆忙的清洗，因为经纪人只给了她们20分钟的时间。快速的洗完后，她们又开始自己化上淡妆，然后飞速的下楼。

　　Kara坐上了自己的保姆车，就询问起来，“OPPA什么时候回来的？”

　　“刚刚才下飞机，就给我打电话叫你们一起去吃饭了。”

　　一行人来到了姜虎东烤肉店的时候，李宇浩还没有到达。进去店里后，服务员带着她们去了李宇浩订的包厢里面等着李宇浩的到来。

　　Kara喝着饮料等了10多分钟后包厢的门被打开了，Kara还有民赫全都站了起来，躬身给李宇浩等人打招呼，“社长。经纪人大叔。”

　　李宇浩看到Kara五人就露出了笑容……


第260章 惊喜？

　　李宇浩看到Kara就开心的笑了起来，“哦，你们速度挺快嘛，怎么不先点吃的呢？”李宇浩也知道自己都没有到，她们肯定是不可能说自己先点吃的，吃着等自己。李宇浩笑着走到了Kara旁边摸了摸姜智英的脑袋，又捏了捏妮可那笑得非常灿烂的脸蛋。

　　服务员这时也跟着李宇浩进来了，“李宇浩xi，请问你需要吃点什么？”

　　“黑猪五花肉辣的，不辣的一样来五份，雪花牛5份，牛眼肉5份，大酱汤一人一份。”李宇浩点了整整20份肉，妮可听到李宇浩点的全是肉，那个眼睛都笑成了一条缝了。

　　服务员出去后，具荷拉就笑着说道：“OPPA，这次你在中国也引起了非常大的轰动啊。每场签售会都有几万人到场呢。”

　　“怎么？你羡慕啦？放心，等你们回归签售不去说几万，但是几千还是肯定有的。对了，你们练习得怎么样了？动作都整齐了吧？”

　　具荷拉马上就点着头说道：“嗯，都很整齐了，我们都快练习了两个月了，刚刚都还在练习呢。”

　　“哦。”李宇浩想了想就说道：“一会吃了饭，你们就不要去练习了，现在你们的肌肉已经完全的记忆下来这个舞蹈动作了。这还有几天你们就要回归了，你们现在的第一要素就休息好，养精蓄锐，准备迎接繁忙的行程。现在用不着在每天练习到深夜了，你们一定要好好休息。一会给你们放假，下周三之前回来即可，你们都可以回家去看看父母。不然忙起来了，想见也没有机会了，当然妮可就算了。”妮可的家在美国，李宇浩可不想她回去。

　　李宇浩知道《MR.》会给Kara带来翻天覆地的变化，行程会多到爆。所以就一再强调着让她们好好休息，一定要好好休息，休养，让身体恢复到最佳状态。

　　妮可也知道，自己想回美国几乎是不可能的，妮可也只是傻笑着。

　　李宇浩抓了抓脑袋说道：“对了，这个月因为你们要回归没有发生活费给你们吧？一会，我一人给你们100万，回家给父母买些好吃的。孝敬一下你们的父母，至于你们怎么安排这个钱，我就不管了。就当做我送给你们在我公司重新出道的礼物。”

　　李宇浩说完就叫自己经纪人拿着自己的信用卡去附近银行取钱去了。

　　……

　　一顿饭后，李宇浩坐在包厢里面，从刚去的回来的500万里，每人都拿着一张5万的纸币研究着，“5万的纸币？什么时候发型的？刚才大叔拿回来我还吓了一跳呢。”

　　大叔听到李宇浩的话也笑了起来，“哈哈哈……这个五万的纸币早就出了新闻了，你还说你是金融系的呢，真是丢脸。今年6月发行的，就是上个月开始在市面流通的。”

　　听到大叔的调侃，李宇浩马上就从他的手上抢回了一张5万的纸币，“还来，你知道还看？”大叔郁闷的说道：“我知道归知道，但是我也没有见过啊。”一包房的人都像土包子一样，没有见过世面，每个人都拿着五万的纸币在研究。

　　500万现金，有了五万的纸币放在钱包里也方便多了。李宇浩给Kara她们一人数了20张，“自己收好，掉了别来找我哭鼻子。好了，叫经纪人送你们回宿舍。接着你们要回家的回家，要逛街的逛街。走吧，走吧。”

　　Kara的人拿着100万的现金每人脸上都是笑盈盈的对李宇浩道谢着，“谢谢OPPA。”

　　李宇浩出了饭馆，就叫经纪人大叔，先送自己去了一趟银行，李宇浩办理了四张银行卡，然后每张卡上面都转了2亿的现金。这个是李宇浩承诺给少女时代四人的分成，这次公司结账，给李宇浩转了26.7亿韩元。后续可能还有些，不过要等到下一个季度了。李宇浩也只占时先给了少女时代一人两亿了。

　　李宇浩办理好了银行卡，回到了自己的宿舍，洗了澡后就躺在了床上开始给三位（帕尼，夫人，素妍）发消息，李宇浩编辑好了短信，“我回来了，刚到宿舍。”

　　李宇浩准备群发的时候就想到晚上要给帕尼她们送银行卡过去，于是群发的时候就没有选择帕尼的。

　　而是单独的给帕尼发了一条消息，“帕尼，帕尼，我们家的帕尼，今天忙吗？”

　　发完了消息，李宇浩放下了手机，无聊的躺在床上看电视节目，因为李宇浩也不知道她们到底有没有行程通告。

　　几分钟后电话短信就有人回复了，李宇浩拿了起来看到是帕尼回复的，“OPPA～～我今天休息，在和朋友一起在外面聊天呢。”

　　少女时代因为人多所以在没有团综的时候，她们都是轮着休息的。李宇浩笑了笑就想着说给帕尼一个惊喜，于是就回复着，“哦？你休息？你和谁休息？”

　　“侑莉啊，她去健身房了，我没有和她一起。朋友也叫我一起出来聊天，难得休息我就和朋友一起出去了。OPPA你什么时候回国？就是这两天吗？”

　　李宇浩笑着给帕尼回复了过去，“嗯，差不多吧。”

　　“好，OPPA回来给我打电话，想你。不和你聊了，我这边和朋友一起聊天呢。”

　　李宇浩知道帕尼在少女时代里面是属于“外交官”朋友非常的多，李宇浩还是回复了一条过去，“男的女的？”这条消息发过去后，帕尼那边过了五分钟才回复了过来，“玉珠贤前辈。”

　　李宇浩看到帕尼的短信后就决定，自己先去找侑莉，然后两人一起再去接帕尼。李宇浩拿着电话给侑莉打了过去，不一会李宇浩就听到气喘吁吁的侑莉接起了电话，“OPPA……（呼呼）怎么了？”

　　“在做运动啊？”

　　“嗯，什么事，你说吧。”

　　“还是XXX的那个健身房吗？”

　　“是啊。怎么了？”

　　“你什么时候回宿舍？”

　　“5点过吧。OPPA，你打电话来到底什么事啊，我这边做运动呢。”

　　“没事，没事，你运动吧，一会见了。”

　　“拜拜。”侑莉挂断了电话才想到李宇浩说的最后那句话，呆呆的拿着手机说了一句“什么一会见啊？”

　　侑莉不疑有他，又再一次的去运动起来。李宇浩这边就马上换上了衣服自己开着就朝着侑莉去了。

　　李宇浩来到了侑莉的健身场馆后就随手买了两块白巧克力，准备给侑莉补充糖分。李宇浩进去后看到了侑莉正背对着自己做着运动呢，于是就悄悄的跑到了侑莉的身后遮住了她的眼睛，然后用一种非常粗鲁的声音说道：“猜猜我是谁？”

　　侑莉被蒙上眼睛后先是身体紧了一下，然后问道了一个非常熟悉的沐浴露的味道，侑莉就开心的笑了起来，“哈哈哈～～OPPA！！”

　　李宇浩放开了侑莉，奇怪的问道：“你怎么知道是我呢？我没有给你说我回来了吧？”

　　侑莉转过身就看到了充满笑脸的李宇浩，她的心情也顿时的愉悦得不得了了，侑莉笑着说道：“你刚才打电话的时候说了‘一会见’啊，笨死了。OPPA，什么时候回来的。”

　　李宇浩看到侑莉的模样心情也有一种说不出来的感觉，“中午的时候回来的，回来和Kara吃了一个饭，回去洗了一个澡就给你打电话了。别运动了，去洗洗，我们一块去玩。我先回车上等你，动作快点啊。”

　　其实李宇浩自己并不清楚，两人因为自己歌曲舞蹈的练习，每天都朝夕相处的在一起半个月的样子，慢慢的心里已经对侑莉产生了一种莫名的好感。所以李宇浩看到侑莉的那依旧灿烂的笑容后心情也大好起来。

　　侑莉笑着去健身房的浴室洗澡去了，李宇浩回到了自己的车上等着侑莉下来。

　　十多分钟后侑莉就穿着一条短裤，一件T恤，带了一个帽子，就下来了。上车后侑莉就笑着说道：“OPPA，我们是要去哪里玩？”

　　“先去找个地方去吃冰淇淋啊，晚上我们一起去吃帝王蟹怎么样？不过在这之前呢，我们先去接帕尼。你打个电话问问帕尼在哪？别告诉她我回来了。”

　　侑莉嘟了嘟嘴就直接说道：“帕尼好像说是她们‘美国’的那群人聚会啊，最近帕尼和2PM的那几个美国来的关系非常好呢。”

　　侑莉也不知道李宇浩和帕尼两人之间的真实关系，只是以为李宇浩和帕尼两人关系就像是大家和李宇浩那种非常亲密的那种呢。

　　李宇浩听到侑莉的话也愣了两秒钟然后皱了一下眉头，就笑着把自己买的巧克力给了侑莉，“对了，我给你买的巧克力，运动了下来补充一下糖分吧，吃一小块没多大问题的。”

　　侑莉笑着拿到了李宇浩给自己的巧克力看了看，就嘟着嘴不满的说道：“OPPA，这个是白巧克力呢，我不喜欢吃这个，我喜欢吃黑巧克力。”


第261章 怄气的李宇浩

　　原本李宇浩在听到侑莉说帕尼跟着她们那群“美国”帮聚会，李宇浩都有些不爽了。因为自己还特意的发消息询问了帕尼，是和男的还是女的？其实李宇浩讨厌说自己的女人传出和别的男子IDOL之间的绯闻。虽然说她们在一起聚会聊天，吃点东西什么的没有多大的关系，李宇浩也不会介意。

　　毕竟大家都有交朋友的权利，在李宇浩的一贯思想里面是有那么一个说是要给彼此有一些私人的空间。李宇浩除了少女时代还是认识了其她的女人啊，所以说交朋友什么的，李宇浩真的是没有关系。但是李宇浩非常反感说谎，你和美国帮聚会就明说不就行了吗？

　　李宇浩觉得自己又不是小气的人，只要自己小心不要被媒体拍到就行了。帕尼会在短信里面偏偏回复一个“玉珠贤前辈”这个是什么意思？一下“玉珠贤”变成了一群男人，李宇浩真的有些想不通了。以为自己在国外，怕自己多想？所以才回复了“玉珠贤前辈”？

　　其实女人往往一个“善意”的谎言反而会把事情弄巧成拙。

　　因为帕尼有一次和李宇浩还没有开始正式交往的时候，在和2PM吃饭时有了一些比较暧昧的动作就被李宇浩当场“抓获”。所以这一次，她以为李宇浩在国外，为了不让李宇浩想太多就故意的撒了一个谎。其实真的他们“美国帮”聚会就只是的简单的聊天而已。

　　他们从美国来的人，韩文都是非常的烂，生活上也有很多的不习惯，所以他们之间都是常常相互依Kao，相互的加油、打气，这个是他们的友谊。

　　但是她千算万算没有想到李宇浩这边已经回国了，新闻其实也有报道李宇浩回国的消息。但是，不是大篇幅的报道，只是提了一下而已。所以这个消息是“羽毛”们都知道的消息。帕尼因为在外面和朋友聊天也不可能说用手机去看国内的新闻报道，或者是跑去李宇浩的个人粉丝俱乐部。

　　……

　　李宇浩这时只是把自己的不满，还有怒火压在了心里。毕竟侑莉还在自己旁边呢。李宇浩装着笑容把自己买来的白巧克力给了侑莉让她补充糖分。谁知道侑莉却说自己不喜欢吃白巧克力。

　　李宇浩也只能装着笑脸说道：“我就是随便拿的两块而已，我也没有去看什么白巧克力，黑巧克力的。补充糖分而已，你就随便吃一块就行了。”

　　侑莉丝毫没有察觉到李宇浩心中憋着怒火，她依旧不满的说道：“可是我不喜欢吃白巧克力，我觉得它味道怪怪的。我还是喜欢吃黑巧克力。”

　　这时李宇浩就拿出了自己的太阳镜给了侑莉，“给……”

　　侑莉一脸茫然的看着李宇浩，不知道他为什么把太阳镜给自己，“你给我太阳镜干嘛？”

　　“你不是喜欢吃黑巧克力吗？带上太阳镜不就变成黑巧克力了？”原本李宇浩是气呼呼的说出的这个话，谁知道李宇浩说道后面自己都忍不住笑了起来。“呵呵呵～～”

　　侑莉愣了一两秒后也爆笑起来，“哈哈哈……OPPA，你太搞笑了，带上太阳镜就把白巧克力变成黑巧克力了。哈哈哈……我留着，一会我去逗帕尼，让她带上太阳镜吃‘黑巧克力’。哈哈哈……”

　　说完侑莉就拿出了电话准备给帕尼打电话询问她在哪？李宇浩这时就阻止着，“算了，别打电话给她了，让她自己和她的朋友好好玩吧。我们两人一起去吃冷饮。”

　　李宇浩和侑莉两人一起就来到了，新沙洞林荫道这边的一家芭斯罗缤冰淇淋的店家。李宇浩和侑莉两人进入了店里，就有顾客认出来了，“快看是李宇浩和少女时代的Yuri，李宇浩不是中午才回来吗，下午就和权侑莉见面了？他们是在约会吗？”

　　“网络上不是有很多传言吗？李宇浩和侑莉有些暧昧，看来两人是真的在交往啊。李宇浩中午回来就迫不及待的和侑莉见面了。”

　　李宇浩和权侑莉两人点了两份冰淇淋，就坐在一个比较角落的位置开始聊天，侑莉也不停的询问着李宇浩在中国的趣事。

　　就在两人聊天的时候，网络上已经开始疯传起来，“李宇浩回国就马上和侑莉约会的照片。”两人“恋爱”的话题又在一次登上了时下搜索榜单的一位。

　　面对这个绯闻，S.M不理会，LOEN也懒得去理会。反正对于两人来说又不是第一次传出这样的事情了，不过就是老生常谈而已。

　　两人一起坐在冰淇淋店聊了一下午，毅然是意犹未尽。到了晚上两人又找了一家卖蟹的店家，一边吃着海产品，一边继续的大聊特聊。

　　饭后，两人又去喝了一杯咖啡，在泰妍今天最后一个电台结束后李宇浩和侑莉一起去接泰妍下班。两人一起在电视台的大厅等着泰妍，10点广播结束后，泰妍带着帽子和经纪人一起就出来了。泰妍看到鬼鬼祟祟的两人也笑了起来，“哇……OPPA，侑莉，你们两个别躲了。我都看到你们两个了，想吓我是吧？哈哈哈……”

　　李宇浩和侑莉两人见到被泰妍发现，也就走了出来，李宇浩就笑着对着泰妍挥着手，“泰花，我们来接你下班了。”

　　泰妍就对着自己经纪人说道：“OPPA，你先回去吧。一会我让宇浩OPPA载我们回去就行了。”

　　泰妍对着自己经纪人说完后，就对着李宇浩和侑莉说道：“OPPA～～你们两人下午去吃冰淇淋，晚上又去吃帝王蟹了吧？都有网友在我电台来留言说见到你们两个了。你们两个还真是闲呢，居然出去玩了一整天。”

　　等泰妍走进两人，侑莉就拿出了白巧克力给泰妍，“给你，我们给你买的巧克力。”

　　泰妍拿着白巧克力也和侑莉一样的说道：“白巧克力？为什么不买黑巧克力或者牛奶？”侑莉听到泰妍的话马上就笑了起来把太阳镜给了泰妍，“哈哈哈……给，带上吃就变黑巧克力了。”

　　“呀～～哈哈哈！！！”泰妍拿着墨镜也大笑起来，前面走着的经纪人听到他们的玩笑也忍住不的笑了起来。

　　三人一起出了电视台，坐上了李宇浩的车。泰妍就笑着说道：“你被OPPA这样整了，你就过来整我了？不过这个笑话不错，明天我给电台的朋友们说说。”

　　李宇浩笑着说道：“花儿……吃不吃宵夜？我去给你们买点。对了，差点忘记。”李宇浩说完就开起了车内的灯，然后把银行卡拿了出来，“这个是给你们的分成，密码是六个六。我觉得你们最好是把里面的钱，先转给你们家人。还有小贤的，帕尼的，你们给她们带回去吧。”

　　泰妍拿着卡，“那张卡是谁的都分不清楚。OPPA里面有多少钱？”

　　“每张卡的钱都是一样的2亿，所以用不着分谁的。你们都有家人的卡号吧？要不你们先去转钱？这么多钱你们放在身上也不安全。”

　　“好吧，你载我们去银行吧。”

　　李宇浩带着她们两人去了一趟ATM机，泰妍和侑莉都给了家里打去了电话说了一声要转钱回去。在泰妍和侑莉的家人收到转账数额的时候都吓了一跳，马上又再一次打过来询问怎么一下转这么多钱？两人也解释了一下，这个钱是和李宇浩合作专辑的分成。

　　当然泰妍和侑莉的家人就叫她们转告李宇浩，说谢谢。甚至侑莉的家人还对李宇浩发出了邀请，希望李宇浩能去他们家做客。

　　转账完后李宇浩去给少女时代们买了一些宵夜，就送她们回去了。而且李宇浩也得知了少女时代换了新宿舍。

　　在少女时代楼下，泰妍询问着：“OPPA，不上去坐坐吗？吃了宵夜在走吧？”

　　“不用了，我前面晚饭吃得太涨了。吃不下，我就先回去了。”

　　“好吧，OPPA，再见。”

　　两人进入了宿舍大堂和门口的保卫打了一个招呼上楼了。两人回到了宿舍带着宵夜，泰妍进到客厅就叫着：“我们回来了，在的人要吃宵夜就赶紧出来，小贤出来。帕尼。”

　　侑莉这时就说道：“帕尼和她那群‘美国’朋友出去聚会去了，应该还没回来。”

　　不一会在宿舍的金孝渊，徐贤，Sunny三人就出来了，大家就围在一起吃着宵夜，泰妍就拿着银行卡给了徐贤，“小贤给你，OPPA给我们的分成。”

　　金孝渊也好奇的询问着：“有多少钱啊？”

　　泰妍马上就回答着孝渊，“不告诉你，小贤这个你明天去转给你的家人吧。”

　　这时帕尼也开门回来了，泰妍看到了帕尼也笑了起来，“正在分钱的时候你就回来了，正好，来拿你的分成。”

　　帕尼脱了鞋子进来后看着银行卡也是一脸的茫然，于是就询问起来，“什么分成？”


第262章 帕尼的谎言

　　帕尼和朋友们开开心心的聚会结束后回到宿舍，看到已经不少成员已经回来了，正聚在一起吃着宵夜呢。她脱掉了鞋子进去后，泰妍就说出了让人摸不着头脑的话，给了自己一张银行卡说是分成。帕尼也是一脸茫然的看着自己面前的银行卡，“分成？什么分成？公司发的吗？不是没有到发薪日吗？”

　　泰妍直接丢出了卫生眼，然后夹了一块辣年糕放在嘴里，一边嚼一边说道：“什么分成？当然是OPPA专辑的分成啊。”

　　帕尼这才知道了是什么的分成，她拿起了桌子上的银行卡看了看，“OPPA专辑的分成？哦，他们公司送过来的？”

　　“不是啊，OPPA，给我们的啊。”泰妍说道这里后就惊奇的看着帕尼心想：“你们两人不是在交往吗？难道李宇浩回来你还不知道？韩国很多人都知道了。”

　　帕尼扑闪扑闪的眨着她的眼睛，一时之间脑袋有些转不过弯来，“OPPA给的？”她想到李宇浩现在不是在国外吗？怎么就把银行卡给了他们？

　　金孝渊也一边吃着宵夜一边无心的说道：“不是吧？你不知道OPPA今天回来的吗？OPPA，一回来就和侑莉两人出去玩了一下午，媒体都报道了。”

　　听到这个话帕尼就呆呆的转头看向了侑莉，侑莉这时也笑着说道：“OPPA中午回来的，我还在健身房呢。他就跑过来找我了，吓了我一跳呢。本来说是我们一块来找你，给你一个惊喜，然后我们一块去玩的。后来我给OPPA说你和你们美国来的，就是2PM那几个人在一起聚会，OPPA就说不打扰你聚会了。”

　　帕尼听到侑莉的话心里“咯噔”一下，脸色一下就失去了血色，顿时的变得苍白起来。原本站着的帕尼突然的觉得有些脚软，一下的瘫坐在地上。

　　帕尼突然的瘫坐在地上，把正在吃宵夜的人全都吓了一大跳，大家全都放下了手里的筷子，跑到了帕尼身边询问其来，“帕尼，你怎么了？”

　　帕尼心里一股酸楚充斥到了鼻腔里面，眼泪“唰唰”的没有任何预告的情况下就掉了下来。

　　看到帕尼的眼泪整个宿舍就乱成一团，拿纸巾的，询问的，“帕尼啊，你怎么了？怎么好好的就哭了？”成员们都开始惊慌失措起来。

　　只有泰妍的心里隐隐约约好像知道发生了什么事情，于是泰妍就说道：“把帕尼扶回她的房间。”

　　几人就扶着架着帕尼进入了她自己的房间，帕尼回到了房间后就趴在了自己的床上开始哭，伤心的哭着。泰妍对着其他几人说道：“你们都先出去吃东西吧，我和帕尼聊聊。放心，没事的。”

　　大家听到泰妍的话都出去了，毕竟泰妍和帕尼两人的关系是队内对好的。有着泰妍的安慰肯定是没有什么问题，大家再一次的回到了宵夜前继续的吃着都没有说话。金孝渊吃着吃着越想越不对劲，“帕尼怎么突然听到侑莉的话就哭了，怎么回事？不应该啊，难道OPPA回来她很激动。也不对啊，就算是激动也不会哭啊。难道他们两人真的在秘密交往？”

　　侑莉也觉得这个事情好像不对劲，非常的别扭，“交往？就算是交往的话，她和朋友出去聚会，李宇浩没有去找她，但是帕尼也不该会哭啊？”

　　Sunny也是一脸无解的嘟着嘴说道：“帕尼不会是喜欢OPPA，然后吃侑莉的醋吧？毕竟今天OPPA一回来就找侑莉了，然后两人的报道又满天飞。”

　　侑莉听到Sunny把话题牵引到自己身上了，她也马上反驳起来，“欸～～管我什么事？平时OPPA和别的女人的绯闻多了，上次不是台海那边和那个什么女神还传出了什么绯闻的吗？那个时候没有见到帕尼哭，她依旧笑得非常的开心啊。”

　　Sunny听到侑莉的分析好像也觉得非常有道理，她皱着眉说道：“嘶～～真的好奇怪，好好的怎么会突然情绪失控的大哭起来？这个也太令人匪夷所思了吧？”

　　金孝渊在旁边咬着筷子也琢磨不透，“这样也不是，那样也不是。到底是什么原因？反正有一定，我可以肯定，这个事情和OPPA有关系。”

　　……

　　而泰妍在帕尼的房间里面，看着帕尼伤心的趴在自己的床上哭泣着，她也不停的怕着帕尼的背说道：“帕尼，别哭了，到底是怎么一回事啊。好好的怎么就哭了起来？”

　　“泰……泰妍～～我……我……今天……和……和尼坤他们……他们聚会。我……我不知道OPPA……OPPA回国。所以……OPPA给我发消息的时候我……我……说谎了。我……我说我和玉珠贤前……前辈在一起聊天。”帕尼哭泣着，好不容易，断断续续的把自己为什么哭的事情说了出来。

　　泰妍听到帕尼的话简直有些不相信自己的耳朵了，她也深知恋人之间的“谎言”绝对是催命的“毒药”。泰妍深深的皱起了自己的眉头有些责怪，又有些替帕尼担心，再有一些纠结，一些不解，泰妍的心情也非常的复杂，“你……你，我真的不知道说你什么好了。好好的干嘛撒谎啊？你直说不就行了吗？你说和美国那帮朋友一起聚会聊天，我想OPPA，肯定不会说什么的。你干嘛说自己是和玉珠贤前辈在一起呢？”

　　泰妍在说出那番话的语气也非常的气恼了，她真是不知道帕尼怎么会突然的自己发傻犯下这个错误。“谎言”这个事情对于情侣之间来说，是非常严重的错误，是绝对不允许出现的事情。

　　帕尼抽泣着说道：“我……我有一次和尼坤他们吃饭。当时……当时，我嘴角上沾上了油迹，玉泽演帮我擦拭的时候，刚刚好被OPPA他们来同一家店吃饭的时候遇见了。所……所以这次我怕说OPPA见到我和他们在一起聚会，会多心，会胡乱去想。我……我就说是和玉珠贤前辈在一起了。我，我也没有想到OPPA今天就回来了，前面我还发了消息询问他什么时候回来的？OPPA这样做完全就是有些不信任我……”

　　帕尼确实没有想到李宇浩怎么突然就回来了？自己前面发消息的时候李宇浩都没有给自己说他已经回到韩国，而且帕尼觉得自己还特意询问了他什么时候回国？李宇浩回复却说就是“这两天”。

　　帕尼越想心里就觉得李宇浩好像是不信任自己了，放佛说是故意回来抽查自己的一样。突然之间帕尼觉得好像自己受到了天大的委屈一样。

　　李宇浩这边是想给帕尼一个惊喜，自己突然回国出现在她的面前，希望她能非常的感动。

　　帕尼这边觉得前面还特意询问了李宇浩什么时候回来？李宇浩已经回国却没有明确的说出来，是故意的想看她在干嘛？

　　就这么一点点的沟通上出现的问题，沟通？仿佛也不能用这个词，李宇浩是想给帕尼惊喜，帕尼是不想让李宇浩去胡乱的想什么，就这个两人的彼此之间的“好心”造成了这样的误会。

　　泰妍听到帕尼的话，就眉头完全的竖了起来。“帕尼终归揭底这次的错误都你因为你善意的‘谎言’造成的，这点是你无可否认的。OPPA回来也许说是想给你一个惊喜，这个惊喜变得自由‘惊’没有‘喜’了。我觉得两人既然在一起了，有什么话就应该直接了当的说。”

　　“反正我觉得两人在一起，不管是善意的‘谎言’也好，还是说其他原因。只要是说谎，我就觉得都是不对的。”

　　这个事情也就是作为旁边人的泰妍在劝解，如果是和李宇浩在说这个事情，两人肯定就是，公说公有理婆说婆有理了。帕尼觉得李宇浩不信任自己，李宇浩肯定是说帕尼说谎。说得不好两人就要大吵一架……

　　如今是泰妍在说这个事情，这样帕尼才听得进去，觉得好像确实也是因为自己说了谎。李宇浩回来才没有联系自己。

　　帕尼就询问着泰妍，“现在怎么办？可是我们之间只是聚会，又没有什么。OPPA他……”

　　帕尼话还没有说话，泰妍就马上打断了她的苦诉，“不给我说这些，我当然知道，也相信你们之间没有什么。现在问题不是出在我这里，这些话，这些解释你应该给李宇浩去说，而不是给我说。好了，我出去了，你自己好好想想，然后给李宇浩打歌电话吧。”

　　“你千万不要意气用事也不要和李宇浩发生争吵，有什么可以好好的说。不要因为这么一点点的‘误会’放弃了你们两人这么好的姻缘。”

　　帕尼点了点头说道：“我知道了，谢谢你泰妍。我这就给OPPA打电话。”……


第263章 大件事前夕

　　李宇浩在送了泰妍和侑莉二人回到了宿舍后，就自己驾车回到了家里。李宇浩当着侑莉的面也不好意思为帕尼说谎的事情发火，这下回到家后李宇浩憋着一肚子火气顿时爆发出来了。李宇浩来到厨房打开了冰箱拿出了两罐啤酒后狠狠的把冰箱门关上，“BOOM～～”

　　一阵剧烈的声响后冰箱都开始震动起来，李宇浩拿着一罐啤酒打开就“咕咕咕”一口全都干了。冰镇啤酒刺激着李宇浩的舌头，喉咙，然后到胃里。一口气干了一罐，李宇浩也忍不住的打了一个嗝……

　　这时那冰冻的效果让李宇浩整个胃里都凉飕飕的，李宇浩打开了堆放零食的储物柜里拿出了肉脯，吃了两块。接着就拿着手里的另外一罐啤酒走到了落地窗前，坐了下去，外面夜色中的灯光无比的灿烂。在高层看着真的有一种万家灯火暖春风的感觉，还有那一轮皎月在距离李宇浩不远处的头顶散发着迷蒙的光芒。

　　安静的夜，安静的月，安静空旷的房内，一切都显得是那么的寂静。在这样的情况下，李宇浩那躁动的心，烦躁的心，不知道是因为冰镇啤酒的原因，还是说被寂静的夜感染，突然的平静了下来。

　　李宇浩也坐在阳台处，审视着帕尼的“谎言”想着想着李宇浩自己莫名的笑了起来，“呵呵……这个傻T，还真是傻T。肯定是怕我会胡思乱想故意给我说的和玉珠贤前辈在一起。其实，老实说不就行了吗？干嘛遮遮掩掩的。又不是不准你和朋友一起聚会。”

　　李宇浩突然想通了，帕尼的小心思，心里的怒火也就消失了。其实李宇浩想到了很多，帕尼对自己的宽容，能接受着自己除了她之外还有另外的女人。这样对于李宇浩来说已经是一种非常大的恩赐了，自己能找到这样的老婆还有什么不满的？她出去和朋友吃饭，聚会，这个都是正常不过的交际，难道自己还想把帕尼当做笼子的金丝雀吗？

　　彼此其实多留一些私人空间，这样的感情才能长久。

　　李宇浩这时又想到帕尼在从泰妍那里收到银行卡会不会吓到？就在李宇浩想着帕尼会不会被自己突然回国吓到的时候李宇浩的电话就响了起来。

　　看着来电显示写的“帕尼”李宇浩就笑着接了起来，用一种柔和的声音说道：“哦，是我家的帕尼啊。才回宿舍吗？”

　　帕尼在电话那头听到李宇浩那柔和的声音，顿时李宇浩那充满笑脸的模样就出现在帕尼的脑海里面，帕尼的眼泪一下就忍不住彪了出来，然后抽泣着说道：“OPPA……对，对不起。我不该说谎。我错了，对不起。呜呜呜～～”说完帕尼就哭出声来……

　　听到帕尼道歉，还有那哭泣的声音，李宇浩的火气也完完全全的消失了。李宇浩马上就关切的说道：“好好的哭什么啊，别哭了。我有没有责怪你……我们帕尼乖喔，不哭了。”

　　“呜呜呜～～OPPA……呜呜呜～～”李宇浩那关怀的话语让帕尼心里一酸，甚至哭得更厉害了。这个哭泣中不单单是有帕尼的悔恨，还有帕尼对李宇浩那一个多月未见的那股浓浓的思念之情。

　　李宇浩听到帕尼那哭泣声也觉得特别的揪心，“帕尼啊，别哭了，哭得我心都碎了，你再哭，再哭我也要跟着哭了。”

　　“哧～～呜呜呜～～”帕尼也被李宇浩的那一句我也跟着哭逗得稍微的笑了一下，不过在伤感的情绪下，那个笑声也马上就被眼泪所代替了。“OPPA，我……我想你了。呜呜～～你……你过来接我好不好。”

　　“知道了，我这就过来接我们家的帕尼。不要哭了，我可不想见到我们家漂亮，萌萌哒的帕尼，眼睛哭得红红的。”

　　“呜呜～～好……好，我不哭了。”

　　……

　　半小时后，帕尼接到李宇浩电话就换了一身衣服出了房间，坐在客厅的人见到帕尼这么晚了还要出去也不是很放心，Sunny就询问起来，“帕尼啊，这么晚了，你一个人出去干嘛？”

　　泰妍知道肯定是帕尼要去找李宇浩，于是她就帮着帕尼说道：“顺圭，你管别人去哪。行了，大家早点休息吧，明天我们还有通告呢。”

　　帕尼听到泰妍的话笑着对她点了点头就出了宿舍门。

　　下了楼帕尼就跑到了李宇浩的副驾驶的位置，看着李宇浩嘟了嘟嘴说道：“OPPA，我想你，我很想很想你。”

　　李宇浩笑着看着帕尼，然后在她的嘴上亲亲一吻便分开来，“我也想我们的帕尼。好了，我们回家吧。”原本李宇浩是打算来一个激烈的思念之吻，但是想到这个地方好像不对。说不定谁一会回来就撞见了呢？

　　得到李宇浩那甜蜜的一个吻后，帕尼也轻声的说道：“嗯，我们回家。”

　　两人又朝着李宇浩的宿舍回去了。

　　帕尼一直看着认真开车的李宇浩，再一次的道歉，“OPPA，对不起，今天我不应该给你撒谎的。”

　　“说什么对不起啊，你故意给我说是‘玉珠贤前辈’也是怕我胡思乱想嘛，我理解的。不过，帕尼啊……我呢，不是那种小气的人。你要去聚会，去见朋友，这些事情你都可以直说的。不管是女的也好，男的也罢，这个都是属于正常不过的交际了，在我们这个圈子特别是我们做IDOL的，本来我们的朋友就不多。”

　　“而且很多都是竞争关系，我们也难得交到可以彼此出来吃饭、聊天的朋友。所以呢，你去见朋友，你们聚会，我不会阻止也可能说不会生气什么的，甚至还会支持你。毕竟做我们这一行的压力都非常大，朋友之间相互的吐露一下心事，发泄一下不满，总比闷在心里好。我可不想说我们圈子里面又出现谁谁谁因为压力过大自杀什么的，我觉得这样太不值了。”

　　帕尼点了点头说道：“是啊，今天我们去聚会的时候，朴宰范就在说社会舆论给了他很大的压力。他整天都活在舆论之下，他说他简直恨透了韩国的媒体，他甚至想回美国了。”

　　李宇浩想到朴宰范，因为辱韩事件被媒体天天的报道，李宇浩也笑了笑，然后惋惜的说道：“哎～～朴宰范也是自己造成的，明明自己是IDOL就应该注意一下自己的言词。他居然公然的在自己的个人网页上面这样的留言，这个他确实是做得有些失误了。”

　　“虽然他及时道歉了，但是你知道韩国人的那种集体荣誉感……比较强烈。所以啊，我看这个事情还有得他烦的呢。”

　　听到李宇浩的话帕尼也点了点头，她知道这个事情才刚刚是个开始。她也挺为自己的朋友惋惜的，不过她是一个艺人她也无能无力，帕尼只能深深的叹了口一气。

　　李宇浩听到帕尼的叹息声就询问起来，“你别关心其他人的事情了。对了，东方神起怎么和你们公司闹了起来？搞得你们的‘夏日家族演唱会’都取消了？”在六月底媒体已经导报了“东方神起即将解散”的新闻。李宇浩也知道“东方神起”从此变成“东方神起”和“JYJ”。

　　帕尼摇了摇头说道：“我也不是很清楚，好像是说因为化妆品公司什么的。具体的西卡知道得清楚一些，她和东方神起的人比我们熟悉些。”

　　“哎～～这次我看东方神起几人不达到目的，不会善罢甘休的。不过，你们的‘福利’也快来了。说不定东方神起他们这么一闹，你们的合约年限全都要修改呢。13年的合约年限确实有些长，外加你们的违约金也非常的不合理，3亿美金，整整3000亿韩元。”

　　帕尼呆呆的看着李宇浩询问起来，“OPPA，你怎么知道东方神起他们不会善罢甘休呢？他们还有他们的家人已经在和公司协商新合约的问题了。”

　　“呵呵，帕尼啊，你太天真了。东方神起的那几个人，早就动了心思了。去年在泰妍的电台节目上就说了，他们明确的说了出来自己想赚钱。他们现在一年也人也不过赚一两亿，你想想他们现在的人气这一两亿能满足得了他们吗？这个要怪就怪你们S.M太抠门了。压榨艺人也太凶了，好比……”

　　“好比你们少女时代，你老实说，你们07年出道到今年09年，也有三个年头了吧？你赚了多少？有2亿没？”

　　帕尼听到“2亿”这个数字马上就底下了头，“我不知道她们赚了多少，反正我这三年下来，加上上半年结算《GEE》这张专辑的钱才1亿多。可能允儿，泰妍赚得多些吧。”这个时候少女时代还没有修改合约分成比例是1比9，她们九人获得1成收入。这1成的音源唱片，集体CF，集体通告的收入，还要来平分。


第264章 可爱的智妍（一）

　　1比9的奴隶分成协议让少有个人行程的少女时代成员们，只能分团体收入的钱。分下来真的一个人没有多少钱的。而且在08年里发生了“黑海事件”让少女时代都休息了半年的时间。要不是《GEE》给她们带来了不错的收入，她们真的比较拮据。

　　听到帕尼的说自己这三年的时间里面赚了才不到2亿的钱，李宇浩也觉得S.M确实压榨得太厉害了。李宇浩也笑着对帕尼说道：“是啊，你们三年下来才一亿多，我一次专辑分给你们每人就是两亿了。所以说啊，你们公司太狠了，东方神起在怎么改合约他们也是不会愿意的。”

　　“你们公司在怎么改合约，最多说改成2比8的分成比例，年限放低一点让东方神起签10年或者8年。而且他们还不容易投资了一个化妆品公司，现在S.M要他们吐出来。到了嘴里的‘肥肉’谁愿意吐出来？所以我就在想，如果我是东方神起的那几个人，说不定就是一张状纸送S.M上法院，要求解除合约。”

　　“然后自己在开设一家属于自己的经纪公司，就好像有着前车之鉴的神话前辈。我自己赚自己的钱，不用跟任何人分。反正他们现在有这么庞大的FANS群体，不怕自己出专辑没有人购买。80万的仙后，在他们走后至少要带走40万吧？所以你觉得他们是选择继续留S.M然后乖乖的把化妆品公司交出来？还是情愿自己自立门户？？”

　　听到李宇浩的分析帕尼瞪大了眼睛，“OPPA，听你这么分析，好像也觉得很有道理耶。真不知道这次到底会闹成什么样了。额，对了OPPA，你说你给我们的分成每人都有2亿？这么多？”

　　“嗯，这次公司给我上季度的结算，专辑是26亿多。我就先给你一人分了两亿韩元，对了，你卡带在身上的把要不你把钱赚给你父亲？正好，他们那边也是白天。”

　　帕尼想了想也觉得应该把这么大一笔钱转给自己的父亲，于是就点了点头说道：“哦，好吧。OPPA送我去银行吧，我先给家里打个电话。”

　　……

　　在帕尼转完钱后再次和家人通了电话，就和李宇浩一起回到了他的宿舍。

　　一夜柔情，解开相思之情。两人的缠绵，到相拥而睡。早上李宇浩早早的起来给帕尼煮了一顿丰盛的早餐，等帕尼吃过后就送她回了宿舍。

　　帕尼回到宿舍后，早早起床的徐贤看到帕尼一夜之后容光焕发，也惊奇的询问着：“帕尼欧尼，怎么感觉你好像变了。有种说不出来的韵味呢，好像变得更迷人了。”

　　帕尼听到徐贤的询问也不好意思起来，得到雨露的滋润的花朵，怎么可能不焕发出那股若有若无的那种成熟的韵味？只能盯了徐贤一眼说道：“什么韵味？难道我以前就不迷人了吗？你真是的，说些话莫名其妙的话……还不回你的房间，看你的书，进行你的自我开发。”

　　而李宇浩这边正在驾车回宿舍路上的时候就接到了朴智妍的电话，“OPPA，你回来了这么都不给我打电话呢？”

　　“哦，是我们漂亮智妍啊，OPPA回来呢也要休息一天啊。你知道我在国外工作很辛苦的对吧，OPPA赚了钱也可以请你吃好吃的对吧？对了，你怎么这么早就起来了？”

　　“因为我想OPPA了啊，哼……OPPA出去一个多月都没有给我打过一次电话。下次再不给我打电话，我就不喜欢你了。”

　　听到朴智妍的这个可爱却又充满了童真的话语，李宇浩也无可奈何的笑了起来。就开始和朴智妍用一种调皮的话来说道：“呵呵，OPPA是吃醋了，谁叫我们智妍在出道歌曲MV里面都拍摄吻戏了呢。”

　　“OPPA，那是工作啊。再说了我的初吻是给了OPPA你的。”

　　“额，你什么时候给我初吻的？不会是上次你开心的时候用你吃了烤肉后，用你那油叽叽的嘴给我的脸BOBO吧？”

　　朴智妍那边马上就反驳起来了，“不是的，是OPPA睡着了，晚上我起来上洗手间的时候，偷偷跑到OPPA房间亲了OPPA一下。啊～～怎么说出来了？真是丢死人了。”

　　李宇浩听到朴智妍的话顿时就大笑起来，“哈哈哈……原来是我们智妍偷亲的我啊。什么丢人？我们智妍不是说以后要嫁给OPPA吗？”

　　“是哦，我明年就可以嫁给OPPA了，OPPA你要等我哦。”

　　这个话一出来李宇浩完全是头冒黑线，“智妍啊，你公司准许你18岁结婚吗？你们合约里面不是写了，几年内连谈恋爱都不准吗？”

　　“哦，对哦，差点忘记了，反正OPPA你要等我的。OPPA，你在哪里啊？我想找你玩，今天我白天没有事可以坐，我不想在宿舍上网的。”朴智妍说道。

　　“找我玩？可是OPPA我不能带你出去玩啊，你知道的我出去不方便。”

　　“我去OPPA宿舍就行了。OPPA宿舍有好多好吃的零食呢，我们经纪人都不准我藏零食在宿舍了，发现了要被骂的。OPPA～～我去你家玩好不好嘛？我求你了。”

　　听到朴智妍所谓的“玩”原来是吃零食，李宇浩完全的败给她了。李宇浩只能笑着说道：“额，好吧。OPPA这就过来接你，对了，你去问问你的欧尼们，有谁要过来玩的。”

　　“好，我马上就去问她们。我就知道OPPA最好了。挂了，OPPA到了我们宿舍给我打电话。”

　　朴智妍说完这个话李宇浩的电话里面就传出了挂断电话的忙音。这个真是让李宇浩哭笑不得了，“哎，也不知道朴智妍要什么时候才能懂事。都上高中了，怎么还和初中生的脾气差不多啊。”

　　李宇浩说着说着就看到路边有一个女人对着自己的车招手，李宇浩就看了一下后视镜，结果自己后面跟了一辆出租车。李宇浩也觉得自己有些好笑了，于是摇了摇头再一次打量了一番那个女人，看清楚招出租车的女人时马上就把车停在了她的面前，摇下了车窗打着招呼，“宋智孝前辈。”

　　宋智孝看着车窗里面坐的人后也惊讶蒙住了自己的嘴开始不停的对着李宇浩鞠躬问候，“你好，你好，李宇浩xi。”

　　“上来吧宋智孝前辈，要去电视台吗？我送你过去。”李宇浩因为前世《Running Man》的关系非常喜欢宋智孝，所以才这么的热情。

　　李宇浩记忆里的宋智孝非常的爽朗，丝毫不做作，而且做起游戏来也从来不顾及自己的形象，甚至常常直接就素颜跑去拍摄节目了。而且“周一情侣”也是李宇浩的大爱，她和痴情男GARY没有在一起李宇浩也觉得颇为遗憾的。

　　面对热情的李宇浩，宋智孝非常的诧异，“啊……啊……可是我不是去……电视台。”

　　“没关系，上车吧，我先送你过去。”

　　面对李宇浩的申请邀约，宋智孝也就上了李宇浩的车，然后不停的对着李宇浩道谢，“谢谢你了，真是谢谢你了。我要去XXXX那边。”

　　“好的。”李宇浩也开心的载着宋智孝前往她说的地方。李宇浩一边开车就询问起来，“怎么宋智孝前辈，你出来还要自己打车吗？没有通知你的经纪人来接你？”

　　“我……我和公司的合约已经到期了，没有续约。目前正在找有没有好一些的经纪公司呢。”

　　李宇浩万万没有想到在这样的情况下居然能找到一个无合约的艺人，而且李宇浩知道宋智孝在以后参加了，“Running Man”会受到很多大众的喜爱，这样的机会李宇浩当然不会放过了，“哦？你没有合约了？要不你到我的公司来吧？你知道吧？我自己开了一家经纪公司。”

　　“我的公司是挂在LOEN旗下的，所以你放心我们公司的硬实力绝对不会差的。而且主要的运作基本都是LOEN的专业团队在负责，所以这个你大可以放心。”李宇浩也知道自己这个有些“不负责”老板，在公司的运作方面可能会给别人一个不专业的感觉。

　　宋智孝也没有想到说自己就是随口一提自己现在是属于自由艺人，李宇浩就发出了邀请。“哦，我知道你经纪公司‘C.R’你们公司买下了DSP的艺人的时候在新闻上不是炒得很凶吗？不过加入经纪公司的事情，我还是得稍微的考虑一下，我过几天在给你答复怎么样？”

　　李宇浩点了点头说道：“那是应该的，毕竟经纪公司也决定着艺人的前程，你认真的考虑一番是应该的。不过我个人是非常希望能和你签约，对了，我们可以交换一下号码吗？”


第265章 可爱的智妍（二）

　　李宇浩拿出了自己的诚意，主动的想要和宋智孝交换号码，其实就是这么一个小细节就表明了李宇浩说要和宋智孝签约是认真的，而不是那种说说而已的客套话。

　　宋智孝听到李宇浩认真的说道要和自己交换号码后也动容了，目前的她没有工作。因为在拍摄了《霜花店》这部电影后就一个全“赤裸”的镜头很多人对于她的印象都归类为“脱星”或者说是那种（你懂的）女演员。其实这个对于宋智孝来说还是有那么一些影响的。

　　宋智孝真的看到了李宇浩的诚意，她露出了阳光的笑意对李宇浩说出了自己的号码。李宇浩也把自己的私人号码转告给了宋智孝。

　　在把宋智孝送到目的地后李宇浩笑着对她说道：“宋智孝xi，我是真心的希望你能加入我们公司，所以请你认真的考虑一下。”

　　“嗯，好的。我会认真考虑后给你答复的。我也期待能和你们公司合作，同时也谢谢李宇浩xi对于我的欣赏。”当然这个“欣赏”的意思是李宇浩那番真挚的诚意。

　　“好，我就等你的答复了，那么我就先走了。”

　　宋智孝这边目送着李宇浩的车离开，心想，“李宇浩如此的盛情，而且非常有诚意到底要不要加入他的C.R？”

　　虽然李宇浩的“C.R”是一个全新的经纪公司，但是有着LOEN这个超级大背景，比起其他的新兴经纪公司确实要强大太多了。但是宋智孝唯一的担心就是LOEN虽然是大公司，一个最大的发行商，他们可是一直从事的是音乐圈的事情。对于影视圈少有涉及。

　　就连最基本影视的投资也不会去做，因为宋智孝主要是从事影视方面，她担心不管是C.R或者说是LOEN，会在影视势力上会非常的薄弱。毕竟LOEN主要从事的行业是音乐事业。

　　看着李宇浩的车离开了自己的视野，宋智孝摇了摇头决定着，“哎～～C.R的Kara不是要回归了吗？先看看她们的成绩再说吧。”

　　……

　　李宇浩驾着车来到了Tara的宿舍楼下，给朴智妍打去了电话。

　　不一会就看到朴智妍一个人快速的跑了下来直接冲上了李宇浩的副驾驶位置，就用她那一脸青春洋溢，纯真无邪的笑容展现在了李宇浩的面前，接着就抱住了李宇浩，“OPPA，我想你了。”

　　李宇浩面对朴智妍也是开怀起来，笑着摇了摇头，拍了拍朴智妍的后背说道：“我也想我们家漂亮的智妍了。哎一古～～我们家智妍一个多月没见，怎么又表得这么漂亮了。”

　　听到李宇浩的夸奖朴智妍蒙着嘴开心的笑了起来，“HOHO～～”

　　“智妍，你是想我家的零食还是说是想OPPA人呢？怎么你一个人下来呢？没有欧尼跟你一起吗？”

　　“哈哈哈……我又想OPPA，又想OPPA的零食。姐姐她们动作太慢了，我没有等她们，就自己先下来了。”

　　李宇浩这时打开了钱包摸出了5万块的纸币，“悄悄的藏着，自己去买好吃的，不要给她们说。这是OPPA呢给我们智妍的零花钱，因为我们漂亮智妍的生日，OPPA没有送你礼物。对不起了。”

　　朴智妍拿着李宇浩给的五万块，开心的放进了自己的裤子口袋，“谢谢OPPA，我最喜欢OPPA了。hoho～～”

　　李宇浩突然也笑了起来，因为觉得自己好像是在用棒棒糖骗小女孩的感觉，充满了一种罪恶感，李宇浩亲昵的摸了摸朴智妍的脑袋。

　　Tara的几人也跟着出了宿舍的大楼，李宇浩只见到了李居丽，朴素妍，还有朴孝敏，三人。

　　她们上车后，李宇浩就询问着：“宝蓝和恩静呢，怎么没一起下来？”

　　李居丽柔美的声音轻轻的吐出兰芳之气，“昨天她们两人回家了，没在宿舍。”李居丽一头黑色青丝垂在的散落在肩头，一条小碎花的连衣裙衬托着她的如花的青春。李居丽一如既往的美，没得让人沉醉。她也依旧保持着她的那种柔美给人一种安宁的感觉。

　　李宇浩被李居丽那气质所感染，他的心也安宁了下来。李宇浩笑着说道：“哦，回家了。那我们就走吧，先去超市买一些零食吧，智妍吵着说你们经纪人都不准她买零食吃。”

　　朴素妍丢出一个卫生眼就开口责怪起来，“是我，我也不准她买零食吃，一天不吃饭就只知道吃零食，完全是把零食当饭吃了。给她说了，膨化食品吃多了不好，她就是不听。”

　　李宇浩听到朴素妍的“告状”就转头看着嘟着嘴的朴智妍，“智妍啊，你不乖哦，怎么能不吃饭，天天吃零食呢？以后可不准这样了，饭必须吃知道吗？不然OPPA就不喜欢你了。”

　　“我知道了，哼嗯～～”朴智妍不满的答应了下来然后转头朝着朴素妍做了一个鬼脸发泄着自己的不满。

　　朴素妍看到朴智妍的鬼脸也叫了起来，“呀～～小丫头，别以为OPPA在我就不敢收拾你了，今天晚上没有OPPA在的时候……嘿嘿～～”

　　朴智妍听到这个威胁马上就拉着李宇浩的手臂摇晃着开始告状了，“OPPA，你看，素妍欧尼要欺负我。你帮我报仇。”

　　“素妍，你也真是的……你和她一般见识干嘛？你是姐姐，你难道一点担当都没有吗？”李宇浩也笑着开始对着朴素妍说教起来。朴智妍得到李宇浩的鼎力相助也得意的对着朴素妍摇头晃脑的，意思是，“怎么样？OPPA站在我这边的。”

　　朴素妍面对李宇浩的责怪非常的郁闷，“OPPA～～你就宠吧，看你吧她宠坏了怎么办？”朴素妍一直都是属于那种，李宇浩在的时候“李宇浩就是她一切”。李宇浩出国没在的时候那么就变成“一切都是李宇浩”不管是心里，还是脑子里全都是李宇浩。

　　李宇浩听到朴素妍的话也笑了笑没有反驳什么，而是给予了朴素妍一个安慰的眼神。“好了，把安全带系上，我们出发吧。”

　　李宇浩带着她们先去了一趟超市来了一个大采购，朴智妍就知道买零食。李居丽就买了一些肉食，准备中午一起吃一顿烤肉。

　　回到了李宇浩的宿舍，朴智妍就开心的把买来的零食打开了，坐在沙发上面享受着美味。李宇浩等人就一个个的端着冰咖啡享受着夏日的阳光，外面的天气实在是太好了。好得李宇浩都看着天空痴痴的说道：“这个天气要是去可以去海滨浴场就好了。”

　　“海云台吗？这个时候海云台天天都非常多的人，OPPA你去的话，非常的不合适。”

　　“OPPA别说是去海云台了，去水上乐园都是一个问题。”

　　听到朴孝敏和朴素妍的话，李宇浩也只能点着头说道：“是啊，夏季的阳光，沙滩，海水，还有那美丽的海岸线，甚至水上乐园都与我无缘啊。要是在美国的话就没有这样的担心的。我决定了，今天晚上我们吃海鲜大餐。去不了海边我们可以吃海鲜吧。”

　　在场的就只有朴智妍嘟起了嘴说道：“OPPA，我晚上有拍摄工作啊，我不能和你们一起吃海鲜大餐了。”朴智妍正在拍摄电视剧《魂》因为是惊悚片，所以夜间戏非常的多。

　　朴素妍也说道：“你昨天不是和少女时代的侑莉才吃了海鲜吗？”

　　李宇浩瞟了朴素妍一眼，朴素妍就低着头不敢和李宇浩对视了，李宇浩笑着说道：“那我昨天中午还吃了烤肉呢。这个和吃的东西没有什么关系，主要是一个心情，一个意境而已。”

　　李居丽听到李宇浩的话笑了笑说道：“你难道吃着海鲜就能感受到大海的气息吗？不过是自欺欺人而已，你不是过段时间就要去南非了吗？到时候你慢慢去海边玩。”

　　“额，南非的海边，我还真没有这个想法去玩。主要是那边的女人比煤炭都要黑，她们穿上比基尼我想我也没有兴趣去看，毕竟亚洲人的审美观和非洲的不一样。”

　　听到李宇浩直接说出“审美观”的问题，朴孝敏就蒙着嘴笑了起来。她在脑海里面勾勒出一幅画，在一个蓝天白云下的海滩边，李宇浩原本怀着激动的心情来到了海边可是海边的比基尼女人一个个全都是一身焦黑，她们露出了白色的牙齿笑盈盈的看着李宇浩。

　　李宇浩并不知道朴孝敏想到的那图“美丽”的画卷，看着傻笑的她，李宇浩也询问起来，“孝敏，你傻笑个什么劲？”

　　原本就想到画卷中囧样的李宇浩，这下突然听到他的询问，朴孝敏像是“神经”了一样，一下就爆笑起来，“哈哈哈……”至于为什么会笑其实她也说不清楚，反正就是觉得好笑。

　　李宇浩看到朴仁静都捧着肚子蜷缩在沙发上大笑起来的朴孝敏也是一脸的茫然。


第266章 奴隶合约

　　“额，你到底笑什么？我说的话很好笑吗？”李宇浩看着已经笑得瘫在沙发上面朴孝敏再一次询问着，李宇浩不说话还好。这一开口朴孝敏再一次的捧着肚子大笑起来，笑得那个声音都快上气不接下气了。

　　看到这个情况，李宇浩就知道朴孝敏抽风了，也就不在理会她。不过正好是朴孝敏抽风，不然李宇浩多半会被朴素妍还有李居丽两人那幽怨的眼神，盯出内伤。

　　朴素妍看了朴孝敏一眼后就说道：“别理她了，她抽了。对了，OPPA，你什么时候去南非？”既然话题都说到南非上面了，朴素妍也就询问起来。因为世界杯的时间是越来越近了，她们也知道李宇浩要在年末的时候把歌曲交给“世足联”。所以时间真的所剩无几了。

　　“等Kara回归后吧，我这边也才忙完中国的行程，我想休息一段时间。对了，昨天我和侑莉聊天的时候，她给我说KBS在筹备一个什么女团综艺节目。找各大女团成员一起出演的一个户外综艺，你们谁有兴趣？”

　　听到李宇浩的话李居丽第一个摇着头说道：“我不去，我不喜欢说话，也不会搞笑。而且我马上就要拍摄电视剧了，我得练习一下演技。”

　　朴素妍也说道：“我也不适合固定综艺。”

　　李宇浩就看向了抽风后的朴孝敏，李宇浩记得KBS的女团综艺是《青春不败》孝敏就是一个固定的女团成员。“孝敏，我觉得你这抽风的性格挺适合去出演综艺的。现在综艺又是大势期，你们看看《两天一夜》《家族诞生》《无限挑战》那个的收视率不比电视剧高。而且女团的风潮越来越大了，说不定你去了，通过综艺的衬托会有更多的人喜欢你呢。”

　　朴孝敏停止了爆笑，听着李宇浩的建议也有些动容了。

　　因为这个时间综艺确实是“大势”。比起很多电视剧的收视率都还要高，所以如果说是固定综艺的话，说不定真的能更好的宣传自己。而且朴孝敏的事业心是Tara里面最强烈的一个，她是从小就立下了目标要成为一个明星。

　　朴孝敏这时还是有些担忧的询问着：“可是OPPA，我们Tara现在的人气和少女时代比起来完全就是天差地远的。节目组会找我们Tara参与到这个综艺节目中吗？”其实朴孝敏说出这个话也是想说让李宇浩帮忙一下，她可是清楚的知道李宇浩帮着李居丽在《善德女王》里面内定了一个角色呢。

　　“应该会吧，毕竟节目组是打算要找很多女团，一个团里抽出一个成员来。这个事情你可以和你们社长提一下，让他帮忙给你争取一个位置吧。到时候我看看我这边能不能出点力，毕竟我自己手上还有一个Kara呢。不过我想问题应该不是很大。节目只是才进行一个初步的设想，具体什么时候拍摄侑莉说她也不是很清楚。”

　　李宇浩也算是给了朴孝敏半个承诺，因为李宇浩没有拍胸膛，打包票的说朴孝敏100%能进入综艺。电视台的事情这个谁能说得准？

　　“哦，我会给社长提一下的，也谢谢OPPA你帮忙了。”

　　“呵呵，不用谢的。”李宇浩又转头看着朴智妍说道：“智妍，你一会还吃不吃烤肉了？一直就吃零食，再过一会就要吃饭了。你这样一会还有肚子吃肉吗？”

　　听到李宇浩的话朴智妍也收起了零食，“哦，好吧。我不吃了，我存在OPPA家里。”她已经被经纪人禁止吃零食了，只能把东西放在李宇浩这里。

　　收拾好了零时，朴智妍就询问着：“OPPA，家里有电脑吗？我想玩玩电脑。”

　　“等会，我去给你拿。”

　　李宇浩把电脑拿了出来给朴智妍上网。李宇浩几人又开始聊了起来，“我真不知道你们社长金光洙是怎么想的，怎么会安排你们从综艺节目出道。我看了你们的出道节目了，一个个的拘谨得很没有什么亮点。特别是宝蓝，个人技居然是翻跟斗？难道她是打算成为搞笑艺人吗？还有智妍你，击破这个是什么烂个人技？”

　　“你们几个的表现里只有孝敏好些，至于其她人的表现完全可以说是让我一头雾水的。你们到底是想表达出你们什么样的定位？”

　　李宇浩对于她们出道表现的评价听得朴素妍还有李居丽两人的脸都红了，完全的不好意思起来，就连朴智妍都不满的嘟起了嘴。

　　朴智妍不满的说道：“哼……OPPA，你都不给我们写歌曲。我们出道后都没有多少人知道我们Tara，来给我们应援的歌友也非常的少，就只有十几个人。”

　　“呵呵，我会给你们写歌的，但是不是现在。对了，你们的出道合约怎么样？”

　　听到李宇浩询问合约李居丽就开口说道：“不好，专辑销售到10万张的话，我们才可以获得5千万。没有达到10万张，我们是拿不到钱的。而且通告这边的抽成是1比9，我们得1成还要扣除交通费，经纪人的抽成。其实算下来也没有多少了。”

　　李宇浩听到这么苛刻的合约也惊讶得叫了起来，“什么？这个是合约吗？怎么给我的感觉像是‘奴隶’约？达不到10万就没有抽成，金光洙以为你们是少女时代吗？还开口就是10万张？而且你们新人的行程通告费，最多不过一个人两万块一期，扣除交通，经纪人抽成，你们不是差不多跑一个行程只能得到1万不到？”

　　朴素妍也眉头深皱的说道：“是啊，公司说他对我们培养付出了很多的成本，说是要三年后才会给我们换合约。”

　　李宇浩听到Tara也承受着奴隶合约，顿时火气就上来了，“放他娘的屁，这个合约明显就不合理，这个就是奴隶合约。你们没有看到东方神起现在都因为合约的事情和S.M闹起来了，你们难道都没有想过说和金光洙商量一下合约的问题吗？你们一个个脑子都涂了浆糊吗？这样的合约也要签？”

　　李宇浩想到前世Tara出道后，都2010下半年了，她们在参加《HAHA梦show》的时候节目中爆出“恩静”还在找家里领零花钱。李宇浩当时以为说可能是因为她们赚的钱全都放在父母那里呢，结果不是，而是她们根本就没有赚多少钱。

　　让李宇浩觉得这个合约最最最不合理的就是交通费还要艺人来出？那要你这个经纪公司来干嘛的？

　　面对李宇浩的话，在场的几人都低下了脑袋，朴素妍也低声的说道：“我们不签还有什么办法呢，眼看就要出道了。总不能在合约的问题上自己卡着自己的路吧？而且，我们公司又不是只有我们几个练习生，这么多人谁不希望着出道啊？我们不愿意签这个合约，愿意签的大有人在。”

　　李宇浩其实也知道，练习生的竞争比起歌谣界来说更为残酷。也有可能几年的练习下来，公司说不要你，就不要你。到头来是学业也丢了，生活技能没有学习到几个，明星梦也破灭了。这个可不单单是赔了夫人又折兵这么简单。

　　青春的逝去，学业的荒废，专业技能也没有。在明星梦破碎后，出到了社会他/她们还能做什么？女的还好，可以说找个男人嫁了，相夫教子去。

　　可是男的该怎么办？现在的女人都是非常的现实，你说你没钱吧，好歹你也要是一个潜力股吧？你要钱，没钱。要本事，没本事。要是家庭背景在差一些的话，那么真的这一辈子就可以说是完了，只能是孤独终老。

　　唯一的就是希望说自己能填饱自己的肚子。爱情根本就是一种奢望，至于说婚姻，还是趁早打消这个念头。

　　所以这时李宇浩面对朴素妍的话，李宇浩也找不到可以反驳的话语了，只能淡淡的说道：“你真是傻，你签约的时候干嘛就不能打个电话询问一下我呢？这个合约就算你们取得了好成绩又能怎么样？赚钱的始终是你们公司，你们得到了人气，公司得到了钱。”

　　“我还以为CCM和S.M不一样呢，我以为他们在差也会给你们一个所有收益1点5的分成合约吧？原来出了LOEN，其他经济公司都是一丘之貉啊。这个就是所谓的天下乌鸦一般黑。”

　　听到李宇浩说LOEN的合约不错，朴孝敏就盯着李宇浩询问起来，“OPPA，你们LOEN给你的合约分成是怎么算的？”

　　“所有的音源收益我占三成啊，还有我的歌曲版权收益全部归我，CF，画报，综艺这些的话我是占4成。所以我一年出一张专辑的话，加上CF这些一年我少说也要赚个100多亿吧，不然我还不如不做这个明星。”

　　朴孝敏第一次听到李宇浩的合约，在面对这样“A”级合约她整个人都傻了。


第267章 Tara的合约？

　　李宇浩的这个合约简直就是属于IDOL界的梦幻合约。3成的音乐分成，4成的其他分成，这个对于朴孝敏来说是想都不敢去想的，朴孝敏只能傻愣愣的瞪大了自己的眼睛。一脸的羡慕，一年最少赚100亿，这个是什么概念？朴孝敏想都不敢去想。

　　这个吸金的速度，韩国只有少数的A级大明星才能和李宇浩并肩。不过回头想想，李宇浩的人气配上这个收入也觉得很正常。出了羡慕朴孝敏已经找不到话来说了。

　　李宇浩又继续丢出一个重磅消息，“你们的合约，连我手上的Kara都比不上，Kara就是所有收益的1点5成。你们CCM确实对你们太哼了。”

　　李宇浩的这个话一出来，朴孝敏深深的觉得自己有些可怜了，然后她酸溜溜的说道：“差距啊，差距，第一次发现OPPA和我们的差距原来是这么的大。以前别人都在议论OPPA这样，OPPA那样。可是我们常常能见到，所以我觉得到没有什么。可是如今听到OPPA你的话，我才明白了原来我们之间的差距这么的大。”

　　“差距大吗？我怎么没有觉得，我们不就是差了十几厘米吗？”李宇浩笑着用手比划着说道：“要是你穿一个十厘米的高跟鞋，完全就看不出来我们之间有什么差距了。”

　　“OPPA～～讨厌，你知道我说的是什么。”朴孝敏也不满的说道。

　　李宇浩轻轻的弹了一下朴孝敏的额头，“所以呢？你的合约这么差，难道你打算学东方神起一样把S.M送上法庭？然后申请合约无效？”

　　听到李宇浩透露出东方神起把S.M送上了法庭，仲裁合约的问题。在场的人再一次的愣了起来，这个“超级大新闻”媒体都还没报到出来呢，李宇浩就率先的把事情说出来了。她们只知道东方神起和S.M在闹矛盾，根本不知道东方神起已经要为解约的事情状告S.M签订“奴隶”合约了。

　　看着在场傻愣愣的人，李宇浩才知道自己多嘴了。李宇浩马上说道：“这个事情，你们不要透露出去。反正这个事情再过不久媒体肯定就会报道了，毕竟这个事是纸包不住火的。”

　　朴孝敏开起了玩笑，“有S.M的‘内线’消息果然灵通。”朴孝敏说的“内线”就是少女时代了。

　　李宇浩笑了笑对着在场的人说道：“差不多，该吃午饭了。一会我还要送智妍回宿舍呢。你们去把食材拿过来把，我们就在客厅里面吃。”

　　说完李宇浩就坐在了沙发上开始认真思考着，这次东方神起状告S.M奴隶合约是胜诉的。那么受着不公平待遇的Tara这个时候是不是也能借这个东风，一起把CCM告上法院？让后让自己来接手Tara？李宇浩考虑着这个事情的可行的。

　　CCM背后可是CJ集团，CJ集团李在贤，可是韩国最大家族三X李家李秉喆的长子，他的弟弟就是前任三星集团的董事长李健熙。他们李家可不是自己得罪得起的人物，说句不好听的话，他们玩死李宇浩比捏死一只蚂蚁还要轻松。

　　如果说自己要用这样的手段送CCM手上拿到Tara的合约，好像输理的是自己。这个事情闹大了“SKT”也不可能说站在自己这边了，而且CCM是M-NET旗下的经纪公司，自己原本就和M-net闹得不可开交。现在如果再来背后捅刀子的话，这次他们肯定不会这么善罢甘休了。

　　李宇浩思考着要怎么才能把Tara转到自己的公司来？“100亿”用这个价格购买Tara显然是不够格，而且CCM也不缺这100亿。

　　CJ集团这个时候正在整合他们的娱乐产业，但是CCM却不愿意把自己手上的艺人交上去，金光洙想让CCM成为一个独立的经纪公司。所以这一次他对Tara抱着不成功便成仁的想法。

　　这个事情李宇浩一时半会也理不出一个头绪来，这个事情比想象中要难办得多了。

　　李宇浩苦恼的抓了抓脑袋正准备拿起自己面前的咖啡喝两口的时候发现杯子已经空了，于是就对着身旁正在上网的朴智妍说道：“智妍，去给OPPA拿一瓶水。”

　　“哦。”朴智妍就离开了座位去给李宇浩拿饮料去了。李居丽这时也端着烤盘过来了，“把电脑收了吧，马上就吃饭了。”

　　李宇浩不再去纠结Tara合约的事情了，因为在庞然大物面前，李宇浩才发现了自己的力量是多么的渺小。李宇浩就考虑着自己是不是要弄一点实业了？

　　李宇浩就随手拿起了电脑查看着，有没有什么好投资的东西，不然就算自己资金从期货市场收回来也只能算一个暴发户。

　　李宇浩第一个想到的就是已经将会融入所有人生活的网购，网购这个时候在韩国已经非常盛行了，但是想到就算在网络购物稍微落后的中国市场，好像自己要入股阿里巴巴也不会那么容易，毕竟他们现在不差钱。早些年他们需要融资的时候还差不多，这个时候已经晚了。

　　李宇浩用电脑翻看着中文网站，中国什么最赚钱？当然就是房地产了，但是中国房地产是国外任何的开发商插不进手的。

　　李宇浩无聊的翻着网页，无意当中看到了一条壹周刊的新闻，“瑶瑶分身，全民最大党安心亚C字裤女王。”然后就有几张安心亚穿着C字裤的写真图片。

　　李宇浩看到这里就傻眼了，自己给她打过招呼不能露，可是有些事情挡是挡不住的，它终归还是发生了。不过随后李宇浩也如释重负，虽然两人有过鱼水之欢，可是李宇浩对于安心亚说真的没有爱。更多的就当做了一个泄欲的工具而已。不过是李宇浩自己去背负起了“责任”而已。

　　如今看到这个写真图片，李宇浩笑了笑然后关闭了电脑。这个不用多说，两人的感情到她拍摄这个照片的时候就已经想到了，两人没有以后了。李宇浩也不用自己再去背负那个责任的枷锁了。

　　李宇浩深深的吐了一口气，看着朴素妍，朴孝敏，李居丽三人端着食物，朴智妍抱着一个大瓶的可乐走了过来，“OPPA，我给你拿的可乐哦。”

　　李宇浩听到朴智妍的话也笑着说道：“谢谢我们漂亮的智妍了，过来坐OPPA旁边。”

　　几人坐在一起吃起了烤肉，朴智妍这个丫头因为前面零食吃多了，所以在吃烤肉的时候那股凶猛的劲头也消失得无影无踪的。李宇浩也教训着她，“看吧，零食吃多了饭吃不下了吧？以后吃零食也要掌握一个度，那个可不能当做‘饭’来吃。知道了吗？”

　　面对李宇浩的训斥，朴智妍也只能低头认错，“知道了。”虽然嘴上这样再说，只要转过身去她就可以把这个事情忘记。

　　李宇浩再次询问着李居丽等人，“你们下午没事吧？”

　　“没事，原本下午我们打算出去逛街呢。”

　　“哦，你们去逛吧，我去一趟鹭梁津。晚上你们来我这里吃饭吧，还有，你们记得通知一下宝蓝和恩静，叫她们晚上也来我宿舍吃饭。”

　　一顿饭李宇浩吃了一半就急忙着送朴智妍回宿舍了，她下午还有拍摄行程，经纪人要来宿舍接她。

　　李宇浩把朴智妍送到了楼下对着朴智妍说道：“行了，你赶紧上去吧，外面太阳大。记得，零食可不能当饭吃了。”因为李宇浩前面给了5万块的零花钱给朴智妍，怕她忍不住零食的诱惑，自己下了行程跑到便利店去买零食吃。

　　“嗯，我知道了。OPPA真是啰嗦，我上去了OPPA。”

　　“去吧，有什么事情给OPPA打电话。”

　　“好。OPPA再见。”说完这个话朴智妍在李宇浩的脸上给了一个BOBO就欢快的跑下了车，回宿舍了。站在宿舍大堂前朴智妍又对着李宇浩不停的挥着手做再见。

　　李宇浩也摇下了车窗给朴智妍挥了挥手，就发动了车离开了。

　　李宇浩来到鹭梁津挑选海产的时候，一边逛一边给安心亚用英文发去了短信，“希望你的星路一片坦途，也祝福你能幸福。”

　　安心亚在台海这边，收到了李宇浩发来的消息，在看到了这段话后眼泪就流了下来。

　　其实她在接到这个提案的时候她一直是拒绝的态度，因为李宇浩早就给她打过招呼了，可是她的经纪人却接了下来。是的，她因为这个“C字裤”成为当下话题最火的女星，但是她失去了李宇浩，失去了尊严，甚至王伟忠看到这个消息后也第一时间就打了电话给安心亚，电话里面伟忠哥就说了一句话，“你接拍这个照片，我很不高兴。”

　　她后悔，在伟忠哥打电话给她的时候，她哭了一场，李宇浩发消息给她的时候她再一次的哭了起来。


第268章 买车（一）

　　后悔，就算她在后悔，时光也不能倒回，就算是恋人之间也有一些底线是绝对不能越过的。安心亚看到李宇浩的短信后两人的感情也真正的走到了尽头，她没有去做解释，她知道有些事情解释，他的结果也是无法改变。安心亚流着泪给李宇浩回复了一个单词，“so sorry。”

　　李宇浩看到这个道歉笑了笑就把手机放进了自己的兜里，这个也算是李宇浩彻底的放下了自己台海的孽缘吧。

　　李宇浩深吐了一口气，然后就在鹭梁津开始采购起海鲜来了，龙虾，扇贝，帝王蟹，竹蟹，大虾，接着李宇浩又买了一条鱼。当然还有韩国人非常爱吃的章鱼。

　　也许是心情上有一种放松，所以李宇浩在购买起海鲜来就买的有些多了。这个里面除了龙虾，帝王蟹稍微贵一些，其他都非常的便宜，毕竟是一个三面临海的国家。

　　李宇浩回到宿舍，自己睡了一个美美的午觉，然后起床开始烹饪买来的海鲜，海鲜的烹饪十分的简单，反正不是白水煮，就是清蒸。李宇浩刚刚做好了所有人的菜，Tara除了朴智妍又拍摄，其她人全都来到了李宇浩的宿舍。

　　李宇浩见到朴素妍，朴孝敏两人都拿着不少的服饰袋笑了笑说道：“你们两个是打算把卖场都搬回家吗？都去洗手吧，饭菜我已经做好了。”

　　李宇浩见到李居丽手上就只有一个服饰袋就询问起来，“你怎么没有买呢？”三人出去逛街两人都大包小包的拿着，就只有李居丽就提了一个口袋。

　　李居丽笑着说道：“我衣服已经够多了，不用买了。她们两个都是购物狂，对了，给你买的衣服，你去试试。”

　　感动，无限感动，李居丽手上这个唯一的袋子，居然是装的是给自己的衣服。李宇浩的脸上充斥着一股幸福的笑意，“给我买的？”

　　孝敏还有素妍两人也说道：“OPPA，我给你也买了服饰，你先去试试吧。”

　　三人分别拿出了自己给李宇浩挑选的服饰，一条休闲的短裤，一件T恤，还有一个夏天的薄的外套。李宇浩被三人推到了房间里换了她们为挑选的衣服，在李宇浩穿出来后三人都纷纷满意的点着头，“帅！OPPA这个身高穿什么都好看。”

　　“少拍马屁，吃饭吧，我去把衣服换了。这么贵重的衣服我可舍不得一会沾上醋辣酱什么的。”

　　李宇浩去换成了居家服，回到了客厅，Tara的人已经都坐在饭厅上面，含恩静搓着手笑着说道：“OPPA今天的晚餐好丰盛，还有龙虾啊。”

　　朴孝敏就笑了起来，“OPPA说夏天来了，他想去海边玩，但是因为他的人气去不了。所以就买了海鲜说吃着大海的味道，想着自己身临其境的在海边畅游。”

　　全宝蓝和咸恩静两人听到李宇浩另类的望梅止渴法也笑了起来，“呵呵呵……”

　　李宇浩不以为然的说道：“行了，大家都吃饭吧。”

　　“谢谢宇浩（OPPA）招待了，我们开动了。”

　　李宇浩笑了笑就拿着剪刀开始为他们剪着蟹脚壳，帝王蟹脚肉在李宇浩剪开后被抽出，粉嫩的蟹柳散发着一种诱人的香气，第一条肉李宇浩当然给了最温柔的李居丽了。“尝尝吧，这个是我最喜欢的蟹肉，就是有点贵，两只就要30几万。”

　　李居丽笑了笑没有对李宇浩说谢谢，她也知道李宇浩不喜欢自己对他说“谢谢”“对不起”这样的话。李居丽只是恬静的把李宇浩给直接的蟹脚肉放进了嘴里，一长条的蟹柳，鲜味、还有蟹肉独特的香味充斥着整个口腔，还有那入口即化的蟹肉让李居丽忍不住的闭上了眼睛享受起它那美丽的味道，“嗯～～很好吃。真的味道很不错，比我们平时吃的花蟹强太多了。”

　　李宇浩再一次的整理了一条蟹腿肉给了朴素妍，朴素妍也笑着开始品尝起来。“嗯，果然是很独特的味道，很好吃。”

　　李宇浩在挨个的剪了一条蟹腿分给她们，随后就来到了今天的重头戏，龙虾头，拌饭，还有蟹壳拌饭，李宇浩拌好饭就推给在场的人让她们吃。每一个人都吃得非常的开心，李居丽看着李宇浩不停的为大家服务就说道：“宇浩，你也吃啊，我们自己来就行了。”说完李居丽就夹了一块龙虾肉沾了沾酱油和芥末喂给了为人民服务李宇浩。

　　一顿饭下来大家都吃的非常的饱了，大家都坐在了客厅里面休息，李宇浩和李居丽两人就开始做卫生。李居丽看到李宇浩收拾好了残渣就戴上了手套准备洗碗，李居丽就说道：“你去休息啊，剩下的交给我就行了。你给我们做饭就已经够辛苦了，去休息吧。”

　　李宇浩笑着说道：“我们夫人这犹如羊脂白玉的手，怎么能做这样辛苦的事情呢。我来洗吧，你出去逛了一下午也累了，你去给她们拿些水果过去吧。”

　　听到李宇浩的话李居丽带着幸福的笑容，心里如蜜糖般甜蜜，不过嘴上对于李宇浩的那番嘴花花的说词也带着有一些些嗔怪，“你说什么呢～～”虽然是嗔怪的话语，但是她脸上那笑容却无法遮掩。

　　李宇浩看着李居丽的笑容后自己也跟着开心起来，“没说什么，你把水果拿过去陪她们吧，我这里洗了就过来。”

　　……

　　李宇浩洗完了碗，刚刚坐到沙发上电话就响了起来，李宇浩看了看金孝渊就接了起来，“哦，十岁，怎么打电话给为了？”

　　“OPPA，你明天用空没有？”

　　“有啊，怎么了？”

　　“我们明天早上要去报考驾校，你和我们一起过去怎么样？”

　　“行，你和谁要去报考驾校？”

　　“顺圭，侑莉。”

　　“知道了，我明天早上来接你们，你们记得认真看书，别到时候考试过不了啊。”

　　“放心吧，我可是天才啊。好了，不打扰OPPA了。”

　　李宇浩和金孝渊挂断了电话，就转头询问着李居丽，“你学车了吗？”

　　李居丽也点了点头说道：“学了。”韩国学车拿驾照只要你有时间，两三天就可以拿到手。笔试过了就是练习9个小时，当让这个时间不一定全部去学完。只要你有自信随时都可以去路考，只要通过路考获得驾照就可以上路了。

　　“哦，学了？”李宇浩说完就把车钥匙拿来出来，“一会你们回去的时候你来开吧，我坐你旁边给你指点。而且晚上这个时候街道上面的车也少了，学了开车就是要多多练习才行。”

　　休息了一会，李宇浩就陪着Tara的五个人一起回宿舍了。路上是李居丽驾驶的，因为才学习开车，李居丽的时速也是一个标准得不能在标准的安全速度60码。

　　到达了Tara的宿舍楼下，含恩静几人都对着李宇浩道谢，“OPPA（宇浩）今天谢谢你的款待了，我们先上去了。”

　　坐在驾驶位的李居丽也取下了安全带，对着李宇浩说道：“我上去了，你路上开车注意安全。”

　　“嗯，对了，居丽，明天下午我陪你去买辆车吧，学了开车就要多多练习。”

　　“不用了，不用。等我以后赚钱了，自己去买吧。”送车这个礼物对于李居丽来说太有负担了，便宜的也要一两千万，好的就要自然就要上亿了。

　　李居丽这样拒绝的话，李宇浩微微的皱了一下眉说道：“等你赚钱？那得几年后了？这个事情我就做主了，明天下午我过来接你，就这样说定了。”

　　李居丽看到李宇浩这么的坚持，她也不满的说道：“你……你真是霸道。”

　　李宇浩听到李居丽又说自己霸道了，也笑了起来，“居丽啊，和你在一起，你的快乐就是我的快乐。我赚钱的目的就说能让我，还有我身边的人能过上好日子。如果赚了钱舍不得花，我这么辛辛苦苦的赚钱为了什么？而且我现在有能力改变你的生活。”

　　“如果说我的经济比较拮据，那么你跟着我吃苦。我只能给你说抱歉，因为我没本事让你受苦了。可是我现在能力给你好生活，那么就请你不要拒绝我的心意好吗？”

　　听到李宇浩这番话李居丽嘟了嘟嘴叹了一口气说道：“哎……看来我这一辈子都逃不过你的手心了。”说完这句话李居丽脸上露出了灿烂的笑容，李居丽觉得自己被一阵幸福所包围着。

　　李宇浩也笑了起来，“呵呵呵……你的下辈子，下下辈子也别想逃过我的手心。行了，上去休息吧，我明天下午过来接你。”

　　“嗯。”说完李居丽下了车，李宇浩见着李居丽上楼后才开车离开。

　　……

　　第二天早上少女时代的宿舍楼下李宇浩带着自己做的三明治，还有牛奶等着侑莉，Sunny，孝渊三人下楼。李宇浩已经来到了她们楼下已经差不多十多分钟了……


第269章 买车（二）

　　李宇浩打了电话都十多分钟了见到那三人还没有下来就摸出了电话，准备催促一下她们。这时三人全都带着棒球帽下来了，一个个带着灿烂的笑意坐上了李宇浩的车。侑莉来到李宇浩旁边的副驾驶位置打开了车门，看到座位上放着一个纸袋，侑莉就拿了起来坐上来后，询问着：“OPPA这个是什么东西啊？”

　　“三明治，牛奶。特意给你们三个准备的，知道你们起来肯定没吃饭。吃饱了再去笔试，你分给顺圭还有孝渊。”

　　Sunny听到李宇浩还未她们特意的准备了早餐，就露出了她的笑脸，“OPPA还给我们准备了早餐啊？真是太感动了，还是OPPA好。早知道我就不抢西卡的三明治了。”

　　侑莉也开始给大家分着三明治，还有牛奶。李宇浩也笑着说道：“呵呵，现在知道我好了吧？等你们吃完了在出发还是边走边吃？”

　　“边走边吃吧，我们下午还有行程呢，早点考试早点完事。”金孝渊说道。

　　李宇浩发动了汽车朝着驾校驶去，因为她们三人在吃饭，所以就把车速开得有些慢。“你们试题背得怎么样了？”

　　“背得差不多了，再说了，我们是考取2类（C照）只要50分就能及格。放心吧，就是瞎猜我们也能过50分吧？”

　　听到金孝渊的话，李宇浩再一次的笑了起来，“呵呵，孝渊啊，车这个东西呢，不是玩具。所以一定要认真的背规则，车不但会成为杀人工具，也有可能害了自己。”

　　“哦，今天考试过后看来得好好的背一下交通规则了。”听到李宇浩的话她们也知道了事态的严重性。

　　“嗯，你们打算买车了吗？对了，顺圭你买车你叔叔是不是要给你赞助啊？”

　　面对李宇浩的打趣Sunny郁闷的叫了起来，“OPPA～～你说什么呢，我叔叔怎么可能给我赞助？”说道这里Sunny的眼睛一转顿时就把矛头指向了李宇浩，“OPPA，你要不……给我一点赞助吧，怎么样？嘿嘿……”

　　“哇……顺圭，你居然打起我的注意了？不过要是你做我的媳妇别说是赞助了，我送你都没问题。”

　　金孝渊听到李宇浩的话也马上笑着联合着一起打趣Sunny了，“就是，就是，顺圭，你要不就嫁给OPPA做媳妇得了。OPPA他这么能赚钱，只要你成为他的媳妇，OPPA肯定会给你买一辆好车送给你。”

　　侑莉也紧跟着开始补枪，“孝渊，你会不会说话呢？都是OPPA的媳妇了，这么还能叫做送呢，这个是应该的吧？直接拿着OPPA的银行卡去刷就行了。”

　　“哈哈哈，没错，直接拿着卡去刷。”

　　“呀～～你们两个……”

　　李宇浩也笑了起来，“呵呵，你们想好了买什么车了吗？别有了驾照没车开啊。”

　　“没车借OPPA的车不就行了吗？你反正常常在国外跑，车就交给我来开了。”金孝渊直接就打起了李宇浩爱车的注意。

　　李宇浩听到也是满头的黑线，“你到是打着一手好算盘啊，原来把我都算计进去了。行，要是我没在韩国的时候，我就把我的车借给你开。不过我一辆车也不够你们三人分啊，难道打算一人开一天吗？对了，侑莉，你要买车的时候给我说，我可以提前把分成预支给你买车。”

　　侑莉听到李宇浩说可以预支也笑了起来，“哦，谢谢OPPA。”

　　“诶～～OPPA，这次找她们合作完全是让她们四个赚翻了，一人付了两亿的分成，OPPA下次有这样的好事记得找我啊。”金孝渊想到李宇浩给她们的分成，让她们四个都笑得快合不拢嘴了，也是忍不住的羡慕不已的。

　　“好，下一次有机会的话，我就找你合作。”

　　李宇浩把少女时代三人送到了驾校开始进行笔试，2类驾照分数要求也太低了，她们都是一次性就通过了。所以中午的时候李宇浩和她们一起吃了一顿好吃的作为庆祝。因为她们下午有集体行程，所以吃过饭李宇浩就把她们送回了宿舍。

　　正准备下车的少女时代三人就对李宇浩发出了邀请，“OPPA，要不要来做景山的一日奶爸？”

　　李宇浩马上就摇起了脑袋，“不要，打死我也不要。行了，赶紧上去吧。这段时间记得多抽空去驾校练习，争取一次过。还有有空就多看看有什么车适合你们，记得选欧洲的车，钢材的质量好一些，安全性能高一些。”

　　“知道了，OPPA，再见。”

　　三个离开后，李宇浩就驾车朝着Tara的宿舍去了。

　　……

　　来到Tara宿舍楼下，李宇浩给李居丽打去了电话，不一会她就和朴素妍一块下来了。来到了李宇浩车前，朴素妍就对着李居丽说道：“欧尼，你坐前面吧。”

　　“不用，你坐前面。”

　　就在两人为副驾驶位置谦让的时候李宇浩的电话就响了起来，“哦，智妍啊，怎么了？”

　　“OPPA，你要和欧尼们去哪？”朴智妍在楼上看到了李宇浩的车停在了楼下，而且两个姐姐也站在车外没有上车。

　　“哦，我们要出去买些东西，怎么了？”

　　“我要去，我要去，我今天是夜间戏。要天黑才开始拍摄，起码还有4、5个小时呢。”

　　“好吧，你下来吧。”

　　朴智妍飞快的挂了电话就朝着楼下跑来，李宇浩就对着车门外面的两个人说道：“行了，你们两个都谦让了，都坐后面吧，智妍说她要和我们一块去。”李宇浩的副驾驶的位置基本是被朴智妍预定了一般。只要是坐李宇浩的车朴智妍就喜欢坐李宇浩的副驾驶。

　　听到李宇浩的话两个做姐姐的也只能把位置让给深受李宇浩宠爱的朴智妍了。两人都坐在了后面，上车后朴素妍就询问着：“OPPA，欧尼说，你要给她买车啊？”朴素妍早上才听到李居丽给自己说李宇浩要给她买车的事情，朴素妍有些吃醋了，所以才询问着李宇浩。

　　李宇浩笑着点了点头说道：“嗯，是的。等你有了驾照我也会给你买一辆。所以你抽空就去把车学了吧，以后我没在国内的时候，你自己开车回家也方便得多。”

　　听到李宇浩的话，朴素妍开心的笑了起来，因为李宇浩的一碗水的端平了的，没有说对谁谁谁要好一些。“哦，好吧。这段时间反正也没有什么事情，我有空就去学车吧。”

　　“是应该学开车，这样的话，有了车你自己休息的时候想回家就回家。”

　　朴智妍这个时候也蹦蹦跳跳的跑了出来，直接来到了李宇浩的副驾驶的位置。一脸灿烂的朴智妍上车后就拿出了一颗棒棒糖，“OPPA，请你吃。这个是我最喜欢的草莓味哦。”

　　看到棒棒糖李宇浩郁闷的笑了起来，这个不是应该自己请朴智妍吃的吗？朴智妍摘下了棒棒糖的包装纸喂给了李宇浩。李宇浩也笑着咬进了嘴里，“嗯～～很好吃呢。谢谢，我们漂亮的智妍了。把安全带系上吧，我们准备出发了。”

　　朴智妍扣上了安全带，李宇浩发动了汽车，一行人就朝着售车的地方去了。

　　朴智妍在路上就询问着：“OPPA你们这是要去买什么啊？”

　　“去买车啊。等以后我们智妍成年的时候OPPA也送你一辆汽车。”

　　李宇浩的话让朴智妍也激动了起来，“真的吗？OPPA，我成年的时候你要送我汽车吗？”

　　“当然了，OPPA这段时间努力的赚钱，等我们智妍成年的时候OPPA就送你一辆车。还有成年礼必不可少的玫瑰，香水和KISS哦。”

　　听到李宇浩说“KISS”的时候朴智妍就羞涩的笑了起来。然后在脑海里面幻想着自己成年和李宇浩KISS的场面。朴智妍想到两人的KISS要在一个绿油油的草原上，背后有一座古堡，李宇浩骑着白马手持鲜红的玫瑰朝着自己奔来，然后把那美丽的玫瑰送给自己，在送上了一个KISS……

　　一副幻想的画卷在朴智妍的脑海里面呈现起来，不知不觉中她的脸颊都变得红彤彤的了。李宇浩看着脸红的朴智妍也觉得非常的可爱，漂亮。

　　李宇浩看着朴智妍也笑了起来，“咦～～我们漂亮智妍，怎么不说话了？害羞了吗？”

　　“OPPA～～”朴智妍带着她那娇红的脸对着李宇浩不满的叫着：“OPPA，我想吃冰淇淋。”

　　“呵呵，好。”李宇浩开着车看到路边有一个便利店就停下了车，从钱包里面取出了1万块给了朴智妍，“给欧尼们买一些，不用给我买了，OPPA要开车呢。去吧，快去快回这边车不能停太久，会被罚款的。”

　　李宇浩对于朴智妍的小小的要求基本都是有求必应的。……


第270章 买车（三）

　　朴智妍飞快的下车买了三只冰淇淋，又快速的返回了车里。然后得意洋洋的说道：“OPPA，怎么样，我是不是神速，速度超快的？没有让你被罚款。”

　　“是，我们智妍神速，把冰淇淋给姐姐们，再把你的安全带系上。”

　　三人在炎热的夏季吃着冰淇淋也觉得非常的凉爽，李宇浩也发动了汽车……

　　几人来到了汽车城，李宇浩把车停在了宝马4S店门口。李居丽看到了进口车也有些负担的说道：“OPPA，要不我们去那边的现代看看吧，进口车太贵了。”

　　“贵是贵一些，安全性能可是要比国产车高出一倍不止。知道为什么国产车便宜吗？就是因为车身构架，还有底盘这些所用的钢材不同，发动机这些其实还好。为了你的安全着想，我当然要给你挑选进口车了。走吧，我们进去。”

　　李宇浩带着三位女人进入了车店，李宇浩带着墨镜，帽子，口罩进来后就对着导购直接说道：“Z4，可以马上提车吗？”

　　“可以，不过……”要马上提车大家都明白。

　　“可以试驾吗？”

　　“请跟我来吧。”导购直接就把这一群人带到了宝马Z4前面，朴智妍，朴孝敏看到这个跑车外形的宝马Z4都说道：“这个车好帅啊。”

　　李宇浩看了看是硬顶敞篷也很满意这款车，然后对着李居丽说道：“你坐上去感受一下吧。不喜欢的话，我们就去看看其他的，路虎极光也很不错，适合女人开。”

　　因为一款是跑车，一款是越野，所以导购也没有什么好比较的。“要越野车类型吗？我们……”

　　她话还没有说完，李宇浩马上就出声说道：“不要推你们的X5、X6了，价位不一样。”

　　Z4的价位确实和极光的价位差不多，不过两款车的性能就完全不同了。

　　李宇浩给旁边的李居丽说道：“一款是越野类型，就和我的车差不多。不测地形，这款就是跑车了。我个人觉得越野的话在冬天开安全高一些，当然女人我觉得开跑车帅一些，而且着才夏天刚刚开始，还有两三个月呢。”

　　导购这时也就说了，“其实我们这款车的抓地力也不差的，再说冬天路上也没有什么积雪，开着也完全没有什么问题的，而且Z4非常适合女人们驾驶。”

　　李宇浩也点了点头比较认同导购的说法，就算是冬天公路上还是没有积雪的，李居丽要会她们高阳市也就三十分钟的路程而已，又不是去乡下。

　　李宇浩转头看向了李居丽，“这个车只有两个座位，平时你要载多一个人出去的话就不行了。”

　　李居丽嘟了嘟嘴说道：“平时基本用不着载谁的。”她的朋友不多，特别又进入了娱乐圈，那么朋友就更少了。真的常常一起出去的就只有她的同学全宝蓝了。所以两个人的座位已经够了，而且韩国很多家庭都有车的。

　　李宇浩点了点头，“你去试试吧……”

　　经过李居丽的一番试驾后，李宇浩就当场的付钱了，原本李居丽还说看看其他车呢，谁知道李宇浩已经把钱已经付了，1亿2000万的价格。主要是李宇浩看着李居丽开着敞篷跑车的样子实在是非常适合她的美貌所以果断的就付了钱。至于说冬天开这个车不方便的话，到时候在买一辆越野车就行了。

　　快速的购车后，李居丽驾驶着她的跑车，敞开了车顶跟着李宇浩的车后，朴智妍也跟着李居丽去坐敞篷去了。

　　一辆火红色的宝马X6后面跟着一辆一样同样是红色宝马Z4，这样的组合在首尔的街道上自然的引起了很多路人的关注。特别是李居丽的那美颜配上这样外形也非常酷的敞篷跑车，更吸引人了。

　　在红绿灯时，李居丽驾驶的宝马Z4也比李宇浩的宝马X6更为吸引大家的目光。最后是外界的目光太赤裸裸了，李居丽才关上了敞篷。

　　买完了车后，几人来到了咖啡厅喝着下午茶，李居丽说道：“宇浩，1亿2000万的价格太贵了。我觉得买个2、3000万的就差不多了。”

　　李居丽一直都因为这个价格耿耿于怀的。李宇浩却不以为然的说道：“这个价格还好吧，毕竟安全性能比起2、3000万的车好太多了，而且你开这个车不但车美，人也美，很适合你。”而且李宇浩想说的是，出去的时候李居丽开着这个车出去，那些烦人的“苍蝇”们看到豪车，没有一定身价的人自然就有自知之明了。

　　这个也为李宇浩省下了不少的麻烦。看到李居丽开的车，想来搭讪的人，自己就会先摸清楚自己的分身了。

　　朴智妍这时也说道：“OPPA，我成年礼的时候也要欧尼这样漂亮的车。”

　　听到朴智妍的话李宇浩也笑了起来，“呵呵呵……好，我就给你买一辆漂亮的跑车。不过到时候，我看你是买了敞篷车都不敢，开着天窗在街上行驶了。”

　　朴智妍不解的询问着：“为什么呢？”

　　“因为我们漂亮智妍是明星啊，你开着敞篷跑车在首尔街上出线的时候，别人就会说‘哇……是朴智妍啊’第二天你就成为头版头条了‘朴智妍驾驶跑车街头行驶。’”

　　听到李宇浩的话朴素妍却深有感触，也许智妍还小，她不能明白李宇浩说的这个话的意思。李居丽更是深有体会了，她现在还没有什么人气，开着敞篷车上街都引起了很大的关注，还有那赤裸裸的目光都让她觉得非常的不便了，更不要说是等以后出名了。

　　毕竟香车美女在任何国度，都非常吸引大家的眼球。

　　……

　　下午，李宇浩把她们送回了宿舍，然后就自己回家了。

　　第二天Kara的成员们全部都回到了公司，因为今天凌晨时分她们的MV就要公布了，李宇浩也在自己的官网上面开始为Kara的回归造势，“各位羽毛们，今天晚上的0点0分，Kara的MV正式公布希望大家多多支持。”

　　Kara的成员们今天就只练习了一次她们的《MR.》然后全都坐在练习室里面休息，每个人都抱着忐忑不安的心情。虽然LOEN公司的人，还是说李宇浩都给予了她们表现一个不错的评价，觉得她们这次肯定能火起来。

　　不过到底歌迷们会不会卖帐，会不会看好这首歌，会不会因此而喜欢上她们Kara，目前一切都还是未知之数。

　　而媒体朋友们也在等待着Kara的回归，到底李宇浩能不能创造了少女时代后续写他的神话，让Kara来一次漂亮的大翻身，成功的浴火重生？媒体朋友也非常想知道。

　　羽毛们也等候着要为李宇浩重新打造出来的Kara来一次应援，为Kara增加MV点击率。

　　还有各大经纪公司也守候着，看看李宇浩亲自出手打造出来的Kara会变成什么样？Kara是不是会被誉为继少女时代后李宇浩捧红成为又一个一线女团？？如果Kara的成绩非常的亮眼那么其他的经纪公司肯定就坐不住了，不管李宇浩歌曲在昂贵，他们也会出手了。

　　而且到时候LOEN也不好拒绝了，你明码实价，我们就按着你标榜的价格邀请李宇浩写歌。或许说一个两个的时候LOEN可以拒绝他们的邀请，但是都联合起来要让李宇浩写歌了LOEN也不能得罪所有的经纪公司。

　　虽然说LOEN是韩国最大的音乐发行商，但是不是唯一一个音乐发行商。

　　李宇浩在公司吃过了午饭后来到了Kara的练习室，看到她们全都坐在地板上休息，而且李宇浩感受到了她们身上那担心的味道。因为她们五个人一个都没有下食堂去吃饭的，平时对于饭食这么看重的郑妮可都没有下去吃饭可想而知她们肯定对于这次的回归有些忧心了。

　　李宇浩看着坐在地上的Kara笑了笑，“咦……你们都不吃饭的？准备当神仙？”

　　在她们见到李宇浩后，杂乱的心才有了一种安定的感觉，她们的心这才平静下来。韩胜妍也笑着对李宇浩说道：“OPPA，我们都没有饿呢。”

　　李宇浩笑着走了过去，和Kara的人一起坐在了练习室的地板上。然后扫视了一番她们五人后就笑着说道：“你们是没饿？还是说是担心你们歌曲的事情啊？人是铁饭是钢啊，一顿不吃饿得慌。呵呵……看到你们这焦心的表情，我就知道你们不是没饿，是很担心晚上MV公布的事情吧？”

　　李宇浩的话说道了她们的心里了，在场的五个人也尴尬的挤出了笑容。

　　李宇浩再次开口说道：“你们是对自己没有信心呢？还是说对我的歌曲没有信心？公司这么多人都对你们歌曲，这么的看好，反而你们自己好像对歌曲没有足够的信心啊？”


第271章 Kara宿舍

　　面对李宇浩的话，朴奎利就说道：“我们不是对自己没有信心，也不是对OPPA给我们的歌曲没有信心。主要是现在的歌迷们……让我们都找不到信心。”

　　李宇浩听到朴奎利那担忧的话，一下就笑了起来，“哈哈哈……这个是我今天听过最好笑的笑话了。你们的担心有些多余了，其实你们的这次回归已经完全具备了所有能红的潜质了，只是你们没有仔细的去观察而已。”

　　听到李宇浩的话Kara的人全都看着李宇浩等着他接下来的话。

　　李宇浩看着Kara的迷茫状摇了摇头，“你们呐……哎，我问问你们，这次少女时代的回归为什么会取得这么好的成绩？你们想过原因了吗？”

　　“她们是大势啊，所以她们的回归自然引起了所有人的关注。”

　　“呵呵，既然你们知道专注度是非常重要的因，那么我在来说说你们Kara吧。你们Kara这次回归，受到外界的关注度比起少女时代来说低吗？”听到李宇浩这句话Kara的人全都摇了摇头。

　　她们这次的回归，因为李宇浩这个“巨人”站在她们的身后给她们撑起了一片天。她们受到外界的关注度不比少女时代前面的回归少，甚至还有过之。因为李宇浩的原因她们组合几乎受到外界所有媒体，还有广大的FANS群的关注她们还未回归就已经成功了一大半了。

　　一个组合最重要的是什么？当然就是宣传了，而“李宇浩倾力打造的女团”这一条消息正是Kara最好的一个噱头。媒体都免费的为Kara做了最好的宣传了，不管是有心，或者说是等着看戏的媒体，至少来说都给Kara做了巨大的宣传。让Kara从一个半温不火的女子组合，摇身一变成为了当下最受人瞩目，媒体最为关注的女子组合了。

　　而且没有之一这个说法，少女时代的回归已经进入了平淡期。媒体的关注自然而然的就把重心放在了即将回归的Kara身上来了。

　　有了媒体的宣传，我们暂且不论这个宣传的他们是何居心。总之Kara的回归的宣传是非常的到位。

　　媒体的宣传自然吸引了大众的关注。外加李宇浩有动用了自己的“羽毛”大军为Kara造势，现在外界不管是媒体还说是路人都等着Kara的回归。

　　李宇浩看着Kara摇头，她们承认自己受到的关注度不比少女时代差就继续说道：“既然你们已经受到了外界所有的关注，而且歌曲又不差，我真的想不出来你们有什么不红的道理了。我真不知道你们有什么好忧心的？行了，妮可打电话给中餐馆自己点餐来吃吧。”

　　李宇浩的这一系列的分析，也让Kara的忧心减少了许多。妮可也笑着去拿了自己的电话就给中餐馆打了过去，“中国餐馆吗，LOEN，炸酱面5碗，一份糖醋肉，一份香辣虾，记得送我们饺子哦。”

　　妮可点完了餐点突然想起，“额，我没有带钱包出来。怎么办？”她就望向了其他的姐妹们。

　　然后Kara的人全都望向了李宇浩，李宇浩笑了起来，“看着我干嘛，谁叫你们吃饭时间不去食堂的，自己买单。”

　　姜智英就摸出了自己的钱包拿出了她的零花钱说道：“我只有1万块。”中餐馆的炸酱面一般都是4000块一份，点了五份，还有糖醋肉，香辣虾。算下来差不多要5万块。

　　朴奎利当着李宇浩的面就把李宇浩给她信用卡拿了出来，然后对着李宇浩笑了笑，又对着大家说道：“我请你们吃吧。”

　　“谢谢欧尼！！”

　　李宇浩笑着摇了摇头，“一会自己去休息区吃，别在练习室吃，不然被后勤部的抓到我可不负责。晚上我去你们宿舍和你们一起等着MV的公布吧。”练习室里面除了水，是绝对不准许吃东西的，当然每个公司的规定不一样。

　　李宇浩离开了Kara的练习室，Kara都深深的吐出了一口气，“呼～～希望今天过后，我们Kara会好起来。”

　　具荷拉笑着对大家宽慰着说道：“放心吧，OPPA都给我们分析了这么多了，而且我们自己也得要有信心。我反正是相信OPPA这次会把我们成功的塑造成大势女团，就算不能到达一线，至少也是二线女团吧。”

　　郑妮可也笑着说道：“嗯，我也相信OPPA。”

　　……

　　晚上Kara回到了宿舍朴奎利赶紧对着成员们说道：“房间不干净的，赶快去收拾，一会OPPA就要来了。他肯定要检查卫生的，大家自求多福。”

　　朴奎利一说完马上就跑回了自己的房间，剩下的人全都迅速的跑回房间开始整理起来。

　　不一会她们听到了一声“咔咔”开门的声音，不用多说，肯定是她们的经济人带着李宇浩进来了，一个个的加快了速度，没有收拾的，赶紧就把脏衣服什么的胡乱的塞进了衣柜里面。

　　李宇浩这是第一次来到Kara的宿舍在经纪人民赫开了宿舍门后，玄关处就是一堆鞋子密密麻麻的，她们穿过的鞋子没有一个收拾好放进鞋柜的。李宇浩见到门口的鞋子直接抓起一双不知道谁的就扔到门外，然后对着民赫说道：“把玄关的鞋子都给我扔出去。”

　　民赫也只能尴尬的抓着Kara的鞋子全部往扔，这时听到动静的Kara全都从房间里面跑了出来，看到经纪人在扔自己的鞋子，全都跑到了玄关了。开始把没有收拾好的鞋子全都放进鞋柜，见到她们开始收拾了民赫也停止了扔鞋。姜智英小声的说道：“OPPA，好可怕啊。死定了，今天我们死定了。”

　　李宇浩走进了客厅，四周看了看还收拾得比较干净也就点了点头，然后进入了第一个房间开始检查卫生。一个粉色系的房间，里面整理得很是干净，虽然没有衣柜。但是有着一排用帘子遮住的衣杆架子，李宇浩拉开了帘子看到里面都收拾得非常的妥当，“这个是谁的房间，收拾得不错。”

　　跟在李宇浩身后的民赫马上就说道：“韩胜妍的房间，她比较注重个人卫生。”韩胜妍等人收拾好了鞋子也跟着来到了李宇浩的旁边等着他的检查。

　　李宇浩走到了房间的窗户处打开了窗帘，一瓶酒竖立在一旁。李宇浩拿起了酒摇了摇里面起码还剩了半瓶，马上就转头对着韩胜妍说道：“少喝些，可以缓解疲劳，但是不能养成酒瘾。”

　　韩胜妍尴尬的说道：“知道了，OPPA。”

　　李宇浩看了看房间满意的点了点头，出了房间，又来到了下一个人的房间。

　　下一个人是妮可的，一进去李宇浩就看到了床上乱七八糟的娃娃，还有一个小柜子上堆放着的毛巾，T恤，于是就皱着眉头询问起来，“妮可，你的房间空间不够用吗？”

　　“嗯，主要是储物柜不够。我原本是打算出去买一个篮子专门来放置我的毛巾的，但是时间不够。”

　　“这几天你休假干嘛了？怎么会时间不够。”

　　妮可指着一旁边的一个小冰箱说道：“我去买了一个个人用的小冰箱，等着他们送货，不敢出门。”

　　李宇浩点了点头然后对着民赫说道：“明天去给妮可买几个可以装放毛巾的篮子。”然后对着妮可说道：“希望我下次来你把你的房间收拾干净了，还有你床上的娃娃，在睡醒后记得整理。”

　　李宇浩再来到了朴奎利的房间，这个房间是主卧室，所以空间比较大，有着一个书桌，一个化妆台，还有三个衣柜。李宇浩随手就打开了一个柜子，朴奎利尖叫一声后，李宇浩也马上就关了起来。因为这个柜子里面全是朴奎利的内衣。

　　李宇浩打开了另外的一个柜子，看着里面的衣服挂得整整齐齐的，只有睡衣是一团塞在了里面，李宇浩抓出了睡衣扔给了朴奎利然后说道：“虽然是睡衣但是希望你自己能叠好，而不是胡乱的塞到衣柜里面，个人习惯一定要养好。”

　　说完李宇浩总体来说对朴奎利的房间卫生也比较满意。

　　李宇浩来到了最后一个房间姜智英和具荷拉两人的房间了，姜智英和具荷拉两人都坎坷得要命。李宇浩看了一下房间的梳化台收拾得比较的整洁，一人占据了，一半的位置。

　　李宇浩来到了衣柜面前，姜智英心里就有一个声音，“死定了，死定了。”

　　李宇浩打开了衣柜，里面全部都是乱七八糟的衣服，穿过的，没穿过的全都堆积在了一起。李宇浩皱着眉头询问着：“这个是谁的衣柜？”

　　姜智英就站了出来，低着头低声的说道：“这个……这个是我的衣柜。对……对不起，OPPA，我马上就收拾。”

　　面对一个94年生的姜智英，李宇浩只能摇了摇头……


第272章 《MR》MV公布

　　面对着这个94年生的姜智英，李宇浩也不能对她发火。她现在才16岁啊（韩国算法）一个刚刚才踏入高一女生，还带着她一脸的稚气。而且姜智英在家里也是忙内还有两个姐姐照顾着，所以在生活上就算是要改变也需要一个时间的过程。

　　所以在听到衣柜是姜智英的时候李宇浩只能无奈的摇了摇头然后把她裹成球的衣服抱了出来，放在她的床上，“智英啊，那些是干净的？那些是脏的？你把它们都区分开把，脏衣服是要丢在洗衣篮子里面，不能放在衣柜里面哦。”

　　姜智英就把脏衣服，还有干净的衣服一件一件的分开来了，李宇浩就帮着这个忙内叠衣服，整理柜子。李宇浩打开了抽屉里面的卡通内内就叫着朴奎利等人教她如何整理了。李宇浩就去检查具荷拉的衣柜了，具荷拉的衣柜也是一团糟。

　　李宇浩又帮着具荷拉整理起来，“衣服呢，要分清楚。常常穿的，和不常穿的。这个季节呢，是炎热的夏季，所以就是T恤等东西要按颜色分类，由深至浅，或者由浅到深都可以，常常穿的就放上面，不常穿的就放下面。这样就可以让你们更快的找到自己想要的衣服，也不容易翻乱整个柜子了。”

　　李宇浩帮着两个女孩，没错，她们都未成年，只能叫女孩。李宇浩帮着她们整理了一下柜子就大汗淋漓了。于是就到处的看着房间里面连一个电扇都没有，“咦～～电扇都没有吗？”

　　首尔的夏季还是比较热的，只有在深夜的时候才会比较凉爽。所以一般的情况下不使用冷气，但是也是要使用一下风扇吧。李宇浩是看到宿舍里面连一个风扇都没有也询问起来了，“你们在宿舍都不觉得热的吗？”

　　妮可马上就说道：“热啊，怎么可能不热？不过拿着东西扇一下就行了。白天的时候最热了，特别是下午，阳光照射进来，整个房间里面都是热气，我们连窗户都不敢开。而且……而且晚上睡觉的时候最麻烦了，我穿着衣服睡呢，下半夜又觉得凉，盖上被子呢又觉得热。”

　　李宇浩听到妮可的反映就说道：“知道了，明天我就给你们一人买一台电扇回来。”

　　李宇浩说完就去了客厅坐着，随手拿了一本杂志当扇子扇着，“妮可去给我拿瓶冰水。”

　　喝着冰镇饮料李宇浩才稍微的退了暑，然后打开了钱包摸出了十万块，“智英，妮可，你们两个去买些冰淇淋回来吧。”

　　妮可拿着李宇浩给的十万块愣了愣说道：“买十万块的？”

　　“嗯，就比着十万块买，你们这么多人平时放在宿舍吃，冰淇淋可是夏季必备的消暑的佳品。”

　　……

　　墙上的时钟慢慢的来到晚上的11点55分，距离MV公布只有不到五分钟的时间了，Kara宿舍里，大家都拿出了她们的电脑放在了桌子上面等候着零点零分。整个宿舍都陷入了安静中，只听到墙上挂着的时钟“滴答滴答”的跑着，大家都等候着最后时间的来临。

　　大家都默默的看着墙上的时钟慢慢的走着，心情也随着时间的慢慢临近所紧张起来，还有3分钟……还有2分钟……1分钟……

　　在歌曲没有公布出来，一切都是空谈，就算李宇浩有着前世的记忆。知道Kara会凭借着《MR.》成为一线女团，但是在歌曲没有公布之时，李宇浩的心也是在半空中悬着的。更不要说Kara这个当事人了……

　　李宇浩看到坐在自己身边的Kara，还有她们的经纪人民赫，几乎每个人都是捏着双拳，明显可见她们的紧张度……

　　时间终于来到了，“00:00”Kara的五人抱着她们的舞台电脑同时打开了MELON。《MR.》直接出现在了首页，她们迫不及待的点击了自己的MV。

　　lalalala……

　　此时不单单是Kara的宿舍响起了这个旋律，很多人的家里，甚至网咖，还有媒体的办公室里，所有等待着这首歌出现的人都第一时间的打开了MV……

　　Kara的宿舍，MV第一遍放完后，朴奎利刷新了一次网站，看到上面显示的点击率高达17万多次……看到这个点击率Kara还有他们的经纪人顿时就傻眼了，这个就五分钟不到的时间啊。民赫也呆呆的说道：“羽毛们出手了。这个点击率果然强大……”

　　2NE1目前也能算作是大势吧，她们的出道的歌曲一周的点击率也才23万人次。但是Kara这次的一个回归五分钟不到的时间就突破了17万次，这个只能说是李宇浩的“羽毛”大军加入了进来。李宇浩现在可是有50多万“羽毛”大军呢，在李宇浩的通知下，她们肯定都会为Kara增加点击率了。

　　李宇浩见到这个点击率也露出了笑容，前面的压抑感消失了，李宇浩笑着说道：“现在就等你们专辑发售了。好了，我也差不多该回去了。”

　　李宇浩离开后，Kara的经纪人民赫就对着Kara说道：“成功了，等着早上看你们的新闻吧。现在就期待你们专辑的成绩了，不过我相信等你们的回归舞台后。专辑销量会成一个喷发状态的暴涨，我估计你们专辑一周的销量不会低于5万张。好了，你们也早点休息，我也该走了。”

　　李宇浩还有她们经纪人都离开了，剩下了Kara五人，大家现在都怀着激动的心情，具荷拉一脸不可思议的看着点击率说道：“我……我们歌曲的点击达到20万了？这……这才10来分钟啊。”

　　这一夜Kara的人都无心睡眠……她们红了，是的，Kara红了。在MV公布一小时后各大新闻网站第一时间就刷新出她们的新闻，Kara跟着李宇浩第一次站在了娱乐版头版头条上。她们Kara也当仁不让成为了时搜榜一位。

　　时搜榜只要输入“Kara”就会出现连锁词，“Kara《MR.》PP舞。”“Kara，PP舞。”“Kara《MR.》”“Kara……”

　　娱乐版头条，“李宇浩带领Kara强势回归，一首《MR.》一曲PP舞，10分钟点击高达20万人次。”

　　“李宇浩再一次证明了他造星的能力，继少女时代《Gee》后，打造了全新的Kara，一首《MR.》点击瞬间破十万。”

　　“‘世界巨星’李宇浩、女团‘救世主’李宇浩。他奇迹的把一个处在解散边缘的少女时代可以让她们浴火重生成为一线女团，一个毫无知名度的Kara在李宇浩的手上可以让她们破茧成蝶。”

　　“Kara这个原本不温不火的女子组合，辗转到了李宇浩手上摇身一变，具有一飞冲天之势。”

　　“你想成为下一个大势吗？请找李宇浩吧！！他的歌曲红了她们DAVICHI，孙丹菲，少女时代，Kara。”

　　“她们红了！！Kara《MR.》PP舞！！！”……

　　歌曲发表后Kara的官方FANSCLUB注册人数也直线上升，从一开始的几千人一小时不到就破万了。

　　Kara呆在宿舍看着自己粉丝俱乐部上涨的人数实实在在就感受到了人气……（韩国注册粉丝是收费的）

　　具荷拉看到有了1万多的注册粉丝不敢相信的说道：“好……好像我们成功了？”

　　姜智英听到具荷拉的话就吞吞吐吐的回答着：“是……是吧？”她也是觉得这个事情简直不可思议，这个就是真正的一夜爆红……

　　朴奎利笑了笑对着成员们说道：“好了，大家都回自己房间休息吧。”

　　每个人回到了自己的房间依旧是抱着电脑看官方的FANSCLUB上的留言。

　　“以前怎么没有注意过Kara，如今看到她们的《MR.》我瞬间爱上了她们。”

　　“大爱Kara，大爱PP舞，无条件支持！！！”

　　“Kara，我爱你们！！”

　　“朴奎利好漂亮，完全是女神啊。是我的菜，我喜欢……”

　　“妮可跳的PP舞好可爱啊。”

　　“大爱具荷拉……从现在开始我是荷拉的粉丝了……”

　　“忙内94年生？好漂亮啊。”

　　“我是羽毛，也是Kara的Kamilia。”……

　　Kara的成员们虽然都是躺在自己的床上，可是她们一点睡意都没有。她们通过了外界对她们的评价，她们深知自己已经展开了新的人生。不……应该说是李宇浩赋予了她们新生，一个崭新的Kara，一个被受到大量喜爱的Kara，一个被大家认识的Kara。

　　她们以后不会在默默无闻，她们以后会站在聚光灯下，她们以后会站在更大的舞台上……因为她们是Kara！！！


第273章 为Tara报仇（一）

　　一个崭新的Kara出现了，一首《MR.》改编了这个组合的命运，她们已经浴火重生了。Kara在第二天就切身的感受了实实在在的人气，LOEN公司门口，不再是只有李宇浩的“羽毛”、IU的“Uaena”如今还有着Kara的“Kamilia”。

　　在感受到了切身的人气后Kara的专辑也上架销售了《MR.》音源公布了一小时后直接把在榜首位置少女时代的《Genie》直接拉下马来。《MR.》横少了各大音源网站排行榜，《MR.》荣登了各大音源网站的榜首。而她们的专辑《MR.》原本只做了5万张，在看到她们的人气爆发后，马上也追加制作5万张。

　　Kara红了，彻底的红了。所有她们的FANS都等着她们的回归舞台。不单单这样，今天Kara的经纪人来到练习室后也给Kara说了一个振奋人心的消息，民赫拍了拍手聚集了正在做最后练习的Kara，“有一个非常不好的消息告诉你们，从明天你们回归舞台起，1个半月之内，不会再有任何的休息时间了。”

　　“你们的行程每天最少都是3个。目前整理出来的节目邀请，已经排到了10月份去了。这个只是目前，而且我相信你们正式的打歌后……呵呵，节目邀请会更多，估计你们今年是没有任何的休息时间了。所以你们今天是最后一天的休息，自己好好把握吧。”

　　说完她们的行程安排，民赫就离开了Kara的练习室。

　　剩下的Kara们在听到自己的期盼已久的那密密麻麻的行程终于出现了，她们每个人的脸上都充满了笑脸。是的，她们现在非常的开心，因为她们不在是无事可做的人了。不过她们是典型的高兴不知愁来到，等她们经历了恐怖行程后她们再也笑不出来了。

　　而此时与李宇浩关系密切的人都被电话骚扰了，李民哲被各大经纪公司有关系的老板们骚扰，经纪人大叔被自己认识的经纪人们骚扰，Tara被自己的社长金光洙骚扰，少女时代被金英敏骚扰，李宇浩就被自己认识的歌手们骚扰。为的都是一样的目的想找李宇浩写歌呗。

　　李宇浩的歌曲公司的定价为3亿韩元的天价，但是别的经纪公司都觉得OK啊。3亿就3亿，要是这个3亿可以把自己的女团变成一下个少女时代，或者Kara那么就绝对值得了。

　　李宇浩这时正哭笑不得的接着帕尼的电话，“OPPA，我们社长说想请你给我们的新人女团写首歌，就是宋茜她们，她们也快要出道了。”

　　“宋茜？水晶她们？上次我和宋茜通电话的时候，她告诉我她们有主打歌了呀？”

　　“如果你给她们写歌的话，她们就可以把原来定下的主打歌曲刷掉啊，换成你的。”

　　“帕尼啊，你是觉得我很闲吗？我们公司这边也在给我提议，希望我能制作一张完整专辑，最好是能在年底发。美国那边也在给我说希望我新年里能拿出新专辑。眼看世界杯主题曲的期限还有4个月的样子就要审核了。我真的是没有空了啊。而且我还准备抽空给Kara写下一次的歌曲，我真的没有一丝的时间给宋茜她们写歌了。”

　　帕尼在电话那头听到听到李宇浩的诉苦就笑了起来，“知道了，知道你辛苦，我会给我们社长说的。好了，OPPA，我先挂了，我是在拍摄中途抽空给你打的电话。”

　　李宇浩在帕尼电话挂断后不到五秒钟的时间朴素妍就打电话过来了，看到朴素妍来电李宇浩不用想都能猜到她想说什么，李宇浩摇了摇头接起了电话，“哦，媳妇啊。打电话给我干嘛？是不是你们金光洙社长想让我给你们Tara写歌？”

　　被李宇浩一句话就戳中她打电话来的意思，朴素妍也诧异起来，“额，OPPA你知道了？”

　　“不用猜都知道，今天你不是第一个给我打电话邀歌的人，我相信你也不会是最后一个。呵呵……大家看到Kara成功都眼红了。正好……我有点事想和你们社长谈谈，你帮我询问一下他什么时间有空，我亲自过来拜访他。”

　　“哦，你找我们社长谈事？什么事能不能给我透露一点？”

　　“你们的合约，我看能不能买过来。”

　　“啊……我知道了。我去帮你问问社长吧，一会给你回电。”朴素妍听到李宇浩想要购买她们Tara的合约也万分的惊讶。当然她个人是更想去李宇浩的公司了，不过这个事情还要李宇浩和自己社长谈了来。

　　李宇浩这边挂断了朴素妍的电话后坐在休息区的椅子上面搓揉着自己的太阳穴。考虑着如何去和金光洙谈判Tara合约的问题，关键问题是自己手上有什么能够吸引金光洙的，有什么可以让他松手放开Tara的？

　　和CCM来硬的（状告CCM奴隶合约）这个绝对不可能，他们背后可是有着CJ集团。

　　就在这个时候经纪人大叔也走了过来拍了拍李宇浩的肩膀，“宇浩，韩成洙打电话给我，希望说你能给他们After School写一首歌。”

　　今天一天李宇浩都听到这个话，李宇浩真是都烦了。于是皱着眉头说道：“大叔，你觉得我有时间给After School写歌吗？我还想那个给我写歌呢，我都快烦死了。还有一个有着CJ集团背景的CCM……CJ，CJ……”李宇浩说道CJ突然就灵光一闪。

　　你CCM不是CJ集团旗下的小虾米吗？我绕过你CCM直接找CJ集团商量不就行了吗？

　　李宇浩马上对着经纪人大叔说道：“大叔，帮我约CJ集团音乐部门负责人，你说我有事情和他们商量，就说是进军美国的事情。”

　　李宇浩目前正在策划一个对付金光洙的阳谋，我就是明摆着了要抢你金光洙手上的人。

　　李宇浩想到前世一个拥有大好前程的Tara，甚至可以比肩少女时代的Tara。被金光洙这个猪脑子害得非常的惨，甚至失去了整个韩国市场。李宇浩想到这里拳头就捏了捏，这次，李宇浩绝对不能让Tara重蹈覆辙。

　　那么最最最安全的方法就是把Tara掌握在自己的手里。不单单是把Tara掌握在自己的手里，同时还要为前世的Tara报仇雪恨。

　　经纪人大叔听到李宇浩的话愣了愣，然后再次询问着李宇浩，“你要约CJ集团音乐部门的负责人？”

　　“当然了，而且是现在。你应该知道CJ那边的电话吧。帮我联系一下，就说我有一个合作的事情找他们。”

　　经纪人大叔耸了耸肩就拿出了电话开始为李宇浩联系CJ集团这边了，而李宇浩此时也收到了朴素妍打来的电话，“OPPA，社长说你要过去的话随时他都有时间。”

　　“呵呵，我这几天没时间。等Kara的第一期的打歌过了再说吧。”

　　“额。”朴素妍听到李宇浩的回答也搞不太清楚李宇浩到底怎么了，前面说想见自己社长有点迫切。给人的感觉好像今天就要见到一样，可是自己这边再一次回复的时候，李宇浩说话语气给她的感觉又好像不愿意见了，让人听着这个语气是在故意的拖延时间，具体是因为什么朴素妍完全搞不明白了。

　　朴素妍稍微的愣了两秒就说道：“好吧，我会转告我们社长的，你要见他的时候我再帮你询问。”

　　“嗯，那就先这样了，我这边还有点事情。”李宇浩看到经纪人大叔已经挂断了联系CJ的电话，就对着朴素妍这样的说道。

　　李宇浩和朴素妍挂断后就询问着经纪人大叔，“大叔，怎么样？那边的负责人有没有时间？”

　　“当然有时间了，你现在可是大势啊。你说有合作相商，他们当然是求之不得了。而且还是最为诱人的美国那边的合作，真不知道你葫芦里面卖的什么药。你和CJ目前正在整合娱乐产业，你和他们有什么好合作的？”

　　“呵呵呵……整合娱乐产业好啊。我就帮着他们整合起来不就行了吗？哈哈哈……”说道这里李宇浩都忍不住笑了起来，李宇浩想着如果说这个事情和CJ集团谈成的话，金光洙肯定会跳脚的。

　　李宇浩这次为了要给前世被金光洙害惨的Tara，还有这世签下奴隶合约的Tara报仇是铁定心要把金光洙往死里整了。

　　CJ集团是你们CCM的“爸爸”，是你金光洙的“爸爸”，那么做儿子的你就只能乖乖的听话，接受他们的安排。

　　CJ集团是CCM的强大靠山，这个没错，李宇浩面对CCM也不敢来硬的。但是CJ集团同时也是会随时可以要他命的刽子手……


第274章 为Tara报仇（二）

　　想到金光洙得知自己直接绕过了他，找到他的顶头上司然后发生那些事，金光洙的气急败坏李宇浩就觉得好笑。于是就开心的笑了起来，“呵呵呵……”一脸灿烂的李宇浩对着经纪人大叔说道：“我们什么时候去CJ集团？我已经迫不及待了。”

　　看到李宇浩那灿烂的笑脸后，经纪人大叔莫名其妙的觉得李宇浩的那个笑容让人瘆的慌，经纪人大叔询问着李居丽，“什么迫不及待了？你这个笑容好奇怪啊，给我的感觉好像……诶额～～不舒服。”经纪人大叔说完就颤抖了一下身子。

　　李宇浩开怀大笑起来，“哈哈哈……大叔，我在想如果事情顺利的话，金光洙社长是不是要骂我的祖宗十八代了。”

　　“额，这么严重？不过你真的和金光洙闹起来了，只要你不太过分我相信公司肯定会力挺你的。”

　　“过分？我就是要过分到底，而且他金光洙还不能把我怎么样。哈哈哈……我要他打掉牙齿和血吞。”李宇浩然后在经纪人大叔耳边说出了自己的计划……

　　经纪人大叔听到五官都扭曲了，直到李宇浩说完经纪人大叔打着冷颤说道：“你这个太狠了，真的狠。要是我是金光洙，别说是骂你祖宗十八代了，我连你家的祖坟都想去刨了。我今天才发觉，你玩起阴谋诡计……”

　　大叔还没说完李宇浩就笑着打断了，“大叔，我这个怎么叫阴谋呢？明明就是阳谋，这个不是明摆着的吗？哈哈哈……我们什么时候去CJ？？”

　　经纪人大叔也只能摇了摇头回答着：“现在就去，我和那边约好了。走吧，我和你一起过去。”

　　……

　　李宇浩和经纪人大叔两人来到了CJ集团的大堂，引起了CJ集团所有职工的关注，大家都在猜测李宇浩到这里来干嘛了？经纪人大叔就找到了前台，“你好，我们是来找音乐部门本部长的，我们已经约好了。”

　　前台小姐就拿着电话给音乐部的本部长打了过去，得到答案后她对着经纪人大叔说道：“本部长已经等楼上等你们了，你们乘坐电梯到6楼。到时候会有人来接引你们的。”

　　大叔点了点头后对着李宇浩招了招手，“宇浩，走了。我们上楼。”

　　两人按照前台的指引来到了CJ集团的六楼音乐部门。两人一下电梯门口就一个穿着一身OL装束面容姣好的成熟女人，她报着一脸职业微笑对着李宇浩二人说道：“李宇浩xi，你们好，我们部长叫我来接你们，他已经等候多时了。请跟我来吧。”说完就举了一下手示意，跟着自己来。

　　李宇浩看着这个女人转身后撇了撇嘴在心里YY着，“多半这个部长也不是什么好东西，秘书肯定是他的……（你懂的）”

　　两人跟着秘书的引领来到了部长室门口，秘书敲了敲门就带着李宇浩二人走了进去，李宇浩见到了里面的本部长，一个和李民哲一样干练的40多50岁样子的大叔，一身职业装，带着一个装斯文的眼镜。他见到李宇浩二人进来后也起身相迎，“‘世界明星’李宇浩xi。你好。我是CJ集团音乐部本部长，我姓姜。”

　　他对着李宇浩做了自我介绍后就对着秘书点了点头示意她去泡咖啡，李宇浩也对着这个部长鞠躬问候的同时伸出了自己的手，“你好，姜部长，你可别叫我‘世界明星’目前我还没有达到这个水平线。”

　　李宇浩和这个姜部长握了一下手，然后他又和经纪人大叔握了一下手。就示意着旁边的沙发，“二位，请坐吧。”

　　李宇浩和经纪人大叔坐下后，秘书同时也送上了咖啡然后退了出去。

　　姜部长这时就询问起来，“听说李宇浩xi和我们公司打算合作一下欧美那边的事宜，可是你在那边有经纪公司了吧？”

　　“呵呵，是的，我在那边有经纪公司了。这次来，我不是谈我在欧美那边的事业，而是贵公司在欧美那边的音乐事业。”

　　听到李宇浩的话姜部长，“哦？”了一声，继续的听李宇浩说下去了。

　　李宇浩笑了笑说道：“贵公司这段时间在整合娱乐版块这个事情，大家都知道。所以我想说给你们旗下的艺人推到欧美去，主打歌曲由我来创作。最近写了一首比较适合女人演唱的英文歌曲，所以就想找贵公司合作了。”

　　“哦，李宇浩xi写的英文歌曲啊，适合女声演唱的？呵呵，不过据我所知，你和少女时代的关系非常密切吧。你怎么不找S.M合作呢？而且我们CJ正在整合娱乐版块，我们手上没有歌手艺人哦。”

　　李宇浩笑了起来，巧妙的避开了自己和少女时代的事情，“你们CJ集团要是没有歌手艺人，那不是等于说我们韩国没有经纪公司了吗？好吧，就算你CJ没有艺人，M-net有吧？M-net要是还是没有的话CCM总有了吧？”

　　听到李宇浩绕了这么大的圈子，终于绕道了CCM的头上，姜部长就笑了起来，“呵呵，可是CCM是一个独立的经纪公司。金光洙手上的艺人，你应该去找金光洙商量啊。”

　　“金光洙的底气不够，而且他的手（眼光）太短了，他伸不到欧美去。既然要合作我当然得找一颗‘大树’了。”

　　“哈哈哈……说说看，你准备找谁来演唱你创作的歌曲？”

　　“CCM的Davichi，她们二人的歌唱实力绝对是毋容置疑的。配合我的歌曲我不说‘HOT200’中能取得一位，但是我可以拍胸脯打包票的说我的歌曲可以让她们进入前十。”

　　看到李宇浩信心十足的样子，姜部长笑了笑，“很有信心，不错。不过，你说我就相信你吗？再说了Davichi的合约在CCM那里，不在我们CJ。”

　　“呵呵，至于你们想合作那么自然可以把Davichi的合约拿到CJ来了。这个我没说错吧？”李宇浩见到姜部长笑着点了点头又继续的说道：“只要贵公司拿到了Davichi的合约，那么我就提供歌曲，如果说Davichi不能进入公告牌前十的位置，那么我会赔偿给CJ集团500亿韩元。”

　　听到李宇浩这么笃定甚至打包票说不能让Davichi不进入前十就直接赔钱给他们，姜部长也心动了。等于说成功进入前十，他们CJ赚，不能进入前十，有了李宇浩赔偿的500亿韩元还是他们CJ赚。而且还不会影响Davichi在韩国的事业，总之他们CJ是100%不会亏本的。

　　但是李宇浩都这么吃亏了，必定是有所求了。

　　姜部长就笑了起来，“那我们要付出什么？是Davichi的分成吗？”

　　“Davichi的分成我只要1成，但是我需要CCM手中那个新女团的合约。当然不是免费，我出价150亿韩元，购买她们的合约。”

　　李宇浩整个计划就是要抽空CCM，把Davichi提早的安排到CJ集团去，还要把CCM未来的顶梁柱Tara拿走。

　　李宇浩清楚的知道别看李孝利现在在CCM，但是李孝利始终会走。还有目前CCM的另一个女子组合SEEYA南圭丽已经离队，剩下还有一个超新星，还有一些良莠不齐的歪瓜裂枣的什么“男女共学”“F-ve Dolls”……

　　CCM如果说失去了Tara，失去了Davichi，就基本失去了可以赚钱的艺人了。那么自然的就没有存在的意义了，CJ集团肯定就会收回CCM的控制权合并在他们大集团里面了。金光洙失去了一切，自然就完蛋了。

　　而且他还不能把李宇浩怎么样，因为李宇浩在和他的总公司合作。金光洙如果说要找李宇浩的茬，他就得面对自己的总公司CJ集团了。所以他也不敢去找李宇浩的不愉快。Davichi在欧美真的取得了成绩，他才是真正的想报仇也找不到机会。只能说是到那个时候不管是泥巴，还是翔他都只能咽下去。

　　憋屈，无限的憋屈，憋屈得要死。明显李宇浩在针对他，可是他却一点办法都没，只能眼睁睁的承受着李宇浩带来的一切。

　　那种委屈，就如同着自己的杀父仇人在自己面前，但是报仇却无望。那种感觉才是最折磨人的……这个完全是精神上残酷的、要命的折磨。

　　明明恨得牙痒痒，但是就是不能把李宇浩怎么样，估计金光洙会在这样的精神折磨下疯掉的……

　　李宇浩这一招釜底抽薪可谓是把金光洙捆在架子上慢慢的割肉，他手上剩下的艺人一天拿不出成绩就等于李宇浩在他的身上捅一刀……而且看到Tara在李宇浩手上大红大紫这个又是在捅他一刀……


第275章 为Tara报仇（三）

　　在李宇浩这样狠毒的报复下，金光洙的精神压力要是一个没有舒缓得好，那么就可以入院了。没错，是精神病院。就算他心里过硬，承受住了精神上的压力，还有头上公司给予他的压力。交不出满意的答卷，那么等待他的自然就是打包铺盖卷走人。

　　所以，金光洙横也是死，竖还是要死。这个事情谈拢的话也算是李宇浩给Tara报仇雪恨了。

　　兜兜转转的李宇浩说出了主要目的，要购买Tara的合约。姜部长听到李宇浩的话也笑了起来，“呵呵呵……李宇浩xi，结果你绕了这么大的圈子就为了购买Tara的合约啊。不过我有一点不知道，你为了Tara的合约是不是付出得太多了？”

　　姜部长他也不清楚李宇浩怎么会把这个新人组合看得这么的重。其实在CJ集团整合娱乐产业的时候还特意的注意了歌手部分，因为有些人或者组合的经济约要收回到总公司。所以他们旗下的艺人他们都有特别的讨论过，值得收回的艺人合约目前就只有Davichi和李孝利，SeeYa，SG WANNA BE，这些大牌艺人和知名组合。

　　至于Tara这个新人女子组合他们也研究过，觉得没有必要收回。所以在李宇浩提出了这么多优越的条件作为筹码，实际就是为了要购买Tara合约的资本。这个让姜部长怎么都想不通，因为这个付出的代价太大了。

　　这个代价，不单单是姜部长觉得有些大，一旁坐着的经纪人大叔也觉得太不值得了。保证让Davichi上公告牌前十，不然就要赔偿给CJ集团500亿，加上购买Tara合约的150亿。如果Davichi没有入榜，等于说李宇浩购买Tara的合约用了650亿。6500万美金，这个绝对是属于天价了。

　　6500万美金都可以邀请好莱坞明星了。为了一个Tara，确实来说太不值得了。

　　李宇浩对着姜部长笑了笑说道：“姜部长，我也不瞒你了，其实我和Tara里面的朴素妍在交往。当时我在国外的时候朴素妍和CCM签署了艺人合约，但是那个合约……当然我也能理解。因为很多经纪公司都是那样的合约。所以为了素妍我只能说购买她所在组合的合约了，而不是像南圭丽那样把CCM送上法院。”

　　“因为我觉得我虽然和M-net有些矛盾，但是都是一些小问题。并不是什么深仇大恨，不可化解的。而且我们也有合作的可能性，我知道CCM不会这么轻易的放手Tara的合约，所以我今天才找到了姜部长你。希望我们能有合作的机会。”

　　李宇浩不单单是购买Tara的合约，甚至也在化解自己和M-net的矛盾。

　　听到李宇浩给出的答案姜部长也算是明白了李宇浩为什么购买Tara的合约了，原来是因为他的女朋友在里面。因为他看不到Tara的前景，只知道她们是新人组合。李宇浩有造星能力，那是李宇浩自己的本事。但是他并不能从Tara身上看出什么潜力。

　　姜部长听到李宇浩说的原因就笑了起来，“原来是这样啊，李宇浩xi，那么我们把Tara召回总公司，再修改一下她们的合约。这样合作呢？”姜部长是想两头抓，Tara也想留，Davichi也想让李宇浩打造。虽然这样有些贪，但是在商业谈判上这个讨价还价是非常正常的事情。

　　“呵呵，也可以，但是Davichi的事情就只有搁浅了，我再去问问金英敏社长有没有兴趣合作吧。”李宇浩也表明了态度，如果说你想让Davichi进入欧美，那么Tara你就必须让出来。当然还有一种方式就是Tara我也能帮忙打造，但是Davichi就必须要放弃欧美。

　　等于说让Tara的崛起和Davichi进入欧美做一个选择。

　　欧美市场这个对于韩国人有着超强的诱惑力，每一家公司都想成功进入欧美，JYP带着他们最值得骄傲的W.G，S.M带着他们觉得最厉害的BOA，他们都朝着欧美率先一步去了，但是唯一成功进入欧美的却只有LOEN的李宇浩。

　　欧美市场，对于韩国人来说就好比是终极殿堂。谁都想披上一个“世界明星”的外衣，光荣回归。因为韩国是一个比较小的国家，他们需要被世界的认可，特别是需要超级大国美国的认可。所以在欧美说英文的市场，一直对他们有着无与伦比的诱惑力。

　　说得难听点，就是美国是韩国的那个啥……

　　姜部长当然也知道自己提出的那个事情不可能会被李宇浩答应，所以在李宇浩委婉的拒绝后也笑了笑，“李宇浩xi，不得不说你这个提议非常的诱人，我不否认我很心动。总体来说我们CJ都没有吃亏，而是占尽了天大的便宜就算Davichi在欧美没有获得前十的位置，我们也能获得5000万美金的补偿。”

　　“当然我们更想的是Davichi能取得成功了，所以这次的合作，我觉得很有可行性。我们初步就这样谈了，等我们把Tara的合约拿过来了，我们在细致的谈谈。你看怎么样？”

　　李宇浩笑着点了点头，“好，等到时候你们拿到合约我们在谈。”

　　……

　　李宇浩和经纪人大叔一起带着笑意出了CJ集团，第一次的合作谈判基本顺利，定下了一个大概的合作意向，不过还有很多细节需要等他们公司商讨后才会谈。

　　回到了车上，李宇浩坐在了保姆车副驾驶的位置。大叔这时就发表了自己的看法，“宇浩啊，说实在的，这次你为了买Tara的合约会不会付出的代价太大了一些？把Davichi推入欧美，成功了还好，要是失败了500亿，你拿得出来吗？”

　　整整500亿啊，李宇浩就算加上欧美赚的钱，也没有这么多，当然这个是经纪人大叔的认为而已。

　　李宇浩听到大叔的话也笑了起来，“呵呵呵……当然拿不出来啊，我哪去找500亿？”

　　“拿不出来你还这样乱许诺？到时候这个白纸黑字的都要写到合约里面的，到时候你拿不出来怎么办？那个可是属于诈欺啊，要坐牢的。”

　　“我当然知道了，而且CJ集团可是不好糊弄的。所以啊，我就必须把Davichi弄进公告牌啊，只是稍微麻烦点了而已。”

　　“呵呵，对于你写歌，我到是放心，那个可是你的拿手好戏。你为了朴素妍都做到了这样，我要是朴素妍绝对感动得要死了。”

　　“大叔要你是我们家素妍，我估计会把你带去南非后让你在那里自生自灭。哈哈哈……”

　　大叔面对李宇浩的调侃也摇着头笑了起来，“你小子……我们什么时候去南非？”

　　“你要和我一起去？大叔难道不打算自己在家休息？你去凑什么热闹，你又不会英文，我还要照顾你。不会是你想去玩黑珍珠吧？”

　　经纪人大叔马上就狡黠的笑了起来，“嘿嘿……你完全是在胡说，谁说南非一定是黑珍珠的？我去寻找艳遇不行吗？真是的……我不陪你去，难道让金助理陪你？”

　　“额，算了，比起金助理还是大叔你陪我一块去吧。到时候你去给大婶买一些南非钻石回来，你也浪漫一次啊。”

　　“没钱，你又不是不知道，我工资卡都被没收了。现在每天都是领零花钱的，平时你找我借钱刷了卡，我回去还要报备的。哎～～苦啊，苦啊。”

　　“呵呵……大叔你别在我面前叫穷，叫苦了，上月结账的分成你拿到了吧？你怎么的也有1亿多吧。你比很多艺人都赚得多好不好，你还叫？”

　　“额，虽然有这么多，可是我腰包里面没有啊。”

　　李宇浩也懒得和大叔说钱的问题了，于是笑着说道：“大叔反正都出来了我们去一趟韩成洙的‘Pledis’吧，我去看看After School。”

　　经纪人大叔和韩成洙的关系还不错，所以李宇浩是不看僧面看佛面。不管自己给不给After School写歌，去一趟经纪人大叔也能在韩成洙面前也能趾高气昂的说话，至少体现出经纪人大叔帮忙了。

　　经纪人大叔听到李宇浩说去“Pledis”也满意的笑了起来，李宇浩确实非常的为自己人考虑，那怕是一点小事，所以这个也是大叔，还有他的造型团队都喜欢跟着他的原因。

　　经纪人大叔给韩成洙打去了电话，在两人到达他们“Pledis”韩成洙这个社长亲自的出来迎接着李宇浩还有大叔二人了……


第276章 光临Pledis

　　韩成洙前面接到了大叔打去的电话听到李宇浩要到他们公司去看看After School，他可是高兴坏了。所以他马上就放下了手上的工作到了公司门口去迎接李宇浩二人的到来。待他看到一辆保姆车停在公司门口后韩成洙马上就露出了灿烂的笑容迎了上去。

　　李宇浩这个时候也刚好下车，韩成洙就笑着打起了招呼，“李宇浩xi，欢迎啊，欢迎。”

　　“韩社长，你好，好久不见了。上次你借我车的事情，我还没来得及当面给你道谢呢。”李宇浩也对着韩成洙露出了笑脸，客套起来。

　　经纪人大叔停好车走下来，韩成洙也免不了一番客套。然后带着两人进入了他们的公司。

　　韩成洙一边走一边对着李宇浩说道：“李宇浩xi，最近我们After School又加了两名新成员。”

　　“新成员，呵呵，有意思。”听到新成员李宇浩笑了笑。

　　“李宇浩xi，到我办公室喝被咖啡吧？”

　　“不用了，我来看看After School，嘉熙姐她们，主要是我最近的事情特别的多，所以也不能停留太久。”

　　“好，我们先去After School的练习室。”

　　韩成洙带着李宇浩还有经纪人大叔一起来到了After School所在的练习室，After School的成员们全都在练习着舞蹈，朴嘉熙当然是她们的舞蹈老师了。朴嘉熙看到自己的社长推门进来后，紧接着李宇浩和他的经纪人大叔也一块机那里了，朴嘉熙就露出了笑容朝着李宇浩走了过去，“哦……李宇浩xi，你怎么过来了。”

　　“嘉熙姐，好久不见了。最近吃的什么东西？怎么感觉你脸上都没有岁月留下的痕迹呢？”李宇浩笑着对朴嘉熙夸赞着。

　　听到李宇浩的话朴嘉熙也笑了起来，“哈哈哈……越来越会说话了，姐姐我老了，我可是30岁的人了啊。”

　　李宇浩故意的装作惊讶的说道：“30？？就单单看你的样子，我还以为你要叫我OPPA呢。”

　　“哈哈哈……”朴嘉熙开心的笑了起来，女人谁不愿意听这样好听的话？

　　笑过朴嘉熙就板着脸对着自己的成员们说道：“看到前辈都不知道问候的吗？平时是怎么给你们说的？”

　　After School的成员们心里郁闷极了，前面是你一直和李宇浩在聊天自己怎么敢打断你们二人的对话？一群平均身高170左右的女人，虽然在练习室里面没有带妆，但是她们的身高犹在，自然的体现出了她们那无形中的气场。

　　她们一直排开正式的给李宇浩来了一个九十度的鞠躬问候，“李宇浩前辈，你好，我们是After School！！”

　　李宇浩笑着也微微鞠躬还礼，“你们好，好久不见了。金宥真……不应该是叫UEE了吧，你好，听说你‘结婚’了？恭喜你了，下次给你补上结婚礼物。”李宇浩在After School最为熟悉的就只有朴嘉熙，还有UEE。所以还特意的打了一下招呼，“UEE结婚”是说的她参加了MBC的《我们结婚了》。

　　听到李宇浩的话UEE也不好意思的笑了起来，“李宇浩前辈，我们是假想夫妻啦。”

　　“我当然知道，难道韩社长还准你真的结婚吗？可能连嘉熙姐都不准吧？而且我也是准备结婚，没有结成的人。哈哈哈……”李宇浩笑着也顺道打量起NANA，Raina，这两个新加入的人。

　　目光在NANA身上的时候李宇浩笑了笑然后会后就扫视到了Raina身上，就笑着对韩成洙说道：“韩社长这两个就是你们的新人吧？”

　　“是的，我们准备安排她们两个在一张专辑的时候跟着A.S一起回归。你们两个介绍一下自己吧。”

　　NANA率先的问候起来，“李宇浩前辈，你好。我叫林珍娜，我是你的‘羽毛’。FANSCLUB的名字叫NANA。”

　　“你好，很高兴认识你NANA，谢谢你对我的支持。”说完李宇浩就伸出了自己的手和NANA轻轻的握了一下就分开了。然后对着她笑着点了点头说道：“身高，外形都非常的不错，很适合做艺人，不过需要多多的跟着嘉熙姐她们练习，我都跟着嘉熙姐学习了不少舞蹈方面的东西。好好努力吧，总有一天你会发光的。”

　　听到李宇浩的点评，NANA顿时就喜笑颜开了，“谢谢。”

　　接着又是Raina对着李宇浩一个鞠躬问候，“李宇浩前辈，你好。我叫吴艺琳，Raina。”

　　李宇浩再一次笑着对Raina点了点头，“Raina，你的脸和UEE一样，有些婴儿肥哦，很可爱。你的声线很好，适合作为主唱哦。”

　　得到点评后Raina笑着给李宇浩道谢，“谢谢。”

　　李宇浩转头看着朴嘉熙，“嘉熙姐，让她们表演一下你们的《DIVA》吧。”

　　朴嘉熙拍了拍手After School全部都准备起来，朴嘉熙打开了练习室的音乐，她们就在李宇浩面前表演起来……一曲结束后。李宇浩叉着的手抬起了一直捏了捏自己的下巴，然后对着一旁的韩成洙和朴嘉熙说道：“你们这个组合风格让我很难把握，我也不知道该怎么给你们定位。”

　　“所以让我零时给你们创作的歌曲，有些难了。韩社长不好意思了，如果说我的时间多呢，我到是可以好好的把握住她们的风格后在给她们写歌。主要是我的行程已经排到了明年去了，确实没有时间了，而且还要筹备英文专辑和一张正规的韩文专辑。”

　　韩成洙虽然有些失落，但是他也只好点着头表示理解，就在他在心里叹了一口气的时候。李宇浩又说话了，“如果让我在短时间内捧红一个组合我没有把握，但是让我在超短时间里面捧红一个人的话绝对没有问题。这样其实也可以用这个人慢慢来带起这个组合。”

　　“哦？”韩成洙也有些不明白了，到底捧红一个组合和一个人有什么区别？韩成洙在猜想说李宇浩是不是准备找谁来合作歌曲？但是想到李宇浩才发表了合作专辑，马上就否定了这个想法，然后他的脑海里面想到了“绯闻”两个字？韩成洙心想难道李宇浩打算用自己的“绯闻”来捧红谁吗？？想到这里韩成洙就傻傻的看着李宇浩。

　　虽然说李宇浩的绯闻确实能让她们其中某个人在当下红极一时，但是等绯闻淡了，那个假象的“红”就会消失了。

　　李宇浩看到韩成洙呆呆傻傻的盯着自己就笑了起来，然后伸出手来在韩成洙面前晃了晃让他回神，“韩社长你在想什么呢？不会是什么乱七八糟的事情吧？”李宇浩看着一脸尴尬的韩成洙笑了笑继续的说道：“我所谓的捧红一个人，可是让她成为大势，就如同我们Kara如今的PP舞一样，成为一股风潮。她红了，大家在注意她的时候自然就会关注到A.S了。”

　　听到李宇浩的话韩成洙皱了皱眉，“哦？掀起热潮这个可不简单啊，掀起了热潮就等于当下的大势了啊。”

　　“是啊，谁掀起了热潮，话题，谁就是当下的大势。”说道这里李宇浩的目光就扫向了一旁站着的A.S的所有成员们。

　　她们听到李宇浩说要捧红一个人的这番话都激动了起来，谁不想红？谁不想成为大势？她们每个人的心里都充满了一种期待，每个人都在心里说道，“选我，选我……”

　　李宇浩看着她们一个个的眼里都闪烁着一种期盼的光芒，这个就好像是古时候皇帝在决定今晚要宠幸谁的感觉，李宇浩笑着摇了摇头然后转移了视线看着身旁的韩成洙说道：“我记得UEE，是我推荐给韩社长的吧？”

　　韩成洙点了点头，李宇浩继续的说道：“呵呵，那么你把UEE交给我一周的时间。我让她登上娱乐版头条，当然不是因为什么绯闻这些东西，我是要让大家都喜欢上她，让她用自己的实力去打动大家，让所有人都认可UEE。我会让她成为大势。”

　　“哦？好，我就把UEE交给你一周的时间。到时候UEE取得成功，今后她所有的个人行程收入，我会给你抽取两成的利益。”当然天下没有白吃的午餐，这个道理韩成洙是明白的，李宇浩在一周之内打造UEE，韩成洙也想看看李宇浩到底会用什么办法？让UEE成为大势。

　　李宇浩笑了笑说道：“行，这一周的时间，UEE就到我们LOEN去练习。一周之后她在回你们公司，对了，到时候韩社长你最好给她安排一个个人经纪人。我怕到时候她的行程会爆表……”对于UEE李宇浩可是信心满满的……


第277章 签约宋智孝（上）

　　李宇浩知道UEE可是有着一条傲人的蜜腿啊，UEE会在韩国掀起一阵蜜腿风潮，她的蜜腿诠释了真正的健康之美，健康美也成为今后UEE的代名词。只要大家提到UEE，自然会想到她的蜜腿。

　　在李宇浩选择UEE的时候在场的人都尴尬的笑着。然后开始恭喜着UEE，就好像说她已经出名了一样。UEE也没有想过说李宇浩会选到她头上去，她们队里比她的漂亮的女生很多。但是突然被李宇浩选中，然后李宇浩在信誓旦旦的说什么让她一周之内成为大势……

　　这一切给她的感觉仿佛是在做梦一样……

　　韩成洙这时也笑了起来，“哈哈哈……好，我会给UEE安排个人经纪人的。UEE，这一周的时间，你就跟着李宇浩xi到LOEN去练习吧。”

　　“知道了，社长。”UEE点了点头说道。

　　李宇浩笑着，“UEE，去收拾收拾，现在就跟我一起走。韩社长我们就先走了，一星期后给你满意的答卷。”

　　UEE收拾好自己练习服，运动鞋，提着一个口袋就跟着李宇浩一起出了LOEN。跟着李宇浩走时，UEE都还懵懵的……

　　UEE坐上了李宇浩的保姆车，依旧没有醒来。她只是呆呆的坐在位置上，脑子里面一片空白。李宇浩坐在她的旁边摸出了手机看了看时间中午了，差不多该吃午饭了，李宇浩就对着大叔说道：“大叔，找一家炖排骨的店家吃午饭。中午我想吃排骨。”

　　“好。”大叔简单的回答了一声，他现在也是忧心忡忡的。他不知道李宇浩是哪里来的自信，在一个星期以内捧红这个外表一般的UEE。不过李宇浩的心思总是天马行空的，经纪人大叔也琢磨不透。李宇浩已经夸下了海口，他是想帮忙也无能为力。

　　就在大叔的话音刚刚落下，李宇浩的电话就震动起来，“兹兹～～”李宇浩看着来电显示，“宋智孝。”马上就露出了笑容，“你好，宋智孝xi。今天给我打电话是你想好了，准备给我答案吗？”

　　“是的，我这边已经考虑过了，我决定加入你的公司。请问我们什么时候可以签约？”宋智孝看到了李宇浩的造星能力（Kara）也确实的吓了一大跳。一个原本默默无闻的女团，到了李宇浩的手上就成为了当下最火热的女团之一。所以她觉得签约李宇浩的经纪公司，或许说李宇浩可以从其她方面打开她的演艺圈之路。

　　“下午……对了，宋智孝xi，吃饭了吗？要不要一起吃午饭？下午我们就一起去公司签约。”

　　“好，你给我说地址我自己赶来吧。”

　　“宋智孝xi，还是你给我说你在哪，我过来接你，然后在一起去吃饭。我现在正在和经纪人一起寻找着餐馆呢。”

　　“哦，这样啊，那就麻烦你了，我在XXXX……”

　　李宇浩和宋智孝挂断了电话，把地址告诉了大叔。大叔在导航上面输入了地址，一边开车一边询问着李宇浩，“宋智孝？是演员吗？”

　　“嗯，就是出演《霜花店》的宋智孝，前两天刚回来的时候遇见了她在路边招出租车。我正好开车路过，我想到是前辈就载她一程，然后聊了两句知道她现在没有所属的经纪公司我就对她发出邀请了。没想到这么快她就给我答复了。看来我的经纪公司又要多一个演员了啊。呵呵……”

　　听到李宇浩说要签约宋智孝，经纪人大叔嘟了嘟嘴说道：“她现在的风评不是很好啊，你签约……我怕会给你带来负面影响。”

　　“大叔，你太肤浅了吧，什么负面影响？宋智孝是艺人，而且是演员，我们是经纪公司……算了……不说这个，我觉得你还是帮忙先给宋智孝先找一个经纪人吧。我会让宋智孝慢慢被大家接受的。”

　　“嗯，你的公司一步一步在‘长大’我觉得你从LOEN该搬出去了。”

　　“为什么要搬出去？LOEN得了钱，我干嘛不用他们的硬件设施？再说了搬出去什么都得自己花钱了，而且我又不培养自己的练习生，用不着搬出去。反正LOEN练习室多我用几个正常得很。对了，大叔，记得在帮我找后勤部门要一个大练习室，如果CJ这边谈好的话。”

　　李宇浩反正想的就是LOEN你要在Kara身上得这么多钱，我凭什么不用公司资源？还要自己掏钱去租大楼什么的，还要交水电费……不划算。

　　……

　　不一会李宇浩来到了宋智孝所说的地方，宋智孝已经站在路边等候着了。宋智孝看到保姆车等在她的面前也露出了笑容，李宇浩也打开了车门示意宋智孝上车来。

　　UEE见到宋智孝上车后，主动的坐到了后面去了，宋智孝也不好意思的说道：“我坐后面就行……”

　　“没关系的，前辈，你坐前面吧。”

　　宋智孝尴尬的对着UEE笑了笑坐在了李宇浩的旁边，“李宇浩xi，恭喜你了，你的Kara还没有正式回归舞台就已经这么红了。”

　　“呵呵，谢谢。主要还是Kara她们几个都非常的努力。对了，宋智孝xi，你对综艺有什么看法没有？”

　　宋智孝想了想说道：“综艺？现在的综艺可是大势啊，以前2000年的时候如果说是电视剧在宣传韩国文化，引领着韩流。那么现在就是综艺、歌曲打头阵了。渐渐的电视剧的收视率已经被周末追赶了下去，而且我听一个从国外回来的朋友说，国外的这段时间对韩国的电视剧关注度降低了，反而大家都爱上了IDOL，特别是女团。”

　　“女团的崛起，不单单是在国内。在整个亚洲都让很多的人喜欢上了她们，她们出演的综艺也有着固定的FANS群体在观看……”

　　听到宋智孝的分析的话语李宇浩也笑了起来，“呵呵，没想到你对综艺这么看好，而且对市场的把握也不错啊。我觉得你不当艺人的话，完全可以胜任经纪公司里面市场策划了。宋智孝xi，我其实想说的是让你出演综艺你有没有顾虑？比如说素颜出镜，扮丑这些你会不会有负担？”

　　宋智孝马上就回答着：“不会，扮丑，素颜我都没有问题的。其实我也挺喜欢拍摄综艺节目的，不过我的邀请却是非常的少。”

　　“呵呵，如果以后有机会的话，我会给电视台那边商量着让你去固定综艺的。现在很多漂亮的女子IDOL，甚至李孝利这样大前辈，国民妖精都可以不计形象的去固定综艺，也证明了综艺节目的地位提高了。”

　　对于综艺宋智孝不排斥，甚至隐隐约约中有一些小期待，“好啊，如果有机会我也想去尝试一下综艺节目。”

　　李宇浩一行人来到了一家炖跑排骨店。下车的时候宋智孝发现了一直坐在自己身后的UEE的身高也是叹为观止，原本觉得自己的个头168cm已经不算矮的女艺人了，但是在看到UEE穿着平底鞋都比自己高出半个头也瞪大了眼睛。

　　李宇浩，183CM，UEE，173CM就连李宇浩的经纪人大叔也有180CM的个头，所以在这一群人里面反而是宋智孝显得娇小起来。

　　宋智孝不知道UEE是谁，以为是李宇浩随行的工作人员呢。她笑盈盈的说道：“你真的好高啊。”

　　UEE不好意思点了点头回复着，“我不穿鞋子量是173CM。所以我在组合的网站上面身高都少写了5厘米，我写的是168CM。”

　　宋智孝听到UEE的话这才惊讶的发现，原来她是IDOL啊，宋智孝尴尬的笑了笑说道：“哦？你是IDOL？？不好意思，最近我都没有怎么注意歌谣界的事情。你是李宇浩公司的？？”

　　“不是的，我是孙丹菲她所属公司的女团成员。不过我是被李宇浩前辈推荐过去的。”UEE知道她们A.S知名度还差了那么一些，所以就只能抬出她们公司的“镇店之宝”孙丹菲。

　　“你和李宇浩xi……”宋智孝以为这UEE和李宇浩两人是情侣什么的呢。

　　UEE不知道该怎么回答宋智孝的问题了，前后辈？但是李宇浩对她的照顾非常的多，不管是推荐到“Pledis”还是说这次，李宇浩说一周之内让UEE大放异彩。这样的恩情太大了，UEE怕说自己只是和李宇浩是前后辈的关系，这样有些不近人情了。

　　李宇浩这时就笑着替UEE回答了，“我和她啊，我算是她的伯乐吧。是我推荐她到‘Pledis’成为女团成员的，别看她现在没有什么名气，一周之后她肯定会成为大势的。她可是我非常看好的一个女子IDOL哦。所以啊，智孝xi，现在赶紧的和UEE合照两张，等她忙起来就没有机会了，哈哈哈……”


第278章 签约宋智孝（下）

　　听到李宇浩如此看好UEE，宋智孝也特别的注意起这个女孩了，她怎么看都没有发现这个女孩有什么特别之处？说漂亮吗，也很一般，圈子里面比UEE漂亮的多得去了。很有魅力吗？感觉她说话的时候有些腼腆好像也不是有那种有着气场的女人。

　　几人进到了店内，李宇浩要了一个包厢，两个大份炖排骨，然后每人一个配了一个汤。宋智孝一路进到包厢，直到李宇浩点菜结束后都在打量着UEE，她真的看不出来UEE有什么发光点让李宇浩这么的看好？？

　　李宇浩见到宋智孝时不时的打量着UEE也笑了起来，“宋智孝xi，你在猜她将怎么成为大势吗？”

　　被李宇浩一预料中宋智孝尴尬的笑了笑，马上摆着手说道：“没……没。”

　　李宇浩一边吃着排骨，一边询问着UEE，“UEE，去年的时候碧昂斯发表了一首《Single Ladies》知道吗？”

　　“知道啊，那首歌是你写给碧昂斯的，国内媒体还报道过了呢。”

　　“呵呵，这一周的时间你就练习这首《Single Ladies》的舞蹈就行了，其他的交给我就行。”

　　“哦，知道了。”UEE虽然是一脸的莫名，不过还是点头应了下来。这首歌曲才出来的时候她们在练习室里面已经学着跳过了。

　　一顿饭后，李宇浩带着UEE，还有宋智孝一起来到了LOEN。

　　公司门口和往常一样的，有着FANS们的光临，应该说有了李宇浩在亚洲的影响力，很多到韩国的游客都把LOEN当做了一个朝圣之地一样的旅游景点了。常常驻扎在LOEN门口的“羽毛”看到了一辆保姆车开来再仔细的一看牌照，“是宇浩OPPA的车。”

　　在场的十几个羽毛全都朝着李宇浩的保姆车走了过去，在李宇浩还没下车FANS们就叫了起来，“OPPA～～”

　　保姆车的车门打开了，第一个下来的是宋智孝。宋智孝下车后没有说话直接走进了LOEN，接着是UEE……羽毛们看到李宇浩保姆车上连续下来两个女人愣了愣，“她们是谁啊？怎么坐OPPA的车？？”

　　旁边的人还没来得及回答，李宇浩也从车上下来了。看到李宇浩FANS们全都热情的向李宇浩走了过去，但是自动的把李宇浩周围的位置空了出来，“OPPA～～撒浪嘿！！！”

　　李宇浩下车后，经纪人大叔就去停车去了，李宇浩看了看自己的“羽毛”人数不是很多，不过旁边还站着Kara的FANS，还有智恩的FANS，她们只是没有靠过来而已，她们都在远处拿着手机对着李宇浩拍照。

　　李宇浩对着FANS们笑了笑，“要签名的，要合影快点排好队哦，今天我可有很多工作要做呢。”

　　李宇浩和十几名FANS每个都单独照了几张照片，第一次来到LOEN的“羽毛”在获得了李宇浩的签名和合影后都非常的激动。在李宇浩进入了公司后第一次来的羽毛就询问着“前辈羽毛”“OPPA真的是超级亲切。他每次来都会抽时间和大家合影吗？”

　　“当然了，OPPA只要从公司大门进去都会和我们羽毛合影，不过人数多的时候OPPA不会单独合影，而是和大家一起来一个大合照。”

　　“OPPA真的好亲切啊，这么忙都没有忽略我们羽毛呢。有些明星还没有OPPA名气大呢，最多就给FANS们挥挥手示意然后就加快了脚步离开。”

　　就在“羽毛们”聊李宇浩的时候，门口的安保提着冰冻的矿泉水出来了，“李宇浩请大家喝的，每人都有，一人一瓶。Kara的FANS，IU的FANS也有。还有李宇浩让我们转告你们，天气热，不要在太阳下面逗留了。领了水就找地方凉快去。”

　　“OPPA万岁，OPPA万岁～～！！”

　　第一次来的羽毛拿到水后就说道：“OPPA真是太好了，还给我们发冰冻水呢。”

　　“当然了，冬天的时候，OPPA还请工作人员冲好了热咖啡给大家发呢。”

　　……

　　李宇浩进入了公司后，带着两人一起来到了会议室里，经纪人停好车要去一趟人事部帮李宇浩拿合约。

　　不一会经纪人大叔拿着合约书进来了，李宇浩把合约书给了宋智孝，“你先看看合约吧，有什么觉得不合理的你可以提出来。”

　　宋智孝在看合约的时候李宇浩就转头对着UEE询问起来，“UEE，你家里有没有热裤？”

　　UEE听到李宇浩的询问愣了愣，然后略微显得有些尴尬了，“额，没有。我很少穿那个……”因为她对自己的腿非常的不自信，所以就算是在夏天她也不会穿热裤的。她不喜欢把自己的大腿露出来。

　　李宇浩点了点头然后给经纪人大叔说道：“大叔，你打电话让恩珠姐来一趟公司。到时候让给她询问一下UEE的尺寸就去借一些热裤回来。”

　　大叔马上就拿出了电话给服装师打了过去，宋智孝这边也看完了合约，“李宇浩xi，合约没有什么问题。不过我想问问公司接下来对我有什么安排吗？还有，公司不会强制让我拍摄一些奇怪的电影吧？”宋智孝也担心说李宇浩，或者是公司的人把她当做三“集”女星了，特别是前面听到李宇浩要求UEE穿热裤……她所有有些担心。

　　听到韩孝珠的话李宇浩完全是头冒黑线了，“那个宋智孝xi，我们公司是绝对不允许艺人拍摄奇怪的电影的甚至《五感图》这样的电影都不会让艺人接的。就算你自己想接……那么你也要付违约金的，第七款的第13小条里面明确的说了‘签约艺人不得接拍损害自己名声的电影或者电视剧（禁止裸露），如有违背按照解约赔偿。’你难道没有看到吗？”

　　“额，那一条我没有非常细致的看，不好意思。那么公司接下来对我有什么安排吗？”宋智孝尴尬的笑了笑马上转移了话题。

　　李宇浩想了想回答，“嗯，宋智孝xi，因为你上一步电影《霜花店》可能给你带来了一些负面影响。而且观众也把你的定位从《宫》里的‘闵孝琳’定位成了那个啥……所以我打算让你稍微休息一下。等你这个形象淡化了，让你先从综艺开始，慢慢回归正面形象。”

　　“等你形象回来了，我们在让去给你接洽电视剧或者电影。当然你就算是在家里休息，公司每个月还是会付给你300万韩元的生活费。如果有什么杂志或者画报的，我们是可以给你接洽的。影视方面你前期可能会淡一些，当然这个是公司的长远考虑，你觉得合适，我们就签约。如果你觉得不能接受这样的安排呢……那么就希望有机会我们在合作了。”

　　宋智孝听到李宇浩的安排她点了点头，“我觉得这样的安排不错，我也想占时的熄影，好好的休息一下。”还有一点她没有说出来，就算是在家休息，她也是有300W韩元的稳定收入。这个好比一般人一个多月的正常工资了。

　　宋智孝说完就在合约书上签下了自己的大名，按了自己的手印，经纪人大叔就拿着宋智孝的身份证去复印了。

　　不一会复印回来，经纪人大叔手上了拿一个信封，这个是宋智孝的签约金，只有7000万，还有300万的生活费。这个签约金是按照每年算的一年1000万，一共7年的签约金。演员的分成是7比3，公司获得7成。

　　李宇浩把签约金给了宋智孝，“宋智孝xi，这个是你的签约金还有这个月的生活补贴在里面，你收好吧。”宋智孝点了点头收好了这个信封。

　　李宇浩就转头对着经纪人大叔说道：“大叔练习一下SBS《家族诞生》PD，麻烦他安排我们公司的宋智孝上一期他们节目。”李宇浩再一次转头看着宋智孝，“宋智孝xi，上一期《家族诞生》没问题吧？”

　　“《家族诞生》吗？没问题的，我也非常喜欢看那个节目。而且我也很喜欢刘在石OPPA的主持风格。”

　　李宇浩笑了笑说道：“呵呵……如果以后刘在石前辈开新节目，我一定会给你求一个辅助MC的位置。当然前提是他主持的是大型综艺。”

　　李宇浩说的这个综艺节目就是10出现后红遍亚洲的《RM》了，其实李宇浩也想过要不是自己这边工作真的非常多，自己也想参与进去。不过李宇浩觉得自己是一个忠实的“RM”迷，参与进去了就有点像是在作弊了。偶尔去单单嘉宾也是不错的，自己还是得把重心放在歌谣界，毕竟歌谣界这边赚的，确实要比拍摄综艺节目多太多了……


第279章 三女团的见面

　　听到李宇浩说要为自己求一个国民MC身边的一个位置，这个确实让宋智孝也高兴了起来。刘大神身边的位置不知道是多少双眼睛盯着的？不是说求就能求得到的，没有一定的关系就算是通过了电视台那边的点头首肯，也要得到刘在石的首肯才可以。

　　宋智孝笑着说道：“那么我就先谢谢你了，李宇浩xi，不……应该是社长、代表。”宋智孝说完了，刚刚经纪人大叔也打完了电话。他笑着对李宇浩说道：“《家族诞生》PD那边答应了，下周就安排宋智孝xi去参加。”

　　李宇浩点了点头然后对着宋智孝说道：“宋智孝xi，到时候你去一定要放开了玩。我会给在石哥还有孝利姐打电话，让他们多多照顾一下你的。”李宇浩又对着大叔说道：“大叔到时候麻烦你跟着宋智孝xi跑一趟了。把恩珠姐带上就行了，那个节目用不着化妆师了。”

　　“嗯，好的，到时候我会联系宋智孝xi。”

　　“麻烦你了，大叔，你先送宋智孝xi回家吧，我和UEE去练习室了。对了，恩珠姐来了让她到我的练习室来。”

　　李宇浩带着UEE一起去了自己的练习室，而且李宇浩在办公室里面去拿了一台笔记本电脑。

　　……

　　两人来到了练习室后，李宇浩先和UEE一起观看了碧昂斯的《Single Ladies》MV，观看了两遍后李宇浩就对着UEE说道：“舞步记得怎么样？”

　　“这首歌出来的时候，我和嘉熙姐她们练习过了，应该没有什么问题。”

　　“那好吧，你先给我跳一次……”不一会Kara也过来参观来了，李宇浩也为Kara介绍了一下UEE。年纪相仿的女人中是很容易成为朋友……

　　UEE就开始了她的练习之路。她接下来的几天里都在李宇浩的练习室里面练习着《Single Ladies》的舞蹈……

　　第二天，是Kara的回归舞台，李宇浩作为公司的社长肯定是要去现场给Kara加油打气的，不过也是要等节目临近开始的时候才回去。

　　Kara今天一早的就来到了KBS，托李宇浩的福，她们的回归也有一个属于自己的待机室。她们怀着激动的心情在待机室里面做着前期的准备，化妆、服饰、她们都彼此之间要求着完美。整理好妆容后Kara也拿着自己的专辑开始起拜访去了，第一个就是少女时代。

　　Kara带着自己的专辑敲了敲少女时代待机室的门，门口的侑莉打开了门，“哦，是Kara，Kara啊。”

　　朴奎利带着Kara走进了少女时代的待机室，“1，2，3……你们好，我们是Kara！！这是我们的新专辑。”

　　少女时代也跟着还礼，“你们好，我们是少女时代！！这次你们的歌曲完全大发啊～～我们在宿舍都学着跳了你们的PP舞呢。”

　　朴奎利笑着说道：“谢谢，这次你们的专辑也非常的棒，我们社长练习室有一张你们的专辑。已经被我们拿到我们练习室去欣赏了。”

　　“你们回归OPPA不过来吗？我记得他没有事情吧？”

　　“他说了要过来看我的回归舞台，所以现在我们都非常的紧张，不单单说这是我们的首次回归舞台。主要是OPPA看着我们表演，我们的压力也很大啊。”看着少女时代这么亲热的叫着李宇浩OPPA，Kara的人也不示弱，她们叫着李宇浩OPPA。

　　两个女团和李宇浩的关系都是非常的密切的，仿佛都在“争抢”着李宇浩一样。

　　少女时代可以说是李宇浩的至亲，Kara是李宇浩的女团，两边人马都和李宇浩的关系非常的密切。

　　就在这个时候，少女时代待机室的门，再一次被敲响。开门后，朴素妍这个和少女时代最亲的人走在前面，她带着她们Tara走了进来，看到Kara的时候笑了笑。先对着少女时代鞠躬问候，毕竟这个可是少女时代的待机室，“前辈，你们好，我们是Tara。”然后又转头对着Kara问候了一番。

　　侑莉就笑着说道：“呵呵，Tara，Kara，你们都是‘ara’完全是‘一家人’啊。”

　　咸恩静尴尬的笑着说道：“额，那个，我们是CCM的。”

　　“呵呵，或许再过不久你们就是一家人了，昨天OPPA去CJ集团的事情上报了，难道你们不知道他去CJ集团干嘛吗？昨天晚上我和OPPA打电话的时候，他说好像是去CJ集团购买你们Tara的合约。”侑莉说出这个话，Tara傻眼了，Kara傻眼了，少女时代也傻眼了，紧跟着少女时代的经纪人也傻眼了。

　　侑莉看着大家的表情都是一脸的茫然，她马上就说道：“怎么难道你们都不知道吗？就我一个人知道？？”

　　最开始是少女时代成员们摇了摇头说道：“不知道。”Kara也跟着摇了摇头表示着，“不知道。”Tara的人全都是表现出了一脸的惊讶表情。

　　权侑莉这时也知道自己多嘴了，她抓了抓自己的脑袋尴尬的笑着说道：“我开玩笑的，你们别当真。……”看到大家一脸不信的表情，侑莉也只能把自己知道的说出来，“好吧，OPPA昨天只是给我说他有这个意向想购买Tara的合约。具体的我就不清楚了，一会OPPA来了你们自己询问他吧，别说是我说出来的。”

　　Tara送上了自己的专辑给了少女时代就告辞了，Kara也跟着走了。

　　Tara出了少女时代的待机室后，彼此之间小声的说道，朴孝敏一脸的震惊询问着：“OPPA难道真的要购买我们tara的合约？”

　　朴智妍也嘟着嘴说道：“我好希望去OPPA的公司啊，这样就可以和OPPA天天在一起了。”

　　全宝蓝也用一种询问的眼光看着李居丽和朴素妍两人，希望从她们身上看到答案。朴素妍就看着当姐姐李居丽，李宇浩很多事情都会给李居丽说的。李居丽耸了耸肩摊了一下手然后摇了摇头，表示着自己也不清楚。

　　“OPPA今天肯定会来看Kara的回归的，一会他来了我们在询问他好了，回到待机室，我们谁都不要说这个问题了。或者在节目结束后，我们再去询问他也可以。毕竟OPPA没有事先的通知我们，也可能是有什么顾虑吧。”

　　Kara这边听到李宇浩要购买Tara的合约到是没有什么好担心的，毕竟一个公司有着两个女团也是非常正常的事情了，而且她们现在是“大势”有着先天优势。所以她们都没有什么好担心的。

　　少女时代待机室，少女时代的经纪人也笑着说道：“李宇浩还真是有钱啊，一会购买Kara，一会购买Tara。不过这次Kara可能会为李宇浩赚不少呢。也不知道Kara赚的钱够不够买下Tara，CJ可不是差钱的主。这个事情难……”

　　帕尼询问着侑莉，“你昨天晚上给OPPA打电话就询问出了这个？他真的要购买Tara的合约吗？”

　　侑莉摇了摇头说道：“不清楚，昨天我给OPPA打电话的时候正在上网，看到了OPPA进入CJ集团的消息。我就随口询问了一下，他去CJ干嘛？他就回答我说是去谈Tara的合约，他说他想购买她们的合约。具体的我就不清楚了，你们一会问OPPA吧，不过不要说是我告诉你们的。”

　　“哈哈哈……你傻啊，我们要是问了，OPPA肯定就知道是你给我们说的了。这个还用得着想吗？”

　　“是哦，那你们还是不要去问了，免得OPPA骂我。”

　　“哈哈哈……放心吧，OPPA来了，我们肯定不会问他的……才怪。”

　　在节目回归前半个小时，粉丝们入场后李宇浩才来到了《音乐银行》的后台。李宇浩进入后，没走两步就发现一个待机室门前帖子“少女时代”的纸条。李宇浩笑了笑就敲门了，允儿打开门看到是李宇浩就开怀的笑了起来，“OPPA～～”

　　李宇浩是第一次走进“少女时代”的待机室，李宇浩看到桌子上面零食，饮料，还有一些食物一大堆呢。李宇浩就笑了起来，“你们这个是打歌还是来开联欢会的啊？怎么全是吃的，给我的感觉就像是进入了路边的便利店一样呢？”

　　“哈哈哈……OPPA，我们的待机室一直都是这样。OPPA，你坐，我们有点事情要问你。”

　　李宇浩愣了愣说道：“坐什么坐？我刚刚才来到后台，我都还没有去看我们Kara呢。有什么事情，一会再说，我先去看我们Kara，走了。”说完李宇浩抓了一包少女时代的零食……


第280章 CJ的来电

　　李宇浩在少女时代的零食堆里随手抓了一包零食，秀英马上就叫了起来，“OPPA，那个是我最喜欢吃的～～”李宇浩笑了笑，“下次买十包还你，走了。有什么事情一会再聊。”

　　李宇浩出了少女时代的待机室，寻找了一会就找到了Kara的待机室，李宇浩直接打开门走了进去，坐在沙发上休息的Kara见到李宇浩来了全都站了起来，“OPPA～～！！”

　　“呵呵，都坐下吧。”李宇浩罢了罢手示意着。

　　李宇浩来到了Kara的旁边坐了下去，“怎么你给我的感觉这么紧张啊？你们又不是第一次上舞台了，你们应该好好享受舞台，享受FANS们给你们的应援。千万不能紧张，紧张很了容易出错。”

　　“知道了。”虽然说这次不是Kara第一次登上舞台，但是这一次的感觉不一样。以前她们的舞台没有说像现在这样备受关注，所以关注度越大，她们反而会越紧张。

　　李宇浩笑着点了点头，“好了，你们休息一下吧。我出去转转……”李宇浩也知道自己在这里的话反而会给她们一种无形的精神压力。好像就是Kara是考生，李宇浩是监考老师一样，她们的心里总有一种莫名的压力。

　　李宇浩正准备起身的时候具荷拉就询问着李宇浩，“OPPA，听到你要购买Tara的合约？”

　　“哦？你们怎么也知道了？”李宇浩诧异的看着具荷拉。

　　“前面我们去拜访少女时代，侑莉前辈说的。”

　　听到是侑莉说出来的，李宇浩无奈的笑着摇了摇头，“呵呵，是她啊。我确实有这个打算，不过我和那边只谈了一个初步，具体的还没有开始谈呢。不过CJ也有这个意向准备转手Tara给我们，说不定再过不久Tara就成为你们的同门了。好了，你们准备一下吧，节目也快开始了。”

　　李宇浩出了Kara的待机室后就去了Tara待机室，来到她们待机室后，李宇浩见到Tara的人都是举言又止的样子也觉得好笑，李宇浩当然知道她们在见到自己后，非常想询问关于她们切身的事情了。李宇浩笑着说道：“你们听说的事情是真的，我确实是在和他们商量，不过还得等一段时间才会有结果。这次的事情我不管付出多大的代价我都得拿到手，等你们舞台结束后，晚上一起吃饭吧。”

　　因为有着Tara的经纪人还有CCM的工作人员在，李宇浩也说得比较含糊其辞的，不过Tara是明白李宇浩话里的意思的。

　　听到李宇浩的话朴智妍郁闷的叫了起来，“啊～～怎么又是晚上？OPPA，晚上我有行程的。”

　　李宇浩笑着揉了揉朴智妍的脑袋，“呵呵，下次等你没有行程的时候OPPA专门请你吃好吃的。你们先忙吧，结束后给我打电话。”

　　……

　　不一会节目开始了，李宇浩在Kara的待机室里面给她们说道：“好了，一会你们拿出平时正常练习的水准就行了，好好享受这次的舞台吧，我就先回公司了。”

　　听到李宇浩要走，民赫也说道：“宇浩，你不看她们表演完了在走吗？”

　　“不了，我相信她们。她们已经彩排过了，表现得很好不是吗？我今天过来主要就是给她们加油打气的，一会带她们吃一顿好的吧。”李宇浩对着Kara握了一下拳头，“Fighting！！”

　　“OPPA，再见。”

　　“嗯，接下来你们就得辛苦了。好好加油，不要抱怨辛苦。因为只有你们累点，你们的收入才会多。”三个月后她们获得了第一笔分成后，她们也就发现了苦点，累点，一切都是值得的。因为只有付出了，那么收获才是杠杠的。

　　“我们知道的，OPPA再见。”“再见……”

　　李宇浩其实并没有离开电视台，而是跑到了节目演播室里面去看直播去了。

　　等了几首歌后，Kara终于出场了，《MR.》里一阵欢快的音乐响起，舞台灯光也亮了起来Kara的粉丝也发出了尖叫……

　　李宇浩坐在演播室里，节目的总PD也笑着和李宇浩聊着，“李宇浩xi，你们的Kara不错，而且你这次给她们打造的‘PP舞’影响力非常的大。她们都已经具备了成为一线女团的所有条件了，我相信经过一两周的打歌宣传她们就可以成为一线了。虽然比起少女时代差那么一点，但是也是稳稳当当的大势了，Kara的将来肯定会越来越好。”

　　“呵呵，谢谢PD的夸奖。我对Kara的将来也非常的看好，她们将来不会比少女时代差。”

　　Kara的舞台结束了，她们的FANS发出了雷鸣的尖叫声，Kara的“PP舞”在电视台一播放就让更多喜欢看“现场”的表演的人喜欢上了她们。

　　……

　　看完了Kara的表演，李宇浩满意的笑着出了电视台，坐在自己的保姆车上。经纪人大叔笑着说道：“我刚才问了问民赫，已经有很多厂商开始来接洽Kara了，还有很多的商演都来寻找她们了，而且她们的行程已经排到了明年去了。”

　　“她们忙点好，一个组合忙不忙就直接体现了她们的人气，有些组合想忙都忙不起来呢。”

　　“呵呵，送你回家还是去公司？”

　　“先等等吧，等Tara她们结束我得和她们说说合约的事情。”

　　“哦？事情都还没有完全定下来呢。”

　　“哎……反正Tara的合约我是要定了，不过我想CJ那边也不会放弃一个稳赚不赔的合作机会。而且还是送Davichi去美国，他们高兴都来不及吧。”

　　李宇浩话音刚刚落下，经纪人大叔的电话就响了起来，大叔看着来电就说道：“呵呵，真是说不得……一说CJ就来电话了。”

　　大叔接起了电话，“你好……嗯，是的，哦……好，好，我们马上就过来。带上钱？行……”

　　挂断电话后大叔看着李宇浩，“CJ叫你过去签约，你身上有150亿？”

　　“有，这一季度美国那边打了款给我，我还没有投进市场。”李宇浩身上就刚好有着美国的结算，加上这边上季度的结算有1600多万美金。

　　“哦，那我们还等不等Tara她们？”

　　“不等了，我们先去CJ，我给她们发消息就行。对了，大叔，你先练习公司后勤打歌电话，让他们先给Tara找个宿舍。”

　　大叔发动了车子一边朝着CJ去，一边给公司打去了电话，让寻找宿舍。李宇浩这边就给李居丽发去了短信，“零时有事，先走了，一会事情结束后联系你们。”

　　不一会李宇浩和大叔一起来到了音乐部长的办公室，还是那个小蜜来接待的二人。李宇浩进入了办公室后，今天不单单有姜部长还有几个李宇浩不认识的人，姜部长就笑着给李宇浩介绍起来，“李宇浩xi，这位是我们的市场部的部长，这位呢，是我们社长的助理，这位就是M-net的社长。”

　　“各位前辈你们好，我是李宇浩。”韩国人重视礼仪，在场的人看样貌至少比李宇浩大一轮，所以李宇浩不敢失礼。

　　“坐吧，李宇浩xi。”等李宇浩坐下后M-NET的社长继续的说道：“听姜部长说。这次你和我们合作是打算把Davichi推到美国去？？”

　　“是的。我最近写了一首歌，自己觉得还不错，不过是以女人角度出发创作的。所以不适合我自己演唱，我就找贵公司合作了。而且我保证我这首歌可以让Davichi上公告牌的‘HOT200’的前十，如果进入不了……我会赔偿给CJ集团500亿韩元，这个可以写进合约书里。总体来说你们都没有吃亏。”

　　听到李宇浩这样信心满满的话，社长的贴身助理就说话了，“这个我们知晓了，不过李宇浩xi，你打算什么时候让Davichi去美国？”

　　李宇浩也知道这个时间限制是得自己给出来的，不可能说无限拖着。自己当然想拖着了，不过CJ当然不愿意了。

　　“这个我怎么知道你们是怎么安排的？她们那边的经济公司你们要联系吧？歌曲我可以先给你们，或者是我帮着Davichi她们录制也行。至于你们好久发行，这个就得看你们自己的意愿了，对吧？”李宇浩也说得很清楚了，反正自己只是提供歌曲，又不是帮着你们做策划。

　　至于CJ如何安排Davichi李宇浩管不着，也没法管。

　　“呵呵，这倒是，这样吧。李宇浩xi，明天我们让Davichi去你们公司的录音室？还是说你到我们CJ这边来？毕竟是你写的歌曲，所以你对于歌曲的掌握更为精准。”


第281章 Tara加入（上）

　　音乐部，姜部长说出这个话了，就代表着这个合约就这样谈成了。这次的谈判非常的快捷，因为李宇浩开出的条件实在是太诱人了，这个根本就让人没法拒绝。用一个新人组合的合约作为筹码、条件，换取一个进入欧美市场的机会。外加还有500亿韩元作为保障。

　　这个稳赚不赔的合约，只要不是傻子都会答应下来。

　　李宇浩笑着说道：“行，明天下午的时候我到CJ来吧，毕竟这次的合作是我代表C.R。和你们合作的，我们C.R目前都是寄人篱下，我可没有自己的录音室。”

　　听到李宇浩的话M-net的社长拿出了Tara的合约放在了桌子上，“这是Tara六人的合约，李宇浩xi，说用150亿购买对吧？”

　　“是的，不过我没有这么多韩元。作为等价的，我用1500万美金没问题吧？”

　　“当然没问题了。”

　　“借用一下你们公司的电脑我转账吧，也麻烦你们写一张合约转让书。”

　　电脑这些CJ这边已经准备好了，李宇浩登入了自己的银行页面，输入了1500万美金的金额，当然他们的面转账成功。

　　一切搞定后，李宇浩拿着Tara的合约书，还有M-net开出的合约转让书，放进了纸袋里。m-net的社长也笑着对李宇浩发出了邀请，“李宇浩xi，希望我们M电视台和你还能有所合作。你下次的回归，我们M电视台欢迎你。”

　　“那是一定的，我们现在可是合作伙伴了，也麻烦社长你把我的音源传到你们音乐网站吧，我也可以多赚一些啊。”

　　商场上没有永远的敌人，只要有足够的利益，敌人也可以变为朋友。李宇浩和M-net的恩怨也在这次合作中化解了。

　　“对了，李宇浩xi，这次我们的MAMA颁奖典礼希望你能出席。这次的亚洲之星奖肯定是属于你的。”

　　“额，这个……可能有些难。不是说我不愿意来，能获奖我当然非常高兴了。可是世界杯……”

　　M-net的社长听到李宇浩说道“世界杯”也猛的一拍大腿，“额，我还差点忘记这个事情了。世界杯主题曲重要些，这个可是给我们韩国人争光啊，这个必须放在首位。不管你的歌曲最后能不能被世足联选上都是一种荣耀，当然我们也祝你成功了，这次就算你不能出席，属于你的奖项我们也不会少的。”

　　韩国人的集体荣誉感这个绝对是摆放在首位的，这一点是绝对毋容置疑的。再加上李宇浩这一次和他们CJ来了这么大的一个合作项目，所以他们也就表明了立场的说，在李宇浩不出席这个颁奖典礼也照样会把强项拿给他。

　　“呵呵，那我就先谢谢了。对了，还有Tara宿舍的事情，可不可以给我们一周的时间方便我们去找房子？找到了，我马上就叫她们搬。”

　　“这个没问题。到时候Tara搬走的时候你联系我们就行。”

　　李宇浩笑着点了点头说道：“谢谢。那么，我就先走了。”

　　……

　　李宇浩出了CJ集团的大门，坐上了保姆车就喜笑颜开了。Tara这个不比少女时代差的组合，继Kara之后到了自己的手上了。李宇浩相信没有了“刘花英”的Tara将来的人气肯定会和少女时代齐平的。

　　李宇浩拿着Tara的合约对着大叔说道：“大叔，你一会去看着朴智妍她今天晚上有拍摄，还有，明天麻烦你带一下Tara了。还有叫恩珠姐她们明天跟着Tara一起去打歌吧。这一周过了，下一周就用不着打歌了。我得尽快的给Tara写一首歌曲出来，时间紧迫啊。大叔你这边也帮着给Tara找几个好点的经纪人吧，还有造型团队。”

　　在Tara的经纪人没有到位的时候，李宇浩也只能麻烦自己的御用经纪人去带一下Tara了。不过还好这段时间就只有朴智妍一个人有行程。

　　“好的，那明天我就不陪你去CJ了。怎么给我的感觉好像你对Tara的期望值比Kara还要高啊？”

　　“呵呵，那是肯定的。我准备把Tara打造成一个百变女团，无论什么曲风的歌曲都准备让她们尝试一下。而且我也相信Tara以后的成就不比少女时代低。”

　　“额，不比少女时代低啊，这个可能她们还是需要一点时间。”

　　“时间是肯定需要的，好了，不和你说了，我给她们打电话。顺便叫她们开始整理自己的东西了，这个搬宿舍，说搬就要搬的。”

　　李宇浩这边给李居丽打去了电话，“居丽啊，你们在哪呢？”

　　“我们刚回宿舍。你事情忙完了？”

　　“嗯，你们还没吃晚饭吧，这样你叫她们一起去你们宿舍楼下的那家XXX烤肉店，我这边马上就过来。”

　　“哦，好吧。”

　　挂断电话李宇浩给大叔说了一声就朝着Tara宿舍楼下的那家烤肉店去了。

　　半个小时不到李宇浩就到达了店家，大叔去跟朴智妍去了。所以就没有进来和李宇浩一起吃饭。

　　李宇浩进到了包厢里面，Tara的成员们刚刚开始烤肉。见到李宇浩进来后都笑着打起了招呼，“OPPA（宇浩）你来了。”

　　李宇浩拿着装有Tara合约的信封走了过去，坐在了李居丽的旁边就笑着说道：“看来我来得正是时候啊，肉刚刚要熟了。嘿嘿……”

　　朴素妍听到李宇浩的话就笑了起来，“呵呵，OPPA，刚才欧尼说，你零时有事。你干嘛去了？我们在宿舍都准备自己做吃的了。”

　　李宇浩把她们的合约口袋推给了朴素妍，“我啊，买东西去了，整整1500万美金啊。”

　　“1……1500万美金？你买什么去了。”在场的人都被李宇浩的话吓傻了，1500万美金……

　　李宇浩笑了笑给朴素妍打了一个眼神，示意她打开合约的纸袋。朴素妍打开了口袋把里面的东西抽了出来，第一张就是“合约转让书”“今转Tara合约于CR.Entertainment……”看到这里朴素妍傻傻呆呆的看着李宇浩。朴素妍身边坐着的朴孝敏，恩静两人也傻愣愣的盯着李宇浩。

　　朴素妍拿开了“合约转让书”后露出了她们签下的经济合同。李居丽因为坐在朴素妍对面，所以到底是什么东西她也非常的好奇，“到底是什么啊？1500万美金买的是私人飞机吗？”

　　“不……不是。是我们……我们Tara的合约。欧尼，你看吧。”朴素妍把她们以前签下的合约书，放在了桌子上。

　　全宝蓝拿着她们签过的合约书摇了摇头说道：“11年的合约，卖了1500万美金，我们还真是值钱啊。”

　　李宇浩这时就笑着接过了全宝蓝的话，“当然了，你们六个对我来说可是无价之宝啊。”李宇浩说道这里故意的停顿了一下，在接着说道：“我要你们以后……不说完全超越少女时代，至少要和少女时代平起平坐！！”

　　在场的人听到李宇浩的话都露出了灿烂的笑容，她们今天还在想李宇浩说想购买她们的合约的事情。谁知道就这么短短不见的两小时里，她们的合约就已经转到了李宇浩的公司去了，当然她们去到李宇浩的公司更多的是开心。

　　先不说和李宇浩有关系的李居丽，朴素妍，就单单咸恩静和朴孝敏、全宝蓝三人都觉得第一：李宇浩的经纪公司肯定不会说像CCM那样赚很少。第二，有了李宇浩，她们的歌曲也有了保障。第三，有了Kara这个典型的前车之鉴，她们对于她们Tara的未来也充满了信心。

　　李宇浩见着肉好了就对着大家说道：“肉熟了，可以吃了。对了，这个周打歌结束后，下周你们可能就要练习新的歌曲了。我得尽快的把你们的歌曲做出来啊。还有，过两天你们从新钱一张合约吧。年限我会给你们调到7年，收入……暂时给你们开到纯利的一成吧。12年年初的时候在给你们调整到两成去，这次你们的合约购买下来比Kara的贵了一倍。”

　　其实李宇浩这个话也是说给和自己没有“关系”的人听，朴素妍，李居丽到是无所谓。反正她们现在刷的卡都是李宇浩的，她们人也是李宇浩的。

　　朴孝敏几人也笑了起来，恩静开心的说道：“OPPA，我们能理解的。毕竟1500万美金不是一个小投入，而且你给我们一成的收入已经比起原来的好了太多了。”

　　孝敏也笑着接着恩静的话说道：“是的，比起以前的你能给我们一成的纯利分成确实非常开心了。而且现在很多的IDOL他们还拿不到纯利分成的一成呢……”


第282章 Tara加入（下）

　　确实现在很多IDOL的利益分成还拿不到一成，歌谣界这边赚钱的主要就是两个点，一个就是音源，一个就是代言。商演的价位也就一般，至于综艺节目基本可以说是明星维持曝光度的东西，因为综艺节目的出场费也就几万到10几万之间。

　　可是很多IDOL的“音源版块”这一个大项收入基本可以说是被经纪公司全部吃掉了，IDOL基本要达到多少张的销售才会有音源分成的。

　　所以李宇浩给出的所有利益分成的一成确实很不错了。

　　李宇浩笑着说道：“等12年吧，到时候给你们涨工资，这两年就只有让你们吃点亏了。”

　　“什么吃亏啊，对于我们来说这个合约已经不错了。”恩静笑着说道。

　　“呵呵，放心吧，这合约的7年时间，我至少让你们每人至少赚到1.200亿吧。”一人1.200亿她们可是有6人啊，这个就是一亿多美金了。

　　“哇……这么多？哈哈哈……”听到收入，朴孝敏忍不住的笑了起来。

　　“对了，吃了饭你们回宿舍就要开始收拾东西了，这两天我们公司在给你们找房子，可能下周你们就要搬宿舍了。”

　　李宇浩带着Tara几人开心的吃着晚饭，而朴智妍这边正在拍摄。导演一声，“CUT！！OK，移动换场景。”要换场景演员们全都移动起来，朴智妍出来后看到原本自己经纪人停车的位置已经空空如也，她们公司的保姆车消失不见了。反而停在她经纪人原来停车位这边是一辆高档的保姆车。

　　朴智妍因为没有看到车牌，也不知道这个是李宇浩的车，她就傻愣在了当场。

　　李宇浩的经纪人大叔，摇下了车窗对着朴智妍叫着：“智妍，智妍丫头，上车啊。”

　　朴智妍看到是李宇浩的大叔瞪大了眼睛，“大叔？？大叔你怎么来了？？OPPA呢……”一边说着朴智妍一边上了车，车上没有李宇浩。

　　“OPPA和你的成员们吃饭去了，今天大叔来带你拍摄。智妍啊，你们Tara已经转到了李宇浩的C.R公司去了。”

　　“啊，我们转到OPPA的公司了？哈哈哈……我好开心哦！！以后可以常常见到OPPA了。”朴智妍对于转换公司她是相当的兴奋，她在乎的不是收益，不是名气，她觉得让她开心的就是和李宇浩能够常常见面了。

　　……

　　第二天一早，CR.Entertainment的公司官网上面就登出了一则消息，“原CCM旗下新人女团Tara加入CR.Entertainment。”

　　这条消息一出来很多经纪公司都大为惊讶，大家都开始纷纷猜测起来，李宇浩到底付出了什么样的代价才能从CCM那里拿到Tara的合约？

　　媒体这边也刊登了内部消息，“前几天有人看到李宇浩和他的经纪人进入CJ集团，大家还在猜测李宇浩是不是要换经济公司了？原来大家都猜测错误，李宇浩是购买合约，CJ集团旗下的M-net的子公司CCM的新人女团Tara。据有关人士透露消息，李宇浩用150亿韩元购买Tara合约。”

　　还有媒体报道，“150亿购买Tara是否值得？不过在看到了Kara的崛起，很是期待李宇浩会把Tara打造成什么样？”

　　“李宇浩花下巨资购买Tara，难道他钟爱着‘ara’这个名词？前有Kara再有Tara，不知道会不会在出现其她的（ara）呢？”

　　这是媒体的评论，网友们见到李宇浩投资150亿购买Tara，前面还购买了一个Kara，很多ANTI就跳出来说道：“当明星也太好赚了吧，李宇浩出道一年多，就赚了这么多了？又是Kara又是Tara？这么有钱干嘛不捐点出来做公益事业？”

　　“就是，明星也赚太多了吧，一个Kara，一个Tara至少李宇浩投资300亿吧？有这么多钱为什么不捐助给贫困人家？”……

　　李宇浩早上起来就看到了这令人反感的消息顿时憋着一肚子火，“麻痹的，老子赚钱就要捐？这个道理说得过去吗？操，这么多明星就盯着我了？我去年才捐了3000万韩元，真当我是提款机啊？这群ANTI一天没事就出来叫，真恶心。”

　　今天李宇浩下午要去一趟CJ给Davichi录音。李宇浩准备了一首前世Groove Coverage的《SHE》。

　　时间还早，李宇浩坐在客厅沙发上喝着咖啡看着Davichi演唱歌曲的MV，撇了撇嘴，“不错，确实实力不错。”李宇浩这也是第一次认真欣赏着Davichi的歌曲，自己虽然给她们“写”过歌曲，但是从来都没有听过。只是听到不少的言论说她们两人属于“Singer”而不是“IDOL”！！

　　李宇浩面对两位“Singer”也不得不承认她们的实力。特别是李海丽，歌唱实力非常的强，比起白智英这样的实力派也不逞多让。

　　“李海丽要是SOLO的话也肯定不错，不过两人搭配在一起也却让人眼前一亮的感觉，一个声音清澈，一个声音浑厚。”

　　李宇浩再一次打开了姜敏京的官网资料，看着上面她的个人照片，李宇浩就觉得她是属于那种有着白皙的皮肤，美丽的外貌的女人，给人一种怜惜的感觉，“哦，姜敏京居然是脸赞出生？嗯……是挺漂亮的。”

　　李宇浩翻看着姜敏京的照片，看到了很多她出国旅行的照片，“额，她们家条件不错嘛。好多国外的照片，典型的白富美啊。”

　　李宇浩正在认真的欣赏照片的时候，电话响了起来，李宇浩没有看来电就随手接起了电话，“哪位？”

　　“OPPA，我啊允儿。恭喜你了，又买了一个女子组合。”

　　……

　　其实允儿打电话来是因为她们少女时代在待机室里面等着拍摄的时候大家都挺无聊的，自然而然就谈论起今天上午C.R公布出来的消息了。“OPPA还真是有钱呢，前面才购买了一个Kara不知道花了多少钱，这里又花了150亿购买一个Tara。”

　　“哎，OPPA他自己有了两个女团，可能和我们少女时代的合作就会减少了。有好歌曲，还不如给自己公司的组合。”

　　“是啊，就算是我们公司在开出了10亿的价格，OPPA也不会愿意的。一首好歌给自己公司的女团演唱后，那个收益可不单单是只有10亿啊。我们的《Gee》给公司带去了多少收益你们都知道吧？”

　　“就是，一首《Gee》给我们的带来的收益就是4个CF，还有好几个画报，商演这些，还有综艺，还有固定主持等等……这个收益就远远不止10亿韩元了，我是OPPA都不会这么傻。”

　　“不说傻不傻的问题，OPPA自己公司就有两个女团，这个犹如说是两个嗷嗷待哺的‘新生儿’啊。OPPA的歌曲就好像是给她们的粮食一样，她们肯定是非常的渴求。”

　　“肯定啊，就好比说俞勇镇老师的歌曲不会给其他公司的艺人是一个道理，以前OPPA还可以算得上半个自由词曲作家。就算有一个Kara组合的话或许，我说是或许我们还有机会合作，但是现在又加上一个Tara的话那么多半就没有可能在合作了。”

　　听到大家的话只有帕尼嘟着嘴没有说话，她想着，朴素妍还有李居丽两人原本就是OPPA的女人，这下更是加入了CR.她担心着OPPA会不会说慢慢的就会对自己的爱少一些了？

　　这个问题她困扰了一上午了，只从听到侑莉说李宇浩想购买Tara的合约起，她的心里就一直忐忑不安的。而且早上CR.直接就公布了Tara加入的消息，这个让帕尼整个人都有一种说不出来的郁闷感，加上李宇浩昨天就只来了她们的待机室打了一个招呼而已，话都没有说上几句就离开了。

　　她就算是想询问一下李宇浩事情的进展都没有时间，而且这个事情对于帕尼来说觉得李宇浩应该给她说一声。

　　也许是Tara的关系，要是换做以前李宇浩购买Kara的合约，帕尼到觉得没有多大关系，但是Tara朴素妍，还有李居丽是她知道的存在。所以她担心着自己会不会失宠？

　　帕尼也一直犹豫着要不要给李宇浩打个电话什么的，可是她觉得这个事情应该李宇浩给她打，来哄哄她也好啊。事情就这样一直的拖着，到现在都两人都没有打电话。就在帕尼犹豫着要不要还是自己先给李宇浩打电话去的时候侑莉说话了……


第283章 约合影响股价

　　侑莉见着大家都在说李宇浩可能不会和她们合作了，大家都持有负面看法的时候，她就开始给李宇浩说好话了，“诶～～你们说的都是自己的猜测而已，我觉得OPPA不会说什么不和我们合作了。我相信他的心里还是会想到我们的，毕竟我们和朋友是至亲啊。”

　　Sunny听到侑莉的话马上就开始反驳起来，“侑莉啊，最近你和OPPA好像走得非常的近啊，几乎我可是发现你们两人基本每天都在通电话啊。特别是你和OPPA合作舞台后，你们亲密不少嘛。而且OPPA从国外一回来就和你去约会去了。你们两个是不是……嘿嘿。”

　　“呀，李顺圭，我已经说了很多次了，我和OPPA没有去约会。原本我们是打算叫帕尼的，可是帕尼那天有事。你们又都又行程，所以我们才两人出去玩的。”

　　见到打趣侑莉，崔秀英也马上加入了进来，“借口，掩饰。对，完全是掩饰。谁不知道你每天晚上不和OPPA打个电话就不会睡觉啊。现在又帮着OPPA说话，我看啊，侑莉，你完了，你完了。你肯定爱上OPPA了。”

　　“呀，你们……我懒得理你们。”

　　看到侑莉涨红着脸在场的人都笑了起来，“哈哈哈……”

　　允儿这时也说话了，“其实这个事情都是我们自己的猜想，至于OPPA要不要和我们再合作只要打个电话问问OPPA就行了。”

　　金孝渊马上就说道：“那就你打去问吧，反正我是不想去问的。”

　　“我打就我打。”允儿嘀咕了一句后就拿出了电话给李宇浩打了去。

　　在李宇浩接起了电话询问着是“哪位”的时候，允儿嘟着嘴说道：“OPPA，我，允儿。恭喜你了，又多了一个女团。OPPA你怎么还问我是谁呢？你没有我的号码吗？”

　　“哦，我们家小允啊，我在看资料，电话进来我没有看来电就接了起来了。呵呵，你打电话给我不会是就是要恭喜我买了Tara的合约吧？”

　　“呵呵，当然恭喜是一个方面，还有就是……欧尼她们说你有了自己的女团就不会给我们写歌了。我觉得OPPA不是这样的人，对吧？”

　　“啊～～原来是这个啊，你们就放十万个心吧，我可是你们少女时代的铁杆FANS呢。有机会我肯定会给你们写歌的。”

　　“哈哈哈，我就知道OPPA肯定不是那样的人。”

　　“小嘴真甜，不枉费我大老远从中国给你寄成年礼回来。我给你买的香水用了吗？”

　　“用了，谢谢OPPA，我非常喜欢这个味道呢。清新淡雅的非常好。”

　　“呵呵，喜欢就行。”

　　这时电话里也传出了Sunny的叫声，“OPPA～～为什么我不是成年礼，也是香水啊？？我也要西卡那样的手链，手链啊。”

　　“额，顺圭啊。我在中国出行不方便，香水都是偷偷的出酒店去给你们买的。明年你生日的时候我再送你手链吧。”

　　“好吧，谢谢OPPA～～”Sunny最后的这一段用上她那特有的鼻音感谢着李宇浩。

　　“呵呵，还有事吗？我这边正忙着呢。”

　　允儿笑着说道：“没有了，OPPA，晚上要一起吃饭吗？今天打歌结束后我们没有行程了。”

　　“今天啊，今天可能不行了，一会我要去CJ那边给别人录音。”

　　“哦？？这样啊，那好吧。”

　　允儿和李宇浩挂断了电话就对着姐姐们说道：“我说吧，OPPA不是那样的人，就你们想得多而已。”

　　“诶～～OPPA只是说有机会在给我们写歌，这个有机会是什么时候谁知道啊？？对了，OPPA说去CJ给别人录音？给谁录音啊？算了，晚上等OPPA结束后在问吧。”

　　帕尼这边还是没有和李宇浩说上话，她淡淡的坐在一旁拿出了手机给李宇浩发去了消息，“恭喜你了，又买了Tara的合约。”

　　不一会李宇浩就回复了，“呵呵，其实我最想买的是你们少女时代的合约。不过你们S.M是绝对不会卖的，就算要卖，我也买不起。你们现在的合约牵动着你们公司的股份，而不是说像Kara，Tara这样。一个是失败的女团，一个是新女团，所以对于她们的公司来说都是无伤大雅的。要是时间能回到1年前，我当时有200亿，我肯定会毫不犹豫的购买你们少女时代的合约。”

　　看到李宇浩的回复帕尼总算是露出了笑容，又给李宇浩回复了过去，“OPPA，你有了两个女团是不是和我们合作会变少啊？你买了Tara的合约就可以天天和朴素妍，李居丽在一起了。”

　　李宇浩看到帕尼这酸溜溜的回复就也笑了起来，原来她是在担心这个问题啊，怕自己对她不好了？李宇浩马上就采取了哄帕尼的模式，“如果你们公司向我邀歌的话，我就会给你们写。毕竟少女时代里有我家的媳妇在呢，而且我最大的愿望就是把你们九人全都娶回家！！哈哈哈……”

　　“OPPA～～什么全部取回家啊。你宿舍住的下吗？”

　　“我赚钱了，我买大房子，超级大的那种。你的生日就快要到了，侑莉她们都去学车了，你干嘛不去？我还说你生日的时候送你一辆车呢。”

　　“我拿车来干嘛？我们行程这么多，休息的时候我情愿在宿舍睡觉也不愿意出去，再说了，我不是还有OPPA吗？OPPA载我就好。”

　　“额，我觉得你还是去学一下好，等你学会了我就送你一辆粉色的汽车。”

　　作为“粉色控”的帕尼在看到李宇浩这条消息后，只好“举手投降”。她的脑子里面全是可爱的粉色汽车的样子，“好吧，为了粉色汽车，我抽空就去学。OPPA真是坏死了就知道用粉色来引诱我。”

　　“哈哈哈，好了，帕尼我不和你聊了，我这边还有事呢。”

　　李宇浩回复了短信后坐在沙发上面捏着手机，想着……少女时代的合约，会因为他们公司的股价。不过，她们现在还没有到非常牵动的地步，东方神起可是目前S.M的顶梁柱。他们产生了矛盾后特别是几人把S.M送上法院被报道出来的时候，李宇浩记得他们的影响力是把S.M的股价拉低了10个百分点。

　　甚至80万仙后全都抵制S.M了，拒绝购买任何S.M的周边。还有在S.M门口静坐什么的……反正闹得是不可开交。

　　想到这里，李宇浩开始揉着自己的睛明穴想着：“机会马上就要来了，自己要不要趁机吃进S.M的股份呢？”

　　李宇浩经过一年的奋战，在期货市场，利用最大倍数的杠杆原理，手上的流动资金已经达到了接近10亿美金的样子。S.M在11年总价值2.5亿美金。但是在13年就直接翻了4倍，接近10亿。

　　李宇浩想到，“S.M的市价的比翻倍，比黄金都还要多。”于是就春心荡漾起来，这个才叫做不买白不买，到13年就要翻四倍啊。想到这里李宇浩打定了主意，自己抽调一亿美金出来购买S.M的股份。

　　想通后，李宇浩笑了笑马上开始翻着关于东方神起的新闻。李宇浩查了一下，媒体还没有曝光东方神起节约这个消息。不过李宇浩知道，这个事情就是这两天了，事情就快要爆发了，李宇浩打算让自己做一次黄雀。

　　东方神起的三人也就是后来的JYJ和S.M闹腾得越欢乐，李宇浩就越快乐，因为这样方便李宇浩吃入S.M的股份。

　　……

　　午饭后李宇浩带着自己就要进入S.M成为股东的心情，开心的朝着CJ集团驶去。

　　来到CJ集团李宇浩停好车就朝着大门走去，这时Davichi的两人也刚刚好从保姆车上下来。见到李宇浩，李海丽笑着打起了招呼，“李宇浩xi，你好。”

　　李宇浩抓了抓鬓发笑着回礼，“你们好。正好，我还说进去后问问录音室在哪里呢。”

　　李海丽笑着耸了耸肩，“我们也是第一次来CJ，我们进去后也是要问的。听说李宇浩xi，写了一首英文歌曲找我们合作？”

　　“额，是的。”李宇浩也知道其中的很多“缘由”是她们两人不知道的，她们最多就是知道李宇浩写了一首英文歌，找她们合作。

　　其实Davichi在经纪人通知着她们要和李宇浩合作英文歌曲的时候，她们两人都非常的开心。

　　李宇浩可是当今欧美乐坛的新宠啊，他的专辑在公告牌蝉联了2个月的一位。这个也是创造了亚洲音乐历史上的最好记录。估计也只有他自己能打破这个记录，其他人基本是没有可能的。所以她们两人在接到这个合作通知的时候完全是出于兴奋状态……


第284章 假想情敌

　　Davichi两人在接受到自己经纪人通知后，都激动了起来。因为经纪人告知她们是和李宇浩合作英文歌曲，这个就说明了她们即将进入欧美市场。

　　欧美市场一直都是每个韩国歌手的梦幻圣地，在得知自己能去欧美发展了，而且还是李宇浩创作的歌曲。她们两人能不激动吗？李宇浩可是被欧美评为最优秀的词曲创作人之一。有了李宇浩的加盟，Davichi的两人怎么能不幻想着她们的前景？？

　　其实CJ集团千算万算都没有算到李宇浩已经留有后手了。是的，李宇浩承认我给你创作一首歌，看清楚是“一首”而不是说Davichi以后的英文专辑都由李宇浩来创作。等于说Davichi拿到了李宇浩这时的一首歌，就算她们进入了公告牌前十又能怎么样？

　　一次的成功就能永远的成功吗？这个显然不可能的，李宇浩第一次把她们推向了欧美，然后就撒手不管了。不……应该说是李宇浩帮Davichi录制好了歌曲就没自己什么事情了，至于后续……那个就是CJ集团自己的事情了。以后要英文歌，呵呵……那就得看李宇浩的心情了。

　　Davichi的两人听到李宇浩的回答笑了笑，“李宇浩xi，谢谢你找我们合作。”

　　“不用谢，我们还是先去问问录音室在哪里吧。”

　　三人一起走了进去，在前台询问了一番后，不一会一个CJ集团的御用词曲创作人就下来接三人了，这个词曲创作人中年30多岁的样子一脸胡渣，头发也很长，给人的感觉就好像是一个“艺术家”？

　　他下来后带着自以为很帅气的笑容，然后说话的语气有点“自然熟”非常随意的说道：“哦，原来是李宇浩啊，今天公司说有人要使用我的录音室，我还以为是谁呢。”

　　李宇浩也没有想到这个音乐人说话这么的随意，李宇浩愣了愣抽了抽嘴角说道：“额，是我要给Davichi录音。”

　　“哦，你有创作了新歌曲了，不会又是那种《Gee》那种毫无营养的口水歌吧？那种歌曲完全是对于词曲创作人的一种侮辱啊。我觉得词曲创作人就应该创作一些比较有内涵的歌曲，就比如说你以前的《像中枪一样》也就将就吧，你的创作水平也就一般，是外界把你捧得抬高了。”

　　在场的Davichi，还有李宇浩听到这个录音室的话顿时傻眼了。李宇浩心想，“这个人的白痴吧？这个完全是在自抬身价？？”

　　这时姜敏京就说话了，“金明哲，你有什么资格评价李宇浩的歌曲？想李宇浩这样一般的歌曲，你到是拿几首出来啊。见到别人成绩好，你就受不了了？你根本就不配做一个音乐人。”

　　姜敏京和这个叫“金明哲”的音乐人吵了起来，李宇浩直接呆傻在当场，“这都什么事儿啊？”

　　李海丽笑了笑心想，“原来他就是金明哲啊。”她是听姜敏京说过这个“金明哲”的，姜敏京说有一个词曲创作人，对她死缠烂打的追求让她简直是烦透了。

　　如今李海丽也总算是见到金明哲本人了，不过见到他后，李海丽给出来的印象分，连李海丽也只能摇头叹气，这样的性格简直就是奇葩。

　　……

　　姜敏京是在上一次的专辑制作的时候认识的这个音乐人，因为工作的关系所以两人也交换了电话号码。Davichi没有多少的综艺行程这些，一周基本上除了打歌节目平时都比较闲暇，所以姜敏京也私下的和这个金明哲，见过几次聊过几次音乐。

　　在聊音乐的时候姜敏京也表示过自己比较喜欢李宇浩的歌曲，不管是从创作方面，还是李宇浩的实际唱功姜敏京都非常的欣赏。

　　因为两人私下出来过几次，聊过几次，而且姜敏京又是脸赞出生的确实也比较漂亮，后来这个词曲作家就开始疯狂的对姜敏京展开了追求。

　　而今天恰好的李宇浩和姜敏京一起出现在了CJ集团，这个让这个词曲制作人的嫉妒心爆棚了，于是就开始当着李宇浩的面刷自己的存在感了，这就出现了刚才的那一幕。

　　所以这个音乐制作人在姜敏京说出那番话后，在他的一个嫉妒心作祟的情况下他就觉得姜敏京是在偏帮李宇浩了。也许是他的心里有些“变态”了他自己觉得自己喜欢的人，就应该帮着自己说话。

　　在姜敏京这番一出来，这个金明哲老子一热就叫了起来，“呀，你们借用我的录音室还这样和我说话？你们都给我走。我今天不会把录音室借给你们的。”

　　李宇浩听到这个话，笑了笑对着姜敏京二人说道：“那么就改天再录，我先走了。”说完李宇浩头也不回的走掉。

　　金明哲万万没有想到，李宇浩会这么的硬，直接撂挑子走人了。看到李宇浩离开的背影他的背心的都凉了，冷汗顿时就从毛孔里渗透出来。他说穿了就是一个CJ招募的音乐创作人，制作人，他有什么资格说出这番话？原本他以为李宇浩会给他说好话让他把录音室让出来。

　　谁知道李宇浩一句话都不说，直接走人，这个就让这个音乐创作人慌了神，他深知着自己闯祸了。

　　Davichi的二人也没有想到李宇浩说走就走，就在李宇浩的宝马X6离开CJ集团的时候，楼上的音乐部的人就下来了一个课长级别的官员。因为前台的已经通知了上面的人，这个音乐人看到课长下来马上就陪着笑脸。还好是下来的这个课长，这个课长是自己的亲戚，所以他也没有太多担心的。

　　这个课长还没有发话，这个音乐制作人就率先的开口，恶人先告状，“金课长，李宇浩完全不识抬举，说不录音就不录音，真把我们CJ当做他家了？？这次就让我给Davichi录音吧？怎么样金课长。”

　　金明哲的这个表现已经完全的被Davichi的两人打上了“小人”的标示。

　　金课长听到他的话顿时火冒三丈，指着金明哲的鼻子就大声的骂道：“滚，你给我滚！上去把录音室的东西都收走，这个是部长给予的人事命令。你从现在起，你已经被开除了。”

　　听到这个课长的话，金明哲就傻掉了，呆呆的望着自己的亲戚。

　　这个课长也郁闷的摸出了自己的电话，给李宇浩的经纪人打了过去。他手上没有李宇浩的电话，只能去询问经纪人大叔了。经过一番辗转后李宇浩接到了这个金课长的电话，“你好，请问你是？？”

　　“李宇浩xi，你好，我是CJ集团音乐事业部的课长，我姓金。前面我们公司的人说了一些难听的话，我代他向你道歉了。这个制作人已经被姜部长开了，你看……”

　　听到CJ的来电李宇浩的气也算消了，对于这样的跳梁小丑李宇浩真的没有放在眼里，也犯不着和他怄气，和这样的人生气只能降低自己的智商。既然CJ都打电话来赔礼道歉了，李宇浩也就借坡下驴了，“哦，金课长啊，真是不好意思，给你们添麻烦了。我这会正在距离贵公司不远的一家咖啡店呢，我一会工作的时候我比较喜欢喝点咖啡提神，我买了就过来。”

　　“好，好。我一会叫人在录音室里面给你准备一个咖啡机，做你们这个工作的确实比较需要精力。这个我能理解的，那我就在公司的大堂等你了。”

　　金课长挂断了李宇浩的电话，转头对着这个音乐人金明哲说道：“你还不去收拾你的东西滚蛋？”因为这个人是他招来的，谁知道前台的一个电话打到了部长办公室，部长从前台的电话恰好听到了这个音乐人对李宇浩的嘲讽，还有姜敏京朝着那个音乐发火全都被部长听在了耳朵里。

　　李宇浩这边挂断了电话摇了摇头，自言自语的说道：“真是倒霉的一天，这个完全是无妄之灾啊，看样子那个男人貌似喜欢姜敏京把我作为假象情敌了？我的魅力没有这么大吧？”说完这个话李宇浩利用车内的后视镜“烧包”的整理了一下自己的发型。

　　李宇浩再一次的来到了CJ，这次前面通电话的这个衣冠楚楚的中年男子见到李宇浩到来后就一脸的恭维的笑意，朝着李宇浩走了过来，“李宇浩xi，我是前面和你通话的金课长。”

　　李宇浩报以笑容礼貌的伸出了自己的手，“金课长，让你亲自的等我，确实不好意思了。”

　　漂亮话谁不会说？说话也是一门艺术，不是吗？李宇浩放低了自己的姿态和金课长握了一下手。

　　金课长见到李宇浩如此的会说话，被自己亲戚搞得心烦意乱的情绪也舒缓了不少，他一脸的笑容，“哪里，哪里，前面给你添堵了，不好意思……”


第285章 录音

　　李宇浩见到金课长再一次的“诚意”的道歉也报以了笑脸，“金课长，你这个说的是哪里的话啊？什么添不添堵的？不说那些事了，还是工作要紧。不然，我今天又得加夜班了。”

　　“对，对，对，工作要紧。跟我来吧，我带你去录音室。”金课长就带着李宇浩朝着录音室走去。

　　进到录音室后姜敏京还有李海丽两人都坐在录音室的控制台前，笑盈盈的看着李宇浩，李宇浩环顾了一下录音室，然后对着金课长说道：“对了，金课长，我还是先和你去一趟你们的工作的地方吧，我得把歌词打印出来。我看了看好像录音室里面没有打印机呢。”

　　“呵呵，不好意思，是我们疏忽了，跟我来吧。”

　　李宇浩去打印了歌词再一次的来到了录音室，然后关上了录音室的门，笑着对Davichi的两人点了点头示意，就把歌词单给了两人，“你们先熟悉一下歌词吧，我先给你们放一下DEMO曲。”

　　姜敏京还好，英文非常不错。李海丽拿着全英文的歌词单就头疼起来，这个上面她除了认识几个简单的单词，基本上可以说是完全看不懂。

　　不过她却不好意思询问，李宇浩这边也放起了《SHE》这首歌曲的DEMO。一阵比较轻快的吉他声响起……

　　一遍DEMO过去，李宇浩笑着说道：“你们觉得这个怎么样？”

　　姜敏京笑着说道：“不错，比较欢快。宇浩OPPA的歌曲创作实力果然是非常zZang！！！”姜敏京确实对李宇浩的创作非常的欣赏，而且她也非常喜欢李宇浩的歌曲。她的手机里面下载了李宇浩的所有歌曲，她算是李宇浩的一个粉丝吧。

　　而且姜敏京没事的时候就喜欢看看李宇浩的消息，主要是李宇浩的新闻太多了，基本可以说是媒体的宠儿。实在是需要销量的时候，媒体朋友只要堵到李宇浩绝对会有新闻。而且李宇浩有着庞大的FANS群体注意他的消息，所以需要销量找李宇浩准没错。

　　所以自然的姜敏京也把自己代入了FANS情绪，就直接叫出“宇浩OPPA”了。

　　在姜敏京叫自己“OPPA”后李宇浩呆呆的看着姜敏京，姜敏京也浅笑着露出了她的梨涡看着李宇浩。两人眼神对视的时候，姜敏京才发现了自己的“失误”？前面她不自觉的叫李宇浩为“宇浩OPPA”实际上两人今天才是真正的第一次这样坐着聊天。

　　以前到是打歌的时候见过，那个只是惯例的问候而已，可以说基本就是寒蝉一下，送上自己的专辑就草草了事。所以他们的关系还没有亲到这个地步，也许说在节目上需要表现一下认识，会叫一下OPPA，但是这个是私下称呼最多就是“李宇浩xi”。

　　姜敏京在看到李宇浩还有李海丽两人都诧异的看着自己的时候一下就慌张起来，她也知道自己好像叫错了。她尴尬的笑着开始解释，“那个……李宇浩xi，因为……因为，我喜欢你，所以……额，不是，哎呀！！对不起，我太激动了。”

　　姜敏京在看着两人的目光，于是词不达意原本她是想说，“我非常喜欢你的歌曲。”谁知道面对两人的眼神就再一次说错了话变成，“我喜欢你了。”这个话一出来，李宇浩瞪大了眼睛，李海丽长大了嘴两人都显得无比惊讶。

　　不过听到姜敏京说自己太激动了，说错了话。李宇浩就笑了起来，“呵呵，有什么好激动的，我也很喜欢你啊。白白净净的，非常漂亮。”

　　李海丽听到李宇浩的话，看到李宇浩的眼神是充满了善意的笑眼，毫无那种邪念。这个就是帮着姜敏京化解尴尬，给她阶梯下。李海丽笑了笑想到，“李宇浩还真是挺有风度的啊。”

　　姜敏京尴尬的笑着对李宇浩说道：“谢谢，刚才其实我是想说，我非常喜欢你的歌曲。你所有的歌曲我都付费下载了。”

　　“哦，那我也得谢谢你的支持了。我们不要说我的歌曲了，还说说眼下你们要演唱的这首歌吧。这首歌曲算是一种舞曲吧，它的节奏比较欢快，我也添加了很多的鼓点进去，让歌曲显得更加的立体。所以一会你们在演唱的时候尽量的把那种动感的情绪融入在里面。”

　　李宇浩继续的说道：“还有可能我录音的时候也许你们的演唱有些……那个啥，我的言词可能会有所得罪，所以……希望你们不要计较。好了，你们熟悉一下歌词吧，我在给你们放几次DEMO曲。”

　　……

　　李宇浩接着播放了几次示范曲后说道：“怎么样，都熟悉了吧？开始录音了？”

　　这是李海丽才尴尬的说道：“那个，有些单词我不认识。”听到这个话，李宇浩就一脸错愕的表情，完全是哭笑不得了。于是就只有用最原始的办法，用韩语把她要演唱的曲子标示出来呗。

　　这一标示又经过了半个小时，两人才进入了录音棚。

　　She hangs out every day near by the beach

　　Havin'a harnican fallin'sleep……

　　录音每次到了李海丽演唱的时候李宇浩总是不满意，就单单李海丽第一句李宇浩已经叫了三次“重来”了，这一次还是没有什么大的改进。李宇浩也知道这个是李海丽第一次演唱全英文的歌曲，而且她的英文发音不是很标准。

　　在面对还是没有什么改进的李海丽，李宇浩终于忍不住的抓了抓自己的头发，深深的吐了一口气，然后按下了暂停，对着录音间里面的李居丽挤出一个难看的笑容说道：“重来。”

　　这一次没有了指点，李宇浩也不知道该如何去纠正李海丽了，李宇浩的耐心已经到了一个零界点了。所以就单单的吐出了“重来”二字。

　　说完这个话后，李宇浩搓揉着自己的脸再一次的按下了播放键。

　　李海丽再一次演唱起来，“she……”刚刚李海丽吐出了这一个单词，因为被叫“重来”太多次了李海丽也有些紧张了。这一唱直接破音……

　　李宇浩听到“破音”就按下了暂停，然后完全无语的趴在控制台前，用手托着自己的额头。李海丽见状尴尬的开始道歉，“对不起，我在重新来一次好了。”

　　李宇浩咬着牙憋着自己的怒火说道：“李海丽，给你十分钟熟悉好单词的发音，敏京你给她再用标准的发音读一下这些词句，我去一趟洗手间。”

　　……

　　李宇浩从洗手间回来后再一次的投入到了工作，李海丽再一次的演唱后，还是没有达到李宇浩心中的满意度，李宇浩再也忍不住了，“呀，李海丽，你到底会不会唱歌？不会唱歌你早说啊，真是浪费我的时间……先录制敏京的，你出去休息一会。”

　　李海丽看到李宇浩终于爆发了，她自己也觉得委屈起来。英文确实是她不擅长的语言，所以在吐词，还有歌曲的感情把握上都有所欠缺，这个也不能怪她吧？

　　李海丽第一次觉得自己的歌唱实力被否定，她真的非常的委屈，眼泪唰唰的开始往下掉。

　　姜敏京就开始安慰起李海丽了，姜敏京抱着李海丽一边拍着她的背，一边说道：“欧尼，哭什么啊，不要哭了。你这会去好好的按照我叫你的发音，多多的熟悉几次吧。歌曲表达的意思你也用韩语翻译出来了，你先去体会一下意境，可能对你接下来的录音会有所帮助。这个事情不能责怪李宇浩OPPA。”

　　李海丽当然也知道这个事情不能怪李宇浩太苛刻，太严格，她有些抽泣的说道：“嗯，我知道的，不怪他。这一次下来，我一定要好好的去练习英文。”

　　说完李海丽就出了录音间，李宇浩也是第一次在录音的时候把别人说哭了，李宇浩看到在流泪的李海丽也是非常的尴尬。她出来后都不敢和她对视，或者说话。只是一心的在姜敏京的录音工作上……

　　几小时后姜敏京的录音结束了，李宇浩摸出了自己的电话看了看时间，“下午5点40分。”李宇浩就说道：“先休息一会，我们把饭叫来吃了来先。”

　　李宇浩打了电话给金课长，让他帮忙着叫一些中餐，炸酱面等食物来。

　　吃完了饭，李海丽再一次的投入了歌曲的录制，因为分开录制李宇浩聪明了，直接让李海丽一句一句的录制，而不是一段。李宇浩就一句一句的教着李海丽演唱。

　　在晚上11点的样子歌曲总算的录制结束了，李宇浩也长长的吐了一口气，“总算是完了，听听成品吧。”

　　李宇浩放起了两人演唱的《SHE》……就在李海丽和姜敏京欣赏自己今天的劳动成果时，李宇浩拿出了自己的手机看到了上面的消息脸色大变……


第286章 看望孝渊

　　录音结束李宇浩笑了起来长长的松了一口气说道：“OK……全部搞定。李海丽出来吧，听听你们两人录制的歌曲。”

　　旁边的姜敏京也笑着对李宇浩说道：“李宇浩xi，今天真是辛苦你了。”李宇浩听到姜敏京的话也开始打趣起来，也许是录音结束，李宇浩的心情也随之放松的原因。李宇浩说道：“呵呵，怎么不叫我OPPA了呢？我记得你一开始就叫我OPPA呢。怎么，这十个小时的样子你就变了呢？果然女人都是善变的生物啊。”

　　李宇浩摇晃着脑袋微微的叹了一口气，“哎……女人的心啊，就犹如那太平洋的天气一样说变就变，一点预兆都没有的。女人在喜欢你的时候啊，你说什么就是什么。在不喜欢你的时候，一个个的铁石心肠，那会就变成了，你说你是什么？”

　　姜敏京面对李宇浩的打趣也完全的招架不住了，她只好红着脸小声的叫了一声，“宇浩OPPA……”

　　“呵呵……还害羞呢？不过你害羞的样子依旧非常美，红彤彤的脸蛋，依旧迷人啊，不愧是脸赞的美女。”

　　姜敏京终于被李宇浩调侃得不好意思了，“OPPA～～”

　　李海丽从录音间里面出来刚刚听到姜敏京有些撒娇的那种叫声，“额～～姜敏京，原来你撒娇这么厉害啊，这一声‘OPPA～～’我听到都觉得，诶～～算了，这个感觉只腻人。”

　　“欧尼～～我……”明明她的语气是带着有些不满所以再叫，“OPPA～～”的时候有些转音，这个就让才进来的李海丽直接误会了。不过姜敏京也不知道要如何去做这个解释。

　　“呵呵，我知道你喜欢李宇浩，这个可是你亲口说的，哈哈哈～～”李海丽马上就开始拿着姜敏京打趣起来。这下让姜敏京完全的郁闷了，前面有李宇浩，后面是李海丽……

　　李宇浩笑了笑说道：“我们还是先听听你们歌曲的成品再说吧。”说完李宇浩打开了她们才录制好的音乐后，自己摸出了手机看看有没有谁会给自己发消息或者打电话的。

　　李宇浩摸出手机就看到了手机上有两条消息，是自己经纪人大叔发来的，“少女时代出车祸了。”看到这条消息李宇浩顿时的脸色大变，然后马上的打开了第二天，“还好大家都没有什么事，好像金孝渊伤到腰部被送往医院。”

　　看到这个消息后李宇浩关上了手机，对着Davichi两人说道：“我有急事，我得先走了。麻烦你们两人一会把音源送给音乐部去。”说完这个话李宇浩就跑了出去。

　　录音室里面姜敏京和李海丽两人都愣了愣，姜敏京前面就注意到了李宇浩的脸色大变，然后就说道要先行离开。姜敏京皱了皱眉说道：“到底发生什么事情啊？”

　　李海丽摊了一下手说道：“不清楚，看样子是非常的急。难道你没见到他在看到消息后，脸色一下就变了。而且是跑出去的……”

　　……

　　李宇浩急急忙忙的跑回了自己的车里，给帕尼打去了电话，“帕尼啊，孝渊怎么样了？有没有什么问题？我刚才在录音，这才看到你们出事的消息。”

　　“OPPA，没事的，我们在回去的路上只是发生了擦挂而已，我们有着徐贤的提醒，都系了安全带的所以没有什么问题。孝渊可能就是在擦挂的时候伤到了腰部，公司这边送她去检查了，孝渊也已经打来电话说没有问题了，只是一些软组织挫伤而已。没有什么大碍的，休息两天就好。”

　　听到帕尼的话，李宇浩悬着的心也算落了下来，“哦，哦，没事就好，没事就好。刚才真是吓死我了，我前面就收到了大叔发来的消息上面就几个字‘少女时代车祸’。在看到这个消息的时候我的脑子一片空白，真担心你们出个什么问题呢。那么我肯定会跟着你们殉情的……”

　　听到李宇浩的话，帕尼也是满头的黑线了，帕尼郁闷的叫着：“OPPA～～殉情？难道你想我们那个什么吗？真是狗嘴里吐不出象牙。”

　　“当然狗嘴里吐不出象牙了，要是狗能吐出象牙。那么一年下来就不会有那么多大象被杀害了。”

　　“我真是无语了，OPPA，你那边录音结束了吗？”

　　“嗯，结束了。刚刚结束才看到消息的啊，我这装备去医院看看孝渊呢。”

　　“哦，你过来接我吧，我陪你一起去看孝渊。”

　　“好，我到了你们宿舍楼下给你打电话。”

　　李宇浩挂断电话就朝着少女时代的宿舍开去，不一会李宇浩就来到了少女时代的宿舍楼下。帕尼穿着一条连衣裙显得非常的漂亮，她小跑着下了楼，直接坐上了副驾驶的位置。

　　上车后帕尼一脸笑容和李宇浩打着招呼，“OPPA～～”

　　李宇浩笑着回应着，“今天我们媳妇真是漂亮啊，来，系好安全带，我们准备出发了。”李宇浩笑着帮帕尼系上了安全带，系好安全带后李宇浩顺势的给予了帕尼一个脸BOBO。帕尼接受到李宇浩的BOBO也一脸的幸福状。

　　李宇浩笑着发动了汽车，“出发了……”两人就朝着金孝渊所在的医院去了，帕尼这时也询问着：“OPPA，你今天去CJ录音？给谁录音啊。”

　　“给Davichi录音。最近写了一首英文歌曲，适合女声演唱的歌曲。我就把歌曲作为一种筹码，用来购买Tara的筹码，和CJ集团进行了交换。不然CJ集团又不差钱，他们可不会把Tara的合约卖给我。”

　　听到了李宇浩说写了英文歌，但是给了Davichi，帕尼的嘴角无意识的抽搐了两下，心里多少有些不满了，于是帕尼就有些耍小性子了，“哦，OPPA，最近我看上了一款名牌包，我很想买……但是太贵了要400多万呢。”说完这个话帕尼就盯着了李宇浩。

　　李宇浩也猜到了帕尼的是想用这个来吸引自己的关注，所以才故意的说什么名牌包。李宇浩笑着说道：“哦？400多万的名牌包啊……”李宇浩说道这里就故意的停顿了一下，车内一下安静了，李宇浩明显的听到了帕尼那生气时鼻息加重的呼吸声。

　　帕尼见到李宇浩说了一半就不说话了，以为李宇浩不愿意给自己买呢。当然并不是说真的要李宇浩给自己买那个名牌包，帕尼只是知道李宇浩有没有这个心而已，顺便测试一下自己在李宇浩心中的地位。

　　帕尼这时就嘟起了嘴，李宇浩见到帕尼非常不满了就笑了起来，“哈哈哈……我们媳妇看上了什么就买吧，别说是名牌包了，直升飞机我都可以给你买，OPPA赚钱就是给我们媳妇花的。哎一古～～我们帕尼嘟着嘴真可爱呢。”李宇浩说完笑着捏了捏帕尼的脸蛋。

　　听到这句话帕尼才开心的露出了笑容，“OPPA，我只是说说而已，不会去买名牌包的。你才用了150亿韩元，我这里还有一些，要不要我给你？”

　　“呵呵，不用了，你自己留着花吧。OPPA我有钱，我今天从海外银行转了1000亿韩元在国内银行里。”

　　“1……1000亿？你怎么有这么多钱？”

　　“我从去年开始就炒黄金期货，所以一年下来也小赚了一些，现在差不多有10亿美金吧。”

　　帕尼也是第一次听到李宇浩曝出了他的身家财产，因为帕尼是美国过来的，她深知10亿美金是多么吓人的一笔资金，“多……多少？10亿……美金？？”

　　李宇浩笑了笑说道：“嗯，差不多有10亿美金，最近我就是在想着要不要做什么副业。到时候等钱全部拿出来了，我们大家一起在商量看看吧。”

　　确实在一时之间想要拿出什么好的项目，是不可能的。

　　帕尼点了点头，“哦。”了一声，她还是处在了那个震惊当中，李宇浩突然说出了自己有10亿美金，一下摇身一变成为了大富豪。帕尼也庆幸自己在李宇浩还没发家之时就在一起了，也算是一种变相的经历了风雨吧？

　　如今的李宇浩也算是小有身家了，至少帕尼跟着李宇浩不会因为生活上的金钱发愁。

　　两人路过一家超市的时候，李宇浩停下了车和帕尼一起去给金孝渊买了一个水果篮。

　　不一会两人一起来到了医院，李宇浩停好了车和帕尼一起朝着医院走去。殊不知医院的四周埋伏着不少蹲点的记者，少女时代可是目前的大势。在少女时代出了车祸，金孝渊入院，他们这群记者就蹲在四周看看到底有哪些人会来探病。说不定可以挖出一些少女时代不为人知的感情。

　　这不李宇浩就如同一头小羊羔一样，一头扎了进来？？


第287章 狗仔记者

　　李宇浩和帕尼两人下车，提着给金孝渊买的水果篮就朝着医院里面走去，殊不知两人已经进入了记者们的包围圈。“快看，李宇浩和少女时代的Tiffany，我就知道蹲点会蹲出大鱼来，果不其然。”

　　“李宇浩和少女时代的关系本来都非常的亲，要是孝渊出事他不出现才怪了。不过大家都在好奇，李宇浩会是一个人来探望，还是说和谁一起来。不过和Tiffany一起来这个也太没有惊喜劲了，他本来就和少女时代的侑莉，Tiffany，泰妍走得非常的近。这个报道已经都不吸引什么人了，要是他是和其他成员一起来的……那么又有话题了。”

　　两名记者在看到李宇浩后一边闲聊着，一边也没有忘记拿着相机对着两人不停的拍照，不过两人只是走进了医院，并没有什么亲密的动作。

　　这时一个记者在心里打定主意的说道，“走，我们回车上去，等李宇浩出来跟他。看看他和帕尼两人一会是不是要去约会，只要抓住坐实了李宇浩和帕尼两人在交往这亿个新闻我们就可以赚翻了。”

　　李宇浩并不知道自己已经被记者盯上了，他和帕尼两人一起上了医院的电梯，李宇浩说道：“不知道孝渊睡觉没有？”

　　“没有吧？我出门的时候给她打过电话了，我特意说了我和OPPA要过来看她呢。”

　　李宇浩点了点头，“我不太相信孝渊，有这么一个可以休息的时间，她会不抓紧机会补充睡眠？”李宇浩可是知道少女时代这段时间都忙坏了，难得有一次病假，金孝渊一个人在病房里面除了睡觉还有什么可以做的？

　　“额，我也不知道，我们去看看不就行了。”

　　两人下了电梯，朝着金孝渊的病房走去，病房门口就只有一个公司的人员看着。当然这个人在门口是为了阻挡记者们的窥视。

　　帕尼询问着这个助理，“孝渊睡了吗？”

　　“不知道，刚才还看到她在看电视呢，你进去看看吧。”工作人员回答了帕尼的问题，就对着李宇浩点了点头算是打招呼。李宇浩也回礼的点了点头。

　　帕尼和李宇浩两人进了病房里，电视是开着的，但是金孝渊的身体已经用一种非常扭曲的造型早早的睡了过去。李宇浩见到金孝渊已经睡了就做了一个“嘘声”的手势。然后小心翼翼的把水果篮让在她的床头柜上，找出了抽屉里的笔还有本子写着……

　　“孝渊，我来看过你了，见到你奇怪的睡觉姿势我可以非常确定的你完全没事。见到你没事我也就放心了，下次记得一定要系好安全带，不是每一次的意外你都有这么幸运，不打扰你休息了。OPPA：李宇浩！”李宇浩留下了一个“足迹”证明自己来过。

　　然后又蹑手蹑脚的和帕尼一起出了病房。工作人员见到李宇浩和帕尼进去这么一会就出来了，也诧异的询问起来，“孝渊睡了？”

　　帕尼点了点头，“嗯，睡了，难得有一个休息时间让她好好休息吧。我们就先回去了。”

　　工作人员点了一下头说道：“好的，那么……再见。李宇浩xi，再见。”

　　“再见。”

　　……

　　李宇浩和帕尼一起出了医院坐上了车，李宇浩发动了汽车见到帕尼没有扣安全带就再一次帮着帕尼系安全带，李宇浩躬身过去却不知道这个动作已经在一旁等候的记者开始不停的用快门抓拍……

　　一个新人记者看着自己的同事在抓拍李宇浩给帕尼系安全带，撇了撇嘴说道，“李宇浩还真是绅士啊，帮着帕尼系安全带，不过少女时代才出了事故，系安全带也非常的正常。不就是一个系安全带吗？有什么好拍的？又不是KISS。”

　　拿着相机抓拍的记者马上说道，“你懂个屁，你看看效果图。”李宇浩系安全带的动作因为是躬着身过去拉的安全带，所以就在相机的照片里面感觉就像是两人是在接吻。如果不是李宇浩的手拉着安全带的话，他们绝对会误会。

　　看到效果图后这个新人记者马上就说道，“大发～～！！要是把照片修剪掉李宇浩拉着安全带的手，这个完全就是接吻啊。”

　　李宇浩给帕尼拉上了安全带就嘱咐着，“你呀你，下次不管坐什么车，上车后一定要记得系安全带。”

　　“知道了，OPPA，最近这两天不知道是怎么了，也许是晚上贪凉了吧。第二天起来总是觉得喉咙不舒服，有时候唱歌都发布出来声音。”

　　“感冒了？吃药了吗？算了，我看，我们既然都来到医院了，还是去检查一下，让医生给你开点药也好，这样我也比较放心。”

　　“OPPA，算了吧，我自己回宿舍吃点感冒药就行了，不用这么麻烦了。”

　　“什么麻烦啊，反正我们都来了医院了，检查一下我才能放心。走吧，我们下车，先去检查一下。”

　　帕尼也知道李宇浩如果不看到自己的检查结果他是不会善罢甘休的，没办法帕尼只好跟着李宇浩再一次的回到了医院开始检查。

　　两个记者看到两人有返回了医院也很是诧异，“咦，怎么又回医院了？”“也许是东西放在孝渊的病房忘记拿了吧。”

　　李宇浩和帕尼一起来到了诊疗室，医生给帕尼看了一下就皱起了眉头，“怎么这个时候才来？这段时间嗓子是不是有些疼痛？声带发炎非常的严重。”

　　帕尼点了点头，“声带问题啊，那我的工作怎么办？”

　　李宇浩听到帕尼这个时候还担心工作，李宇浩皱着眉头说道：“这都什么时候了，你还在担心你的工作。难道你想你的声带完全坏死？然后做哑巴吗？”

　　医生听到李宇浩的话笑了笑说道：“Tiffany，李宇浩的这番话可不是危言耸听哦，你们做歌手的都应该好好保护自己的嗓子。别看是一个发炎，也有可能因为这发炎导致声带坏掉哦。而且你声带上面已经出现了脓点，所以啊趁着脓点还没扩散开来你还是休息的好，不然你坚持工作的话会非常非常疼，到最后你不得不住院了。”

　　帕尼见到医生都这样说了，她也只好认命，“额，好吧。麻烦医生给一个建议单吧。”这个建议单就是医院开具给明星让她们拿回公司请假的，上面一般会写有，“建议休息多久。”这个建议单，经纪公司一般都会卖帐的。

　　医生点了点头，拿出了建议单开始填写病情等等……他们对于明星的生活也深表同情，这个就好像是请病假还需要病假条一样。

　　看完了病，医生也让帕尼开始打点滴，李宇浩就坐在帕尼的旁边陪着她，和帕尼聊着天混时间。

　　外面的两个记者傻傻的坐在车上，“怎么进去这么久都没有出来？”

　　“我怎么知道？等着吧，他们车都停在这里，肯定会出来的。耐心的等着吧，很多新闻都是等出来的。做我们这一行的就是需要耐心。”

　　帕尼这边打完了点滴，医生再一次的过来，“Tiffany这段时间你要减少说话，多喝开水，还有记得按时吃药，休息一周的样子就差不多好了。”

　　“谢谢医生。”

　　医生笑了笑然后对着李宇浩说道：“李宇浩xi，我的女朋友是你的粉丝，你可以给我一个签名吗？”

　　“当然可以，谢谢你们的支持。”李宇浩接过了医生递过来的本子，写上了祝福语，签了一个名还给了医生。

　　李宇浩去给帕尼拿了药，两人终于出了医院。

　　两个记者看到李宇浩出来马上就精神了起来，“出来了，出来了。”

　　李宇浩和帕尼坐上了车，帕尼这次记得自己扣安全带了，李宇浩发动了汽车……两名记者也跟着李宇浩两人。

　　李宇浩询问着：“是去我宿舍？还是送你回去？”

　　“送我回宿舍吧，明天我还要给经纪人请假呢。等请假后OPPA来接我吧。”

　　“嗯，真希望我家小T，快点好起来。”李宇浩笑了笑说道，不过这个时候李宇浩看了一下后视镜，“咦……后面的那辆车好像一直跟着我们，我在医院的时候好像见过这个车。”

　　“不会吧，OPPA难道是你多心了？这都凌晨了谁会跟着我们啊？”

　　“不是，我真的好像在医院见过这个车。难道是记者？？”李宇浩也不相信，韩国记者会学到国外狗仔的动作。韩国的媒体工作者是不会用HK，台海那边的这样跟踪的伎俩的，韩国的“狗仔”要在2012年才会开始出来。

　　09年的媒体基本都是用邀约的方式来采访艺人的。当然艺人出了什么大事件的话才会喜欢堵门，但是很少说有采用“狗仔”跟踪的方式。

　　所以他们的跟踪偷拍技术完全没有过关，一下就被李宇浩发现了不对劲。主要是他们前面为了拍照车停在李宇浩的正前方，这才被李宇浩注意到了车型。


第288章 风波起

　　正因为前面这狗仔为了偷跑李宇浩和帕尼二人，所以才把车停在了李宇浩的正前方的位置。原本晚上医院的停车场就比较空，所以在记者的车停在自己车前方，李宇浩不得不关注两眼。

　　李宇浩看着后面跟着的车皱了皱眉眉头，对着身旁的帕尼说道：“我觉得后面的车多半是记者，你想想你们少女时代正直大势期。孝渊入院这么大的新闻，记者说不定就会在哪里蹲点，我们两人就恰好撞了进去。”

　　听到李宇浩这个话帕尼想了想也不无道理，不过她还是觉得李宇浩是多心了。“OPPA，后面的那辆车真的是一直跟着我们的？”

　　“嗯，你想想，这个时候都凌晨了。就算不是跟着我们的车，他肯定是急着赶回家。但是你看看我现在的车速60码，后面的车依然和我们保持着距离这难道不奇怪吗？”李宇浩之所以把车速控制在60码是因为她们少女时代才出了车祸，肯定会心有余悸，虽然帕尼没事，李宇浩也怕说突然来这么一下，再一次让帕尼受到惊吓。

　　所以李宇浩才控制了车速，这一控制就发现了后面的车有些不对劲。

　　李宇浩的分析让帕尼也觉得后面的车有些奇怪了，“好像还真是啊，他一直和我们保持着距离。”

　　李宇浩笑了笑说道：“要想知道他们是不是记者简单得很啊。”说完李宇浩就打起了应急灯车朝着路边靠了过去，直接就停在了路边。后面那两个经验没有到家的“狗仔”也跟着李宇浩停了下来。

　　其中一个记者说道，“什么啊，怎么突然打应急灯了？”

　　经验老道的记者看到李宇浩停车后，新人也跟着停了下来，这一下他就明白了，于是就笑着说道，“呵呵，看来我们已经被发现了啊，走吧，我们回公司。把前面拍摄的写成报道吧。”

　　李宇浩看到后面的车也跟着停了下来就笑了起来，“呵呵……怎么样？是记者吧？哎～～不知道明天我们两人是不是又要出现什么奇怪的新闻了。”

　　帕尼也笑了起来，“呵呵，他们的跟踪技术完全没有过关啊，这么快就被发现了。还好，我说是回宿舍。不然的话明天的头版就好看了。”帕尼想到这个记者要是跟着自己两人一起来到了李宇浩的宿舍的话，那么不用多说了，明天的头版就是她和李宇浩了。

　　可是帕尼没有想到，就算这个时候她没有跟着李宇浩一起回宿舍，明天的头版依旧是他们两人。

　　记者见到被李宇浩发现了就掉头离开了，李宇浩笑着摇了摇头把帕尼送回了宿舍。

　　……

　　第二天李宇浩和帕尼两人直接登上了报纸的头版，“李宇浩和少女时代Tiffany深夜约会，在车内疑似KISS。”然后就是几张李宇浩帮帕尼的照片。有出医院时两人露出样貌的照片，还有李宇浩给帕尼扣安全带的照片。不过这个扣安全带的照片是去掉了李宇浩拿着安全带的手，给人的感觉就是在接吻。

　　看到这个新闻的人都忍不住的发表了言论，“大发～～这个是当众KISS啊。果然李宇浩是在和帕尼交往。”

　　“这个明显是在KISS啊，这个是法式热吻吧？这下LOEN没有什么好狡辩的了吧，都抓到现行了。”

　　“哎，虽然早就有感觉宇浩OPPA和少女时代的谁在交往，但是我真的猜想的是泰妍，没有想到是帕尼啊。不过还是恭喜OPPA，走出前一段感情的伤。”……

　　各种评论都出来了，反正大家就坐实了李宇浩是和少女时代的帕尼在谈恋爱。

　　李宇浩看到这个报道郁闷的在自己的粉丝俱乐部上发表了一条消息，“这个记者的拍照技术真心厉害啊，那个地方是在XXX医院停车场，因为我在晚上结束了工作后才收到了少女时代出车祸，孝渊入院的消息。所以我就第一时间的跑去看她了，当然我是和帕尼一起去的。”

　　“在看完了孝渊后出了医院，我们两人回到了车上，帕尼没有系安全带。因为她们才遭受到了惊吓，所以我就主动的帮她系安全带而已。”李宇浩的声明中没有承认自己和帕尼在交往，但是也没有否认，只是把事实说了出来。结果就让大家自己去猜了。

　　不过看到李宇浩的声明，大家潜意识的就会觉得，“李宇浩没有和帕尼交往。”

　　S.M这时也跟随着李宇浩的消息出来后发表了声明，“李宇浩和帕尼两人并没有交往。”

　　S.M之所以发表声明那是因为少女时代目前人气正处于巅峰期，他们可不想因为一个“恋爱说”让少女时代遭受到人气的流逝。特别是Kara的回归声势浩大，本来就抢走了不少的市场。所以为了不造成更大的FANS流逝，S.M也不得不站出来否认这个事情了。

　　李宇浩在粉丝俱乐部上面的露面了，这一下李宇浩的粉丝俱乐部就热闹了起来。很多人开始在李宇浩的声明下开始留言。

　　“OPPA，恭喜你再一次购买了一个女团，见到Kara的成功我也期待着Tara的回归哦！！希望OPPA能再一次给我们带来惊喜。OPPA，zZang！！！”

　　“OPPA，帕尼，泰妍，侑莉，你到底喜欢谁啊？不管你选择谁，我们都支持你。当然也可以全部都要。”

　　“OPPA出现了，哇咔咔……好久没有看到OPPA上自己的FANSCLUB发表动态了。”……

　　李宇浩见到各位粉丝的留言也兴起，开始给FANS们回复，“Tara这周打歌结束后就会筹备新歌了，我会让她们尽快和大家见面的。期待吧！！”

　　“帕尼，泰妍，侑莉，我都非常喜欢。当然我还喜欢允儿，秀英，ssica，Sunny，孝渊，小贤！！少女时代‘撒浪嘿’（桃心）！！！”

　　“FANSCLUB一般是公司在打理，我时间非常的紧凑因为有很多的事情要做，所以很少登陆进来。希望大家谅解。不过，我以后会多多抽空上来看看的。”

　　得到李宇浩回复的FANS都激动了起来。她们万万没有想到居然可以收到李宇浩的回复。

　　“哇哇哇……OPPA回复了，OPPA回复我了。高兴，万分高兴。真是让太让人感动了。”

　　……

　　李宇浩回复完了FANS后就不再看自己的粉丝俱乐部了，因为帕尼已经打电话过来，说她已经请假了一周。因为她的姐妹们每天的行程都非常的多，所以又只有和李宇浩住一周的时间了。这个也算是忙里偷个闲，这样的情况已经出现了第二次了。

　　李宇浩正好自己这段时间没有什么事情，正在休息当中。原本计划去南非的，因为要先帮Tara的歌曲制作出来，所以就暂时延后了。

　　李宇浩开着车去接帕尼的时候，原本处在头版头条的李宇浩的新闻顿时被刷了下去。因奴隶合同和收入分配不公平，东方神起三名成员金在中、朴有天、金俊秀一同起诉经纪公司SM，向韩国首尔中央地方法院递交了【专属契约效力停止诉讼保全】的申请。

　　三人表示在过去5年里因S.M公司的独断专行，让他们身心俱疲。自2004年出道后，不断穿梭韩国、日本、中国发展，全年仅有一周休假，其余时间每天都仅睡3至4小时，即使受伤也必须坐着轮椅上舞台表演。专辑合约条款极度不公平，卖出50万张专辑，每人仅可获分1千万韩元（约合人民币5.6万元），合约年期长达13年，加上兵役2年，合约延长至15年以上，提出解约更需赔偿高达数千亿韩元的违约金。

　　这个报道出来整个娱乐圈震荡，奴隶合约的事情终于被JYJ三人大胆曝光了。

　　而在7月24日宣布首次主演SM自制电视剧《向大地头球》的郑允浩，以及7月29日宣布首次主演SM自制电视剧《天堂牧场》的沈昌珉两位东方神起成员没有提出诉讼请求。

　　东方神起也算是在解体前夕了。

　　李宇浩接到了帕尼后，帕尼就把这个事情告诉了李宇浩，“OPPA，东方神起的三位前辈，告公司了。经纪人也转告我们，这段时间让我们尽量不要回公司了。估计在‘仙后’们得知了这个消息，估计会乱一阵呢。”

　　“呵呵，我就知道会是这样。哎……这个事情一时半会可能也解决不了了。不过我相信有了他们三个的牵头，演艺圈的‘奴隶合约’肯定会来一次大换血的，你们少女时代说不定也会因祸得福哦。”

　　当然东方神起是一个导火索，S.M为了避免再有这样大规模状告公司的奴隶合约的问题，S.M只能选择修改合约来杜绝火上加油。


第289章 收购S.M股份

　　李宇浩知道东方神起这一次的事件会给演艺圈造成多么大的影响，不过他们也算是造福所有的IDOL了。从他们把S.M告上法庭开始，所有的经纪公司全都开始修改合约了，不敢在使用这个奴隶合约，而且合约年限也通通修改。

　　而且通过这次东方神起事件，法律也给予所有经纪公司最后的通牒，合约年限不得超过7年。

　　奴隶合约彻底在东方神起事件后烟消云散了，基本上每个公司的合约分成都是在一成以上了。不然的话等IDOL成长起来了，翅膀硬了，他肯定会“飞”走。

　　李宇浩知道今天事件爆发出来了，明天S.M的股价就会暴跌。李宇浩为了这一刻早早的就做好了准备。

　　李宇浩得到这个消息也非常的开心，笑着对身旁的帕尼说道：“呵呵，因为东方神起的事情被曝光，肯定你们少女时代也会因为这个事情涨工资了。不然的话，S.M怕你们少女时代也在这个时候加入进来一起闹腾，到时候他们肯定一个头变两个大了。哈哈哈……媳妇啊，今天难得高兴，晚上想吃点什么？我去给你买，想吃什么都可以。”

　　帕尼看到李宇浩兴奋得都快要跳起来了似的，她哭笑不得的说道：“OPPA，你干嘛这么高兴啊。难道东方神起前辈们和你有深仇大恨吗？他们上法院你这么高兴？”

　　“什么啊，我怎么可能和东方神起他们有深仇大恨呢？我最多也是和强仁又深仇大恨。其实啊，我还非常感谢东方神起他们呢。真的，发自内心的感谢他们。哈哈哈……”

　　听到李宇浩那奇怪的笑声，帕尼也是一脸的茫然，“什么啊～～OPPA你这个笑声也太奇怪了吧？”

　　“呵呵，一会先陪我去一趟股市，我开户。嘿嘿，至于我笑什么，你明天就知道了。”

　　不一会李宇浩来到了股市，开了一个户头把自己的1000亿韩元全都存进了股市账户。

　　帕尼一直都傻乎乎，看到李宇浩户头里面整整1000亿，进入了股市。回到车上帕尼还是一头莫展，最后她还是忍不住好奇起来，“OPPA，你存这么多钱在股市里面要干嘛？这两年本来韩国都承受着金融危机带来的影响。股市基本都不看好啊。”

　　李宇浩盯了帕尼一眼笑着说道：“我炒股又不是为了赚钱，我是要购买S.M的股份。我相信明天你们公司的股份肯定会跌得很惨，说不定散户们就要开始割肉了。”

　　听到李宇浩要收购她们S.M的股份帕尼吓得不停的眨着眼，“你要购买我们公司的股份？但是这1000亿……太多了吧”帕尼知道她们公司的估价才2000多亿，李宇浩直接拿出了1000亿购买S.M的股份这个是要买多少？

　　“呵呵，1000亿我又不是说全部花掉，而且很多人是不愿意抛售自己手上的股份的。所以虽然股票缩水，但是还是得原始价去购买的。好了，不说这个了，我们去买些好吃的回去吧。”

　　……

　　第二天一早，李宇浩早早的起来做好了早餐端着进了卧室。因为太阳初升让整个卧室都暖起了来，帕尼因为觉得有些热就把被子都掀开了，李宇浩见着赤裸着身体的帕尼，笑着摇了摇头轻轻的把被子给她搭上，然后拍了拍帕尼的小PP，“媳妇，起来把早餐吃了再睡。”

　　帕尼睡得真香呢，听到李宇浩的话皱了皱眉头，“OPPA～～我不想吃，我要睡觉。”

　　李宇浩笑着摇了摇头，“知道了，我把早餐给你放在床头，你起来自己吃吧。我就先出去了，我把冷气给你开上。”李宇浩打开了冷气把被子给帕尼拉了拉就回到了客厅。

　　帕尼被李宇浩这么一闹就想起，今天李宇浩好像要收购S.M的股份。想到这里帕尼的眼睛一下就睁开了，顿时瞌睡全无，她马上就翻身下床开始穿自己的衣服。

　　不一会洗漱完成后帕尼拿着李宇浩做的三明治，还有牛奶回到了客厅，看到李宇浩已经拿着电脑坐在了客厅的沙发上了。帕尼就询问着：“OPPA，股市开市了？”

　　听到帕尼的声音李宇浩也转过了头去，“额，你怎么起来了？过来坐吧，还没有开市呢，还有五分钟。”

　　帕尼走了过去坐在了李宇浩的身旁，看了一眼电脑屏幕，这时李宇浩的电话就响了起来，李宇浩看着来电的名字，“朴智妍。”笑着接起了电话……

　　“哦，是我们漂亮智妍啊。怎么了？”

　　“OPPA，我们已经到公司了，你什么时候来啊？”

　　听到朴智妍的话，李宇浩想起她们昨天最后一次打歌舞台，今天开始就要停止打歌。原本计划的是今天去给她们准备歌曲的，谁知道今天要收购S.M的股份，回公司的事情自然就抛到脑后了。

　　“额，今天我有事来不了。你们……你们都会宿舍去休息吧。”

　　“啊～～我们都已经到公司了啊，OPPA你在哪里呀？”

　　“我在宿舍啊，OPPA今天真的有很重要的事情要办，就不能到公司来了。你们打歌了这么长的时间，今天就休息一天吧。OPPA给你们放假，让居丽欧尼带你去吃好吃的就说是OPPA说的。”

　　“哦，好吧。”朴智妍挂断了电话眼睛转了一圈，就对着李居丽说道：“居丽欧尼，OPPA说让你开车载我去他宿舍玩，他今天不来公司了。”

　　听到朴智妍的话Tara的成员们都非常的诧异，“OPPA不来公司了？”

　　“嗯，OPPA说他今天好像有什么事情要做，就不过来了，让我们去他宿舍玩。”

　　李居丽有些想不明白了，抓了抓自己的脑袋说道：“哦？宇浩让我们去他宿舍玩？他不是有事吗？”

　　“我也不知道，OPPA就是叫我们过去玩。居丽欧尼，你开车带我去吧。”

　　“哦，可是我没有开车出来啊。”

　　“哎～～居丽欧尼，OPPA说我们过去的时候带一些好吃的。”

　　朴智妍自己为了想去李宇浩宿舍玩就说了一个谎，这个就导致……Tara这边也相信了朴智妍的话，准备着去李宇浩的宿舍。

　　……

　　李宇浩这边挂断了电话对着帕尼笑了笑，“一会就要开市了，今天不知道能收到多少S.M的股份？呵呵……很期待呢。”

　　“OPPA，你真的要收购我们公司的股份吗？你自己不是有一个经纪公司了吗？”帕尼对于李宇浩收购她们S.M公司的股份很是不解。

　　“呵呵，我收购S.M的股份也是想你们过得好一点，要是收购得多，我能进入股东大会也有话语权不是吗？这样我也更方便的照顾你们了。开市了～～”

　　李宇浩对着帕尼解释了一下，股市就开始了，一开始李宇浩就挂上了收购S.M股份。

　　S.M的股份一开始就呈现了绿色，一直开始不停的跌。李宇浩也不等什么S.M跌倒谷底再来抄底，李宇浩一开盘就开始进行了收购。

　　只要有人抛，李宇浩这边就不停的吃。

　　S.M股价不停的在跌……散户们看到S.M的股价稳不起，而且也知道东方神起事件才是一个开头，要什么时候才能解决他们都不清楚。反正东方神起的三人已经和S.M彻底的决裂了。他们心里也开始慌了起来，每一次跌落了1%他们的脸颊都抽搐一次，开盘10分钟不到S.M就跌落了1.5百分点。

　　终于有人忍不住了开始忍痛割肉，抛售了……

　　一有人抛，李宇浩这边就吃进，反正就是来者不拒。

　　S.M也觉得不对劲了，金英敏这边坐在办公室里紧盯着股市的走向，有一股来历不明的资金正在吸取他们的股份，金英敏皱起了眉头，“到底是谁在吃进我们公司的股份？这群散户真是经不起风浪……一有个风吹草动的就开始抛。”

　　今天他们S.M门口已经被仙后们包围了，全都静坐在她们公司门口抗议呢。金英敏也是烦透了，现在又有一股来历不明的资金在吃他们公司的股份，这个就完全就是腹背受敌了。

　　李宇浩这边，帕尼看到S.M股价不停的在跌，“又跌了，又跌了，OPPA，你刚刚投进入的钱就缩水了不少啊。”

　　“我要的是S.M股份，我才不管它现在缩不缩水呢。”

　　一小时后，李宇浩家的门铃响了起来。李宇浩莫名其妙的说道：“咦～～有谁会来我宿舍吗？奇怪……”李宇浩就起身走到了可视门铃处，看到门口站的居然是Tara的成员们，朴智妍听到李宇浩打开了可视门铃就对着摄像头笑着说道：“OPPA开门。”

　　李宇浩抓了抓脑袋就去给她们开了门，“你们怎么跑到我宿舍来了？”


第290章 Tara的安排

　　李宇浩给Tara的把门打开了，看到Tara一群人提着大包小包的东西，李宇浩真是哭笑不得了，“你们怎么跑到我宿舍来了？我不是让朴智妍给你们说，你们今天放假吗？”

　　“额，朴智妍给我们说的是，你让我们到你宿舍来玩啊。”李居丽说完这句话就盯着朴智妍。

　　朴智妍嘟了嘟嘴说道：“我想OPPA了，我不是故意说谎的。”

　　听到朴智妍的话，李宇浩真心的无奈了，只能摸了摸朴智妍的脑袋说道：“进来吧，都站在门口干嘛。”李宇浩接过了李居丽手上提着的食物口袋。

　　Tara的这群人进到了李宇浩宿舍，看到客厅里面少女时代的Tiffany也在，她们全都愣了愣，接着又看了看李宇浩。心想，“你们两人才传了绯闻，今天又在一起？”

　　李宇浩见到Tara的人都没有主动问候，反而是帕尼主动的站了起来迎接着Tara的到来。李宇浩就说道：“看到前辈都不打招呼吗？”

　　帕尼罢了罢手说道：“不……不用，她们很多都是我的欧尼呢。”

　　朴智妍看到李宇浩沙发前面的条桌上摆放着一台电脑，以为李宇浩和帕尼两人在看什么东西呢，朴智妍也好奇的走了过去看了看电脑，电脑上面呈现的是股市图，朴智妍抓了抓脑袋，“这个是什么呀？”

　　“股市。”李宇浩转头对着李居丽说道：“照顾一下大家，我这边还有很多事情要做。”

　　李宇浩坐在电脑面前就再一次进入收购状态。朴仁静和帕尼还算比较熟悉也就询问着：“OPPA在炒股？可是……今年的股市不好啊。”朴仁静也非常担心李宇浩损失太多了。

　　帕尼摇了摇头说道：“OPPA在收购S.M的股份。我们去饭厅那边聊吧，不要打扰OPPA了。”

　　听到李宇浩在收购S.M的股份时，Tara的成员们都吓了一大跳。全都惊讶的蒙着嘴，不敢大声说话生怕打扰了李宇浩。然后一群人全都来到了饭厅，都盯着帕尼。

　　帕尼就说道：“昨天OPPA就做好了准备，他以前就说过，一个知名的组合会影响一个公司的股价。这次东方神起前辈他们和公司发生矛盾的时候OPPA说股市会跌很多，而且因为不知道事情具体什么时候能解决，所以股市会持续的走低，散户们承受不了这样的跌，那么他们就会抛弃手上的股份。OPPA这个时候就会吃进我们公司的股。”

　　朴孝敏听到帕尼的解释，忍不住惊叹起来，“哇……OPPA购买S.M的股份这个得用多少钱啊？”

　　“我不知道会用多少钱，我只知道OPPA准备1000亿韩元。”

　　“1……1000亿？”

　　“嗯，我陪OPPA去开的户头，看着这个钱转进股市的。”

　　恩静听到1000亿在帕尼眼前转进去的，惊讶得叫了起来，“大发～～OPPA太有钱了。难道他是富家子吗？”

　　李居丽笑了笑说道：“他可不是什么富家子哦，他的钱都是自己赚的。”

　　……

　　中午股市休息，李宇浩坐在电脑前面一上午了终于可以休息一下了。李宇浩伸了一个懒腰，看着一群正在厨房忙碌的人就询问起来，“中午吃什么？坐了一上午我都饿了。”

　　听到李宇浩的话朴智妍开心的回答着李宇浩，“OPPA，中午吃烤肉，吃烤肉哦，很多韩牛。HOHO～～”

　　李宇浩笑着对朴智妍勾了勾手示意她过来，朴智妍开心的跑到了李宇浩的身边坐着，“OPPA，叫我干嘛？我还要帮姐姐们整理肉呢。”

　　“智妍啊，要是OPPA说让你留短发，你愿意吗？”

　　“哦？OPPA喜欢短发的吗？就像帕尼姐姐那样的吗？”帕尼这个时候还是刚刚发髻颈后的一种中长发，造型。

　　“嗯，差不多吧。不过我们智妍剪什么头发都非常的漂亮。”李宇浩说完就捏了捏朴智妍的脸蛋，“走吧，我们去吃饭了。”

　　两人起来后，李宇浩就趴在朴智妍的背后，双手也搭在了朴智妍的肩上，“我们漂亮智妍，背OPPA过去吃饭。哈哈哈……”

　　李宇浩和朴智妍两人左晃右晃的走到了饭桌前，桌上已经摆好了各种肉类，还有辣酱，苏子叶等等……

　　不一会大家都聚在了饭桌旁，帕尼自然是和李宇浩坐在一起了，因为只有她一个是少女时代李宇浩当然得照顾她了，另外一边就是李宇浩最宠爱的朴智妍了。

　　“大家都吃饭吧。”李宇浩说出了这个话后，大家才开始动了起来。两个烤盘，8个人吃足够方便了。

　　大家一边吃着饭一边聊着，朴孝敏就询问着：“OPPA，你真的购买了S.M公司的股票？”

　　“嗯，购买了一些。也不是很多，S.M这边上午就跌了6个百分点，下午可能还会继续跌。已经有很多人也坐不住了，估计下午抛售的人还会多一些。不出意外的话，我可能会收到10%左右的股份，可以进入他们的董事会。毕竟还是有很多股东是不会抛售S.M的股票。”

　　含恩静也询问起来，“OPPA，你上午用了多少钱了？”

　　“加上损失的钱差不多100多亿吧，目前已经收购了4.5%的股份。对了，恩静，你们回归的单曲，我是想说你把头发剪成短发怎么样？”

　　听到李宇浩让自己剪成短发，恩静愣了愣神说道：“额，短发吗？我没问题。”虽然恩静不知道李宇浩是准备给她们安排成什么造型。不过，恩静非常信任李宇浩。所以她也答应了下来。

　　“歌曲，我看明天给你们吧。这一周以内我们要把歌曲录制好。舞蹈……你们就在练习室多加练习吧。等我回来了，到时候我们再合一下。”

　　听到李宇浩这个话除了一心在肉食上面的朴智妍不太明白之外，其她的Tara成员都傻愣愣的看着李宇浩，朴素妍马上就询问起来，“OPPA，你的意思是……”

　　“差点忘记给你们说了，这次你们回归的歌曲是我和你们Tara合作，歌曲叫做《time to love》是走一个帅气的路线。我这边要先去一趟非洲了来，估计一个月之内就会回来。到时候我在陪你们打歌，宣传……宣传我就不做了，你们自己去跑，我只陪你们上打歌舞台就行。主要是我的事情太多了，明年初期我得拿出一张正规的韩语专辑出来。”

　　Tara听到李宇浩要和她们一起合作她们都非常的激动，李宇浩可是大势中的大势啊。这次和她们合作，这个就表明了李宇浩是强行捧她们了。IU不就是这样被李宇浩带出来的吗？

　　李宇浩夹了一块已经烤熟的韩牛放进了嘴里继续说道：“还有，我和你们合作舞台只是3周，因为在三周后你们又要发表单曲了。其实我是给你们准备的两首歌，只是分开发表而已。我先把你们带出来了，然后剩下的就交给你们自己了。我预计的是让你们在明年年底之前成为不输于少女时代的一线女团。”

　　“所以，我给你们准备了四首歌，四首不同风格的歌曲。你们Tara的定位就是百变女团！！你们要像我一样，抒情OK，舞曲也OK。”

　　以前她们到是听到“金光洙”说过让她们超越少女时代，但是她们总觉得底气不足。但如今同样的话从李宇浩的嘴里说出来了，这个让她们Tara都热血沸腾起来，她们每个人都信心十足的。

　　她们信心十足是因为说这个话的是李宇浩。音乐界的“传奇”他可以把一个快要“破碎”的少女时代让她们创造九连冠的历史，也可以把一个毫无知名度的Kara带着她们一飞冲天，接下来就轮到她们Tara了。有了这么多的成功案例，她们怎么可能说不激动？？

　　做明星的谁不想成为家喻户晓的名人？谁不想成为大明星赚大钱？

　　如果说没有这些想法那还做什么IDOL，直接去上班不是更好？还没有这么的累，这么的不自由。

　　听到这个话的Tara每个都开心极了，只有帕尼在一旁郁闷着。现在外界完全把她们少女时代树立为一个风向标了一样，每一个出来的女团都会把她们当做“敌人”或者说是超越的目标。这个事让少女时代的所有成员们都是哭笑不得的。

　　以前还有W.G的存在，至少可以帮少女时代分担一下注意力。现在W.G回是回来了，可是基本上是比称作铩羽而归，在欧美的她们失败了。也不能叫失败吧，反正是没有成功进入那边的市场不说，还丢掉了国内一大批的FANS群体。这个就是典型的偷鸡不成蚀把米。所以W.G在国内已经不是少女时代的对手了。


第291章 帕尼的家事

　　少女时代现在用一首《说出你的愿望吧》成功的俘获了大部分宅男的心，也直接奠定了她们女团绝对霸主的地位。现在的W.G在少女时代面前……已经不够看了。两个虽然都是称为一线女团，但是人气W.G是没有办法和少女时代比拼的。

　　别说和少女时代比拼了，现在的W.G在Kara面前，给人的感觉都要低那么一小截。

　　少女时代现在就是最顶级的女团代表，所谓树大招风，她们取得了非常好的成绩。当然后面出来的女团是得把她们当做假想敌了。基本每个经纪公司出来的女团都把少女时代当做了超越的目标。至于能不能超越那个就是另外一回事了。

　　朴智妍听到李宇浩这么明确的话，这才算明白过来了，她惊讶说道：“大发～～这次OPPA和我们合作啊，哈哈哈……我太开心了。”

　　李宇浩笑着摇了摇头说道：“开心吗？等你们回归后估计也是和Kara一样，开心不起来了。Kara现在每天最多只能在床上睡4个小时，如果去地方还好，可以在去的路途中睡觉。要是在首尔拍摄的话……呵呵。”

　　听到Kara现在的行程只有全宝蓝一个人被吓到，她本来身体就不是什么很好，如此高压的行程她完全承受不了。全宝蓝这时也担忧的说道：“宇浩，以后我能不能除了团综，不接个人行程啊？我怕我的身体吃不消。”

　　“额，你出了多汗症，身体还虚？”李宇浩也哭笑不得的说道。全宝蓝是非常非常容易出汗的体质，稍微一热她就大汗淋漓了。但是李宇浩这是第一次听说她自己的身体不行，这个事情也让李宇浩明白了，她因为身体吃不消，所以前世全宝蓝的个人行程非常的少。

　　全宝蓝听到李宇浩说她的短处，不满的翘起了嘴，嘟嚷了几句。不过嘟嚷只是发泄她的不满，并没有出声。

　　李宇浩看到可爱的全宝蓝就笑了起来，“真是可爱啊。行了，我知道了，不会给你安排个人行程的。”反正全宝蓝又不缺钱，父母都是明星，她家的条件比一般人都要好很多。

　　朴素妍这时也询问起来，“OPPA，你给我们准备了四首歌？今年让我们先发表两首？”

　　“是啊，今年就让你们先发两首歌。剩下的……明年再发。两首歌都出来后，估计你们就会非常的忙。下一次估计等到明年的春节过了来在发表了。”毕竟挨着两首单曲一出就可以让Tara红起来，红了自然是要让公司先捞回一些本钱了再说啊。要赚钱那她们就得去跑行程，商演这些。

　　而且她们里面还有演员，怎么也要接戏吧？

　　听到李宇浩的话Tara的人都点了点头表示明白，李宇浩笑了笑说道：“我可是给你们说了，这一次接下来的练习，就是你们在回归前的最后这样放松的时间了。等你们回归了，那么基本都是每天的行程不断了。”

　　李宇浩的这一番话明确的告诉了她们，趁现在该放松就放松一下，好好的休息一番。Tara的人也回答着：“哦。知道了。”

　　……

　　饭后李宇浩在开市之前对着Tara说道：“行了，下午你们就回宿舍休息吧。居丽你一会开车送智妍回家一趟，顺便通知她的家人让他们明天来一趟公司签订新合约。”

　　李居丽恬静的点了点头。

　　李宇浩下午还要继续的收购S.M的股份，没时间陪她们玩。她们过来玩了一上午李宇浩也没有和她们聊几句，一心都在股市上面。

　　Tara走了，帕尼忙着开始收拾，李宇浩又再一次的坐在了电脑面前。

　　到了晚上股市收盘，李宇浩一共收到散户们抛出来的10.2%的S.M股份，李宇浩也知道这个已经是极限了。基本散户们看到S.M手上的股份跌了十几个百分点后，该割肉的都选择了抛售，没有抛售出来的基本都是依然看好S.M股份的人了。那么李宇浩也不能强求太多，毕竟10%的股份已经算是一个大股东了。

　　虽然说比上不足，但是比着下面的已经非常不错了。至少李宇浩还是一个两位数的股份。

　　股市收盘，李宇浩笑着一把搂过了一旁的帕尼抱着她就亲了两口，“今天收获不错，帕尼啊，以后我可是你们公司的股东了，哈哈哈……虽然说我没有李秀满他们手上的原始股多，但是我是不折不扣的大股东哦。”

　　见到李宇浩这么的高兴帕尼的心情也变得非常的开心，“呵呵，OPPA，我煮了咖啡，我给你倒一杯去。今天你在电脑面前都坐了一天了，你辛苦了。”

　　不一会帕尼就给李宇浩倒了一杯咖啡端了过来，李宇浩接过咖啡笑了笑，“晚上我们吃点什么？”

　　“都可以啊，OPPA说吃什么我们就吃什么。”

　　“我想吃你～～”李宇浩YY的笑着对帕尼挑了挑眉。

　　“OPPA～～你这个样子看起像怪蜀黍一样。哈哈哈……”听到帕尼的话李宇浩笑着就开始拨弄着帕尼的胳肢窝，“我就让你见识一下什么叫做怪蜀黍……呀！！！”

　　“啊哈哈……OPPA，饶命。哈哈哈，我错了……哈哈哈。认错，我认错……”李宇浩收手后帕尼整个人已经无力的瘫在了沙发上喘息着，不服输的帕尼还时不时的用脚蹬着李宇浩，“大坏蛋OPPA，臭OPPA……”

　　面对帕尼的撒气，李宇浩笑着摇了摇头接着询问起来，“对了，媳妇，上次我去你家的时候看到你父亲好像准备找银行贷款。他贷款干嘛？”李宇浩上次去帕尼家的时候看到桌子上面有着一个贷款申请的单据。

　　“哦，我哥哥和a-ba说想到新西兰去做生意。所以想申请一些贷款，好像申请后审核没有通过，具体为什么没有通过我就不知道了。我们又不是有不良记录的人，哎……不说这个了，等我以后赚了钱在给他们吧。”

　　“不用等什么以后了，我一会把购买股份剩下的钱转给你，差不多还有7000万美金，我有你们S.M十个百分点也够了。”

　　“额，OPPA你要借给我7000万美金？？”帕尼听到李宇浩说要把剩下的钱赚给她，她也吓到了。7000万美金，她要猴年马月才能还得清啊？

　　李宇浩笑着摸了摸帕尼的秀发，“嗯，无利息贷款，不过抵押品我就要我们家媳妇了。哈哈哈……”李宇浩也知道自己不能说给，或许说给个1、200万韩元的钱帕尼肯定会接受。但是这个是7000万美金啊，700多亿韩元这个可不是闹着玩的，帕尼打死都不敢接受。所以李宇浩就变相的说着是借给帕尼家。

　　听到李宇浩的这番话，帕尼心情是非常的激动和感动。

　　激动是因为她能为自己的家里分担压力了。

　　感动是因为自己找了一个好男人。其实李宇浩大可不必说主动站出来说借帕尼家这么多钱。

　　不过李宇浩的潜意识里保存着一股华人观念，自己女朋友的家庭……不应该说自己“老婆”的家庭李宇浩是有责任要照顾的，自己没能力也就算了。有能力不帮一把就有些说不过去了。而且这个钱是借的，虽然说没有利息。

　　“OPPA，7000万美金，我都不知道什么时候才能还得清啊，而且我家里也要不了这么多，又不是做什么大生意。”

　　“哦，那你问问你的父亲，需要多少钱？一会你给他们转过去就行了。”

　　“好吧，这个钱就算我们家借OPPA的。”帕尼也希望说自己的家庭能好过一些。

　　帕尼这边就拨通了自己父亲的电话一口英文开始和自己的父亲交谈起来，“a-ba，上次你说银行贷款的事情，你是打算贷款多少啊？”

　　“哦，我打算带1000万美金，但是我们的抵押的房产估价贷不了这么多，你问这个干嘛？”

　　“就是上次，来我们家的Lee，他……他说可以借给我们1000万。我想问问a-ba现在你还需要吗？”

　　“Lee？哦，就是你男朋友啊。呵呵，他愿意帮我们？”

　　“嗯，OPPA就是询问我贷款的事情怎么样了？我说没有贷到，他就说借给我们家。”

　　“这样啊，行吧，你转告Lee，说我们赚了钱会连本带利的还给他的。五年之内我们会尽快把钱凑齐还他。”

　　帕尼按的是扩音键，李宇浩听到就出声了，“伯父，你好。我是Lee。”

　　“哦，Lee，你好。你和Stephanie在一起的啊。”

　　“是的，伯父，Stephanie嗓子发炎了，我在照顾她呢。你放心我已经带她去医院检查过了，医生说没有多大问题的。”


第292章 李宇浩眼中的夫人

　　帕尼已经和自己家人说过了，自己在和李宇浩交往，她的家人也非常同意。毕竟美国那边对于自己孩子的生活几乎是不会干涉的，感情的事情家人也基本不会过问，不过帕尼家的人对李宇浩的印象很不错，虽然只是短暂的见了一面，但是李宇浩的心意是到了。

　　李宇浩和帕尼交往，在路过她们家的时候都没有忘记进去拜访一下，这个其实说是大可不必的。但是李宇浩还是去了这就证明了他是真心想和帕尼走下去，所以李宇浩的印象分，帕尼的家人都给得挺高的。

　　而且在韩国有李宇浩的照顾，帕尼的家人也放心不少，至少说帕尼在那边有一个依靠。

　　帕尼的父亲听到李宇浩说帕尼生病也有些担心，“哦，医生说没事就行了，不过还是得麻烦Lee多多照顾一下我家的Stephanie，她在那边没有亲人的。”

　　“伯父，我会的照顾她的，你就放心吧。我不会让Stephanie受到一点伤害的。”帕尼在一旁听到李宇浩对自己父亲的承诺也是感动不已，突然之间她觉得自己好像是世界上最幸福的人了。

　　“嗯，有你这句话我就放心了。刚才听Stephanie说，你愿意借给我们1000万美金？其实我们找银行贷款过，但是因为数额太大我们的抵押品不足够，所以银行方面拒绝了我们的申请。”

　　“银行现在都是看抵押品的等级来决定贷款额度的。伯父，一会我就叫帕尼转1500万给你，多500万的预算运作起来也能放得开。”

　　帕尼的父亲听到李宇浩的话急忙的道了两声谢，“谢谢，谢谢。我和帕尼的哥哥打算是在新西兰那边去做点生意。五年，给我们五年的时间，我们一定把钱凑齐了还你，到时候按照每年银行的利率的还你。”

　　“额，伯父，你这不是在打我的脸吗？什么利息不利息的？不要说什么利息，到时候你只要把本金还我就行了。我已经给Stephanie说过了无息的借你们，你要是真给我利息的话就给Stephanie做零花钱吧。”

　　听到李宇浩的话帕尼的父亲也是相当的高兴，“哈哈哈，好，好，好。我们家Stephanie没有看错人。行，Lee，你的情我们记下了。”

　　“呵呵，伯父，你和Stephanie聊聊吧。”李宇浩把电话换给了帕尼，帕尼用一种柔情的眼神，还有一脸充满了幸福的笑意看了一眼李宇浩。帕尼的心里不停的说道，“这个就是我的男人啊。”李宇浩所做的一切确实让帕尼都感动得无以复加了。

　　帕尼拿着电话和自己的父亲寒暄了一番后挂断了电话，然后就抱着李宇浩，在他的嘴上啄了两下，“赏你的。”

　　李宇浩得到帕尼的“赏赐”也开起了小玩笑，“谢谢，皇后娘娘赏赐。钱我转到你的卡里了，你给你父亲转过去吧。”

　　“嗯。”帕尼就在电脑上面把钱转给了自己的父亲，不一会帕尼的父亲也打电话过来说钱收到了。搞定了这一切，帕尼笑着对李宇浩说道：“OPPA，晚上我给你做饭吧？”

　　帕尼的这句话把李宇浩吓坏，李宇浩警惕的说道：“你给我做饭？你……你行吗？”

　　看到李宇浩那怀疑的眼神，帕尼拍了拍李宇浩的肩膀说道：“OPPA，你真是太小看我了。放心吧，不会让你吃坏肚子的。虽然说韩餐我不会，煎牛排我还是会的。”

　　李宇浩想了想就点头答应了，反正煎牛排和电烤盘烤肉差不多，也确实够简单了。李宇浩就抱着反正是熟肉就行的态度等着帕尼给自己做晚餐去了。

　　经过帕尼的一番鼓捣，牛排是煎好了，李宇浩担心的事情没有发生，什么糊的牛排没有出现。看着外表还算不错的牛排李宇浩笑着给帕尼夸奖着，“嗯，卖相不错，就是不知道味道怎么样了。”

　　李宇浩毫不客气的切下了一块全熟的牛排，放进了嘴里，李宇浩忽略了一个非常重要的事情。烤肉是又薄小块，牛排是又厚又大块，大块的牛肉就这样煎出来老得咬都咬不动，这个牛排比吃牛肉干还要费劲。

　　虽然嚼着费劲，不过味道还算一般般，至少有盐味。毕竟是帕尼第一次下厨，李宇浩也不能要求得太高了。李宇浩笑着说道：“嗯……不错，味道还行。看不出来我们家媳妇还有这个手艺，值得表扬，希望你再接再厉。下次煎牛排的时候先把牛肉码一下这样可以嫩一些，这次有点偏老了。不过总体来说我给你90分！”

　　李宇浩没有一开始就打击帕尼，而是先给予了肯定还有表扬，在后面才指出了她的不足，这样帕尼也能接受这个不足的地方，最后李宇浩再一次的给予了帕尼表扬来收官。

　　这样的说话方式让帕尼也是开开心心的接受了她的美中不足。

　　帕尼笑着回答着：“知道了，这是我第一次做，下次做就不会出现这样的失误了。对了，OPPA，我觉得李居丽欧尼真的太……善良了吧。”帕尼确实也找不到词汇来形容这个恬静，温婉的李居丽，只好说了一个“善良”。

　　上午的时候她们一群女人坐在一起聊天，李居丽几乎都很少说话，更多的是承担一个听众的角色。大家说道好笑的事情时她也只是微笑着，不会如同恩静那样“哈哈哈”大爆笑。给人的感觉就好像是一个古典画卷中走出来的美女一样，如同大家闺秀一般的知书达理。

　　所以帕尼也被李居丽身上那股怡静自然，悠悠神秘的气质所感染到了，李居丽和少女时代的那群“轰子”成员们相比的话完全可以说是两个极端。帕尼对李居丽的感觉就是那种很适合做老婆的人。

　　李宇浩听到帕尼的话笑了笑，再一次切下了一块牛排放进嘴里，“呵呵，善良不是很好吗？”看到帕尼准备张口时，李宇浩继续的说道：“我知道你说的是她非常的静雅，不过在这个喧闹的世界里，有了她给予的宁静也是一种心灵上舒缓吧。每当我烦躁不安的时候和她在一起我的心总能平静下来享受与她在一起的时光，仿佛她身上有一股奇异的魔力一样……”

　　“给人一种莫名的安宁，就好像在一个阳光灿烂的午后，自己坐在一个安静的咖啡馆，喝着一杯香浓的咖啡，看着书，享受着咖啡厅那悠然的歌声。仿佛世界一下就宁静了，让人很是放松，没有压力，平和的去享受着午后的阳光。”

　　帕尼听到李宇浩对于李居丽那样极具高度的评价，理解，嘟了嘟嘴说道：“那我呢？我给OPPA的感觉是什么？”询问后，帕尼就用一种期待的眼神看着李宇浩，希望听到自己给予李宇浩心中的是怎么样的感觉。

　　李宇浩看着帕尼那炙热富有期待的眼神笑了笑说道：“你呀？你给我的感觉就是非常的可爱。这个‘可爱’可以说是我生活中必不可少的调剂品，每次我和媳妇你在一起呢，感觉就是生活中充满了色彩，我无时无刻的想把你捧在我的手心里，呵护着。”

　　说完李宇浩对着帕尼笑了笑心里想到，“我的天……这个要是以后在多来两个的话，我的形容词也会词穷吧？关键是形容女人还不能重复。”李宇浩这次算是总结了一个非常宝贵的经验，就是千万不能在一个女人面前形容另外一个女人，这个完全就是没事自己找罪受。

　　帕尼听到了李宇浩对自己的评价也开心的笑了起来。李宇浩总算是在心里长长的松了一口气。

　　……

　　第二天，LOEN的会议室里Tara的六人，加上了朴智妍的父亲，还有孝敏的母亲，她们全都坐在会议室里等候李宇浩的到来。李宇浩早上其实早早的出门了，不过李宇浩还有很多事情要做所以就迟到了。

　　朴智妍坐在会议室里，不耐烦的说道：“OPPA怎么还不来？早上我们出门的时候给他打电话，他说他已经出门了啊。再给OPPA打一个电话吧。”说着朴智妍就摸出了自己的电话要给李宇浩打电话了。

　　朴智妍的父亲马上就严厉的说道：“智妍，不准胡闹。李宇浩xi，也许是有其他什么重要的事情耽搁了，我们等等也无妨。”

　　李居丽笑了笑说道：“智妍，孝敏去给叔叔，还有阿姨在休息区里面泡一杯咖啡吧。”

　　朴智妍，朴孝敏两人点了点头就一起出去了，朴智妍的父亲就说道：“平时谢谢你们照顾我们家智妍了，智妍还小，有时候又很多小孩子脾气希望你们多多包涵，不要和她一般计较。”

　　李居丽笑着回答到，“叔叔，智妍很可爱的。我们大家都很喜欢她呢，怎么可能会和她计较什么呢？”


第293章 Tara签约

　　朴智妍的父亲听到李居丽的话也笑了笑。毕竟她的女儿是这个组合的忙内，而且才刚刚16岁（韩国算法，实际15岁）很多人情世故，为人处事方面需要这群做姐姐的来提点，平时生活上也需要这群姐姐忍让着，照顾着。所以他这个做父亲的平时不能帮衬着，只好这个时候与大家见面时拜托各位姐姐们。

　　李宇浩这边因为早上要先送帕尼回宿舍，然后再去证券所开具持有股份书，所以就耽搁了一会。这时才匆匆忙忙的来到了公司，去了人事部拿CR.的合约书。

　　人事部的部长见到李宇浩都笑了起来，“宇浩啊，你们CR.是越做越大了啊，比我们LOEN的艺人都还要多了。两个女团，一个演员。”

　　“部长，我一个人为LOEN带来的收入就已经超过了两个女团加上一个女演员了好不好。再说了，我们公司的艺人，LOEN又不需要付出什么就能得分成，何乐而不为呢？我的CR.发展好了，对LOEN也有好处啊。最近听说LOEN招收练习生时，说什么表现得好的可以推荐到我的CR.来？”

　　说道这个事情李宇浩也只能苦笑着表示有些无奈，CR.一个正在崛起的超级强力新起娱乐公司，主要是李宇浩坐镇CR.让整个公司都成为了各大抱有明星梦的女生们的最理想之地，她们都希望说能够成为李宇浩下一个打造的女团成员。

　　不过LOEN当然知道了，李宇浩是不会招收练习生的。LOEN都知道李宇浩的爱好就是“摘桃子”只喜欢成熟产品，半成品是绝对不会要的，用他自己的话说就是，“我还难得花精力去培养女团，直接买成品不是更方便吗？”

　　所以LOEN就直接大招李宇浩的幌子大张旗鼓的招收练习生，不过李宇浩丝毫不介意LOEN的做法。毕竟自己得了LOEN不少的支持，自己总要拿出一些东西来回报不是吗？

　　人事部部长听到李宇浩的调侃就尴尬的笑了起来。然后把CR.的合约给了李宇浩。虽然他是一个部长级别的人，但是他还是没有胆量和李宇浩作对，李宇浩可是LOEN的绝对擎天柱。

　　李宇浩笑着拿到了合约对着人事部部长说道：“谢了，我先上去了。喏……给你买的，一天少抽点烟，走了。”李宇浩走的时候直接丢了一条高档香烟给人事部部长，最近也麻烦了他不少呢，一些小恩惠什么的，李宇浩还是做得非常的到位。所以公司的高层很多都觉得李宇浩私下也是非常不错的人。

　　李宇浩挥了挥手，离开了人事部朝着会议室走去。

　　李宇浩打开了会议室的门，看到了Tara还有两个大人在，于是就抱歉的笑着先赔礼道歉了，“不好意思，因为一些事情耽搁了一下，让你们久等了。”

　　见到李宇浩终于出现了，朴智妍迫不及待的就开始给李宇浩介绍起来，她拉着自己的父亲的胳膊说道：“OPPA～～这个是我的a-ba。”

　　在朴智妍的介绍下，李宇浩笑着躬身伸出了自己的手和朴智妍的父亲握手，“叔叔你好，请坐吧。今天麻烦你特意的跑一趟真是过于不去了。”

　　虽然李宇浩抱足了晚辈的礼仪，但是李宇浩确实公司的社长，这样的身份也让朴智妍的父亲不敢怠慢，他温和的笑着，“应该的，这是我这个做父亲应该做的。李宇浩xi，真是太可气了。智妍非常的淘，希望李宇浩xi平时能多多照顾一下。”

　　李宇浩点头应了下来，“好的。其实我也非常喜欢智妍呢，她很乖巧的。叔叔请坐吧。”

　　李宇浩和朴智妍的父亲问候完了，朴孝敏就开始介绍起自己的母亲了，“OPPA，这是我的o-ma。”

　　李宇浩依旧是做足了晚辈的礼仪，一个鞠躬问候，“阿姨，你好。让你久等了，不好意思。我终于知道孝敏为什么这么漂亮了，原来是像阿姨你啊。”李宇浩对着朴孝敏母亲说出了让每个女人都觉得好像的话。就没有伸手那是因为朴女士是女性的关系，李宇浩就没有先伸出自己的手，免得让人觉得唐突。

　　听到李宇浩的话朴孝敏的母亲笑了笑，“呵呵。”

　　李宇浩笑着说道：“请坐吧。”

　　待大家都入座后，李宇浩就拿出了合约分发给在场的各位，“你们先看看新合约吧，有什么疑问可以问我。”

　　朴素妍、李居丽、宝蓝、恩静四人没有大人在旁边的拿到合约后几乎就是大致的扫视了一眼就签下了自己的名字，按下了手印。

　　朴智妍的父亲，还有孝敏的母亲看到她们这么快就签订了合约也跟着大致的看了起来，这份合约比起以前的好了不止一倍，而且签约的年限也比以前的少一倍。收入也比以前的多了很多，接着朴智妍的父亲，还有孝敏的母亲也签下了名字。

　　整个签约时间只有短短不到5分钟的时间。李宇浩笑着拿到了她们的身份证，叫来一个工作人员帮忙复印。

　　李宇浩笑着说道：“叔叔，阿姨。接下来的2、3年的时间，估计她们连休息的时间都非常少了。特别是智妍，孝敏，还有恩静，可以说是整个组合的核心。智妍、恩静、孝敏三人是组合里面最为全能的艺人，所以基本在平时跑行程的时候还要兼顾着电视剧拍摄，综艺节目的固定……”

　　“可以说她们三人的行程在未来三年内基本是排的满满的，当然收入她们三人肯定是组合里面最多的。所以今天，还有明天两天的时间里，我就给各位放两天假期，你们都可以回家去陪陪家人。不然接下来的时间可能会很少见面了。两天后，我们开始工作、录音。今年的中秋你们也不能休假了。”

　　李宇浩这一次没有让Tara平均分配她们的收入，而是自己赚的是自己的，平均分配对于Tara来说太不公平了。还有接下来的这两天的时间里李宇浩也有很多事情要做，主要的事情就是去S.M。

　　组合收入多与少，全宝蓝家庭条件不错她不在乎，李居丽，朴素妍两人就更不在乎了。因为她们平时的开支都是用的李宇浩给的信用卡。

　　听到未来的两三年的行程满满的，三人都露出了笑容，她们的笑容是因为李宇浩的那句，“组合的核心。”这个是一种给予她们的肯定。成为一个组合的“核心”谈何容易？

　　面对李宇浩给她们放假两天，Tara人都笑了起来，出道这一个多月来，她们是一天都还没有正式的休息过，多多少少的她们都觉得有些疲惫了。这次李宇浩给她们两天的假期，她们也能好好的放松一下，陪陪家人调息一下自己的身体，接下来她们有的忙了。

　　朴孝敏笑着询问着李宇浩，“OPPA，那么……我们就回家去了？”

　　“嗯，回去吧。两天后的早上在练习室等我就行了。”

　　朴智妍在父亲的带领下回去了，难得休息的朴孝敏也和自己的母亲出去逛街了，大家都相继的走出了会议室。

　　各回各家，各找各妈。

　　李居丽这边驾驶车回家了。高阳市的街道，一辆红如骄阳的宝马Z4行驶在道路上，车内播放着李宇浩的英文专辑。一个斑马线的红绿灯前宝马Z4刚刚好被红灯挡了下来，李居丽怀着归家那激动的心情等着信号灯的转变。这时一个中年妇女也许是从超市里面出来，手上提着购物袋。

　　李居丽看到这个中年妇女“叭叭”了两声喇叭，然后按下了敞篷，汽车开始变形的时候李居丽大叫着：“o-ma～～”

　　李居丽的母亲看着女儿开着一辆跑车，愣了愣然后指了指人行道，就先走了过去。毕竟不能影响交通不是吗？李居丽把敞篷打开顿时吸引了周围车的注意力，香车美女，走到哪里都吸引人。

　　绿灯亮了起来，李居丽把车靠了过去，马上就下车给自己母亲开车门，李居丽一脸笑容的欢快的叫着：“o-ma～～我想你了。”

　　李居丽的母亲非常想问这个跑车是怎么一回事？不过显然这里地方不对。她也忍住了自己的好奇，“哦，我的乖女儿。我们先回家吧。”

　　李居丽的母亲坐上了跑车，李居丽再一次把敞篷关了起来。两人就回家了……

　　李居丽到家后，她的母亲就开始盘问起来，“智贤啊，你的那个跑车是怎么回事？我可不信你出道一个月就可以买进口跑车了。”李居丽的母亲也是担心说她的这辆车来得“不干净”。

　　演艺圈有多肮脏这个是大家都清楚的，特别是前面张紫妍的事情暴露出来。让一般人对于演艺圈那个充满罪恶，淫乱的地方都深深皱眉。李居丽的母亲怕说李居丽也走上了不归路。


第294章 丈母娘的邀约

　　面对自己母亲的盘问李居丽早就心里有数了，在路上遇见了自己的母亲，看到这辆跑车肯定是要被盘问的。李居丽笑了笑说道：“男朋友送的，放心吧，o-ma。这辆车来路绝对正当。”

　　“男朋友？你交男朋友了？你公司准许你交男朋友？你男朋友是做什么的？他为什么要送你车？”李居丽的母亲听到女儿谈恋爱的，先是一阵激动，然后马上就开始打听起男方了。

　　李居丽的母亲怎么可能不激动？李居丽都是24岁的人了，她们周围的左邻右舍的女儿都成婚了，而李居丽却在24岁的时候跑去做明星。如果是演员她们觉得还可以接受，关键是李居丽是去做什么IDOL这个让李居丽的家人都非常的无语。

　　如今李居丽开着进口跑车回家，告诉她是男朋友送的，这个怎么能不叫李居丽的母亲喜出望外？

　　李居丽面对自己母亲如机关枪一样的发问，笑了笑说道：“我的男朋友是～～”说道这里李居丽故意的拉长了尾音卖起了关子，笑盈盈的看着自己的母亲。

　　看到李居丽这个时候卖关子，李居丽的母亲笑着拍打了两下李居丽，“你到是说啊～～你个死丫头。”

　　“好啦，我男朋友就是现在我们公司的社长。”

　　“金光洙？不是吧？你难道去做金光洙的女朋友了？”

　　听到自己母亲的话李居丽满头的黑线，“o-ma，你也太不关心我的消息了吧？我们Tara换经纪公司了，还上了新闻，难道你都没有注意吗？”

　　李居丽的母亲尴尬的辩解着，“我一天伺候你的a-ba，哪有这么多心思来关心你的消息。你们换公司了，换到那个公司去了？怎么你老是换经纪公司？CCM不是挺好的吗？”

　　听到自己母亲的话李居丽也很是郁闷，“o-ma，我们Tara换到了CR.经纪公司去了。”

　　“CR.？CR.社长是谁啊？”李居丽的母亲也不想去了解CR.这个公司，只想知道这个公司的社长是谁？谁是自己女儿的男朋友？

　　李居丽郁闷的说道：“我们社长是李宇浩！！就是那个歌手。”

　　李居丽的母亲听到“李宇浩”皱了皱眉，“李宇浩？就是那个常常上新闻的那个歌手吗？”

　　听到母亲的话，李居丽真是哭笑不得的，“额，是的。”“常常上新闻”这叫什么事儿？当然李居丽知道李宇浩上新闻总是和少女时代不清不楚的，她也无奈。谁叫自己已经把心都给了李宇浩呢？除了选择接受，她也毫无办法。

　　李居丽的母亲点了点头，“哦，是他呀，挺不错的一个小伙子，不过就是花边新闻多了点。他对你怎么样？”

　　李居丽的母亲询问着李宇浩的态度时，李居丽就幸福的笑了起来，“宇浩对我很好啊，甚至还给我做饭，洗碗，反正他没有丝毫的那种大男子主义。唯一的遗憾就是有些多情……不过，他绝对是一个好男人。这点，我从来都没有怀疑过。”

　　李居丽的母亲看到自己女儿洋溢的一种幸福的笑容，她也就满足了。只有自己的女儿感觉到“幸福”那么这一段感情不管最后的结局到底是怎么样？她这个做母亲的就会义无反顾的支持着。

　　李居丽的母亲笑了笑说道：“哎……多情表现出来了还好。就怕是那种外表老实，说什么就只和你一个人结婚，然后在背地里小五，小六的。这样的人才是最可怕的，再说了现在事业有成的那个不是三妻四妾的？当然你的父亲除外。看看隔壁的那个老王，60好几了又讨了一房20来岁的小姑娘。”

　　李居丽的母亲继续的说道：“其实啊，感情的事情，我这个做母亲的也帮不了你太多。毕竟是你和他过日子，你自己觉得幸福就行了。”

　　说道这里李居丽摸出了自己的工资卡给了她的母亲，“对了，o-ma，这个是我的工资卡，以后我得到的收入公司都会打在里面，密码是你的生日。”

　　李居丽的母亲拿到女儿的工资卡一脸的茫然，“你把你的工资卡给我干嘛？你自己留着花啊，家里又不差你这点钱。你们做明星的我知道置装费就要花销很大一笔呢，你自己留着吧。”

　　李居丽笑着摆了摆手，“不用了，宇浩给了我一张信用卡。说我的一切开销都由他付，还说什么这个是他作为男人的尊严，他说他拼命的赚钱就是为了给我们花的。呵呵……你就收下吧。”

　　李居丽的母亲笑着摇着头说道：“呵呵，这个李宇浩啊，还说不是大男子主义，两人在一起何必分什么彼此？不过啊，这样的大男子主义我非常赞同。哈哈哈……你看看李宇浩比你a-ba好多了。你a-ba看到我买一个什么贵一点的东西就一直念叨……真是没劲。”

　　李居丽的母亲笑着说道：“对了，你怎么不叫李宇浩一起来吃饭呢？”

　　“o-ma，他最近很多事情的。哪里有空啊？改天，改天吧？”

　　李居丽的母亲见到自己女儿这样的推迟，皱了皱眉头。于是就疑神疑鬼的想到，“该不会她是故意拿李宇浩的名字来搪塞自己吧，她根本就没有和李宇浩交往？不行……得搞清楚。”李居丽的母亲就说道：“什么忙啊，在忙也要吃饭不是吗？而且我们高阳距离首尔也就是半个多小时的路程，你打个电话问问？在怎么做事饭还是要吃的。”

　　李居丽见到自己的母亲这样说了，也只好当着自己母亲的面给李宇浩拨了过去，“嘟……嘟……嘟……”电话响了一阵……接通后，传出了李宇浩的声音，“媳妇啊，怎么了？”

　　李宇浩的这一句“媳妇”让李居丽的脸都红了起来，她只好说道：“宇浩，我o-ma在旁边呢，她要和你说两句。”

　　“哦，哦，哦。好，好。”李宇浩急忙的应了下来。李宇浩在电话那头小心肝也不停的狂跳起来，接下来这个可是自己的丈母娘啊。李宇浩还保留着前世的潜意识，丈母娘是肯定要讨好的一种思维，心里也是七上八下的等候着她的声音。

　　一个柔和的声音在李宇浩电话的听筒里面出现，“李宇浩？”

　　“是的，伯母，你好，我是李宇浩！你叫我宇浩就行，我在电话这头给你请安了。”

　　李居丽的母亲听到李宇浩如此恭敬的话语心情也明朗起来，“呵呵，你今天怎么不和我们家智贤一起过来呢？”

　　“哦，是这样的伯母，今天我还有很多事情要做，所以就没有和智贤一起过来。其实我早就想过来拜访了，可是智贤一直说时机未到。下次等我和智贤有时间了，一定登门拜访伯母您。”

　　“呵呵，不要说什么以后了，我知道你们做艺人都非常的忙。可是在忙也要吃饭啊，俗话说‘人是铁，饭是钢啊。’我这里准备了一些饭菜，你晚上过来吃饭吧。首尔离我们这里也就半个多钟头而已，你不会连吃饭的时间都没有吧？”

　　丈母娘都说这个话了，李宇浩也只能答应下来，“额，那好吧，那晚一点我就上门叨扰了，晚饭时间前后我会到达的。”

　　“好，好，好，那我就等你过来吃饭了，我先去给你准备饭菜，你和智贤聊吧。”李居丽的母亲得到了李宇浩的答复后，满心欢喜的把电话还给了李居丽。就准备着去给这个还未见面的“女婿”准备晚餐了。

　　李居丽拿着电话走进了自己的房间关上了房门后才对李宇浩抱歉的说道：“对不起了宇浩，你这么忙还……”

　　听到李居丽那歉意的声音，李宇浩马上就打断了她的说话，“诶～～你说什么呢。什么对不起啊，我其实早就想上你家去了拜访一下伯父伯母了，你这样好的媳妇我可是打着灯笼都找不到啊。我得把你抓紧了！！所以啊，这次就是一个机会，嘿嘿……一会把地址发给我吧，我下午办完了事情就过来。”

　　李宇浩的话让李居丽甜蜜，暖心，她母亲的一个“召唤术”就可以让李宇浩放下手上的事情，转而亲自上门。

　　一股股暖人心的气流在李居丽的身体里流荡起来。感动，往往就是一些些的不经意间的小细节，而不是说是名牌包，豪车。这次更重要的是李宇浩把她、还有她的家人放在了比工作都还要重要的位置上。就单单这一点，李居丽的脸上露出了李宇浩从来都没有见过的甜美的笑容。

　　李居丽挂着那种幸福，甜美的笑容对着电话那头的李宇浩说道：“嗯，我一会就把我家的地址发给你，你过来的时候按照导航走吧。”

　　“嗯，知道了。那就先这样吧，我这边还有点事情要忙，一会见了。”

　　李居丽和李宇浩挂断电话后，回想着刚才李宇浩的那番话，心里就美滋滋的……


第295章 再到S.M

　　李居丽在和李宇浩挂断了电话后依旧舍不得放下电话，李宇浩答应自己母亲的邀约，还有那番话让她非常的感动。这个证明了李宇浩把她放在一个比工作还要重要的位置上，感动的李居丽拿着电话，默默的说了一句“撒浪嘿！！”

　　这是第一次她发自内心说出的这一句“我爱你。”可惜的是李宇浩没有能亲耳听到，不然李宇浩会高兴得疯掉的。

　　李宇浩这边挂断电话后拿着S.M的持有股份书，亲自驾车朝着S.M去了，李宇浩要在S.M那边获得话语权。其目的主要就是为了照顾少女时代那群人。

　　李宇浩来到S.M后，不敢从大门进去。S.M的门口已经被仙后们包围了，仙后们天天在这里静坐反对S.M，抵制S.M。不过这一切都是非常的徒劳，JYJ的三人是铁了心要和S.M划清界限。主要的问题还是“钱”闹的，如果说S.M一开始就给予东方神起一个优渥的合约。

　　李宇浩相信，就算东方神起再苦再累，看到进入自己账户的钞票他们也会咬着牙坚持下来。不过这一切都是李宇浩的马后炮而已，以前娱乐圈里面的奴隶合约已经是属于行业的“浅”规则了。每个经济公司都想着自己能多赚一点。

　　李宇浩没有办法改变，也改变不了。不过这次东方神起也算是为整个娱乐圈做了一回好事吧？从此事后奴隶合约就消失不见了，每个IDOL都获得了相应的分成协议。

　　李宇浩来到了S.M的后面停好车。呆呆的坐在车里，这个后门没有人出来给自己开门，真的无法进去。少女时代又没有在公司，李宇浩拿出了电话开始翻找着S.M的艺人的电话。

　　“宋茜？”看到电话薄里面的名字，李宇浩给宋茜拨打了过去。“嘟……嘟……嘟……”电话接通了，可是对方一直是处于无人接听的状态。李宇浩接连拨打了两次依旧是无人接听。

　　李宇浩郁闷的拿着电话说道：“不是吧，难道真的要我走大门？我可不想又上新闻。”李宇浩继续的翻着电话薄，找到了“小水晶”的电话拨打了过去。

　　不一会电话那头就接通了，“李宇浩OPPA？”小水晶那个声音完全就是给人的感觉像李宇浩打电话给自己是不可思议的事情。

　　“哦，水晶啊。你在公司吗？”

　　“嗯，在的。李宇浩OPPA有什么事情吗？”小水晶她们就快要出道了，她们拼命的在公司练习呢，怎么可能不在公司？

　　“麻烦你来帮我开一下后门可以吗？我来找你们社长有点事情要谈，你姐姐她们又没有在公司，所以我只好给你打电话了。你也知道大门的情况……”

　　听到李宇浩说“大门的情况”小水晶就笑了起来，“呵呵，我知道了，我这就来给你开门。”

　　小水晶挂断了电话F(x)的成员们都盯着她，主要是她的那句“李宇浩OPPA”太吸引大家的注意力了。雪莉依旧用她那灿烂的笑容面对着水晶，“水晶啊，李宇浩OPPA来了？他来干嘛？”

　　小水晶耸了一下肩说道：“他说找社长有事，好了，我去后门给他开门去了。一会回来再聊吧。”

　　小水晶出去给李宇浩开门，剩下的F(x)的几人都在猜想李宇浩到底来S.M干嘛来了？李宇浩和少女时代关系密切，她们知晓。可是这段时间少女时代的所有人都非常的忙，都没有在公司啊？

　　雪莉幻想着吐出一句话，“上次不是公司让少女时代的姐姐们问李宇浩OPPA给我们邀歌了吗？这次他来我们公司不会是给我们歌曲吧？”

　　Luna哭笑不得的说道：“你别再这里昏想了，泰妍欧尼上次给我说了，李宇浩OPPA已经拒绝了公司的邀歌。因为他太忙了，而且李宇浩OPPA还要为世界杯创作主题曲呢。根本没时间的，再说了他自己公司还有两个女团呢。”

　　F(x)在练习室里面猜想着李宇浩来意的时候，小水晶已经把公司的后门打开了。李宇浩快速的下车后，跑进了S.M。

　　进到S.M后，李宇浩笑着拍了拍郑秀晶的肩膀，“谢谢你了，小水晶。”两人一路走着一路笑着。

　　“不用谢。”

　　“呵呵，你们快要出道了吧？”

　　小水晶点着头说道：“嗯，下个月就出道了，这段时间我们正在加强练习呢。”

　　“加油哦！为了你成功的出道，我……我呢，就决定你们吃一顿大餐。”李宇浩说完就拿出了钱包摸出了20万韩元，“喏，你拿着，你们一起去吃一顿烤肉吧。不过我建议你们最好就是自己去超市买，回宿舍去烤。我这段时间非常的忙，所以就不能亲自的请你们去吃了。不过同样祝福你们出道大发喔～～”

　　原本小水晶是想拒绝李宇浩给的钱的，不过随后听到李宇浩说因为他太忙，不能带她们去吃，所以小水晶还是收了下来。她还在心里给自己找了一个非常好的借口，“反正李宇浩OPPA和姐姐们都这么的熟悉，就当做是自己的OPPA给的零花钱了。”

　　小水晶笑着拿到钱后开始对李宇浩道谢，“谢谢OPPA了。”

　　“嗯，回去练习吧，我还有事，我就先上去了。加油，Fighting！！！”说完李宇浩就朝着金英敏的办公室楼上走去。

　　来到社长办公室门口，金英敏的助理见到李宇浩来了顿时就惊讶得愣了两秒才开口询问着：“李宇浩xi，你来我们公司是？？”

　　“金社长在吗？我找他有点事情要谈。”

　　“额，你请稍等一下。”说完助理就给办公室里面的金英敏打去了电话，“社长，李宇浩xi，在门口说有事情想和你谈谈。哦，好。”挂断了电话后，助理对着李宇浩说道：“请进吧。”

　　李宇浩进到了社长办公室，金英敏就从自己坐的位置上站了起来迎接李宇浩。李宇浩现在和他是一样的，两人都是经纪公司的社长，虽然李宇浩手上就只有两个女团，但是有了李宇浩的存在谁也不知道他手上的女团会走到哪一步？

　　金英敏笑着说道：“李宇浩xi，你怎么不声不响的就到我们公司来了？请坐吧。”金英敏指了指沙发。

　　见到金英敏那一脸的“愁”像，李宇浩也知道他最近是有多烦心了。李宇浩回答着：“不是我不声不响，而是我不知道金社长你的电话啊。原本我到是想从大门进来，这样也可以让前台的通知一声，但是大门的情况……有些复杂，所以我就从后门进来了。金社长不会怪我没有礼貌吧？”

　　“怎么会，你来我们S.M我高兴都来不及呢。这次你来是打算再和少女时代合作吗？”金英敏也希望说这个时候让李宇浩和少女时代合作一次，至少可以减轻一些他们公司所面对“仙后”的压力。

　　李宇浩摇了摇头说道：“那倒不是，我今天来是……为这个事。”说道这里，李宇浩就拿出了一个牛皮纸袋放在条桌上，然后推到了金英敏的面前。

　　金英敏扬了扬眉拿起了这个纸袋，抽出了里面的一张4A纸，一张持有“股份书”展现在金英敏的面前。看到这个股份书的时候，金英敏先皱了皱眉，然后马上的舒缓开了。表情也表得开朗起来……

　　金英敏笑着说道：“我就是说呢，股市动荡的时候，有一股庞大的资金在收购我们公司的散股。原来是李宇浩xi你啊，谢谢你这么看得起我们公司，还好这次有你的资金扶持着我们公司的股价，让它没有跌得太崩盘。”

　　其实金英敏在看到李宇浩手上这个持有股份书的时候，先是不满，不过随后一想。李宇浩成为他们公司的股东，完全可以说是百利无一害。

　　第一：如果说这个时候他们把李宇浩成为S.M的大股东的消息放出去，那么原本持续下跌的股份会因为李宇浩的加入，说不定会变成一剂强心针。不说回升股价但是绝对不会跌得太惨，至少可以缓解一下公司的燃眉之急。

　　第二：李宇浩成为了他们公司的股东，是不是他就有“责任”为公司的艺人写歌？等于有了李宇浩，在加上原本的俞勇镇，说不定能打造出S.M的另一个辉煌时刻。

　　第三：李宇浩还有英文歌曲的创作实力，还有在国外的影响力。因为李宇浩是股东那么金英敏就理所当然的觉得李宇浩可以成为公司的一个进入欧美市场的跳板了。

　　所以说在一瞬间就联想到这么多好处后，金英敏的心情一下就转好了。甚至有些暗喜起来，李宇浩这个时候的到来就犹如“救世主”一样。不说李宇浩的到来能把S.M扯出目前泥潭里，但是绝对可以让S.M的股市停止动荡。


第296章 少女时代的合约

　　股票看的是前景，那么有了李宇浩的入股，那么自然S.M的前景就更让人看好了，说不定股市会有一个小反弹呢。毕竟李宇浩的才华，受到国民的认可的。原本实力就非常强大的S.M加上了李宇浩那么就变得如虎添翼了，公司的前景那么肯定是直线上升状态。

　　李宇浩笑了笑，“呵呵，我这次也是接了散户们抛出来的渣渣股份。谁知道居然有10.2%。看来你们S.M只要不解决东方神起的问题，大家对于你们的前景……还真是恼火啊。”

　　“呵呵，这次有了李宇浩xi你的入股我们S.M，只要把这个消息传出去……那么可能就会阻止股市的动荡了。”

　　“额……”李宇浩想了想好像事情还真是金英敏说的那样。只要把自己入股的消息传出去……

　　李宇浩笑了笑说道：“其实这次东方神起的事件，说到底就只是一个‘钱’的问题。所以为了避免这样的事情发生，我觉得还是召开一下股东大会。让所有的股东来商议一下，是不是要修改艺人的合约？”

　　“嗯，这个事情我们已经练习好了股东，在明天我们就会开股东大会，到时候你也前来吧。这次修改合约的事情估计大家都会赞同的，如果这个时候都还不修改，指不定中间会跳出来一个什么乱七糟八的东西，那我们就更为头疼了。”

　　金英敏说的“乱七糟八的东西”是怕自己旗下的艺人受到其她经纪公司的蛊惑。这个时候也跟着来闹合约问题，那么事情就会变得不可收拾。所以修改合约是必然的，不能在这个紧要的关头事情一起爆发。

　　“哦，我来参加什么股东大会？我有不参与公司的经营，我只每年按时分红就行了。一会我写一张股份委托协议给你，有了我10%股份的支持也能巩固你社长的地位。”李宇浩一直以为这说金英敏是翘的李秀满的位置。

　　“呵呵，你看的是外界的传闻吧？说我谋朝篡位？其实这个是李秀满前辈因为一些经济上的问题（偷税漏税）……所以他把社长的位置让给我的，必定公司是需要经营下去的。我们公司股东多，但是都是那钱不管事的。就如同你说的那样他们只管按时分红从不参与经营的。”

　　金英敏继续的说道：“李秀满前辈去了国外，有摊上了不管事的理事们，所以国内的事宜就李秀满前辈全权的交给了我处理。我们不存在着什么理念不合，说白了，我们都是为了一个目标就是赚钱。”

　　李宇浩听到金英敏的解释也笑了起来，“呵呵，那倒是，开公司为了不就是盈利吗？小道消息信不得啊。哈哈哈……”

　　金英敏点了点头说道：“是的，很多小道消息都是胡乱传出去的，我们当事人也很是无奈。不过也懒得去做什么解释，怕越描越黑。对了，李宇浩xi，这次你入股我们公司你看是不是给予公司一些帮助呢？比如说歌曲？？”

　　“额？帮助？什么帮助？金英敏社长你想多了吧？我收购S.M的股份只是为了以后公司升值后卖掉赚钱而已，帮助什么的别找我。我也没有什么能力帮助S.M，我自己手上还有两个女团等着我的帮助呢。就如你说的开公司为了赚钱，我也是啊，我的歌曲我给自己公司的女团，或者我自己演唱不是赚更多？我干嘛要投入到S.M来？反正我的想法就是等公司增值了，然后卖掉股份。”

　　听到李宇浩的话金英敏脸都黑了，不过又找不出理由来反驳。

　　是啊，李宇浩给他们S.M歌曲还不如给自己公司的艺人，同样都是赚钱，给自己公司的艺人李宇浩当然是赚更多了。给S.M就只能获得10%的利益，怎么算都巨亏。

　　看到金英敏阴沉的脸，李宇浩笑了起来，“当然也不是说我不可以给S.M帮助，不过吧……这个利益分成就不能按照10%来计算了。要不这样，你把少女时代给我打理，每年我给S.M一半的总收入？少女时代得两成，我得三成？如果你们愿意的话，我到是可以把少女时代打造成全球最成功的亚洲女团。”

　　“W.G，还有李秀满带着的BOA不是进入欧美没有得到什么热烈的反应吗？不是我垮开口，如果这个带领她们的人换成是我……那么我有信心可以让她们独自站在世界舞台上。”（这里的独自，代表着属于她们个人或者团队的演唱会。而不是如同S.M那样的家族演唱会。）

　　面对李宇浩的这番话，金英敏是心动的，可是这个收入让他有些难以接受。李宇浩直接开口就索要了少女时代总收入的一半。金英敏皱了皱眉说道：“李宇浩xi，这个事情还是我明天在股东大会上面提出来再说吧。这么大的事情，我一个人是做不了主的。”

　　李宇浩点了点头说道：“是的，你确实做不了这个主。行，明天你在股东大会上面提出来吧。我就只要少女时代，至于其他组合或许我心情好的时候……说不定会写一两首歌，当然这个歌曲，我就收公司一个友情价。总不能说让我白给歌曲吧，在LOEN我给我自己做专辑的歌曲，公司都还要付费呢，而且版权还是我的。”

　　金英敏想到：也就是你李宇浩等级到了那个地位而已，你的歌曲LOEN才会另外付费给你。要是换一个人看看？把版权留给你已经非常不错了，你还要付费？

　　确实就连权志龙创作出来的歌曲也只是自己保留版权，在适当的给予点补偿。（补偿和付费购买是两个概念）金英敏笑了笑说道：“嗯，明天我会提出来的，不过你要的分成是不是太多了，直接要一半……估计股东们也不会答应的。毕竟现在公司少了东方神起的大笔收入，就看到S.J，和少女时代打主力，你直接要去一半……换做谁都不会愿意吧？”

　　听到金英敏的话李宇浩也觉得有道理，东方神起这个时候是“0”收入，整个公司就依靠着少女时代，S.J，还有SHINee来创收。自己一个狮子大开口直接咬下少女时代的一半收入显然，就算是金英敏同意，S.M的其他股东也不会答应的。

　　李宇浩抓了抓脑袋，撇着嘴说道：“这群没脑子的股东们，让少女时代赚韩元和美元，这个选择题她们都不会做吗？哎～～算了，我懒得和他们一般见识。这样把少女时代交给我来安排，我要少女时代四成的盈利，包括我原本的10%股份收益在里面。还有这次少女时代的合约分成帮她们改成2:8分成，公司得八成。”

　　李宇浩的这番话金英敏也点了点头，却是把少女时代丢给李宇浩的话，李宇浩只多得10%的收益对于公司来说确实是一个还能接受的提议。因为李宇浩原本就有10%的股份，他不管少女时代依旧可以获得一成的收益。这个时候把少女时交给李宇浩来全权打理，就连歌曲也是李宇浩出，或者李宇浩去给少女时代收歌。

　　一切关于少女时代的事情就交给李宇浩了，他们公司不用费神，而且收益也不会少太多。关键是李宇浩还有可能说把少女时代带入欧美去赚美元，欧元。

　　金英敏笑着说道：“呵呵，这次公司所有艺人合约，我们也是预计改成2:8分成。关于少女时代……我还是得明天开了股东大会后给你答复，不过应该可以通过。到时候我们是把少女时代的合约交给你们CR.还是？？”

　　“交给我们干嘛？我们公司可没有练习室，就让她们呆在S.M。到时候我会让我的经纪人大叔过来安排少女时代的所有活动。对了，以后S.M就不要再安排少女时代的工作了。还有什么那个股东生日需要少女时代去表演助兴什么的也最好不要出现了。到时候我会写一个关于我们这边打理少女时代的章程出来，毕竟和气才能生财不是吗？”

　　李宇浩的这番话就是说得很明白了，少女时代以后的经纪约全部归CR.所有，S.M无权染指。S.M只有享受少女时代分红的权利。

　　金英敏抽了抽嘴角说道：“这个我明天说少女时代合约的时候会给股东提出来的，还有我们的家族演唱会……”

　　在听到金英敏的这番话后，李宇浩也笑了起来，“这个是应该的，我们会配合家族演唱会的。但是一年最多参加一次家族演唱会，演唱会少女时代的出席按照商演收费。（商演一般是两首歌，三首歌计费）毕竟亲兄弟也要明算账。”

　　这样说的话S.M只能是算作少女时代的合约持有人，C.R变成少女时代的实际掌控者了。


第297章 给予F(x)帮助

　　李宇浩最后的那句“亲兄弟明算账”让金英敏也是郁闷至极，自己明明是少女时代的拥有者，怎么话到了李宇浩的嘴里那个味道就变了呢？好像那个少女时代成为了CR.的了？这样的感觉让金英敏觉得非常的奇怪。

　　不过李宇浩说得也并无道理，这个家族演唱会的收益确实不好计算。原本，公司的IDOL们参加这个演唱会是拿不到钱的，基本都是义务出演。如果说少女时代被转到CR.那就不一样了，等于说少女时代的收入要单独的刨出来另外结算。那么出席家族演唱会，就得收费了。

　　这样的细致的“经济”合约的方式不管是S.M和李宇浩的CR.都不会吃亏，少女时代就更不会吃亏了。

　　金英敏见到李宇浩难得来一次，而且李宇浩这次来的身份不是合作者了，而是理事级别了。（韩国称股东都是理事）金英敏当然得让李宇浩掏一些东西出来了。

　　金英敏笑着说道：“李宇浩xi，哦，不，应该是李理事，最近我们公司准备推出一个新女团。你对于打造女团方面这么的在行，你看是不是去给她们一些指点？”

　　“哦，你说的是宋茜还有西卡妹妹她们吧。”说到这里李宇浩摸出手机看了看时间，“金社长，现在都1点了，她们难道没有出去吃饭吗？”

　　“额，我打个电话问问。”金英敏摸出了电话给F(x)的经纪人打了过去，得知她们还没有出去吃饭，还在练习。于是就和李宇浩一起朝着F(x)所在的练习室去了。

　　金英敏带着李宇浩进到了练习室后，F(x)见到两人进来后停下了练习。朝着两人鞠躬问候起来，“代表，李宇浩前辈。”

　　金英敏笑着说道：“以后见到李宇浩记得叫理事，他现在可是我们公司的股东了。”

　　听到这个话F(x)都愣了起来，股东？李宇浩成为他们公司的股东了？这个消息太震撼了，虽然她们不知道到底发生了什么事情，但是S.M有了李宇浩的加入，她们也感到非常的高兴。因为说不定哪天就有可能收到李宇浩写的歌曲。

　　“李理事，你好。”F(x)的人都配合着他们社长的重新介绍，再一次给李宇浩一个问候。

　　李宇浩笑着摇了摇头，“你们，我们都这么熟悉了，我还是习惯听你们叫我OPPA。好了，我来看看你们的出道歌曲，你们给我表演一次吧。”

　　F(x)的人再一次打开了音乐《LA CHA TA》在李宇浩面前跳了一次，中途李宇浩就和旁边的金英敏笑着说道：“这个是谁写的歌，太有才了。这个是去大妈去超市抢购东西吗？歌词里面居然还有‘前面 后面 旁边的 都别吵’这个歌曲到底想表达什么我不明白，是去夜店吗？”

　　金英敏尴尬笑着回答着：“具体的我也不是很清楚，我们觉得这首歌的节奏感还不错。所以就采用了这首歌作为主打曲。”

　　“这样也行？好吧，你们S.M厉害，我认输了。”李宇浩对着正在跳舞的F(x)罢了罢手，宋茜马上去关掉了音乐。

　　F(x)以为李宇浩要给出什么评价呢，谁知道李宇浩对着她们招了招手说了一句“走吧，我带你们出去吃饭。”

　　F(x)的人听到李宇浩的话完全是一头雾水，到底是哪跟哪啊？旁边的金英敏眼睛就亮了起来，F(x)不明白，他这个久经商场的人怎么可能不明白李宇浩的用意？

　　李宇浩带着F(x)的五人一起出去吃饭，这个肯定是会被新闻报道的。等于说李宇浩是在F(x)出道前给她们造势了，这个也是李宇浩目前能为她们做的唯一的一件事，提升F(x)知名度，关注度。

　　虽然是一个简单的吃饭，但是也得看是和谁？和李宇浩一起去吃饭，那么被报道出来了，不知道的人肯定就会询问这群女孩是谁？她们为什么能和李宇浩一起去吃饭？有了关注度，这个时候S.M在公布说她们是自己的新女团。那么她们就算是未出道先出名了。

　　S.M肯定会联系自己熟悉的记者们写出什么，“这是李宇浩看好的一个新人组合。”用这样的标题来吸引大家的关注。

　　听到李宇浩叫F(x)的人去吃饭，金英敏就笑了起来对着F(x)的女孩们说道：“去吧，去吧。和李理事去吃饭吧。”

　　……

　　李宇浩带着F(x)一群人从公司的后门出来了。李宇浩笑着说道：“你们等我一下，我去车上拿一顶帽子。”适当的遮掩还是要的。李宇浩戴上了帽子，把帽檐压得有些低，然后询问着：“中午想吃点什么？不要说吃烤肉了，吃一些简单的就行了。我没有多少时间的。至于烤肉，晚上你们自己去吃吧。”

　　李宇浩想到自己下午还要去李居丽的家，那么肯定要回家打扮一番，还要去给李居丽的家人购买一些礼物什么的。毕竟是初次上门，空手的话就显得自己有些不知礼数了。

　　宋茜点了点头，她们都知道李宇浩给了小水晶20万，让她们买肉吃。所以在刚才听到李宇浩说带她们出去吃饭才会很惊讶。宋茜说道：“宇浩，要不我们去平时我们常常去的那个餐馆吧，比较便宜而且味道还不错。”

　　宋茜说的那家餐馆是一家练习生常去的地方，因为清潭洞周边就聚集了不少的经纪公司，JYP，S.M，CUBE……因为便宜所以练习生们都常常去那家餐厅。

　　李宇浩也不在乎说贵，便宜，反正只要能填饱肚子就行。关键是用越少的时间就越好。剩下的时间李宇浩就能去认真的打扮这些了。

　　宋茜等人就带着李宇浩来到了她们练习生常常去的一个餐厅，李宇浩走进去后看到四周的位置都坐着一些比较会打扮的年轻人，一看就知道是各大公司出来吃饭的练习生。

　　宋茜看了看周围的空位，指了一个比较里面的位置，“我们去坐那边吧。”主要是因为李宇浩的原因她才挑选了一个相对比较隐秘的地方。

　　李宇浩进来后，很多正在吃饭的练习生们都惊讶了起来，“快看，李宇浩和S.M那个准备出道的新女团一起的。”

　　“真的是李宇浩啊，他怎么和S.M的练习生一起呢？”……

　　各种的窃窃私语就如雨后的春笋一样冒了出来。

　　“PABO啊，那个女的（宋茜）她以前不是和李宇浩合作过吗？演唱的中文歌曲，在中韩歌友会上。她们快要出道了，肯定是李宇浩为她们庆祝啊。”

　　李宇浩等人坐在了座位上对着宋茜说道：“帮我点一碗冷面就行了。你们要吃什么随便点，我请客。”因为走进来李宇浩就听到了一股呼呼面条的声音，而且天气这么热吃冷面的人也特别多。

　　这时刘逸云就对着一个不远处的长发女生打起了招呼，两人都开始用英文说了两句。李宇浩顺着刘逸云打招呼的女人认真的看了看，“咦～～她不是……”李宇浩正想说她是“G.NA”的时候，刘逸云就笑着说道：“她是JYP的练习生，加拿大韩裔。她出演过2PM的《10分满分的10分》MV。”

　　这个时候的G.NA还没有赚到CUBE去，她要10年才会转过去。

　　李宇浩对着G.NA勾了勾手示意她过来，G.NA一脸茫然的指了指自己，李宇浩点了点头。

　　G.NA也就停下了吃饭，来到了李宇浩的面前，接着就是一个九十度的标准鞠躬问候，“李宇浩前辈，你好，我是JYP的练习生，崔智娜！”虽然说她的韩语非常的渣，但是最基本的礼貌，还有简单的自我介绍崔智娜还是会说韩文的。

　　“我知道你，五少女的一员，而且我认识UIE金宥真。她现在还在我们公司的练习室呢。”李宇浩笑着对崔智娜用英文说道。

　　听到李宇浩说UIE在李宇浩的公司，G.NA也惊讶起来，“额，UIE在你们公司？她不是……”

　　“呵呵，她是A.S的成员，不过因为另外的一些事情她暂时的到我们公司练习去了。好了，你去吃饭吧。我只是想给你打个招呼而已，耽搁你吃饭时间了，不好意思。”李宇浩原本想和G.NA好好聊聊的，但是确实没有时间，他现在心里满心想着都是和自己丈母娘晚上的见面，也不知道李居丽的家好不好相处？

　　崔智娜点了点头笑着回到了自己的座位上继续的开始吃饭。

　　李宇浩和F(x)一群人在一起吃饭的消息也传到了网络上，S.M果不其然的借由这个事情宣传了一把F(x)不过，随即在李宇浩等人吃饭结束后，李宇浩返回家准备今天晚上重要的上门时S.M就公布了一个重磅级炸弹……


第298章 媒体的宠儿

　　李宇浩回到宿舍就开始打扮起来，韩国人注重礼节，特别今天又是李宇浩第一次登门拜访。那么西服，衬衣，领带，肯定是必须的装扮了。正式场合必须正式装扮，这个也是为了给李居丽的家人留下一个好印象啊。

　　李宇浩穿上了西服，系上了领带，对着镜子照了照模样，非常满意自己穿上西服的模样，黑色的西服贴身的剪裁，配上白色的衬衣，一条天蓝色的领带。李宇浩满意的拍了拍自己的脸颊。

　　出门的时候李宇浩给自己的化妆师打去了电话，让她推荐一家美容室。毕竟是第一次上门，李宇浩当然得把自己打扮得光鲜亮丽一些，仪容仪表这个也算是一个基本的尊重吧？

　　就在李宇浩前往自己化妆师推荐的美容室的路上时，S.M公布了一条重磅炸弹，炸得整个娱乐圈都沸腾了。

　　“CR.代表李宇浩，成为S.M第三大股东。正式成为S.M理事。”

　　这个消息一出来全都傻眼了，所以的经纪公司都看不明白了？就在S.M焦头烂额的时候李宇浩居然伸出了援助之手？成为了S.M的第三大股东？原本在经纪公司中S.M就一直处于霸主地位，这个时候李宇浩有成为了S.M的股东，那么S.M不就是如虎添翼了吗？

　　不过更多人的第一反应就是李宇浩身后站着的LOEN出手了？成为S.M第三大股东，这个需要多少的资金？李宇浩才购买Tara的合约花掉了150亿韩元，那怎么可能还有钱去收购S.M的股份？

　　LOEN社长李民哲也被这一个消息震得懵了，李宇浩成为了S.M的股东？？这个他是一点消息都没有收到，他是完全一头雾水。他知道李宇浩有钱，但是他从来没有想过李宇浩居然会这么的霸道，直接收购S.M的股份。而且还成为了第三大股东？

　　在面对总公司的询问，还有周边经纪公司的询问，LOEN不得不发表声明：这一切都和LOEN无关，一切都是李宇浩自己的意思，李宇浩依旧是LOEN旗下艺人。

　　LOEN这个声明一出来，大家就在猜测了，到底李宇浩赚了多少钱？是不是真的国外的钱比较好赚？回来后又是购买合约，又是收购S.M的股份。这样的资金太吓人了。

　　甚至有些跳梁小丑鼓动着税务去查李宇浩了，结果证明李宇浩的税务一切都没有问题，LOEN每月都按时交纳了李宇浩的税务。

　　不过国外赚的，他们就没有权利去查处了。

　　大家就总结了一条，国外真的很好赚。李宇浩的身家直接被媒体用了四个，“？？？？”大问号来表示。

　　李宇浩加入了S.M，成为了股东。仙后们纷纷给李宇浩留言希望他能帮助东方神起，仙后可不想见到东方神起的解体。

　　李宇浩，艺人、社长、股东三大身份与一身，这个让大家都觉得他身上流着传奇色彩了。一年多的时间，李宇浩就摇身一变成为了最为顶层的艺人，而且身兼多职。这个也是让人无法想象。各大媒体都希望能采访李宇浩，面对全国的媒体LOEN也不敢去拒绝。

　　这个队伍实在是太吓人了，全国大大小小的媒体都发出了邀请。

　　LOEN不得不做出回应说，李宇浩将在明天下午召开新闻发布会，场地由新罗酒店免费提供。

　　李宇浩再一次的登上了各大媒体的头版头条，“最成功的艺人李宇浩，明日即将召开新闻发布会。”

　　“社长，股东，艺人，集合各种身份的传奇人物‘李宇浩’！！”

　　……

　　李宇浩在美容室化妆的时候就接到了李民哲的电话，“哦，李叔，什么事。我这边忙着呢。”

　　“我知道你忙，你又是社长，又是股东，还要配女的吃饭，你确实够忙的。”

　　李宇浩以为社长知道自己要去和李居丽家人吃饭呢，其实李民哲说的是他刚才和F(x)一起吃饭事情。李宇浩尴尬的笑着说道：“咦～～社长，你怎么知道的？”

　　“我怎么知道，现在你又登上了头版了，而且是全国所有媒体的头版。你厉害啊，不声不响的就成为了S.M的股东了？”

　　“额，S.M的动作还真够快啊？马上就公布了这个消息，呵呵……社长你不会是见不得我好吧？怎么你说话酸溜溜的呢？哈哈哈……放心吧，社长，我虽然成为了S.M的股东，但是我只是分红的理事而已。我的主要职业还是LOEN的艺人啊。”

　　听到李宇浩的话李民哲的心情也高兴了起来，至少李宇浩还知道自己的“主业”是什么。“我懒得，我也难得和你东扯西扯的。你自己的副业我才不会去管呢，我说，我们LOEN的练习室，你也霸占了太多了吧？”

　　“哈哈哈……怎么社长，你难道还想赶我们CR.出门？没有这个道理吧？你们LOEN收了我们的好处费，难道还不准我们使用硬件设施？你也太不讲道理了吧？我们可是白字黑字写得清清楚楚的啊。”

　　李宇浩的这个话让李民哲也语塞了，“你……算你小子够狠。”

　　听到李民哲的话，李宇浩也露出了胜利的笑声，“哈哈哈……社长，到底你打电话给我干嘛吖，我在美容室化妆呢。我今天晚上还有一个重要的约会呢。”

　　“重要的约会？呀，你小子给我注意点，别又整到头版去了。”李民哲也怕李宇浩和那个女人见面又被拍到上头版，所以不得已只能给李宇浩打招呼了。李宇浩回国才多久呢？这都上了几次新闻了。侑莉，帕尼，Kara，Tara，还有今天搞出这么大的动静。

　　所以说媒体人最爱的艺人就是李宇浩了，反正他是隔三差五的就会整出一些动静。而且有了李宇浩的报道销量也不愁了。

　　“放心吧，这次不会被拍到的，没事我就挂了啊。”

　　“等等……重要的事情还没说呢。明天下午你要召开一个新闻发布会，在新罗酒店。”

　　“新闻发布会？社长，你没搞错吧？我开什么新闻发布会？我又没有获得什么天大的殊荣，要接受国民的表演。也没有犯下什么天大的错误，需要给国民道歉。我可是一个按时纳税的良民啊，开什么新闻发布会？”李宇浩听到李民哲叫自己开新闻发布会，完全就是一头雾水，摸不清状况。

　　“呀～～你小子，少在这里给我得了便宜还卖乖的，恶心。刚刚公司的电话都差点被打爆了，全国几乎所有的媒体都想采访你。你这个最为成功的艺人，身兼多职的艺人。”

　　“哦？还有这个事？这么难道他们还想我写一个自传吗？这群媒体真是吃饱了撑的，一天没事就来盯着我。真是郁闷呐～～”

　　李宇浩自嘲的说道“写自传”李民哲也是眼前一亮，“嘿，宇浩啊，你别说你真的可以写一本自传。我相信你这本书肯定会大卖特卖的，我保证。”

　　“呵呵，社长，我有时间写书，我还不如写歌词呢。要我写自传行啊，明年初的专辑就不出了？”

　　“额，你可以每天写点，每天写点啊。又不是说让你马上拿出来，要不你考虑考虑？？”

　　“好，等我70岁的时候在出吧。一天我写一句，我写到70岁，我相信我70岁的时候再发表，更有说服力。”

　　“呀～～你小子，和你说话我就一肚子火。挂了，不想听到你的声音。记着明天下午开新闻发布会，别给我搞消失。”交代完事情李民哲也气呼呼的挂断了电话。

　　李民哲挂断电话后，对着手机摇了摇头，完全的无可奈何。李宇浩真是一个他又爱又恨的艺人，赚钱厉害这一点毋庸置疑。“闯祸、惹事”上媒体头版也非常的厉害。

　　别的经纪公司很希望说有媒体能报道自己旗下的艺人，这样有曝光度，也可以间接的提升人气啊。可是偏偏李民哲已经对李宇浩上“头版”的事情害怕了。谁知道他是不是又闯祸了？？

　　还有李宇浩的绯闻，LOEN现在都懒得去管了。随便媒体怎么报道，不理会，就是不理会。除非是有些影响李宇浩名声的绯闻，LOEN才会做出声明什么的去解释。

　　如果是李宇浩和少女时代的人被拍到的话，S.M懒得管，LOEN也是懒得管。

　　李宇浩和社长的电话挂断后，又有电话打了进来。李宇浩见到是侑莉打来的，也不去理会了，直接关闭了声音……不再去接听了。

　　主要是刚刚和李民哲通电话的时候已经耽搁了很长的化妆时间了。李宇浩必须得抓紧了。所以才没有接听侑莉的电话，准备说一会束后在给她回拨过去就行了。

　　不过她这个时候打电话过来，李宇浩不用猜都知道是因为什么了。


第299章 惊讶的少时

　　李宇浩收购S.M股份的这个事情少女时代里面就只有Tiffany知晓，帕尼呢，又在休息，今天还没有见到自己的队友们。所以在这个新闻出来的时候少女时代的成员们全都惊呆了，李宇浩这个平时最为亲近的亲故现在居然成为了她们公司的理事。

　　少女时代的人怎么可能不惊讶？关键是李宇浩和她们的年纪相仿，和大多数的成员比较起来就大了2岁。而且李宇浩出道还比她们晚，现在李宇浩取得的成绩是她们用八匹马都赶不上的了。

　　Sunny都惊讶得不知道说什么好了，“oppa居然……居然成为了我们公司的股东了？这个感觉好不真实啊，平时就是非常亲，常常见面的OPPA，一下成为了我们公司的领导。好奇怪的感觉……”

　　“是啊，现在脑子里回想着都是平时OPPA私下和我们一起吃饭说笑的场景，突然就变样了。成为公司的理事了，不知道以后他还会不会和我一起快乐的玩耍？”

　　原本朋友就不多IDOL，难得有一个年纪相仿，又常常关心她们的OPPA。突然成为了公司的理事，她们担心着李宇浩身居高位后会不会慢慢的疏远她们了，毕竟她们现在的地位差距太大了。当然这个也只是说她们自己的胡乱担心而已。

　　所以她们就想确定李宇浩到底会不会有变化？于是就叫了侑莉给李宇浩打电话恭喜一下。之所以选择侑莉，那是侑莉和李宇浩这段时间非常的亲。

　　侑莉这边挂断了李宇浩的电话后对着成员们说道：“OPPA没接电话，可能在忙吧。”

　　少女时代的成员们点了点头，差不多半小时后，李宇浩做完了造型，回到了车上就给侑莉打了过去，“侑莉啊，打电话给我干嘛？刚才在忙，开的静音。”

　　电话那头传来了侑莉那欢快的声音，“OPPA，恭喜你了，成为我们公司的理事，还是我们公司的第三大股东啊。”

　　听到侑莉说自己是“第三大股东”时李宇浩就哭笑不得的了，S.M的股份不可能说这么的分散。李宇浩笑着说道：“不是吧，我才10%的股份就是第三大股东？别相信你们公司的发言，他们是想用这样的方式来拉回股价而已。你打电话来就为了恭喜我吗？”

　　“是的，当然OPPA，我打算买车了，你看看我买什么好？有什么好建议的吗？”

　　“你要买车的话……侑莉啊，我觉得呢，你们这段时间这么忙，暂时也用不着自己买车。要不你在等一段时间了再说？你不是已经固定了一个综艺节目了吗？我觉得你私下用车的时间会非常的少。而且，我打算让你们在年初推出新专辑呢。”

　　侑莉听到前面李宇浩建议她买车再等一段时间了，但是后面就变成李宇浩打算让她们出专辑了？这个就有些让侑莉不明白了，“OPPA，你要给我们出专辑？？”

　　“当然了，对了，忘记给你们说，如果不出什么意外。你们少女时代的行程合约可能会被转到我的CR.去。”

　　侑莉完全被搞糊涂了，什么叫行程合约？“什么意思？”

　　“哦，就是你们少女时代以后的行程，发展，未来规划，定位，一切的一切都会由我们CR.管理。S.M只有你们少女时代的年限合约，还有分红的权力。”

　　“什……什……什么？等于说我们被转到了OPPA你的公司去了？”侑莉被李宇浩的话吓得直接叫了出来，她周围聚集的少女时代全都傻眼了。“我们被转到OPPA的公司了？”“大发～～你们要知道CR.现在的声望非常的高啊。特别是女团塑造方面。”

　　就在少女时代七嘴八舌之际，李宇浩也回答了侑莉，“嗯，差不多也可以这样说。以后我的经纪人大叔，会专门负责我还有你们少女时代的整体行程规划，然后由你们的现在的经纪人执行。不过这个事情可能还要等到明天股东大会结束后，才会有答案。现在只是一个提议而已，不过应该可以通过。”

　　李宇浩说完了关于少女时代合约的问题后就忙着要挂断了，“侑莉啊，OPPA今天还有很重要的事情要做，我就先挂了啊。”

　　“哦，哦，OPPA再见。”侑莉整个人都还处于震惊当中。

　　和李宇浩通话结束后的侑莉傻傻呆呆的看着周边的成员们，“OPPA说我们的合约可能会被转到CR.去。”

　　大家都非常的好奇，她们怎么就转到了CR.去了？“到底怎么一回事啊？”

　　侑莉耸了耸肩说道：“具体怎么回事我也不清楚，反正我们以后的行程安排，未来规划，全部会由CR.进行打理了。我们在S.M只存在一个合约年限了，其他的S.M不会在过问了。OPPA大概就是这个意思，对了，OPPA还说准备让我们在年初出新专辑。”

　　“哦？那我们以后是去LOEN还是回S.M？？这个关系好复杂啊～～”

　　……

　　李居丽这边，她的弟弟也回家了。在见到姐姐后先礼貌的问候了一番，“奴呐，你回来了。o-ma呢？”

　　李居丽笑着摸了摸自己弟弟的脑袋说道：“o-ma在做饭呢。”

　　李居丽的弟弟被摸头后，郁闷的嘟着嘴说道：“奴呐，我不是小孩子了。我都上大一了，别老是摸我的脑袋。哎……真是郁闷～～”

　　这个话被李居丽的母亲听到了，“呀～～你这个臭小子。怎么和你姐姐说话呢？赶紧去洗洗，一会你姐的男朋友要来，一身邋里邋遢的，丢人。”

　　“姐的男朋友？”李居丽的弟弟惊讶的看着自己的姐姐询问起来，“姐姐你交男朋友了？”

　　李居丽还没来得及回答，她的母亲就抢先一步帮着回答了，“怎么？你姐姐都24岁了，难道还能交男朋友吗？我24岁的时候，你姐姐都可以上街打酱油了。”

　　姐弟两听到自己母亲的话，两人都无语了起来。明显的年代不一样啊。

　　李居丽的弟弟也不再理会自己的母亲了，转头看着自己的姐姐询问起来，“奴呐，你的男朋友是圈内人吗？还是说是路人？或者体育明星？不会是同学、练习生吧？”

　　李居丽的母亲再一次抢着话，“是李宇浩，那个唱歌的李宇浩。”

　　“啊～～奴呐，真……真的是李宇浩？”李居丽的弟弟被自己母亲的话吓坏，要说的话李宇浩可是超级明星啊，他傻愣愣的看着自己的姐姐。

　　李居丽没有说话，只是笑着对自己的弟弟点了点头，算是承认下来了。李宇浩一会就要到家里来了，李居丽当然没有什么好隐瞒的。

　　李居丽的弟弟看到她点头后就叫了起来，“奴呐～你这是掉到了金龟婿啊，现在外界都在猜测李宇浩到底有多少的家产呢？姐，你算不算嫁入豪门了？”

　　李居丽的母亲听到自己儿子的话，马上就询问起来，“李宇浩很有钱吗？”

　　“o-ma，李宇浩不叫很有钱，应该算是富豪啊，富豪。前面购买了一个Kara的合约这个我不知道用了多少，接着用了150亿韩元购买了姐姐她们组合的合约，现在又购买了一个大的上市公司的股份，成为了第三大股东啊。媒体初步估算他用了700亿韩元购买股份。大家都在猜测他到底有多少钱？”因为S.M说李宇浩成为了他们的第三大股东，媒体按照S.M原始市场估价计算出来的700亿。实际上李宇浩没有用这么多钱，只用了200多亿。

　　李居丽听到自己弟弟的话也愣了愣神诧异的询问起来，“咦～～你怎么知道他购买了S.M的股份？”

　　“奴呐～～不是吧？现在所有媒体都在报道李宇浩收购了S.M的股份。你不知道吗？”

　　李居丽因为在家里，她怎么可能知道李宇浩因为股份的事情又上了头版头条？

　　李居丽对着自己弟弟肩膀拍了一掌然后催促着说道：“不知道，赶紧去洗洗吧，一会李宇浩就要过来了。”因为是夏天的关系所以读书回家都会流许多的汗。

　　“知道了，我这就去洗。真是啰嗦～”

　　李居丽的母亲在她弟弟去洗澡的时候就把她叫到了厨房开始询问起来，“李宇浩真的像你弟弟说的那样这么有钱？几百亿，几百亿的花？”

　　“o-ma～～你问这个干吗？我也不清楚他到底有多少钱啊。而且那个叫做投资，不叫花钱。”李居丽听到自己母亲的话直接郁闷得闭上了眼睛，回想着这些话语，好像是电视剧里面那些势利的母亲都会才的问题。

　　李居丽的母亲看到自己女儿的模样，拍了李居丽的PP一巴掌，“呀～～我还不是想说你能过得好些，难道你以为是那种势利的人吗？”


第300章 见丈母娘

　　李居丽的母亲作为一个过来人她清楚的知道，在结婚后，在爱情退却了，只剩下了日常生活时。所谓的生活其实就是柴盐油米，这一切都逃不开一个“钱”字。所以在自己的女儿择偶的时候，作为母亲的当然不会像自己女儿一样被爱情冲昏了头，她得理智的为自己女儿把关。

　　她这个做母亲的当然要去了解一下李宇浩的性格，家庭背景，财务状况，我想知道自己的女儿跟着他会不会过得很辛苦？并不是说李居丽的母亲贪财。

　　就在这时李居丽的手机响了起来，她拿出来一看“李宇浩”马上就接了起来，“宇浩，你到了？”

　　“嗯，到了，你给我发的地址，我已经到楼下了。”

　　“哦，好、我这就下来接你。”

　　李居丽的母亲听到李宇浩已经到了，叫了一声，“哎哟，客人都到了。我得快些准备了。”

　　李宇浩坐在车上看着这栋住家大楼的大门处……不一会李居丽就下来了，直接上了李宇浩车的副驾驶位置，“来了，今天真是不好意思了，你这么的忙还叫你过来吃饭。我先带你去停车吧。”

　　“不要给我说什么不好意思，你可是我未来的媳妇啊。我原本就应该先主动的上门拜访你的家人，现在弄得变成你家人先邀请我了，多失礼啊。哎……算了，不说这个了，我们先去停车吧，别让你家人等久了。”

　　李居丽点了点头就带着李宇浩找了一个停车位，李宇浩停好车，就开始从车上拿出了第一次来拜访的礼物，一卷卫生纸，一个高档的韩牛礼盒，一盒女士用的护肤品，一条男士的领带。

　　李居丽见到李宇浩拿出这么多东西也笑了起来，“你买这么多东西干嘛？买一卷纸就行了啊。”

　　“那怎么能行，我可是第一次到你家来，怎么也要稍微准备一些东西吧？”

　　“呵呵，怪说不得你今天都穿的西装呢。见你这么认真的对待这一次见面，我很满意。”见到李宇浩如此的郑重其事的来她家拜访，李居丽也确实相当的满意了。

　　李居丽帮着李宇浩提着卫生纸，还有属于她母亲的护肤品，两人一起来到了她的家。

　　李居丽打开了房门对着李宇浩说道：“进来吧。”

　　在开房门的时候，李居丽的母亲就停下了手上的“工作”从厨房里面走了出来。对着李宇浩笑着说道：“哎一古～～你来了，快点进来吧。”

　　李宇浩笑着进到了李居丽的家里对着她的母亲一个九十度的鞠躬问候，“伯母，你好，我是智贤的男朋友，李宇浩。这个是……我带来的一些东西，请你收下吧。”

　　李居丽的母亲接过了李宇浩带来的东西，笑着说道：“来吃个饭而已，带这么多东西来干嘛啊？额，宇浩啊，你把外套脱了吧，热，看看都满头大汗了。”

　　李宇浩的满头大汗是因为紧张的原因。谁知道李居丽的家人好不好相处？好不好说话？对自己满不满意？一切的一切都使得李宇浩紧张不已。而且这个又是第一次见面，不紧张那是假的，大家都明白这个道理第一印象是至关重要的。

　　李宇浩笑着点了点头脱下了自己的西装外套，想放松一下颈项上面的领带的时候手停下了，因为怕松下了领带的样子太失礼了。李居丽的母亲温柔的笑着说道：“松松吧，你这样系着领口也非常的热。”

　　李宇浩得到了应允才笑着开始松了一下领带，李居丽对于李宇浩的这些细小的细节都注意得这么的完美，她在一旁也非常的高兴。

　　李宇浩松开了领带，李居丽的母亲不停的对着李宇浩点头，看样子她对李宇浩也是非常的满意。李母笑着招呼着李宇浩，“坐，随便坐吧。智贤，你去给李宇浩拿瓶水。”

　　李宇浩来到了沙发处，等着李居丽的母亲先坐下了，自己才坐下。李宇浩可以说是做得尽善尽美了，礼节丝毫不差。

　　接下来就是正式盘问家底的时候了，李居丽的母亲对于李宇浩的资料不了解自然就要问了，“李宇浩xi，你是哪里人呐？父母做什么的？”

　　“额，伯母，我是华裔。不过从我父母那一辈开始都是在首尔出生的。我的父母因为一次交通意外去世了，现在我家就只有我一个人。”

　　听到李宇浩说父母去世，李居丽的母亲抱歉的说道：“对不起，不好意思。对了，你和我们智贤是什么时候在一起的啊？”虽然嘴上在说“对不起”但是李居丽的母亲听到李宇浩没有家人，她又在心里给李宇浩加了几分，至少以后没有难处的婆媳关系。

　　“我和智贤是08年的时候认识的，然后是半年前确定了关系在一起的。当时她还是练习生还没有出道，我那个时候也是刚刚从美国回来。”

　　“在一起半年了啊，这个丫头，她从来都没有给我们提过这个事情呢。要不是今天在路上遇见了她，她还打算一直隐瞒下去吗？或许是你不想你们两人的恋情曝光？”明星的地下恋情实在是太多了，这个正常人都知道。也许是因为怕曝光恋情后会对自己的工作有所影响。

　　当然也有的是因为只是玩玩而已。但是这个“玩玩”的还是小数，恋情这个东西，不是谁都玩得起的。

　　李宇浩马上摆着手说道：“不是的，不是的，当时李居丽的公司有着恋爱禁止令。我怕说因为我和她的恋情曝光了会影响她的前程，所以我们才一直没有说出去，不过她所在的组合成员是知道我们两人的关系的。我们几乎是没有什么隐瞒的，不过只是对普通大众没有说而已。”

　　“朋友们是知道我们两在一起的，毕竟智贤她们才刚刚出道，这个时候如果公布我们两人恋情的话，会给她们组合都带来一些麻烦，甚至会影响到其她团员的发展。”

　　听到李宇浩的解释李居丽的母亲也算是明白了，其实两人的恋爱，李居丽的母亲也觉得只要自己的朋友知道了就行，至少没有出现什么刻意的隐瞒就说明两人是真心实意的在一起。

　　李居丽这时也拿着水出来补充着，“o-ma，这个时候如果曝光了我和宇浩的恋情的话，不单单是影响了我，还有我的成员们，甚至李宇浩一样会遭受到影响。虽然FANS们都嘴上说可以接受自己喜爱的偶像恋爱，但是还是有很多的FANS却是玻璃心啊。”

　　李居丽一边说道，一边把水给了李宇浩，“说穿了我们做IDOL的就是靠人气吃饭，流逝了接收不了自己喜欢的IDOL恋爱事实的他们，我们的收入，还有以后的规划等等都要受到严重的影响。而且我和李宇浩还年轻，李宇浩的事业，还有我们组合也才刚刚起步，这个时候曝光的话……是非常不理智的。”

　　“所以呢，我们两人的事情，我们自己看着办就行了。你就不要操心了，而且我们组合的梦想，还有宇浩的梦想都还没有实现呢。”

　　李居丽的母亲没有想到自己的一句话引起了这么大的反弹，她也只能笑着说道：“好啦好啦，我知道了。你陪李宇浩聊聊，我进去做饭。”

　　“哦，a-ba今天晚上不回来吃饭吗？”

　　“不回来，你也知道的他工作比较忙。真不知道一个小科长那得这么多忙碌的事情。”

　　李居丽的母亲离开了，李居丽的弟弟又出来了。李居丽给李宇浩介绍着，“宇浩，这是我的弟弟。李XX（查不到名字）。”

　　李居丽的弟弟惊奇的看着李宇浩这个大明星，想到李宇浩将来有可能成为自己的“姐夫”他就忍不住的一阵激动，对李宇浩伸出了手，“宇浩哥，我是你的粉丝。”

　　李宇浩笑着和李居丽的弟弟握了握手，“你好，谢谢你的支持。同时我也希望你能支持你姐姐她们。”

　　“好，好的，我……我可以和你合影吗？”

　　“不行。”李居丽在自己弟弟提出这个要求的时候马上就拒绝了。因为她担心说自己的弟弟拿着和李宇浩的合影出去炫耀，他弟弟的朋友看到这个照片肯定就知道李居丽和李宇浩有什么说不清的关系了。

　　因为这个房间的构造，她弟弟的朋友是清楚的。看到照片就知道李宇浩居然到他们家去了，那么大家就会想李宇浩为什么会去他家？

　　有些他的非常亲的朋友是知道李居丽是他姐姐的，想到了李居丽。那么大家都知道李居丽是李宇浩旗下艺人，可是一个社长这么可能到他们家去呢？除非……这个就会引起无数的猜想了，这个事情被一个外人知道了，那么有可能就会变成一传十，十传百了。

　　所以李居丽才马上的拒绝了自己弟弟要和李宇浩合影的请求。

　　李居丽的弟弟万万没有想到自己的姐姐居然会拒绝？他不满的叫着：“为什么？？”


第301章 刘在石相邀

　　李宇浩都还没有拒绝呢，没有想到自己的姐姐居然率先的拒绝了。这个是让李居丽的弟弟非常不理解的，他不满的叫着：“为什么？为什么？”

　　李居丽马上就解释着，“如果是在大街上或者什么其他的地方，你要和李宇浩合影照相，我肯定不会反对，但是在我们家里不行。你拿着李宇浩的照片你肯定要给你最好的哥们炫耀，他们要是知道我们家的布置的话很有可能猜到我和李宇浩的关系。”

　　“我刚刚才个o-ma说过了，这个时候是宇浩的事业上升期，我们Tara也是刚刚出道。如果恋情因为你的一张照片被曝光，这个影响是有多大？你想过吗？所以合影不行。而且还有我和李宇浩的关系，你得烂在肚子里谁都不能说，在信任的朋友都不能透露。知道了吗？”

　　李居丽的弟弟听到了李居丽解释，也算是明白了。而且他也理解的说道：“知道了，我谁都不会说的。不过，宇浩哥，可不可以给我一个签名啊？”

　　李宇浩笑着点了点头说道：“这个没有问题，你去拿纸和笔吧。”

　　见到李居丽的弟弟去拿纸笔了，李宇浩笑着对李居丽说道：“其实合影什么的没有你想象的那么严重的，就算是被他朋友知道我到过你们家也没关系啊。社长来拜访……额，好像是有点说不过去啊。”说着说着李宇浩也觉得这个事情发生了后真的会变得比较复杂，他自己都还没有去想过这个问题呢。

　　自己公司旗下的艺人的家里？如果说是男的还好，偏偏是一个女成员的家。这个事情暴露出来FANS们不胡思乱想，猜来猜去的才怪了。

　　所以这样的事情能避免，还是避免的好。

　　李居丽趁着自己的弟弟去拿笔的时候就询问起来，“听说你又上新闻了？”

　　李宇浩点了点头道：“嗯，S.M把我持有他们公司的股份的事情曝了光，他们是想利用我的加入暂时来稳定股价。既然我都成为了股东也不在乎他们的炒作了，毕竟我手上也持有S.M的股份，我可不想它变成一张废纸。”

　　“嗯，也是。”李居丽点了点头，“不过听说你成为了第三大股东？你不是只有10%的股份吗？”

　　“这个是他们故意的炒作，S.M的股份不可能分得这么散的。”

　　李居丽的弟弟拿着一个笔记本，和笔出来了，李宇浩二人也停止话题。李宇浩笑着给李居丽的弟弟签了一个名。李居丽的弟弟就如同一个好奇宝宝一样开始询问起娱乐圈的事情了，“宇浩哥，你觉得我去做明星怎么样？”

　　李居丽看到自己弟弟的话也无奈的摇了摇头说道：“你做什么明星？你才艺都没有。而且年纪也大了，那个公司愿意要你？”

　　李居丽的弟弟马上就反驳起来了，“没有才艺可以练习啊，我还不信谁的才艺是与生俱来的？再说了姐姐你的才艺也不行啊，唱歌不行，跳舞也不行，你都可以成为IDOL我为什么不可以？”

　　面对自己弟弟的吐槽，李居丽完全的没有语言了，她的唱歌实力确实不怎么样，跳舞也不怎么样。

　　李宇浩这是就笑着说道：“你把做明星想得太简单了，我说一个例子吧。你知道S.M或者说JYP有多少练习生吗？不说多了，1、200的练习生有吧？可是，你要怎么在着1、200里面脱颖而出得到公司的重视？那肯定是才艺了，你精通词曲创作吗？你会多种舞蹈吗？你的声音能打动人心吗？”

　　“好吧，我们就不说这个，单单说练习生都过着没有明天的日子。知道什么是没有明天吗？因为他们只知道每天不停的练习，月末要进行考评，不过关的是要劝退的。就算你每月考核都过关，你也不知道公司会何时安排你出道。有可能你朋友们都出道了，而自己落选了，那么你又要等待下一次机会。所以说练习生们都过着一种看不见明天的日子。”

　　听到李宇浩大致的讲述了练习生的生活，李居丽的弟弟也打消了这个念头，“算了，我觉得我还是好好读书做一个普通人好些。”

　　李居丽听到自己弟弟被吓到也笑了起来，“呵呵，你确实应该过普通人的生活，这样我不在的时候你可以帮忙照顾一下爸妈。”

　　三人就这样闲聊着，不一会李居丽的母亲就叫大家吃饭了。吃饭的时候，李居丽的母亲就不停的为李宇浩夹菜，而且李宇浩吃饭的样子丝毫不做作，深得李母的喜爱。

　　看到李宇浩大口大口的吃饭而且不停的叫着“好吃”李母也高兴的笑着，“多吃点，多吃点。你们做明星的难得吃一次家里的饭菜。”看到李宇浩吃得如此的香，李居丽的母亲也非常的满足。这个就好像是认可了她的手艺一样。

　　李宇浩正在吃饭的时候电话响了起来，李宇浩摸出电话看了看“刘在石”然后对着李居丽的母亲点了一下头示意抱歉，然后就接了起来，“在石哥，你好。”

　　“哦，宇浩啊，最近你新闻挺多啊。你的事业也做大了啊？”

　　“在石哥，你说什么呢，什么做不做大的。在石哥打电话来不是为了调侃我的吧？”

　　“好了，说正事，晚上一起吃饭怎么样？我介绍一个歌谣界前辈给你认识。”

　　“在石哥给我介绍前辈？”想到这里李宇浩的脑子里面第一个出现的就是“金钟国”，李宇浩也就说了出来，“金钟国前辈？”

　　被李宇浩直接猜了出来，刘在石也非常的惊讶，“额，你怎么知道？”

　　“能让在石哥介绍的人，除了你手上《无限挑战》就只有《家族诞生》了，但是《无限挑战》那边在石哥好像没有歌手吧？（李宇浩自动忽略了朴恶魔，HAHA服役。）那么就只有《家族》了，家族的歌手前辈，大成我已经认识了，孝利姐我非常熟悉，那么就只有金钟国前辈了。”

　　听到李宇浩的分析，刘在石也不得不感叹起来，“哇……首尔大出来的脑子转得真是快啊。晚上你有空吗？一起吃个饭吧？”

　　“嗯，好。可能我在8点左右才会有空，在石哥，一会把地址发给我吧。”

　　李宇浩挂断了电话，李居丽笑了笑说道：“刘在石前辈要给你介绍金钟国前辈？”

　　“嗯，金钟国前辈退役后发表了一张专辑好像没有什么影响力，他入伍前的那张《星星，风，阳光还有爱情》取得了不错的成绩啊，三冠王！！其中主打歌《原地踏步》真的很不错呢。”李宇浩说道这里就回想到金钟国的代表歌曲《一个男人》《可爱》两首歌都没有出来还是能取得三冠王。

　　这个就像是冥冥之中注定的事情，无法更改。

　　李居丽笑了笑，“金钟国前辈两年后退役，歌谣界已经是IDOL的天下了。一个你，一个BIGBANG，还有一个东方神起，还有W.G。你们几个霸占了去年各大电视台的一位，金钟国前辈……出回归专辑的时候正好遇见了BIGBANG，被盖了下去。所以……”

　　李宇浩也回答着：“是啊，两年的兵役时间世界很多都变了。我的兵役怎么办啊？”

　　“你的兵役？你是孤儿可以不用服役啊。”李居丽的母亲马上就给李宇浩说了这个可以“逃避”兵役的事实。

　　“伯母，我好手好脚的，身体也壮硕着呢，不服役说不过去啊。而且这个我要是自己去申请免役的话，很有可能被人瞧不起。”主要李宇浩是一个关注度极高的艺人，如果他自己去申请免役，说不定会招人话柄。所以李宇浩也非常纠结这个事情。

　　如果李宇浩是普通人的话，申请免役到是没有什么多大的关系。因为明星常常逃避兵役的问题，在社会上也是引起了很大的抵触。如果说李宇浩身体完全过关就因为孤儿的问题申请免役的话……大家肯定又会指三道四，那么ANTI组织肯定会跳出来的指责李宇浩的。

　　因为还是有很多的孤儿是选择了去服役，李宇浩那么为什么就不能选择服役？因为李宇浩是明星所以在兵役事件上就更要做出表率了。

　　这个事情不单单是李宇浩头疼，他的经纪公司也比较头疼。当初就是棋差一招，也没有想这么多，其实应该让李宇浩先申请了免除兵役后在出道的。不然就不会像现在这么头疼了。

　　听到李宇浩的话，李居丽也笑着宽慰着李宇浩，“宇浩，如果说你真的要去服役的那一天，我……我就和你去登记结婚。”

　　李居丽以为李宇浩的担忧是“兵变”什么的。其实李宇浩到不是说担心这个问题，也不怕自己两年后会丢失人气，毕竟李宇浩手上掌握着各种名曲，丢了人气再赚回来就是。而是说着两年的时间……


第302章 金钟国

　　在面对李居丽说结婚的问题上李宇浩也笑了笑说道：“好，看来我得早早的去申请入伍啊，这样就可以早点和你结婚了。”这个不过是说给李居丽的母亲听的。

　　其实在李居丽说出在李宇浩要入伍的时候和李宇浩登记结婚，这个话一出来李宇浩愣了愣，因为婚姻这个事情对于自己来说确实太遥远了。而且自己也没有信心去做好一个丈夫，也不知道该如何去做一个丈夫。作为男朋友李宇浩都自己有些不称职，常常因为工作忽略自己的女朋友。

　　更何况是丈夫，丈夫这个名称是一个责任，也是一辈子的承诺。李宇浩觉得自己还没有资格成为一个合格的丈夫，并不是说不愿意结婚。

　　不过这个是李宇浩自己想多了而已，一般明星入伍都是在30岁这个最后年限的左右，李宇浩如果说30的时候入伍，李居丽也31岁了，在那个时候结婚也说得过去。

　　李宇浩入伍最为担心的不是兵变，也不是怕丢失人气，而是两年的时间里，自己手上掌握的女团的命运。

　　李居丽的母亲也笑着说道：“呵呵，也行，我是比较赞同你们两人早早的把婚结了。你看看隔壁家的小孩都快上幼儿园了。”

　　“o-ma～～你说什么呢……”听到自己母亲的话，李居丽也不好意思的叫了起来。

　　这个话题在李居丽的一阵叫喊声中也算过去了，饭后，李居丽的母亲切了一些水果端了出来，李宇浩却起身告辞了，“伯母，我还有事得先走了。”

　　“额，刚刚切的水果呢。算了，智贤，你是跟着李宇浩回首尔？还是……”因为她也知道李宇浩和常常在电视里面见到的刘在石约好了要见面，也不能让李宇浩留着多玩一会。于是就想着说让自己的女儿跟着李宇浩一起去赴约，这样也可以宣示主权。

　　李居丽当然不可能跟着李宇浩一块去赴约了，她笑着说道：“o-ma，我难得回来一次，我就好好的陪陪你吧。我们只有两天假期，明天晚上才回首尔，下一次不知道什么时候才能回来看你了。而且今年中秋我们也回来不了了。”

　　见着自己的女儿没有明白自己的用意，李居丽的母亲也只好在心里叹了一口气。“那你去送送李宇浩吧。”

　　李居丽也跟着李宇浩起身了，李宇浩就再一次的告别，“伯母，那么我就先走了，我下一次再和智贤一起回来看望你。”

　　“嗯，你也记得保重身体。”

　　李宇浩和李居丽一起出了家门。在电梯里面的时候李宇浩就说道：“一会你回家问问你母亲对我的看法怎么样？我怕没有给她留下好印象啊。”

　　李居丽手上挂着李宇浩的西服外套，听着李宇浩的询问她转身笑着帮他整理着领带，“放心吧，我看得出来，我母亲对你的印象还不错。不过很可惜你没能见到我的父亲，下次有机会再见吧。”

　　“哦，你父亲是做什么的啊？”李宇浩对于李居丽那神秘的家庭也是非常的好奇，今天见到了她的母亲。得知她只是一个家庭妇女，以前也只是一个公务员而已。

　　李居丽笑了笑说道：“a-ba就是一个普通的公务员，财政部的小科长。”

　　“哦。希望下次拜访能见到你的父亲。”李宇浩笑了笑说道。这个神秘的李居丽的家庭背景，也算是在李宇浩的询问下变得不神秘了。

　　李居丽把李宇浩送到了车上，自己就站在驾驶位旁边嘱咐着，“回去的时候开车慢点，如果和刘在石前辈要喝酒的话，回宿舍的时候就不要开车了，叫大叔出来接你。还有，一会吃饭热，你就不要穿着外套了。”

　　李宇浩听到李居丽的嘱咐没有一丝的觉得啰嗦，反而觉得非常的幸福。这个是李居丽对自己的关心啊，李宇浩笑着说道：“嗯，知道了，你上去吧。”说完李宇浩对着李居丽挥了挥手做了一个“拜拜”的手势。

　　李居丽这时也对着李宇浩勾了勾手，李宇浩也把头伸出了窗外，“怎么了？”李居丽笑了笑在李宇浩的脸上bobo了一下。

　　在李居丽主动亲吻李宇浩的时候，一时之间，李宇浩是非常兴奋，这个是第一次收到李居丽的亲吻啊。李宇浩对于李居丽是非常的尊重，虽然两人是情侣，但是可以说李宇浩连李居丽的手都没有碰过。

　　因为李宇浩和李居丽两人开始虽然是一个吻，但是那个“吻”不能算真正的“吻”。李宇浩不想给李居丽留下一个自己是贪婪她的肉体的人，所以在后面两人的相处李宇浩都没有碰过李居丽。今天在得到了李居丽一个小小的脸BOBO，李宇浩当然是兴奋无比了。

　　李宇浩一张脸灿烂的笑着，然后指了指自己的嘴说道：“要是能BOBO这里就好了。”

　　李居丽笑着摇了摇头，“下次，你表现好的时候。我就亲那里。”李居丽说道最后指着李宇浩的嘴，“行了，赶紧去赴约吧，别让前辈们等你。”

　　李宇浩笑了笑再一次对着李居丽挥了挥手，“你上去吧，我先走了。明天你回来的时候开车也要注意安全。”

　　李居丽在原地看着李宇浩的车尾灯消失后才转身上楼。

　　……

　　李宇浩来到了刘在石发短信告知的那个餐馆，李宇浩被餐厅的服务员带到了刘在石的包厢门口。李宇浩敲了敲房间门“叩叩叩”里面传出了刘在石的声音，“请进。”

　　李宇浩这才打开了包厢门，见到房间里面坐着刘在石还有金钟国两人，李宇浩马上就开始鞠躬问候起来，“在石哥，金钟国前辈。”

　　两人见到了李宇浩也都起身迎接，刘在石更是从座位上，走出来迎接李宇浩了，“哎哟～～宇浩来了，快进来吧。”刘在石出来后就带着满脸的笑容，不停的拍打着李宇浩的肩膀。只从去年的一次《家族诞生》后两人几乎就没有见面了。不过李宇浩每逢过节还是会给这些哥哥们发去真挚的短信问候啦。

　　刘在石的这一举动反而让李宇浩不好意思起来，这个也太热情了吧？李宇浩也笑着说道：“在石哥，好久不见了。”

　　“来，来，来，我先给你介绍一下，金钟国，叫钟国哥就行了。”刘在石拉着李宇浩到了金钟国的身旁就介绍起来。

　　李宇浩在刘在石的介绍下，也马上的躬身问候，“钟国哥，你好。我是LOEN的李宇浩，希望以后多多关照。”

　　金钟国见到李宇浩私下依旧的保持后辈的礼仪，他心里也想到，“如此懂礼貌，怪说不得大家私下对他的印象都非常不错呢。”李宇浩虽然人红了，但是私下不管见到那个前辈，依旧是做足了晚辈的礼。

　　金钟国笑着对李宇浩伸出了手，“你好，李宇浩xi，叫我钟国哥就行了。”

　　李宇浩和金钟国握了握手，“好的，钟国哥，你也不要叫我什么李宇浩xi了，叫我宇浩吧。”

　　金钟国，李宇浩也非常的佩服这个前辈，从三冠王，可以放下身段转变成综艺人，十几年下来对自己的管理从未放松过。不过在金钟国退伍后，确实刘在石帮了他不少忙。没有刘在石的话就没有前世那么成功的“能力者”。

　　在李宇浩和金钟国两人问候完后，刘在石就自然的说道：“坐吧，坐。我们坐着聊。”

　　大家都坐下了，李宇浩脱下了西服外套，挂在了一旁的椅子上。刘在石也开起了小玩笑，“宇浩啊，今天去S.M任职吗？打扮得这么的正式。”

　　“什么任职啊，我在S.M就是获得分红的股东而已。那些报道都是S.M自编自导的闹剧，想稳定一下股市跌幅而已。在石哥第一次私下邀约我出来，我当然得正式的打扮了。不然怎么对得起哥的邀约呢？呵呵……”

　　“哈哈哈……你看你吃点什么？”刘在石笑着把菜单递给了李宇浩。

　　“我不用了，前面在石哥给我打电话的时候，我正在吃饭呢。”

　　“哦，吃过了？好吧，那你就只有看着我和钟国两人吃了。”李宇浩已经吃过了，刘在石也不勉强。

　　刘在石一边吃着一边找着话题和李宇浩闲聊起来，“宇浩啊，你最近半年的时间里动作挺大的啊，又是成立自己的经纪公司又是购买IDOL的经纪合约。现在又多了一个股东的身份了。哇……你着出道一年多的时间，做了这么多了不起的事情啊。”

　　听到刘在石的话，李宇浩哭笑不得的说道：“在石哥，我这个算什么了不起啊？我只是做了别人想做又不敢做的事情而已。Kara我购买过来的时候一个没有什么知名度的组合吧？Tara同样的，而且Tara还是一个出道2个多月的完全新人。我只不过是不想自己招收练习生来慢慢培养而已。因为我没有时间，干脆就用够买合约的方式了。”


第303章 邀歌（上）

　　李宇浩说道：“因为我自己没有时间去培养练习生，而且我的公司基本上就是利用的LOEN的资源，所以我干脆就用购买合约的方式来打造自己女团了。主要原因是在少女时代后我见到了女团复苏的景象，未来的两年我相信还有无数的女团要出来。所以我得快速的趁机先占住一部分市场。”

　　听到李宇浩的话刘在石的感叹着，“呀……嘶……你这个眼光非常厉害啊。你们Kara现在是忙得不得了啊，就连钟国都常常在节目上面跳你们Kara的‘PP舞’呢。”

　　谁不愿意听到称赞自己的“员工”啊？这样做老板的也非常有面子不是吗？李宇浩开心的笑着回答着刘在石的话，“呵呵，Kara忙，她们也非常的开心啊，她们越忙那个收入就越高啊，我可是给她们开出了很好的合约呢。”

　　刘在石笑着点了点头，“只从东方神起的事件爆发出来，现在很多经纪公司有着奴隶合约的都开始修改了。免得说什么翅膀硬了，然后就爆发矛盾了。”

　　“是啊，所以说我就一步到位，干脆给Kara开出好一些的合约。只要艺人赚到钱了，就没有那些后续的事情。毕竟辛苦了一番看到收入，我相信她们也非常的乐意。”李宇浩也发表了自己的看法。

　　听到李宇浩的话刘在石也点着头道：“是的，要是辛苦一番，累一番，再看不到钱的话，不闹才怪了。”

　　金钟国也说道：“现在的IDOL条件都好了，当年我在TURBO的时候没有版权协议的，专辑卖多卖少都没有什么关系。而且其他的什么商演，CF分成也少得很。”

　　以前艺人是有多辛苦李宇浩也是清楚的，他们一天要跑13、4个，多的16、7个行程。现在的拍摄方式改变了，所需时间更长。所以行程数量是下来的，但是睡眠的时间也是差不多，在打歌期几乎也是只睡几个小时。但是打歌期过了就要稍微好一些了。

　　刘在石这时也终于进入了主题，“宇浩啊，钟国哥SOLO走到今天不容易啊，你以后多帮帮忙吧。有什么好歌曲的话，就想着一下钟国哥。”刘在石是知道金钟国的辛酸史的。TURBO解散，前经纪公司的打压，金钟国是到处都求不到歌曲。

　　李宇浩笑着点了点头应了下来，“嗯，好的。对了，钟国哥，我最近写了一首歌，原本说是留着自己演唱的。我拿给你吧，拍摄MV的话，到时候叫你们经纪公司联系一下尹恩惠前辈来出演？”

　　虽然金钟国和尹恩惠两人没有了“当然了”这个经典动作，但是两人在节目里面的“粉红”依旧让大家都觉得两人非常的合适。

　　“哈哈哈……”听到“尹恩惠”三个字，刘在石也忍不住的笑了起来。“钟国啊，当时你和恩惠的绯闻漫天飞的时候，你们怎么就不再一起呢？而且观众，都非常希望你们两人走到一起呢。”

　　金钟国被李宇浩挑起了“尹恩惠”刘在石也开始打趣他，金钟国也非常的郁闷，“呀～～在石哥！都是陈年旧事了，干嘛还翻出来说啊？宇浩和泰妍的‘当然了’那个新闻不是比我和恩惠的闹得还要大？他们没说在一起，而且大家都非常支持李宇浩和泰妍在一起啊。”

　　听到金钟国的话，刘在石又一脸的奸笑看着李宇浩……李宇浩在刘在石还没有开口的时候就马上说道：“在石哥，我们还是说说音乐的事情吧。这次我把我准备的演唱的歌曲先给钟国哥。嗯……钟国哥就尽快的发表吧。因为不出意外的话，我们公司的Tara最多11月份就要回归了，而且是我和她们的合作。”

　　李宇浩继续的说着：“在Tara回归后，接着就是少女时代，Kara，我。”

　　刘在石听到少女时代歪着脑袋说道：“少女时代的回归？这次你给少女时代制作主打歌吗？”

　　“呵呵，是的。如果不出意外的话，少女时代明天就会转到我们CR.来了。”李宇浩自豪的说道。

　　因为李宇浩清楚的知道，女团中三大顶级女团全都掌握在自己的手里了，这个怎么能让人不兴奋？怎么不自豪？这个完全可以说是三大印钞机啊。

　　听到李宇浩的话金钟国，刘在石完全的惊吓到，“你……你又购买了少女时代的合约？？”

　　“哪能啊，S.M也不会卖的。S.M只是把少女时代交给我们CR.来打理而已，只分给我们两成的全收益。”

　　“哦，这样啊，两成的全收益其实也不错了，毕竟合约在S.M手上。看来大家又期待你和少女时代的合作了啊。”刘在石笑了笑说道：“对了，你给钟国的歌曲完成了？你要不清唱一遍给我们听听，宇浩的大作，绝对值得期待。”

　　“好，我就清唱副歌部分吧，一会饭后，钟国哥和我一块去我的工作室去音源吧。咳咳……”

　　李宇浩清了清嗓子开始深情的演唱起来：

　　有这样一个男人 非常爱你的男人

　　有这样一个男人 不敢说爱你的男人

　　就在只要伸手就能碰触到的距离……

　　李宇浩的清唱让刘在石再一次感叹起来，“嘎～～宇浩那磁性的嗓音，感性的演唱起这样的抒情曲，感觉就是不一样啊，比起舞曲我更喜欢抒情的歌曲。有这样一个男人……”刘在石在后面甚至学习着李宇浩的演唱。

　　金钟国听到刘在石的声音真是哭笑不得了，“在石哥，你别糟蹋宇浩的歌行不行？这么经典的歌曲这么到了你的嘴里就变了味道了呢？”

　　嘲讽玩刘在石，金钟国感激的看着李宇浩真挚的说道：“宇浩啊，真的谢谢你了。你能让出你自己演唱的歌曲给我。真的我不知道说什么好了，而且这首歌又这么经典。总之谢谢你，以后你需要我什么帮助，我绝对赴汤蹈火绝不二话。”

　　李宇浩知道金钟国是那种只要把你当做兄弟，就可以做到两肋插刀的人，所以李宇浩也非常的愿意和金钟国结交。

　　李宇浩笑着说道：“钟国哥，你这个话就严重了，我哪有什么事需要你赴汤蹈火的啊。再说，我都叫你哥，我有好事难道不会想到你吗？”

　　“哈哈哈……”刘在石也笑了起来。

　　其实演艺圈里面更多的是依靠着大家的人际关系。人际关系就好像是一张复杂的织网一样，早几年这个“网”或许来说没有那么重要，但是李宇浩清楚，在今后的几年里，那张无形的人际网可是至关重要的。综艺界的崛起，自己和MC搞好关系，对于自己，还是说自己旗下艺人都有非常大的好处。

　　好比节目邀请，自己和主持人关系好，在节目组需要邀请嘉宾的时候，主持人自动就会推荐自己旗下艺人。

　　这次不单单是给了金钟国歌曲，结识了金钟国，更是卖了刘在石一个天大的面子。因为李宇浩是刘在石叫出来的，见到李宇浩这么的爽快就把自己的歌曲掏出来给了金钟国，刘在石也觉得自己倍儿有面子。

　　他对李宇浩也是充满了无限的好感，如果说以前的好感度是60%经过今天晚上的这一遭，刘在石对于李宇浩的好感度就直接上升到了100%好，也真心实意的把李宇浩当做了自己的弟弟。

　　刘在石手上可是掌握着好几个综艺节目，先不说大型的两个周末综艺节目，而且还有两个谈话节目，《happy together3》《来玩吧》这个谈话节目都是需要嘉宾的。所以在和主持人搞好关系后，那么上节目就变得容易多了。而且在节目上刘在石也肯定会多多的照顾自己旗下艺人的。

　　所以在这个她们，不管是少女时代，Kara，Tara都非常需要曝光度的时候，自己和刘在石等人的关系更加重要。

　　刘在石笑着拍了拍金钟国的肩膀，“钟国啊，宇浩可是对我们这些哥哥好得很啊。记得以后有好的差事不要忘记宇浩啊。”刘在石这里所谓的“好差事”不外乎就是商演这些赚钱项目。金钟国自己接了的也可以向主办方推荐李宇浩。

　　金钟国苦笑着说道：“在石哥，宇浩的‘差事’是我们SOLO歌手里面最难邀约的。而且他的要价太高，很多主办方都不敢下狠心来请啊。我还希望说宇浩有什么自己接不了的商演转给我呢。”

　　听到金钟国的打趣李宇浩也咳嗽起来了，“咳咳咳……钟国哥，基本上我接下的商演都去了的，而且现在我的商演价位也不算高啊。我的商演价位也和BIGBANG差不多，所以很多商家情愿请BIGBANG去。毕竟他们五个人呐。”

　　“五个人的人气总和才和你差不多，你知足吧，话说你的‘羽毛’据说有富家子弟？”……


第304章 邀歌（下）

　　外界媒体一直传闻着“羽毛”里面有着富家子弟，那群人都是“疯子”。超爱李宇浩的，而且李宇浩的专辑出来她们下手都是1W张，1W张的买来送人。所以李宇浩的专辑销量一直都是处于非常高的状态，就算在这个网络发达的现在，她们购买起李宇浩的专辑依旧是毫不示弱。

　　外界常常说李宇浩是被那群“疯子”包养着，而且李宇浩的周边产品，也让LOEN赚了一个金银满盘。

　　李宇浩听到刘在石的打趣也笑着说道：“对于这个事情，我也只是听说，毕竟我也没有真正的见过那群富家子弟的存在。只是听说……”

　　一顿饭下来，刘在石和金钟国二人都吃完了，李宇浩笑着说道：“钟国哥，你是自己开的车出来，还是坐的保姆车？”

　　“我坐的在石哥的保姆车来的。”

　　“哦，那一会钟国哥你坐我车吧，我们先去公司拿音源，至于你录音我就不能帮忙了。主要接下来的几天里我要给Tara她们录音了。”

　　“没事的，录音师我们公司自己去找就行了。你把你的歌曲都让给我了，我已经够感动了。”

　　刘在石马上就接着金钟国的话说道：“你感动吗？那没有见到你用你的眯眯眼流泪。哈哈哈……”

　　李宇浩听到这个话也忍不住的笑了出来，“扑哧～～我觉得还是钟国哥给大成说的那句最经典，‘你这个样子居然能成为IDOL，世道真是变了啊’当时我看到这里直接笑喷了。”

　　“哈哈哈……确实，当时我们在现场都笑得不行了，钟国这句话确实经典啊。好了，走吧，走吧。我也该回家了。老婆怀孕期间，我也不能在外面多多逗留。”说道这里刘在石拍了拍李宇浩的肩膀，“宇浩啊，今天真是感谢你了。哥哥记下你的这个情了。”

　　李宇浩笑着回答着：“在石哥，你说什么呢。你可是我的哥啊，什么情不情的，太见外了吧？”

　　刘在石笑了笑，重重的再一次拍了拍李宇浩的肩膀，“知道了，走吧。差不多我们该出去了。”

　　三人一起出了包厢，门口已经聚集着不少FANS了，前面刘在石和金钟国进入餐馆后就已经站了个别fans，后来李宇浩又出现在这家餐馆，有人把这个消息公布在了网站上面。李宇浩，刘在石，金钟国三人聚餐。这个话题吸引了一大批人，他们都来到了这个餐馆外面等待着李宇浩几人出来。

　　三人出来后，门口的FANS就叫了起来，“刘在石，蚂蚱，金钟国……”不过李宇浩的叫声是最大的，“李宇浩OPPA！！！撒浪嘿！！！”

　　刘在石的经纪人这时也把车开到了饭点的门口，刘在石面对FANS伸出手来要求握手从来都不会拒绝，几人出了饭馆，粉丝们就热情的迎了上来要求握手，还有很多FANS是在一旁拿着手机照相的。

　　李宇浩和金钟国也跟着刘在石身后不停的和FANS们握手，直到两人把刘在石先送上了保姆车。李宇浩挥着手说道：“在石哥，慢走。”“慢走。”

　　刘在石笑着对李宇浩和金钟国也挥着手道别，“宇浩，你开车注意安全，我就先走了。”

　　刘在石离开，李宇浩和金钟国两人也上了车，朝着LOEN一起开去。

　　……

　　金钟国跟着李宇浩一起来到了他的工作室，看着工作室外面四面八方都是监控摄像头金钟国也感叹起来，“你的工作室安保措施真的很高啊。”

　　李宇浩一边输着房间密码，一边回答着：“嗯，确实很高。公司出了社长有我工作室的密码，其他人都不知道密码。而且就连部长级别的人都是不允许到我工作室外面晃悠的。主要是里面电脑有很多未发表的歌曲，公司也怕音源泄露了。”

　　李宇浩开门后，金钟国看到这个犹如“银行保险库”一样的工作室笑着说道：“呵呵，我看你的工作室是苍蝇都飞不进来啊。”

　　“那是，我的这个门，用斧子砸也要砸好几分钟呢。而且这个门的安保系统连接到了附近的警察厅，强行进去的话，就会拉响警察局那边的警报系统的。呵呵……进来吧。”

　　李宇浩打开了门，和金钟国一起进入到了工作室，里面就只有一张沙发，一个工作台，一个冰箱而已。李宇浩打开冰箱拿出了两瓶矿泉水，给了金钟国一瓶，然后打开了电脑，把歌曲拷贝到了一个U盘里面。

　　“好了，钟国哥，给。DEMO我也给你拷贝在里面了，你录音的前可以先听听我演唱的DEMO曲。熟悉一下感觉了在录音。”

　　金钟国接过了李宇浩给他的U盘，感激的说道：“宇浩啊，感谢的话我也不多说了。反正哥哥我还是那句话，需要我帮忙的就联系我。”

　　“呵呵，好的。我……”李宇浩刚刚说道“我”字电话就响了起来看着来电显示“泰花”先接了起来，“泰花啊，我一会给你打过来，我这边还有事呢。”

　　“哦，好……”泰妍话还没有说完李宇浩就挂断了。

　　金钟国见到李宇浩马上挂断后笑了笑说道：“宇浩啊，既然你有事就先忙吧，我这边就先走了。”

　　“哦，好吧。我送你回去。”

　　“不用，不用这么麻烦，我坐出租车回去就行了，你忙你的事情吧。”

　　李宇浩点了点头，把金钟国送上了出租车，然后才给泰妍打了回去，“泰花，刚才打电话给我干嘛，我正在和钟国哥谈事情呢。”

　　“金钟国前辈？”“嗯，说吧，什么事？”

　　“OPPA，中午你和侑莉打电话说的那个合约什么的，到底是怎么一回事啊？哎呀……不能和你聊了，马上歌曲结束了。”泰妍这个时候正在播放她的广播节目呢，在中途放歌的时候打来的。

　　听到电话那头传来的忙音，李宇浩无语的摇了摇头，“这叫什么事儿啊，莫名其妙的。算了，回家吧。明天一早还要来公司呢，UIE也差不多时候还给Pledis。”

　　李宇浩朝着车库走去，刚刚坐在车上发动了汽车就受到了泰妍的消息，“OPPA，你来电视台接我吧，我广播结束后没有行程了。”

　　看到这个消息李宇浩笑了笑说道：“这个小鬼队长好奇心真是不小啊，什么事情非要问个清清楚楚的。”李宇浩虽然这样说，不过还是朝着电视台去了。

　　10点10分泰妍结束广播从电视台里跑了出来，直接坐上了李宇浩的副驾驶。带着一脸春风的笑意，“OPPA，等了很久吗？”

　　“10点钟到的，对了，怎么没有看到你的经纪人呢？”

　　“他送我过来了，我就让他回去了。哈哈哈，我今天是打定主意让OPPA过来载我呢。走吧，回宿舍，大家都等着我们呢。”

　　听到泰妍的话李宇浩瞪大了眼睛，“额，大家？你们今天的行程都结束了吗？”

　　“结束了啊，明天我们有一个团综，所以今天结束得比较早。她们基本在8点左右就结束了今天的行程了。”

　　“团综啊，不会是又去照看小孩子吧？”李宇浩一边询问着一边发动了汽车，朝着少女时代的新宿舍开去。

　　“不是的，明天我们是去参加《至亲笔记》。”

　　泰妍把她们明天要上的节目说出来，李宇浩一下就笑喷了，“噗～～你们参加《至亲笔记》？？那不就是给你们机会相互爆料，相互吐槽吗？真不知道到时候你们会不会相互的抓头发了。”

　　“呀～～OPPA，我们有你说的这么不堪吗？我们也很团结的好不好……”泰妍越说道后面越没有底气了，她们“少女时代”别名“轰子团”什么事情是不敢说的？她们又不是新人了，大家都懂得怎么去做节目，怎么做才会有节目效果，说什么是会逗得观众哈哈大笑的，这些她们都一清二楚了。

　　想到《至亲笔记》还有一个专门吐槽的环节，泰妍顿时没有了底气。那群“轰子”说不定真的什么都敢拿到节目里面来爆料。

　　结果在第二天的她们上节目的时候相互吐槽都乱套了，吓得节目组的MC都开起了玩笑说要给李秀满打电话了。谁知道在MC说出这个话的时候金孝渊也直接说道：“现在S.M都不管我们了，要打电话找宇浩OPPA才管用。”

　　回到现在，李宇浩听到泰妍那底气不足的话也笑了起来，“哈哈哈……你们团结我不否认，但是你们一个个的私下的坏习惯太多了……”

　　泰妍听到李宇浩说她们有“坏习惯”马上就皱起了鼻子反驳着，“什么坏习惯啊？OPPA，我们哪里有什么坏习惯？真是的……”

　　李宇浩“呵呵”笑了一声开始数落起来，“不说她们的，我先说你，你睡觉的时候是不是说梦话……”


第305章 少时新宿舍

　　李宇浩对于她们的坏习惯基本上可以说是了如指掌，在泰妍反驳后，李宇浩马上就开始数落起来，“我先不说其她成员的，就说说你的吧。泰妍，你睡觉是不是说梦话？”李宇浩学着泰妍的语气重复着她的梦话，“你好，我是少女时代的泰妍。你好帅啊。”

　　泰妍听到李宇浩学她说梦话，马上就不满的叫了起来，“呀～～呀～～OPPA，你要死啊！！”手上还不停的拍打着李宇浩的肩膀。

　　“哈哈哈，怎么你不是说你没有坏习惯吗？我才说了一个你说梦话而已，你睡觉打呼噜……”

　　泰妍实在是听不下去李宇浩的揭露了，马上伸手去堵李宇浩的嘴。吓得李宇浩马上叫了起来，“呀呀呀～～我在开车呢。难道你想我们两个一起出车祸吗？”

　　泰妍听到李宇浩的警告，这才收了手，“呀，谁叫你乱说的？”

　　“我乱没乱说，你难道自己还不清楚吗？额……好吧，我乱说的。”见到泰妍有了暴走的倾向，李宇浩只好马上认错了。

　　这时泰妍的手机也响了起来，她接起了电话，“秀英啊，嗯，是和OPPA一起的，什么？炸鸡？知道了。”秀英打电话来叫泰妍回去的路上买些炸鸡作为宵夜呢。

　　李宇浩和泰妍一起在回宿舍的路上又买了两份炸鸡。

　　李宇浩来到了少女时代的新宿舍，泰妍打开了房间门玄关就是密密麻麻的鞋子。她们的鞋子都非常的好认，短身派的鞋子基本都是高帮帆布鞋，因为里面可以垫鞋垫，长身派的自然就是平底鞋了。

　　在泰妍打开了宿舍们后，允儿第一个跑了出来迎接，“欧尼，OPPA。”看着李宇浩手上提着的炸鸡盒子，允儿笑呵呵的说道：“OPPA，我来拿吧。”

　　李宇浩笑着把炸鸡递给了允儿，还不忘记打趣她两句，“允儿啊，我就是说，你怎么好心的到门口来接我呢，我看你是来接炸鸡的吧？最近，你的搞笑图片非常的很多啊，又是扁口鱼，又是变态的。”

　　允儿在节目上的表现被网友们截图，或者是做成了动态图。一个是她表演个人技，模仿扁口鱼。还有就是在舞台表演的时候，摸了西卡的“PP”一下被拍摄下来了，大家都是允儿是“变态”。

　　面对李宇浩的打趣，允儿也完全郁闷的辩解着，“OPPA，西卡欧尼还不是摸了我的PP的，你怎么不说她啊。”

　　“西卡的动作隐瞒得高明啊，没有被发现。到是你自己不小心被发现了，这个能怪谁？”

　　这时大家都出来迎接着李宇浩了，“OPPA，你来了～～”“OPPA～～”

　　“侑莉啊，顺圭……”李宇浩挨个的打了招呼。

　　金孝渊也笑盈盈的看着李宇浩，“OPPA，谢谢你上次这么晚了都还来医院看我。”

　　李宇浩笑着走了进去，来到了金孝渊的旁边，一只手搭在她的肩膀上，“谢什么谢啊，怎么样好点了吗？”

　　金孝渊回答着：“好多了，其实我也没有怎么受伤，可能就是扯了一下筋，当时觉得有些疼痛，过了一天就好了。”

　　李宇浩拍了拍孝渊的肩膀，“嗯，没事就好，没事就好，下次记得一定要系上安全带。”李宇浩进去后就看到了宽敞的客厅，客厅靠窗户处摆放着一组硕大的白色沙发，完全够她们九个人一起坐了，李宇浩观察了一下房屋的结构是一个跃层。

　　下面就是一个客厅，一个开放式的厨房，还有一个饭厅。至于楼上就是她们的香闺了，李宇浩一个男的也不能提出什么参观她们闺房的要求，谁知道里面有没有收拾干净，万一内衣什么的到处放着呢？

　　李宇浩坐在了沙发上感叹着，“哎哟，你们这个宿舍真是够大啊，比我宿舍大多了。这个客厅完全可以成为足球场了。果然红了，那么地位就变了，待遇也变了，宿舍也完全大变样啊。以前连一个沙发都没有，现在看看，这个沙发坐你们九人完全没有问题嘛。”

　　“哈哈哈……”允儿一边打开着李宇浩带来的炸鸡，一边笑着，“现在的宿舍比以前的大好几倍呢。怎么样？OPPA，我们宿舍很豪华吧。”

　　“嗯，不错。呀！！！林允儿，有筷子你不用，用手抓？真是脏死了～～”

　　“OPPA～～我洗过手了。”

　　大家都坐在客厅的沙发上面，分享着李宇浩带来的炸鸡，可乐。李宇浩笑着看到金发的西卡，“西卡，我就是说嘛，你的头发很适合染成金色，这样看上去漂亮多了。”

　　听到李宇浩的话西卡腼腆的笑了笑小脸微微通红，“谢谢OPPA。”

　　大家都热火的吃着炸鸡，李宇浩笑着询问起来，“你们把我叫过来干嘛啊？不会就让我看你们吃炸鸡吧？而且你们吃炸鸡的姿势也不见得优美。”

　　侑莉笑着看着李宇浩说道：“OPPA，她们是想问你，你中午给我通电话的时候，说我们要转到你们CR.去到底是怎么一回事啊？大家都被这个事情困惑了一天了。”

　　李宇浩指了指炸鸡允儿马上夹了一块喂给李宇浩，“OPPA，给我们说说吧，我们听到说要转到你公司去，侑莉欧尼又说得不清不楚的我们快郁闷死了。”

　　李宇浩嚼着允儿喂的炸鸡，一边吃着，一边说道：“今天我和你们社长商量了一番，原本是商量你们的合约分成，当时我们经过一番商讨定下了你们少女时代的分成是总利润的2:8的分成协议，你们获得2成，我觉得还是非常不错了，毕竟我才3成。”

　　“因为我收购了，你们公司的股份，你们社长就说让我给你们公司的艺人写歌。我当然不愿意了，我10%的股份写出的歌曲只能得到十分之一的收入，我不写歌还是可以获得十分之一。我不如给我公司的艺人写歌，我那样还可以获得8成的收益，这个收益完全没有办法比较不是吗？”

　　听到李宇浩的话，大家都理解的点了点头。1成和8成的收益比，是谁都会选择8成，这个是无可厚非的。

　　李宇浩继续的说道：“后来，我想了想说，成为了公司的股东至少要付出一些东西是吧？后来我就说，要我写歌可以。我只给你们少女时代写歌，而且我要你们少女时代总收益的一半。”

　　听到李宇浩说要少女时代的总收益的一半，她们全都傻傻的盯着李宇浩。

　　李宇浩笑了笑，“当然这个是不可能的，后来经过一番协商，你公司就决定把你们少女时代经纪约交给我们CR.打理，我们以后负责你们所有的行程通告、还有未来发展规划。S.M保有你们原始合约年限，以及分成。你们的薪资也由我们CR.结算。”

　　“我从你们S.M那边获得了总体收益的4成，其中有2成是属于你们的。而且我也有着计划说让你们进入欧美市场，不过不是现在。这个得等你们把韩国的基础夯实了再说。好了，现在你们知道了？”

　　李宇浩算是把她们合约的事情全部交代清楚了，当她们听到要进入欧美的时候微微有些担心了，“OPPA，你真的要我们进入欧美？”

　　李宇浩点了点头郑重其事的说道：“当然了，欧美当然得去了，那边毕竟比这边赚得多，不过还得等两年。放心啦，你们不会常驻欧美的，我可不是朴振英野心那么大，你们的根本还是在亚洲市场的。”

　　“哦，OPPA，我有点事想和你商量一下。”泰妍这时就说道。

　　“哦？我们去那边吧。”李宇浩指了指饭厅就率先过去了。

　　来到饭厅后，李宇浩完全随意的打开了冰箱里面拿出了一杯果汁开始喝了起来，谁知道西卡看到李宇浩拿自己辛辛苦苦榨的果汁郁闷的叫了起来，“OPPA～～那是我……你喝吧，你喝吧。”

　　“谢谢西卡了，‘撒浪嘿’”李宇浩笑着对西卡道谢。可是这一句“撒浪嘿”让西卡原本白皙的脸颊微微泛红，低着头的西卡甚是好看。

　　李宇浩坐在了饭厅询问着泰妍，“小花，说吧。什么事？”

　　“OPPA，原本我是计划向公司贷款的，可是……我们的合约可能就要转到你们公司了，我想……我想找公司借点钱。”泰妍非常不好意思的低下了头。借钱，原本她是打算找S.M的，可是，如今李宇浩说她们的合约要转走，她就不知道该向谁借钱了？没办法她只好朝着李宇浩借了。

　　李宇浩也没有询问泰妍借钱干嘛直接说道：“哦？需要多少？”

　　“2亿？我家的眼镜店想要扩展，可以，借……我两亿吗？”

　　李宇浩想到上次自己给了泰妍两亿的分成，她给了家里，可能家里才有了扩展店面的想法。“行啊，去把你的电脑拿下来，我马上转给你。”


第306章 买房？

　　对于泰妍借钱为家里开店什么的，李宇浩到是非常的支持。所以没有一丝的犹豫就决定把钱借给泰妍了。泰妍笑着急忙的给李宇浩道谢，“OPPA，谢谢，谢谢你了。”

　　李宇浩笑着罢了罢手，“谢什么呢，上去拿电脑吧，我好给你转账。”

　　“嗯。”泰妍笑着跑上了楼，帕尼这时也走了过来，“OPPA，泰妍找你有什么事？”

　　“没什么事，她家想扩建店面，她原本是找公司借钱的，但是想到你们的合约要转到我这边来了。所以就找我借一点钱，小花还真是顾家啊。呵呵……非常支持她的这个举动。毕竟家人是一辈子的事情，多为自己家人付出一些那是必须的。”

　　听到李宇浩的话，帕尼皱了皱眉头，以为是李宇浩触景伤情了。毕竟李宇浩是没有父母的，所以在说道家人的问题上，帕尼怕李宇浩那股对家人思念之情爆发出来，暗自神伤。

　　帕尼怕李宇浩一个人回到宿舍会伤心，于是就笑着说道：“OPPA，今天晚上我去你宿舍。明天她们有团综，没有人照顾我啊。”

　　“额，好吧。不过明天白天我有很多事情要做哦，我还得去公司呢。我可不能在家照顾你哦，不过走之前我会把午饭做好。晚餐……晚餐我给你打电话，我们出去吃吧。”

　　“嗯。”了一声后帕尼对着李宇浩露出了她的笑眼。

　　泰妍这时也抱着她的电脑下楼了，李宇浩三两下的给泰妍转了两亿到她的银行账户里。泰妍认真的说道：“OPPA，我写借条给你。”

　　“写什么借条啊，要是你不还钱，我就把你给背去卖了。额……卖了不划算，还是让你给我当媳妇好点。我这样就天天折磨你，折磨你一辈子。哈哈哈……”李宇浩直接用一个小玩笑化解泰妍的认真。

　　听到李宇浩的话泰妍皱了皱鼻子，“总之谢谢OPPA了。这个钱你就在我的分成里面扣除吧。”

　　“知道了。”李宇浩又转头对着其她少女时代成员们说道：“以后你们要贷款什么的，不要去找银行了，找我吧，我不收你们利息。”

　　西卡就开起了玩笑，“OPPA，借20亿来我买房子。”

　　金孝渊听到霸气西卡的话，一下就笑喷了，“噗～～西卡霸气，一开口就是借20亿。哈哈哈……OPPA，我也借5亿，我准备买车。”当然这个话是她们说着玩的。

　　“哟嚯口气不小，张口闭口的就上亿的借？行……你们敢借，我就敢转给你们。西卡过来，输入你的银行卡号。你要买房子，我还是支持的。再说了这个时候买房子稳赚，别看着这个时候经济不景气可是到了11年绝对升值。国家经济不可能一直处于低迷状态。至于买车，孝渊你这段时间都用不着车，你买来干嘛？”

　　西卡被李宇浩认真的话语吓到，“真的假的？OPPA你真要借我20亿？欸～～别开玩笑了。”

　　李宇浩对着西卡勾了勾手，西卡走到了李宇浩的面前，“干嘛？”

　　“输入卡号啊，你们的工资卡不都是这个银行的吗？输吧。”

　　“呵呵，好吧，这个是你叫我输的。”西卡也不相信李宇浩真的会转20亿给她，她刚才也不过是开玩笑说着玩的。她根本就没有当真，而且暂时也没有买房子的打算。

　　西卡在电脑上面输入了自己的卡号，就回到了客厅的沙发上和其她人闲聊起来。李宇浩以为西卡真的要打算买房子呢，而且这个时候买房子，比11年后买更为划算，外加还可以增值不少呢。李宇浩坐在电脑前，真的就给西卡转去了20亿。

　　转账结束后，李宇浩看了看时间就对着帕尼说道：“走吧，时间不早了，我们也该回去了。”

　　李宇浩把电脑关上放在了饭厅的桌子上，就起身告辞了，“时间不早，我该回去了。你们也早点休息吧。帕尼今天就去我宿舍休息，你们明天又没有人照顾她。”

　　“去吧，去吧，帕尼简直把OPPA的宿舍，当做自己宿舍了。”“OPPA再见！！”

　　帕尼上楼拿了两套自己的衣服就跟着李宇浩一起回宿舍了。

　　坐在车上李宇浩一边开着车一边认真的说道：“今天听到西卡说想买房子，我也考虑着是不是该买房子了？”

　　“OPPA你宿舍住得好好的，买房子干嘛？”帕尼有些不明白了，李宇浩的宿舍一个人住，条件又这么的好，她真不知道买房子来干嘛？

　　“现在买便宜啊，现在买房子至少比起两年后再买起码可以节约四分之一的价格吧。以后房价会逐步递增的，就算我不买来自己住也可以当做一项投资啊。”

　　就在李宇浩和帕尼在车上商讨着要不要买房的时候。少女时代的宿舍，西卡的电话响了起来，“o-ma，这么晚了打电话给我干嘛？”

　　“秀妍啊，你做中六合彩了吗？”

　　“o-ma，什么六合彩？我在哪里去买六合彩，真是奇怪……”

　　“没买六合彩？难道是别人转账转错了？”

　　“转账？什么转账，是不是20亿？”听到转账，西卡的心一紧，心想，“不是吧？OPPA真给我转了20亿？”

　　“哦，是啊，那个钱是哪里来的？我数了好几遍‘0’才数清楚呢，整整20亿啊。吓死我了……”

　　“额，真转了20亿？前面李宇浩OPPA给我们说以后要贷款就不要找银行了，找他，他不收我们利息。于是我就开了玩笑，说要借20亿买房子。我只是随便说说而已，他还真转了20亿？？”

　　“嗯，前面我刚刚躺在床上，正准备休息了。银行就发来了消息，有一笔20亿的转账到帐了，我数了半天才数清楚这个‘0’。”

　　“o-ma，那我先给OPPA打个电话，我看明天把钱给他转回去吧。我先挂了，一会给你打过来。”

　　和西卡一个房间的秀英听到西卡的话，也是非常的诧异，“刚才OPPA真的给你转了20亿？”

　　西卡点了点头，“是啊，这不o-ma已经来电话说收到了那20亿的转账了。我先给OPPA打个电话去，这事儿弄得，哎，真是麻烦……”

　　……

　　李宇浩这边依旧和帕尼商量着，“媳妇啊，你说我们买多大的房子好呢？你看看，我现在的宿舍，就只有两个卧室。平时你们想过来玩，晚上不回宿舍都不行，因为没地方住啊。我总不能说让你们全都睡客厅的地板吧？而且，这时买房子真的要比两年后买划算得多啊，你说呢……”

　　李宇浩在尽量的给帕尼洗脑，帕尼坚持着说不要买房，就在这时李宇浩的电话响了起来，“铃铃铃～～”

　　李宇浩看了看来电“西卡”就带上了耳机，“哦，西卡啊，怎么了？”

　　“OPPA，你真给我转了20亿啊？”

　　“咦～～你不是说要买房子吗？找我借的20亿。而且我觉得这个时候买房子是个不错的时机啊。怎么了？”

　　“OPPA，我那是开玩笑说说而已，哪能一下找你借这么多啊？OPPA，我明天把钱给你转回来。”

　　“什么借这么多，那么少的，别麻烦得转来转去的了。你反正迟早都要买房，我觉得这个时候买真的很划算。再说了我又不会急着找你还钱，你什么时候赚钱了，那个时候在还我不迟。”

　　“额，这样真的好吗？OPPA这个可是20亿啊，你说两千万，两亿我觉得还没有什么负担，你这个是20亿啊。我何时才能还得清？”

　　“用不了两年的，你和你妹妹两人都在赚钱，很快就可以还清了。你说到买房，我刚才还在和帕尼说这个事呢，西卡啊，你说我要不要也买房啊？”

　　“OPPA也想买房？”

　　“是啊，买了不动产，这个未来几年肯定升值啊，我就算自己不住我也可以作为一种投资啊。你说是不？”

　　“额，这个OPPA得自己那主意，我可不敢乱说。不过房产作为一种投资的话倒是值得考虑考虑，现在圈子里面的前辈都在购置着房产作为一种投资。”

　　“嗯，这个事情我得好好考虑一番了。谢谢了西卡，改天请你吃饭。好了，挂了。”

　　西卡和李宇浩挂断了电话才想到，自己说把钱还回去呢，被他三绕两绕的把这个事情都忘了。西卡叹了一声自己在心里说道：“哎～～这个OPPA也真是的，看来是铁了心要把钱借我了？哪有这样的？强制借钱？算了，问问o-ma有没有打算买房吧。”

　　西卡再一次拨通自己母亲的电话，“o-ma，刚才给OPPA打电话了，他说钱转来转去的麻烦得很，要不我们就去看一套房子吧？等以后我和秀晶赚钱了在还给OPPA就是了，他说房价过两年还要涨呢。”


第307章 买房的启发

　　西卡这边把李宇浩给她灌输的思想全都一股脑的转述给了自己的母亲，“o-ma，李宇浩OPPA也说了，他不会说急着找我还钱的。他说等我和秀晶赚了钱再还他就行了。你看我们是不是……”西卡当然说希望能让自己家里住上大房子，过上好生活。

　　虽然说钱是借来的，但是这个迟早都是要还的，不过是提前的把自己接下来几年赚的钱预支了出来而已。

　　西卡的母亲听到西卡建议说，让自己把这个钱拿去买房子，她也哭笑不得的，“知道了，过几天我就去看房子，反正到时候还不出来我们在把房子卖了就是，或者把你直接抵押给李宇浩。”

　　“o-ma～～什么把我抵押给李宇浩啊。真是的……”

　　“西卡啊，o-ma是过来人，难道我还看不出来你喜欢李宇浩吗？平常在家和我聊天就喜欢把李宇浩挂在嘴边，事到如今也没见到你和他传出什么绯闻。o-ma可是很开放的不介意你和李宇浩传绯闻哦。俗话说得好，男追女隔层山，女追男隔层纱。年轻就用勇敢的去追求自己的爱情，不要到将来后悔莫及。”

　　“追了，就算是失败也不要紧，至少自己勇敢过。爱情啊，切记就是懦弱，特别是面对自己喜欢的人。一定得拿出你的勇气去表白，去追求。这样才会有机会，机会是自己创造的，等是等不出来的。你可千万不要等着什么男方先主动向你表白。这样往往会错失掉一段姻缘。”

　　“年轻嘛，就算是在感情路上磕磕绊绊的那又何妨？重要的是不要等自己将来老了想起来后悔。有些感情，错过了就是错过了。喜欢就勇敢去追求吧，o-ma支持你。”

　　西卡的母亲作为一个过来人，在李宇浩借给西卡20亿的时候就隐隐约约觉得李宇浩是不是对自己的女儿有好感呢？20亿，这个可不是闹着玩的。现在这个社会亲兄弟之间借钱都非常的困难，而不要说是借这么大一笔钱了，西卡的母亲实在是想不到合适的理由，李宇浩会在自己女儿一句玩笑话后就借这么大一笔钱给她。

　　除非就是李宇浩对自己的女儿有着好感，当然这个西卡的母亲她也不是很确定。所以她就决定说采用迂回战术，让自己的女儿去追求李宇浩。因为自己的女儿对李宇浩有好感自己的确定的，如果说西卡的主动追求两人真的在一起了，西卡的母亲那是当然愿意的了，毕竟李宇浩是如此的优秀。

　　就算是失败也没有多大关系，年轻嘛，经历失败的感情也是属于正常范畴之内的。

　　西卡听到自己母亲的话，前面鼓励自己去追求她完全是满头的黑线，可是听到后面的那番道理，西卡潜移默化的被自己母亲感染了。这下西卡都觉得好像是这样一回事，现在就算是失败也不打紧，总好过将来后悔。

　　西卡这下暗下决心，决定自己得主动出击，先多多和李宇浩联系了。

　　……

　　李宇浩这边还在因为房子的事情和帕尼商议着，两人一路上都说着这个问题，现在回到了宿舍，两人坐在沙发上看着电视节目，李宇浩的心里还是在盘算着买房子的问题。

　　“帕尼啊，你说我买多大的房子好呢？其实我觉得像比弗利山庄那样的别墅比较合适，大也不算很大，有着独立的健身房，游泳池，工作室……等等，再来个7、8个客房这些就差不多了。”

　　帕尼听到李宇浩还在纠结这个问题也是郁闷得很了，“OPPA，你一路上就在念叨着买房，买楼房，现在又变成买别墅了。比弗利山庄，你知道哪里的房子多贵吗？”

　　“诶～～我当然知道有多贵了，我只是说，买那种中等大小的别墅而已。我才没有那么傻去比弗利山庄买房呢。我又不是常常呆在美国，买来干嘛？”

　　李宇浩的不断纠结，纠缠，以及纠葛，让帕尼郁闷的抓了抓自己的头皮。“OPPA，你要买房，我赞成，你就不要在问我这个问题了。我真是……就一个买房，你都可以纠结一个多小时了。你觉得别墅也好，楼房也好，其实我都无所谓的，OPPA在哪里，我就在哪里。”

　　“买房在怎么也是人生大事好不好，怎么能不纠结一下？等等，我去拿电脑，我们先看看样板房。”李宇浩朝着自己的工作室走去，去那电脑了，一边走一边还念叨着，“到底是买江南区好呢？还是江北区？现在江北那边也开发得很好啊，哎……真是烦呐。”李宇浩依旧保持着前世的传统思想，买房非常的慎重。因为前世买房就是一辈子的事情，除非拆迁。

　　帕尼在沙发坐着听到李宇浩的碎碎念郁闷的摇了摇头，朝着李宇浩的更衣室走去，她打算去泡澡了。没错，是泡澡，不是洗澡，她已经受不了李宇浩的碎碎念了。一会楼房，一会别墅，一会小洋房……李宇浩的纠结，让帕尼郁闷至极了。

　　李宇浩拿着电脑出来，看到帕尼也过来了就询问着：“咦……你干嘛去？”

　　帕尼笑着说道：“OPPA，我去洗澡，你先看着，我一会出来。”

　　“哦，你去吧。”

　　李宇浩抱着电脑在客厅里面研究起来，各种样板房，别墅，小洋房，楼房，大跃层……看的李宇浩是心花怒放的，始终不知道买什么好。

　　李宇浩看了半天也没见帕尼出来，就朝着卫生间去了李宇浩等着帕尼给自己拿主意呢。

　　李宇浩打开卫生间的门看着帕尼舒适的躺在浴缸里面还在泡澡，“这么大热的天还泡澡？快点起来了，你出来看看，我看上的那几套房子。”

　　听到李宇浩叫自己起来，帕尼马上就说道：“OPPA，你自己喜欢就行了，我没意见的。”

　　“你怎么会没意见呢，我的好媳妇，赶紧起来吧，给我出出主意。不然一会我就抱你起来了，赶快出来吧。”

　　说完李宇浩就出去了，帕尼郁闷的躺在浴缸里，“真是阴魂不散啊，这个OPPA真是的……买房子吗，用得着这么着急吗，仿佛明天就要买一样。真是的……”

　　帕尼郁闷的开始从浴缸里面爬了起来，裹上了浴巾，就回到了客厅，反正她和李宇浩也是老夫老妻了，也不在意什么里面是不是挂空。

　　李宇浩见到帕尼出来，对着帕尼招了招手，“媳妇啊，你来看，我刚才看到说有人在出售这个大别墅啊。”

　　“大型别墅？”听到这个帕尼也好奇的走了过去看着电脑的荧幕，“别墅出售，总面积6000平，花园，泳池，独栋健身房，独栋书房，独栋聚会厅，两栋卧室，地下酒窖……售价188亿。”

　　帕尼看了一下实拍的房屋结构，一个露天泳池，一个小型花园，还有野外烧烤场，健身房器具齐全，书房……帕尼惊叹着，“OPPA，这个是类似于庄园了吧。可能是前面别人买的地皮，自己修建的。”

　　“买地皮自己建的？”帕尼的这个话反而启发了李宇浩的小心思。188亿说穿就是买的地皮而已。

　　这栋别墅确实是一个开发商的老板自己修建的，不过因为金融危机破产了房屋被银行收了，现在拿出来挂牌销售了。

　　“帕尼啊，你说我要不自己买块地皮自己建怎么样？当然我们就不买在首尔，我们买到济州岛怎么样？休息的时候我们还可以在济州岛去游玩呢？”

　　“额，OPPA打算自己建别墅？”

　　“是啊，我打算说自己买一个地皮然后建一栋属于我们的爱巢。里面要有大型的、小型的游泳池，还要有健身房，还要娱乐房，工作室，游戏房，室外露营处，这样我们可以晚上烤着肉，躺在室外看着满天的繁星。还要……”

　　李宇浩话还没有说完，帕尼就哭笑不得的说道：“OPPA，你这个是打算修建度假村吗？”

　　帕尼的那句无心之话，放佛打开了李宇浩的一扇窗，李宇浩不停的念叨着，“度假村？度假村，度假村……”

　　前段时间李宇浩一直在想，自己的资金收回来后做点什么事业，可是一直没有什么好一点的投资项目，所以就搁浅了这个计划。毕竟李宇浩想到资金收回也是在2011年，年底去了。还有两年的时间呢，所以李宇浩就没有使劲的去琢磨要做事业的问题。

　　如今帕尼的一个无心之话仿佛让李宇浩看到了自己未来的投资项目了，度假村。

　　济州岛本来就是一个旅游的圣地，在过两年，韩流影响着周边国家，那么济州岛这个免签的自治的岛屿就成为了真正的旅行旺地。

　　而且李宇浩说凭借着自己现有的影响力，在济州岛的度假村同等价位比较中，自己有着得天独厚的优势。


第308章 大项目（上）

　　李宇浩想着凭借着现在的人气，都可以吸引很大一批FANS来支持着自己代言东西，那么自己要是开一家度假村呢？如果说在相同价位、服务、等等一切都和周围的度假村想持平的话，那么自己的人气，影响力就是一种优越的先天条件。到时候自己在把Kara，Tara，少女时代带去入住……

　　李宇浩是越想越觉得这个方案仿佛真心不错，想到这里李宇浩叹了一口气说道：“哎～～看来还得增加一下自己的影响力啊。”李宇浩觉得自己的人气仿佛还不够，他需要的是在整个亚洲的影响力。

　　济州岛作为旅游胜地，只要自己在亚洲的影响力足够大的话，那么单单亚洲人不说全部入住，但是只要有十对旅行之人有一到两队选择自己的度假村，自己就能赚不少了。

　　帕尼听到李宇浩的话完全莫名其妙的，明明是买房呢，怎么又说道影响力上面来了？“OPPA，什么增加影响力啊，你现在的人气都已经够大了吧？”

　　“哦，我不是说这个……”李宇浩指了指电脑的荧幕，意思不是“买房”的问题。李宇浩说道这里就转头看着帕尼，抱着她狠狠的来了一个湿吻，然后分开，说道：“帕尼啊，谢谢你。”

　　被李宇浩一吻，吻得情迷的帕尼迷醉的吐着芳兰之气，“OPPA，谢谢我什么啊？”

　　“帕尼，我准备建设一个度假村，在济州岛。我现在持有9亿的美金，如果不做点事业，我就只能称作暴发户。刚才听到你说‘度假村’一下就让我想出了这个方案。你想想，我现在的代言的产品哪个不是卖的很好的？这个就是影响力的作用，所以我想说凭借着我目前在亚洲稍微有着的影响力把度假村建设起来……”

　　“等我真正成为了亚洲最顶级的歌手，还有在欧美取得更好的成绩后，我相信那个时候我的度假村，肯定生意会更为红火。”

　　帕尼听到李宇浩的话吓住，“度……度假村？OPPA，你真的打算投资度假村？一个度假村至少也得好几亿美金的投资啊。”说道这里帕尼想到好像……李宇浩说的方式真的可以。

　　凭借着他在亚洲，欧美取得了成绩后，扩展了影响力，大家肯定会选择入住他开的度假村。一张未来的蓝图仿佛在缓缓展开着……

　　“几亿美金的投入也无所谓，毕竟投入得多才会赚得多吧？你想想要是济州岛的生意好，我就开成像希尔顿那样的连锁酒店，我会在全世界的旅游景点都有我的度假村。哈哈哈……想着都开心。”李宇浩后面这个完全是属于昏想了。

　　帕尼直接就一盆冷水给李宇浩泼了下去，“OPPA，你还是先考虑眼前吧。你济州岛的度假村都还没有动工呢，你就想到开连锁？？OPPA，你常常不是给我说吗？一口吃不成大胖子。”

　　心情大好的李宇浩听到帕尼的调侃，奸笑着伸出了双手成爪状，然后手指不停的动着，“呀，小妞，你想尝尝本大爷的龙爪手吗？”

　　帕尼看到李宇浩的“龙爪手”想到自己上次被李宇浩挠痒痒，顿时心里就痒了起来，帕尼马上就开始认错，“不……大爷，我错了。你就放过我吧……”

　　“现在道歉已经晚了，看招……”说着李宇浩就朝着帕尼扑了过去，帕尼早就做好了逃跑的准备，见事不对立马撤退的方针被她活学活用起来了。帕尼大叫一声，“啊～～”急忙的跑开了……

　　李宇浩也学着古时候的那种“色员外”的怪腔怪调的说道：“嚯哟～～小妞，你还跑啊，我看你今天是哪里都跑不掉了……”

　　“救命啊～～有色狼……”帕尼看到李宇浩的表情就叫着。

　　李宇浩马上就投入了演技，坏笑着说道：“你叫啊，你叫啊，你叫破喉咙都没有人会救你的。哈哈哈……你今天是逃不过我的魔抓了。”

　　……

　　一阵翻云覆雨后，帕尼和李宇浩两人光溜溜的躺在了床上一身大汗，帕尼趴在李宇浩的胸膛，“啪”就直接拍了李宇浩的胸膛一巴掌，“OPPA，你真是的，澡都不洗。哼……”

　　李宇浩把帕尼紧紧的搂在了怀里，笑着说道：“谁叫你诱惑我的，那个都箭在弦上了那能忍得住？休息一会，我们再去洗洗。对了，媳妇，这次修建度假村你叫你姐姐过来主持工作怎么样？你姐姐好歹也是哥伦比亚大学的博士生吧？至少基本的管理她没有问题吧？以后度假村建成，我给你姐姐股份。”

　　李宇浩秉承着“肥水不流外人田”的准则，准备邀请帕尼的姐姐来主持这个工作。关键是她姐姐确实是一个高材生，名校毕业的博士。

　　“额，找我姐姐来？不过她不是建筑专业的，她不行吧？”

　　“我是让她管理，建筑……秀英家不就是开建筑公司的吗？找秀英不就行了，我至是把这项工作前期全权交给你姐姐，好歹她也是名校毕业的吧？要是这点小事都办不了，她这个名校生，我就得怀疑她是不是去谈恋爱去了？而且我这边毕竟有着自己的音乐事业，我也不能一直盯着那边啊，所以必须找一个信得过的人来打理公司。”

　　“而且你姐姐来了，你在韩国也有一个亲人不是吗？你打个电话问问你姐姐有没有这个意愿回国工作？而且时间正好，是她那边的中午。对了，我电话也给我拿进来，我放在客厅电脑旁了，我要给秀英打电话。”

　　公司的组建，前期到没有什么太多的岗位需要，而且度假村也不是一时半会就能建成的。首先的地皮问题，还有很多问题，李宇浩都打算完全找一个信任的人来主持工作。毕竟这个投资是一个大项目，自己没有时间的。

　　之所以要叫帕尼的姐姐，第一：她的文凭绝对够了，哥伦比亚大学博士生学位。第二：自己媳妇帕尼的亲人，值得信赖。第三：李宇浩对于他们一家有恩（借钱），他们肯定会回报自己，至少不会坑自己。

　　帕尼穿上了睡衣就去拿电话去了，不一会两人就躺在床上开始打电话，帕尼先给自己的姐姐打了过去。

　　帕尼和姐姐通话自然的变成了英文，“Michelle，在干嘛啊？”

　　“Stephanie啊，没干嘛啊，在家呢。怎么才下班吗？又工作得这么晚？你得多多照顾自己的身体啊。听a-ba说你生病了？有没有好些？Lee呢？有没有照顾你？”

　　“有呢，就是OPPA带我去的医院检查呢。这段时间我没有工作，我在休息呢，OPPA天天都照顾我的。”

　　“嗯，那就好，那就好。Lee确实是一个不错的男人，而且对我们家也非常的不错。你要好好对他哦，这样的男人打着灯笼也找不着了。你最近很是不错啊，你们‘少女时代’的事业也大起步了，属于你的爱情也有了，姐姐真心为你高兴呢。”

　　“呵呵，我也觉得自己非常的幸运，和OPPA走在一起，我觉得是我这辈子最大的幸福呢。”帕尼说完这句话，柔美的看了看自己身旁的李宇浩。李宇浩也报以一个甜蜜的笑容送还给了帕尼。两人的心都甜如蜜糖，彼此的心、彼此的感情在这一刻仿佛又升华了。

　　李宇浩轻轻的拉着帕尼的手，紧紧的十指相扣，此时无声胜有声。

　　帕尼感受到李宇浩手上传来的温暖，帕尼展现出了一种李宇浩觉得从未见过的笑容，那种笑容只能用心去感受，无法用语言来形容。

　　那种笑容，有着非常浓郁的“幸福”的味道，幸福是什么？如果这个时候询问着李宇浩，那么李宇浩会说，是自己心爱的人的笑容，那种发自内心的笑容。很美，很美，美得可以让人沉醉的笑容。

　　帕尼虽然说洗澡后是素颜，但是李宇浩在这一刻觉得帕尼这样的“美”让自己窒息。

　　李宇浩用力的握了握紧扣着帕尼的手，表示着自己此事的心情。

　　帕尼也回复了李宇浩，她也用力的握着李宇浩的手，两人此时的心完全的交融了。

　　电话那头传出帕尼姐姐Michelle的声音，“你觉得幸福就行了，你幸福，是我们家人的快乐。好了，你休息吧。”帕尼的姐姐准备挂断电话呢。

　　帕尼听到这里马上就说道：“Michelle，等等，我还有事情没有说呢。最近你找到工作了吗？”

　　“没有呢，我想去的地方对比着录用我的地方，哎……一言难尽啊。理想和现实的差距真的很大啊，怎么？你突然问我工作的事情干嘛？”

　　“呵呵，Michelle，我有一个超级好的工作介绍给你，不知道你有没有兴趣？？”


第309章 大项目（下）

　　Michelle在电话那头听到自己妹妹要给自己介绍工作，她也是一头雾水的，“什么啊？你要介绍工作给我？干嘛？难道是你让我来和你一起做明星吗？算了，我可没有做明星的想法。看到你做明星这么累，这么辛苦，我就已经完全没这个想法了。”

　　或许说Michelle曾经有过做明星的想法，但是如今看到自己妹妹的工作状态，一下就让她清醒了过来。明星不是一般人能够承受的，特别是韩国明星，那个恐怖行程，想着都让人头皮发麻。

　　帕尼听到自己姐姐的话也是满头黑线，“Michelle～～我给你说正经的呢，我真的有一个非常好的工作介绍给你。”

　　“哦，好吧，你说说，我看我有没有兴趣。”

　　李宇浩就在一旁给帕尼使眼色，打口型，“CEO，公司的CEO。”

　　“度假村的CEO，怎么样有没有兴趣？”

　　“噗～～你喝酒了吗？还CEO呢？CEO都是需要资历的，我一个刚毕业的博士生拿什么去和别人竞争？说点实际的吧，到底是什么工作？”

　　“Michelle，我现在很认真的给你说真的是一个度假村的CEO。”

　　“不是吧？真的？？真的是CEO？？”

　　“是真的，不过……这个度假村，还只是一个初步设想，具体的，一步都还没有实施呢。”

　　“什么跟什么啊？？”

　　“是这样的，OPPA说打算投资一个度假村，在韩国的济州岛。但是现在只是一个最初的设想，还有很多的前期准备工作，比如说购买地皮，设计，等等都需要你来打理。毕竟OPPA还有很多工作要做呢。”

　　“哦？等于说Lee就放权给我？什么都让我来操作？他只管投入钱？”

　　“嗯，OPPA什么都交给你来打理，他只管投钱。怎么样有没有兴趣？”

　　“兴趣倒是有，可是我的专业不对口啊。一个度假村，至少也得上亿美金的投入吧。我怕把事情办砸了，毕竟这个可不是小数目啊，我得好好斟酌斟酌。”

　　“嗯，Michelle你好好的考虑清楚吧，机会现在就放在你的面前了。你敢不敢接下这个挑战，这个得看你自己了。毕竟这个事情可不是闹着玩的，好了，就这样吧，你想好了给我答复，尽快。”

　　帕尼和自己的姐姐挂断了电话，转头看着李宇浩，“OPPA，这个事情还是得她想清楚了，必须让她有这个决心才行。”

　　凡是有了决心才能全力以赴，这个粗浅的道理李宇浩还是明白的。毕竟自己这边还是一个初步的设想，还有许许多多的事情还没有完善呢，所以李宇浩也不着急。毕竟还要注册公司构建初步的框架，等等……工序太过于繁琐了。

　　李宇浩笑着说道：“是啊，这个对于她来说是一个非常大的挑战。这么大一笔钱，还有这么大的一个工程都需要她来操作，跟进，监督，分配，构架，等等。这个里面涉及的东西太多太多了，她如果连自己都没有信心，那么接下这个工作说不定会让整个策划变得一团糟。”

　　李宇浩给了帕尼姐姐一个天大的机会，可以说对帕尼的姐姐照顾有加了，至于她敢不敢接招，有没有信心接招，这个只有等她考虑清楚了才会知道。

　　……

　　帕尼的姐姐挂断电话后，一个人傻傻的坐在房间，就连自己的父亲，叫吃午饭都没有听见。帕尼的哥哥，还有父亲见到叫了半天没有动静，帕尼的哥哥就去叫她去了。帕尼的哥哥LEO敲了敲Michelle的房间门，“Michelle？Michelle？”

　　“哦，什么事？”“吃饭了，赶快出来吧。”

　　Michelle来到了饭厅，吃饭的时候都心不在焉的，有一口没一口的吃着，整个人都是恍恍惚惚的。帕尼的父亲就询问起来，“Michelle，发生什么事情了吗？能不能给我说说？我不介意做你的听众。”

　　“a-ba，Stephanie给我出了一个难题啊，现在我非常的迷茫，不知道该怎么办了？”

　　Michelle的话让帕尼的家人都非常的好奇，远在韩国的帕尼到底给自己姐姐出了什么难题让她魂不守舍的？“哦？Stephanie给你出了什么难题？”

　　“Stephanie，给我介绍了一个工作，一个非常好的工作。Lee，Stephanie男朋友，他准备投资打造一家全新的度假村。让Stephanie来邀请我去做CEO。这个目前只是一个策划，后续跟进还有许许多多的问题。如果我答应下来，就会面对地皮的交易，度假村的构造，公司的架构，人员的引进，工程……等等，等等，一切的工作都需要这个CEO来完成。”

　　“而且这个投资是上亿美金，我不得不，慎重，慎重，再慎重。这个项目里面涉及得太多的东西，我怕把事情搞砸了。”

　　帕尼的父亲也郑重的点了点头，“这个里面确实牵扯了太多的问题了，先不说投资的问题，就单单说一个购买地皮的谈判，就这个一个最基础的问题，就非常的复杂了，上下浮动就是几百成千万的美金。而且当地政府的官员……麻烦啊，这个问题。哎～～”

　　人老成精，帕尼的父亲当然购买地皮这个东西确实是非常复杂，当地官员的态度，一切的一切，里面的水深着呢。这个是一个大投资，又不是像他们那样的开店。

　　帕尼的哥哥这时也皱着眉头说道：“这个是一个千载难逢的机会，对于你这个初出茅庐的博士生，完全可以说是一个天赐良机啊。这么大一个项目全权都交给你打理，Lee确实有魄力，真的太有魄力了。”

　　帕尼哥哥的这番话让Michelle扯了扯嘴角，李宇浩有魄力，她非常有压力。Michelle苦笑着说道：“这个确实是一天千载难逢的机会，一个证明自己的机会。但是‘危险’系数也非常的高。一个步骤没有做好，那个亏损的钱就是几百万甚至上千万美金啊。”

　　帕尼的哥哥笑了笑说道：“一个证明自己的机会，往往就是充满着无数的困难以及挑战，你如此畏首畏尾的，我劝你还是不要接下这个任务了。不然啊，你妹妹这一辈子都还不清。想要获得成功，认可，那么事情肯定就会有难度系数的。又想没有危险，又想证明自己？那么……”

　　“那么打工就是最好的选择，每天按时上班，按时下班，做好上面吩咐下来的事。不用担什么责任，当然也不可能说有什么证明你的机会。”

　　帕尼的父亲点了点头说道：“是啊，LEO说得对，危险和机会往往是并存的。如果说你没有信心，我也要劝你不要去接下这个任务，如果你接下了这个任务，那么你就要努力的负责到底，不能丢下一堆烂摊子给Lee。不然别说你妹妹还不清Lee的债，我们一家人都还不清。这个事情我不能帮你太多，你得自己做决定。”

　　帕尼的哥哥笑了起来，“呵呵，这个事情说简单也简单，说难也非常的难。”

　　“哦，你有什么建议，你说来听听？”

　　“呵呵，你不会你就不会找会的人吗？反正你掌权，把握住事情的主心骨，其他的事情就交给那些敢于拼，敢于闯，敢于想象的人。设计交给懂设计的人，营运交给懂营运的人，建筑交给懂建筑的人。你们学校这么多同学，这么好一次机会你就不知道扩展一下自己的人脉？？真是笨死了。”

　　这个才叫一语点醒梦中人，Michelle听到LEO的话猛的一拍桌子“啪”“哎哟……我还真是傻啊，我不会，我就交给会的人啊。我们学校出来的高材生就需要这样的一个施展抱负的机会啊。这次我接下了这个计划案，我正好给他们提供一个施展的平台。”

　　帕尼的姐姐这个时候终于想通了，术有专攻不就是指的这个吗？自己只要把握好进度，管理好人，一切的就交给专业人士来不就行了吗？

　　她打算下午就去找自己的姐妹商量一番后在给李宇浩那边答案。

　　……

　　李宇浩这边，帕尼笑了笑说道：“OPPA，你不是说要给秀英打电话吗？”

　　“嗯，我先给她打一个，让她和她的家人约一下时间。”李宇浩说着就拿起了电话给秀英拨了过去。

　　秀英这边刚刚洗完了澡出来吹着自己的头发，看到电话响起后上面的来电显示秀英“咦”了一声，这个是她和李宇浩交换号码后第一次打电话。关键是前面李宇浩还在她们宿舍呢，怎么这个时候又来电话了？


第310章 蜜腿风波（上）

　　一个多小时前李宇浩还在她们宿舍呢，这个时候突然打来了电话让秀英很是不解，她奇怪的接起了电话叫着：“OPPA～～你怎么给我打电话了？好奇怪……”和秀英一个宿舍的西卡听到秀英叫“OPPA”的时候心里就有了一种自觉，这个电话是李宇浩打来的。

　　于是西卡就注意的听着秀英和电话那头的“OPPA”到底要聊什么？

　　李宇浩哭笑不得的说道：“奇怪吗？哪里奇怪了？我就不能给你这只丹顶鹤打电话了？真是的……”

　　听到李宇浩又叫自己“丹顶鹤”秀英不满的叫了起来，“OPPA～～！！！”这一次她们的“制服”打歌服，秀英露出了她那修长笔直的美腿，可是她的腿到了李宇浩的嘴里就变成了枯瘦如柴的鹤腿了，到后来李宇浩也干脆叫她“丹顶鹤”了。

　　外加李宇浩好说得好听，“丹顶鹤可是国家保护动物啊，你们少女时代也是属于国家保护动物，丹顶鹤确实非常适合你。就好像允儿叫鳄鱼允一样的。”就这样秀英就变成了李宇浩嘴里的“丹顶鹤”了。

　　“呀～～秀英，都深更半夜了，你叫这么大声干嘛，我的耳膜都快被你震破了。”

　　“哼……还不是你自找的。OPPA，说吧，打电话来干嘛？有什么话刚刚在宿舍的时候不知道说，偏偏都要睡觉了打电话？”

　　一旁的西卡听到秀英的这句话，心想；“果然是李宇浩打来的。”

　　“秀英啊，你家里是开建筑公司的吧？而且做得还挺大的不是吗？”

　　“是啊，OPPA你不是知道吗？怎么突然的，就开始询问我家里情况了，OPPA你这是想干嘛？”

　　“你看看你家人什么时候有空，我到你家去一趟。”

　　“OPPA，你去我家干嘛？”

　　“当然是找你爷爷还有你父亲他们有事了。工作上面的事情了……我想介绍一个工程给你家。”李宇浩想了想还是稍微透露了一点消息给秀英，具体的还是要和她的家人商量。毕竟秀英一心就在娱乐事业上面，家里的事情她是一问三不知的典型。

　　“哦，这样啊，明天我帮你问问吧，OPPA你打算什么时候去？”

　　“最好是明天，明天你什么时候结束通告？我来接你，到时候我和你一起去你家。主要是后天我这边就要开始给Tara录音了，最近的事情真是非常非常的多啊。我真是抽不出来其他的时间了。”

　　“我也不知道明天什么时候结束，我得问问经纪人，我明天给你回电话的时候说吧。”

　　“嗯，好。明天要是我没有接电话，你就给我发信息就行了。我怕我在录音室，手机没有开声音。”

　　秀英和李宇浩挂断了电话后，一旁的西卡马上就开始打听起来，“宇浩OPPA？他说去你家？干嘛呢？”

　　秀英耸了耸肩回答着：“谁知道，他说给我家人介绍一个工程。具体的我就没有问了，我也不想去问太多家里工作的问题。我们早点休息吧。明天一早还有行程呢。”

　　……

　　一夜过去，李宇浩这边抱着帕尼入睡，一早李宇浩的潜意识突然让他醒了过来，今天可是有非常多的事情要做呢。首先李宇浩要回公司去帮助UIE，李宇浩准备亲自去炒作她的蜜腿。下午自己还要开新闻发布会，然后去京畿道安阳接朴素妍，回首尔。晚上可能还要去一趟秀英的家。

　　虽然没有行程，李宇浩的一天依旧忙得很。

　　早上8点李宇浩的突然就睁开了眼，然后瞌睡全无，看着自己身旁搂着自己，而且脚还搭在自己腿上，在自己臂弯里面依偎着睡觉的帕尼，李宇浩笑了笑，然后小心翼翼的把自己的手从帕尼的颈后抽出，生怕把这个可爱的“小懒猪”给惊醒了。

　　李宇浩抽出了手，又再一次小心的把帕尼的腿从自己的身上拿了下去，然后起身帮帕尼搭上了被子后在帕尼的脸上轻轻的吻了一下。这样的小幸福也使得李宇浩非常的满足。

　　早上起来后，自己的女人依偎在自己的怀里也是一种惬意。

　　李宇浩悄悄的下床，把冷气关了。因为窗外那阴沉沉的天气仿佛宣告着雨水即将来临。

　　一番洗漱后，李宇浩来到了厨房，先给自己煮了一碗加了两根火腿肠，两个鸡蛋的拉面美美的报餐了一顿后，李宇浩才给帕尼做起了早餐，还有午餐。早餐非常的简单，就是三明治，煎香肠，牛奶。午饭李宇浩就给帕尼准备了一个泡菜锅。

　　做好着一切后，李宇浩留了一张纸条在帕尼的床头，“媳妇啊，我上班去了。今天的事情比较多，对不起了，不能在家照顾你。早餐。午餐我已经准备好了，早餐我放在微波炉里的，你起来后拿出来吃就行。午餐我放在灶台上了，中午你开火加热一下就可以吃了，电饭锅里的饭我也是煮好的。爱你哟～～”

　　等帕尼起床后看到李宇浩为她准备的一切，可以说是无微不至了，帕尼既感动又幸福。

　　……

　　10点左右李宇浩来到了公司，李宇浩停好车，从车库上了电梯，在一层的大厅，电梯停了下来。电梯门缓缓打开，带着大大眼镜的IU迷迷糊糊的，一脸没睡醒的模样走了进来。进到电梯后，智恩有气无力的和李宇浩打着招呼，“OPPA，你好。”

　　李宇浩笑着一把搂过李智恩肩膀，然后揉了揉她的脑袋，亲昵的说道：“智恩啊，最近听说你行程满满的啊，今天怎么有空来公司了？”

　　被李宇浩这样揉脑袋，李智恩只能嘟着嘴爆发自己的不满，谁叫李宇浩揉她的脑袋已经成为了习惯呢？“OPPA，今天我难得休息半天，大叔叫我回公司说下一张专辑的歌曲准备得差不多了，让我来听听DEMO。”

　　“哦，又筹备专辑了啊，明年等我的专辑宣传结束后，我给你打造一张专辑。今天中午，OPPA请你吃马蹄汤，生鱼片给你补补元气。”李宇浩都说的是李智恩最爱吃的东西。

　　听到李宇浩请自己吃的午饭，李智恩开心的挑了挑眉很是满意这个午餐。“谢谢OPPA。呵呵……”

　　“叮咚”练习室楼层到达，李宇浩下了电梯，李智恩还要去楼上的录音室听歌曲呢。“先走了，你去忙吧，一会叫你经纪人大叔到我这里来拿钱。”

　　李智恩开心的挥着手和李宇浩道别着，“嗯。谢谢OPPA。”

　　李宇浩来到了自己的练习室门口，隐约的听到自己练习室里传出了《Single Ladies》的音乐。李宇浩满意的笑了笑然后推门走了进去，看到一身运动装的UIE正在练习着这个舞蹈呢。

　　UIE见到李宇浩进来马上就停下了自己的练习，鞠躬问候起来，“李宇浩前辈。”

　　李宇浩笑了笑说道：“练习很久了？看看你衣服都打湿了，这么热的天怎么不开冷气呢？”说完李宇浩就去把练习室的冷气打开了。

　　李宇浩就带着UIE一起来到了冷气吹得到的地方坐了下来休息，李宇浩拿了一瓶水给了UIE然后才关切起来，“我进来虽然看了几秒钟你的动作，但是你给我的感觉是舞蹈已经练习得不错了。看来也是时候交答卷了啊。”

　　李宇浩的这番话一出来，UIE马上就露出了灿烂的笑容，“谢谢OPPA。”

　　“谢谢什么呢？你好歹也是我推荐出来的吧？要是你不红我岂不是很失败？呵呵……好了，不开玩笑了。你休息一下，我去拿摄像机。”

　　李宇浩跑到了后勤部要了一台摄像机回来，对着UIE说道：“一会你只跳副歌部分就行了，对了，上次叫服装师给你借的衣服呢？还有你的高跟鞋呢？”

　　“在那边，我去拿。”UIE指了指一个角落，那边有着两三个口袋呢。

　　UIE把服饰拿了过来，李宇浩直接就把服装全都倒了出来，找出了一条黑色的热裤，一件黑色的薄纱衣，然后一个黑色横胸内衣，“去换上吧。”

　　UIE拿着李宇浩给她挑选的服饰，羞红着脸就朝着卫生间去了。

　　不一会UIE就穿戴好了出来，李宇浩看着UIE那双蜜腿感叹着，“你这双腿啊……”听到李宇浩说自己的腿，UIE也非常的尴尬，她对自己腿的不自信由来已久了。

　　UIE尴尬的干笑了两声，“呵呵。”李宇浩继续的说道：“你这双腿，真的非常的漂亮，真的。蜜腿啊，蜜腿。”李宇浩这才把视线转向了UIE的脸颊，看着她一张脸完全都红了起来，李宇浩就笑着说道：“呵呵，怎么你还是对你的腿不满意啊。说实话，我真的非常喜欢你的这双腿。”

　　“确实，你这双腿千万不能瘦下来，一会儿，我就要把你这双蜜腿推出去……”


第311章 蜜腿风波（下）

　　UIE的那双蜜腿确实让人恨不得冲上去抱着咬一口，她的腿不是外面所有IDOL一样的鹤腿，她的腿非常的匀称，笔直，给人一种说不出来的感觉，反正看着就是舒服。让人恨不得去摸一把，感受感受蜜腿的触感。

　　这双腿配上UIE这173CM的身高，显得非常的贴合。不粗，不壮，不细，匀称之美，就完全是说的她的这双腿了。UIE也是全Kao着她的这双蜜腿走红。

　　李宇浩说道：“我知道你可能对自己的腿型不满意，觉得比起其她IDOL们来说，你的腿显得特别的粗壮，可是在我男人的眼里，你这双腿有着无穷的诱惑力。真的，不骗你，你可千万不要想着把腿给瘦下去啊。从今天开始，我让要全韩国的人听到UIE就会想起你的蜜腿。”

　　“呵呵，等今天把你的蜜腿推出去后，接下来的时间里，你可有得忙碌咯。好了，不多说，你把那双黑色的凉鞋样式的高跟鞋穿上。先给我跳一次，我看有没有什么需要修改的地方。”

　　UIE点了点头，去换上了高跟鞋。穿上高跟鞋跳舞已经是每个女团IDOL必须的生存本领了。

　　UIE穿上了高跟鞋后，李宇浩打开了音乐，UIE就在李宇浩的面前跳了起来，模仿着《single ladies》的动作。李宇浩看了看，UIE这次的舞蹈基本完全是按照《single ladies》MV做的模仿。

　　副歌过去后，李宇浩就暂停了音乐，然后站了起来，“我觉得这里可这样的简单化，用不着什么都跟着MV的感觉来。”接着李宇浩就亲自示范了一分多钟的舞蹈动作，李宇浩是一边唱一边跳。

　　UIE看傻了，李宇浩居然还可以消化掉女人这性感的舞蹈？甚至甩头，添自己手指的动作，在李宇浩那极具魅惑的演示下，UIE只能用“专业”还形容李宇浩的舞蹈了。

　　李宇浩演示完后对着UIE说道：“你再来跳一遍。”

　　UIE再一次的跳了起来，UIE的长发，跟着动感的舞曲甩头，那真是完全的撩人啊。这一次李宇浩觉得感觉对了，非常的完美。

　　然后对UIE说道：“你再练习两遍我们就开始录制。”

　　……

　　UIE版的《single ladies》在经过了几次的练习，还有不断的NG重来后，终于拍摄完成了，“OK，完美，绝对的完美。哈哈哈……走，我们把这个拷贝出来。”李宇浩拿着摄像机就从地板上起来了，“跟着一块啊。一会吃了午饭，我送你回宿舍。”

　　两人一起出了练习室，一边朝着李宇浩的工作室走去，一边闲聊着，“UIE啊，一会我得让你亲眼见到，你的一夜爆红，其实有很多方法可以让艺人迅速成名，但是前提是那个艺人得有真正的才艺。不然的话，就算红了，那也只是昙花一现而已。”

　　“人气这个东西非常的诡异，它总是飘忽不定的，或许会因为你的失误所流失、或许会因为你的言论所流失、所以很多时候我们得律己，就是所谓的自我管理。这一点非常的重要，你一定要记住了。而且面对媒体的提问，你一定要想清楚了再回答。还有，面对媒体询问你其他艺人的时候，最好就不做评价。”

　　“如果真的非要回答不可，那么就一定要保持笑容，不然媒体会捕风捉影的。UIE啊，不管以后再辛苦，再累，一定要保持笑容，千万不能摆臭脸。我们的仪表仪态都时时刻刻被人关注着，这一点你要记在心里。不管是舞台上，还是说私下，笑脸永远是最好的，保护自己的‘武器’。”

　　李宇浩给UIE传授着自己的经验，UIE因为知名度才刚刚起来，因为她接拍了《我结》，这才稍微有点认知度。但是李宇浩知道今天后她的人生会产生一个翻天覆地的大变化。所以在她突然爆红后得意忘形，李宇浩提前的给她敲响了警钟。

　　UIE点了点头，把李宇浩给自己的经验之谈全都放在了心里。什么最宝贵，当然是经验了！！这样会让UIE少走很多弯路，突然爆红后也不会因为不良的习惯什么的被媒体添油加醋的报道。所以自律是每个IDOL，不，应该说是艺人必备的条件之一。

　　两人一起来到了李宇浩的工作室，李宇浩拿出了一台手提电脑，把刚刚拍摄的那个1分多钟的舞蹈装在了电脑里面。

　　接着李宇浩就开始打开了自己的粉丝俱乐部，看了看上面的留言，“OPPA完全大发啊，现在都成为S.M的股东了。”

　　“OPPA无人能敌啊，股东，股东！！哈哈哈，最好是OPPA吃下S.M！！”“吃下S.M？痴心妄想吧？李秀满是不会卖掉手上的股份的。”“醒醒吧，成为股东已经非常不错了，不要要求太多。”

　　李宇浩大致的浏览了一下都是在议论自己成为S.M股东的话题，有一个置顶的动态是昨天晚上和刘在石，金钟国吃饭后出来的照片。

　　李宇浩对着一旁傻愣愣的UIE笑了笑，“你发什么呆呢？”

　　UIE指着官网上面的注册FANS数量，“67万，整整67万多注册FANS啊，这个是我们A.S的60倍啊，我们的注册fans才1万多点。”

　　李宇浩摇了摇头说道：“注册FANS是要收费的，一个人一年是2万韩元，你们A.S的人气，有1万已经非常不错了，毕竟你们还是属于新人范畴。所以，好好加油吧。”李宇浩说完拍了拍UIE的肩膀。

　　李宇浩接着在自己官网上面留言，“在线的羽毛们，集合了。今天我要给大家说说我见到的一个漂亮的女人……”

　　李宇浩消息一出来，不到两分钟“帖子置顶”留言回复高达5000条，仍然还在持续增长中……

　　“哇哇……哇……OPPA现身了！！！OPPA撒浪嘿～～！！”

　　“OPPA，你什么时候回归啊，我们都等不及了。”

　　“漂亮女人？OPPA要公布女朋友了吗？”

　　“OPPA……”

　　UIE看到李宇浩就一个简单的留言，顿时就引爆了官网的刷屏，这个速度，这个号召力简直是太吓人了。

　　李宇浩回复着，“什么女朋友啊，我的女朋友是各位羽毛们，我爱你哦！！哈哈哈……说说正是，我今天去了一趟Pledis，大家都知道Pledis吧？孙丹菲的经纪公司，我看到A.S女团的成员UIE的舞蹈，我顿时被完全吸引了。特别是她的那双腿，太迷人了，真的，太迷人了。看得我差点都流口水了，不骗你们。”

　　这个品论一出来，五分钟聚集的1万多名羽毛们全都好奇起来，有人马上就去查找了UIE的资料。

　　“UIE金宥真，女，身高168CM（这个时候UIE未公布真实身高），体重50KG，高中时是仁川体校的游泳特长生，擅长混合泳……”还有UIE的个人照片。

　　“OPPA，UIE还行吧，不算特别漂亮的类型，我觉得还是Yuri漂亮，帕尼也不错，嗯……泰妍也比她漂亮啊。”

　　“OPPA的眼光下降了哦，很平常的一个女孩吧？”

　　在大家看到UIE的照片，还有她的简历资料，都觉得她还好，只算是一个普通人，没有任何的亮点。

　　李宇浩二话不说就上传了UIE表演的《single ladies》“蜜腿啊，蜜腿，好想啃一口。”李宇浩在最后留了几个爱心的表情。然后对着身旁的UIE说道：“炒作，你可别把我真的当做色狼啊，那我可就亏大了。”

　　UIE笑着点了点头，“这个我知道的。”李宇浩点了点头起身，起给UIE拿了一瓶冰镇的矿泉水，自己拿了一瓶雪碧。

　　UIE以为李宇浩要给她雪碧呢，谁知道给了她一瓶矿泉水，UIE愣了愣。李宇浩笑着说道：“我可不敢给你碳酸饮料，万一你从我这里回去胖了，我可付不起责任。看看，你的视频传上去后的消息吧。”

　　两人喝了两口水，再一次的聚在了电脑面前。按了一下“F5”刷新了网页。

　　UIE的《single ladies》下面已经有2万条留言了。看到留言的数量，李宇浩和UIE两人对视了一眼，笑了笑。李宇浩就开始看起了留言……

　　“哇，UIE，蜜腿！！蜜腿！！我终于知道OPPA说的想咬一口是什么意思了。”

　　“好健康的腿型，好匀称，确实非常的美，OPPA说的蜜腿名副其实。”

　　“UIE这个舞蹈完全大发啊，好诱惑人啊，特别是舔手指的那一下。”……


第312章 金英敏来电

　　UIE的《Single Ladies》在李宇浩的个人粉丝俱乐部上传后，不一会就有人转载到了YouTube上面去了，YouTube也非常的配合直接给了UIE一个封推，一时之间，UIE的蜜腿就打响了名气。这个“蜜腿UIE”的称呼从李宇浩的FANSCUBL传出，大家也觉得非常的贴合。

　　蜜腿的风波就这样的开始流传开来，A.S的经纪人，在UIE的视频上传后一小时，电话就开始不停的响了起来，全都是UIE的节目邀请。A.S的经纪人直接傻了，马上给韩成洙汇报了这个事情。

　　因为突然就有7、8节目打电话来邀请UIE，这个让A.S的经纪人有些摸不着头脑。

　　韩成洙得知这个消息眼前一亮，马上打开了电脑，输入了UIE，出来的关联词就“蜜腿UIE”。“蜜腿UIE”也登上了时搜榜一位，“蜜腿，什么东西？”韩成洙也直接打开了UIE的视频连接。

　　UIE一分多钟的《single ladies》舞蹈结束，韩成洙都看得傻眼了，“这个……这个人真的是UIE？？她怎么到了李宇浩的手上一个星期还不到的时间，感觉就完全变了一个人啊，太性感了吧？”韩成洙完全不敢相信这个是真的。

　　李宇浩的造星手段确实是层出不穷，真的，韩成洙真的服了，彻底的服了。UIE在自己手上显现出来就是一个非常平庸的人。但是在李宇浩手上就这么短短的几天，这个是要“封神”的节奏啊。

　　虽然这个只是一个前期影响，韩成洙明白这个仅仅只是一个开始而已，“蜜腿UIE”在上了节目后，在通过电视的宣传那么UIE的人气肯定会“直破云霄”了。到时候UIE一个人真的就可以扛起她们A.S的大旗了。

　　韩成洙看着结束后的视频叹了一口气说道：“这个李宇浩啊，厉害，真的厉害。怪说不得到了他手上的艺人都可以大红大紫。真是期待这次他购买的Tara，到底在李宇浩的手上又会变成什么样？”好奇，韩成洙真的好奇。李宇浩仿佛有一种“魔力”一切到了他手上的女团都可以摇身一变。

　　麻雀变凤凰，真正的麻雀变凤凰，在没有李宇浩的改造之前，一个一个的都非常的平庸，平淡。然后到了李宇浩手上回炉，突然就发生了翻天覆地的变化了。这个是媒体，以及其他经纪公司都非常不能理解的问题？难道李宇浩是“神”吗？只要经过他手的艺人都会变身？？

　　大家都觉得这个事情非常的不可思议，李宇浩对于女团的把握，还有对于市场的把握，有一种说不出来的感觉。每次李宇浩推出来的女团总会贴合市场的口味，深受大家的喜爱，追捧。所以在最开始的Davichi，以及后来的少女时代，Kara变身之后……

　　大家都仿佛对于李宇浩推出的女团也好，歌曲也好，都有一种盲目的信任感，大家都觉得李宇浩的东西就是“精品”。这个渐渐的就形成了一种无形的品牌效应了。

　　……

　　李宇浩这边和UIE两人坐在工作室里面，李宇浩一个人躺在沙发上，脚搭在沙发的扶手上不停的抖着，他拿着手机看着秀英发来的消息，“OPPA，晚上8点我结束行程，你到时候来SBS接我吧。”

　　UIE已经傻傻的坐在电脑前，看着自己的消息都一个多小时了。她还孜孜不倦的不停的看着大家对自己的言论，她一次这么强烈的感受到了自己人气在飞涨。

　　这时李宇浩的手机震动了一下IU发来的，“OPPA，中午了。我们什么时候吃饭？”

　　李宇浩马上回复了消息，“叫你经纪人来我的工作室。”

　　回复了消息李宇浩就从沙发上面坐了起来，“UIE关电脑，差不多了我们去休息区，一会吃了饭我得送你回公司。别一直看你的消息了，平时没事少看这个消息，今天也许全是你的正面消息，明天或许就变成有人出来黑你了。所以我基本都不会看网络消息的，都是公司在打理的。免得自己见了心烦。”

　　UIE笑了笑，关上了电脑跟着李宇浩一起出了工作室。来到门口，李智恩的大叔刚刚到达工作室的门口，李宇浩掏出20W的现金，“大叔，麻烦你去帮我们买一个生鱼片套餐，在来一个马蹄汤。我要还要一个酱螃蟹。”说完李宇浩看向UIE还需要什么？

　　UIE摇了摇头，李宇浩点的东西都已经够吃了。

　　李宇浩想了想在要了一份参鸡汤，李智恩这个小丫头最近也是行程满满的非常的累，李宇浩也想着用参鸡汤给她补补。

　　李智恩的经纪人去买食物去了，李宇浩就和UIE两人来到了休息区，坐在沙发上，不一会李智恩低耸着脑袋无精打采的走了下来，对着李宇浩招呼起来，“OPPA。UIE前辈。”

　　UIE听到IU叫自己前辈也不好意思的说道：“IU前辈，我是今年才出道的。”

　　李宇浩笑着说道：“智恩啊，怎么一早上过去了，你还是这样无精打采的啊？最近都没有休息的吗？要不我去给社长说说给你放两天假期？”

　　“好啊，OPPA你去给社长说说吧，我都半年没有休息了。”

　　“哎一古～～小小的身子怎么受得了啊，行，一会我就去找社长。让他给你放两天假期。”

　　说道这里李宇浩干脆就摸出了手机给李民哲打了过去，“社长啊。”

　　“干嘛？我现在看到你打电话来都怕。说吧，找我什么事儿？”

　　“社长，你们也太过分了吧，智恩才17岁啊，这么满满的行程都半年了，人家吃不好，睡不好的，所以才长不高啊。社长你看是不是，给智恩放两天假？让她休息休息，调理调理啊？”

　　李智恩在一旁听到李宇浩说自己长不高郁闷得要死了，要不是电话那头是自己的社长的话，估计就要叫起来了。她现在可不敢出声打断李宇浩的话，只能皱了皱鼻子，嘴巴翘得非常的高，那个样子是非常的生气。可是她生气的模样在李宇浩的眼里却变得非常的俏皮、可爱。

　　“呀，我说，到底你是社长还是我是社长啊？怎么智恩的休息也要你来安排了？真是的……行了，行了。我听到你的声音都烦躁。挂了，这个事情我会给她经纪人说一下。真是麻烦……”

　　听到社长最后的话，李宇浩也尴尬的笑了笑，“呵呵，智恩啊，你听到了？社长说和你经纪人说一下。”

　　“OPPA，怎么社长现在这么烦你呢？哈哈哈……”

　　“智恩啊，这个不是烦，是爱啊。”李宇浩尴尬的李智恩解释着，心里说道，“社长怎么能不烦？自己这边给他添了多大的压力？就一个S.M的股份问题，已经引起了公司内部的舆论了。这个全部是李民哲一手按了下来。”所以李宇浩对于李民哲又是感谢，又是感激的。

　　不一会李智恩的经纪人买来了食物，三人就围坐在休息区里面吃饭，普通员工是不准在休息区吃饭的，只能在饭厅吃饭。但是李宇浩要在这里吃饭，谁都不敢去过问，只能装着看不见。

　　吃到一半，李宇浩的大叔就过来了，“宇浩啊，下午两点的记者会你可别忘记了，你一会回宿舍去换一套正式的衣服。”

　　“哦？我一会要送UIE回公司啊，要不你让恩珠姐去我的宿舍拿衣服？一会到了酒店我再换就是了啊。”

　　“好吧，我这就联系恩珠，让她去你宿舍。今天记者会你可别想平时那样吊儿郎当的了，今天全国的大大小小的媒体基本都会到场。”

　　“知……等等我接个电话先。”李宇浩话还没有说完，S.M金英敏就打电话过来了。

　　“金社长，打电话来是事情商讨有结果了？”

　　“嗯，李宇浩xi，今天我把少女时代的合约转到你们CR.旗下的方案说了出来，我们股东全票通过。不过我们希望说你能在三年内把少女时代推向欧美市场。”对于这个建议股东们当然同意了，少女时代送出去赚美元和韩韩元的差距还是相当的大。而且李宇浩就比他们多获得一成的收入，还要劳心劳力的。

　　“呵呵，这个没问题。其实我是这样打算的，在少女时代进入欧美之前我会让她们把韩国市场夯实了再说，毕竟我觉得‘根’才是最重要的。我可不会学习JYP，我也不会头脑发热，放心吧。少女时代在我手上只会越来越好的。”

　　“嗯，我们当然相信李宇浩xi，你了。”

　　“那就好，那就好，不过我还有一点要说明啊，虽然是我们CR.在策划少女时代的未来，资源还是S.M提供啊。”


第313章 少时的加盟

　　李宇浩说得很明白了，少女时代的未来发展策划，以及行程安排以及整体规划由CR.负责打理，资源还是要全部用S.M的，比如交通工具，负责行程的经纪人，造型团队，还有少女时代的生活……等等，一切都要S.M出资。

　　如果这些都栽在了李宇浩的头上，李宇浩那才叫个血本无归啊。所以李宇浩就提前的把话说开了。

　　金英敏听到李宇浩的话笑着回道到，“呵呵，那是……那是应该的。我们总不能说让你吃亏是吧？”当然了这样的小亏李宇浩是不吃，但是为了整个少女时代李宇浩吃了更大的亏呢。

　　“嗯，金社长，那么我从明天开始让人来接手少女时代了？”

　　“好的，明天一早我让少女时代的总经纪人来和你们交接。李宇浩xi，你看你什么时候有空，我们把合约签了？转入合约。”

　　“嗯……明天早上九点我可以到你们公司来签合约。”

　　李宇浩和金英敏约定了时间，经纪人大叔在一旁傻眼了，因为他听到的这个消息简直不敢相信自己的耳朵了，“宇……宇浩，你……你从S.M手上……手上拿到了少女时代的合约？？”少女时代可是当下最顶级的女团啊。经纪人大叔也不知道李宇浩到底使用了什么“妖法”居然可以让S.M甘愿的吐出这个赚钱的“机器”。

　　李宇浩笑着点了点头，“是的，少女时代要转到我的CR.来了。估计一会S.M那边就会发布这个消息出来了，看来啊，今天我又得上一次头版了。哈哈哈……一会记者会可热闹咯。”

　　李宇浩的亲口承认，把在场的李智恩，UIE，还有经纪人大叔震得是眼睛不停的眨啊眨的。这个消息太震撼了，简直可以说是一个超级大炸弹。如今少女时代的地位，绝对是女团里面的NO.1这一点大家都清楚，李宇浩居然把这个目前第一的女团都招到了自己的经纪公司？？

　　李宇浩原本就有着目前的大势Kara，还有一个让人充满期待的Tara，这个时候在加入一个已经红透半边天的少女时代，这个是要称霸女团市场吗？这下CR.旗下拥有了三个女团啊，这个太吓人了。

　　李宇浩看着众人吃惊的表情笑了笑，夹了一口生鱼片自己吃着，“大叔，要不要去带少女时代？你要知道少女时代赚得非常的多哦。”

　　听到李宇浩的话大叔哭笑不得的，心想，“她们赚得有你多吗？”

　　李宇浩继续的勾引着大叔，“大叔，你想想，我的今年可是没有任何行程的哦。这个时候你除了拿一点死工资是没有提成的哟，干脆我去给社长说你转到我的CR.来算了。大叔，你想想我要到明年才有行程计划，这个可是有半年的时间呢，要不你先去带带少女时代。”

　　“当然，我不是说要让你亲自去跟着她们跑行程，你去做一个少女时代的整体的行程规划就行了。跟着少女时代的现场经纪人还是由S.M那边的人负责，你只要去做规划安排就行。怎么样？”

　　李宇浩不停的给大叔洗着脑说今年自己的行程没有了，所以他是得不到任何提成的，与其在公司吃“低保”还不如去带少女时代呢，而且少女时代赚得也不少。他得到的提成也不会少，而且他是得少女时代的整体提成，不是个人提成。

　　大叔听到李宇浩的话点了点头，“行，我就去给少女时代做行程规划案，反正等你发表专辑也起码要半年后了。咦……我说，不对啊，宇浩。你这个是变着法不让我和你去南非啊？”

　　“哈哈哈，大叔，什么叫我不让你和我去南非呢？你这不是要赚钱吗？那你想想，你和我去南非，还有赚钱。你会选择什么？”

　　在赚钱和旅行方面选择，大叔毫不犹豫的说道：“当然是赚钱了，谁愿意和你去‘旅游’啊。得……你自己叫金助理陪你一块去。”大叔面对李宇浩的“诱惑”也算是答应下来去为少女时代做规划了。

　　李宇浩笑着说道：“呵呵，那就麻烦大叔你了，明天早上我们一起去S.M吧。你去和她们把少女时代的交接办理了。”

　　……

　　饭后李宇浩开着自己的车把UIE送回了她们的经纪公司，就在李宇浩准备赶往新罗酒店的新闻发布会现场的时候，早早在场的记者们全都收到了自己公司打来的电话。

　　“李宇浩又出大新闻了，S.M刚刚宣布，少女时代即刻起转入李宇浩的CR.经纪公司了。”

　　得到这个消息后在场的记者们全都傻眼了，他们还没有从李宇浩收购S.M的股份的震惊中回过神来的时候，少女时代有投入了CR.的旗下？

　　会场全都闹了起来，“听说了吗？少女时代转到了李宇浩的CR.旗下了？”

　　“是啊，刚刚公司来的消息，李宇浩完全大发啊，一会要好好询问一番。”

　　记者们真的是太爱李宇浩了，真的，回来的这一个来月，Kara的成功蜕变，购买CCM旗下新人女团Tara，收购S.M股份，如今又是少女时代加入CR.

　　原来大多数经纪公司还以为李宇浩的CR.只是单单为Kara服务所专门建立的经纪公司呢。在李宇浩回来后的大刀阔斧改动下CR.一下就成为了女团霸主了？目前的大势Kara，顶级女团少女时代，还有一个未知之数的Tara。

　　CR.的獠牙已经亮了出来，这个是要啃多大一块女团市场的“面包”走啊？原本还对CR.抱有轻视之心的老牌经纪公司这下不得不正视CR.了。主要是CR.太吓人了，胃口太大了，一下就吃进了三个女团。

　　CR.的这股气势完全是要说女团市场我做主的样子了，各大经纪公司不得不皱起了眉头。猜想李宇浩到底用了什么方法，可以从CCM，还有吃人都不吐骨头的S.M那里拿到两个女团？或者是说李宇浩有什么通天的大背景？？

　　经纪公司如何去猜想李宇浩的手段？或者是背景，都与FANS们来说无关。

　　现在sone们得知少女时代被转入了CR.全都高兴了起来，原因很简单啊，东方神起才出了合约问题。他们可不想自己粉嫩嫩的少女时代们也遭受到S.M的压迫。据Kara的成员们上节目爆料，CR.的合约非常的优渥。

　　还有当然就是李宇浩了，少女时代的崛起离不开李宇浩，不管是《Gee》也好，还是后面和李宇浩的专辑合作。她们如今能够得到大家的喜爱，李宇浩绝对是首屈一指的大功臣，这个就是所谓的喝水不忘挖井人。

　　而且很多sone们都期待着少女时代的下一次专辑了，她们转入到了CR.那么少女时代的下一次专辑肯定是会和李宇浩的再一次合作了。

　　所以面对着少女时代转入李宇浩的CR.她们的SONE们是举着双手赞成。甚至少女时代脱离了S.M他们是万分的高兴。

　　网络上面已经吵翻了天，“哇……哇……哇……CR.这下无敌了？Kara，少女时代，当下最火的两个女团啊。全都到了李宇浩的公司了。”

　　“这下CR.真的不得了了，真的，太厉害了。少女时代也转到了这里啊。”

　　“李宇浩大发啊，这下CR.是摆明了我吃肉其他人只能喝汤了。两个大势女团啊，哎哟喂～～现在谁还敢说CR.只是一个小经纪公司？”

　　“哇哦！！！少女时代加入CR.我们万分支持啊。”

　　“在我得知这个消息我整个人吓坏，这下CR.有了三个女团了。不过还是非常期待Tara会变成什么样？”……

　　外界铺天盖地都议论着CR.这段时间的大动作，而李宇浩反而想一个没事人一样。优哉游哉的来到了新罗酒店，在经纪人大叔的带领下，李宇浩来到了一个房间里面，这个是零时给李宇浩的一个休息间。

　　李宇浩一进到休息间，服装师恩珠就拿出了一套正装给了李宇浩，“赶快去换上吧，还要给你化妆呢。”

　　李宇浩拿到西装，嘟嚷了两句，“怎么给我的感觉好像去参加青瓦台会议呢？我在停车场看了一下，到处都停满媒体社来的车。”

　　一旁大叔就回应着，“谁叫你整出怎么大的动静来呢？刚才S.M发表了少女时代现在起转入CR.了，估计一会他们肯定要询问这个问题，你先去换衣服吧。”

　　李宇浩拿着衣服就朝着卫生间去了，不一会就换好了西服出来，李宇浩没有穿外套，准备一会进入会场的时候再穿。

　　李宇浩坐在了梳化台前，让自己的发型师，化妆师两人在自己的头上开始鼓捣起来……


第314章 记者会

　　时间临近了新闻发布会的预计的时间，李宇浩这边也梳化完成，服装师恩珠正在给李宇浩系着领带，这个就是最后的一个步骤了。系好了领带后恩珠旋转着手对着李宇浩说道：“起来转一圈我看看还有什么不妥的地方没？”李宇浩只能按照恩珠的吩咐起来，摆出一副耶稣的造型，双手平举着在她面前转了一圈。

　　恩珠稍微给李宇浩整理了一下衣角，才满意的点了点头，“嗯，差不多了，可以出去了。”

　　经纪人大叔才带着李宇浩朝着新闻发布会现场走去。大叔一边走一边说笑着，“宇浩啊，难得见你穿西装，说真的你穿上西服别提多精神了，真的非常帅气，非常迷人。估计今天你上来新闻版面后就会有西服找你代言了。”

　　李宇浩平时都是休闲装，基本很少穿正装的，主要是没有穿正装的场合。颁奖典礼是要穿的，可是李宇浩从来没有参加过啊。

　　李宇浩笑了笑，“是吧，我也觉得我穿西装非常的帅，不过这个大热天穿西装的话，大家会以为我是疯子吧？哈哈哈……也就这样的正式场合我才破例而已。”

　　两人慢慢的就来到新闻发布会的房间外面。李宇浩深吸一口气，长长的吐了出来后，经纪人大叔就推开了会场的门，李宇浩也走了进去。

　　在李宇浩进入会场后，无数的闪光灯就开始闪烁起来，李宇浩对着媒体的朋友们笑了笑然后继续的走上了台上自己的座位坐下，经纪人大叔这时也站在了台前开始说道：“承蒙各位的关照，最近啊大家都纷纷的向我们LOEN发出了邀请，想要采访李宇浩。可是发出邀请的媒体朋友们实在是太多太多了。”

　　“我们公司就考虑着，干脆发表一个新闻发布会，这样大家都可以来了。首先我代表LOEN，还有李宇浩xi，感谢这一年多来媒体朋友们的支持。那么新闻开始吧，先请李宇浩xi，来说说近期的事情，然后有问题的大家举手后被点到名的在提问。谢谢大家的配合了。”

　　经纪人大叔做了一个简单的开场白后，新闻发布会正式的开始。李宇浩也走到了前台，先对着媒体朋友们一个九十度的鞠躬，然后才走到了话筒处。

　　“谢谢大家来参加我的这个新闻会，大家的好奇心就是因为我这次从中国结束了行程后回来，我们CR.一些列的引进还有改变对吧？大家最关心的问题就是我的收入，经过我和公司的商议，我的合约收入只能大致的透露一些。我和LOEN的分成比例是三比七，我得三成，所有我的歌曲的版权费归我。”

　　李宇浩这里公布自己的合约分成，是和公司商量的结果，这里李宇浩公布了。那么就会为LOEN吸引更多优秀的艺人来加入，因为这个合约确实非常的优渥，当然就更吸引人了。

　　“还有我在国外的收入分成也是三成，在国外，因为货币的换算问题，肯定比国内赚得多，这一点是毫无争议的。具体我赚了多少就不方便透露了。还有很多人说我赚钱了应该做善事，现在我公布一下，这一年来我所捐赠的，我向XXX高中，也就是我曾经就读了高中捐款1亿韩元。XXX小学，我曾经的小学也是我的启蒙学校捐款1亿韩元。”

　　“然后在XXX孤儿院捐款5000万韩元，为XXX的孤寡老人们捐款5000万韩元，一年总计捐款3亿韩元。这个是有收据证明的，我在赚了钱的第一时间就回报给了社会。”

　　“至于很多人说我花钱购买Tara合约，不如拿出来捐了？这个我想问问那些说这个话的人是不是有些过分了？我们国家这么多大公司，大企业，他们一年赚的钱，干脆也全部捐了算了。打工的人留下生活费，多的捐了算了？还有媒体你们平时赚的广告费，捐了算了？”

　　“我觉得非常的奇怪，难道我的钱是弯个腰捡来的吗？我一天工作十七八个小时，我辛辛苦苦赚来的钱就叫我捐？这个是什么道理？大家说是吧？”

　　媒体人当然不敢反驳李宇浩的话了，难道让他们公司赚的钱都捐了？

　　李宇浩看到媒体们没有话说，然后继续的说道：“好了，不说捐赠的问题了。S.M的股份，前两天S.M股份暴跌，10几个百分点。导致S.M资产大幅度缩水，持有S.M股份的人犹如持有烫手的山芋一样丢都丢不赢，这个时候我只是捡起了大家丢的‘东西’而已。怎么到了大家的眼里我就成为了富豪呢？”

　　“是你们不要在先，我捡起来了，这个大家就把目光转向我了？反正我是对S.M的前景是非常看好的，也许是有些散户是炒短期，所以看到S.M跌得凶，他们自然就丢得快了。这个就正好便宜了我而已。所以我收购S.M的股份不是一下从别人手里转出来这么多股份的。”

　　“是这个丢了，我捡了，那个丢了，我还是捡了。就这样我不知不觉的慢慢的就成为了股东了。大家也知道我是学金融出生的吧？难道我学金融出生的就不能炒股赚钱了？我的钱都是合法来的，每一笔都是按时上税的。所以请大家不要把目光放在我身上了。”

　　“我的资金来源都是非常正常的渠道，我可没有怂恿大家去炒股的意思啊。我得提醒各位了，股市有风险，入市请谨慎。可别到时候亏了本，埋怨到我头上来了，我可不认账啊。好了，我要说的已经说完了，下面大家可以提问了。”

　　李宇浩也大致的公布了一下自己的资金来源，媒体们听到，也完全明白了。人家首尔大金融系的高材生毕业，对于股市的了解，把握肯定会比一般的股民强太多了，人家赚钱那是人家的真本事。

　　在李宇浩结束了自己的发言后，全场的记者基本都举手了，等着李宇浩的点名。

　　李宇浩随意的点了一个，“第一排的，红色衣服的，你请问吧。”

　　记者马上就询问起来，“李宇浩xi，我是XXX报社的记者。就在刚才不久前，S.M公布了一条消息说他们公司的少女时代正式转入你们CR.请问这是怎么回事？”

　　“呵呵，我就知道你们肯定要问这个问题。如果细心的人就会看到S.M公布的是‘转入’，而不是我们购买了少女时代的合约。少女时代现在依旧是S.M的，不过这个‘转入’代表着少女时代以后的发展规划，形成安排，全部由我们CR.全权负责，这个就好比我们只是代理商而已，少女时代依旧是S.M的。”

　　“在说白话一点，少女时代我们CR.是拥有经营权，并不是持有权。不过我们的经营权有点大，少女时代以后的一切事务都彻底和S.M划清了界限，他们只保有分红的权利。当然这个分红S.M是占大头，我们CR.占少部分。这样的解释你们明白了吧？”

　　这是又有一个记者马上举手了，李宇浩也笑着点了她的名。

　　“李宇浩xi，如你所说你们CR.有了少女时代的加入，就拥有了三个女团，你将如何安排她们未来的行程呢？”

　　李宇浩笑了笑回答着：“呵呵，该怎么安排就怎么安排。反正三女团不会同时出专辑就行了，至于和其他公司的竞争，我们CR.不怕。”

　　“李宇浩xi，虽然三个女团你可以分开出专辑，但是你将如何解决内部竞争？比如一个节目岗位出来了，到底谁上？？”

　　“额，这个好像不是问题吧？如果你是节目制作人需要制作女团综艺，我想你不可能说只给我们CR.一个位置吧？再说了少女时代现在已经是一个非常的成熟的产品了，用不着我们过多的去为她们操心，自然有节目邀请。而且Kara现在也不差，据说Kara要忙到明年去了。唯一需要公司助力的就是我们的Tara了。”

　　“不过我这里想说的是，Tara，将会在九月回归，估计她们的回归也不会让我失望的。再告诉你们一个秘密，你们不要告诉其他人。这次Tara回归是我和她们组合的合作。”

　　听到李宇浩的这番话在场的记者全都笑了起来，你给我们这样说了，意思就是让我们报道而已。什么不要给其他人说啊？

　　这是又有记者举手了，“李宇浩xi，我们非常期待Tara的回归，不过你什么时候回归才是我们真正关心的问题啊。”

　　“好吧，我就给你们说了吧，今年之内我没有要回归的打算，我们公司今年就只有Tara回归。明年初，我计划的是少女时代回归，接着是Kara。最后才会是我吧？具体时间我也没有办法明确的说出来。”


第315章 素妍家

　　李宇浩公布了自己公司的策划，只明确的给出了Tara和少女时代的准确回归时期，一个是九月份，一个是明年初期。至于Kara，还有李宇浩都排在了两个组合的后面。这个就让人心烦了，特别是李宇浩的回归，那个肯定是要横少榜单的，他没有给出准确的日期，这个让有机会明天回归的心烦意乱的，生怕和李宇浩撞车。

　　现在歌谣界，东方神起已经处于解散的边缘了，剩下的除了大势的BIGBANG可以李宇浩在人气上一决高下以外，其他人见到李宇浩回归都会选择避开的。

　　李宇浩继续的说道：“我回归后，就是我们公司的IU啦，明年她的专辑的主打歌也由我打造哦。哎……突然发现我的时间好像非常的不够用啊。太忙了……”

　　“哈哈哈……”记者们再一次的笑了起来。

　　这是再一个记者举手了，“李宇浩xi，世界杯越来越近了，你这边歌曲准备得怎么样？”

　　李宇浩耸了耸肩说道：“没有准备，可能过几天我就要去南非了。毕竟我得先去体验一下当地的风情，还有当地的音乐文化，在慢慢的创作，争取精益求精，同时也希望最终可以能被世足联选上。正因为事情多所以我才会说我的时间不够用啊。”

　　这时就有一个记者对李宇浩说道：“希望李宇浩xi，这次全力以赴，我们国家的所有人都支持你。就算是失败了也没关系，大不了我们在等一个四年！！从头来过。加油！！！”

　　有了这个“加油”声。整个会场的记者们都纷纷的对着李宇浩说出了“加油！！”李宇浩第一次切身感受到了韩国人的那种为国争光的那种荣誉感，使命感，还有那股非常团结的民族感。这样的感受给李宇浩一个非常直面的震撼。

　　李宇浩对着记者们点了点头感动的说道：“谢谢，谢谢你们，你们的加油声，让我心潮澎湃，我一定会全力以赴的拿出我最大的努力来完成这个事情。你们真的让我太感动了，你们这群人呐～～真是的……今天记者会就这样吧？大家都该回去赶稿了，各位都辛苦了。”

　　一场记者会就这样半个来小时结束了，记者们得到了想要的答案，每个人都兴冲冲的拿着自己的稿子赶回公司公布第一手新闻了。

　　李宇浩和经纪人大叔一起回到了休息间，李宇浩开始换衣服，李宇浩换好衣服，刚刚坐下拿了一瓶水，准备喝。酒店的经理就进来了，李宇浩马上就起身感谢，“经理，你好，这次真是谢谢贵酒店免费给我提供场所了。”

　　“呵呵，李宇浩xi，是我们三X集团的全球代言人。我们也隶属三X集团，你需要帮助，我们当然乐意了。”

　　一番寒蝉后，酒店的经理给了一张VIP卡给李宇浩就离开了房间，造型师等人也已经收拾好了东西，大家就开始朝着车库去了。

　　来到车库后李宇浩对着经纪人说道：“大叔我先走了啊，记得明天早上来我宿舍接我。来之前……”李宇浩比划了一下打电话的手势，这个手势表明了李宇浩宿舍里面有人。

　　“知道了，明天我早上来接你。你自己开车小心点啊。”

　　李宇浩上了自己的车，朝着朴素妍家里开去。

　　……

　　当然去朴素妍家之前，李宇浩没有忘记说先去给朴素妍家里买一些礼物。下午四点过的样子李宇浩按照朴素妍给予自己的地址，找了过来。来到了她家的楼下，李宇浩给朴素妍打去了电话。“亲爱的，你家在几楼，我自己上来吧。”

　　“哎一古～～是我们家女婿啊，仁静上洗手间了，我们家在12楼2号你直接上来吧。”

　　李宇浩听到电话那头传来的却是朴素妍母亲的声音，差点没被吓死。在挂断电话后，李宇浩一张脸通红起来，接着给了自己几个嘴巴，尴尬，尴尬得要死。李宇浩哭笑不得的说道：“什么啊，怎么是素妍的母亲接的，我真是要疯了。这个亲爱的……我……我……啊～～！！！！”

　　李宇浩最后还是用一种惨烈的叫声发泄出自己的郁闷。

　　朴素妍这时也从卫生间里面出来，见到自己的母亲坐在沙发上拿着自己的手机爆笑，她不解的询问着：“o-ma，你在笑什么呢？”

　　“刚才你去洗手间的时候，宇浩来电话了，我接了起来我还没来得及说话呢，宇浩开口第一句就是‘亲爱的’。现在他不知道多尴尬，哈哈哈……”

　　“噗～～o-ma……哈哈哈……”朴素妍也忍不住的爆笑了起来。想到李宇浩现在肯定是一脸纠结的模样，朴素妍怎么能不大笑？这个也太逗了吧。

　　不一会朴素妍家的门铃就响了起来“叮咚”朴素妍带着笑容就去给李宇浩开门了，开门后门口的李宇浩化了妆，就连发型也是做好了的，一个衬衣，一条西裤，没有系领带，但是依旧非常的正式。朴素妍也笑了起来，“OPPA，今天怎么打扮得这么帅气呢？快点进来吧。”

　　朴素妍帮忙接过了李宇浩手上的礼物，一袋卫生纸这个是必不可少的，还有一盒顶级韩牛，还有一个印着XXX金饰的小袋子。

　　李宇浩脱着鞋，一边给朴素妍解释着，“刚刚下了记者会就赶过来了。”

　　“哦，哦，差点忘记你今天有记者会了。”

　　李宇浩跟着朴素妍一起进到了家里，李宇浩尴尬的点了点头就开始正式的问候起来，“伯母你好，好久不见了，祝你身体健康。”说完李宇浩就跪下给朴素妍的母亲行了一个大礼。

　　李宇浩跪着对着朴素妍勾了勾手，“把那个红带子的给我，那个是我给伯母买的礼物。”

　　朴素妍把袋子给了李宇浩，李宇浩笑着从里面拿出了一个长条盒子。盒子打开，一条金项链，老人家对于金饰，一直都有一种狂热的喜爱。而且这段时间黄金持续的走高，一条的项链上有一朵花的吊坠，全是纯金制作。

　　李宇浩拿出了项链，“伯母希望你永远能如花儿一般美丽。素……仁静，给伯母戴上。”李宇浩在家里还是坚持着叫她本名，这个是一个对她家族的尊重，本名可是她父母给的，虽然活动时她用的艺名。

　　朴素妍的母亲看到李宇浩送给自己的金项链，一张脸笑得才叫灿烂啊。当然这个灿烂的笑容不是说这个是贵重金属，而且李宇浩的心意。

　　李宇浩并不是那种那人家的女儿骗到手了，就不理会她们家人了的那种人。李宇浩照顾了朴素妍，依旧把朴素妍的家人放在了自己的心里。这一点才是最重要的，这一点才是让朴仁静，还有她母亲都觉得100%的满意。

　　朴素妍的母亲在接受着自己女儿给自己戴项链的时候，就不停的用她那最灿烂的笑容对着李宇浩说道说道：“哎一古～～宇浩啊，你来就来干嘛给我买这么贵重的东西啊。赶快起来吧，别跪着了。”

　　朴素妍在给自己母亲戴项链的时候，也用一种非常幸福的笑容，给了李宇浩一个笑眼作为表扬。

　　李宇浩看到朴素妍的那美如画的笑脸，那动人的笑脸，那充满幸福的笑脸，李宇浩觉得比什么都开心。李宇浩这一刻终于体会到原来恋爱时，看到自己的心爱的人的笑容，自己真的觉得无比的幸福。这样的感觉是花多少钱都买不来的。

　　在朴素妍的母亲戴上项链后，李宇浩和朴素妍就开始不停的夸赞起来，“伯母（o-ma）真的很好看呢……”两人联合起来的奉承，让朴素妍的母亲笑容更为灿烂了。

　　朴素妍的母亲对着镜子不停的照着，不停的摆弄着身姿，“嗯……我也觉得这条项链不错。谢谢了啊，宇浩。”

　　“伯母应该的，应该的。孝敬您，是我和仁静应该做的事情。你的健康，你的快乐就是我们最大的幸福。”李宇浩马上就开始说着漂亮的话语讨丈母娘的欢心。

　　朴素妍的母亲满意的点了点头，笑着回到了沙发上坐着。完全一副皇太后的姿势了，“宇浩啊，你自己不是组建了一个公司吗？”

　　“是的，伯母。我自己组建了一个经纪公司，但是基本是有名无实，我公司的所有都是交给了我的总公司LOEN在管理的。”

　　“哦……是这样的宇浩，仁静的妹妹也快要大学毕业了，你看是不是在你公司给她安排一个岗位？”

　　朴素妍马上就叫了起来，“o-ma～～你把经纪公司当什么了？而且，经纪公司的运作不是外界的其他公司那么的简单，她没有专业的知识是不行的。”

　　关于自己妹妹工作的这个问题，朴素妍昨天就和自己母亲商量过了，她想着是让自己的妹妹自己出去闯荡，而不是去给李宇浩添麻烦。


第316章 素妍母亲的拜托

　　其实关于自己妹妹毕业后关于工作的问题，昨天俩人就已经在家商量过了，朴素妍是不想给李宇浩添麻烦。而且经纪公司的工作量大不说，而且需要非常吃专业技能。所以昨天在朴素妍的母亲提出来这个事情的时候朴素妍马上就回绝了自己的母亲。

　　经纪公司的工作非常的累人，比起一般公司的按时上下班，确实辛苦很多很多，经纪公司工作起来也不知道什么时候能够下班。策划案，市场调查，明星的网站管理，行程总结汇报……零零总总的工作出不得半点的差池，否则影响非常的大。

　　工作人员挨骂基本上是每天都会上演的桥段，主要是负责的东西太多了，忙起来了一个人基本就要负责两个，三个人的活。如果这个时候朴素妍让李宇浩把自己的妹妹安排进公司，她又没有专业技能，也没有工作经验，肯定会遭受很多的委屈。到时候甚至还会影响到李宇浩的名声。

　　很多人会说闲话，什么光吃饭不干活的人，什么空降部队的。各种的闲言碎语肯定会来的，那么遭受到排挤就会非常的正常了。别人怕你的背景，不和你接触不就完事了？

　　所以朴素妍是坚决反对让自己的妹妹到公司去工作，昨天朴素妍已经把道理讲述给自己的母亲听了，可是今天在李宇浩来到她家，她的母亲就旧事重提，这个让朴素妍很是烦恼。

　　李宇浩见到朴素妍说话的语气都已经有点带着火气了，马上就出面了，“仁静，你怎么说话呢？道歉。”李宇浩正义言辞的让朴素妍给自己母亲道歉。

　　面对李宇浩的话，朴素妍非常的委屈，只能对着母亲道歉，“对不起。”

　　李宇浩这才露出了笑容，“仁静啊，伯母也是为了你的妹妹。现在大学生毕业后的工作不好找啊，这段时间国家的经济一直处于低迷状态，很多公司破产的破产，失业的人是越来越多，所以伯母也是担心啊，这个就是所谓的可怜天下父母心吧。你要理解啊，而且我目前有能力岂能不照顾着？不然我这个男朋友找来就是一个摆设吗？我可不想就背一个名。好了，别委屈了，是我不对，我不该大声和你说话，下次不会了。”

　　李宇浩说完这番话就轻柔的拉着朴素妍的柔夷拍了两下，让她安心。

　　李宇浩的这一番小小的开导，让朴素妍感动得眼泪都含苞着了。李宇浩不管是对于自己，还是说自己的家人都照顾有加，这样的男人怎么能不让朴素妍死心塌地的跟着？

　　朴素妍的母亲也欣慰，亲眼见到自己女儿找了一个值得依靠，可以依靠的男人。她真心的为自己女儿的选择高兴，而且李宇浩的表现，不管是第一次见面，还是这次的上门拜访。都给朴母，留下了极好印象。这个完全就是丈母娘看女婿，越看越喜欢啊。

　　朴母笑盈盈的看着自己的女婿，李宇浩也笑着说道：“对了，伯母。仁静妹妹学的什么专业？”

　　朴素妍就替自己母亲回答着：“企业管理。”

　　听到这个李宇浩就笑了起来，“很好的专业，正好我需要这方便的人才，过段时间我会给她安排工作的。对了，这段时间一定得让你妹妹先恶补英文。”

　　“恶补英文？”朴素妍完全有些琢磨不透了。难道要让自己妹妹去国外工作？李宇浩笑着点了点头没有回答朴素妍具体的。朴素妍也明白了，是不想当着自己母亲说啊。

　　朴素妍的母亲得到了李宇浩的许诺也满意了，她开怀的笑着，“那么我就先提小妹谢谢你了。”

　　“不用谢的，伯母，不过我介绍去了，剩下的就看她自己的了。我只是说帮忙提供这个机会，至于她怎么去处理同事之间的关系我就帮不上忙了。当然那边的人也不会说看在我的面下，该骂的他们是绝不手软的。”

　　李宇浩的这个话也非常的明了。我只负责提供机会，至于她混成什么样，那就全看她的本事了。

　　朴素妍的母亲也点着头说道：“那是应该的，能有一个机会就不错了。我一定叫她好好的干。好了，你们坐着聊吧，我去给你们准备晚饭。”

　　李宇浩马上起身阻止着，“伯母不用准备了，我是来接仁静回首尔的，我们今天还有很多的工作要做呢。我们就不留下来吃饭了。”

　　“这样啊，好吧，工作要紧。走吧，我送你们下去。”

　　朴素妍的母亲亲自的把李宇浩和朴素妍两人送上了车，才带着满足的笑容上楼了。

　　……

　　李宇浩载着朴素妍返回首尔的路上，朴素妍终于忍不住好奇的询问起来了，“OPPA，你打算给我妹妹介绍什么工作啊，还要恶补英文？”

　　“昨天晚上，我有了一个初步的投资策划，我打算投资一个五星级的度假村，在济州岛。所以我特意邀请了帕尼的姐姐过来主持这个工作，她是哥伦比亚大学博士毕业的。如果她要接这个工作的话，肯定会从美国带来一帮人，我打算让你妹妹跟着她们跑着，先学习一下国外的管理模式，和理念。到时候等度假村开张了，她就可以胜任管理层的工作了。”

　　朴素妍听到李宇浩的投资项目吓傻了，“五……五星级……度假村？那……那得多少钱？”至于什么帕尼姐姐，自己妹妹，完全都抛之脑后。

　　李宇浩耸了耸肩说道：“暂时还不清楚需要投资多少，反正至少也得上亿美金吧。”

　　“上……上亿……美金。OH MY GOD！！”朴素妍再也忍不住了，她在震惊中叫了一句英文。

　　“呵呵，有这么惊讶吗？我有多少钱，你难道还不清楚吗？行了，醒醒吧。”

　　“OPPA，不一样的，以前只是觉得那个是一个数字，现在这个钱要实际的拿出来了，我才觉得恐怖啊。五星级度假村……想想都吓人。”

　　从震惊中清醒过来的朴素妍，才开始慢慢的回想着李宇浩前面的话，想到了帕尼的姐姐来主持这次的项目，她稍稍的皱了一下眉头马上就舒缓开了。没办法啊，谁叫帕尼的姐姐是世界名校出来博士生呢？

　　现在这个社会就是这样，看学历，看资历，就算你再有本事，也得先亮出让人信服的“毕业证书”，不然机会都不会给你。

　　“有啥吓人不吓人的，以后度假村修好了，你平时休假就可以带着你的家人去玩玩啊。”

　　“呵呵，知道了。我们现在回公司吗？”

　　“先去吃饭，帕尼这段时间生病了，嗓子发炎停止了行程，在我宿舍的呢。我们一会买些食物回去吃饭，晚上我把DEMO，还有歌词给你，你拿回去给她们熟悉一番，明天我们要录音，晚上我还有事情就不能给你们指导了。对了，你们的宿舍已经找好了，哎……事情怎么都挤到一起了。”说道这里李宇浩也郁闷的揉了揉自己的额头。

　　录音，搬宿舍，还有接下来忙碌的舞蹈练习，Tara的事情全都堆积在一起来了。

　　李宇浩长长的吐了一口气，“呼～～可能接下来，你们有得辛苦了，两首歌的录音，舞蹈练习，宿舍的整理，而且你们剩下的时间不多了，我给你们预计的是9月回归。所以舞蹈动作的整齐度……看来你们一天的练习量至少会达到10到14小时了。”李宇浩为她们接下来的辛苦也是充满的无可奈何。

　　IDOL们表演的刀群舞，整齐度就是基本中的基本。要整齐唯一的方式就是练习，练习，再练习，不断的练习。没有其他的捷径可走，所以刀群舞之所以会令人震撼，那是IDOL们经过无数的日夜，无数的汗水换来的荣耀。

　　朴素妍笑了笑回答着：“没关系的，oppa，既然我们选择了这条路，那么已经知道辛苦就是在所难免的了。而且我相信，不管是我，还是说我们成员们都特别喜欢站在舞台上的那种感觉。所以，我们不怕辛苦，也不怕累。因为这是我们自己喜爱的工作。”

　　听到朴素妍的这一番话李宇浩点了点头，感叹着，“是啊，这条路是我们自己选择的，它的辛苦是我们事先就知道的。而且我们也都喜欢站在舞台上被人呼喊着自己的名字那种感受。所以我们不该去埋怨太苦，太累。”说完李宇浩对着朴素妍笑了笑。

　　不一会两人就回到了首尔，李宇浩询问起来，“晚上想吃点什么？”

　　“嗯，我想吃烤肉。”

　　“好，一会我们买点肉回去吧。”

　　到达超市也是朴素妍一个人进去买了一些烤肉用的材料，李宇浩没有跟着一起进去，买好了一切两人就回到了宿舍。

　　帕尼听到开门声就马上出来迎接李宇浩了，看到朴素妍也跟在李宇浩的身后，帕尼马上就问候起来，“仁静欧尼～～”


第317章 百变女王团

　　朴素妍见到帕尼也笑了起来，马上就关怀的询问起来，“帕尼，听说你病了，好些了吗？”帕尼点了点头回应着，“好多了，OPPA很细心的照顾我呢。东西我拿着吧。”帕尼把买回来的晚餐，提着走进了厨房，开始整理起来。

　　李宇浩进来就坐在了沙发上面开始休息，累了一天了，李宇浩自己也觉得非常的疲惫，不过晚上还有事情呢。

　　朴素妍也知道李宇浩很累，她进来后就去到了厨房开始准备晚餐了，“帕尼啊，晚上我们吃烤肉。你给OPPA倒杯水去吧，这里交给我来整理就好。”

　　“好的，欧尼。”帕尼点了点头，就去给李宇浩倒了一杯水给李宇浩端了过去。

　　帕尼坐在了李宇浩的旁边把水递给了李宇浩的同时就询问起来，“OPPA今天一天辛苦了吧，你的记者会结束后，所有的新闻头版全都是你的消息。”

　　“呵呵，都有些什么报道？说来听听？”因为李宇浩说了很多事情，那么每家媒体抓的重点肯定就是不一样的。

　　帕尼脱掉了室内拖鞋，坐上了沙发的靠背上，给李宇浩按摩着肩头的同时也回答着李宇浩的话，“太多了，你的股市淘金，收购股份，专辑安排，我们少女时代的加入，很多很多呢。”

　　“嗯，这些正常的新闻出来，比我的绯闻好多了。对了，帕尼，一会吃了饭我要去接秀英，今天晚上要到她家去拜访一下，顺便提一下度假村的修建。如果这边一切顺利的话，年底可能就要开始动工了。”

　　“知道，到时候我来收拾吧。仁静欧尼晚上住这里吗？她如果住这里的话OPPA就送我回宿舍吧。”

　　“她不住这里，她们Tara明天要录音，一会要先和我去公司拿DEMO和歌词。她们今天晚上得熟悉起来，时间非常的紧凑啊。”

　　“哦……我去给仁静欧尼帮忙。”

　　“好，去吧。”

　　帕尼停下了给李宇浩的按摩就去厨房帮着整理晚上的烤肉了，李宇浩看着在厨房忙碌着整理烤肉的两人，有说有笑的和谐相处，李宇浩也欣慰的笑了笑。

　　这个要是在前世，怎么可能看到这副画面？前世不要说是一夫一妻制，就算有的大富豪家有着三妻四妾的，基本也是什么勾心斗角，外加争宠什么的。

　　不一会在两人的合力下晚餐烤肉就准备齐了，朴素妍就叫着：“OPPA吃饭了。”

　　李宇浩起身来到了饭厅，坐下，朴素妍看着李宇浩还穿着衬衫和西裤也纳闷的询问起来，“OPPA，你不去换衣服？”

　　“不了，晚上还有事呢，我得去一趟秀英的家和她家人谈谈修建度假村的事情。”秀英家是大建筑公司这个媒体早就已经报道过了，所以朴素妍也是清楚的。

　　李宇浩笑了笑说道：“好了，吃饭吧。”李宇浩一边说着一边把肉放上了烤盘。

　　……

　　一顿饭后，李宇浩和朴素妍准备着出门了，帕尼也来到了玄关处相送。朴素妍也有些不好意思的对着帕尼说道：“帕尼啊，真是不好意思了，还要麻烦你来收拾。”李宇浩和朴素妍吃完了，休都没有休息一下，李宇浩就急急忙忙的说着要走。

　　因为前面三人吃饭，说说笑笑的时间过得飞快，等吃完了李宇浩就发现时间已经晚上7点过了，而自己和秀英约的是晚上八点去接她。

　　帕尼笑着回答着：“欧尼，没事的，我来收拾就行了。OPPA，开车注意安全。”

　　“嗯，知道了。我去去就回。”

　　李宇浩和朴素妍两人下了楼就朝着LOEN赶去，李宇浩也快速的把歌词打印出来，DEMO拷贝出来，拿给了朴仁静。

　　朴仁静拿到两张歌词单《T.T.L》《Bo Peep Bo Peep》在返回宿舍的时候她看到了《Bo Peep Bo Peep》的歌词郁闷的闭上了眼睛，因为整张歌词单上面，“Bo Peep Bo Peep”就无限的重复，她还没有听到歌曲就已经觉得这首歌超级简单。甚至觉得演唱起来有些丢脸呢，因为就一个，“Bo Peep Bo Peep”就占据了整首歌的一半的时间了。

　　朴仁静再也忍不住了，于是就询问了起来，“OPPA，这个《Bo Peep Bo Peep》……”

　　她就说了一个前半段，李宇浩也知道她后面要说的是什么了，李宇浩笑了笑，“呵呵，这首歌就是走‘可爱风’的歌曲。因为这次我给你们Tara的定位是百变女团，那么前后两首歌的风格就要来一个180度的大转变，《T.T.L》是走帅气的路线，《Bo Peep Bo Peep》就是完全可爱型。”

　　“两首反差极度大的歌曲才能完全体现出你们的百变。而且，明年你们的两张专辑一张是复古类型，一首是暂时定的是性感类型。百变女王，这样才有意思嘛。”

　　Tiara原本就是女王的意思，CCM也一直期望着Tara能够成为歌谣界的女王。不过Tara在CCM手里还没有捂热就被李宇浩拿了过来。

　　听到李宇浩的话，朴素妍只能笑了笑，至于百变女王，那是公司给予她们组合的定位。这个就注定了她们要尝试着不同风格的歌曲，这个对于她们新人来说是一个非常大的挑战，在不同风格的歌曲中不停的转变，她们也非常难以找到歌曲的定位。

　　也许这一次是帅气，她们刚刚适应了帅气风，下一次就大转变到了可爱。等可爱适应了下一次又是什么？这个就好像说她们一直在迎接着不停的挑战，比如跑步的时，一开始给你说跑500米，你跑到了，但是等你到达终点时才得知又加了500米……

　　这个还没有给你一个喘息的机会呢，又开始下一步了。

　　所以这样的百变风格，对于还处于新人状态的Tara是一个非常大的挑战，同时也为她们增添了不少的压力。

　　李宇浩把朴素妍送到了宿舍楼下，自己就朝着和秀英约定的SBS电视台去接秀英了。

　　朴素妍拿着DEMO，还有两张歌词单，回到了宿舍。朴孝敏，恩静两人已经在宿舍的客厅里面坐着休息了。见到朴素妍回来了，两人也笑了起来，“欧尼，回来了？”

　　朴素妍点了点头，“嗯，这两天休息得怎么样？”

　　“还不错。欧尼，你看今天的新闻了吗？OPPA开了记者会。”朴孝敏说话时候的样子，露出了一丝担忧，稍微的皱了皱眉。

　　因为整个韩国只要是稍微有一点点追星的人都知道，李宇浩和少女时代的关系非常的亲密，而且李宇浩和少女时代成员传绯闻也不是一次两次了。这一次更厉害，少女时代直接转到了CR.的旗下，所以朴孝敏在得知这一消息后担心着公司的资源天平会向少女时代倾斜。

　　毕竟李宇浩和少女时代的关系在那里摆着，谁都不能否定。而且少女时代是大势，公司倾斜到少女时代身上也是理所当然，外加公司里面还有一个大势的Kara啊，她们Tara就是一个纯新女团，所以难免孝敏会胡思乱想。

　　其实也难怪孝敏会乱想，今天的报道出来，少女时代，Kara，两个女团都给予重点的报道，反而她们Tara基本就是一笔带过。她看到这个怎么可能不乱想？？

　　朴素妍摇了摇头，又点了点头，“OPPA开记者会我知道，但是我没有去看什么新闻，今天一天我都在家陪着母亲呢。怎么了？看你的样子怪怪的。”

　　朴孝敏抽了抽嘴角挤出一个勉强的笑容询问着朴素妍，“你知道少女时代加入我们CR.的事情吗？”

　　朴素妍听到这个也吓到，“什……什么？少女时代也加入了我们CR.？？她们……她们……”朴素妍十分想说出，她们不是S.M的吗？怎么突然又到了CR.来了，这两天朴素妍都在家里陪着自己的母亲，关于娱乐新闻她是一点都没有看。

　　虽然知道李宇浩在收购S.M股份，但是少女时代怎么就成和自己变成一家公司的了？

　　朴素妍还没有说得完，朴孝敏就抢着说道：“你居然不知道这个事情？这个事情闹得这么大，你居然不知道？？今天中午的时候S.M就发表了公告，少女时代从今天开始转入我们公司了。”

　　“真的？少女时代真的转到我们CR.了，怎么可能？S.M舍得放弃少女时代？”朴素妍的心里想到“转入”就以为着少女时代是和她们一样的，是被李宇浩购买了合约。因为她在S.M呆过，所以她始终都不相信S.M会把少女时代的合约卖掉。

　　朴孝敏听到朴素妍的话就笑了起来，“呵呵，看来你真的不知道啊，S.M没有放弃少女时代，而是把少女时代给予CR.管理和规划，他们只获得分成。”


第318章 到访秀英家（上）

　　在朴孝敏的告知下，朴素妍终于懂了，原来是一种合作，而不是S.M把少女时代卖给李宇浩了。而且，她才从李宇浩那里回来，得知了一些李宇浩对于她们Tara的大致安排，从李宇浩话话语中她可以肯定的说，她们Tara到明年年底都别想有休息时间。

　　因为李宇浩已经告诉她了，在这两首单曲发表后，明年还有两张专辑等着她们Tara呢。所以朴素妍是一点不担心少女时代也加入了CR.后会对她们工作有什么影响。

　　朴素妍笑了笑说道：“加入就加入吧。我们做好我们自己的就行了，其实少女时代加入了我们CR.也好。至少我们不会遇见和少女时代打擂的情况了。”少女时代毕竟现在占着女团霸主的地位，其她女团谁都不愿意和她们硬碰硬。

　　朴孝敏听到朴素妍的话，不知道说什么好了。因为她确实不理解，朴素妍是神经大条，还是不担心自己组合的未来。朴孝敏也只能深深的叹了一口气。

　　朴素妍这时就拿出了歌词单说道：“我们还是先听听，我们明天要录制的歌曲吧，我们得早点把词曲熟悉起来。这样录音的时候也可以少挨骂，我可是听说OPPA做录音师的时候是非常可怕的哦。”

　　朴孝敏和恩静两人拿着歌词单在看的时候，宿舍们被打开了朴智妍提着一个口袋欢快的进来了，“欧尼们。HOHO～～”

　　朴素妍从朴智妍提着的口袋上就看到了贴在上面的那花花绿绿零食袋了，于是朴素妍笑着说道：“智妍啊，你又买这么多零食来？你当真以为OPPA不管你吃零食的习惯？我劝你还是少吃一点，明天我们到公司录音之前，我们可是要量体重的，别到时候过不了……呵呵，那你就小心了。”

　　“上次我遇见Kara的韩胜妍，全团的人都在吃饭，而她只有看着哦。据说她差点因为体重不过关而被停止行程去健身房锻炼哟。”

　　听到朴素妍这番吓人的话，朴智妍看了看自己买来的零食，依依不舍的说道：“我，我没有说我是买来自己吃的。”

　　一旁的恩静也被吓了一跳，“明天要量体重？”

　　朴素妍点了点头，“是的，明天去公司的第一件事就是量体重。我们预计九月份就要回归了，时间所剩不多了。所以体重必须要达标啊。”朴素妍因为是那种很容易发胖的体型所以也特别注意的控制着自己的饮食习惯。

　　恩静一听要量体重，惊讶的张大了嘴，“怎么办？早知道休息这两天就不吃这么多东西了，肯定……肯定至少涨了2KG。”

　　唯一对自己体重很有信心的朴孝敏，因为她就是一个怎么吃都不会胖的体型。

　　不一会两位大姐们也回来了，大家就聚在一起开始听着DEMO，特别是听到《Bo Peep Bo Peep》这首歌的时候，除了朴智妍露出了欢快的笑容其她人都显露出了尴尬的神情，这首歌和《T.T.L》反差实在是太大了，一首强劲的舞曲，一首可爱的舞曲？

　　朴素妍仿佛早就猜到大家的神情一样，她就笑着对大家说道：“这个问题我也问过OPPA了，他给我的答案是，我们Tara，是百变女王团。所以什么曲风都会一步一步的尝试。据说下次……也就是我们明年的回归是复古风。接着还有性感，抒情，等等，等等……不同的风格等着我们呢。”

　　“百变女王？呵呵，真是有意思啊。哈哈哈……”全宝蓝听到李宇浩给予她们的定位也笑了起来。因为她不想一直走清纯路线。她们Tara的出道歌曲《谎言》就是清纯路线，在这样的路线中全宝蓝就如同一个高中生，也就是假忙内。所以她也高兴说可以尝试不同的路线，从中找到自己合适的定位。

　　有了朴素妍的解释Tara这边开始着继续熟悉明天要录制的歌曲了。

　　……

　　李宇浩这边，按照约定时间到达了SBS电视台。不一会就看到秀英还有西卡两人从电视台里面出来了，两人一起坐上了李宇浩的后座。两人坐上车后还没有来得及问候，李宇浩就率先的询问起来了，“哦，今天晚上是你们两个一起上行程？”

　　秀英点了点头说道：“是啊，OPPA。刚才我们下来的时候碰见姜虎东前辈和李胜基前辈了。他们两个不是《两天一夜》的吗？怎么一起跑到SBS来了？”

　　听到秀英的话，李宇浩的脑海里面马上就呈现出了一个综艺节目《强心脏》。想到这里李宇浩笑了笑说道：“也许是两人要合作什么新节目了吧。好了，不说那些了，系上安全带，我们出发了。”

　　两人扣上安全带后，李宇浩一边开着车一边询问着：“西卡，我是先送你会宿舍呢？还是送你回家？”

　　“OPPA，帕尼在你宿舍吧？我今天去你宿舍休息，顺便陪陪帕尼。所以呢，我先和你一起去秀英家，然后在和你一起回宿舍。”西卡这时已经按照自己母亲的话，主动出击了。所以今天才会主动的说道去李宇浩家休息。

　　李宇浩对于这个事情并不知情，而且西卡和帕尼两人的关系本来就非常的亲密，上一次帕尼生病也是西卡来陪同了的，所以李宇浩也想不到什么出击，不出击那边去。

　　李宇浩笑着说道：“哦，这样啊。对了，漂亮西卡，你明天什么时候的行程？我明天可是一大早就要起来去给Tara做录音准备，如果你不是早上的行程，我可不能送你咯。”

　　“没关系的，OPPA我明天是下午的行程，到时候我自己直接去美容院和她们汇合就行了。”

　　“嗯，那就行。对了，你们吃晚饭了吗？要不要吃点什么东西？你们可别饿着了。漂亮西卡，最近你瘦了不少啊。”

　　听到这个话秀英再一次的开始吐槽起来，“OPPA，你不知道，西卡有多讨厌。我最近不是和西卡一个房间吗？她老是照着镜子说道‘哎……最近我都不知道怎么的，越来越瘦了。’谁知道前几天我碰到了她的健身教练，才知道她居然在背后疯狂的健身，她居然还说什么不知道怎么越来越瘦？呀～～郑秀妍，教练都叫你不用再去健身了。”

　　面对秀英的吐槽，西卡也开始张牙舞爪的朝着秀英扑了过去，“呀～～崔秀英，你要死啊。”两人就开始在后座上面疯打起来。

　　李宇浩也明显的感受到了汽车的减震的震动，马上就出声阻止着，“够了，够了，别疯了，说说你们想吃点什么吗？”

　　“炸鸡，汉堡。”“白切肉。”两人说了不同的食物，炸鸡汉堡明显就是洋派西卡的菜，白切肉自然就是吃货秀英的了。

　　秀英这时就开始给西卡说道：“西卡，难道你就不想吃泡菜包白切肉吗？”

　　最后西卡还是没有承受住秀英的诱惑屈服于“白切肉”的美味下。李宇浩就载着她们去打包了一个大份的白切肉，然后才驶向了秀英的家。

　　不一会李宇浩来到清潭洞这个富人区，秀英家这个豪华别墅前。周围都是别墅群，不过这里的别墅比起李宇浩心中的别墅还是要差一点。李宇浩心中的别墅必须要有私家泳池才行，这里就只有一个硕大的庭院而已。

　　秀英就下车去叫开门去了，秀英按下了门铃，里面传出一个妇女的声音，“你好，请问你找谁？”

　　“o-ma，是我啦，秀英。开门，开门！！”

　　“咔嚓”供人通行的铁门是打开了，不过李宇浩的车是不能停在门口的啊，秀英在母亲挂掉前，再一次叫着：“等等，o-ma，开大门啊，不然人家的车怎么进来？”秀英的母亲不知道李宇浩今天会来。

　　李宇浩会到访只有秀英的父亲，还有爷爷知道而已。

　　秀英的母亲打开了大铁门，让车进去，李宇浩开着车进入了秀英家的车库，然后跟着秀英一起来到了她家的庭院，进入了房间。秀英的母亲站在门口等着秀英呢，看到秀英和一个男人一起过来了，她还小小的惊慌了一下。待看清楚来人是李宇浩时，她的心中也是充满了疑问。

　　这是秀英第一次带男人回家啊，虽然秀英的母亲也知道李宇浩和少女时代的关系不错，但是也是和泰妍，帕尼，侑莉，他什么时候又和自己的女儿这么的熟悉了？甚至还被秀英带回了家？？这个让秀英的母亲真是一头雾水了。

　　秀英看到了自己好久不见的母亲也开心的笑了起来，用一种非常，非常奇怪的声音叫着：“o-ma～～”

　　这个召唤棍子的撒娇虽然前世从电视上见过，但是这么近距离欣赏完全就是两回事，这个撒娇的声音听得李宇浩是不停的打着冷颤。


第319章 到访秀英家（下）

　　李宇浩面对秀英那奇怪的撒娇方式也在一旁尬尴的笑着，西卡也跟着笑了笑然后在李宇浩的耳边小声的说道：“OPPA，第一次听到秀英撒娇的声音吗？哈哈哈……”秀英这时一个飞扑直接冲进了自己母亲的怀里。然后就抱着自己的母亲。

　　秀英的母亲也拍了拍自己已经抱不住的秀英的背，“哎一古～～好了，好了，你的朋友们还看着呢。你不给o-ma介绍一下吗？”听到自己母亲的话，秀英才从自己的母亲的怀里出来，不过一只手坚持的搂着自己母亲的肩膀，然后才开始介绍着，“西卡你早就认识了，我就不介绍了。”

　　西卡这时也开始躬身问候起来，“阿姨，你好。好久不见了，祝你身体健康。”问候完西卡就朝着秀英的母亲走去。

　　秀英的母亲见到西卡走来，也亲切的用一只手拉着西卡的手，另外一只手抚摸着西卡的脸颊，关心的说道：“西卡啊，好久不见了，越来越漂亮了。”“谢谢阿姨夸奖。呵呵……”

　　秀英然后指向李宇浩说道：“o-ma他就是比我们少女时代还要红的李宇浩，也是平时对我们非常非常照顾的OPPA。和我们少女时代的所有成员都非常的亲。”

　　在秀英的介绍下，李宇浩也躬身问候起来，“阿姨，你好，我是李宇浩。第一次到你家来拜访，打扰你了，这个是我的一个心意。”说完李宇浩就递上了自己手里的水果篮。是在路上李宇浩买下的，再怎么说是上门谈公事，毕竟自己和秀英也是非常亲的亲故。所以在怎么也要带上一些第一次登门拜访的礼物吧？

　　秀英的母亲笑着接过了李宇浩送的水果篮，“你好，李宇浩xi，谢谢你平时对我女儿她们的照顾，我在这里先感谢你了。”

　　“不用客气的阿姨，我和她们都非常亲。”李宇浩马上就客气的说道。

　　秀英的母亲这时也邀请着他们进屋，“请进，先进来聊吧。”

　　秀英的母亲打算着等李宇浩进屋后在慢慢的审问一番呢，谁知道这时秀英就询问着：“o-ma，爷爷和a-ba在家吧？OPPA今天过来好像是有什么事情找他们商量。”

　　听到这个话，秀英的母亲才知道，原来他的到来是因为找自己的公公和丈夫啊。秀英母亲点了点头回应着，“在的，都在客厅里面呢。”

　　一行人就这样进入到了客厅。

　　进入客厅后，李宇浩也算见识到了富豪家的摆设，客厅很大，要下两步台阶，棕色的真皮沙发，木质的条桌，头顶一个水晶大吊灯，橘黄色的灯光，经过水晶的折射把整个客厅都照得是金碧辉煌的。也许这个就是传统富人家的一贯打扮吧。

　　现在的年轻人都是以简约风格为主，家里一般都是用白色的基调，很少会出现这样棕色的东西了。不过棕色的东西确实很能体现出富贵之意。

　　秀英的爷爷，还有父亲毅然的坐在客厅的沙发上，两人的脸上都带着笑容，并没有所谓的富豪的王霸之气。也没有那种宝剑出鞘的锋利，一切都显得十分的温和，也许是经历多了，看淡了风云变化。原本的棱角早就被时间这个洪流磨去了棱角，圆润才是能更体现商人最高的境界。

　　秀英看到自己的父亲还有爷爷，没有了那股“疯”的气质，反而呈现出大家闺秀的模样，她走到了自己的父亲还有爷爷面前，就开始跪下行大礼了，“a-ba，爷爷。”

　　秀英的爷爷，灿烂的笑着对着秀英点了点头，“起来吧。”

　　在秀英行了大礼之后，李宇浩和西卡也走了过去。西卡率先问候起来，“爷爷，叔叔，你们好。”

　　秀英的父亲笑着说道：“哦，西卡啊，坐吧，坐吧。”

　　李宇浩也对着他们鞠躬问候起来，“叔叔，爷爷，你们好，我是李宇浩。”

　　秀英的爷爷看着李宇浩满意的点了点头，“小伙子挺精神的，你最近的报道也非常的多啊，平时在家看报纸，你总是出现在娱乐版的头条上。”

　　李宇浩露出了微笑对着秀英的爷爷说道：“呵呵，是的，最近我的新闻是有点多。不过我们做艺人的要是媒体都不愿意报道的话，那么就说明我们已经没有价值可言了。所以我还是情愿媒体常常报道我，当然只要不是负面新闻就行了。”

　　秀英的父亲指了指沙发，让李宇浩坐下，“呵呵，你请坐吧。听秀英说你今天来是有什么事情要和我们商量的？我们有什么能帮忙的吗？”

　　“嗯，是有一个初步计划，我打算投资一个五星级的度假村，到时候肯定需要建筑公司，因为知道秀英，也就是叔叔你们家是建筑行业，所以我今天就来拜访了。顺便询问一下叔叔你们的意见，毕竟你们都是经历过无数个工程的人了。”

　　听到投资五星级度假村，秀英，西卡都吃惊的看着李宇浩，这下她们更不知道，到底李宇浩有多少家产了？？

　　秀英的爷爷听到李宇浩的投资也愣了一下，心想这个时候到处的工程都欠着款，李宇浩居然这个时候大张旗鼓的说投资这么大的一个项目？

　　秀英的爷爷询问着：“哦，度假村啊，这个时候投资？你打算建在哪里？”

　　李宇浩也知道说秀英的爷爷可能是在担心自己的资金问题，毕竟这段时间国家的经济都不景气，到处都有宣布破产的。所以李宇浩就笑着说道：“这次的选址我是订在济州岛，而且资金方面我这边有着9亿美金的流动资金，所以这次的投资，我是不会拖欠任何工钱的。”

　　秀英的爷爷就笑了起来，“呵呵，少年有成啊，9亿美金，你这个是打算见7星级吧？五星级度假村，建设费用也就最多不过2000万美金。当然我这个只是说的建设费用。内部的装潢才是重中之重，那个花费才是比较大的。酒店的设计方案拿来了吗？”

　　听到秀英爷爷的询问，李宇浩尴尬的抓了抓脑袋，“没有，我这个只是一个初步的投资意向，具体的操作还要等到，我的团队就位了才可以实施。今天来就是想询问一下爷爷你们有没有兴趣接下这份工程？”

　　“呵呵，赚钱的事情，我们当然有兴趣了。而且你的资金充足，又是秀英的朋友。你这样对我们的关照，我们肯定会接下了。等你什么时候把设计图拿出来了，我们在谈工程之事吧？”因为李宇浩这一次的大工程没有进行招标方式，而且直接联系了秀英家承包工程。

　　这个确确实实的是一个非常大的关照了。对于这一点，秀英的父亲也很是高兴，他们没有想到秀英居然给家里带来了这么大的一个项目，这个项目完成下来她们至少可以赚好几十亿韩元。

　　而且在这个经济不景气的时候，到处都出现亏损的企业，只有他们家是赚钱的。这一点怎么能让秀英家不满意？

　　李宇浩点了点头说道：“嗯，到时候前期准备设计图的时候，我会和爷爷你们商量着，设计。毕竟你们是专业的，有些设计师的思维太天马行空了，我觉得还是脚踏实地好点，我可没有打算建造什么帆船饭店这样的地标建筑。平淡内敛一些才是真。”

　　秀英的爷爷笑着说道：“呵呵，虽然是度假村，但是还是要有一些自己特色的，不过这个得看你的设计师怎么去设计了。对了，你设计师找的那个公司？”

　　“额，设计师，是请的国外的。”李宇浩只能这样说，其实他连地皮都还没有选择呢。怎么可能先去找设计师？

　　“哦，这样啊，我还说你没有联系设计师我给你推荐一家呢。呵呵呵……”

　　初步的意向谈了过后，李宇浩和西卡就起身告辞了，李宇浩今天来的主要目的就是希望说在后期设计的时候能给出一些建议，不过秀英家给出的建议可不是这个，而是一个非常大的建议，就是资金，让李宇浩在购买地皮后去找银行大量贷款，等以后度假村开业了，在慢慢的偿还。

　　这样的操作方式和中国的那群地产开发商差不多，拿到地契后去向银行贷款来修建，等我房子卖出去后在还你钱。

　　典型的借鸡下蛋的操作手段，秀英的爷爷也倾囊相授，不，这个应该是一种行业里面的潜规则。

　　秀英家这一趟来的非常的值得，有了这个方法，李宇浩就可以减少很多的自己私有的资金的投入。那么这些资金就可以继续在期货市场上面继续的赚钱了。

　　秀英把李宇浩和帕尼两人送出门，朝着车库去的时候。秀英的母亲这时也坐在她父亲身旁开始说道：“前面一开始我看着秀英带着李宇浩来的时候，我还以为是秀英交往的男朋友呢。”

　　秀英父亲笑了笑说道：“呵呵，秀英其实很喜欢她的事业，所以她暂时也不会交男朋友的。”


第320章 浅谈（上）

　　秀英的父亲说得没错，秀英的确非常喜爱歌手这个职业。不然以她的家庭条件完全可以无忧无虑的过着大小姐的生活，何必这么辛苦，这么累去赚这点钱？

　　秀英的母亲点了点，“也许是吧，不过我希望她啊，能找到一个好归宿。其实我刚才看了看李宇浩，无论从外貌还有言谈举止都非常的不错，你说……”

　　秀英的母亲话还没有说完，秀英的父亲就笑了起来，“你又准备着给秀英说媒了吗？省省吧，儿女自有属于她们自己的缘分，你就不要去这样，那样的了，感情的事情是不能强求的。不过李宇浩确实不错，学识也很高啊。如果以后秀英真的能和他走在一起，我也是比较赞成的。毕竟他的家底比我们家还要丰厚得多。”

　　秀英的母亲点了点头，“他不是说要投资一个度假村吗，这个投资需要多少钱啊？”“在怎么也要一，两亿美金吧。”

　　“李宇浩还真是有钱啊，不过，刚才我觉得西卡好像很喜欢李宇浩啊。”“优秀的男人自然很多人喜欢，当初你不就正因为我优秀才选择了我吗？哈哈哈……”

　　秀英的父母对李宇浩的印象也是不错的。

　　李宇浩这边和西卡坐上了车，西卡笑着对秀英说道：“今天算是便宜你了，打包的白切肉我都还没吃呢。”

　　“哈哈哈，那你就留下来啊，明天我们一起去美容院就行。”

　　西卡摇了摇头拒绝了秀英的提议，“算了，叔叔阿姨都在，我觉得不是很方便，还是OPPA家自由点，你进去陪他们吧。你也好久没见到二老了。”

　　秀英笑了笑，对着李宇浩说道：“OPPA，谢谢你了。”

　　“谢我用嘴说的？你这个千金大小姐，你谢谢我这么没诚意的吗？怎么的也要请我吃一顿吧？”李宇浩也马上开起了玩笑。

　　“知道了，正好晚上叫她们去吃宵夜，没一个人去，刚好可以叫OPPA，一块去。哈哈哈……这样我也不用和经纪人一起去吃了。”

　　听到秀英的话李宇浩也是哭笑不得的，居然没人陪吃宵夜和自己经纪人去吃了，“你还真是惨啊，这个是你自己没有找对人，你找泰妍这样容易发胖的人，她当然不会去了。你找允儿去不就行了吗？她肯定是要去的。好了，你回去吧，我们也要走了。”

　　秀英嘟了嘟嘴说道：“允儿是我们里面最忙的，哪有时间和我吃宵夜呢。OPPA，路上注意安全。再见！”

　　李宇浩点了点头开车离开了秀英家的豪宅。

　　出了秀英家，李宇浩就询问着西卡，“西卡，我去给你买点炸鸡吧？你刚才不是说想吃炸鸡吗？”

　　西卡笑着说道：“OPPA，我们去吃街边小吃吧，我想吃辣年糕，还有炸鸡也买点。”

　　“知道了。看到你最近勤奋健身的份上，我怎么也要请你吃，你想吃的，哈哈哈。”李宇浩想到反正西卡最近都非常热爱健身，所以晚上加餐这些，只要她去了一趟健身馆基本就能消耗掉她身上的脂肪了。

　　“OPPA～～”西卡听到李宇浩又把健身馆事情扯了出来，马上就不满的叫了起来。

　　李宇浩朝着自己的宿舍开去，炸鸡和炒年糕都是最常见的夜宵食物，所以街上到处都是也不用说特意的到哪里去买。

　　西卡这时也询问起来，“OPPA，你还真是有钱啊，9亿美金。这些都是你自己炒股来的？”虽然看到新闻报道上面写出了李宇浩的资金是通过炒股来的，但是西卡也没有想过李宇浩居然有这么大一笔钱。9亿可以买5个她们S.M。

　　“嗯，这一年多我炒期货赚了不少。黄金市场不是疯涨么，我就去年黄金刚刚开始有波动的时候就开始吃进了。”

　　西卡终于明白了，为什么李宇浩说借她20亿连眼睛都不眨一下的，他手上可是持有9000亿韩元啊。“哎……早知道我也买一些黄金呢。这样就可以多赚点了，OPPA下次有这么好的事情记得通知我啊。赚了钱我就可以做我自己想要做的事业了。”

　　李宇浩清楚，西卡一直想要成为一个设计师，甚至在前世为了自己的个人事业……所以李宇浩在西卡这个苗头起来之前，先扑灭了再说，“通知你干嘛？股市风云变化太大，我都不能完全掌握，稍有不慎倾家荡产然后跳楼的多得去了。而且现在你们少女时代的合约也改了，明年起你们的收入就要大幅度的提高。外加最近你的金发造型得到了很多FANS的喜爱，个人的CF也比其她人多。”

　　“你还有什么是自己想做的？少女时代啊，只有你们九个人在一起才是我心中最为完美的少女时代。少了谁，我觉得我都没法承受的。你要知道，我一直都是你们少女时代的FANS啊，所以西卡，你千万不要让我失望啊。我可不想看到你们走东方神起他们的后路。”

　　西卡瞟了李宇浩一眼，笑盈盈的说道：“OPPA，这个道理我还是知道的，我们少女时代永远都不会解散的，我会以我的演艺事业为重的。”

　　“嗯，我知道你一直梦想成为时尚设计师。”

　　听到李宇浩直接道出了自己的梦想，西卡也吓了一跳，“额，OPPA，你怎么知道？”

　　李宇浩对着西卡挑了挑眉说道：“你一天抱着时尚杂志看，少女时代谁不知道？她们或许是想着，你想打扮得时尚一点，或者是喜欢时尚。而我的想法不一样，我知道你看这么多的时尚杂志是因为你心里有一个成为设计师的梦想。去年你们拍摄那个时尚节目的时候，我就看到你学习起来比谁都认真了。”

　　“所以我就知道，你或许想着以后少女时代都老得唱不下去了，就想去成为设计师对吧？这样，西卡，你30岁的时候，OPPA我投资5000万美金给你创业。到时候你想成为设计师就成为设计师怎么样？那个时候我绝对支持你。”

　　听到李宇浩如此大手笔的承诺西卡当然是满心欢喜了，她到时候即得到李宇浩的支持，又能和李宇浩密不可分的纠葛在一起（因为投资），不过唯一的遗憾就是这个承诺是在九年后了。虽然有点时间上的遗憾，不过西卡还是非常的开心，于是她就开着玩笑的说道：“我到时候干嘛要你给我投资啊，我自己那个时候也赚够钱了，我自己投资。”

　　“呀，郑秀妍，做人不能吃独食好不。要不到时候我出资金，你来管理，赚了我们平分？”“哼……不要。”虽然嘴上是在“哼”不过西卡见到李宇浩第一次这么亲密的单独的和自己聊天心里早就乐开了花。

　　“这样，我得4成，你得6成。”见到西卡没有说话，李宇浩就继续的说道：“你吃肉，重要我喝汤吧，我出资耶，好了好了，我再让一步，我得三成，你……你七成。”

　　“呵呵，OPPA，以后的事情谁说得清楚呢。万一随着时间的流逝我不想做设计师了呢？”听到这个话李宇浩心里马上就开始反驳起来，“你不想做设计师才怪了。”

　　李宇浩这时想了想就笑着说道：“是啊，随着时间的流逝，谁能说得清楚以后呢？万一，你到时候和我结婚了，那你赚的钱我不是全部得了？哈哈哈……”

　　李宇浩的这个“结婚”的话一出来，西卡脸马上就红了起来，于是西卡也不说话把脸朝向了车窗外，因为她不用摸都能清晰的感受到脸颊上那火辣辣的温度。

　　李宇浩见到西卡转头到窗外，还以为自己的这个话让西卡不高兴了呢，毕竟人家可是一个黄花大闺女，自己口花花占便宜确实不是很好。于是李宇浩就笑着询问起来，“额，西卡，你不会是生气了吧？”

　　“没有啊，OPPA，只是突然提到你说‘结婚’这个词有些感触罢了。我们少女时代现在啊，别说什么结婚，就连谈恋爱都是绝对禁止的，就连我们在宿舍都很少提及‘恋爱’这个词语，甚至有时候电视剧里面播放出KISS戏的镜头我们看着都要尖叫着蒙住眼睛不敢看。所以突然听到你说‘结婚’对我们而言太过于遥远的词汇，怎么有些小小的凄凉感呢？”

　　听到西卡这样幽怨的声音吐出的这段话，李宇浩笑了笑说道：“呵呵，什么凄凉啊，你们那个感觉不是凄凉。而且你们少女时代所有人都把这个组合的名字扛在了自己的肩头上。说穿了，FANS们就是我们的一切，你们也处于事业的大爆发期，你们每人都为了不让FANS们失望，所以把‘恋爱’这个事情都深深的埋藏在自己心里。”

　　“你们不是不愿意接受‘爱情’不是不愿意去谈一场轰轰烈烈的‘恋爱’而是你们自己给予了自己压力，还有那份对FANS们的责任感……”


第321章 浅谈（中）

　　是的，她们少女时代是九人，她们不想因为自己的“恋情”被曝光出来，只能把自己那个对“爱情”的那种渴望，深深的埋藏在自己的心里，不敢表露，也不能表露。因为一个人的“恋情”如果被曝光，那么在这个她们爆发期，肯定会影响到组合其他成员。

　　不然的话这个人真的就成为“一个老鼠屎了”。她们都处于青春期，原本就失去了校园生活的她们，以前就说为了出道她们没日没夜的练习，没有把“恋爱”这个事情放在心里。可如今她们都出道了两年了，而且又取得了好的成绩，那原本压抑在心底令人躁动的青春，现在也开始不老实了。

　　就算她们青春期来得比较晚，那么对于已经少女时代基本上都成年了的女孩来说，怎么可能不去幻想爱情？每一个女人都会出现对于爱情的幻想期……甚至在某个时间段里，她们甚至会极度渴望着婚姻。

　　所以突然今天在李宇浩说出这次词语后，西卡原本就是躁动的心，一下被引爆了压抑在心里的那股原始的冲动。在躲避着自己脸红的时候，看着车窗外的霓虹，行人中的情侣，她才会产生了一股莫名其妙的凄凉感。

　　她很想大声的叫出来，自己想恋爱，可是又有一只无形的力量把她的冲动按压着，那股力量来自于fans，那股力量就是所谓的莫名的责任感。

　　FANS不希望说这个时候见到她们有任何的“恋情”爆出，她们就得理智的克制着自己，一定不能恋爱。

　　所以，就想帕尼和李宇浩一样，两人都是偷偷摸摸的，一点都不敢说什么正大光明的牵着手，上街。如果李宇浩今天公布了自己的恋情，说不定明天FANS就会少一大半，韩国不是美国，这里的FANS们有理智的很少，她们大多数在自己喜欢的偶像爆出了“恋爱”转身就不会支持你了。

　　甚至还会加入Anti，反对着和你将往的女人。特别是狂粉，她们可以说是非常，非常，非常的疯狂。也有可能说在某一个瞬间受到了这个刺激，说不定，会出现害人害己的行为出来。

　　而且，IDOL就是依Kao着FANS们的爱才能生存下去，所以“恋爱”曝光，对于少女时代众人，或者是李宇浩来说都是不能被FANS们接受的。

　　你穿绯闻什么的到是没关系，那个真正恋情曝光，还什么需要FANS们的祝福，就连李宇浩起码要等到3、4年后去了。所以，李宇浩也深有感触的给西卡说出了那番话。

　　……

　　西卡听到李宇浩的话也嘟了嘟嘴，“是啊，也许我们真的是放不下对FANS们的那份责任感，才压抑着自己的感情吧。”

　　李宇浩笑了起来，伸手摸了摸西卡的脑袋，“呵呵，pabo，大pabo。别看你平时在节目上放空，没想到你的心思想得这么多，真不知道你一天想这么多干啥？有些时候属于你的感情到了，就算是那份责任感也是压抑不住的。”

　　“因为真正的‘爱情’可以让人奋不顾身的。如果你想为他付出一切的，那份爱情或许真的会刻骨铭心的。好了，我们不说这个了，前面有个炸鸡店，我们去买炸鸡吧。”

　　李宇浩知道女人在夜晚的时候更容易多愁善感的，甚至有些女人到了晚上容易胡思乱想，李宇浩于是就带着西卡一起下车朝着炸鸡店去了，路上熙熙攘攘的行人，看到李宇浩和西卡两人的出现，马上就拿出了手机开始拍照。

　　“大发～～李宇浩和Jessica。”

　　“OPPA真帅啊，西卡真漂亮。”

　　李宇浩看到粉丝们的热情叫喊也笑着挥了挥手给予回应，然后和西卡一起站在了炸鸡店面点了一份炸鸡。等着炸鸡的时候，就有粉丝上来要求李宇浩签名了，“李宇浩OPPA可以给我签个名吗？”

　　“当然可以了。”反正在场的人也就6、7就算全部给予签名李宇浩也不怕被包围。

　　有了第一个“吃螃蟹”的人那6、7个就都开始问着李宇浩和西卡两人索要签名了，甚至有个fans笑着说道：“OPPA今天穿得真的很帅呢。”因为李宇浩穿的是衬衣，和西裤，平时大家都难得见到李宇浩这样的穿着。

　　李宇浩亲切的和FANS们开起了玩笑，“帅吗？可是这个是我的睡衣啊。哈哈哈……开玩笑的。”

　　李宇浩说自己的正装是“睡衣”，在场的FANS们都哈哈大笑起来，西卡在旁边也遮住了嘴笑着，这个OPPA太逗了。

　　买好了炸鸡李宇浩和西卡上了车对着FANS们挥了挥手，然后开车离开。

　　在李宇浩和西卡离开还未返回宿舍里的时候，网络上面就传出了李宇浩和西卡两人一起买宵夜的照片。

　　看着两人都这么晚了还在一起各位网友也忍不住纷纷开始评论起来，“又是李宇浩和少女时代，难道李宇浩私下就只和少女时代的人一起玩了？”

　　“这样的新闻我已经完全没有兴趣了，不如我们猜猜一个和李宇浩一起被拍到的少女时代成员是谁？”

　　“泰妍，帕尼，侑莉，西卡，已经4个了。其她的会远吗？轮流着来被拍到吧。”

　　李宇浩和少女时代的成员被拍到，大家已经没有心思去猜想他们之间是不是谈恋爱了？这样的新闻FANS们已经见得太多太多了，反正时不时的李宇浩就要和少女时代的成员们被拍到。他们之间的关系密切得不得了，基本追星的人都清楚。

　　开始大家还会怀疑说李宇浩是不是和谁在交往，但是到了现在，一个一个的少女时代成员们出现，大家也懒得去猜了，这样的猜想简直没意思透了。反正随便他们怎么猜想，S.M。LOEN，两家公司都不会理会。询问多了，公司也最多说一个他们是朋友。然后……没有然后了。

　　所以久而久之的李宇浩和少女时代的新闻已经成为了FANS们的一种习惯了，大家也只是看看而已，然后吐吐槽，反正不会往着恋爱上面去想了。

　　事后西卡看到自己和李宇浩两人第一次上了时搜榜也很是开心，至少她觉得自己和李宇浩又进了一步。

　　……

　　两人带着宵夜回到了宿舍，李宇浩打开了宿舍门，客厅里面的灯全都是开着的。也许是因为宿舍太大，只有帕尼一个人在家，多多少少的还是有些怕。开门后李宇浩就说道：“帕尼啊，我回来了。”

　　帕尼听到李宇浩的声音马上就跑到了玄关来迎接了，“OPPA。”看着李宇浩身后跟着的西卡帕尼也开心的笑了起来，“西卡。”

　　西卡看到帕尼穿着李宇浩的T恤，长长的T恤直到了帕尼的大腿处，下身穿着的短裤已经“消失”不见了，露出了帕尼那笔直的美腿，西卡也很是惊讶帕尼这大胆随便的穿着。

　　惊讶过后西卡对着帕尼笑了笑，“帕尼，我们买了宵夜。”

　　进到客厅后帕尼就对着西卡询问起来，“呵呵，你今天怎么和OPPA一起过来了？”

　　“今天最后一个行程和秀英一起的，秀英回家了，我又不想一个人睡觉，所以就跟着OPPA一起过来陪你了。怎么？不喜欢啊？”

　　“怎么可能不喜欢呢，你能来陪我，我可是非常的高兴呢。”

　　三人就聚在客厅拿出了刚才买回来的宵夜吃了起来，李宇浩也拿出了啤酒配着炸鸡，和她们坐在一起吃着。

　　西卡再次询问着李宇浩修建度假村的问题，“OPPA，这次的度假村你邀请的国外设计师？”

　　李宇浩喝了一口啤酒慢慢的说道：“邀请什么啊，我就邀请了帕尼的姐姐，希望她能来主持这次的投资所有工作，她现在还没有给我答复说要不要接这个工作呢。她不接的话，我在想想办法吧。”

　　少女时代的人虽然都知道帕尼的姐姐是名校博士生，但是的李宇浩这次让她来主持这次投资的所有工作，西卡也很是惊讶，毕竟这个是一个大投资啊。

　　李宇浩看着瞪大眼睛的西卡笑了笑说道：“呵呵，帕尼一个人在韩国，这次如果她姐姐能过来，帕尼也有一个亲人在这边了。这样帕尼心灵上也算有一个安慰吧。”

　　听到李宇浩的话，原来里面还有这么一层感动在里面，西卡嘟了嘟嘴说道：“OPPA，对帕尼还真是好啊。”

　　“当然了，她……”李宇浩差点脱口而出，她是我的“媳妇”还好最关键的时候刹住了车，马上转换着说道：“呀，西卡，你这么说就不对了。难道我对你不好吗？？我对你们都是一样的吧？”

　　想到李宇浩对帕尼这么的好，西卡心里有一丝丝的吃味了，西卡冷笑着说道：“呵呵，真的是一样的吗？OPPA，心里最清楚。”


第322章 浅谈（下）

　　李宇浩听到西卡的话，愣了愣神，心想，“西卡这是怎么了？”怎么说出的这个话有点火药味啊？李宇浩很是不解了。李宇浩扪心自问，觉得对少女时代都是一个样，当然帕尼和自己确定了关系，所以会更为在意。但是李宇浩觉得真心自己是把少女时代所有人都一视同仁的。

　　没有说什么对谁更好，也没有说对谁差的这样的区别。但是如今听到西卡突然的这番话李宇浩自己皱了皱眉，猛的喝了两口啤酒，才缓缓道来，“也许在你的心里，我好想是对你，或者其她的成员们有着差别的对待。但是，我自己却没有觉得我有区别对待你们。”

　　西卡那种酸溜溜的心里本来都让她感到不爽了，然而现在又听到李宇浩的“狡辩”暂且这里定位狡辩吧，因为西卡的心里的不平衡，自然把李宇浩的这番话归纳成为这样了。

　　西卡皱着眉头马上就说道：“是吗？OPPA，我承认在少女时代里面，你最先认识的就是泰妍和帕尼。可是这一年多下来，就算我们交换了电话号码你都从来没有给我们打过电话，发过消息。有时候上节目的时候很多MC都喜欢在访问我们的时候牵扯到你身上。”

　　“对你的了解，我想除了泰妍，帕尼，还有侑莉，除了她们三人几乎每周你们都要见一次的了解以外。MC问到我们，我真不知道怎么说。就像今天，我和秀英做节目主持人再一次的把问题说道你身上了，问我和秀英觉得你怎么样？是个什么样的人，我们几乎都回答不出来，因为我们不了解。”

　　“还有，上一次专辑你的合作，侑莉被你捧成了我们组合里面继允儿之后的完全大势。我自问，我的歌声不比侑莉差，舞蹈我也不见得比侑莉差太多，为什么OPPA不愿意和我合作呢？我也想和OPPA亲啊。”

　　听到西卡的怨念，李宇浩最马上就变成了“0”形态，傻愣愣的看着她，帕尼的笑眼也变成了惊讶的眼神，然后两人对望了一眼。

　　李宇浩看到西卡这么突然的抽风，也吓了一大跳，只好说道：“我先去换身衣服。”李宇浩离开这里也算是给西卡一个冷静的时间。

　　李宇浩进到了自己的衣帽间也摸不清楚，西卡到底是怎么了？怎么突然之间就爆发了？

　　帕尼在李宇浩离开后也轻声的询问着：“西卡，你到底怎么了？好端端怎么突然就发火了？”

　　西卡看到李宇浩的离开，也把那股从嫉妒产生的无名之火压了下去。冷静下来的西卡尴尬的笑了笑，对着帕尼说道：“对不起，我也不知道怎么的就突然这样了。OPPA不会生气吧？”

　　帕尼摇了摇头否定着，“不会的，你这么一点小事OPPA就生气，那他就太小气了。好了，不要想太多，我们吃宵夜吧。”

　　不一会李宇浩换了一身居家的T恤短裤，走了出来。西卡见到李宇浩坐下，她也低着头不好意思的说道：“OPPA，对不起，刚才我不该这样说话的，对不起。”

　　面对西卡的歉意，李宇浩反而不好意思起来，“别说什么对不起，其实我刚才在换衣服的时候也想了想，或许说我真的有哪些地方做的不好。其实我的心是把你们九人都是放在同一水平线上的，可能是因为我们彼此之间都是比较忙碌所以我也很少和你还有其他成员练习。”

　　“也许是习惯了吧，一年多下来，帕尼，泰妍，是我常常联系的人。最近我和侑莉又常常联系，从而忽略了你还有其她人，以后我会注意的。放心吧，你们九个对于我来说都是非常重要的人，不分孰轻孰重的。撒浪嘿，西卡！！”李宇浩说道最后笑着在头上比划出一个“桃心”。

　　听到李宇浩那句不知道是安慰，还是说真心的“撒浪嘿”西卡的脸又慢慢开始红了起来，心跳又开始加速起来。西卡在自己的心里也不停的埋怨着自己，“郑秀妍啊郑秀妍，你真是不争气，听到OPPA一句撒浪嘿就心跳得厉害。真是完了，没救了你。”

　　李宇浩看着西卡低着头没有说话，耸了耸肩说道：“好了，我们吃宵夜吧，吃完了今天我得早点去休息，累了一天了，明天我还有很多事情呢。对了，以后你们的行程规划，由我的经纪人大叔给你安排。有什么不愿意上的节目记得给大叔说一声，到时候让他给你们推了就行。”

　　帕尼听到李宇浩的话笑着点了点头，“知道了。”

　　李宇浩吃了宵夜就去洗澡，然后回到卧室去休息了。帕尼自然和西卡两人还在一起闲聊着，帕尼明天是没有行程的，西卡也要下午才有行程。所以她们白天是可以不受打扰的进行补觉的。

　　两人坐在客厅里面，看着电视上播出的无聊的电视节目，西卡就询问着：“帕尼啊，OPPA这次投资度假村，你欧尼过来吗？”

　　“不知道呢，她还没有给回复，不过我相信明天就会有答案了，毕竟明天就是第三天了。来或者不来，她都应该给予一个答复了。不过我到底很想我欧尼可以来的，先不说这次是一个很好很好的机会，至少她来了我在韩国也有一个亲人了。呵呵……”

　　听到帕尼的话，西卡的心里有一种说不出来的感觉，羡慕，嫉妒，李宇浩对她实在是好得没话说。她生病了李宇浩也细心的照料着她，她一个人孤单的在韩国，李宇浩就投资酒店让她姐姐过来陪伴。西卡越想越不对劲啊，这个简直是好得过分了。

　　西卡心想，难道他们在恋爱？？想到这里，西卡心里莫名的烦躁。

　　……

　　一夜过去，西卡完全是一夜没有合眼，她的心里，始终觉得帕尼和李宇浩的关系不简单，不像自己看到的那么简单。自己才下定决心要和李宇浩在一起呢，这个时候要是得知他和帕尼在一起，西卡觉得自己很不能接受。在这个问题的困扰下，所以她是彻夜难眠。

　　早上早早的顶着黑眼圈就来到了客厅，她来到了客厅后看到李宇浩已经穿着围裙在厨房里面忙碌着了。西卡就走了上去，先给自己倒了一杯水。李宇浩见到西卡这么早就起来也诧异的盯了她一眼，“咦，睡西卡，怎么早就起来了？真是非常的稀奇呢。呵呵……不过起来早点也好，我在给你们做三明治呢，一会就可以吃了。”

　　西卡听到李宇浩在给她们准备早餐，笑着走到了李宇浩的身旁看着李宇浩做菜，“哦，谢谢OPPA，怪说不得帕尼休息的一周的时间感觉都长胖了呢，原来OPPA这么细心的照顾着帕尼啊。咦……你这个锅里煮的是什么？”

　　“炖的排骨，你们的午饭。我中午不回来吃，你们现在的人气又不是很方便上街吃饭了。所以我就给你们把午餐也准备上了，到时候你们热一下就可以吃了。呵呵，刚才你帕尼胖了？我怎么不觉得？难道是我天天看到的原因？应该不会吧，家里有健身房啊，跑步机这样的简单器材都有啊。”

　　李宇浩真心没有觉得帕尼胖了，李宇浩的眼里帕尼还是那么的漂亮。

　　“呵呵，OPPA这段时间你常常和帕尼在一起所以没发现而已。帕尼真的胖了一些了，可能她自己也没有察觉吧。谁叫你一天大鱼大肉的做给帕尼吃呢，她又不是允儿，秀英，吃了当然会胖了。OPPA家里有咖啡吗？早餐我喜欢和咖啡。”

　　“有啊，我给你拿吧。”李宇浩在储物柜里找出了咖啡豆给了西卡。西卡就开始煮起了咖啡。

　　不一会李宇浩的三明治，煎蛋，煎培根肉，就做好了。帕尼和西卡两人都是国外长大的，所以李宇浩特意的做的西式早点。

　　帕尼还没有醒，李宇浩和西卡两人就端着咖啡，还有早点，坐在了饭厅。李宇浩大口大口的吃着三明治，“西卡啊，你妹妹她们出道的具体时间定下了吗？”

　　“定下了9月5号，这段时间她们天天都练习得非常辛苦。看到她如此辛苦的练习，我也回想到了，当初我们出道时的那种激动、不安的心情。每次都劝了她要保持平常心，可是……”

　　西卡话还没有说完李宇浩就抢着一步说道：“呵呵，在出道前一个月她们怎么能保持平常心？这个时候是她们最辛苦的时候，因为未来的路充满了太多的不确定性了。而她们现在唯一能做的就只有练习，希望出道舞台的完美。能获得大家的认可。所以啊，西卡，这段时间你的劝解还不如买一些好吃的给她。”

　　“小水晶不是很喜欢吃牛肉吗？一会你去买些好点的韩牛套装给她送去吧。嗯……我一会把我的信用卡给你，你去买吧，算我和你一起的小心意那。”


第323章 Tara经纪人到位

　　听到李宇浩把他的信用卡给自己，西卡也愣了愣然后才说道：“OPPA给我，你的信用卡，这样不好吧？”

　　“有什么不好的？我又没有把你当外人。”当李宇浩说出这个话时，也发现了这里话里的表达非常的暧昧，然后对着西卡笑了笑。

　　西卡听到这个话就瞪大了眼睛看着李宇浩。然后嘟了嘟嘴，鼓起了她的包子脸，“OPPA，我问你一个问题，你到底和帕尼是什么关系？我总觉得你们两人的关系……”

　　李宇浩想了想觉得还是暂时不要让太多的人知道自己和帕尼的关系了，因为少女时代这段时间正处于爆发期。李宇浩怕说出来大家多多少少的责怪帕尼，大家都为着组合能够取得更好发展在努力，帕尼这个时候却谈起了儿女私情，确实很影响大家的士气、心情。

　　大家彼此都是女人都希望恋爱，可是大家都为了组合的发展暂时的把私人感情放在了一边，凭什么说你帕尼要别具一格？凭什么说你帕尼一个人能谈恋爱？凭什么大家都考虑组合未来的时候，你一个人享受着甜蜜的恋情？这么做确实对于其她成员来说太不公平了，所以李宇浩就决定了暂时隐瞒。

　　李宇浩笑了笑半开玩笑半认真的说道：“呵呵，什么，什么关系？我把你们九人都当做了自己的媳妇啊。我常常都在给帕尼说，我这辈子最大的心愿就是把你们九个都娶回家。哈哈哈……所以啊，我的信用卡你就放心大胆的刷。”

　　西卡被李宇浩的这一个半玩笑的话语逗得都叫了起来，“诶～～OPPA还真是想的美，还想把我们九个都娶回家。”

　　“当然了，这个是我最大的心愿。特别是我们的漂亮西卡，我可是非常喜欢哦。”

　　这个话一出来，西卡的心跳又开始加速，脸上微微泛红。西卡就低着头说道：“OPPA，你……你……真的喜欢我吗？”

　　李宇浩看到西卡这股小女人的模样也心情大好，丝毫没有察觉到西卡的不对劲，李宇浩毫不犹豫的说道：“当然了，我们家的漂亮西卡，我当然喜欢了。而且……”李宇浩刚刚说道这里，放在饭桌上面的电话就响了起来。经纪人大叔已经到了，给自己打电话了。

　　李宇浩停止了和西卡的话语，接起了电话，“大叔，你到了？嗯……嗯……我吃了饭就下来。五分钟，五分钟。马上就下来，你稍微等我一下吧。知道了，我先挂了。”

　　西卡听到李宇浩电话这个时候响了起来，郁闷极了，她都做好了表白的准备了呢，结果被李宇浩的经纪人大叔的电话无情的打断。

　　李宇浩挂断电话，快速的把餐盘里面的早点，几下的吃完了。然后对着西卡说道：“西卡，吃了饭，麻烦你洗一下盘子。我还有事先走了，对了，信用卡。”说完李宇浩就朝着自己的卧室跑去，拿起了钱包回到了饭厅，然后从里面摸出一张信用卡给了西卡，“一会儿你还是再去休息一下吧，然后记得去给小水晶她们买点好吃的吧，密码是XXXXXX。我还有工作，我先走了。”

　　说完李宇浩就急忙的跑出了宿舍，西卡连一句“再见”都没有说的出来。因为太郁闷了，刚才的对话是非常好的时间，西卡都已经准备好在李宇浩说完就表白了呢。谁知道好死不死的经纪人大叔打电话来了，让西卡的准备都告吹了。

　　西卡郁闷的拿着叉子敲了一下装食物盘子，“咣～～”盘子直接被西卡敲碎了，可见她是有多郁闷了。

　　……

　　李宇浩下到了车库坐上了自己的保姆车，大叔就说道：“对了，宇浩，一会Tara的经纪人要来我们公司报道了。这次的经纪人是托了韩成洙联系的，据说是一批才考到经纪人执照的新人……”

　　“新人？韩成洙是疯了吧？把这样的新人丢给我们？大叔，你难道就像捡垃圾似的捡回来了？没有一点自己的人脉这样的新人经纪人，我们拿来干嘛，当菩萨供着吗？真是搞笑，这个韩成洙也是这个不是存心恶心我吗？他找不到也不要找新人啊，真是莫名其妙。”

　　李宇浩一大早就听到了，Tara未来的经纪人是新人？顿时就是一肚子火。Tara未来的情况是有多么的优秀，现在居然摊上了新人经纪人，李宇浩想想都郁闷。

　　听到李宇浩的郁闷的，大叔马上解释起来了，“不是你说的那样的纯新人，是以前孙丹菲的助理，他才拿到了经纪人执照。还有一个是以前和韩成洙一起从S.M出来的助理，早都算的行业中人了。以前他们只是没有执照而已，现在你帮了他这么大一个忙（UIE），他就把自己手上的熟手给了我们。”

　　听到这里李宇浩才满意的点了点头，韩成洙还算有点良心。“吓我一跳，我还以为是纯新人呢，早说是助理出生不就完事了吗。”助理在经纪人忙碌的时候一样的要带艺人跑行程，而且他们负责的工作也非常的多，不过就是没有艺人的行程提成而已。

　　大叔也郁闷的说道：“你还没等我把话说完，你就抢着过去说了，这能怪我吗？我和他们约了，一会在S.M门口等我们。我也不知道我这边交接要办理多久，一会让他们送你回公司，随便你介绍一下Tara给他们认识。”

　　“嗯，行。又是忙碌的一天啊。怎么突然想吃牛杂汤了，不行，今天中午要吃一碗。”

　　李宇浩自言自语安排着自己中午的饭菜，不一会就到了S.M。

　　S.M门口已经站着两个穿着短袖，牛仔裤，带着帽子的人，不用多说这个就自然是Tara的经纪人了。大叔把车停在了S.M的门口，对着两人招了招手，两人马上就跑了过来给李宇浩开车门。李宇浩下来后，S.M门口的FANS就叫着：“是李宇浩啊。宇浩OPPA～～”

　　李宇浩在两个新来的经纪人的护送下进了S.M大门。来到了前台，这才有时间打量着两人，两人都是看上去差不多27、8的样子，斯斯文文的，都带着眼睛。身高在175CM左右，身体比较壮硕。当经纪人的一般都要有一个强壮的身体这样出去的时候才能更好的保护艺人。

　　李宇浩对着两人点了点头，然后前台的小姐马上就起身问候，“李理事。”李宇浩成为S.M的理事，这个是S.M员工都知道的事情。

　　李宇浩笑了笑询问着：“社长来没有？”“来了，在办公室。”

　　李宇浩点了点头，然后看着新来的两人说道：“你们去车上等我，我还有事找金英敏。我们一会回LOEN再说。记得让大叔把车钥匙给你们。”

　　“好的，社长。”两人就出了S.M。

　　李宇浩快速的跑到了金英敏的办公室，签了转入协议就准备要走，金英敏也询问着：“李宇浩xi，这么快就要走？不看看我们旗下的艺人？”

　　“改天，今天我还要给Tara录音呢。对了，你把宋茜她们的回归安排在下月初吧。我们Tara最迟不过9月底也要回归了，这次Tara的回归我是做Feat。”

　　“哦，好的。我这就安排，那你就先去忙吧。”

　　李宇浩出了S.M的大楼，回到了保姆车上，就说道：“回LOEN公司。”

　　坐在前面的两人也询问着：“不等前辈了？他也去S.M了。”因为他们看到大叔也进入了S.M出来的时候就只有李宇浩一个人，怕李宇浩不知道这个事情呢。

　　“不等了，他还有其他的事情，我们走吧。”

　　汽车发动了，李宇浩坐在自己的专属位置上，看着车外的阳光才询问着：“对了，你们还没有自我介绍呢。”

　　坐在副驾驶的就先介绍着，“社长，你好，我叫吴卓豪。28岁，20岁开始做助理，最近才考到了经纪人执照。”

　　开车的接着介绍，“社长，你好，我叫安哲熙。29岁。我以前是BOA的助理，后来跟着韩成洙社长出来了。做经纪人已经有一年的时间了，前段时间带着孙丹菲。”韩成洙以前就是BOA的经纪人。

　　“哦，都是我的哥啊。你们进入这个圈子也算比较早了，也算是老资历了，我就没有什么好说的了。这个圈子你们比我更清楚，我们公司反正没有什么乱七八糟的规定，就是一点，经纪人不要乱接私活，我们公司的艺人是不允许陪酒的。如有发现那么我就只有给你们说对不起了。”

　　“你们要带的Tara，一会到了公司我给你们介绍。你们放心，Tara的将来，不会比少女时代，Kara差。所以收入这一块，你们绝对可以放心。我们公司的结算和LOEN一样，三个月一次，比起其他公司好很多了。”


第324章 对Tara的训斥

　　李宇浩继续的说道：“经纪人树立威信可以骂艺人，但是绝对不能出现体罚或者说打艺人的情况，这一点你们要牢牢的记住了。”经纪人树立威信，这个在圈子里面非常的常见，不然就没法管理艺人。特别是IDOL组合，又是这么多人，没有一点威信谁鸟你啊？

　　“我们公司大致情况就是这样。嗯……这一个多月的时间Tara是没有任何行程的。你们两人轮流着去跟着少女时代跑一下，顺便扩展一下自己的人脉，以后带Tara也会轻松很多。具体的，到时候安哲熙你看着安排吧。毕竟你跟着韩成洙这么久了，懂得的东西肯定要多很多。”

　　李宇浩把公司的情况，什么是禁止，什么是允许的，甚至薪资也许诺了一番给着两个新来的经纪人，也算把Tara交给了两个经纪人了。

　　两人听到他们要带的Tara，未来的收入不比Kara，少女时代差，他们也觉得自己非常的幸运。经纪人谁不想自己带的艺人红？艺人红了，他们的待遇也会提高很多。甚至说话都能仰着头，挺直了腰板。好比李宇浩的大叔一样，很多节目的PD都主动来和他结交。

　　两人都笑着点了点头回答着：“知道了，社长。”

　　李宇浩苦笑着说道：“别叫我什么社长了，就叫我宇浩吧，你们两人都比我大呢。工作的时候你们叫我社长我到是没关系，私下就叫我名字，这样我们也可以亲近一些。”

　　“呵呵，好的。”

　　新来的Tara经纪人载着李宇浩回到了公司。此时的Tara正在自己的练习室里，坐在地板上休息着呢，“OPPA，什么时候来啊？这都九点过了。”

　　“有时间问他什么时候来，不如我们先抓紧时间开嗓。不然一会录音声音没有打开，肯定被骂。”在朴素妍说完这个话后，Tara的人全都站了起来做开嗓的发声练习……

　　就在她们刚刚开嗓时李宇浩就推门进来了，看到李宇浩进来，Tara的众人也暗自的庆幸还好是在做开嗓练习，要是李宇浩进来的时候看到她们坐在地上休息，肯定会挨骂。

　　Tara停止了练习开始问候起来，“OPPA。”然后又对着李宇浩身后的两个人点了点头。

　　李宇浩笑着点了点头然后给Tara介绍着，“这两位就是你们以后的经纪人了。当然，公司还在给你们招经纪人，你们Tara组合预计的是15左右的工作团队，你们的造型师团队估计一周后就能到位。”

　　说完李宇浩就把位置让了出来，由两位经纪人开始了自我介绍，“你们好，从今天开始，我就是你们的经纪人了。我叫安哲熙，29岁，大家以后相互扶持吧。不过我更希望听到你们叫我OPPA。”

　　“你们好，我叫吴卓豪28岁。以后会专门负责朴素妍，朴智妍的个人行程。”

　　两个经纪人介绍完，Tara的人全都鞠躬问候起来，“OPPA，以后就拜托你们了。”两为经纪人也笑着点了点头。

　　李宇浩这时就说道：“体重秤拿出来，现在开始量体重。”李宇浩因为给Tara录音结束马上就要去国外，没有时间在来监督她们了，所以必须要提前把体重任务布置下来。

　　听到李宇浩的话，Tara的人全都紧张起来，恩静也去把角落的体重秤拿了出来，放在了李宇浩的面前。

　　最后信心的孝敏第一个站在体重秤上，“46.2KG”李宇浩满意的点了点头，“不错，孝敏的身高配上这个体重绝对标准，下一个。”

　　下一个全宝蓝担心的站了上去，“44.6KG。”李宇浩皱起了眉头对着经纪人安哲熙说道：“记住宝蓝的体重40KG的标准，监督好她的饮食，不允许吃肉。给她办理健身会馆的卡，一个月之内必须瘦下来，每天她练习结束送她去健身。”

　　接着就是李居丽站了上去，“45KG”李宇浩无奈的摇了摇头，“李居丽的体重标准，42KG。她就用不着去健身馆了，一个月之内加大平时的练习度，自然就会瘦下来。”

　　然后就是朴智妍了，朴智妍站了上去，“50.7KG。”李宇浩抬头看着这个丫头顿时无语了，李宇浩郁闷的揉了揉自己的太阳穴，又搓揉了一下自己的脸颊，对着朴智妍招了招手，朴智妍唯唯诺诺的来到了李宇浩的面前，李宇浩捏住了她的小脸蛋，“朴智妍，你是小肥猪吗？51KG？你还要不要做IDOL了？不准吃零食了。”朴智妍嘟着嘴，摸着自己被捏的脸，郁闷的回到了位置上。

　　李宇浩转头对着经纪人说道：“监督好她，不准她碰任何零食。给她办理健身卡，和宝蓝一起去健身，控制她的饮食。”

　　下一个朴素妍，站了上去，“46.3KG”因为朴素妍知道自己的体质，所以在饮食方面也特别的注意，在晚上8点后是绝对不会加餐任何东西的。

　　最后就是恩静了，恩静站了上去，“47.9KG”也属于标准的，后面只要开始练习舞蹈她的体重自然就会下去。

　　量完体重，李宇浩严厉的皱着眉头开始批评起来，“你们是IDOL，必须控制好自己的身材，如果你们什么都不在乎，我劝你们还是早早回家找个男人嫁了。我对你们的期望非常的高，甚至比Kara都要高，我不想我的这个期望变成失望。你们一个个的也最好不要让我绝望。工作我不会给你们讲一点的私情，因为我讲私情就是在害你们，也是在害我自己。”

　　“我花了1500万美金，150亿韩元，把你们从CCM买过来给你们好的待遇，不是说让你们过来是享福的，我不希望说这150亿是我花的冤枉钱。我不会因为我们私下的关系对你们有宽容，相反我会更加严厉的对待你们。记住了，你们Tara，必须超越少女时代！！因为你们才是我们公司的顶梁柱。”

　　“今天上午录音取消，全部回宿舍收拾东西，搬宿舍。现在全部去车库，坐我的保姆车过去，我一会就到。”说完李宇浩对着Tara的经纪人点了点头就自己先出了她们的练习室。

　　Tara的总经纪人安哲熙接着李宇浩的训斥，对着Tara开始了第二轮的批评，“说实话，前面社长说你们Tara以后的收入不比少女时代，Kara差，但是我还很开心呢。结果在看到你们后说真的，我非常失望。因为我在你们身上看不到一点的胜负欲。”

　　“你们现在没有具备一个成为天团的气场，而且我也没看出来你们有那份心。我只看到了你们的懒散，一个IDOL连自己的身材都不管理，你还有什么资格站在舞台上？那你拿什么去面对喜爱你们的FANS？”

　　“我以前是BOA的助理，BOA对自己的身材，状态，还有自己的外貌管理那是我见过艺人中最为严格的。因为她说，FANS喜爱自己，所以自己每一次见到FANS们都要拿出自己状态最好的一面去回馈他们。除了练习室，健身馆就是BOA每天必须去的地方。”

　　“我也曾经问过BOA，为什么你这么辛苦的练习了还要去健身馆？她说，她去健身馆的目的不是要100%完美的身材，而是要加强自己的体力。我们国家的艺人行程是有多么的密集，你们应该都知道了。没有一个好的身体那么忙碌起来，很有可能就会支持不住。所以她必须保持好自己的身体在最佳状态，这个是对自己的负责，对公司的负责，对爱她的FANS们负责。”

　　“而你们……呵呵，说句不好听的。三流中的三流，没有李宇浩在背后给予你们的鼎力支持，你们啥都不是。你们连Kara的十分之一都达不到还妄想成为顶级女团？说笑吧？或者是李宇浩看错人了？你们一个个的都只适合在家带孩子，而不是站在舞台上。”

　　面对经纪人的嘲讽，朴孝敏马上站了出来，“OPPA没有看错人，我们会证明的。我们不比Kara差，不比少女时代差。”

　　安哲熙笑了笑说道：“很好，拿出你这个信心，大家一起坚持下去。我也想看到你们Tara是不是女王！！！Tara，fighting，fighting！！”

　　Tara在自己经纪人的这番鼓励下，全都把手搭在了一起，包括他们的经纪人。全都围成一个圈，大声的叫着：“Tara，fighting，fighting，fighting！！”

　　Tara的每一个人在自己经纪人的鼓励下，全都拿出了100%的战斗力，准备迎接着她们的未来，一个崭新的未来！！


第325章 队长的福利

　　Tiara，女王团，不比少女时代差的女团。在经纪人和李宇浩的双簧下，全都被激出了自己的信心，还有胜负欲。她们只要在心里觉得自己不比任何人差，她们就会爆发出无穷的潜力。

　　Tara来到车库坐上了李宇浩的保姆车，朝着自己的宿舍出发了。今天是搬宿舍的日子，原本李宇浩是打算着先录音，等自己出国后在让她们搬宿舍。但是想到现在一直住的是CCM的宿舍，李宇浩心里就有一种说不出来的不爽感。所以干脆李宇浩就联系了搬家公司，今天开始搬宿舍。

　　Tara坐上了李宇浩的保姆车，朝着她们现在的宿舍回去了。朴智妍就询问着：“OPPA不过来吗？我们的新宿舍在哪里啊？”

　　开车的经纪人也回答着：“我也不知道，他刚才不是说要来吗？你们还是先回宿舍去收拾吧，一会搬家公司就要到了。”

　　“宿舍我们很早以前就收拾好了，当时公司还在给我们找宿舍呢。”

　　不一会Tara和经纪人就来到了宿舍，宿舍里面都是收拾好了的，就只有一些床上用品，还有一些日用品没有收拾。不过，在经纪人的帮助下不一会Tara就收拾好了。搬家公司的人和李宇浩还有CCM的一起来到了她们宿舍。

　　李宇浩进来后询问着：“收拾好了吧？赶紧搬，把钥匙交给他。”李宇浩还有经纪人，加上搬家公司的，几个大男人，不一会就把她们的行李搬了下楼。

　　下楼后，李宇浩说道：“居丽，把你车钥匙给我。我没有开车。”

　　朴智妍马上就说道：“OPPA，我要坐居丽姐姐的车。”李宇浩的保姆车后面只能坐5个人，原本可以坐7人的，但是李宇浩是把最后一排的位置下了的，腾出空间平时用来装服饰。她们刚才过来都是挤着坐的。

　　李宇浩再一次的捏了捏朴智妍的小脸蛋，“你？刚才搜出来你的零食这么大一包，我还没骂你呢，自己坐保姆车。恩静，和我一起，以后恩静就是你们的队长。”

　　朴智妍被李宇浩捏了脸蛋，再一次不满的嘟起了嘴。李宇浩也不理会她，平时就是对朴智妍太过于宠溺了，这个时候就要好好收拾一下，免得她横向发展了（变胖）。

　　李宇浩接过了李居丽的车钥匙带着恩静就一起宝马Z4去了。不一会在搬家公司正在搬行李的时候，一辆火红的宝马Z4开了过来。李宇浩停在了经纪人面前，“对了，差点忘记告诉你们，她们的新宿舍在XXX洞XXX小区，你们知道那里吧？”

　　经纪人点了点头，“知道的。”“B栋13-3号，房间密码XXXX，我们先过去了。”李宇浩说完就驾驶着李居丽的宝马Z4离开了。

　　经纪人看到了李居丽的私人座驾，这个时候也在想，这个李居丽淡淡雅雅的，原来还是一个“富家千金”呢。

　　李宇浩驾驶着李居丽的宝马Z4，行驶在首尔的道路上。对身旁的恩静说道：“恩静啊，以后你就是Tara的队长了，你一定要负责调剂好成员之间的矛盾。”

　　恩静也爽朗的笑着对李宇浩说道：“我知道的，OPPA。”

　　“嗯，你在组合里面性格最为外向，所以我也把你定为了队长，希望你能做好一个队长的责任。因为你们的组合，你和智妍都是朝着演技方面发展，所以你们两人的行程会特别的多。孝敏马上又要去固定KBS的女团新综艺。你们相对就会忙一些，就算再忙也不能忽略成员之间的感情。”

　　“我也知道你们这个组合，是零时拼凑出来的，相互之间的感情还没有累积起来。我常常看到你，智妍，孝敏，你们三人走得比较近。但是记住我的话，Tara是一个整体，你们6人在一起才能叫做Tara，所以需要你多多费心了。毕竟我又不能常常的和你们在一起。”

　　“我就只能期望你这个队长能调剂好彼此的感情，你的职责可以说是任重道远啊。”

　　听到李宇浩的话，恩静认真的点了点头，“放心吧，OPPA，我一定会做好队长的职责的。”

　　“嗯，也许还有三个是你的欧尼，你说话可能会觉得畏畏缩缩的。毕竟她们是欧尼，那么至于用什么方法去沟通就得看你自己的本事了。2ne1的队长CL就做得不错，她一样面对着有两个欧尼。你队长做得好的话我会送你一个非常厉害的礼物哦。要是有人没做好，我不会骂成员，我只会找你。因为你是队长！！”

　　恩静笑盈盈的说道：“嗯，我知道了OPPA。我一定会做好的，不过我可不可以问问，厉害的礼物是什么？”

　　“嗯……送你一辆车，价格在5000万以内的，任你挑。不过这个兑现的时间要起码3年。3年后，你们组合没有任何问题，我就兑现这个承诺。2012年8月，如果你们Tara没有犯什么大错，我就送你车。”

　　要马儿跑，当然就得让马儿吃草了。李宇浩知道前世恩静因为自己工作太忙，太忙，完全忽略了对成员们的管束，最后被撤职。那个时候起，Tara就开始轮流成为队长。李宇浩不想说什么一人当一年队长什么的，所以就给了恩静一些“诱惑”。

　　你做队长，3年没有失误，送你一辆车。为了“车”这个动力，恩静肯定会全力以赴的，做好自己队长的职责。因为这个“队长”是有实际回报的，而不是就像其他组合队长其实就背一个名，做得好不会有奖励，做得不好还要被骂，所以大家都觉得这个队长当不当也无所谓。

　　现在这个队长3年后就能看到实际的收益，怎么可能不调动积极性？所以李宇浩的这一手玩得是相当的漂亮。虽然一样有责罚，但是也有奖励啊，为了奖励恩静肯定卖力的做好自己队长的职责。

　　恩静听到这个奖励后就开心的笑了起来。

　　不一会李宇浩和恩静两人就先到达了宿舍，进入宿舍后李宇浩看到宿舍的客厅还算比较大，客厅KAO壁出有着一个至少够五人坐的大白色沙发，黑色的抱枕依次的放在沙发上，沙发前一张洁白的地毯上放着一个条桌。整个房间都呈现出了黑白经典搭配的装饰风格。

　　开放式的厨房里面矗立着两台大冰箱，黑色大理石饭桌，上面摆放着整齐的白色的水杯。

　　一台硕大的电视在客厅的墙壁上，李宇浩看到着一切也非常的满意，“嗯，不错啊，这个宿舍。我们去看看有几间屋。”

　　李宇浩又和恩静两人看了一下房子，三件卧室，还有一个类似于是书房的空房间。李宇浩见到这个房间就说道：“以后这个房间正好整理成你们的衣帽间，恩静，怎么样，这个宿舍满意吗？”

　　“OPPA，这个宿舍何止是满意啊，而是相当满意。这个比起以前我们的宿舍好了五倍不止，卧房的空间，客厅的空间都比我们以前的宿舍大了很多啊。”

　　“呵呵，走吧，我们出去坐着等等，她们应该快到了。”

　　李宇浩和恩静回到了客厅刚刚坐到沙发上，房间门就开了，朴智妍最先一个跑了进来，“哇……哇……这个宿舍好大。快看，还可以看到汉江。”朴智妍跑到了阳台看着外面的汉江景色不停的感叹着发出了叫声。

　　后面的人也挨个的把自己的行李拿了进来，李宇浩就说道：“恩静带着大家去那个放衣服的房间，赶快整理自己的衣服，然后分好房间。今天中午12点之前必须整理好，下午1点钟要录音。快点，快。都加快速度。”

　　李宇浩也起身开始帮忙……

　　一群人，动作都非常的快，在11点过就把宿舍整理得差不多了。还有一些私人物品就等着她们自己慢慢整理了。

　　李宇浩也气喘吁吁的坐在了客厅的沙发上，对着经纪人说道：“上网查查，附近的中国餐馆的电话，我们叫东西吃吧。”

　　经纪人点了点头，拿着手机开始上网查询，不一会就拿出了本子开始登记，李宇浩说道：“我要干炸酱，糖醋肉，记得叫他送煎饺。”

　　朴智妍还准备说点一份香辣虾呢，被李宇浩瞪了一眼，“没叫你吃蔬菜沙拉都算好的了，还吃香辣虾？下午要录音，吃这么辣的东西，嗓子受不了。”结果大家全都吃的炸酱面配糖醋肉。

　　就在外卖送到的时候，大家正在拌着自己炸酱面的时候，李宇浩的电话就响了起来。李宇浩看着来电显示的“帕尼”扬了扬眉笑着接起了电话，“帕尼，什么事？”

　　“OPPA，刚才我姐姐来电话了，她说她接下这个工作了。她准备从美国那边组建一个大致的公司框架后再过来，估计在一周左右的样子。”


第326章 《T.T.L》

　　李宇浩听到帕尼的这个来电，心情也顿时好了起来。结果和李宇浩的猜想差不多，李宇浩也知道她如果要过来，肯定会找她的同学们一起来的。李宇浩没有想到的是帕尼的姐姐居然要在那个组建一个公司的框架了再过来。那么李宇浩公司的管理层以后可以从那群高材生里面直接提拔了。

　　雄心壮志的毕业生，得到了李宇浩给予她们展示自己的机会，她们肯定会卖力的工作，而且薪资也不会太高。有能力，有创造力，有想象力，敢拼搏的毕业生，拿着普通人的薪资做着比马牛还要多的工作，李宇浩当然赚啦。

　　李宇浩开心的笑着回答着帕尼，“嗯，好的，我知道了。对了，你给你姐姐说吧，让她们过来的时候全都坐商务舱，到时候我报销。”

　　“嗯，好的，那我就不打扰OPPA了，我和西卡正在吃饭呢。”

　　李宇浩和帕尼挂断了电话后就开心的吃着面前的炸酱面。在场的人都非常的好奇，帕尼姐姐到底是怎么一回事？当然在场的就只有朴素妍是知道，帕尼的姐姐一到位，那么李宇浩的投资项目就要启动了。李居丽是对于李宇浩的公事是从来不会过问的，也不会去好奇。

　　李居丽就安安静静，老老实实，本本分分的吃着炸酱面。

　　大家虽然对李宇浩说的事情好奇，但是都没有一个人询问的。一顿饭后，李宇浩笑着把李居丽的车钥匙拿了出来，“对了，差点忘记，你的车钥匙。大家都回公司吧，我下去坐出租车就行了。”

　　大家都知道怎么可能让李宇浩去坐出租车？吴卓豪马上就说道：“社长，你去坐保姆车吧，我去坐出租车就行了。”

　　李宇浩想了想就点着头说道：“这样啊，那你去给我的经纪人大叔打个电话，让他安排你去跟着少女时代吧。你们两人一人一周轮换着去少女时代那边，最近Tara也没有什么工作。一个人留在公司，送她们往返宿舍就行了。”

　　吴卓豪点了一下头表示明白，于是就先出了宿舍练习自己经纪人那边了。

　　李宇浩等人也跟着出了宿舍，慢慢的朝着公司出发，李宇浩就说道：“安哲熙，一会送我们到了公司，你就去给宝蓝，智妍办理健身会员。她们宿舍附近就有很多，你选一家吧，这样她们练习结束就可以直接去健身馆了。一会到了公司的时候我去把我们公司法人卡给你。”

　　“对了，安哲熙，我可能一周后就要出国一段时间，到时候你一定要监督好她们的饮食，体重。”

　　安哲熙点了点头说道：“好的，社长，我明白的。”

　　李宇浩又转头对着恩静说道：“恩静，你在宿舍一定要给我监督好朴智妍，绝对不准她碰零食。”

　　“好的，OPPA，我们大家都会监督好朴智妍的。”

　　一行人回到了公司，李宇浩带着她们就朝着录音室里面走去，今天第一首录制的是《T.T.L》是公司的录音师来给李宇浩等人录音。进到录音室，录音师就笑了起来对着李宇浩张开了怀抱，“宇浩，好久不见了。”

　　李宇浩也和录音师拥抱了一下，“哥，好久不见了。今天又得麻烦你了。”“说什么麻烦不麻烦的，见外了吧，我又能欣赏到你的大作，我也非常的开心啊。”

　　“呵呵，不说这些了，我先喝两口再说。”说完李宇浩就朝着录音室的冰箱走去，自己拿出了一罐啤酒，打开就猛喝了几口。用酒开嗓是李宇浩的一贯作风，所以只要是李宇浩录音，那么录音室里面的冰箱里面肯定有啤酒。

　　Tara的人是第一看到李宇浩在工作时间喝酒全都傻眼了，一脸的茫然的她们，心想，“马上就要录音呢，怎么这里开始喝起来了？”

　　录音师看着傻乎乎的Tara也笑了笑说道：“不明白吧？我只这样说一点你们就明白了，平时你们喝了酒是不是感觉说话的声音都要亮一些了？”Tara成年的几个人听到这个话就回想起来，“好像是这样啊。”她们就点了点头。

　　看到Tara点头录音师笑了笑说道：“酒精可以迅速的开嗓，不过你们是女生就不要用这个方法了，毕竟李宇浩的酒量非常不错喔。”

　　李宇浩笑了笑把这次歌曲的U盘给了录音师，让他拷贝在电脑上。然后一边喝着酒一边对着朴素妍说道：“这首歌的副歌部分基本就是你一个人挑大梁了，这次也算是一个展现你唱功的机会吧。”

　　朴素妍笑了笑，“OPPA，你这样说我的压力很大啊。”

　　“呵呵，放轻松，你的歌唱实力很棒哦，拿出平时练习的水平就行了。孝敏，走吧，我们两人先进去录音。”

　　……

　　cant stop we wont stop……在孝敏唱出第一句的时候李宇浩就对着控制台做了一个“暂停”的手势，然后转头笑着拍了拍孝敏的肩膀，“不要紧张，你的声线很不错的，我们再来一次，找准节拍就行了。”孝敏也是第一次和两人录音，所以在节奏上没有把握好，李宇浩也给予了努力。

　　英文的RAP也只有孝敏这样在美国呆过的人比较适合，要真的说起来RAP还是恩静的强项。

　　cant stop we wont stop

　　cant stop we wont stop……

　　两人的第一段录音在三次就过了，接下来就是朴素妍的副歌部分。在朴素妍进到录音室的时候李宇浩双手捧着她的脸颊说道：“放轻松，看看你手都不自觉的握成拳头了。‘不错人，你是我的初恋，教会我爱情的人’……”李宇浩说道后面就对着朴素妍唱着她的歌词。

　　外面的人也以为李宇浩在教朴素妍演唱呢，也没有在意什么，不过只有朴素妍知道李宇浩这个歌词，不单单是演示给自己，同时也是表达他的心意。

　　朴素妍温柔的笑了笑，“好了，谢谢OPPA，我不紧张了。”说完这句话朴素妍就长长的吐了一口气。开始了录音……

　　不错人，你是我的初恋，教……

　　李宇浩在控制台按下了暂停对着录音间的朴素妍说道：“‘不错人’在演唱了这里有个间隙你可以进行换气，并不是把后面那句演唱完后在换气。”李宇浩也借由这首歌指点着朴素妍细致方面的唱功。

　　朴素妍点了点头，再一次开始录制起来。

　　一首歌，到了晚上7点过，依旧在最后，李宇浩插进去的全宝蓝和李居丽的部分，停留着。

　　朴素妍，孝敏，恩静，智妍的发挥都非常的好。但是到了全宝蓝和李居丽这里就有些难了，两人始终没有找到录音的感觉。这个已经是第6次打断了，面对李居丽还有全宝蓝，李宇浩又不能骂得太狠。特别是每次唱错后李居丽马上就道歉，这一次又是在李居丽这里出现了破音李居丽马上就说道：“不好意思，再来一次。”

　　李宇浩坐在控制台双手搓着自己的脑袋，熟悉李宇浩的人都知道他是已经处在了爆发的边缘了。但是面对的是李居丽，李宇浩真心没有办法骂出口。

　　李宇浩捏了捏自己的睛明穴只能淡淡的说道：“居丽，宝蓝出来休息一下，我们先把晚饭吃了在录吧。”李居丽在录音间里面对着李宇浩露出了一个歉意的笑容。

　　李宇浩就摸出了自己的电话给Tara的经纪人打了过去，“安哲熙，给我们买一些牛杂汤饭吧，送到录音室来。”

　　李居丽和全宝蓝这时也从录音间里面出来了，全宝蓝就来到了李宇浩的身旁说道：“对不起了，今天不知道怎么的，发挥总是感觉不对劲，对不起了宇浩，给你添麻烦了。”

　　“没事的，宝蓝放轻松就行了。你越是紧张，越是发挥不好。演唱歌曲时更多的是去享受歌曲，感受歌曲想表达的意义。只有体会了歌曲的意义，那么你演唱起来就收放自如，也就更加的轻松了。这会没事，你先好好的感受一下歌曲，吃了饭我们在录制。”李宇浩说完对着全宝蓝笑了笑。

　　李宇浩今天这个录音郁闷，相当的郁闷，有火没处发。于是李宇浩就开始自己调节情绪了。

　　李宇浩猛的一拍大腿开起了玩笑，“哎呀，差点忘记应该叫安哲熙给我们智妍带一些蔬菜沙拉回来啊，她又不能吃肉。而且今天是吃牛杂汤饭啊，智妍就能不能吃了。”李宇浩明明知道朴智妍是最最最喜欢吃牛杂汤饭的，这个时候说出来这段话摆明了就是要逗逗朴智妍。

　　大家都知道李宇浩是开玩笑的，就只有朴智妍郁闷极了。她马上就嘟起了包子脸，然后把脸转到一旁去了。朴智妍心想，“臭OPPA，坏蛋OPPA，哼……再也不理你了，居然不要我吃牛杂汤……”


第327章 录音结束

　　看到朴智妍那郁闷的表情，李宇浩顿时就开心起来了，“哎～～原本是想给我们智妍吃牛杂汤饭的，结果她居然自己也不愿意吃啊，那就算了吧。一会啊，孝敏你去给朴智妍买一份蔬菜沙拉回来就行了，反正她自己也不想吃牛杂汤。只好，我多吃一份了。那个牛肉的香味啊，加上泡……”

　　李宇浩话还没有说完，朴智妍就转过头来笑盈盈的对着李宇浩，摇晃着他的手臂说道：“OPPA，我要吃，我最喜欢就是吃牛杂汤了。OPPA，我保证今天吃了牛杂汤，我一个月不吃零食了。真的，我保证哦。”

　　朴智妍的撒娇，李宇浩就笑着揉了揉她的小脑袋，“好吧，看到我们可爱智妍的保证的份上，今天OPPA就准许你吃一顿你最爱吃的牛杂汤。不过啊，智妍OPPA呢，觉得我们智妍长胖了就不漂亮了，那么OPPA就不喜欢你了哦。你这段时间就要努力的控制体重，知道了吗？”

　　朴智妍得到了李宇浩的应允，高兴的不停的点着头，犹如小鸡啄米一样，“嗯，我知道了。我一定好好的锻炼的，坚决不……不吃零食一个月。”

　　“拉钩。”李宇浩也用出了朴智妍最喜欢的拉钩约定。两人的小手指钩在了一起后，李宇浩又伸出了大拇指说道：“盖章。说话要算数，不算数的话就是小狗。”朴智妍开心的和李宇浩拉钩，盖章。

　　在场的人看到李宇浩的童心未泯也是哭笑不得的，这两人完全就是一对“王幼稚”。

　　和朴智妍约定完了，李宇浩又对着全宝蓝，李居丽开始给她们讲解歌曲的演唱，直到Tara经纪人抱着一个大纸箱的食物走了进来。李宇浩才说道：“OK，刚才你们基本掌握了，这首歌该怎么演唱了，我们还是先吃饭吧。吃完了休息10分钟，我们在接着录音。”

　　大家全都聚在了休息区，开始吃着牛杂汤饭，配泡菜。李宇浩笑着捏了捏朴智妍的脸蛋把自己的牛杂给了她一大半，“吃吧。”李宇浩对于朴智妍的这些照顾都落在了经纪人的眼里，就连一旁的安哲熙都看得出来李宇浩非常的喜欢朴智妍，这些点点滴滴的作为经纪人也全都要记在心里。

　　朴智妍得到李宇浩的牛杂后完全开心的笑了起来，“谢谢OPPA，我最喜欢OPPA了。HOHO～～”

　　“呵呵，行了，快点吃吧。”李宇浩对于朴智妍的宠溺更超过了李智恩。主要李智恩的思想比朴智妍成熟太多了，虽然两人都是一样大，但是李智恩，也快出道一年了。也许是因为她家庭的变化让她对于事态的冷暖醒悟得比较早。

　　李智恩原本家庭属于一个小康之家，可是因为给自己亲戚的贷款担保，她的亲戚远走高飞后导致她们家所有东西都被法院贴上了“红标签”。小丫头也在一夜之间成长了不少。所有李宇浩虽然照顾李智恩但是从来都不宠她。

　　相比朴智妍这个还带着小孩心性的丫头李宇浩就很是宠溺了。

　　饭后，大家一起又花了接近4个钟头的样子，终于把《T.T.L》录制结束，今天也算非常辛苦的一天了，李宇浩第一次录音一首歌用了接近12小时。

　　明天录制《波比》就简单许多了，估计那首歌的录制时间不会超过三小时，因为“波比”就这一句几乎就占据了整首歌的三分之二的分量。

　　录音结束李宇浩伸了伸懒腰，“啊～～终于搞定了，大家都辛苦了。今天都早点回去休息吧，明天下午继续录音。对了，宝蓝和智妍记得去健身房锻炼。”

　　全宝蓝听到李宇浩这个时候都不忘记让她们两人去锻炼，郁闷的笑了笑说道：“额，知道了。”

　　李宇浩拍了拍手说道：“好了，都回去吧。”

　　……

　　李宇浩这边回到了宿舍，一如既往的来到玄关后看着开着灯的客厅，还有客厅传出来的电视的声音李宇浩就说了一句“我回来了。”平时李宇浩说完这个话帕尼都会来到玄关处迎接，今天却没有动静。

　　李宇浩进到客厅看到帕尼在沙发上开着电视已经等自己等得睡着了。李宇浩看着帕尼闭上双眼都睡觉嘴角都依旧挂着笑容，李宇浩摇了摇头把已经掉落在地上的毯子捡了起来轻轻的搭在了帕尼的身上生怕惊醒了她的睡眠。

　　刚刚搭上毯子，帕尼吧嗒了两下嘴不知道梦中在吃着什么东西，然后轻轻的说道：“OPPA，粉色的马卡龙真的很好吃哦，你也尝尝吧。啊……呵呵，OPPA撒浪嘿～～”

　　听到帕尼的话李宇浩笑了起来，李宇浩看了看时间“11点20分”想到有很多咖啡厅是通宵营业的，咖啡厅里面基本就有马卡龙。想到这里李宇浩马上拿上了车钥匙悄悄的又出门了。

　　半小时后，李宇浩把粉红色的马卡龙买了回来放在了帕尼的前面的条桌前就去洗澡了。

　　就在李宇浩洗澡的时候，帕尼悠然醒来，揉了揉眼睛的帕尼坐了起来，看到自己面前粉红色的马卡龙愣了愣，再一次的揉了揉眼睛心想，“这个是梦想成真了？刚才我还做梦在吃马卡龙呢。真的就出来了……OPPA！！！”

　　帕尼开心的拿了一个马卡龙在手里，小小的咬了一口就朝着李宇浩的卧室走去。推开卧室门后帕尼就看到洗手间的灯是亮着的，帕尼就笑着对着正在里面洗澡的李宇浩说道：“OPPA，你什么时候回来的？怎么都不叫我呢？”

　　“刚刚回来啊，我洗澡呢，一会聊。”

　　十分钟后李宇浩裹着浴巾拿着干毛巾搓着自己的头发走了出来，看到帕尼坐在客厅开心的拿着马卡龙，看到李宇浩出来帕尼马上就露出了笑眼，“OPPA，你是神仙吗？怎么知道我想吃马卡龙的？？呵呵……”

　　李宇浩笑着刮了一下帕尼的鼻子，“我可不是神仙，而是有个小傻瓜在梦里都在吃马卡龙，还叫我一起吃呢。所以我就给那个我最爱的小傻瓜出去买了她想吃的马卡龙了。”

　　“嗯～～好感动哦，OPPA，我非常非常爱你哦。”说完这句话帕尼马上就在李宇浩的脸上送上了一个BOBO。

　　“我也非常爱我们家帕尼。撒浪嘿～～”说完李宇浩捧着帕尼的脸，在她的嘴上轻轻的啄了一下。“对了，你给你姐姐说了没，让她过来的时候全都坐商务舱。”

　　“说了，姐姐说很感谢你呢。她说等她订好机票后，在给我打电话。OPPA，我姐姐要来了，真的谢谢你。真的，我在韩国也算有亲人了，而且还有OPPA这个我最重要的爱人。”

　　李宇浩看着激动的帕尼，心里也非常的得意。是的，这个得意是一种精神上的满足、快乐。帕尼那股浓浓的兴奋之意，把她的开心完全传达给了李宇浩。

　　李宇浩笑着说道：“以后不准对我说谢谢，为你做的一切都是我应该的，因为我爱你。”

　　在李宇浩说出这句“我爱你”后帕尼用迷蒙的眼神看着李宇浩，两人的头慢慢的就贴在了一起，接着就是一场激烈的战斗……

　　……

　　第二天李宇浩Tara录制了《波比波比》这首歌完成的速度比李宇浩的预期还要快两个小时就录音结束了，其实也是这首歌主要是太口水了。Tara的每个人在录制这首歌的时候神情都显非常的尴尬，她们每个人都觉得这首歌确实太过于幼稚了，没错，是幼稚。

　　她们是万万没有想到李宇浩也会写出这样幼稚的歌曲。一首歌下来基本大家就记住了“波比波比”的歌词，这个“波比”太多了，完全多得有一种洗脑的感觉了。

　　恩静在录制完这个歌曲的时候抽了抽嘴角，“OPPA，这首……这首《波比》是不是……太简单了？”《GEE》一样很简单，但是她们的《波比》比起《GEE》还要简单十倍。

　　李宇浩笑着点了点头逗起了恩静，“是啊，是很简单。所以你们录制起来才这么顺利啊，这不才2个小时你们就搞定了。看看昨天的录音就接近12小时，这个完全就是两个概念嘛。看看，现在连吃饭时间都没有到，还是简单点好啊。”当然李宇浩清楚恩静话里的意思，不过李宇浩就是故意这样说，开玩笑。

　　听到李宇浩这样装傻充愣的话，TARA的人全都是头冒黑线。只有朴智妍说道：“我觉得这首歌很好啊，我很喜欢这首歌呢。波比波比……AH～～”朴智妍在后面甚至又再一次唱了起来。

　　这首歌完全适合她这个16岁的年纪，可爱。至于其他成员，特别是宝蓝，李居丽，两人都24了，唱这个可爱的歌曲确实显得非常的难为情……


第328章 偶遇姜虎东

　　这首《波比波比》让一群全都是成年的女人来演唱，完全就属于是装可爱了。就这样演唱她们都觉得难为情了，更别说还要站在舞台上面对成百上千的FANS。而且李居丽，全宝蓝的真实年纪在CR.的官网上面如实的公布着，24岁的年纪演唱这么幼稚外加装可爱的歌曲，她们真的负担超大的。

　　稍微弄个不好就是骂声满天飞啊，Tara不可能说让大家都喜欢她们，肯定有不喜欢的人会跳出来黑她们说什么都，“20好几的人了，还要装可爱，真是看着恶心。”这样心里不平衡的人肯定有，不过只要Tara的可爱风获得了大家的喜欢的话，那么自然有FANS们帮她们反击这群无聊人士了。

　　所以她们现在每个人都非常的忐忑，《T.T.L》是由李宇浩和她们的合作，但是这首歌李宇浩预计的打歌期是3周，甚至有可能两周的时间，具体的还要到时候看情况而定。

　　从一首节奏感强劲的舞曲，突然转变成为一首可爱型的歌曲，Tara的成员们真担心说歌迷们的那脆弱的小心灵接受不了这个180度的超级大转变啊。

　　李宇浩看着Tara这群人都用着一种郁闷的表情，李宇浩就大笑起来，“哈哈哈……我知道你们担心是什么，不过你们都给我把这个担心放回肚子里面去吧。《波比波比》虽然说不能把你们推向一线女团，至少可以让你们Tara变成大势。获得大家的喜爱。”

　　“我记得当初我给少女时代她们写《GEE》的时候。她们整体唱功的实力比你们强很多，所以在听到《GEE》这首歌曲的DEMO的刹那间全都傻眼了，她们也是觉得歌曲太过于简单了。说穿了就是太口水了，她们都不看好这首歌。可是结果呢？她们少女时代凭借着《Gee》创造了历史，一下成为了一线女团。”

　　“我记得当时我给少女时代说的一句话，现在转送给你们，没有什么好歌曲，烂歌曲之分。每个组合只有找到合适自己风格的歌曲，搭配上合适的编舞，那么就自然会取得成功。当然成功最重要的还是离不开你们努力的练习。好啦，不要纠结歌曲的事情。我保证这首歌会让大家喜欢你们的。”

　　说完李宇浩笑着揉了揉自己身旁朴智妍的小脑袋，“智妍啊，一会OPPA带你去美容院做造型咯，给你剪成短发哦。”

　　“哦，好吧。OPPA，我想吃一个冰淇淋可以吗？”朴智妍马上就提出了自己的交换条件。让她做造型，她还要吃冰淇淋。

　　李宇浩就伸手掐了掐朴智妍肚子上的“游泳圈”“你身上的肉都堆积在一起了，还吃冰淇淋？好了，看到今天天气比较热一会我就给你买一支，只准吃一支知道吗？”

　　朴智妍搓了搓自己被李宇浩掐了的肚子，看在冰淇淋的份上朴智妍开心的笑了起来，“HOHO～～谢谢OPPA。”

　　李宇浩又看向了恩静，“恩静，你也要去做新造型。我们走吧，其她人先回宿舍。今天休息，明天等编舞出来了你们再开始练习。宝蓝，别忘记去健身房。”

　　说完李宇浩就带着恩静，朴智妍一起朝着美容院去了，今天她们两个都要整理成短发。

　　李宇浩亲自开车送她们两人去的美容院，今天帕尼回宿舍了，明天开始她就要参加行程了。所以李宇浩打算今天晚上和Tara的一起吃饭。

　　朴智妍在中途买了两支冰淇淋和恩静一人一只的坐在车上吃着，恩静就询问着：“OPPA，你什么时候出国？”

　　“过几天吧，我这边还有点事情要等着别人过来了，我才能走。也就差不多一周左右吧。”

　　朴智妍马上就说道：“OPPA，那你记得给我带礼物哦。”

　　李宇浩也笑了起来，看着身旁吃着冰淇淋还不忘记要礼物的朴智妍，李宇浩就开着玩笑说道：“好，我给你带一颗非洲大钻石，你脑袋这么大一个。”

　　“诶～～钻石是石头吗？还我脑袋这么大一个。”李宇浩听到朴智妍的这句话也傻眼了，没有想到她居然还懂这个。

　　一行人说说笑笑的来到了美容院，李宇浩找来了美容院的院长。“帮她们两人做一下造型，要短发。她要这样这样，她要那种那种……”李宇浩吩咐完院长后坐在了沙发上等着朴智妍二人做造型。

　　这时姜虎东就从一个房间里面走了出来，李宇浩马上站了起来，“哥，你今天也来做造型？你这个……头型真是不错啊。哈哈哈，和BIGBANG的太阳一样。”

　　美容院院长也吩咐完了给朴智妍和恩静的造型师后走了出来，看到姜虎东和李宇浩两人就说笑着，“虎东怎么样？发型可以吧？”

　　李宇浩就开起了玩笑，“院长，你怎么不给虎东哥设计一个好点的发型呢？”

　　听到李宇浩的话，院长顿时上火了，“呀～～宇浩啊，你说他这个脑袋这么大一个，我怎么设计？跟牛脑袋差不多，我也只能这样做出这样的造型，我真的没办法啦。”

　　听到院长的话，李宇浩一下就爆笑起来，“哈哈哈……牛儿脑袋，哈哈哈……院长，你真的应该去上脱口秀的节目，你太有才了。哈哈哈……”

　　姜虎东直接郁闷着摇了摇头，“院长～～我怎么又变成牛脑袋了？我真是郁闷啊！！”姜虎东无奈的笑着，转头看着李宇浩，“你怎么来这里了，你也要做造型吗？”

　　李宇浩笑着摇了摇头，“虎东哥，现在我的造型自己都不敢乱来的，必须要经过我的造型团队商量了才行。我是来给我们公司的女团做造型。”

　　“女团的造型？你送来，她们经纪人呢？”姜虎东也想不通，一个女团的造型居然让李宇浩亲自相送。

　　“经纪人送其她不做新造型的回宿舍了，她们就只有我代劳了。哎……新造型真是麻烦啊，起码得三个钟头，我都想出去逛街了。”李宇浩说完就长长的吐出一口闷气。

　　看到李宇浩郁闷的样子，姜虎东就笑了起来，“哈哈哈，走吧，旁边有一个桌球店。我们去玩玩吧，我正好也有2个多小时的空闲。”

　　“好。”李宇浩听到这个建议马上就起身和姜虎东一起朝着他说的那家桌球店去了。

　　两人来到了桌球馆，姜虎东就说道：“宇浩啊，我们两人打点什么赌？这样干玩没意思。”

　　“额，赌什么？你说？”李宇浩的桌球技术只能说普通，会玩而已。

　　“哥哥，我要开新节目了。如果你输了，你就来给我做第一期的嘉宾怎么样？最好能带上两个少女时代的成员。”

　　“呀～～虎东哥，你结果打的这个小算盘啊，邀请少女时代你们不知道直接联系我们公司吗？让我去说？真是的绕圈子。那么我赢了呢？我有什么好处？”

　　“诶～～你怎么能找哥哥要好处呢？这样……你赢了我让你上十次我主持的节目。哈哈哈！！！”

　　姜虎东的无赖李宇浩早就清楚了，《两天一夜》的人无节操，李宇浩也是早就明白的。李宇浩没有想到的是姜虎东居然这样无下限。

　　李宇浩郁闷的说道：“虎东哥，你这样我就不能和你快乐的玩耍了。这样，你要是输了，我就带我们CR.全体艺人去你店免费用餐一次怎么样？”

　　姜虎东愣了愣看着李宇浩，扶着自己的额头说道：“呀，你这个太狠了吧，你们公司有多少艺人？”

　　李宇浩也咧着嘴开始给姜虎东数着自己公司的艺人，“不多，我，IU，Kara五个，少女时代九个，Tara六个，还有宋智孝。”

　　“IU？IU不是LOEN的吗？怎么又成你们CR.的了？”

　　“虎东哥，你难道在意一个才16岁的IU吗？她吃不了多少的。怎么样？年末我们公司会餐，我们艺人吃的就免费？我们只结账工作人员的怎么样？”

　　“宇浩啊，你们这群艺人去吃至少也要吃掉我200万啊。你这个太狠了吧？外加不公平。”

　　“虎东哥怕输了？”“怕？怎么会怕？不过你这样太不公平了，这样，要是我赢了，你来上两次我主持的节目，节目由我选定。”

　　“诶～～虎东哥，你那个《两天一夜》我是再也不想去了。再说了，那个节目要拍摄两天啊，两天的拍摄时间就算作两次？”

　　听到李宇浩的话，姜虎东马上就喊道：“CALL！！”

　　“CALL！！”两人立好赌约，就朝着桌球台子走了过去。

　　反正两人闲着都是闲着，姜虎东要两个多小时后才有行程，李宇浩等朴智妍，恩静两人做好了新造型，至少也是三个来小时，主要是朴智妍还要染发，所以花的时间比较多。这么无聊的时间段只有用桌球来打发了……


第329章 和姜虎东的赌约

　　两人来到了一个空桌前面，姜虎东拿着球杆比划了两下“专业”动作后满意的点了点头，然后对着李宇浩笑盈盈的说道：“宇浩啊，我出道十年桌球未尝一败。你绝对不是我的对手，哈哈哈……”说完姜虎东就怕李宇浩反悔似的迅速的开始码球，因为桌球室上面摆放的是九球。

　　李宇浩和姜虎东两人玩的是“黑八”所以就要自己动手啦。李宇浩在姜虎东码球的时候就打量起这个还算比较大的桌球室了，这个时候因为是下午时间，也不是周末，整个桌球室，人烟相当的稀少，只有几桌人在玩。

　　李宇浩的目光基本把在玩的人都看了一个遍，突然看到远处有一个短发女人也在打着桌球。而且姿势相当的标准，一看就知道是老手了。

　　那个女人专注的注意着桌面的球，不过在露脸的一刹那李宇浩就瞪大了眼睛，觉得眼前的这个人非常不可思议，因为她正式眼下最最最火的女演员韩孝珠。李宇浩马上就给姜虎东说道：“虎东哥，你看看那个是不是韩孝珠？”

　　听到李宇浩的话，姜虎东就顺着李宇浩手指去的方向看了过去，“额，是她，哈哈哈……我真的没有想到这么忙的人居然和我一样来这里打桌球消磨时光？”姜虎东说着说着就笑了起来，因为他也觉得自己看到的这一幕太过于惊讶了。

　　一来是女人打桌球，二来是韩孝珠凭借着超高收视率《灿烂的遗产》成为了当下大家最为喜欢的女演员，这个时候的她应该是最忙碌的时间啊，居然自己在桌球室碰见了她。而且这是第一次见面，是在这样的一个地方，姜虎东怎么可能不笑？

　　李宇浩也惊奇的说道：“我还是第一次见到女艺人打桌球，哈哈哈……虎东哥要不要打个招呼？”

　　“算了，李胜基在还好说一点，我和她根本不认识，我们自己玩自己的吧。看她玩得这么认真我们就不要去打扰了。”

　　李宇浩点了点头就和姜虎东两人玩了起来，“虎东哥，我们五局三胜。”因为两人都有很长的时间的关系，所以两人就定了一个持久战。

　　然后就开始玩了起来……

　　两人的水平都是属于渣渣级别，都是不分上下的，外加李宇浩和姜虎东两人玩起了性质，谁管什么形象不形象啊，两人都大声的吵嚷着。李宇浩打球未进，换成了姜虎东击球。李宇浩就站在了姜虎东要击球的那里开始跳起了驱煞舞（乱七八糟的动作），嘴里还大声的诅咒，“打不进，打不进。如来佛祖，观音菩萨，上帝耶稣，阿弥陀佛，阿门，打不进……”

　　姜虎东看到李宇浩的表演也大笑着，“呀～～呀～～不准这样耍赖的。宇浩啊，那准你这样耍赖的？你让旁边人说说，你这个完全是干扰选手啊。”

　　李宇浩和姜虎东两人的动静已经吸引了不少的观战者，两人的台球水平非常的普通，但是两人不停的在这里搞笑。原本人就不多的桌球室，有熙熙攘攘的人已经被李宇浩和姜虎东吸引了过来，观看两人的现场表演。

　　李宇浩马上就说道：“诶～～虎东哥，什么干扰选手啊？我刚才打球的时候，你把你的猪头都放在了桌沿边我还没有说你干扰我呢？你问社长，社长就是见证人。你准许放猪头为什么不准我下诅咒？？真是太过分了～～”

　　“呀～～李宇浩！！！你居然敢说我是猪头？？”

　　李宇浩立即就反驳着，“虎东哥，你还不是说我是和尚庙里出来的小沙弥。”刚才李宇浩一直碎碎念的诅咒，姜虎东就这样形容李宇浩的。

　　两人的吵嚷声音，终于吸引了韩孝珠的注意力，“姜虎东？李宇浩？他们两个怎么在这里？”姜虎东大忙人，这个大家都知道，因为他手上掌握了太多的节目了。李宇浩更不用说了，歌谣界的“吸金”大户，更是忙得不得了的人。他们两人居然在这里打桌球？？

　　韩孝珠也觉得非常不可思议，就如同李宇浩二人看到她一样的不可思议。韩孝珠想了想就放下了自己的球杆朝着姜虎东二人去了，她其实犹豫了一下自己要不要去打招呼。

　　但是想到姜虎东可是大前辈，她要是不主动过去问候的话就有些说不过去了。

　　韩孝珠就挂着她阳光般的笑容朝着姜虎东二人走了过去。

　　姜虎东正准备击球的时候韩孝珠就走了过来，李宇浩先点头问候了一下，“韩孝珠前辈，你好，我是李宇浩。”

　　姜虎东在李宇浩问候的时候也停下了手中的动作，“哦，是韩孝珠xi，你好。刚才我们就远远的看着那边有个女人打球很像你，但是想到你这么忙的人，怎么可能出现在这里就没有过来打招呼，没想到还真是你啊。”

　　韩孝珠面对姜虎东话就报以了微笑示意后也礼貌的鞠躬问候起来，“姜虎东前辈，李宇浩xi，你们好。你们也来玩？”姜虎东的身份大前辈，韩孝珠怎么也要礼貌的问候，李宇浩歌谣界的地位一直是数一数二的。而且李宇浩最近的这个“社长”的身份也是很不得了。韩孝珠不得不礼貌到佳。

　　姜虎东笑了笑说道：“刚好我们两个有两小时的空闲时间，上街也不是很方便所以就找了这个桌球室来玩玩，消磨一下时光。总不可能让我们两个大男人和你们女人一样去咖啡馆里面坐着休息吧？到是你，你这么忙碌居然还有时间来这里玩？”

　　韩孝珠就用她的笑容对着姜虎东说道：“今天我也休息，所以我就出来玩玩了。那么……我就不打扰你们两位了。”

　　姜虎东也点了点头，礼貌过后就行了，毕竟她是大势演员。她的工作也不会自己交织在一起，所以打个招呼就行了。而李宇浩不同了，李宇浩是歌手啊，他的打歌期到是会常常出现在综艺节目上。作为MC的姜虎东也是常常遇见的。

　　在韩孝珠离开后，姜虎东和李宇浩再一次的“比赛”起来。

　　时间满满的来到了最后一局，两人前面“战争”来了一个二比二平手，此时就是最关键的一个球了，姜虎东打黑八。李宇浩又一次的跳起了他的驱煞舞，姜虎东用自己的球杆当作了瞄准器一样，嘴上就笑盈盈的说道：“呀～～宇浩啊，你醒醒吧，这一场你输定了。哈哈哈……”

　　“打不进～～麻利麻利哄～～！！绝对打不进。”李宇浩再一次的施展着自己的咒语。

　　“嘭”两颗球击撞发出的声音，台面上的“黑八”划了一个标准的反三角，直接落入球袋里。看到这一幕李宇浩痛苦的抱着自己的脑袋惨叫着：“OH NO！！～～太不像话了，我的咒语失灵了！！”

　　姜虎东就爆笑起来，“哇咔咔～～胜利！！哈哈哈……我就说嘛，我可是出道10年未尝一败的高手，高手，高高手啊。哈哈哈……”

　　李宇浩也郁闷的说道：“好吧，我认输了。虎东哥，你什么时候需要我去上节目就通知我吧，但是最近着一个多月我真的没有时间。我下周就要去南非了，世界杯的歌曲也是时候在创作了，估计在九月中的样子才会有空吧。”

　　“没事，我的新节目预计是在10月份的样子才会第一次录制，所以你到时候应该有空了。节目是一个脱口秀的节目，这个你没问题吧？”

　　“知道了，到时候我来吧。谁叫我输了呢，不过虎东哥，节目录制前一周的时间通知我啊，不然我可不知道公司会不会给我安排什么事情。要是因为这个事情耽搁了，可就不能怪我了。”

　　“好，到时候我肯定提前一周的时间通知你。”

　　李宇浩就这样决定了参加姜虎东的新节目第一期录制，也就是后来的《强心脏》。

　　两人打完了台球，姜虎东因为还有工作也就离开了，李宇浩也回到了美容院。恩静，已经整理好了，因为恩静不用染发。李宇浩看着短发的恩静，满意的点了点头，“不错，短发非常适合你啊，恩静。”

　　美容院的院长也在一旁说道：“确实，她的外貌非常适合短发，这样的发型可爱的娇柔也能体现，还有那女性的霸气面只要她注意一下也能完美的体现。她的模样配上这样的短发可以说是一个万能的综合体，可以分饰不同的角色了，短发的她确实比长发好看得多。李宇浩xi，你还真是有些眼光啊。”

　　恩静听到李宇浩和美容院院长两人的夸赞也非常的满意，其实一下减掉长发多多少少恩静还是有些不舍的。不过在她看到自己的造型出来后也觉得非常不错呢。恩静自己都觉得自己的短发比起长发来说更为好看。

　　李宇浩对着院长笑了笑然后对恩静说道：“恩静，你打个电话给李居丽吧……”


第330章 家族演唱会的构想

　　恩静不解的看着李宇浩，“打给居丽欧尼干嘛呢？”李宇浩笑了笑说道：“你叫她出去买点肉，晚上我去你们宿舍一起烤肉，我不方便去超市。”

　　“好。”恩静摸出了电话给李居丽打了过去，“居丽欧尼，你们没吃饭吧？”

　　“没有啊，大家等你和智妍回来了我们一起吃啊。怎么了？你们那边结束了吗？”

　　“我的造型已经完了，智妍的要染发所以还有一会。OPPA，说让你去超市买点肉，一会他要来宿舍吃烤肉。”

　　“哦，好吧。那你们完了就直接回来吧，我先出去买肉了。”

　　恩静挂断了电话后对着李宇浩笑了笑。两人就坐在美容院的椅子上等着朴智妍了……

　　半小时后，朴智妍带着她那刚刚在颈后长短发的新造型出现了，一头金棕色的头发把原本就可爱的脸修饰得更加的女性化，更加的成熟。而且美容院的化妆师还特意的给朴智妍按照李宇浩说的妆容给朴智妍化了妆，浓浓的眼线，让朴智妍的眼睛更为的勾人。

　　恩静在看到朴智妍的新造型后肉忍不住的说道：“真的好漂亮啊。特别是智妍的眼睛，没有化妆的时候因为双眼的距离比较近，所以觉得有些奇怪。但是配上了这浓浓的眼线，还有那粉色的唇彩，真的很漂亮呢。”

　　如果说李宇浩第一次叫自己的工作人员给朴智妍上妆体现的是妖媚，这一次的妆容就是冷艳了。李宇浩也笑着说道：“哎一古～～我们智妍变成了冷都女了。”

　　“冷都女”这个词汇在这个时代还没有出来，不仅是恩静，就连一旁的造型师，都有些不明了。朴智妍就马上询问着：“OPPA什么是冷都女？”

　　“‘冷都女啊’是一种简称，意思就是看上去冷艳，高贵，让人没有勇气KAO近的都市女郎、女王。”李宇浩就笑着给朴智妍解释了一番。造型师听到李宇浩的恍然大悟的点了点头。

　　不用说了李宇浩对于造型师做出来的两个造型都非常的满意，然后对着院长感谢了一番，结了账就带着两人离开了，李宇浩亲昵的搂着朴智妍的肩膀说道：“走吧，我们漂亮的智妍小美女。”

　　“HOHO～～”虽然装束变了，但是朴智妍的性格还是那样的天真、活泼。

　　朴智妍依旧是坐在李宇浩的副驾驶的位置，上车后，朴智妍自己系上了安全带，就嘟嚷着说道：“OPPA，我好饿哟，我们在外面吃吗？”

　　“回去吃，OPPA叫居丽欧尼去买了肉，今天我们来一次烤肉‘趴体’也算我慰劳你们接下来的辛苦吧。明天开始，智妍真的要开始减肥了，不能吃肉了。因为下个月就要回归了，你不想FANS们叫你胖嘟嘟智妍吧？”

　　听到李宇浩的话朴智妍马上摇着头说道：“不要，我不要大家叫我胖嘟嘟智妍，我要认真的减肥。”其实朴智妍的体型也不是那种很容易发胖的，只要她稍微锻炼起来就会瘦得很快。

　　李宇浩笑了笑，一行人就回到了Tara的宿舍。

　　宿舍里面的烤肉现场已经准备好了，大家都坐在饭厅等着李宇浩等人回来就开饭呢，李宇浩带着朴智妍，恩静两人回到了宿舍，大家看到了两人的新造型都瞪大了眼睛，一个发型让恩静整个人的气质都发生了变化，还有朴智妍带着她那“冷都女”妆容，给大家的震撼确实非常的大。

　　朴智妍素颜的时候本来就很漂亮，现在化了这样的妆显得别有一番风味。朴孝敏都忍不住惊叹起来，“哇……恩静的变化好大啊。说真的，现在的这个短发造型真的超适合你。还有智妍这个浓妆，给人的感觉好艳丽啊。漂亮，真的漂亮。”

　　其她人也是纷纷点头，确实两人就做了一个造型，化了妆而已。这个变化实在是太大了，这样的变化走在街上怕是都认不出来了。不过变化最大的就是恩静，从长发一下变成了帅气的短发，整个人气息都是焕然一新。

　　李宇浩笑了笑说道：“呵呵，我也觉得恩静和智妍这个新造型非常漂亮。好了，别盯着看了，吃饭吧，吃饭，智妍在回来的路上就吵着说饿。”

　　一群人就围绕着一个电烤盘坐下了。一个烤盘对于7个人来说确实小了点，考一盘几乎是一个两、三块就没了。

　　朴智妍每次一有肉烤好第一块就给李宇浩夹两块，李宇浩看着朴智妍对自己的照顾也笑了起来，“哎一古～～我们智妍这么照顾OPPA啊，我们智妍长大咯。”

　　“当然了，OPPA过几天就要出国了，所以要多吃点肉。”

　　听到朴智妍的话，李宇浩完全的满头黑线，照她的话，难道国外就没有肉了？李宇浩真是哭笑不得的，也不知道朴智妍的心性要多久才能成熟？李宇浩记得前世中她在拍摄《英雄豪杰》的时候依旧保持着她小孩子心性。

　　其实这样的心性也好，至少没有太多的烦恼，也不会有太多的忧虑。

　　朴孝敏也询问起来，“OPPA，你这次出去要多久才回来啊？”因为《T.T.L》的舞蹈动作还要合呢，所以也只有等着李宇浩回来了才能合。

　　“不清楚啊，如果突然有灵感的话，就在南非把歌曲弄好了回来。灵感不是那么强的话，还需要细琢的话我就先回来。反正预计时间是半个月到一个月之间，这次去也就当做是自己忙碌了一年多下来，自己对自己的犒赏吧。当做一场旅行也应该非常不错。”李宇浩笑着回答着。

　　全宝蓝想到蓝天白云，风景怡人的旅行，忍不住发出了羡慕的声音，“好羡慕啊，可以去国外旅行，我也好想去国外玩，可惜没有时间。”

　　李宇浩笑了笑就开始打趣着全宝蓝，“宝蓝啊，你可千万不要去国外，否则别人把你当做儿童给拐卖了。”

　　“噗～～哈哈哈……”在场的人全都爆笑起来。

　　全宝蓝听到李宇浩再一次说道她的超级童颜郁闷的叫着：“呀～～！！李宇浩，我是你的奴呐，奴呐啊！！”

　　李宇浩直接丢了一个卫生眼，“好吧，不过我说的是真的，本来国外人都猜不到我们亚洲人的实际年龄，又加上你的童颜。说不定他们真会把你当做儿童，甚至你去游乐园还可以买儿童票呢。”

　　恩静在一旁豪爽的捧着肚子大笑着，“哈哈哈……不行了，我肚子都笑痛了。哈哈哈……”

　　全宝蓝听到李宇浩的再次补枪，气得牙齿都咬紧了。“呀～～李宇浩，我今天要和你对决，不是你死，就是我亡……”就在全宝蓝要冲向李宇浩的时候。

　　李宇浩的电话关键时候救命了，“铃铃铃～～”一阵电话铃声响起，李宇浩对着全宝蓝做了一个暂停的手势，自己接起了电话，“社长大人，怎么了？”听到李宇浩叫的“社长”全宝蓝就停止了动作，气呼呼的又坐了下去，电话那头可是LOEN的李民哲啊，她们还是很有畏惧感的。怎么Tara也算是小半个LOEN的艺人吧。

　　“你今天录音结束了吧？”

　　“是的，结束了。怎么了？”

　　“结束了就行，你去南非的机票订什么时间？后天还是？”

　　“社长啊，让我喘口气行吗？我回来就没好好休息过，这样吧，5天，5天后的。对了，这次是谁和我一起去南非？”

　　“小金啊（金助理），这次也算公司给他放长假了。对了，说点正事，年末的时候，我们LOEN是不是举行一次家族演唱会？”

　　LOEN从来没有尝试过家族演唱会的滋味，在CR.这次大肆收购了几组艺人后，李民哲也动起了心思。家族演唱会啊，代表着一个公司的实力。

　　“家族演唱会？社长，你怎么想起举办这个了？”

　　“以前是没有这么多艺人嘛，现在我们公司加上你的公司也有这么多艺人了。你看是不是……”

　　“社长，就算举办也不可能是年末啊。年末歌手们都这么忙，各大典礼不说，而且还有日常行程。哪有这么多的时间来准备家族演唱会？要不等到10年的9、10月份的时候再说？而且那个时候我们歌手也差不多完全成熟了，也不像现在这样，新人的还是新人，忙碌的忙得不得了。到时候我们也可以提前准备是吧？”

　　“哦，眼看还有几个月年末也就来了，歌手都非常的忙。而且大家都要发表新专辑了，是我没有考虑周到。行吧，10年的时候再说吧，到时候你可不准敷衍我了。”

　　“知道了，到时候，我会让Kara还有Tara都特意的空出时间来参加家族演唱会的。”

　　“嗯，记得加上少女时代。”

　　听到社长的话李宇浩也无语的摇了摇头心想，“少女时代算什么LOEN的艺人啊？”


第331章 团队到来

　　少女时代都不能算作CR.的实际艺人呢，李民哲居然想把少女时代拉倒LOEN的家族演唱会上来。不过外界的FANS们的感觉少女时代是加入了CR.所以李民哲的这个要求也算是合理的。不过到时候少女时代参加演唱会是要收费的，不知道李民哲知道这个事情会不会跳起来骂娘？

　　李宇浩郁闷的对着电话那头的李民哲说道：“知道了，少女时代，少女时代，少女时代。社长你是打心眼里想把‘少女时代’拿到LOEN来吧？”

　　“当然了，少女时代可是绝对大势啊，谁不想要？哎……我们公司全都是SOLO，就看到你们CR.推出的是组合。而且还全是女团，呀～～我说，你打造一个男团不行吗？”

　　“社长，男团没有女团赚钱啊。我们不说太多，就拿SUJU和少女时代比，肯定是少女时代赚得多啊。好了，不说了，我还要吃饭呢。挂了。”说完李宇浩就挂断了社长的电话。Tara的人全都盯着李宇浩，敢主动挂社长电话的人，她们确实非常的少见。

　　其实，当艺人达到了一定的高度，那么和经纪公司就成为了合作伙伴，不在是那种纯雇佣关系。这一步对于Tara还说还有一段遥远的路需要走。

　　朴智妍也询问着：“OPPA，我们要开家族演唱会吗？”

　　“嗯，预计是在明年去了。今年大家的事情都非常多，哪有时间去排练演唱会事宜？”

　　一顿饭下来，虽然烤盘小了点，大家还是吃得非常的饱，特别是朴智妍，因为知道知道这是自己最后一顿“肉”所以胡吃海吃，吃得肚子都胀鼓鼓的叫着：“肚子好胀啊～～”

　　李宇浩面对朴智妍也只能无奈的摇头，李宇浩休息了一会就告辞了，“行了，你们早点休息，明天准备好进行舞蹈练习了。”

　　……

　　几天之后的仁川国际机场，李宇浩舒适的坐在一辆租来的中型客车上等着，安哲熙就拿着一张4A纸上面写着Michelle Hwang.站在出境口，等着美国那边过来的人。帕尼今天有行程所以就不能一起来接自己的姐姐了，不过她行程结束后就会马上赶来。

　　不一会出境口就来了一群外国人，其中有着两个黑发的。Michelle出来后看了看周围接机的人，就看到了高举着自己姓名牌的接机的人。Michelle就带着大部队一起朝着安哲熙走了过去，然后就是一口流利的英文出来，“你好，我就是Michelle，你是来接我们的吧？”

　　安哲熙的外语不行，他只把李宇浩让他说的话背了下来，“你好，我是Lee叫我来接你们的，Lee不方便出现在人多的地方，请跟我来吧。”

　　一群人又大包小包的拿着跟着安哲熙一起朝着停车场走去。

　　来到客车后，大家带着自己的行李上车了，李宇浩也在门口带着一脸的笑容开始迎接起来，“Michelle，辛苦了。”说完李宇浩就轻轻的和Michelle拥抱了一下，这已经是两人的第二次见面了，小小的拥抱后李宇浩和Michelle分开然后说道：“帕尼，哦，Tiffany，不，美英，她有行程，她结束了才来过来。”

　　原本李宇浩想叫帕尼的原名Stephanie的，但是因为习惯了，一时之间就没有改过来口，说了半天就吐出一个美英，帕尼的韩国名字。

　　Michelle也笑了笑，“我知道的。”说完Michelle就找了一个位置坐上了，李宇浩又依次的和跟着Michelle一起到来的人一起握手打招呼，“你好，你辛苦了，你好，辛苦了……”

　　和Michelle一起来的一共有8名，加上Michelle九人，和少女时代的成员一样多。

　　有两个人上来后非常的激动握着李宇浩的手叫着：“噢，Lee，我非常喜欢你的歌曲，我是你的忠实FANS。今天终于见到你真人了。”李宇浩也只能报以礼貌的微笑。

　　人员到齐了李宇浩就带着他们一起朝着新罗酒店出发了。

　　来带酒店，李宇浩先给她们订好了房间，一群人去放了行李后就来到了西餐厅吃饭。Michelle也开始正式给李宇浩介绍起她带来的工作团队，“Lee，这个是江凡，和你一样是华裔，哈佛大学建筑工程系博士。”

　　李宇浩点了点头伸出了自己的手用流利的中文说道：“你好，江凡，如果可以的话这次酒店的设计方面就拜托你了。”李宇浩在说话时也打量着这个华裔江凡，相貌普通的江凡，鼻子上架着一个厚厚的玻璃眼镜，干练的短发，整个人显得很精神。虽然厚眼镜但是没有一点书呆子的味道。

　　这个叫江凡的礼貌的笑着和李宇浩握了握手，“这是我应该做的，这次我一定会拿出优秀的设计方案供你选择。”

　　接着Michelle给李宇浩介绍了许许多多的人才，有酒店管理专业，有营销策划，有金融系，甚至还有着法律专业，可以说Michelle的前期的准备是相当的齐全。

　　大家点好了餐就坐在一起一边吃一边聊了，李宇浩这就说道：“Michelle，我过两天就要出国，去一趟南非。估计在半个月左右才会回来。这两天你们先调整一下时差，然后你带着他们先去济州岛，在那边选址，还有和政府磋商一下。所有的一切我都交给你了，Michelle。”

　　Michelle笑着说道：“谢谢你的信任，也谢谢你给我这次机会。总之非常感谢你。”

　　大家开始慢慢的吃着，不一会帕尼就来电话了，李宇浩笑着接了起来，电话那头帕尼激动的叫着：“OPPA，你接到我姐姐了吗？”

　　“接到了，我们在新罗酒店西餐厅，你过来吧。”

　　“好，我马上就来。”帕尼快速的挂断了电话。李宇浩就对着Michelle说道：“帕尼过来了。”

　　半小时后吃完饭的人基本都回到自己的房间去休息了，毕竟坐了这么久的飞机，还有时差问题没有解决呢。西餐厅里面就只剩下了Michelle还有李宇浩两人在等着帕尼的到来。

　　“Michelle～～欧尼～～”帕尼的声音在西餐厅响彻起来，Michelle，李宇浩两人就朝着进门处看了过去，帕尼看着李宇浩和自己的姐姐飞快的跑了过来，同时也张开了双臂。

　　Michelle看到许久不见的妹妹，一样的怀着激动的心情。帕尼04年孤身来韩，如今5年已过，除了视频聊天的时候，她们家人之间也很久没有见面了。Michelle也站了起来，和帕尼来了一个大拥抱。

　　看着姐妹二人五年后的见面，李宇浩的嘴角也挂起了笑容，Michelle，帕尼，俩人在相拥以后眼眶里面的泪花开始堆积。

　　亲情，永远无法割舍的一条无形的系带，无论相隔多远，那份思念，是任何东西都替代不了的。这时帕尼和自己家人那五年未见的那股思念决堤，眼泪“唰唰”的往下掉。两姐妹就这样拥抱着，拥抱着……

　　李宇浩见到这副场景，心里有一种非常满足的欣慰，于是就转头看向了窗外。天上，高挂的烈阳依旧火红，白云朵朵的漂浮着。亲情，李宇浩好久都没有体会过了，而且再也体会不到了，一股莫名的惆怅涌上了心头。

　　两姐妹的拥抱，忘记了一切，就这样抱着，相互的流着泪。那个眼泪也许是苦的，因为里面全是思念。五年的时间，帕尼从16岁的小姑娘一下就变成了女人了，而且还有一个非常非常亲密的男朋友。

　　两人拥抱了差不多6、7分钟后分开了Michelle挂着泪痕，笑着，轻轻的为自己的妹妹拭去了泪水，“我们的Stephanie长大了都和姐姐一样高了，漂亮了。嗯，很美。”

　　面对自己的姐姐，帕尼也展现出了她的笑容，“Michelle。父亲，哥哥，他们好吗？”

　　Michelle紧紧的拉着自己妹妹的手说道：“很好，他们都很好。”

　　李宇浩这个时候就咳嗽了两声表示自己的存在，“咳咳～～那个，我说你们两姐妹能不能不要在餐厅里煽情了。要不去Michelle的房间聊？”

　　Michelle和帕尼两人这才发现了好像地方不对，于是三人就一起朝着Michelle的房间走去。Michelle是一个人用的一个房间，其他人就是两人一个房间。

　　来到Michelle的房间后，两姐妹手拉着手的坐客厅的沙发上……


第332章 L&J组合？？

　　五年未见，这一次见面两人肯定有说不完的话。这不两姐妹拉着手坐在沙发上不停的说着，聊着，李宇浩在一旁完全就成为了一个透明人。插不进去话，当然这个情况也不可能去插话。李宇浩想了想就从钱包里面摸出了一张信用卡，李宇浩在也忍不住的打断了两姐妹的聊天。

　　“抱歉，打断你两的谈话，给我两分钟的时间，Michelle，这张信用卡里面有一亿美金，作为前期的启动资金。等地皮批下来了，我希望你能用地皮去银行贷款，你带来的有金融系的，用地向想银行贷款的流程他应该非常的清楚。工程队这边，我已经联系好了。我估计你们也没有这么快就能谈妥，一切等我回来再说吧。今天我就不打扰你们两人并膝长谈了，你们肯定有很多话要聊，那么我就先走了。”

　　Michelle和帕尼两人确实有许许多多的话要聊，所以没有挽留他。两人把李宇浩一起送出了房间，帕尼在自己姐姐进去到房间后对着李宇浩说道：“OPPA，撒浪嘿～～撒浪嘿～～”说完她抱着李宇浩就在他的嘴上猛的亲吻了两口。

　　李宇浩在帕尼的这两个亲吻里感受到她的激动，喜悦，还有感激、还有那浓浓的爱意。

　　亲吻后李宇浩揉了揉帕尼的脑袋，“去吧，你很久没有见到你姐姐了，我就先回公司了。有事给我打电话，我马上就过来。”

　　“嗯，OPPA，不能陪着你，真是对不起了。”

　　“嗨，你这是什么话？什么对不起？行了，行了，赶快进去吧，我走了。”说完李宇浩对着帕尼挥了挥手就离开了。帕尼看着李宇浩的那背影消失在了转角处才回到了房间和自己的姐姐继续的聊了起来。

　　帕尼的姐姐也因为和帕尼好久不见的思念爆发，瞌睡全无，两人满天聊着。

　　当然帕尼的姐姐最为关心的就是帕尼和李宇浩的感情了，“帕尼（以后都称帕尼了，不用英文名。）你怎么和Lee认识的？”

　　帕尼就把自己和李宇浩的相识，到熟悉，再到确定关系……一些列全都一股脑的给自己姐姐讲述了一遍。

　　……

　　李宇浩回到宿舍后就开始收拾自己的行李了，李宇浩的明天晚上的夜航，选择晚上也是因为人少的关系。免得自己前脚出国，后面媒体就开始报道了，什么李宇浩去南非了，开始为世界杯创作了，等等，等等。李宇浩不想让大家知道他的出行时间，所以就特意挑选了夜航。

　　南非那边的天气，也就最高温度20度左右。李宇浩随便拿着外套的时候电话响了起来，李宇浩看了看来电“西卡”就接了起来，“哦，是我们家漂亮的西卡啊，怎么了？”

　　“OPPA，在干嘛？”“在宿舍收拾东西啊，我明天晚上就要出发去南非了。”

　　“额，这么快？那今天晚上我们一起吃饭吧。”

　　“好啊，你晚上没有行程吗？”“没有了，今天下午我休假半天呢。明天一早又有团综，我也难得回去了。OPPA，我到你宿舍来找你。”

　　“嗯，你过来吧。我先挂了，我这边还在收拾呢。”

　　李宇浩简单的收拾了几套衣服，反正就是一个背包可以装得下的就行了。李宇浩是真心不喜欢带箱子的人，李宇浩觉得旅行箱就是一个累赘。反正衣服就那么两三天就够了，不够再买不就行了？

　　李宇浩整理好自己的行囊就躺在客厅的沙发上，不一会可视门铃就响了起来，不用说西卡被门口的安保拦住了。李宇浩也笑了笑果然小区的安保确实很好，就连西卡，这个明星进来都要被卡住，待询问了业主才能放行。李宇浩起来告知了保安后。

　　几分钟，自己宿舍的门铃再一次的响了起来，李宇浩笑着去开了宿舍门笑盈盈的对着西卡说道：“呵呵，外面热吧？赶快进来吧。”

　　今天西卡带着美美的妆，穿着一身粉色的连衣裙，一头金色的长发散落在了肩头，白色的肌肤，加上那画好的腮红，完美的体现出了她的少女情怀。还有她裸露出来的腿，洁白，笔直，虽然说西卡的身高不高，但是她的身材的比例非常好所以看着腿就比较长。

　　西卡今天的妆扮让李宇浩都忍不住多看了两眼，在西卡进来后，李宇浩直接去厨房里面给她到了一杯冰水递给了西卡，“你今天怎么想起到我宿舍来了。照常理来说，这个时候没有工作，你又不想回家的话就应该是去健身房吧？”

　　西卡喝着水，没有回答李宇浩的问题，两人一起来到了客厅的沙发上面休息着。

　　西卡喝完了水把杯子放在了沙发前的条桌上，慢悠悠的吐出一句“OPPA，帕尼的姐姐过来了？”

　　“嗯，刚到。我也是刚刚从她住的酒店回来，帕尼过去陪她姐姐了。她们太久没见了，我也不好意思打扰。”

　　听到李宇浩的话后西卡习惯性的做了一下包子脸，然后说道：“帕尼昨天激动得都睡不着了，就一个劲的在宿舍念叨着自己姐姐要来韩国了，她终于也有亲人在身边了。我们大家也真的替她高兴，她的开心都感染着我们每一个成员呢。还说要和她的姐姐一起请我们吃饭。”

　　李宇浩回想到帕尼的兴奋，激动，脸上就挂起了微笑，“呵呵，那当然激动了，好多年没有见到自己的亲人了。十几岁就一个人无依无KAO的独自来到了韩国打拼，时隔这么多年今天她见到了自己的姐姐，怎么可能不激动？”

　　李宇浩说道这里情绪就急转直下了，感伤的说道：“哎……说实话，帕尼真的很有勇气，不过她也非常的幸运。十几岁就离开了家人独自一人就只身前来韩国，语言也不通。和你一样的，你才回国的时候语言也不通吧？你应该知道那种委屈，憋屈。看着别人说了一大堆，自己还是没有听明白。”

　　“有时候啊，也会因为语言问题造成很多不必要的误会。不是吗？不过帕尼是幸运的，她至少还有着你们的陪伴，你们的谅解，你们的帮助。三年的练习，三年的出道，整整六年未见的亲人。这需要多大的毅力？这需要忍受多大的痛苦？特别是每逢过年过节大家都回去了，她一个人孤零零的在宿舍，那种孤单，真的……哎。”

　　李宇浩说道这里说不下去了，越说越伤心，帕尼总是用一种阳光的笑脸，面对着所有人。可是她经历过的孤独，彷徨，无助，害怕……是大家想象不到的。所以成功的必要因素就是坚持不懈。

　　听到李宇浩的回溯，西卡也回忆到了自己的曾经，语言不通，孤助无缘的时候，一股伤感也油然而生。

　　见到情绪低落的西卡，李宇浩也觉得自己蠢了，原本开开心心的西卡到了自己的宿舍。自己却说这些有的没的回忆，弄得西卡也惆然起来。李宇浩耸了耸肩，想到，有些时候自己的倾诉也要纷纷时间场合。

　　李宇浩怨自己有些看不准时机了，好好的氛围被自己弄得怎样，死气沉沉的。

　　李宇浩马上挤出了一个笑容，对着西卡拍了拍手说道：“西卡要不要和我一起去疯狂的玩一下？我有一个好点子。”

　　李宇浩的话顿时吸引了西卡的注意力，“哦？OPPA，你有什么好点子？”

　　“我们去地下通道卖唱怎么样？我回公司拿一个吉他，然后我们就去市政厅6号出口的地下通道去卖唱。”

　　“疯了吧？OPPA，我们两人出现在哪里马上就被包围。你到底是想卖唱还是说想办签名会啊？”

　　“pabo啊，你难道没有听说过伪装这个词吗？你去换一身普通的衣服，然后卸妆戴，帽子压低一点，墨镜，假发，然后在脸上贴几块创可贴，谁知道是你？我呢，我就去贴一个络腮胡，然后带假发，帽子，墨镜。我们在取一个组合名字叫做‘L&J’。这个创意怎么样？”

　　“然后我们用我们卖唱得来的钱，晚上就去吃饭咯。赚得多我们就吃好点，赚得少，我们两人就只有吃泡面啦。我相信我们两个泡面钱肯定会赚到的吧？”

　　西卡听到李宇浩的话笑了起来，“OPPA，你真是没事找事啊。不过你这个建议好像非常有意思，走吧。我们先回公司拿吉他，然后去我们宿舍，OPPA，快去换衣服吧。最好就是穿普通的运动装。”

　　说动就动，李宇浩马上跑回了自己的更衣室把自己“压箱底”的衣服拿了出来，“前身”留下的衣服，李宇浩留着做纪念的，东大门市场淘的货普通得不能在普通的衣服了。帽子李宇浩也用的是以前的，几千块一个的帽子。一声朴素到了极点。

　　李宇浩换好了衣服就开着车去置办西卡的行头了。


第333章 小幸福

　　两人完全是疯了，居然想出了这个主意，真是没有玩的了，不过这样的娱乐方式也别有一番风味。西卡也找了一件自己的睡觉时候穿的普通的衣服换上，李宇浩甚至为了络腮胡，找到了电视台《搞笑演唱会》节目组的道具借用。可以说是煞费苦心啊。

　　西卡和李宇浩两人在电视台的一个空隙的待机室，装备好了一切，西卡看着李宇浩的络腮胡大笑不止，“哈哈哈，OPPA的这个造型太逗了。等等，我要拿手机记录下来。”

　　“你以为你好得到哪去？你照照镜子吧，现在的化妆师真是厉害啊，化个妆就可以把你的年纪变大。还有这个贴在嘴角上的胶完全厉害，丝毫看不出来你是少女时代的Jessica。你就像街道大婶一样，一天没事就说是非的那种。”两人都毫不客气的讥讽着对方。

　　不过两人的妆容都非常的成功，绝对不会有人认出来。他们两人，一个是当红少女时代组合的冰山公主Jessica，一个是大势中的大势李宇浩。两人就像是换了一个人生一样。

　　李宇浩的嘲讽让西卡非常的不满，“OPPA～～！！！”

　　“好了，不说了，我们快点出发吧，一会就要到放学时间了。我们得抓紧时间赚晚饭钱了，不然我们真的连泡面都吃不上了。”

　　两人出了电视台，开着车就朝着市政厅出发。不一会就找到了一个停车场，李宇浩停好车就背着吉他和西卡一起下了车，大摇大摆的走在街上。没有人认识，没有人关注，这样的自由的气息很好。西卡的也难得闻到了自由的味道，她的嘴角挂着笑容。

　　路过一家便利店时，两人进去买了两瓶矿泉水就朝着六号出口的地下通道去了。来到了地下通道后，李宇浩拿出了自己的吉他，展开了吉他盒子准备装钱。

　　李宇浩站着抱着吉他嘟嚷了一句“早知道我们两人就带两根小凳子来了。”听到李宇浩的话，西卡也是无语的摇了摇头。

　　“OPPA，我们唱什么歌呢？”

　　“嗯，我们演唱《SOME》吧，先吸引一下注意力，这首歌你会吧？”

　　“嗯，会。开始吧。”

　　李宇浩点了点头就开始拨动了吉他，开始演唱起来。

　　偶尔我也会莫名其妙的烦躁

　　对你的心明明从未改变

　　难道是我变得异常了吗

　　独自一人艰难的过着……

　　当然李宇浩的演唱改变了发声的方式，李宇浩可不敢用自己的原音去演唱，要是遇见耳朵灵光的人说不定就能听出李宇浩的声音。虽然改变了发声的方式，李宇浩的声音依旧是那么的磁性，非常吸引路人。

　　接着就是西卡的演唱……两人虽然说是第一次合作这首歌曲，但是彼此的表演都非常的默契。为什么选择地下通道？因为这样的不用麦克风一样有回音呗。这样声音与声音更容易交融使人产生一种精神上的共鸣。

　　当两人演唱到了副歌部分，西卡深情的转头看着李宇浩……

　　最近尤其好像属于我 又好像不属于我 属于我的你

　　好像属于你 又好像不属于你 属于你的我……

　　西卡那柔情的眼眸，就算隔着太阳镜李宇浩也是能清晰的感受到，两人的歌声在这一刻交融着，两人的灵魂也在这首歌纠缠在一起，这个是一种无法用语言来形容的共鸣。

　　两人的表演顿时吸引了路人……甚至有人窃窃私语的说道：“这两人的歌唱实力，不比专业歌手差啊。”

　　接着西卡又演唱了一首李宇浩英文专辑里面的《When You Believe》不过这个是她一个人演唱……在西卡演唱结束，观看的人已经聚集了接近20号人了。这时终于有人上前给钱了，第一张1000的紫色钞票出现了。

　　接着李宇浩又演唱了一首《像中枪一样》李宇浩用那低沉的嗓音完美的演绎了这首歌。在场听的人都忍不住的鼓起了掌，慢慢的给钱的人越来越多，500硬币……已经出现了四五个了。一千的纸币也出现了两三张了。

　　两人就在这个地下通道里面演唱着，唱了差不多十首歌曲的时候，这时就有一个大叔递上了自己的名片，“你好，我是JYP的星探，请问你们两人有兴趣参加我们公司的面试吗？我觉得你们两人很有做歌手的潜质。”

　　西卡嘴角挂着笑容，转头看向了李宇浩。李宇浩也笑着说道：“我们两人是唱PUB的，我们已经有工作了。而且我们的年纪也大了，我们也不想做什么明星。你还是把机会留给年轻人吧。”

　　这个星探大叔听到李宇浩的话后，依旧不辞劳烦的又给李宇浩讲述起来，“真的，你们不再考虑一下了吗？我觉得你们两人都非常有潜力，很适合做歌手。而且我相信你们出道后赚得比现在都多。”

　　李宇浩笑着摇了摇头说道：“钱虽然很重要，但是不是全部。我的身边只要有她就够了。”说道这里李宇浩拉起了西卡的手，西卡这时脸颊慢慢泛红，李宇浩拉着西卡的手没有松开然而继续的说道：“我们两人也许不富裕，过着非常普通的生活，但是我们可以牵着手大摇大摆的走在街上。”

　　“当明星，他们有我们自由吗？没有吧？我觉得我很满意现在的生活，我有着吉他，还有着她的陪伴够了。或许我们两人赚不了多少，而且唱PUB也是有一天无一天的，但是我依旧觉得我们过得非常的充足，非常的幸福。那怕是我们身上的钱只够买一碗泡面，我们两人依旧可以相互依偎着吃。”

　　“所以啊，我觉得这样简单而又平淡是生活才是真。我们不去奢求着赚很多的钱，我们不去奢求什么明星。我只知道，我们两人在一起，怎么开心，怎么活。够了，真的就足够了。再次谢谢你的好意了。”

　　李宇浩这一段感人肺腑的话，在旁边听的学生们都被感动了。很多人都发出了声音，“真的好羡慕他们，羡慕他们彼此的珍惜，彼此的相爱，彼此的依偎。没有奢求，没有欲望，这样简单的活着，真的好羡慕。”

　　甚至有情侣也学着李宇浩的台词，对着身旁的恋人说道：“有你在身边，一切足矣。”

　　这下这个星探不在劝说了。只是对着李宇浩笑了笑，然后惋惜的离开了。李宇浩这个时候也收起了自己的吉他。拉着西卡的手对着收听两人的“演唱会”人给予了一个鞠躬，就离开了。

　　西卡的心这时已经醉了，沉醉了，李宇浩的那段话，虽然是在忽悠星探的，但是西卡已经深深的陷在了里面无法自拔。她的心已经被李宇浩的那一番话带走了。

　　西卡此时的心扑通扑通剧烈的跳着，她的脸红已经延伸到了脖子上。滚烫的脸颊让西卡清晰的知道，她已经深深的爱上了李宇浩。

　　此时的西卡任由李宇浩牵着自己，她希望着此时即是永远，她多么希望这条路可以一直的走下去。因为就这样简单的牵着手，对于西卡来说也是一种小幸福！

　　西卡第一次觉得原来幸福是这么的简单。是的，幸福原本就很简单。只要你/妳不要要求的太多，它便时时刻刻的都围绕着你，幸福，也许是一种满足。

　　李宇浩牵着西卡的手就这样两人穿梭在人流之中，李宇浩也第一次感受到了冰山公主手上传来的温度，冰山公主，她的内心是火热的。李宇浩这时也转头对着西卡笑了笑，可是就在这个时候……李宇浩上唇的胡须，已经脱胶了，飘落着一小截，西卡“扑哧”一下就笑出声来。

　　“呵呵，OPPA，胡子，胡子要掉了。”西卡说完这个话马上柔情的亲手为李宇浩再一次沾上了胡子。

　　沾上胡须后两人快速的回到了车里，李宇浩然后把装钱的吉他盒子给了西卡，然后发动了汽车迅速的离开了现场。此时就有羽毛看到了李宇浩车牌，“咦，那个不是李宇浩OPPA的车吗？”

　　这个也导致了李宇浩在回国后大手笔的买了两辆新车。主要是他的车曝光的次数太多了，很多注意过李宇浩的车的羽毛们都知道李宇浩私家车的车牌了。

　　李宇浩一边开着车一边询问着西卡，“西卡，数数，我们两人接近一小时赚了多少。看看，够不够我们两个吃大餐？”

　　西卡坐在副驾驶就开始清理着两人赚的钱，“500……1000……3000……”

　　最后一个钢镚被西卡拿了起来，西卡就笑着对李宇浩说道：“OPPA，我们两人赚了1万7500块。这些钱我们晚上吃点什么好呢？”

　　“嗯……这些钱够我们吃汤饭，或者是吃炸酱面，加一个小份的糖醋肉。你想吃什么？”

　　“我们去吃街边小吃吧？1万多可以买很多了。”


第334章 出国

　　在西卡提出要去吃街边小吃的时候，李宇浩想了想就点着头说道：“嗯，好吧，我们去吃小吃。我们去明洞怎么样？我们这身装扮去享受一下人潮涌动也是不错的嘛。毕竟机会难得啊，我说实话我就只去过一次明洞。”李宇浩尴尬的抓了抓脑袋。

　　今天两人的这身装扮FANS们想要认出两人几乎可以说是不可能的，所以李宇浩就放心大胆的提出了去明洞。而且明洞的小吃特别多，想吃啥都有。

　　明洞年轻人特别多，人流量超级大，而且明洞也是首尔旅行必不可少的景点之一。西卡也是在练习生后就再也没有去过明洞了，这下被李宇浩这样一提议，她也开心的点了点头，“好啊，正好，我也很久没有去过明洞了。”

　　明洞几乎所有的年轻情侣必去的约会之地。特别是此时此刻，西卡的心全都系在了李宇浩的身上，只要是李宇浩说出来的地方她都不会拒绝。甚至说李宇浩提出去MOTEL，西卡也愿意把自己交给李宇浩。更别说李宇浩简单的提出去明洞了。

　　于是两人就一起朝着明洞出发了，来到明洞，李宇浩好不容的找了一个地方停好车。两人下车后就朝着人流最为多的明洞大街走了过去，商店门口导购员的打折呼喊声，还有各个商家里面播放的音乐，加上街上人流的嘈杂，明洞可谓好不热闹。

　　李宇浩也带着西卡在鼎沸的人群穿梭起来，两人的手里都拿着明洞的标志小吃旋风薯片。也许是西卡好久没有这样自由的逛街了，她的脸上挂着开心的笑容，指着远处一家小吃店说道：“OPPA，那里，那里有年糕摊。”

　　“知道了，你看看我的胡子掉了没？”李宇浩看着拥挤的人群就怕自己吃东西的时候胡子掉了被包围，所以一直都非常的担心。

　　“没有的，你放心吧，我们去吃年糕。”说完西卡就主动的拉起了李宇浩的手，两人就这样一起朝着年糕店去了。

　　两人就在这个明洞的一条街上，不停的吃着小吃，就用着两人赚来的那一万多块，而且还没有用完。两人在返回车里的时候每人手上还拿着一盒炒冰淇淋。

　　西卡来到明洞后脸上的那个笑容就一直存在着，这样浅浅的微笑很美！！冰山公主的心已经完全的融化了，她冷冰冰的模样，还有节目里的放空在这一刻，被浅笑代替，这是李宇浩从未见过的西卡。这个时候西卡的另一面，很美，很美。

　　两人吃完了冰淇淋回到了车上，李宇浩就开车把西卡送回了宿舍。到达少女时代宿舍楼下，李宇浩笑着说道：“到了。”

　　“这么快？”西卡非常享受和李宇浩这样单独的独处的时光，所以在到达自己宿舍楼下也浑然不知。在说出这句话后西卡抽了抽嘴角，然后露出了满足的笑容对着李宇浩说道：“OPPA……今天是我这几年来最开心的一天。谢谢你，撒浪嘿～～”

　　这句撒浪嘿是西卡的真心，可是李宇浩也常常和少女时代的成员们说“我爱你，我爱你”之类的，所以这句“我爱你”已经变得习以为常了。

　　不过李宇浩没有留心，如果留心的话他会发现这是西卡第一次对自己说“撒浪嘿”。

　　李宇浩笑着说道：“嗯，赶快上去吧。等我回国给你带礼物，今天我也很开心。‘撒浪嘿’～～”

　　西卡听到李宇浩的这句“撒浪嘿”笑了笑就下车了，下车后她站在车门外对着李宇浩挥了挥手，“OPPA，再见。”然后就站在原地。

　　李宇浩按下了车窗，“赶紧上去啊，我看着你上去。”西卡原本是想看着李宇浩离开的，可是李宇浩这样说了，西卡就做了一次包子脸，再一次和李宇浩告别，“OPPA，再见。那我就先上去了。”

　　“嗯，再见，赶快上去吧。我看着你上去了，我再离开。”李宇浩说了这句话歪了一下脑袋对着西卡笑了笑，西卡的装扮已经褪下，她那张精致的脸再一次出现。李宇浩也忍不住的想多看两眼，今天两人在一起的时间，简单，快乐。特别是西卡的笑容清晰的记在李宇浩的脑海里。

　　西卡进了自己宿舍楼的大厅，依然回头看了李宇浩一眼。

　　李宇浩看到西卡的回眸，自己坐在车里笑了笑，直到西卡消失不见，李宇浩才开车离开了少女时代的宿舍。

　　……

　　第二天李宇浩起来后就跑到了练习室里面和Tara一起练习了一下《T.T.L》的舞蹈，晚上大家一起吃了一顿饭，Tara里面除了李居丽，朴素妍知道李宇浩今天晚上要坐飞机离开，其她人都不知道了。少女时代，除了西卡知道，帕尼都不知道。

　　原本李宇浩是想说一声的，但是因为想到帕尼这两天多半是和自己姐姐温情得火热的时候，自己的出国也不想让她相送，所以李宇浩就没有告诉她。Kara是谁都不知道了，因为她们太忙，太忙了。

　　晚饭后李宇浩回到了宿舍，抱了一台笔记本电脑，上面安装了一个才出的游戏“植物大战僵尸”准备用来消磨自己飞机上那无聊的时间。

　　晚上10点过，李宇浩的保姆车来到了仁川机场，李宇浩背着包带着，帽子，口罩，眼镜下了车手里提着一个吉他盒子，金助理就推着他自己的箱子，两人一起进了机场。夜晚宁静的机场大厅，与白天的喧闹有着不一样的感受。李宇浩和金助理两人来到了VIP候机室。李宇浩习惯性的拿了一杯咖啡，坐在沙发上慢慢的品尝着，等候着上飞机。

　　不一会登上了飞机后，李宇浩拿出了自己电脑，开始自己的游戏之路。韩国和南非有着七小时的时差，均比韩国的时间晚。这也就是说，在飞行的那一整天，李宇浩一直都在追着太阳的方向跑，前后加起来白赚十几个小时的活法。下机之后，飞行了三十几个小时的李宇浩，等待他的不是酒店舒适的大床，而是早餐，想想此时国内的她们早已呼呼大睡，李宇浩就恨不得把大家都叫起来上厕所。

　　三十多个小时的折磨，让李宇浩整个人都腰酸背痛的。在飞机上虽然是头等舱，可是依旧感受到了那种让人郁闷的发疯的不爽，那才是真的站也不是，坐也不是，躺着也不是，反正就是不舒服。

　　李宇浩下了飞机，把自己的吉他交给了金助理推着，自己就背着自己的包，一边走，一边做着伸展运动。

　　伴随着机场免税店店员小姐热情的，“Good Morning！”和一个全身黑漆漆的女人在眼前晃来晃去，李宇浩笑着对身旁的金助理说道：“金助理啊，属于我们的旅行真的开始了。约翰内斯堡，我来了。我们先找个地方吃早餐再说。”

　　首先要说明的是，南非是世界上唯一个有三个首都的国家。它们分别是行政首都（中央政府所在地）比勒陀利亚，司法首都（最高法院所在地）布隆方丹和立法首都（议会所在地）开普敦。而李宇浩所到达的约翰内斯堡，是其经济中心，全国最大的黄金和钻石交易市场，相当于中国的上海。

　　“额，我们出发的时候已经联系了南非足委会。我们还是先去找他们吧？”

　　“哦？你联系他们干嘛，我们自己放松的旅行不行吗？真是的。”

　　结果通告金助理的介绍，李宇浩才知道在南非，持枪是合法的，而且失业率也是常常居高不下的。所以每天早上就会有这样一幕发生，一群黑人“古惑仔”拿着枪跑到市政办公大楼门前去抢停车位，谁抢到了就可以得这一天的“车位保护权”，前来停车的政府办公人员需要交一定的“保护费”给这位获胜者，以保自己的小汽车平安。

　　还有在约堡并没有平时在国内所坐的出租车，一般当地人家都有两三辆私家车，贫穷一点的坐一种公用的面包车，这种车随时招手随时停，大拇指朝上是去城里，朝下是去乡下，想要去哪里上车后告诉司机就可以了。但是这样的对于李宇浩这样的“游客”来说太不保险了。

　　所以金助理出发前不得不联系当地的足委会，保证自己的生命还有财产安全。

　　听到这些话李宇浩也吓到于是斜着眼看着金助理说道：“不是吧，治安真的有你说的这么差？还‘古惑仔’吓人的吧？我看了标示有地铁啊，我们坐地铁不就行了？哎，算了，你通知了就通知了。你自己去找，我去那家餐厅吃饭。”李宇浩指了指一家看上去还不错的餐厅。

　　金助理拿李宇浩真是一点办法都没有，只能点了点头，推着箱子去找前来接机的人了。刚才出关的时候也没有见着有人举牌迎接的。


第335章 南非行（一）

　　李宇浩轻松的背着自己的包来到了餐厅，要了份特色早餐，一杯青苹果汁，一颗欧姆蛋外加些许炙烤的小蘑菇。坐着美美的享受着自己安宁的早餐时光，其实李宇浩真心想着的是自己单独来这里是最好的，那才可以真的做到无拘无束。

　　甚至李宇浩幻想着独自在一望无际非洲大草原上驾驶着车辆观察着雄狮，象群……这时一位当地的“黑色美女”主动的走了过来和李宇浩攀谈起来。也许是早上的原因机场来吃早餐的人比较少，所以她们也很闲。

　　她笑着露出了那用“佳洁士炫白牙膏”刷出来的大白牙，然后对着李宇浩说道：“嗨，你是来旅行的吗？中国人？”

　　“额，是的。”李宇浩微笑着回答，也许这几年来这边购买黄金，钻石的中国人特别的多。

　　这个服务员就和李宇浩聊了起来，她并没有先给李宇浩介绍约堡，而是一再强调要看好自己的包和贵重物品，千万不要单独行动以及回酒店后千万不要出来闲逛之类的。李宇浩是一边听着一边心想这个服务员真会吓唬人，再怎么样这些当地的土匪也不至于抢“游客”吧？自己也算是来他们国家消费的上帝啊。

　　这个黑人姑娘好心好意的对着李宇浩说道：“这里的人呐，都是头脑简单，四肢发达的家伙，这里虽然盛产钻石、黄金，但是贫富差距特别大。这些兄弟找不到工作，别无他法，只得干起打家劫舍这等事。政府解决不了就业，对他们的行为也只能是睁只眼闭只眼。特别是晚上你出去看看路上，可以说是一个行人都没有，所以你呀，回到酒店后一定不要出来，房间一定要反锁，如果万一真被抢的话，不要反抗，把值钱的东西都给他，要保命，知道么？？”

　　李宇浩都快被这个姑娘说得吓破胆了，这个也太吓人了吧？怪说不得有小说常常说富商到非洲购金或者钻石的，都要请什么雇佣兵来保护自己呢。

　　就在李宇浩担心受怕的时候，金助理来了，他身后跟着一个黑人，反正李宇浩也不懂得黑人之美。但是他穿着的T恤手臂露出就已经显现出他那爆炸的肌肉，这个肌肉比金钟国都还要叼。李宇浩在心里想到果然是四肢发达。

　　这个黑人一过来就对着李宇浩笑了起来，又是那炫白的牙齿出现。他笑着热情的对李宇浩伸出了手，“Hi，Lee，欢迎你来到南非。我叫XXX。”

　　李宇浩也马上起身和这个黑人大哥，握了握手，“你好。XXX，认识你很高兴。”李宇浩在握手的时候就清晰的感受到了对方那有劲的力量。

　　黑人大哥笑了笑说道：“Lee，这段时间我就跟着你们一起了，我是你们的导游兼司机。我会带你去体验一下这里的美景，还有风情，走吧，我先带你们回酒店。”

　　李宇浩笑着点了点头，对着服务员笑了笑就跟着这个四肢发达的家伙一起出了餐厅，来到了停车场，坐上了他的吉普车。一坐上车李宇浩就说道：“不用带我们回酒店，我在飞机上已经睡得够多了，现在还不困。先带我们去参观一下自己的美景吧。”李宇浩作为韩国艺人48小时不睡觉都可以熬过去，更别提飞机上还可以睡觉了。在这样的天气下李宇浩根本就没有瞌睡。

　　“OK，先带你们到处看看。”

　　李宇浩坐在车上看着窗外的风景，城市的建筑，才发现自己的偏见太深了。

　　车子行驶上公路，晴空下的约堡毫无顾忌的显露着生机与活力。一路上，李宇浩惊讶于那些颇有设计感的建筑，沉醉于广阔枯黄的草原，但更羞愧于没见过那么蓝的天。这个蓝天是在韩国首尔上空，已许久未见蓝天。蓝得令人心旷神怡，真的很美，很美。

　　在这样的蓝天下，用李宇浩的话说，随便拍摄一张照片就是明信片。李宇浩当然就摸出自己所带的相机，开始记录着这片蓝的美丽。

　　黑人大哥载着李宇浩第一站就去了市中心的教堂广场。非常幸运的是，在那里李宇浩偶遇了正在郊游的南非当地小学生。很多欧洲游客纷纷要跟他们拍照留念，他们也显得很热情大方，毫不羞涩。

　　特别是其中的那个小黑胖子，谁拍他，他都很配合的摆出各种POSE。当李宇浩提出想跟他们合影时，他们一窝蜂全跑到了李宇浩的背后，压得李宇浩颤颤巍巍差点没摔跟头，有拉李宇浩衣服的，有抢墨镜的，有抢帽子的，小胖子还用自己刚刚吃过糖的手，像楼自己哥们似的一把把蹲着的李宇浩肩膀搂住。

　　“一二三，看镜头，茄子！！”李宇浩幸福的笑了。

　　事后回到酒店李宇浩把这张自己都非常喜欢的照片传到了自己的fansclub上，顿时就引起了“羽毛”们的疯狂转载。

　　因为李宇浩在自己的照片下留言：从未到过非洲的你，印象中的非洲是不是很贫穷，很破败，人都没有房子住，小孩常年饿死，人民长期生活在水深火热之中，每年都要靠亚洲的老大哥们接济？从未到过南非的你，印象中的南非是不是非洲最发达的国家，但心里对于南非档次（富裕程度）的划分还是偷偷排在韩国之下？如果答案是肯定的，那你的偏见已跟我一样深。

　　李宇浩的照片，留言，被各大媒体相继转载，顿时引起所有人的关注，“李宇浩远赴南非为世界杯创作主题曲，李宇浩Fighting！！我们所有国民支持你！！！”

　　更多人是爱上了照片里的阳光、蓝天，还有蓝天下，那群黑人小孩的天真无邪笑容，包括他们洁白的牙齿，大大的眼睛，当然还有李宇浩那幸福的笑容。这个照片一出顿时秒杀所有明星写真。因为这个照片中的笑容，传递着正能量，这个笑容没有一丝丝的邪念，它清澈，干净，犹如照片中的蓝天一样令人着迷。

　　每个看到这张照片的人都会不自觉的发出内心的笑容，因为照片太有感染力了。如果李宇浩把这个照片拿去参赛的话说不定可以获奖。可是还是有令人意想不到的事情，有摄影杂志还是借用了李宇浩的这张照片，当然是有偿借用啦。毕竟李宇浩可是有肖像权的。

　　少女时代的这边正坐在汽车上朝着下一个行程移动呢，金孝渊拿着手机正在上网看到报道后就说道：“大发～～OPPA又上头条了。他上头条的时间也太频繁了吧？”

　　“哪里？哪里？我看看OPPA又做什么事了？”和孝渊一个车的人都激动的凑过去了脑袋，当然坐在前排的人就自然的拿出了自己的手机开始翻看新闻。

　　在看到新闻后侑莉惊讶的说道：“OPPA去南非了？什么时候的事？我怎么都不知道？”侑莉就两天没有和李宇浩打电话而已，李宇浩就身处南非了，所以侑莉在说这个话的时候有些些的不满。不满李宇浩走的时候都不说一声。

　　“诶～～为什么要你知道？难道你和OPPA……哈哈哈。”

　　“呀，李顺圭。你是不是要和我作对？”

　　帕尼做的另外一辆车所以不知道，在到达拍摄现场的时候在前面那个车的成员的议论声中才得知李宇浩到了南非了。帕尼的惊讶比起侑莉更甚，她瞪大了眼睛不可思议的说道：“OPPA到南非了？什么时候去的？”帕尼在看到李宇浩的照片后感觉突然是有点心塞塞的。

　　帕尼对李宇浩的不辞而别没有一丝的责怪，反而她觉得自己在姐姐到来后完全已经忽略了李宇浩的存在。对李宇浩的关心少了，这个是自己致命的失误。因为她也知道李宇浩在自己姐姐到来后的几天里就要离开。可是她仿佛对李宇浩的离开没有一丝的关怀。

　　一天别说电话了就连信息都没有给李宇浩发过，帕尼觉得她这个做女朋友的疏忽，失责。

　　就在帕尼深深自责的时候，慢半拍的西卡就发出了声音，“OPPA是前天晚上走的，他坐的是夜航，算算时间的话应该是今天才到的南非。”

　　在西卡吐出这句话的时候大家都用一种怪异的眼神看着西卡，“你……你怎么知道？我们所有人不知道这个情，怎么就你一个人知道？难道你和OPPA……”太奇怪了，在场的所有人没有一个人知道李宇浩的离开。就连和李宇浩最亲密的三人，帕尼，泰妍，侑莉都不清楚李宇浩的动态。

　　西卡居然会这么的清楚？而且连李宇浩的航班时间都知道？这个确实太奇怪了一点，所以也不能怪其她人往恋爱的方向去想。

　　西卡马上就摇着头反驳着，“没有，你们别乱说，前天下午我和OPPA去明洞玩去了。所以特意的询问了一下OPPA什么时候出发而已。是你们自己不太关心OPPA了吧？”


第336章 南非行（二）

　　在场的人都知道李宇浩会近期的出发去南非，但是都没有询问一下李宇浩具体的出发时间。不说去相送，至少也要关心一下嘛。所以在西卡说出最后那句话后，大家都无言以对。是的，她们都疏忽了对李宇浩的关心。

　　回到李宇浩这边，李宇浩和当地的小朋友们照完了像就笑着对黑人大哥说道：“可以带我去一下大草原，我也想见识一下这边的草原。”

　　黑人大哥笑着回答着李宇浩，“要去草原啊，那可得去‘行政首都比勒陀利亚’了。这里就主要是交易钻石、黄金的地方。”

　　“哦，那离这里远吗？”

　　黑人大哥回答着李宇浩，“不远，下午就能到达草原，而且下午是观赏动物最好的时间，这时候动物们没事都出来活动觅食，遇到稀有动物的机会很大。晚上我们就可以住宿太阳城，也就是失落之城。”

　　“太阳城”又名“失落之城”。传说中，在西方拥有文明之前，来自中非的游牧民族，在“太阳之谷”建造了一座空前伟大的城，其山光水色巧夺天工，令人赞叹，但后来的一场毁灭性的大地震，使得该城市被熔浆所掩，成为传说中的失落之城。为了实现这个梦想，南非亿万富翁科斯纳不惜耗资8亿3千万兰特，于1992年12月终让传说中的失落之城重现世上。

　　说走就走，李宇浩三人就朝着传说中的非洲大草原进发了，李宇浩坐在车上就开始幻想着，日落之前，站在辽阔无边的非洲草原，看天际苍穹的壮阔与绝美，看草原羚羊跳动，斑马奔驰，河马洗澡，长颈鹿甩着脖子无所事事的走过。

　　中午简单的吃过午饭后，李宇浩在充满各种《动物世界》见过的幻想中来到了这个草原，不过是属于一个超级，超级大型的草原野生动物园而已，门口还是有收费站的。这个让李宇浩稍稍的有那么点点失落，李宇浩还真以为是那种荒无人烟的草原呢。

　　进到动物园后确实见到不少动物，黑人大哥很耐心地教李宇浩二人辨认动物及性别。这个也算是这次“旅行”的好处之一吧，就是可以把世界、自然界随时变课堂，老师和学生也可以随时换位，而不存在厌学、逃学等问题。

　　动物园逛过大半之后，前方的道路突然排起长队，李宇浩惊讶的询问着：“这荒郊野外的也会堵车？”结果一打听，原来是一群大象在过马路，大家都纷纷停下车来礼让，这个原来就是动物界的交通管制！

　　晚上入住素有南非“拉斯维加斯”之称的太阳城酒店，“赌王”李宇浩吃过晚饭后开始摩拳擦掌的和金助理两人一起朝着赌场进发了。

　　在李宇浩有着过去拉斯维加斯的经验和印象中，赌场应是高速运转的地方，就算全世界都拖拖拉拉，它也应是安全，高效，缜密的。可南非的赌场，真是让李宇浩大开眼界，他们的荷官要么算不过账，要么发错牌时拿回去就好，一副牌永远循环使用，就算是洗牌，也是一双黑乎乎的手在牌桌上随便划拉两下就好。

　　李宇浩玩了两把顿时兴趣全无，又把筹码换成了自己的钞票了。

　　两人又回到了房间，金助理也跟着李宇浩来到了他的房间。关上门他就询问起来，“有灵感了吗？”

　　李宇浩哭笑不得的说道：“没有，今天光顾着玩了，欣赏美景去了。好了，你赶紧回你的房间，洗洗睡吧，我也要休息了。”

　　第二天李宇浩三人又逛了一下太阳城，还是那句话，随便照一张就是一张明信片。下午，李宇浩三人又回到了约翰内斯堡，因为明天一早三人又要前往，开普敦。

　　当然来了约翰内斯堡有一样是肯定不会错过的，那么就是购买全世界闻名非洲钻石了。钻石中心，因为有着当地人陪着，而且这个黑人大哥还是政府官员，所以李宇浩购买的钻石比在韩国便宜三成，而且质量有着绝对保证。李宇浩徘徊在着璀璨耀眼的钻石前。

　　心中细算着一笔账，少女时代九人，Tara六人，Kara五人，自己有不是批发商买这么多回去干吗？看了看钻石后李宇浩还是打消了购买钻石当礼物的念头。至于钻石戒指，等着结婚的时候再说吧。

　　这个倒不是说李宇浩舍不得钱，而是买回去了，她们上节目的时候带着自己送的钻石戒指被主持人发现，自己又会上新闻了。

　　如果说李宇浩只送自己的女朋友，那么其他成员看到了不就是表明了关系吗？李宇浩怕因为组合内部团结，所以干脆就不买这个当做礼物。等看到什么便宜的，有纪念意义的再买。

　　晚上李宇浩三人就找了一个中餐馆吃饭，为什么找中餐馆，这个让黑人大哥十分的不解了，明明李宇浩是韩国人。李宇浩就笑着说道：“中餐馆因为全世界都是，甚至韩国也是，而且我们也很喜欢吃中餐。在这里又找不到韩餐，只能吃中餐了。反正亚洲人的口味都差不多。”

　　三人在吃饭的时候，李宇浩听到邻桌的几个来旅行的中国人说道，“去了开普敦才知道约翰内斯堡简直是贫民窟。”听到这个话，李宇浩也惊讶了，很是期待自己开普敦之旅。

　　第二天一早，天没亮就朝着机场出发了，因为是早班机的原因。于是李宇浩有幸看到了南非的日出。

　　绵延的地平线上，接近地面的一头是棉花糖一样的粉色，越往上颜色渐变得越深，是紫是蓝，有点说不上来。等车子一转弯，另一边的天空竟是耀眼的金黄！树木、房屋、行人顿时都变成了剪影画，如此美景让李宇浩的眼睛被这大自然的鬼斧神工弄得有点忙不过来了。

　　金助理也在一旁不停的欣赏着美景，只有黑人大哥开怀的笑着。

　　两小时后三人抵达了开普敦，天气相当的晴朗，机场依旧有人接，不是有人送车，开普敦可是有着世界杯赛场的地方，所以这里有着足委会的人驻扎。拿到车后黑人大哥载着李宇浩等人回到了住处，路上的时候他指着远处的桌山说道：“有空你们可以坐缆车上去，俯瞰整个开普敦城区。”

　　桌山被当地人喻为上帝的餐桌。山顶是平的，仿佛就如同玄幻小说里面讲述的那些神功盖世的大能，一剑削去了山头一样。

　　在这里李宇浩会停留很久，因为这里玩的地方实在是太多了，所以足联在这里给李宇浩二人准备了一栋小洋楼，一辆车，然后撒手不管了，这里的治安就比约翰内斯堡强太多了。

　　把李宇浩送到后黑人大哥留下了自己的电话，还有车，离开了。李宇浩二人也终于获得自己的自由时间，李宇浩伸展着懒腰，“好爽啊，自由活动，金助理，走，我请你吃大餐去。”

　　两人来到了桌山下的一个餐厅点了龙虾大餐，李宇浩刚刚准备开动的时候电话响了起来。李宇浩摸出一看来电显示“艾薇儿”。李宇浩就愣了愣心想这大姐怎么给我打电话了？李宇浩就接了起来，“Hi，艾薇儿，怎么想起给我打电话了。”

　　“oh，Lee，我心情不好，找不到人聊天了，所以就打给你了。我正和我的丈夫商量着离婚。”

　　“啊～～oh my god……哎，真是不幸的消息，不过你感情的事情我确实不能说太多是非，希望你能开心起来。”李宇浩其实也知道艾薇儿会今年离婚，但是没有想到她会给自己打电话。所以李宇浩也不知道怎么劝说。

　　“Lee，我来韩国找你？现在我想离开这个地方，好好的让自己安静一下。”

　　“艾薇儿，真是不幸，现在我没在韩国，我在南非的。这次世足联邀请我为世界杯创作呢。”

　　“哦？为世界杯创作，先恭喜你了，能够获得这个机会已经是对你的一种认可了。希望你能好好把握住这次的机会，那么……我就不打扰你了。”艾薇儿也识趣的挂断了电话。

　　对于夫妻感情李宇浩确实不知道怎么去安慰，毕竟这场婚姻是艾薇儿自己的选择。李宇浩和艾薇儿不是那种很亲密的人也不知道她的感情生活到底是怎么一个样？所以就不能去做什么过多的评价。

　　金助理听到李宇浩的谈话，眼睛闪着光询问着：“艾薇儿要来韩国？”他没有听到艾薇儿离婚的消息，只听到李宇浩的抱歉，说自己在南非。

　　李宇浩点了点头说道：“是的，她本来说来韩国，但是听到我在南非，取消了。感觉吃你的龙虾吧，一天少这么八卦。”

　　一顿饭下来，李宇浩龙虾配的薯条没有吃完，金助理干脆就没吃，李宇浩结账的时候老板亲切的说道：“薯条需要我为你们打包吗？你们可以拿去喂海鸥的。”

　　李宇浩摇了摇头说道：“不用了，我们一会得上桌山看看呢。”


第337章 南非行（三）

　　出了饭店，两人乘坐着360度旋转的缆车上了桌山，随着缆车的上升，在视野中出现了大西洋的壮美，壮阔的山，翻卷的云，扑腾的鸟，整齐的房。无休无止，无边无际。李宇浩甚至觉得这一刻整个世界都呈现在了自己的眼前。

　　还没登上桌山，李宇浩和金助理两人都忍不住纷纷的感叹着眼前的美景。金助理嘴里不停的叫着：“真的太美了，真的。”

　　李宇浩二人登上桌山后，面对无边的大西洋，迎面扑过的白云像柔软的丝绸佛面，桌山上一面看海，一面俯瞰这整个开普敦，在大自然的熏陶之下李宇浩的心情也随之舒畅起来。

　　接连几天李宇浩在当地浏览着，没有一丝一丝的创作，金助理仿佛也习惯了李宇浩的“玩耍”他也不再提创作的事情了，反正每天就跟着李宇浩到处的游玩，完全的把这次来南非当做了一场真正的旅行一样。

　　几天之后，李宇浩把该去的经典都去玩了，一个傍晚晚饭后的空闲，李宇浩背着吉他来到了客厅，对着金助理说道：“走，我们去海边欣赏落日吧，对了，带上DV。”

　　两人一起来到了海边，李宇浩在海岸线上随便找了一块地方坐下，拿出了吉他，夕阳余晖洒下，照应在李宇浩的棱角分明的脸上。

　　海岸线，海鸥，夕阳，美如画的景色使人陶醉。李宇浩坐在岸边开始拨动的吉他……

　　有个男人正爱着你

　　那个男人认真的爱着你

　　每天每天 就像是你的影子 跟随着你……

　　《那个男人》在李宇浩那充满磁性的嗓音中演唱出来，配上了黄昏夕阳，以及被落日照耀下拉长的身影，加上李宇浩那特有的那扣人心弦的哭嗓，一切都显得那么的悲伤。金助理当然也没闲着，他用DV记录下了李宇浩动人的演唱。

　　李宇浩只唱了一段，就停下了。金助理这时没有沉寂在李宇浩的歌曲里，他不解的抓了抓脑袋说道：“李宇浩啊，那个……那个，世界杯主题曲应该是英文吧？而且也应该是欢快的曲子吧？”因为李宇浩的演唱出来的歌曲是那么的悲凉。虽然好听但是有些不符合世界杯主题啊。

　　李宇浩撇了金助理一眼，“你傻？还是我傻？我当然知道世界杯主题曲是英文，是欢快的。这首歌不过是我随意常常而已，看到了夕阳的落寞，有感而发，你把这个传回公司，让他们放在我公司的官网上，算是给FANS的一个福利吧。”

　　金助理点了点头，“知道了，这首歌，会你下一张专辑里面发表吧？”

　　“嗯，在下一张专辑发表。看……”李宇浩用手指着远处基本当地的小孩，光着脚丫子，穿着三角裤，在海边欢快的奔跑着，“夕阳西下不一定是垂暮，我们换个角度去看世界也许就会不一样了。夕阳下的沙滩上也有一群无忧无虑的小孩，他们完成了老师布置的作业，正在享受他们快乐的时光。”

　　说完这个话李宇浩把吉他平放在自己的双腿上，琴弦朝着地，李宇浩就用双手在吉他的背上敲击着节奏，空心的吉他被这样的敲击，也许是感受到了李宇浩的欢快，它也发出了快乐的声响。

　　Oooooh wooooooooooh！

　　Oooooh wooooooooooh！

　　Give me freedom,give me fire,give me reason,take me higher

　　See the champions,take the field now,unify us,make us feel proud……

　　一首有着激情的《飘扬的旗帜》现场就被李宇浩一次演唱完成……金助理正准备说一些好听的话是，李宇浩没有停下直接改变了自己敲击的节奏，这次的更为强劲。

　　Youre a good soldier Choosing your battles

　　……

　　Zsamina mina eh eh Waka waka eh eh

　　Zsamina mina zangalewa This time for Africa……

　　曲风变了，一首《非洲时刻》又在次从李宇浩的嘴里传出，金助理在一旁张大了嘴。这个就是不创作，就不创作，一下就创作了两首不同风格的歌曲，而且两首都非常的棒。虽然这个只有一个主旋律，但是他也能想想到等到真正的编曲结束，歌曲有了完整配乐，那节奏感，绝对的zZang！！

　　因为就这样听李宇浩的清唱金助理都觉得自己热血沸腾了，甚至在听到李宇浩的演唱，那动感的主旋律就使得金助理非常想扭动自己身躯。

　　金助理在李宇浩演唱结束后愣了一分钟的样子，回味。等他回过神才用双手伸出了大拇指，“最高，最高啊。宇浩啊，在美国的时候，你的创作都是在工作室里面完成。这次我亲眼见到，简直……简直是不可思议，真的，不可思议。两首歌都非常的棒。”

　　“李宇浩啊，这两首歌曲，你准备用那首交给足委会？”两首都非常的棒，金助理也不知道李宇浩到底会把那首歌交给那边。

　　“两首一起啊，为什么要我们自己做选择？让他们去选择啊，毕竟选择权在他们的手上。对了，你联系一下黑人大哥，让他给我们找一个工作室，我要录音，最好就是现在就能使用。”

　　“好，好，好，我马上联系。”金助理知道灵感这个东西稍纵即逝，所以连道三声“好”后急忙的摸出了电话联系了，足委会的黑人大哥。

　　二十分钟后，黑人大哥就出现了，带着李宇浩一起朝着工作室出发了。

　　来到工作室后，李宇浩就开始编曲，添加配乐。

　　金助理就用工作室的电脑，把李宇浩前面演唱的《那个男人》传回了公司。

　　黑人大哥就在旁边拿着DV欣赏着李宇浩为世界杯创作的两首歌曲。听到这两首英文的时候黑人大哥就竖起了大拇指，“woo～嗯……”黑人大哥“woo”了一声就被金助理堵住了嘴，然后做了一个嘘声的手势，指了指正在工作的李宇浩。

　　“Lee在工作，不能打扰他，灵感这个东西，也许就是你的一次大声说话就会溜走的。”

　　听到金助理的话，黑人大哥马上蒙住自己的嘴不停的点着头，生怕打扰了李宇浩的工作。然后对着李宇浩的背影再次的竖起了大拇指，接着指了指工作室外面，示意金助理出去聊。

　　两人悄悄的离开了工作室，黑人大哥关上了工作室的房门才吐出一口气，“Lee，太棒了，非常棒，两首歌曲都非常的好听！！Lee是我见过最棒的歌手。”

　　金助理骄傲的笑了起来，“是的，Lee，是我们韩国第一的歌手。他的实力是我们韩国公认的NO.1。”金助理不介意夸大其词的赞美李宇浩。

　　在金助理和黑人大哥闲聊时，LOEN的官网上面公布了一条视频，“李宇浩发福利了！！下一张专辑预告歌曲《那个男人》！！”

　　短短一分钟不到的歌曲视频，在LOEN公布后的一小时，歌曲《那个男人》直接风靡了整个韩国。

　　媒体也开始纷纷报道，“李宇浩时隔一年再次深情演唱悲情歌曲《那个男人》。”

　　“抒情天王李宇浩再次演唱悲伤歌曲，你被震撼吗？”

　　“LOEN宣布李宇浩的回归预告？《那个男人》你爱他吗？”

　　羽毛们看到这首歌纷纷的开始发表着自己的品论。“虽然不是专业摄像机（画面不咋滴），也不是专业人士拍摄（拍摄手法很差劲），但是依旧不能瑕疵掉，我们OPPA那令人灵魂共鸣的声线。OPPA最高！！期待OPPA的回归。”

　　“黄昏的夕阳，大西洋的海岸线，天空飞翔的海鸥，海边的嬉戏小孩，还有我们李宇浩的吉他完美的配合着他那忧伤的嗓音，不是MV甚是MV。丝丝入扣的哭嗓，令人揪心的声线，完美的演绎出歌曲的悲伤。”

　　“OPPA演唱这样悲伤的歌曲，每次听着都会莫名的流泪。一分钟不过瘾，求完整版！！！”

　　几十万羽毛纷纷冲向了LOEN的官网要求完整版，李民哲再一次头疼起来。羽毛们期待太高了，羽毛们太强大了，一窝蜂的进来弄得LOEN的官网都差点瘫痪。主要是李宇浩太久没有发表歌曲了，羽毛们都迫不及待了，这一次李宇浩这个视频刚刚勾起了她们那躁动的心，就没下文了。

　　羽毛们当然火大了，不带这样玩人的。李民哲看到羽毛们的留言被吓到，“不公布完整版，我们明天就包围LOEN。”李民哲不得不做出退让，在官网上说道，一周之后发布《那个男人》音源，还有单曲CD。


第338章 敲定歌曲

　　李民哲也是被疯狂的羽毛们吓到了，他实在是没办法了。只能马上通知了远在南非的李宇浩。李民哲没有打电话给李宇浩直接打给了金助理，一顿臭骂后丢下一句“我不管你用什么方法说服李宇浩，反正我一周之内要见到音源，否则你就不用回来了，自己留在南非挖金矿。”

　　李民哲面对羽毛也是毫无办法，谁叫这群人是“上帝”呢？谁叫这群人是他们的衣食父母呢？谁叫李宇浩把她们躁动的心勾起了，就不再管了？这个简直就是管杀不管埋啊。所以李民哲就只能找金助理了，这个事情是金助理叫网络部办理的，他就要负责。

　　这个就是官大一级压死人，更何况，李民哲不止大一级。

　　听到这个消息的金助理完全是想死的心都有了，李民哲他惹不起。李宇浩他不敢得罪，更不敢去要求。别说是他了，李民哲都拿李宇浩是没有办法的。他这个小小的助理，两人中间完全成为了“夹心饼干”了，左右都不是啊。

　　李宇浩在“创作”歌曲，金助理是一点都不敢打扰，他唯一的办法就只有等李宇浩这里把歌曲做出来后，在去和李宇浩商量商量了。

　　金助理就在工作室里的沙发上面坐着等李宇浩的工作结束，可是这一等……等的他自己都睡着了。一直到了他早上醒来看了看手机已经7点过了，但是他依旧看到李宇浩坐在电脑面前，自己的身上却多了一床毯子。

　　就在金助理刚刚坐起来准备悄悄的出去洗漱的时候，他见到李宇浩伸长了手臂舒展着筋骨，“好累～～终于完成了。”

　　听到李宇浩完成了金助理就走了过去，“完成了？我听听。”

　　李宇浩看了金助理一眼，“睡醒了？”听到李宇浩的询问，金助理稍显尴尬。李宇浩看到他尴尬的模样摇了摇头，“你听听？你听什么？就只是曲子而已，又没有录音的。行了，我们回去睡觉吧。”

　　李宇浩把制作好的歌曲下载到了自己的手机里，然后删除了工作室里的存档。

　　金助理马上联系了一个工作人员让他开车送自己回住地，在车上金助理就搓着自己的手，不知道该怎么给李宇浩开口说音源的事情。开口到是简单，关键是怎么让李宇浩答应这个事情。

　　李宇浩感觉到了金助理的扭扭捏捏，就询问起来，“你干嘛？睡一觉起来抽风了？”

　　“不是的，李宇浩，我……我……我还是原本的给你说吧。这次你不是叫我把你拍摄的那个视频传给公司吗？让网络部把这个穿在官网上当做福利吗？”李宇浩听到这里点了点头。

　　金助理愁眉苦脸的继续说道：“网络部的昨天就传了，但是……羽毛们好像不满意这个一分钟不到的视频啊。当然不是说她们不满意歌曲，而是太满意了，反而满足不了她们的胃口了。于是羽毛们就‘威胁’着公司让公布完整版。不然就要‘包围’我们公司静坐抗议。主要是你都半年的时间没有出任何歌曲，或者音源了。她们期待值太高，这短短的一分钟完全是让她们不上不下的了。”

　　“所以，羽毛们才采取了这么极端的办法来‘威胁’公司。社长也没有办法了，只能打电话过来，问你能不能把音源做出来传回去，到时候公司这边只发你的音源不参与打歌，这样也能安抚一下激动的羽毛们的心。”

　　李宇浩笑了起来，“羽毛这么狠？居然说要包围LOEN？呵呵……有点意思啊。社长肯定打电话过来破口大骂了吧？我之所以今天早上才完成，所有的编曲，就是把那首《那个男人》做出来了啊。不然你以为这12小时我是在干嘛？玩游戏吗？”

　　说道这里李宇浩叹了一声，“哎，只能等我把世界杯歌曲录制结束了，看他们这边愿不愿意接录音室给我了。”

　　听到李宇浩的话，金助理也紧张起来了，这里毕竟是别人的地盘，李宇浩要借录音室做私活，别人不借也怨不得他人。金助理现在唯一能做的就是祈祷这边的可以借录音室了。

　　……

　　李宇浩回到房里就直接的睡去，连澡都没有洗，这一觉睡到了晚上肚子饿了才起来。吃过晚餐，李宇浩就朝着录音室进发。今天李宇浩打算把世界杯歌曲录制好，如果可以，随便就把自己的韩语歌曲录制结束。

　　其实李宇浩也想过要把自己的音源先做出来带动一下羽毛们的热情，到时候Tara的回归和自己的合作就更能调动她们的积极性。

　　又是通宵加班，李宇浩在早上8点过，不但把世界杯主题曲录制完成了。也把《那个男人》这个私活录制结束了。这个录音室在听到李宇浩演唱的世界杯歌曲《飘扬的旗帜》《非洲时刻》毫不吝啬的对李宇浩不停的夸赞着，当然他也不介意帮助李宇浩在录制一下自己的私活了。

　　早上金助理在得到歌曲后马上就传到了社长的电子邮箱里面。他的“小命”也算是保住了。

　　在李宇浩休息了两天后两人再一次浏览了一番开普敦的美景后就准备让金助理去提出离开，因为自己来到南非也有半个月了。自己的任务也算是完成了，至于歌曲会不会被选上，李宇浩也没底，因为不知道别人会不会做出更好的歌曲，而且那个是足委会和世足联的决定了，李宇浩是没有办法左右的。

　　谁知道在金助理提出要离开的时候，足委会的人让李宇浩暂时不要先行离开。因为李宇浩的歌曲已经被他们拍板决定采用了，那么就设计到MV拍摄的问题了。但是还有一点是非常令南非足委会和世界足联的头疼的，两首歌他们都非常的满意，不知道该如何抉择了。

　　这一天李宇浩被叫到了足联的办公室，因为歌曲选择上他们确实不知道该如何做这个决定，只好通知李宇浩来自己推荐了。

　　世足联的人还有非洲足委会的人，李宇浩，金助理，一大屋子的人坐在了里面。举办国南非足委会的人笑着对李宇浩说道：“Lee，你真的给我们出了一个大难题。你的两首歌都非常的棒，让我们不知道该如何的做出选择了。你是歌曲的创作人，你给我们建议一下，到底选用那首作为主题曲合适？”

　　李宇浩抓了抓脑袋说道：“我有一个问题想问问世足联的先生。嗯……世界杯规定只能一首主题曲吗？”

　　世足联的摊了一下手丢着卫生眼给李宇浩，甚至他觉得李宇浩完全是一个无知的人。“当然呢，你看看电影不是也只有一首主题曲吗？”

　　李宇浩撇了撇嘴说道：“是的，电影只有一首主题曲，可是它还可以有插曲啊。我的意思是，我的两首歌都可以一起用。一首作为南非世界杯推广曲，一首作为主题曲不就完了？”

　　听到李宇浩的这个建议，世足联，和南非足委会的都眼前一亮，相互的对望了一眼。是啊，主题曲只有一首，但是另一首作为推广曲就可以了。他们也不比这么纠结了，推广世界杯也是一个不错的噱头。而且南非这边的人当然愿意了，毕竟推广出去，可以让更多球迷来他们南非看球。这样不就更加的刺激当地经济了？

　　南非足委会的询问着：“Lee，你的推广曲是怎么安排的？”

　　“推广曲简单啊，在10年1月1日起，开始上传到世足联的官网上。让大家知道今年的世界杯就要开始了，我相信很多国家的体育频道看到这个消息，肯定会播放MV的。然后这次的MV设计多加一些非洲元素进去，比如孩子们的踢球。运动得从娃娃抓起嘛，他们才是足球的永远的生力军。”

　　“还有拍摄一点当地的特色建筑，风景区，等等穿插在MV里……当然就算是在风景区这些地方依旧要找人来表演球技。颠球什么的都可以，或者在特色建筑前，拍摄一群放学后的孩子拿着足球啊什么的。这些你们都可以构思一下嘛。推广不就是宣传吗？当然围绕着这个主题‘足球’来就行了。”

　　“至于主题曲，那么就老老实实的在世界杯开始的时候在上传，闭幕式的时候表演不就行了。这不就两全其美了吗？”

　　李宇浩的这个建议，非洲足委会的特别的心动。因为如果世足联的同意李宇浩的建议，他们南非将会是第一个拥有推广曲，主题曲两首歌曲的主办国，这个也算是一个非常有意义的事情。

　　足委会的人满意的点了点头，算是一种表态了。接着他就看向世足联的人，等着他的答案。

　　世足联的人皱着眉头想着到底要不要首开这个先河？推广世界杯，推广？有必要推广吗？世界杯可以说是全球除了奥运，最为盛大的运动竞技项目了……


第339章 为国争光？

　　几乎可以说是世界杯，连小学生都知道。推广，其实根本用不着，但是摆在面前的又有两首非常优秀的歌曲，让他们无从选择。于是这个世足联的人不知道得到了什么暗示，他笑了笑点了点头，这个事情就算应了下来。因为南非足委会的和世足联的坐在李宇浩的对面他们之间传递了什么信息，李宇浩也不清楚。

　　但是李宇浩清楚的感觉到了，他们仿佛达成了某种协议。当李宇浩看到世足联的点头就松了一口气，然后笑了起来。其实李宇浩也担心说他们不会同时选择自己的歌曲。因为就算是自己照搬前世的歌曲，两首歌，也是分别由不同的人演唱，所以李宇浩也没底。

　　要是他们采用了自己的计划，而一首歌曲采用别人的歌曲来填补这个“位置”的话，李宇浩就真的是要哭了。

　　因为自己好不容提出了这个建议（推广曲，主题曲）其中一个位置被其他人分走，想想也特别的郁闷。不过好在这个时候世足联的点头了，这一下李宇浩反而成为了最大受益人了。当然这个受益不是指的金钱，而是名气。在世足联的人点头了，李宇浩也紧紧的握了一下拳头。

　　金助理在一旁也是手心，不，别说是手心，他的浑身都冒着汗，没干过。特别是得到通知李宇浩的歌曲被选上了，需要留下来等着拍摄相关MV的时候。他就浑身燥热，心跳加速，精神恍惚，感激，感动，幸福，激动……各种情绪五味杂陈的情绪都冒了出来。

　　因为他觉得这个是他们整个韩国人的荣耀，更是一种骄傲。而且这一次的荣耀，对于金助理来说，不，应该是对于整个韩国来说，甚至超过了奥运会的金牌。世界杯主题曲，4年一次，全球的音乐人有多少？李宇浩有幸能够被邀请，这个就像是参加初赛取得胜利，进入了总决赛。

　　接着他创作的歌曲，两天就被世足联、南非足委会的人拍板决定了，这个就犹如在最后的决赛取得了胜利一样。所以这个荣誉、荣耀是无上的。

　　足委会这边见到世足联的人点头了，他们也笑了起来然后转头对着李宇浩说道：“Lee，又得麻烦你再这边带几天了，我们联系好拍摄团队，还有构思好整个MV我们再联系你来进行拍摄吧，估计在3、4天后就可以正式拍摄了。”

　　“OK，没问题。那么我们就先回住处了，不打扰你们的工作。”

　　李宇浩和金助理两人被人送回了住处，金助理依然是浑浑噩噩的，他现在都还处于被敲定歌曲后的极度亢奋中。金助理看着李宇浩还是觉得很不可思议的询问着：“李宇浩，我……我……我们的歌曲被选上了？而且……而且还是两……两首？你掐掐我，我看是不是在做梦？”

　　李宇浩看到傻乎乎的金助理就猛的掐了他一下手臂，痛得金助理惨叫起来，“哎哟～～好疼！！”

　　李宇浩笑着说道：“疼，就证明你没做梦。给社长打个电话，我们暂时回不去了。具体还要停留多久的时间我们也不清楚。”

　　“对，对，对，我还没有给社长汇报我们已经成功了，让公司发表消息。哈哈哈……这一次我们可是做成了大事件啊。”金助理的一张脸笑得灿烂得不能再灿烂了。

　　他迅速的摸出了电话给社长打了过去“邀功”，这个不单单是韩国人的荣耀，也是他们LOEN的荣誉啊。他跟着李宇浩一起过来，没有功劳也有苦劳吧。

　　金助理也不管韩国是不是夜半三更的时分，直接一个电话打到了社长的手机上。迷迷糊糊的李民哲看到来电显示的是“小金”不情愿的接起了电话，有气无力的说道：“小金啊，什么事？你打电话难道都不看时间，不算时差的吗？我们这边才3点。凌晨3点。”

　　金助理哪管什么时间不时间的，激动的在电话这头大声的欢呼着，“社长……社长，我们成功了，我们成功了！！！”

　　“什么成功了？你说清楚，你别激动。”其实听到电话那头金助理的激动，李民哲多半心里有些感觉了，不过还是需要金助理的亲口承认。

　　“社长，李宇浩的歌曲，被……被选为世界杯主题曲了。而且不止一首，是两首，一首世界杯前期的推广曲，一首是世界杯主题曲。我们成功被选上了，足联……足联的人叫我们先不要忙着回国，我们要拍摄歌曲MV。”

　　得到了金助理的肯定，李民哲也激动了起来，“我就知道，我就知道这臭小子不会让我失望。不说了，我得马上联系公司，联系媒体，小金啊，回来给你发奖金。”

　　李民哲挂断了电话马上就翻身下床，她的老婆看到激动的李民哲就询问着：“大半夜的，你激动个什么。宇浩又怎么了？”

　　“老婆，李宇浩的歌曲被世界杯选为主题曲了。还有一个啥推广曲，不说了，我得马上联系公司的人，我们得召开紧急会议。”李民哲拿着电话就出了卧室，来到客厅就开始把正在沉睡的公司领导们纷纷的叫回了公司开会。

　　一小时后LOEN的公司高层全部到达会议室里面坐着，等着李民哲的到来。不一会李民哲带着满脸的笑意推门进来，笑盈盈的对着各位说道：“呵呵，大家都很好奇？我为什么突然这样三更半夜的把你们叫回公司开紧急会议吧？”李民哲一边说着一边坐在了主位上。

　　这时就有郁闷的人说话了，“李社长，你这个时候让我们来公司，我真没发现我们有什么要紧的事情。新闻我也查了，不管是我们LOEN，还是说关于我们旗下艺人的，再者我刚才问了销售部的经销商那边也全都没有任何的事情发生。我真不知道你这个时候叫我们开什么紧急会议？”

　　扰人清梦的事情确实是让人有一些烦躁，特别是扰了清梦还要让别人全部凌晨4点开会？这个在座的当然想不通了。

　　李民哲交叉着手，戏谑的看着在座的人。然后慢慢的吐出今天找他们来开紧急会议的目的，“咳咳……其实啊，我也是刚刚收到了李宇浩那边打来的电话，原本他预计着今天就要先飞迪拜然后转机回来的。可是啊，他暂时的回不来了，因为……”

　　说道这里李民哲故意的停顿了一下，小小的卖了一下关子，大家都很好奇，李宇浩到底怎么回不来了？难道是出事了？

　　李民哲笑了笑继续的说道：“因为李宇浩把歌曲交上去，三天就得到了答复。他演唱的歌曲正式被选为2010年南非世界杯官方主题曲！！！”

　　在李民哲说出这个话后，会议室里面没有哗然，而且一片寂静。震惊，无比的震惊。在场的人都被李民哲的这个消息震得懵了，整个会议室里，原本瞌睡迷迷的人顿时被这个消息震得瞌睡全无，一个个的都瞪大了眼睛，张大了嘴。

　　市场部的主管依然傻乎乎的看着李民哲，不敢相信的询问着李民哲，“真……真的？李宇浩的歌曲真的被选定为世……世界杯主题曲了？”

　　李民哲笑着看了市场部部长一眼说道：“当然是真的，刚才小金已经打电话回来通报了，我得到消息就叫大家回来开会了。李宇浩之所以还得在南非待一段时间，是因为要拍世界杯主题摄宣传MV。”

　　听到李民哲的再一次肯定的确认，在场的人终于不能安静了全都开始说道：“厉害啊，李宇浩是我们韩国人的骄傲。这个得马上联系媒体，让大家都好好庆祝一下。这样的超级大舞台第一次出现了我们韩国人，李宇浩再一次创造了我们韩国音乐事业的历史啊。”

　　“就是，就是，进军欧美。获得HOT100的一位。现在他的歌曲又被选为了世界杯主题曲啊，这个是要在世界杯的舞台上演唱啊。李宇浩不单单是让全世界的人认识了他，同时也认识了我们韩国。”

　　在场的人，民族精神再一次被这一个事件弄得都激昂起来。

　　“我们得马上联系各大媒体，通知网络部的全体现在上班。今天的头条我们就要让全国人民知道，我们韩国的音乐人，我们LOEN的音乐人李宇浩再一次为国争光。”

　　短暂的会议结束，公司各大高层全都聚集在了网络媒体部。网络部的人集体清晨五点上班，原本带着稀松的眼来到了公司，满肚子牢骚的来到了办公室看到公司里平时难得一见的高层全部在他们的网络部顿时瞌睡全无。这个完全是清晨醒脑的良药。

　　工作人员来了每人都愣了几秒才开始鞠躬问候，然后安安静静的回到自己的座位上，等着自己的顶头上司发话。

　　清晨五点网络部的人，没有一人迟到全都坐在了自己的位置上。


第340章 荣耀

　　网路部的部长，看到自己的员工没有迟到的，没有人给自己丢脸的，也非常的满意他们的效率。其实是网络部的科长在电话里严厉的说了谁都不准迟到，否则就卷上自己的铺盖卷走人。面对工作难找的情况，当然他们谁都不敢迟到了。

　　等网络部的人来到了公司后，看到公司的大佬们全都聚集，一个不少的已经在自己的办公室了，他们就知道肯定有什么超级大事件了。大家都好奇了起来等着自己的部长发话。

　　4点55分，网络部的人员全部到齐，科长就去给部长说了说，“部长人员已经全部到齐了。”

　　部长点了点头，然后看向了李民哲。李民哲咳嗽了两声就说道：“咳咳……听到了，现在你们的工作就是联系各大报社，给他们提供今天的头版头条。李宇浩的这次去南非创作2010年世界杯主题曲，现在已经成功被世足联正式采用。2010年世界杯主题曲由我们公司的李宇浩演唱。李宇浩为国争光了！！”

　　在场的员工听到这个消息，激昂了起来。每个人仿佛都被感染了一种无形的力量，这个就是他们的民族精神。一个小小的国家要想被世界认可，他们唯一能做的就是团结，民族心强。

　　在惊讶后整个办公室都处于了兴奋状态，马上开始练习自己熟悉的记者，“XXX，我啊，LOEN的小李啊，我们公司的李宇浩创作的世界杯主题曲已经成功入选了。”

　　“我们公司李宇浩不是去南非创作主题曲了吗，世界杯的，成功入选了。2010世界杯由李宇浩登台演唱。”

　　“我们公司李宇浩……”

　　整个网络部分全都开始辛苦的工作起来，不过此时此刻的他们，没有怨恨说什么这么早就开始工作，而是每个人的脸上说出李宇浩成功成为“2010年南非世界杯主题曲”的演唱者时，脸上都出现了一种荣誉感。

　　网络部的部长看到辛勤工作的员工们，笑了笑走出了门，他和市场部部长两人准备去给这群员工们购买早餐。

　　凌晨五点，LOEN的官网上面一条红色大字新闻，出现在了公司官网的正中位置，“李宇浩将献唱2010年南非世界杯主题曲！！”

　　早上在每个人上班看到新闻，不管是早间的正点，正规新闻，还是各大网络媒体头版头条，都只有一条新闻占据了整个版面。

　　“李宇浩为国争光……”

　　“李宇浩带领韩国音乐走向世界舞台……”

　　“李宇浩成为世界杯赛场上的唯一主唱者……”

　　“李宇浩，韩国人的骄傲……”

　　“李宇浩……”

　　所有的新闻再一次的把李宇浩捧上了天，当然这个只是在韩国的国内而已，李宇浩一下就好像成为了获得奥运会冠军那样的“民族英雄”了一样。这个才叫绝对大势李宇浩，当下没有人有他的风头盛了。

　　原本CF代言身价李宇浩就是7、8亿的样子一年，现在直接飙升至了国内10亿，成为继李英爱（大长今）后第一个10亿韩元身价的男艺人。而且这个CF只限在国内播放，如果你要播放到日本，中国，台海等地，那么就不是10亿，至少也得15-20亿韩元了。

　　李宇浩的身价涨了，不过依旧抵挡不了商家们的热情。市场部门的人，从早上上班开始就有着接不完的电话了，统统都是CF的邀请。商家们也非常的精明，因为这个时候他们只要和李宇浩签约，就算是签一年他们也是赚的。因为在明年世界杯的舞台上李宇浩表演后，那么现在的10亿身价可能还要涨。

　　而且李宇浩明年还有一个格莱美，到时候如果能获得奖项，那么身价有涨。世界杯后身价再涨……所以这个时候签约对于商家来说大赚特赚啊，所以他们全部纷纷的在这个时候找上门来。就算是10亿他们都心甘情愿。

　　不过就在公司高速运转的时候，国防部，兵役处，直接公布了一条震惊的消息，“因李宇浩为韩国音乐做出了巨大贡献，特此免除李宇浩兵役！！”

　　李宇浩免除兵役的事情让LOEN脸上都笑开了花，真的，全都乐滋滋的。李宇浩免除兵役，比起他孤儿申请免役来说当然是荣光的了。韩国只有国际性质的运动会上取得金牌得才能免役，亚运会，奥运会等大型运动赛场，还有就是博士生，是直接免役。

　　而孤儿是需要申请免役才行的，前面李宇浩还在因为兵役的事情头疼，现在因为一个世界杯主题曲，为国争光了的李宇浩获得了免役的资格。

　　艺人中被国防部发表声明免役的明星，李宇浩是第一人。这个让其他的男艺人都羡慕不已，真心的羡慕。他们费尽心思的想去逃避兵役，李宇浩甚至不用逃避。直接就被政府宣布免除兵役，这是多大的荣耀啊。不过大家转头想了想确实李宇浩为国争光了。

　　世界杯舞台啊，由他来演唱主题曲，这个就是一种无上的荣耀了。所以大家也只能对于李宇浩的免除兵役羡慕、嫉妒、恨了。

　　LOEN也借由李宇浩的这股大势之风直接在网上上公布，“李宇浩新歌音源《那个男人》音源，单曲，将于3天后发布，但是李宇浩不参与任何打歌节目。”

　　就在LOEN公布了不到五分钟，KBS电视台也公布了一条消息，“李宇浩为电视剧《IRIS》创作的OST由白智英演唱的歌曲《不要忘记我》于今天中午12点在KBS官网提供音源下载。电视剧《IRIS》将于十月一十四号水木剧场首播。”

　　紧接着金钟国的经纪公司也发布了消息，“金钟国全新单曲，将于下一周发布，歌曲由李宇浩创作。”

　　CJ集团也跟着公布，“实力组合Davichi即将进入欧美市场，歌曲由李宇浩倾力打造。”

　　李宇浩的CR.也不甘示弱直接公布了安排，“李宇浩预计9月中回国，届时将于Tara回归舞台。Tara专辑由李宇浩打造并兼任制作人，Tara专辑九月上架！！”

　　李宇浩、李宇浩、李宇浩、整天全都是关于李宇浩的消息动态，那怕是和李宇浩这个名字擦边也好。现在反正只要一提到“李宇浩”那么就会有人关注。李宇浩现在可是顶着超级大光环啊。

　　羽毛们这下骄傲了，感觉上只要在朋友见面，聊天什么的场合中，提到自己是谁的饭时，她们都是昂着头说道自己是羽毛。放佛着自己是李宇浩的FANS就要高人一等的感觉了。

　　羽毛们乐呵了，李宇浩自己的新单曲，加上给别人写的歌曲，这一下一窝蜂的都出来了。

　　中午，KBS的官网，在白智英演唱的OST《不要忘记我》一公布，那个下载量直接爆表的接着，两小时的下载次数110万次，而且是收费的。电视台就单凭这首李宇浩创作的歌就赚了2亿韩元的净收入（一首音源下载收费200韩元）。这首歌直接就回本了。接下来的下载量就是存利润了。

　　白智英《不要忘记我》直接登上了时搜榜二位。第一位当然是李宇浩霸占着的了。

　　白智英的那优美的嗓音，加上李宇浩创作的歌曲，让各大音评人都不得不称赞。

　　“李宇浩的抒情歌曲创作，加上白智英深情演唱完美演绎两人的经典合作！！不得不说一句，李宇浩抒情歌曲的创作里罕见敌手。期待金钟国的新单曲！！”

　　确实在白智英的《不要忘记我》出来后获得了大家的一致好评，不管是李宇浩的创作，还是说白智英的演唱，大家都非常的喜欢。

　　“李宇浩创作”这五个字有着一种魔力似的，他创作出来的歌曲目前就没有一首不是经典之作，就连口水歌曲（Gee）也创造出奇迹。

　　渐渐的“李宇浩创作”就成为了大家追捧的歌曲“标志”了。反正只要贴上了这个标签的肯定大卖。这个也让其他经纪公司哭笑不得。

　　……

　　李宇浩这边不知道自己在韩国会掀起多大的波澜，在金助理打完电话后，李宇浩的电话就响了起来，来电显示的是“艾薇儿”李宇浩也知道这段时间她心情不好，所以就接了起来，“艾薇儿，怎么了？”

　　“嗨，Lee，我已经到南非的开普敦了。”

　　听到这个话李宇浩也吓傻了，“什……什么？你到开普敦了？”心想这大姐好端端的怎么跑到南非来了？难道是来散心的？怪说不得前几天她还发消息询问自己在南非的那个城市呢。

　　“怎么样？很惊讶吧？呵呵，其实我是想说过来帮帮你的创作，随便也能在这边散散心，游玩一下。我真的是不想呆在美国了，我在那边我的心情简直糟糕透了。”


第341章 艾薇儿的到来（一）

　　艾薇儿的一片好意，不过仿佛已经做了无用之功了，自己的歌曲已经都创作好，甚至被足委会敲定了。不过对于艾薇儿的这份好心，李宇浩也很是感激啊。

　　李宇浩笑着说道：“呵呵，艾薇儿，谢谢你的好意了。先不说了，我到机场来接你吧，见面再聊。”

　　“OK。到了机场给我打电话，我先找个地方好好的吃点东西。”

　　“嗯，我过来差不多要1小时左右，先挂了。”

　　李宇浩挂断电话后郁闷的摇了摇头，“哎，车钥匙给我。艾薇儿来南非了，她原本说来南非帮助我创作呢。谁知道，已经不用了，就算是她来旅游了吧。”

　　“李宇浩啊，我和你一起去吧。我也很喜欢艾薇儿呀。”金助理听到艾薇儿到了这里，他当然想去见一面这个朋克公主了，以前见过但是他还没有和艾薇儿说过话呢。所以这一次他想认识一下艾薇儿。

　　谁知道李宇浩直接无情的拒绝了，“你去干嘛？你们又不熟悉，行了，你自己在家里等着。中午……你自己解决，车钥匙交出来。”李宇浩当然不能让金助理一块去了，艾薇儿离婚的事情，怎么能让他知道。

　　虽然这个事情迟早都会被报道出来，但是李宇浩可不想说在媒体没有报道之前，金助理那天无心的透露出来了。那自己真就不知道该如何面对艾薇儿了。

　　金助理没办法只好老老实实的交出的车钥匙看着李宇浩的离开。

　　李宇浩驾这车在导航上面输入了机场，就朝着机场前去接艾薇儿了。

　　经过一个来小时的时间，李宇浩到达了机场给艾薇儿打去了电话，不一会金发艾薇儿拿着一个行李箱，穿着一件皮衣，带着一款大墨镜，一个帽子，牛仔裤，还有她最爱的帆布鞋出现了。李宇浩笑着下了车对着艾薇儿挥着手就走了上去，“HI～～”

　　两人走进后就是一个大拥抱，李宇浩也安慰式的拍着艾薇儿的后背，“好久不见了，艾薇儿。”“好久不见了，Lee。”

　　两人分开后，李宇浩笑着接过了艾薇儿的箱子，“既然来了开普敦我就带你好好的、开开心心的去玩玩，其它的事情暂时就让它见鬼去吧。”听到李宇浩的安慰艾薇儿也若然惆怅的苦笑着说道：“谢谢了，Lee。”最近她真的烦透了。

　　“上车吧，你开还是我开？”李宇浩笑着询问着。

　　“我可是做了30多小时的飞机耶Lee，你让我开车？我现在可是周身乏力啊，难道你想和我一起葬在这美丽的蓝天下吗？”

　　“好吧，对不起了美丽的女士，请上车吧。”李宇浩笑着摇了摇头绅士的为艾薇儿打开了副驾驶的车门。艾薇儿也终于挤出了一个笑脸，“谢谢。”

　　坐上车后，李宇浩发动了汽车朝着市区开去，“艾薇儿，告诉你一个好消息，替我开心吧。我的歌曲已经被世足联的采用了，明年世界杯主题曲将有我演唱。对了，还有一首推广曲，两首歌。呵呵……”

　　“额，你的歌曲已经创作好了？哎……我还说过来和你一起创作呢。看来我什么事了，虽然有些迟了但是我还是得恭喜你了，你明年将会被世界瞩目。这个舞台好好展现一下吧，全世界的人都会注意闭幕式上主题曲演唱的。”作为朋友的艾薇儿真心的替李宇浩高兴。

　　李宇浩能获得这个四年一次，而且又千载难逢的机会，也是想世界证明自己的机会。世界杯球迷们四年一次的超级盛会，所以这是一个全世界都在关注的舞台。

　　“呵呵，这几天我就可以好好的陪着你游玩一下开普敦了，我可是来了这边半个月了，该去玩的地方都去过了。我可是知道很多美景呢。对了，明天我带你去看企鹅去。别以为只有南极才有企鹅，南非也有的，很惊奇吧？”李宇浩就开始给艾薇儿介绍起来当地的景色了。因为李宇浩打算用几天的时间好好的带着艾薇儿游玩一番，让她暂时的忘却自己的烦恼，这个是他唯一能做的事情了。

　　李宇浩留在开普敦已经半个月了，每个他喜欢的景点都去了不下两次。所以对于这些景点可是非常的熟悉，几乎到了可以做导游的地步了。

　　企鹅一直是南极的象征，艾薇儿也非常的惊讶，南非也会出现企鹅？？“南非也有企鹅？那得去好好看看了。”

　　“嗯，明天带你去，今天你先回酒店休息一天，晚上我们一起吃饭，在去海边喂喂海鸥，看看夕阳之美。”

　　“好，对了，一会给问问前台，你隔壁房间是不是空着的，我住你隔壁就行。”艾薇儿以为说李宇浩也是住的酒店，当然任何人都会这样认为。

　　“额，我没有住酒店，我住的一个不知道谁的小洋楼。当地足委会给我安排的，我和我的助理一块的住的那里呢。”

　　“哦？那你那边还有空房间吗？我去你住的那里一起住吧，这样晚上也可以聊聊天。我确实不想一个人呆着了，我一个人呆着我就烦躁得要死。”女人仿佛都有一种习惯就是胡思乱想，李宇浩当然也清楚这一点。而且艾薇儿这点时间发生的事情……她不可能说不去想，特别是夜深人静的时候。

　　“有是有，可是，那里住着我们两个大男人呢。我怕你会觉得不是很方便？”

　　“怎么会不方便？你的助理不就是Kim（金助理）吗？又不是不认识。人多晚上也热闹，可以一起听听音乐，聊聊天，喝喝酒。”说完这句话艾薇儿就摸出了自己的香烟含在了嘴里，但是她突然想到李宇浩不抽烟。她尴尬的笑了笑，准备把烟放回去。

　　李宇浩知道她是有多郁闷，于是就笑着说道：“没事的，你抽吧，开着窗户就行了。不过啊，艾薇儿，你别怪我唠叨，烟还是少抽点，对身体好。”

　　艾薇儿耸了耸肩，“也就只有你见到我抽烟就会碎碎念。”

　　“呵呵，我可不想在我还未去天堂的时候就去参加自己朋友的葬礼。我希望我的朋友都长命百岁呢。对了，一会我把主卧室让给你住吧，我住客房就行。这样你上卫生间这些也方便许多。”李宇浩还是周到的把属于自己的主卧让了出来，自己就和金助理两人一起用客厅的公共卫生间就行了。

　　“谢谢。”艾薇儿也知道李宇浩的好意，她没有拒绝。

　　“朋友之间是不需要常常把谢谢挂在嘴边的。还有，我可能过几天就要拍摄宣传MV了。所以这两天我就天天陪着你，我们到处去玩个够本吧。”听到李宇浩的话，艾薇儿舒心笑了笑，然后点上了香烟狠狠的抽了一口，吐出……一股浓郁的烟草气顿时弥漫开来。

　　李宇浩不知道她抽烟是因为烦躁，还是说她的烟“瘾”犯了。李宇浩又开始主动的聊起了琐碎，就是不想让艾薇儿觉得太过于的郁闷了……

　　两人闲聊着就回到了李宇浩住的地方，下了车两人回到了家。金助理坐在客厅，看到艾薇儿和李宇浩一起回来。马上就起身问候起来，“艾薇儿，你好。”

　　“Kim，你好，好久不见了。”艾薇儿也礼貌的回应着。

　　“好久不见。最近你还好吗？”在金助理问出这个话时李宇浩是满头的黑线，率先的抢着艾薇儿的话说道：“好了，金助理，我先送艾薇儿上去休息了。她坐了很久的飞机呢。对了，你去帮我住的主卧收拾一下，她就住我们这里。”

　　李宇浩打算着先把艾薇儿送到房间去休息了，自己在和金助理好好的聊聊这段时间艾薇儿的禁忌话题。

　　听到艾薇儿要和他们住同一个屋檐下，金助理怀着一些小激动惊讶的说道：“额，好好，我马上去收拾。”

　　不一会金助理就把房间整理好了，李宇浩也把艾薇儿的箱子搬进了房间里面，然后对着艾薇儿说道：“你先好好的睡一觉吧，至于整理这些，等你睡醒了再说。”

　　“呵呵，好的。”艾薇儿笑了一下，马上就收拾了自己的笑容。这一次她没有对李宇浩说“谢谢”了。

　　艾薇儿在房间里面休息，李宇浩就拉着金助理一起来到了一楼的客厅，两人坐在了沙发上。李宇浩还没说话，金助理就抢先一步询问起来，“这段时间艾薇儿真的打算和我们住一起？”

　　李宇浩点了一下头说道：“是的，这段时间艾薇儿会和我们住在一起。但是我给你说啊，你可千万别说错话了。”然后李宇浩附在金助理的耳边用自己的手遮挡着小声的说道：“艾薇儿离婚了，心情不是很好，所以这次来南非也算是散心，你可千万别说错话了，徒添人家的感伤。知道了吗？还有我警告你把这个事情，最好烂在肚子里，自己清楚就行了。千万不能乱说话，什么都别问。你就当做不知道就行了。”


第342章 艾薇儿的到来（二）

　　震惊，再一次的震惊。前面是因为李宇浩的歌曲被世足联的选上了他震惊。这一次因为得知了艾薇儿的离婚大事件震惊，他这一天就经历了两大令他惊讶之事。金助理被李宇浩这个“艾薇儿离婚”的消息吓得不轻，这个传出去是多么爆炸的新闻，他完全清楚。毕竟艾薇儿是世界级的巨星啊。

　　金助理被震得都快语无伦次了，“艾薇儿，她……她……真的……嗯～～嗯～～”在金助理还没有说出来的时候，李宇浩就蒙住了他的嘴不让他说话，“呀～～我真该让你去住酒店。我在给你说一次，烂在肚子里，什么都不要问了。行了，我去找一间客房休息一会。”

　　李宇浩走上楼的时候，再一次的警告着金助理，“记得我给你说的话，我可不想有我们三人之外的人知道了。要是这个事情现在被媒体爆了出来，我让你吃不了兜着走。”说完李宇浩就上楼了，找了一间客房，躺在了床上……

　　李宇浩躺在床上并不是说真的休息，而是在想艾薇儿的事情。

　　艾薇儿离婚这段时间肯定在心里是一个郁结，不管她是在爽朗的人，自己的婚姻的失败，她都要承受着那份痛苦。艾薇儿就是已经承受不了，所以才选择暂时的离开那个伤心之地，来治愈一下自己，缓解一下心情。

　　是的，在两人一起共同生活的爱巢里，艾薇儿现在独自一人在那里难免会触景伤情。所以干脆就出来旅行，眼不见，心不烦。

　　李宇浩躺着躺着，手机的短信就开始不停的来了，全部都是恭喜自己的消息。李宇浩看到祝福就知道韩国那边处报道了，李宇浩也笑了笑没有回复，然后开成了静音模式，自己就躺在床上睡了过去。

　　李宇浩连午饭都没有吃，就这样的睡了过去，直到下午李宇浩才悠悠醒来，拿着手机看着，上面已经N条祝福短信了。李宇浩挨个的看着，少女时代，Kara，Tara，自己熟识的人都发来了短信。

　　不过只有免除兵役的这个祝福是让李宇浩最开心的，姜虎东发来的，“宇浩啊，恭喜你了，成为了第一个免除兵役的艺人。”

　　看到这条短信李宇浩愣了愣，“我免除兵役了？”李宇浩马上就拿出了自己的电脑，开始打开了韩国的网站，看到了自己果然收到了国防部的免除兵役通知。看到这个消息，李宇浩顿时的开心了，这下自己没有兵役的烦恼了。这个就犹如在头顶上的乌云散开了一样，李宇浩也完全的没有了缠绕着他的烦恼了。

　　李宇浩开心的来到了客厅，客厅里面空无一人。李宇浩就一个人抱着电脑在客厅里面打起了游戏。

　　傍晚，金助理先出来了，坐在李宇浩的旁边询问着：“艾薇儿还没起来？（见到李宇浩点头他再询问道）晚上我们吃点什么？”

　　“不知道，这不还早吗？才6点，等等艾薇儿起来了问问她的意见吧，反正我是无所谓的，我不挑食。”

　　就在李宇浩说话的时候，艾薇儿也悠悠的下来了，“Lee，Kim。”此时的艾薇儿没有画她的眼线，一脸的素颜，显现出了她的普通生活的模样。此时的她不是舞台上万众瞩目的艾薇儿，而是一个平凡的女人。

　　李宇浩笑着说道：“睡好了？我们正在商量着晚上吃点什么呢？”

　　艾薇儿自己倒了一杯水，坐在了李宇浩的旁边然后说道：“我无所谓，我没有什么需要忌口的东西。”

　　“哦，对了，我说带你去喂海鸥呢。等等我把这关过了，我们就出发吧，你要不要准备一下？”艾薇儿在世界上的名气可不是现在的李宇浩能够比拟的，而且开普敦来自世界各地的人都有总有一两个喜欢艾薇儿，或者说总有人认识艾薇儿的。所以李宇浩才问她要不要准备什么。

　　“没什么好准备的，一会拿个帽子就行了。”

　　李宇浩五分钟结束了自己的游戏，然后就和艾薇儿出门了把金助理丢在了一边不理会。金助理也郁闷的看着两人的离去，“干嘛把我抛弃啊，哎……算了，我自己吃拉面。”金助理在自己的旅行箱里面带了拉面的，他又不想出去吃，就只有吃拉面了。

　　李宇浩带着艾薇儿来到了大西洋的海边找了一家不错的餐厅，随便的点了一份牛排，点了一份薯条两人就开始吃了起来。

　　饭后，李宇浩让老板给他们打包了薯条，两人就来到了海岸边，高举着薯条，不一会海鸥们就被吸引了过来。艾薇儿也是第一个这样近距离的接触海鸥，给可爱的它们喂食。前面她还有些怕你，在看到李宇浩的示范后她也有样学样的高举着薯条。

　　海鸥们看着高举着薯条的艾薇儿，就轻巧的落下啄走她手上食物，再一次高飞在空中享受着美味。艾薇儿在被海鸥叼走薯条时也激动的叫了起来，“哇……哇……哇……快看，它吃了，它吃了我给它薯条。”

　　李宇浩这时也算见着艾薇儿的笑容了。

　　……

　　接下来的几天，李宇浩带着艾薇儿上桌山，出海看海豹，看企鹅，好望角浏览，骑鸵鸟……李宇浩把自己知道的景点都带着艾薇儿去玩了一大圈。艾薇儿也享受着李宇浩的旅行安排，虽然短短的几天时间，艾薇儿的心情也好多了。从一开始来的时候还有些忧郁的艾薇儿，经历了这几天的大自然的美景的熏陶她也暂时的忘却了烦恼，笑容也多了起来。

　　也许她是把烦恼挤压下来了，也许是她真的放开了，不管怎么样，她脸上的笑容又回来了。她再一次变回了那个直爽的艾薇儿。

　　明天开始李宇浩就要拍摄MV了，足联那边已经来了通知，今天两人的晚餐后又再一次的来到海岸边打算喂海鸥。

　　两人提着饭店打包的薯条走在海岸线上，当然李宇浩今天出来的时候特意的背上了吉他，李宇浩准备和艾薇儿在沙滩创作一首歌曲，作为纪念两人的快乐的旅行。

　　李宇浩笑着说道：“艾薇儿，这几天还开心吧？”

　　“嗯，有你的陪伴好多了，果然伤心的时候需要找朋友一起，那怕是倾诉也好，至少不会一个人闷着。”

　　“呵呵，时间可以抚平一切的伤。我可不希望你一蹶不振，我认识的艾薇儿可是一个非常豪爽的女孩……哦，不，应该是女人了，没错是一个有着女人味的漂亮女人。哈哈哈……”

　　听到李宇浩前面说自己是女孩，然后改口成为女人，艾薇儿也笑了起来，“哈哈哈……没错，我还是女孩。”

　　两人一起来到了海边，把自己吃饭剩下的薯条，为了海鸥，太阳也降到了海岸面。天空也落日的余晖染上金色，两人就并排的坐在海边，安静的看着太阳慢慢的沉没。

　　“艾薇儿，我明天就不能陪你玩了。”

　　“知道，你明天要开始工作了嘛。我已经订好了机票，明天一早我得回去了。有些事情始终都是要解决好的，逃避也不是一个办法，哎……夫妻一场好聚好散吧。”

　　在落日下，两人望着海岸线上归来的渔船们，李宇浩也感受到了艾薇儿对自己感情的那种惆怅，“是啊，好聚好散吧，至少曾经相爱过，没必要到了最后来撕破脸。”

　　艾薇儿的目光注视着缓缓落下的夕阳，嘴角挂起了若有若无的微笑，“嗯，是的。缘分尽了，也就尽了。勉强的在一起也只能天天吵，还不如说离了。”

　　“是啊，就算是最后的结局也要快快乐乐的。”说完李宇浩就拿出了自己的带来的吉他直接弹奏起来。

　　oh oh,oh oh,So much for my happy ending

　　Lets talk this over

　　Its not like were dead

　　……

　　一首《My Happy Ending》被李宇浩在海岸线边用一种抒情的方式演唱出来，艾薇儿听到李宇浩的演唱后直接拿过了吉他，用她的摇滚方式开始用这首歌来发泄着。

　　正如歌词所写的那样，“那些记忆感觉如此清晰却又淡淡逝去，一直以来 你努力假装着，只为给我一个快乐结局。”

　　也许歌词非常贴合着艾薇儿的感情生活，所以在李宇浩演唱一遍后艾薇儿就把整首歌都大致的背了下来，有些词就是她自己的切身感受。

　　演唱完了歌曲，艾薇儿笑着对李宇浩说道：“Lee，这首歌给我怎么样？”

　　“当然是给你的了，我也觉得你比较适合这首歌，时间不早了我们回去吧。”主要是两人的歌声还是吸引了一定的人流连在两人的周围，艾薇儿不过是带了帽子遮掩着，所以大家也没有什么察觉眼前唱歌的是世界明星。

　　艾薇儿点了点头，两人拿着吉他就回住处了。


第343章 回国

　　回到了家里，两人坐在主卧的小阳台喝着啤酒，欣赏着远处的城市灯火阑珊，星星点点，好像某个调皮的孩童抓了把萤火虫撒在一块巨大的黑丝绒上，黑是死沉的黑，亮是灵动的亮，视觉对比颇为强烈，但不刺激，反倒有种温柔、静谧的情绪。

　　在夜晚的宁静中两人也享受着夜的安宁，李宇浩喝了一口啤酒笑着对艾薇儿说道：“艾薇儿，我希望你能找到更好的人。因为你是一个值得被疼爱的女人，你应该有一份完美的爱情。我在这里先祝福你了，来，干杯！！”

　　李宇浩和艾薇儿两人拿着啤酒罐，碰了一下后两人都猛喝了两口。

　　喝完两口艾薇儿放下了啤酒罐用一种惆怅的眼神看着天上的繁星，“Lee，我真心会再一次找到属于我的幸福吗？经过这一次的失败，我已经有些害怕爱情了。恋爱会分手，结婚还是可以离婚。”

　　“欸～～你干嘛这么悲观呢？世界上还是有很多男人是非常珍惜自己所拥有的感情的。好比说我，我就非常珍惜啊。”李宇浩的自卖自夸，让艾薇儿转头笑盈盈的看着他。

　　艾薇儿笑着对李宇浩说道：“Lee，我觉得你不错哟，要不……我们两人结婚算了。”

　　李宇浩听到这个话直接傻眼，然后李宇浩就感觉到了艾薇儿的玩笑之意，李宇浩就笑了笑说道：“呵呵，其实我也很想和你结婚，可是我已经有女朋友了。”

　　“哦？呵呵，开个玩笑而已。”说完这个话艾薇儿又再一次的惆怅起来，端着啤酒开始喝。

　　李宇浩也安静的陪着她两人喝了十多罐啤酒，大多数都是李宇浩喝的。李宇浩也喝得有些多了就搂着艾薇儿肩膀说道：“艾薇儿，你以后一定会找到一个非常好的男人的。真的，我相信你肯定会的。”

　　艾薇儿也是喝得迷迷糊糊的了，她笑了一声后就说道：“呵呵……找什么啊，我都是一个离过婚的女人了。谁还会选着我呢？就连叫你和我结婚也不愿意，我还找什么男人。算了，我一个人过算了……”

　　“你这么漂亮，怎么可能没人选着你呢？说实话，我也很喜欢你啊，可是我已经有女朋友了。所以我只能祝福你了，祝福你找到下一个不惜一切来爱你的人。”

　　在李宇浩说完这个话艾薇儿转身就跨坐在了李宇浩的身上然后用自己的嘴堵住了他的嘴，两人相吻了一分钟后分开艾薇儿说道：“谢谢你喜欢我，今天晚上就让我们度过一个难忘的夜晚吧。我们谁都不要去想太多，此时此刻我属于你，你属于我就行了。”没待李宇浩回答，艾薇儿再一次的搂着李宇浩的脖子深吻起来。

　　李宇浩出来了半个多月，禁欲了半个多月，而且李宇浩也处于男人的雄壮期，怎么可能对肉体不贪恋，再说了又加上喝了酒，所以……两人就一起滚床单了。

　　……

　　一夜过去，李宇浩早上醒来后，摸了摸自己身旁的位置已经空了，李宇浩顿时瞌睡全无。也顾不得酒后早上出现的眩晕，顿时从床上坐了起来，看到原本艾薇儿放行李箱的位置已经空了。

　　李宇浩看到空空如也的房间，回忆着昨夜的缠绵，深深的叹了一口气，“哎……或许这也许是我们两人最后一次见面吧。希望她能过得好。”说完李宇浩搓揉了两下自己的脸颊，晃眼看到床头上面放了一张纸条。

　　“亲爱的Lee，昨夜你的表现非常令我满意（笑脸）。谢谢你这么多天陪着我度过了一个非常难忘的日子，我得回去好好整理我自己的事情了。我带着你给我的祝福，还有我们用相机记录的风景、笑脸、离开的，我也希望你和你的女朋友能白头偕老，千万不要学习我这个坏榜样。有你这个朋友，是一件非常值得骄傲的事情，再一次谢谢你了，Lee。”末尾有一个艾薇儿的签名。

　　短短的几行字，李宇浩感受到了艾薇儿在写这个便签的时候那种说不清道不明的那种茫然的感觉。

　　两人原本是好朋友，可是却发生超出朋友界限的关系，李宇浩此时的心也非常的迷茫，只能把这个当做春天的一场梦。

　　李宇浩此时也起床了，因为一会就准备着开始拍摄工作了。李宇浩刚刚下了楼就看到金助理从外面回来，“额，一大早的你去哪里了？”

　　“还能去哪？送艾薇儿去机场啊，她说她叫你了，也许昨天晚上你喝酒可能喝多了，叫不醒，所以她就来叫我送她去机场了。我那里有拉面吃不吃？”

　　“呀～～你居然藏着拉面不给我说？？赶紧的拿出来，煮上两包……吃完了差不多就要开工了。”

　　金助理听到李宇浩的话非常的无语，摇了摇头上楼去拿拉面去了。

　　……

　　9月初，首尔，天气晴。李宇浩的全新单曲CD早已上架，而且一周的时间直接达到了100万张，这个让整个音乐界的人都大呼奇迹。在经济不景气的情况下，外加在互联网时代里，李宇浩成为首个一周突破100万张销量的人而且还是单曲。各大音乐排行李宇浩的《那个男人》一出，30分钟直接登上一位。

　　李宇浩的《那个男人》直接把G-Dragon稳居一位的《Heartbreaker》用了半小时就拉了下来，不过也因为GD的专辑已经发售半个月了，也是时候让位了。李宇浩的单曲发布没有预售，所以在第一天上架的时候各大影响店直接排起了长龙购买。

　　用“羽毛们”的话来说就是音源下载下来听就行了，专辑是用来作为收藏的。而且李宇浩的这一张单曲《那个男人》出来后因为那悲伤的曲调，加上李宇浩完美的演绎，再一次的吸引了一大批的FANS，特别是东方神起散落出来的。直接就加入了“羽毛”大军了，李宇浩的官方注册会员已经高达75万了，成为继东方神起后最大的一个FANSCLUB。

　　李宇浩取得的各种傲人成绩，让其他经纪公司只能往而兴叹。羡慕，除了羡慕他们没有任何的说词了。反正现在经纪公司之间仿佛形成了一种协议，李宇浩发专辑，我们错开就行。

　　不过这一次就用不着了，因为李宇浩不打歌，所以李宇浩只能霸占音源排行榜。打歌现场的一位大家还可以相互的争抢一下，这段时间发专辑的也多了起来，原因很简单啊。再过段时间李宇浩和他公司的Tara就要回归了，这个时间要抓紧了，不然谁知道Tara和李宇浩要霸占多久的一位。

　　这不，金钟国就直接带着李宇浩给他创作的《一个男人》杀了出来，这首单曲一出，依旧是引起了轰动，原因不用多说。首要的就是“李宇浩创作”这五个字吸引大家，加上了金钟国的演唱实力不俗，也获得了大家的喜爱。这个是他在三冠王后第一次发表歌曲后引起了这么大的反响。

　　反响大归大，他专辑的音源排行始终就只有低李宇浩一头，《那个男人》始终压在了《一个男人》身上。（好邪恶的语句）

　　此时的仁川国际机场，因为是傍晚的关系，蹲点的记者都下班了，该吃饭的都回家吃饭了，机场就只有稀稀拉拉的前来接机的人群。李宇浩压低了帽檐，带上了口罩，墨镜，背着一个双肩包出来了。他身旁的金助理就推着旅行箱，还有李宇浩的吉他。

　　两人一边走一边聊着李宇浩询问着金助理，“你是回家还是回公司？”

　　“我得先回公司一趟。”金助理回答着。

　　“哦，那你自己坐出租车回去，吉他给我，我饭都不想吃了，我得回宿舍睡觉，我已经在飞机上熬了三十多个小时没有合眼，就为了这个时差的关系。打算着今天回来一次性的来个大调整。”

　　金助理听到李宇浩的话差点哭了，“李宇浩啊，让经纪人先送你回去，在送我去公司不行吗？”

　　李宇浩抓了抓脑袋说道：“也行，不过这样会耽搁你不少的时间而已。”“耽搁一会也没关系的。”

　　两人就只有轻轻松松的出了机场，没有多少人注意到这个带帽子的人是归来的李宇浩。

　　李宇浩刚刚出了机场，门口自己的保姆车就开了过来，李宇浩打开门就坐了上去。

　　上车后李宇浩就把自己的包丢在了后面的位置上，然后拿了一床毯子，放下了座椅就躺了下去。大叔连话都还没有来得及说呢，就看到李宇浩已经准备睡觉了。

　　金助理坐上车后就笑着对李宇浩的大叔说道：“李宇浩在飞机上没有睡觉，说什么要回来一次性的调整好时差。”

　　大叔笑着点了点头，“呵呵，知道了。那么金助理我就只能先送宇浩回宿舍后在送你了。”


第344章 再购车（一）

　　李宇浩回到宿舍后一觉直接睡到的第二天的早上10点过，实在是饿得扛不住了才悠悠醒来。醒来后的李宇浩坐在床上回想着昨天大叔在送自己到宿舍的时候说自己的私车车牌已经被公布在了自己的FANSCLUB了。现在只要是羽毛，看到红色的宝马X6牌照XXXXX都知道是自己的车了。

　　李宇浩郁闷的叹了叹气，“哎，这群人真是无聊，把自己的车牌公布出来干嘛？真是麻烦。哎……”李宇浩打算着去买车想了想就给侑莉打去了电话，前段时间她不是吵吵着要买车吗？

　　电话接通侑莉拿欢快的声音出现，“OPPA～～”

　　“哦，侑莉啊，你今天休息吗？”

　　“是啊，今天我没有行程的，怎么了？OPPA，南非好玩吧？”

　　“还不错吧，有机会的话，你可以去南非玩玩。额，说正事呢，前段时间你不是说要买车吗？”

　　“是呀，OPPA，你不是不要我买吗？”

　　“呵呵，我把我的车卖给你，怎么样？红色的宝马X6只要你7000W，我可是买成三亿的顶级配置呢，才开了7个多月，而且车辆也磨合得差不多了。”

　　“额？OPPA你要把你的车卖我？我现在可是拿不出7000W啊。”

　　“嘿嘿，我不用你拿，下次分成的钱，我直接给你扣除7000W就行，怎么样？愿不愿意啊？”

　　“好啊，车钥匙呢，你什么时候给我？我去找经纪人大叔要吗？”

　　“你来我宿舍，陪我去买新车吧。我的车的车牌被FANS们传到了粉丝俱乐部去了，我现在都不敢在首尔开了。你可以把我的车送回你们高阳去给你的家人。”

　　听到李宇浩说让自己去找她，权侑莉马上就惊讶起来，“宿舍？OPPA你回国了？”

　　“嗯，昨天晚上回来的。不说了，你赶紧过来，我饿得不行了，我得去煮一碗拉面。快点过来啊，我等你。”

　　侑莉被李宇浩挂断了电话，抓了抓自己的头发就朝着楼下走去了。原本她还说去健身房的呢，结果李宇浩回来叫她过去，自然就去不成了。

　　侑莉下楼后，帕尼，泰妍，西卡，允儿，四人在客厅里面等着一会经纪人来接她们去行程。在看到侑莉下来泰妍就说道：“又去健身？你都快又腹肌了。”

　　“不是，OPPA回来了，叫我陪他去买车呢。”

　　“OPPA？李宇浩OPPA？还是你的亲OPPA？”因为侑莉自己也有一个亲哥哥，所以她在说出OPPA，大家才这样的询问起来。

　　“宇浩OPPA啊，你们都不知道吗？他刚才打电话给我说他昨天回来的啊。”

　　听到侑莉的话在场的人都摇了摇头表示李宇浩回国她们都不清楚，泰妍也嘟着嘴说道：“为什么每次OPPA回国都是先找侑莉啊。”

　　“哈哈哈，OPPA知道今天就只有我休息啊。”现在的少女时代的总经济人就是李宇浩的大叔，所以李宇浩知道她们的行程也在正常不过了。侑莉的这个解释也算是说得通了。

　　帕尼也不满的嘟起了嘴，虽然她们今天有行程，但是回来也至少要打个招呼吧？李宇浩招呼都不给自己打一个，就只给侑莉打了电话。所以帕尼有些生气了。

　　允儿询问起来，“OPPA买车？买什么车？OPPA不是有车吗？”

　　“OPPA说他的车牌给羽毛们公布到粉丝俱乐部去了，现在他开出去别人就知道是他了。所以他就打算买新车了。好了，不说了，OPPA在宿舍等我呢，我先过去了。”

　　允儿见到侑莉要走马上就说道：“侑莉欧尼，晚上我下班早，到时候给我打电话，我们一起吃饭啊。”

　　“知道了，到时候我给你们打电话。先走了……”

　　帕尼在侑莉走后就摸出了电话给李宇浩发了过去，“OPPA，回来怎么都不给我说一声呢。哼……”

　　李宇浩正在煮拉面的时候“叮咚”一条短信进来，打开就看到帕尼的消息有着明显的嗔怪之意，李宇浩笑着给帕尼回复了过去，“怎么？我们媳妇生气了？怎么我从你的信息里面看到不满呢？”

　　“哼，OPPA你这是第二次了，你回来都不给我说，我真的生气了。”

　　“好了，别生气了，OPPA给我们家媳妇道歉了。对不起，我昨天晚上7点下的飞机，我在飞机上30多小时没有休息的，所以一回来大叔直接送我回宿舍了，我一睡整整一天了。对不起了，媳妇。”

　　“哼，下次在这样我就不理你了。对了，OPPA，我准备这个月去考驾照了。”

　　“哦，看来今天买车的时候我得给我们家媳妇一起买了，我上次看到有一个马卡龙粉的大众产的甲壳虫，我先去给你订下来。”

　　帕尼在电话这头看到了李宇浩的消息特别是“马卡龙粉”几个字顿时让她眼冒精光，接着帕尼就笑了起来。什么豪车对她来说还没有粉色的汽车的诱惑力大。帕尼对于粉色可以说是一个疯狂的迷念了。“粉色车，呵呵，我很喜欢。谢谢OPPA。撒浪嘿～～”

　　帕尼给李宇浩的一辆粉色汽车哄开心了，李宇浩看到帕尼的短信也笑了起来，“呵呵，好了，面要糊了，不和你聊了，下班打电话。”

　　“嗯嗯，OPPA，撒浪嘿～～”

　　李宇浩吃了拉面正在洗碗的时候权侑莉就到了李宇浩的宿舍楼下了她打来了电话，“OPPA，我到你宿舍楼下了，你快点下来吧，我就不上去了。”

　　“哦，好，我这就下来。”李宇浩收拾好了自己吃的拿着车钥匙就下楼了。

　　李宇浩开车开到了车库外的大马路上，侑莉就站在路边呢。侑莉笑着拉开了车门坐上了副驾驶的位置，“OPPA～～！！”

　　“哟，这不是我们家漂亮的侑莉吗？这才多久没见呢，怎么有变漂亮了？你去整形外科了吗？”李宇浩也笑盈盈的对着侑莉开起了玩笑。

　　听到李宇浩的话，侑莉“啪”就是一巴掌打在了李宇浩的肩膀上然后嗔怪起来，“OPPA～～我哪里有时间去什么整形外科啊。”

　　“呵呵，知道了，你来开吧？我坐旁边给你指导。”

　　“好，哈哈哈。”侑莉也马上答应了下来。李宇浩就下车了，站在了驾驶位旁边帮着侑莉调整座位，“怎么样？适合了吗？”

　　“嗯，合适了，谢谢OPPA。”在侑莉满意的点头后李宇浩就坐上了副驾驶的位置，由侑莉行驶着3、40码的龟速朝着购车的地方去了。

　　李宇浩看着侑莉拿认真，谨慎的开车模样，完全和徐贤差不多了。而且开车的时候一句话都不说，就完全注意着前后左右的车了。面对这样的驾驶技术的侑莉，李宇浩来到卖场后下车就对着侑莉说了三个字，“慢慢练！！”

　　“OPPA，难道我的技术不行吗？我觉得很不错啊。”

　　“额，不错是不错，但是你这个速度……算了，反正这个车就给你了，你自己没事的时候自己练习。”

　　听到速度侑莉顿时就笑了起来，“哈哈哈……OPPA，我这不是看到你在车上吗？我……我可是上过高速公路的人哦。”

　　李宇浩听到侑莉的话轻蔑的看了她一眼然后带着一股浓郁讽刺语气说道：“你？上高速？你这个速度上高速要被开罚单吧？”

　　“哼……OPPA小看人，我上高速开得很快的，都达到80码了。”权侑莉说的正是高速公路的最低限速。

　　李宇浩只能无奈的笑着对侑莉伸出了大拇指，“不愧是权将军，厉害。80码啊，完全是在飞的速度了。走吧，我们先去店里看看车。”李宇浩搭着侑莉的肩膀两人就去了第一个店家，路虎。

　　导购小姐看到有人进来礼貌的笑着，“请问需要，额……”她正想问进来的两人需要什么车型的时候这才看清楚进来的一男一女，两人说说笑笑的，勾肩搭背的是李宇浩和少女时代的权侑莉啊。她稍微的愣了两三秒后才恢复了自己的专业仪态，把见到二人后的惊讶全都压了下去。

　　导购小姐礼貌的笑着，“李宇浩xi，侑莉xi，请问你们需要什么车型？女士需要的话我建议可以买极光，这款外观……”导购知道这两人都是有购买能力的，所以就滔滔不绝的开始介绍起来，主要是给权侑莉介绍。因为李宇浩的爱车上过报道，所以很多人都知道李宇浩是有自己的车的是一辆火红的宝马X6。

　　权侑莉摇晃着手笑着对导购说道：“小姐，你可介绍错了，今天不是我买车，是OPPA要买车，我是来当陪衬的。”

　　李宇浩抓了抓脑袋逗趣的说道：“怎么没有汽车厂商找我拍摄汽车CF呢？西卡不是都拍摄了现代的那个什么车吗？”


第345章 再购车（二）

　　李宇浩开着玩笑的说道没有汽车厂商找自己拍摄CF，“要是有什么路虎啊，保时捷啊，奥迪啊，找我拍摄CF就好了。这样我就可以问问厂商有没有折扣了。”李宇浩又转头看向了导购，“有没有折扣啊？9折？9.5折？”

　　导购笑了笑说道：“折扣我可做不了主，这个得问我们的经理了。”李宇浩听到这个话扬了扬眉头，“哦，还真有折扣啊，行啊，你叫你们经理来吧。”导购点了点头去叫自己经理去了。

　　李宇浩就给侑莉说道：“侑莉啊，所以说买东西的时候就是要问问有没有折扣。你想想就算9.5折，一亿也要解约500万了。这个车起码也得4-5亿，那么至少解约2000W。2000W都可以买一辆国产车了。学着，凡是购买大型东西，不管是汽车还是家电都是要讲价的，她们这些导购手里都是捏有折扣价的。”

　　原本在生活上就很精打细算的权侑莉听到李宇浩的话也点了点头，确实买车就算是4亿，95折也是要节省2000W啊，这么算下来这确实是一笔非常大的数字了。

　　就在李宇浩和侑莉两人窃窃私语的时候，路虎店的经理走了过来，一个胖乎乎的发福的中年男子，穿着西装一脸笑意的看着李宇浩和权侑莉，“李宇浩xi，权侑莉xi，欢迎你们到我们路虎4S专卖店。鄙人姓金是贵店的经理，这是我的名片，以后有什么人需要购车的可以直接打电话给我。”

　　这个肥头大耳的店经理摸出了自己的名片给了李宇浩和侑莉一人一张。李宇浩接过了名片笑着说道：“金经理，你好，揽胜顶级配置多少？给我一个折扣价怎么样？”

　　“揽胜的顶级配置，4.7亿送……你李宇浩xi都来光临我们店了，那么我怎么也要给你一个折扣了。4.5亿怎么样？这个价格在其他地方肯定拿不到，而且还是给你马上提车，顶配我们有现车。”

　　“4.5亿啊，能不能在便宜点啊，你也知道的，我们做艺人的其实挣不了多少的。可是我也非常想买这个车，你看能不能在便宜一点，4.3亿怎么样？”

　　李宇浩当然是想越便宜越好了，解约几千万谁不想啊？虽然李宇浩是属于暴发户，但是，不是冤大头，任人宰割。所以讨价还价也是正常的。

　　经理听到李宇浩这么狠一下砍了4000万，他都无语的笑了起来，“李宇浩xi，这个价真的不行。这样吧，我给你一个最低的价位，你接受就成交，不接受我也没有办法了。4.45亿。让利2500W已经够意思了吧？而且我们还送你这么多东西。一个XXX都是多少钱了。”

　　李宇浩也知道这个已经算是不错的一个折扣了，李宇浩对着经理笑了笑打开了自己的钱包抽出了银行卡，“行，刷卡吧。”

　　经理笑了笑接过了李宇浩的卡询问着：“需要办理分期付款吗？”“不用，一次性付清。”

　　“好的。你先来签个名吧，然后在去提车。”

　　李宇浩在支出4.45亿的银行POS机上签下了大名，“叮咚”一条消费的信息就出现了。

　　不一会李宇浩就拿到了自己的新车，停在了宝马X6后面。在路虎4S点旁边就有一家JEEP，李宇浩想了想对着侑莉说道：“我们去看看这个店。”

　　“额，OPPA，你难道还要买车？”

　　“不一定，看看再说吧。”说完李宇浩就拉着侑莉一起朝着JEEP进去了。

　　进到店内，又是一番讨价还价，李宇浩又花了9000万，买了一辆JEEP牧马人。而且也是马上提车，侑莉这下看着李宇浩说道：“疯了，OPPA，你真是疯了，一次就买两辆你开得过来吗？而且都是一个类型，越野车，现在怎么办？”

　　李宇浩也不解的询问着：“什么现在怎么办？”

　　“车啊，我们两个人，三辆车，难道拖回去？”听到侑莉的话，李宇浩就笑了起来，“呵呵，打电话给顺圭，还有孝渊，她们今天只有白天行程，这个时候差不多下班了。”

　　李宇浩对于少女时代的每个人今天的行程消息早就掌握了，Tara里面就只有李居丽会开车，但是她们Tara现在要抓紧一分一秒的时间来练习，所以李宇浩只能求助少女时代里面会开车的了。

　　“哎……”侑莉摇了摇头叹了口气，摸出了自己的电话给Sunny打了过去。

　　“顺圭啊，下班了吧？”

　　“嗯，下班了，怎么了？”

　　“你快来XXX这里，我和OPPA在这里等你，你叫经纪人先送你过来吧。”

　　“OPPA？李宇浩？”“是的，你先过来吧。我们在这里等你，你到了给我们打电话。我先挂了，我还要打电话给孝渊呢。”

　　挂断了Sunny的电话，侑莉又给孝渊打了过去，同样告知了孝渊，让她过来。

　　侑莉打完了电话对着李宇浩说道：“OPPA，我们是回车上去等她们吗？”

　　“不慌，我们在那个车店去看看，前面帕尼发消息给我，叫我给她订车呢。”李宇浩指着前方500米左右的一家大众4S店。

　　侑莉点了点头两人就朝着大众汽车去了，进去后李宇浩直接叫来了导购，订了一辆马卡龙粉的甲壳虫。因为颜色独特，所以要一个月后才能提车。

　　李宇浩和侑莉办完了手续，刚刚出了店门，Sunny的电话就来了。侑莉说了两人的具体地址，不一会少女时代的商务车就出现在了李宇浩和侑莉的面前，购车的聚集地一般都没有学生。所以李宇浩，侑莉两人可以随意的站在街上。

　　Sunny下车后就欢快的对着李宇浩笑了起来，然后用她那召唤拳头的声音叫着：“OPPA～～”在Sunny下车后保姆车就开走了。

　　听到Sunny的叫喊李宇浩顿时就摇着头说道：“顺圭啊，你在用这样的声音叫我，我的鸡皮疙瘩就要掉一地了。喏，拿着，一会帮我开车。”李宇浩直接把自己刚买来的路虎揽胜的车钥匙给了Sunny。

　　“额，OPPA叫我来是让我帮你开车？这个是什么车？”

　　李宇浩指了指远处的路虎，“那款黑色的SUV。”“哇，好帅气的一辆车，买成多少钱？上亿吧？”

　　“4.45亿。”李宇浩之所以让Sunny开路虎是因为揽胜的座位高些，视野相对来说开阔得多，完全不会因为Sunny的身高缺陷让视野变得低一些。

　　“有钱人，4.45亿啊。OPPA，那辆天蓝色的是侑莉买的？”

　　侑莉说想买车已经不是一天两天了，所以在看到了那辆蓝色的新车就她的第一反应就是侑莉买的了，李宇浩因为已经买了4.45亿的揽胜了。李宇浩摇了摇头说道：“不是，一样是我买的。我把我以前的那辆红色的车卖给侑莉了。我那辆车也算是新的吧，我只开了半年多点。”

　　Sunny点了点头说道：“哦，孝渊呢？孝渊怎么还没有来？”至于李宇浩多少钱把车卖给侑莉的，那个Sunny也没有细问。

　　李宇浩耸了一下肩说道：“应该快了吧。要不你打个电话问问？”

　　Sunny拿出了电话给孝渊打了过去，得知还要20分钟的样子才能过来。Sunny就指着一旁的奥迪车店说道：“我们进去看看吧，被你们这样一弄，我也想买车了。”

　　三人又一起进了奥迪店，进去后，李顺圭就来到了R8前面说道：“钢铁侠，钢铁侠的座驾啊。”2008年，钢铁侠席卷了整个电影市场。对于他的座驾奥迪R8也深受大家的喜爱。

　　Sunny看这辆R8转头笑着对李宇浩说道：“OPPA这辆车酷不酷？钢铁侠的车呢。”李宇浩笑着点了点头。

　　一起跟着导购小姐也笑了开始为李宇浩等人说着R8的性能参数……最后说了一句“你们可以试驾的。而且我们R8可以马上提车。”

　　听到这个话李宇浩就笑了起来，“呵呵，今天是怎么的，怎么都可以马上提车？算了，试驾就不必了，她们那个技术还要多练习两年了再来试驾。免得她们的3.40/KM的龟速让这个车蒙羞。”

　　汽车导购听到这个话也笑了起来。Sunny那是缠上了李宇浩，她拉着李宇浩的胳膊甩一甩的，“OPPA，你试驾我做你旁边不就行了？”

　　“顺圭啊，你坐我旁边？你疯了吧？这个是两人坐，你坐了她们店员坐那里？万一我把车开着跑了怎么办？难道要把侑莉抵押在这里？”

　　“哈哈哈……不错，我们把侑莉抵押在店里，她们应该会放心的让我们试驾吧？”

　　李宇浩没有好气的说道：“那你还不如说让我自己买下来的好。”


第346章 再购车（三）

　　李宇浩原本说出来讽刺Sunny的，谁知道Sunny根本就不吃这一套。直接顺着李宇浩的话就说道：“好啊，你就买下来吧？这辆车这么酷，很适合OPPA你的身份呢。你现在好歹也是S.M的股东了吧？你怎么的也要有一辆跑车啊，你说是不？”

　　听到Sunny的话李宇浩哭笑不得的说道：“顺圭啊，你当我是崔始源啊？（富二代）我买这么多车干嘛？我今天已经买了两辆了，换着开也够了，你当这个是模型吗？而且，这个车冬天在冰雪路上开着容易出事……”

　　李宇浩话还没说完导购就说道：“我们这款车是中置引擎，抓地力非常的好，就算是在下雪的冰雪天气开也不会出现打滑什么的现象。这点李宇浩xi你可以放心，它的……”导购说了一堆专业词汇来劝说让李宇浩购买这辆车。

　　最后这个导购还说了一句“李宇浩xi，你可以和Sunny一块去试驾，你要试驾什么的我们非常的放心。”当然了，李宇浩可是明星，而且大家都知道他是LOEN的，他总不可能说真的把车开跑把？

　　Sunny也跟着导购说道：“看吧，OPPA，人家说了可以让我们一起坐，反正孝渊过来还有这么久呢，干脆你就开着车让我感受一下吧。我也想看看这个钢铁侠的车坐着有什么不一样？”

　　Sunny都这样说了，李宇浩也只好点了点头，两人坐着R8一起去出去小小的溜达了一圈。男人那个不爱车？不管是跑车也好，还是说SUV也好，只要是好车都非常爱。李宇浩也当然不例外了，李宇浩也载着Sunny一起感受了一下这个跑车的风驰电掣。

　　跑车和SUV开起来的感觉完全就是两回事，这个R8是李居丽的Z4完全无法比拟的，不管是操控，还是说是速度，再者舒适度。各个方面来说R8驾驶起来都舒服很多。

　　两人开着R8就算是试车也是有杠杠的回头率啊，李宇浩喜欢这款车，但是这款车也太招人瞩目了。自己开这个车上街不知道又会出现什么“捐赠”说了。

　　驾驶了一圈回来，李宇浩也非常的纠结。喜欢，这款，真心的喜欢，可是这个钢铁侠的“R8”确实开在街上太引人瞩目了。

　　两人停好车准备去前面看孝渊来没有，Sunny就在旁边说道：“OPPA，这款车太棒了，真的。”

　　“是啊，我也很喜欢，可是，开这个车太招人了吧？我可不想在因为买车的事情上跑到新闻去。不然又有一帮人跳出来让我捐了，我怕了。”

　　“诶～～OPPA，你看看BIGBANG的权志龙，他还不是一样的开着豪车上街，宾利什么的，还有裴勇俊前辈的车就8亿多。你不说是S.M公司的理事，你也有一个自己的经纪公司吧，都是当‘社长’的人了，我觉得你应该有一辆这样的跑车。”

　　有了Sunny的煽风点火，加上李宇浩确实也非常喜欢这款R8，于是把心一横说道：“买了。”其实李宇浩在试驾后就非常的动心了，觉得自己应该有一辆跑车，以前没钱说不得了，现在自己有钱了为什么就不能收集自己喜欢的爱车呢？Sunny的劝说只是一种催化剂而已。

　　李宇浩就在停车点和经理聊了起来，最后用了4.5亿韩元，购买了一款顶配的R8而且还是马上提车。今天一出来李宇浩直接花掉了10亿。整整10亿韩元，这个普通家庭一辈子都不敢想的事情。

　　买了R8后，李宇浩就对自己劝解着，“上辈子没有享受过的，这辈子来享受。因为大爷我不差钱。”说是这样再说，李宇浩的心还是很痛的。

　　在购买了R8后，侑莉不停的叫着：“OPPA，疯了。完全疯了。真心疯了。一下就买了三辆车。”

　　金孝渊在李宇浩二人试驾的时候就已经来了，她这个时候就笑着说道：“OPPA，买这么多车不是方便我们借车了吗？正好，我也不慌着买车了。”

　　……

　　购车结束首尔的街上就出现了一群豪车，奥迪R8开在前头，一辆路虎揽胜紧随其后，接着就是宝马X6，最后跟着的是一辆JEEP牧马人。而且这四辆车的车速都非常的慢，这个自然就行程了一道美丽的风景线了，吸引着大家的眼球。

　　几人一起来到了一家比较人烟稀少的一个卖春川铁板鸡的店外，四辆车一致停在了店门外，原本过路的行人看到这个车队，都纷纷的停下了脚步。特别是爱车的男人们，这时李宇浩带头从R8车上下来了，然后是X6的侑莉，路虎的Sunny以及还有牧马人的金孝渊。

　　这一行人的出现让原本看稀奇的男人们都瞪大了眼睛。

　　几人进到了店里，吃饭的时候，他们四人驾驶着豪车出现的照片就被疯狂转载，好在李宇浩的新车还没有上牌不然又头疼了。

　　“李宇浩和少女时代分别驾驶豪车吃春川鸡。”接着就是几人从车上下来的照片。

　　看到照片的FANS们才知道李宇浩回国的消息，她们关心的东西自然就到了李宇浩身上而不是车身上，“哇。OPPA回国了！！OPPA回国了！！”

　　不过也好，李宇浩几人开“豪车”的消息就这样的被他回国的消息压了下去，这个也是李宇浩想要的。

　　吃完了饭后，几人就杀去了超市，准备晚上吃一顿丰盛的烤肉。当然这个“烤肉趴”是在少女时代宿舍进行了，不过在这之前几人把李宇浩买来的车全都先开回了李宇浩的宿舍楼下的停车场。出来的时候Sunny就坐在李宇浩的R8上，孝渊就坐在了侑莉的X6上了。

　　Sunny坐着这个车就不停的抚摸着，仿佛是在抚摸着景山一样。看得出来她也是非常喜欢这款R8的。

　　Sunny在回自己宿舍的路上就开始和李宇浩打起了商量，“OPPA，一会把你的车借我开一次？我暗点开这个车去接西卡下班。西卡今天在拍摄画报，估计在5点的样子就可以结束了。”

　　“额，行吧，你一会拿去开吧，不过你可不要傻着踩油门啊，这个车可是可以开到时速300+KM的。而且这时还是出于新车的磨合期稍微慢点。”

　　见到李宇浩答应借车给她兜一圈了，Sunny顿时就开心了起来，“知道了，我开车小心得很，我不会让你爱车受伤的。”

　　“顺圭啊，我车受伤无所谓，可是你千万不能受伤了知道吗？你受伤，我会心疼的。”

　　李宇浩的这个话一出来，Sunny的脸难得一次的脸红了起来，她笑了笑就把头转向了窗外，回忆着李宇浩的“暖”，回忆着自己在李宇浩背上，他背自己回到宿舍的场景。

　　不一会大家就来到了少女时代的宿舍了，侑莉就去给自己的车办理停车位去了。来到少女时代宿舍，李宇浩就坐在了客厅，李顺圭和金孝渊两人就去整理前面买来的食材了。Sunny殷勤的询问着：“OPPA，喝不喝饮料？”

　　“要，看看冰箱里面有没有榨的果汁。”

　　“有，我马上给你端来。”Sunny如此的讨好李宇浩就是因为着一会要借车出去兜一圈。

　　Sunny见到冰箱里面还有着泰妍的西瓜汁就给李宇浩端了过来。然后又和金孝渊一起整理。下午，接近四点的时候，西卡快要下班的时候，Sunny就坐在了李宇浩旁边不停的给李宇浩按摩着，“OPPA，时间差不多要到了，我要去接西卡下班了。”

　　前面她就已经打听好了西卡的下班时间，并且叫西卡等她，她开车去接西卡。

　　李宇浩笑着摸出了车钥匙给了Sunny，“去吧，去吧，看你表现得这么好的份上。早去早回啊，别再外面玩，不然吃饭我们可不等你。”“知道了。”Sunny拿着车钥匙就跑了。

　　西卡拍摄完了画报和工作人员道别后就给Sunny打去了电话，“你过来没有？我这里下班了。”

　　“两分钟，两分钟，你到门口来吧，我马上就到。”

　　西卡对着自己的经纪人说了几句就去了外面等Sunny了，大概等了五分钟的样子，西卡皱了皱眉准备再一次给Sunny打电话过去的时候就看到了远方一辆帅气的R8出现，钢铁侠的座驾都很吸引女性。西卡也停止了拨打电话，看着这辆豪车慢慢的驶来。

　　最后这辆车西卡的面前，西卡愣了愣，这时车内的Sunny就按下了副驾驶的车窗，“傻站着干嘛？上车啊。”

　　看到这个帅气的跑车里面坐的居然是李顺圭的时候，这下西卡就完全的懵了。她惊讶着长大了嘴……


第347章 西卡，西卡（上）

　　西卡傻乎乎的看着这辆钢铁侠座驾里面居然是李顺圭的时候，那个惊讶呀，眼睛如铜铃，小嘴张得可以一口吞下一个鸡蛋了。西卡的脑袋也有些转不过弯了。西卡就站在R8前没有上车，惊讶的询问着：“su……Sunny，这个是你的车？”

　　“是我的就好了，OPPA的，今天刚买的，我借来兜一圈而已，赶紧上来吧。”Sunny对着西卡招了招手让她上车。

　　西卡这才坐上了这辆奥迪R8，李顺圭就用她的龟速朝着宿舍回去了。一路上李顺圭就询问着：“怎么样？西卡，这个车很帅吧？”

　　豪华的内饰，加上帅气的外表，西卡也点着头说道：“是很帅，买成多少钱？”

　　“4.5亿，OPPA今天一口气买了三辆车，用了10亿，OPPA真是有钱啊。”

　　“呵呵，10亿韩元对他来说是小钱。他投资的度假村起码也是好几千亿，甚至上万亿都说不定。”

　　“是啊，帕尼姐姐不就是为这个事情过来的吗？OPPA赚钱太厉害了，现在都是大老板了。而且还是一个度假村的老板……太厉害了。”面对李宇浩这样如印钞机一样“唰唰”印钱的超级吸金能力少女时代的所有人也只能往而兴叹。

　　两人一起回到了宿舍，Sunny笑盈盈的把车钥匙还给了李宇浩，“OPPA，这辆车，开着真的很舒服。”

　　“我知道。剩下的人什么时候回来？晚饭等不等她们？”

　　“允儿一会儿就回来了。至于帕尼，泰妍，秀英，徐贤，估计在晚上去了，允儿回来我们就可以开饭了。”

　　李宇浩点了点头一只手搭在了自己身旁的西卡肩上，“西卡，你的新家选好了吗？”西卡在自己这里借了20亿说买房子呢。自己出去接近一个月的时间不知道选好地方没，所以李宇浩就询问起来。

　　“选好了，在清潭洞那边，要20多亿呢。我们的存款差点钱所以我妈再想要不要把现在的住房卖了，买那套。”西卡她们房子是看起了，但是她家的存款不够。因为还要买家俬，设备等等。买了大房子，家里的东西也就相对来说要多很多了，这些也是需要很大一笔钱的。

　　存款不够对于西卡家来说，只能说商量着把现在手上的住房卖了。

　　李宇浩皱了皱眉，“这个时候房子不好卖啊，就算你到了中介去，登记也不能说卖出去就卖出去的。很多人手上都没有那个钱买房，有钱的又不会买你们手上的二手房。而且，我觉得你这个时候卖房的话亏大了。等几年经济起来了再卖也能卖出比现在高出很多的价格。”

　　李宇浩自己也没有想到，好心好意的借给西卡20亿，这个事情却给她们家增添了烦恼，20完全是一个不上不下的基数，弄得她们都差点卖房子了。

　　其实西卡也确实也不好意思再开口问李宇浩借钱了，所以才商量着要不要卖掉现在居住的地方。

　　李宇浩继续的说道：“西卡，房子就不要慌着卖了，等过两年再说吧。一会我在给你转5亿，25亿应该够了吧？”

　　“够了，谢谢OPPA。”西卡也笑了起来。

　　“谢什么呢。说起来这个事情还是要怪我，行了，不说这些了。你上去把电脑拿下来，我转给你吧。”

　　西卡去拿电脑的时候宿舍的门开了，允儿那如同小男孩的声音出现，“欧尼们，我回来了。我在楼下看到OPPA的车了。”说完这个话允儿进到了宿舍看到李宇浩坐在客厅的沙发上，她就露出了她鳄鱼笑，“OPPA～～！！”允儿叫完就飞快的朝着李宇浩跑了过去，坐在他的身旁。

　　“哎一古～～我们的允小美，怎么脸越来越小了？下次是不是我得拿个放大镜来才能看到我们家允儿的‘拳头脸’（大小）。”

　　“呵呵。”听到李宇浩的赞美，允儿一只手蒙着笑，一只手向李宇浩伸了出来然后勾了勾手。

　　李宇浩看着允儿的动作也笑了起来“啪”的一巴掌打到了允儿伸出来的手上，“什么啊？你勾一勾的干嘛？”

　　允儿被李宇浩打后没有恼火，反而一脸的嬉皮笑脸的说道：“礼物，礼物啊。OPPA，怎么懂不起了？”

　　“我第一次见到要礼物，要得如此理所当然的。那边，你去选一个吧。”李宇浩指着不远处的一堆鸵鸟蛋工艺品。

　　允儿拿着满是图绘的鸵鸟蛋说道：“这个是什么啊？”“南非的工艺品，鸵鸟蛋。南非除了这个东西，特产就只有钻石了。”

　　允儿听到李宇浩的话，狡黠的笑着拿着一个看上去画得还不错的鸵鸟蛋坐在了李宇浩的身旁，然后小声的说道：“OPPA，你怎么不买钻石呢？”

　　李宇浩也笑着对允儿勾了勾手，允儿附耳过来，李宇浩在允儿的耳旁低语的一个字一个字的说道：“买，不，起。”

　　“诶～～算了，有这个也不错了。OPPA，我先上去换衣服了。”当然允儿说买钻石也是开个小玩笑。李宇浩真的买来了，她还不见得敢收下呢。主要是太贵重了，容易给人造成负担感。这个鸵鸟蛋工艺品不但代表了南非的特色，而且大家收下也完全没有负担。

　　允儿上楼西卡就拿着电脑下来了，李宇浩给西卡的输入的卡上转了五亿过去，西卡就去给自己母亲打电话去了。

　　“o-ma，刚才给你转了5亿，你收到了吗？”

　　“嗯，收到了。怎么李宇浩回来了？”西卡的母亲看到这么大一笔转账，不用猜都知道是李宇浩借的了。少女时代里面可能除了秀英，没有谁一下能拿出5亿。

　　“嗯，OPPA回来了。他特意问了一下房子的情况，我给他说了，他就再借了我5亿。”

　　“呵呵，知道了。帮我感谢一下李宇浩xi，让他有时间来我们家做客。嗯……等我们的新家办理好了，让他来吧。”“嗯，我知道了。”

　　不一会允儿就穿着一条居家的短裤，一件T恤下楼了。允儿下来后侑莉就说道：“吃饭了，吃饭了。”

　　一行人就聚在客厅的饭桌前，开始了烤肉趴体，大家一边吃一边闲聊着，“OPPA，我们的新专辑什么时候发表啊？这次的专辑是你给我们创作吧？”

　　“是我给你们创作啊。对了，侑莉，顺圭你们两个下个月不是要固定综艺了吗？”侑莉和顺圭点了点头，李宇浩继续的说道：“嗯……差不多10月中你们就要录音了，接下来你们就要练习舞蹈了，12月拍摄MV。新年就上架销售。所以你们两个可能会辛苦点。”

　　李宇浩对着侑莉二人笑了笑，然后看向了低垂着眼帘不知道思绪飘去哪里的西卡，“哦～～差点忘记，西卡，昨天听大叔说公司这边在给你联系舞台剧，可能过几天就会有结果了。如果说成功的话，你可能会比侑莉和顺圭还要辛苦。你没问题吧？”

　　“舞台剧啊……没问题的，OPPA，我会自己调节好时间的。”

　　如果商谈成功的话西卡的首次舞台剧和就要她们组合的专辑撞车，舞台剧需要大量的练习。专辑也同样需要大量的练习。所以对于西卡来说她会非常非常的忙碌，不这个应该叫做有些分身乏术了。

　　一方面要考虑着自己直接面对观众不能有半点差错的舞台剧，一方面是不能有半点疏忽的团体专辑。所以西卡接下来会比出演综艺的顺圭，侑莉两人累得多。

　　“嗯，只有你自己辛苦点了。好像允儿以前出演电视剧的时候，又要背台词，又要练习舞蹈的。到时候实在是累了，给我说吧，我给你买好吃的。”

　　“谢谢OPPA！”

　　一顿饭下来，吃完后李宇浩就提出了告辞，“你们自己收拾一下吧，我先走了。侑莉，顺圭，孝渊，今天谢谢你们陪我去买车了。改天我送你们一人一个小礼物，只送你们三人。”

　　“哈哈哈……谢谢OPPA。”

　　西卡这时也说道：“OPPA，我送你吧。”“嗯，好吧。”

　　两人一起出了宿舍，西卡看着自己身旁的李宇浩轻柔的说道：“OPPA，真是谢谢你了。每次都找你借钱，我都不好意思了。钱，我会尽快还你的。”

　　李宇浩笑着说道：“呵呵，说什么呢？谢什么谢，这次的事情还是我挑起来的呢，不用这么急着还钱，等宽裕了在说吧。不要为了什么急于的要还我钱，让你们整个家庭都过得紧巴巴的，这样我可就成为了罪人了。不着急，就算你十年后还清都无所谓的。”

　　听到李宇浩的话西卡也笑了起来，“呵呵，十年还清？OPPA，你干脆说送我的算了。”

　　“好啊，送你的，不过你得嫁给我做媳妇。”李宇浩也是开着玩笑的回答。不过在这句话一出来两人都安静了下来……


第348章 西卡，西卡（下）

　　两人原本都是开着玩笑的话，可是在李宇浩吐出了这句话后，两人顿时的安静了下来，原本笑笑就可以过去的。但是突然的安静，两人都突然发现那句话太过于暧昧了。不……不单单是暧昧而且就如歌曲《SOME》感觉好像属于我 又好像不属于我。

　　两人之间有一种说不出来的感情就这样慢慢的滋生出来，两人在安静的楼道里等着电梯，此时彼此的心跳仿佛都能听到，两人也觉得相互的心，很近，很近，那种微妙的气氛在被电梯到达时的那个“叮咚”一声狠狠打破。

　　“我……”

　　“我……”

　　两人默契的同时开口说出了“我”字。李宇浩看着西卡，露出了柔和的笑意，“你先说吧。”

　　“没……没事，OPPA，你说吧。”

　　“我也没事的，我只是想说让你回去吧，我走了。”听到这个话西卡点了点头，看着李宇浩坐上了电梯，西卡在电梯外不停的对李宇浩挥着手。

　　在电梯门关闭的那一刹那，西卡鼓起了包子脸，心情一下突然的跌落到了谷底，一股仿佛失去一切的感受油然而生。伤心，委屈，莫名其妙的从心里跑了出来，那股算算的感觉冲向了鼻头，刺激了眼睛，眼泪就这样莫名其妙的掉了下来……

　　矜持，西卡自己的矜持让着一次机会化为了泡影。其实在刚才那样氛围下，她清晰的感受到了李宇浩对她是有爱意的，只要她大着胆子说一句“撒浪嘿”也许两人的关系就会不一样了。西卡这时留下了后悔的眼泪，这一切都是她自己错失良机。

　　这个就是她作为女人的矜持导致的，她后悔自己刚才没有主动说出那句捅破窗户纸的话。导致现在自己的黯然神伤。

　　……

　　在电梯门缓缓关上的时候李宇浩也觉得自己的心里空落落的，仿佛自己好像失去了一件非常重要的东西一样，那种心里的感受突然像是跳蹦极时落下的那种失重感。其实在刚才两人开玩笑的那一番话时，后面出现的安静状。李宇浩也清晰的感受到了西卡对自己的感情。

　　那种感情，不是朋友之间的纯友谊，而且……是恋人？不……在没有捅破那层“窗户纸”不能叫恋人。那种感情是爱……

　　就在电梯门关闭的那一瞬间，李宇浩的心都揪在了一起。李宇浩埋怨着自己，为什么就不能大胆的、勇敢的对西卡认真的说一句“我爱你”。明明自己对西卡也是有好感的，为什么自己就没有这样的勇气？李宇浩后悔了，李宇浩觉得自己是个男人面对感情就应该主动，而不是像现在这样扭扭捏捏的像个“娘们”似的还要矜持……

　　想到这里，李宇浩提起了勇气准备给西卡说……

　　李宇浩看着电梯的楼层数字键，自己上电梯的时候没有按，电梯还停留在少女时代宿舍的楼层。这个也算是冥冥中的注定吧，此时没有人按电梯，所以电梯没有移动。李宇浩马上疯狂的点着“开门”键。

　　电梯门再一次的缓缓打开……李宇浩见到依旧还在原地站着的西卡，眼眸之中泛着泪花，望着自己。

　　……

　　在电梯关闭后，西卡站在原地默默的留下了悔恨的泪水，揪心的她难以移动回到宿舍的脚步。西卡就这样傻愣愣站在原地，或许是1分钟或许是5秒钟，在当下西卡感觉不到时间的流逝。她的悔恨充斥着她整个内心，就在这时电梯门再一次的打开，李宇浩再一次出现在自己面前……

　　西卡忘记了擦拭自己的眼泪，西卡就这样带着泪花注视他，这个令自己魂牵梦绕，心生牵挂的男人……

　　李宇浩在见到西卡泪水的一瞬间，内仿佛被针扎了一下的痛，李宇浩什么话都没有说，直接一把把西卡拉入了自己的怀里，捧着她的脸就低头就吻了下去。

　　这一个吻，让两人的心都交融在了一起。这一个吻，让两人的关系终于跨出了那一步。这一个吻，让两人都沉醉在彼此的浓浓爱意之中……

　　西卡被李宇浩一个霸道的吻，吻了下来后感觉浑身犹如电击一下整个人都酥麻了。接着被李宇浩撬开了自己的贝齿关的那一瞬间，在李宇浩的舌头和自己的舌头纠缠起来的时候，西卡觉得自己浑身乏力，她费劲的抬起了自己的手环住了李宇浩的脖子。

　　李宇浩在撬开西卡的贝齿关后，不停的吮吸着西卡嘴里的香津，西卡的玉舌笨拙的配合着李宇浩，时不时的稍微主动一些些的进攻……两人就在电梯里面浑然忘我的不停的感受彼此的爱意。

　　这时电梯下滑产生的一种丝丝眩晕感，让两人停止了热吻。两人分开后西卡的脸颊已经完全的绯红，滚烫，李宇浩笑了笑在电梯的楼层数字上按了一下“1”。

　　李宇浩和西卡两人什么话都没有说了，就这样慢慢的等着电梯下楼。这个时候两人不能去说什么，因为不知道到底电梯会在什么时候停下，停下后会出现什么人？

　　不过电梯里面被两人浓浓的爱意充斥着，当然这个“爱”只有两人才能体会得到。

　　电梯一直到达了“1”才停了下来，在电梯门打开的一瞬间，门口站着的是刚刚下班回来的帕尼。帕尼看到李宇浩就露出了自己的笑眼，“OPPA～～！！”

　　李宇浩和西卡出了电梯后笑着摸了摸帕尼的脸，“哦，是我们家媳妇啊！”听到这个话，西卡顿时惊讶的瞪大了眼睛，帕尼笑了起来嗔怪的叫着：“OPPA～～！！”帕尼此时没有察觉到西卡的异样。

　　西卡在一旁也听出帕尼那嗔怪之中带着浓浓的思念。那种思念的情绪西卡知道，因为在李宇浩离开的那段时间，她基本上每天都想着李宇浩。特别是李宇浩离开前一天两人有着难忘的记忆，这个叫西卡如何不思念李宇浩？所以西卡惊讶的看了看帕尼，又看了看李宇浩。

　　这下她算是看明白了，两人之间的关系。两人并不是大家猜想的那种亲密朋友的关系，而且实实在在的恋人！！西卡在这一瞬间笑了起来，然后摇了摇头，自己在心里叹了一口气，心想，“哎，自己以前还天真的以为两人只是朋友。现在回想起来才发现两人的零零总总都透露出了恋人的气息，可惜自己没有察觉到。”

　　为什么帕尼一生病就会住在李宇浩宿舍？为什么帕尼一休假总是和李宇浩在一起？为什么帕尼时常把“OPPA”挂在嘴边？为什么帕尼常常和李宇浩打电话？为什么……为什么……这些问题到了这个时候全部迎刃而解了，一切的一切都有了一个答案。因为他们是恋人！！

　　西卡此时的发笑，不是后悔的笑容，不是觉得自己可笑。而是一种无奈的笑容，是的西卡的笑容很无奈，她把自己的心都给了李宇浩，这个时候自己才后知后觉的发现，自己并不是李宇浩唯一的女朋友。不过这个念头刚刚滋生就顿时的消散了，因为她爱李宇浩的心直接把这些不安因素全部击溃。

　　李宇浩这么的优秀，有那个女人对他不动心？他的优秀也注定了他的一生不可能只有一个老婆。西卡爱着李宇浩，那么她的心就自然而然的接受了李宇浩的其他恋情。

　　李宇浩见到西卡的那种无奈的笑容后就对着西卡真情的微笑着说道：“西卡啊，撒浪嘿。我和你们两个的事情，暂时不要告诉其她成员了，免得让她们觉得有些不公平。”帕尼这时听到李宇浩的话也露出了笑眼，对于李宇浩和西卡两人的事情她只有好奇，没有责怪。

　　不过她心里更多的是想到，“哈哈哈……这下有了西卡，我们少女时代也算有了两个人跟着OPPA了，这样以后我们就能相互的帮衬着了。”因为Tara那边有着一个李居丽，还有一个朴素妍。帕尼觉得在李宇浩的身边就处于“弱势”方，这下有了西卡的加入，她就觉得好像是扯平了一样。

　　李宇浩的爱被她们公平的划分着，不会说因为Tara占据两个名额，李宇浩就会出现一丝丝的小偏心。当然实际上是不会的，但是也不能阻止帕尼这样去自我感觉。所以在西卡也和李宇浩在一起后帕尼反而觉得心里平衡了。

　　西卡听到李宇浩的话后点了点头，她也明白其中的意思。李宇浩再次转头看向帕尼，“媳妇啊，你的车我今天可是给你订好了。那边说要等一个月左右的样子才能提车。所以啊，你趁着这段时间就去把驾照考了吧，免得到时候车到了，你还没有驾照，干着急。”

　　李宇浩再次看向了西卡，“西卡，你什么时候考取了驾照，我什么时候给你去买车。”


第349章 朴素妍的妹妹

　　听到李宇浩的话，西卡嘟了嘟嘴说道：“OPPA，我暂时还没有考驾照的打算。看明年吧，明年再说。”

　　李宇浩笑着点了点头，“嗯，反正这个是你自己的事情，你想什么时候考都可以。考试通过我就给你买一辆车练手。”西卡听到李宇浩的话，马上就说道：“OPPA，你今天不是买了三辆车吗？到时候我开你的车就行了。”

　　帕尼听到这个话被吓到，帕尼惊呼着，“买了三……三辆？？”李宇浩笑了起来，“是啊，不知不觉就买了三辆，算了暂时先不说了这个，我还有事呢，我得先走了。”

　　“这个时候还有事？”西卡和帕尼两人都询问起来。

　　李宇浩点了点头对着帕尼说道：“是啊，我明天要带人去一趟济州岛找你姐姐，我一会得去见见这个人。”“哦，哦，那OPPA快去吧。”帕尼知道李宇浩的投资项目在进行中，所以也不敢耽搁李宇浩那宝贵的时间。

　　李宇浩对着两人笑着做着“byebye”的手势，“嗯，那你们两人先上去吧，我就先走了。”说完李宇浩就离开了，帕尼和西卡两人看着李宇浩走出了宿舍楼后才重新的按下了电梯，两人就这样上了电梯。

　　两人以前独处的时候从来没有出现过的尴尬，在这一刻出现了。因为西卡不知道该怎么和帕尼说自己和李宇浩的事情。就在西卡有些不知所措的时候，帕尼就一如既往的拉起了西卡的手，“西卡啊，晚上我们两人一起睡吧，你给我说说你和OPPA的事情。我也给你说说我和OPPA的事情。”

　　西卡感受到了帕尼手上传来的真诚，她对着帕尼笑着答应下来，“好……还有谢谢你了，帕尼。”这个“谢谢”是指帕尼接纳了自己和李宇浩的感情。

　　……

　　李宇浩慢悠悠的驾驶着自己的奥迪R8，在首尔夜空上的繁星点点照应下，李宇浩此时的心情也非常的畅快。来到车库门前，保安因为是没有见过的车，所以就没有开闸。李宇浩按下车窗探出了头，“麻烦开一下。”保安见到是李宇浩马上就打开了车库的门闸。

　　直到李宇浩的车消失了，保安才自言自语的说道：“哎……李宇浩又换车了，而且还是这么帅的跑车，真是有钱啊。”说完这句话保安就写下了便签提醒着后面来上班的同僚，以后看到这个车直接的开闸。“李宇浩换车了，银色奥迪跑车。”

　　李宇浩来到了Tara所在的练习室门口，隐隐约约听到里面正发着，“波比波比～～”李宇浩笑了笑就推开门进去了，在看到李宇浩进来的一瞬间，大家都停下了自己的练习。恩静就去关了音乐，朴智妍在看到李宇浩的时候就忍不住的灿烂的笑了起来，她张开了双臂大叫着：“OPPA～～我想你了。”朝着李宇浩飞奔而去。

　　朴智妍一下就扑进了李宇浩的怀抱里，李宇浩摸了摸满头大汗的朴智妍的小脑袋，“哎一古～～我们可爱的智妍啊，OPPA也想你了。好了，好了，放开吧。”

　　朴智妍听到李宇浩的话才放开了他，然后用一种完全开心的笑容对着李宇浩，“HOHO～～OPPA，这次你有没有给我带礼物呀？”

　　李宇浩亲昵的刮了一下朴智妍那挺拔的鼻梁，“带了，不过要过两天才能给你。因为我要先看看我们朴智妍的舞蹈练习得怎么样了？如果有达到我心中的及格标准我就给你。要是没有达到标准的话，我可是要打你的小PP哦。”李宇浩说完就搂着朴智妍的肩膀朝着大家走了过去。

　　朴智妍嘟了嘟嘴说道：“OPPA，我可是很认真的练习哦。”

　　“哦，认真练习了就好。OPPA就喜欢认真的人。”李宇浩来到了大家的面前，Tara的人才笑着问候起来，“OPPA（宇浩）。”

　　李宇浩看着每人都是香汗淋漓的笑着说道：“这一个月你们辛苦了，过两天我们先合几次舞蹈了，就开始拍摄MV吧。”“知道了。”

　　李宇浩笑着说道：“今天就先练习到这里吧，你们一起出去吃一顿好的。居丽，你带她们去吃。我和素妍还有些事情要出去一趟。”李居丽也知道李宇浩叫朴素妍出去是什么事情，朴素妍已经给这个姐姐汇报过了。

　　李居丽依旧保持着她特别的气质，恬静的笑着点了一下头，“嗯，我知道了。”虽然她对李宇浩也是无比的想念，可是这个时候她分得清楚轻重缓急。而且李宇浩已经回来，接下来的时间都会和她们在一起，那么自己的想念也可以另外找时间倾诉。

　　恩静这时也说道：“好了，大家都去换衣服吧，今天就先练习到这里。”这一个来月未见恩静作为队长的成长已经渐渐的显露了出来。

　　朴智妍这时拉着李宇浩的手询问着：“OPPA，你不和我们去吃饭吗？你和素妍欧尼准备去干嘛？”

　　“我就不和你们去吃了，我和素妍还有一些工作上面的事情要做呢。下次OPPA在和我们智妍一起去吃饭。好了，赶紧去换衣服，去吃好吃的去吧。”说完李宇浩又亲昵的捏了一下朴智妍的小脸蛋。

　　朴智妍点了点头对着李宇浩和朴素妍道别着，“好吧，那我就先走了，OPPA再见，欧尼再见。”

　　大家都离开了练习室后，李宇浩和素妍两人把练习室的设备关上了，李宇浩才说道：“走吧，我们也走吧。你先去换衣服，我在电梯等你。”

　　朴素妍“嗯”了一声后就带着一脸的笑意先去换衣服去了。

　　不一会朴素妍就穿着自己的便装，来到了电梯甜美的对着李宇浩笑着，“OPPA，走吧。”

　　两人进了电梯，随着电梯的下楼俩人不一会就来到了车库。朴素妍只从见到李宇浩后脸上的笑容就没有断过。

　　来到车库后朴素妍跟着李宇浩来到了新车前，看着李宇浩按下了解锁，她才打量了一下车，“额，这个车是……”李宇浩马上就接过了朴素妍的话，“钢铁侠对吧？好了，上车吧。”

　　“额。”朴素妍还没细致的观赏这辆跑车，就坐上了副驾驶的位置。坐上车后朴素妍就开始询问起来，这个完全和李宇浩预计的一模一样，“OPPA，这个车是什么时候买的啊？”

　　“今天，昨天，我回来的时候，大叔给我说，我那辆车的车牌被公布在了FANSCLUB上了。所以我只好换了新车，你给你妹妹打电话吧？她是在家，还是在首尔？”李宇浩简单的解释了一下，就直接切入了正题。

　　“不知道，我得打电话问问。”

　　“嗯，你问问吧，如果在你们家的话。我们就过去接她，明天一早我和她就要赶去济州岛。我得在明天之内把她带过去，不然的话，我们就要回归了没时间。”

　　朴素妍打了电话给自己的妹妹，得知她正在家里。朴素妍就说这会过去接她，让她收拾几套简单的衣服。

　　李宇浩听到朴素妍的答案就朝着自己的宿舍开去，因为R8只能坐两个人啊。自己要过去接人，只好换车了。

　　李宇浩回到了宿舍后，急忙的跑到了楼上去取了路虎的车钥匙，又载着朴素妍出发了。当然李宇浩又解释了一番自己为什么一下买了三辆车。

　　买三辆车也好，四辆车也好，反正那个是李宇浩自己的能力的证明，朴素妍也不会过问太多的。只是听到李宇浩说花了今天一天花了10亿，她多少还是有些替李宇浩感到心痛。

　　两人经过一小时的样子终于的来到了朴素妍的家楼下，朴素妍的母亲，还有她的妹妹早早的就等在了楼下了。李宇浩停好了车，朴素妍先下了车就开始招呼起来，“o-ma，美妍。”

　　李宇浩这时也跟着下车了，走到了朴素妍的母亲面前鞠躬问候着，“伯母你好。”在李宇浩的问候下，朴素妍的母亲这一次别提笑得是有多灿烂了。她亲切的拍着李宇浩的手臂，“哎一古～～宇浩xi，你回来了？你的报道我都看了，不是说你参加了什么什么杯吗？”

　　“世界杯。”朴素妍的妹妹在一旁给自己的母亲传递着消息。李宇浩这个时候也打量起来朴素妍的妹妹，只能说是一个丢在人堆里面也很普通的长相，李宇浩对着她点了点头，算是打过招呼了。

　　朴素妍的母亲得到自己小女儿的提醒也补充起来，“对，对，对，世界杯，世界杯。你还因为这个免除了兵役吧。”

　　李宇浩听到朴素妍母亲的话也只能陪着笑脸，“呵呵，是的，伯母。”

　　“不错啊，不错，你算是为国争光了，都可以在世界杯去比赛了。”朴素妍的母亲一个典型的家庭妇女，只知道世界杯是一个足球运动，但是对于这个完全都不关心……


第350章 济州岛的商谈

　　典型的家庭主妇她怎么可能去关注什么世界杯？她知道世界杯是个足球运动就非常不错了，不能要求太多。年轻时忙于带孩子，忙于生计，等孩子长大又要伺候老公，她哪有心思去关注什么世界杯，不世界杯的。

　　对于这样的家庭主妇来说，“日日剧”里的勾心斗角，争夺遗产，家族纷争，恩怨情仇才是她们最关心的事情。所以在朴素妍的母亲说出那么怪异的话时，李宇浩也只能尴尬的笑着。

　　朴素妍就开始为李宇浩平反了，“o-ma，OPPA去是唱主题曲，而不是去比赛。不知道就不要乱说啊，惹人笑话。”

　　听到朴素妍和自己唱反调，朴母也不满的嘀咕着，“你这个丫头～～”朴母再一次笑盈盈的看着李宇浩开来的新车，“宇浩啊，这个车是你新买的吗？”

　　朴母的问题天马行空，一下就飘到了车上，李宇浩也没有一下转过来，“啊……是……是的，新买的。”

　　朴母来到汽车前面摸着路虎的“脑袋”笑着说道：“看看这亮灿灿的车，这车买成多少钱啊？”

　　“哦，哦……买成4亿5000万。”

　　听到李宇浩的答案朴母愣了愣，“这……这么贵？对了，你以前开的那辆红色的车呢？”朴素妍听到自己母亲越来越走向过分的话，她马上就出声叫了起来，“o-ma～～”

　　朴素妍的母亲也丢着卫生眼，“我问问难道不行吗？”

　　李宇浩笑着回答到，“那辆车我已经处理掉了。”听到李宇浩的处理了，朴素妍的母亲就嗔怪起来，“处理了？嗨……你留着给我家仁静也好啊，好好的车处理了干嘛？”朴仁静听到自己母亲的话，已经都快疯了。

　　面对这难缠的丈母娘，李宇浩只能保持着笑脸，“额，仁静会开车的时候，我给她买新的就行。”听到李宇浩的话朴母也算满意的点了点头。

　　朴素妍的母亲这时又说道：“宇浩啊，这个周末我们一群妇女要聚会，到时候你来送我过去？上次我给她们说，我的女婿是唱歌的李宇浩，她们都不相信。这次我就带你过去让她们好好瞧瞧。”

　　朴素妍大皱眉头，“o-ma，OPPA真的很忙，很忙。你的聚会叫他去干嘛呀？我真是……o-ma你真的很过分。美妍上车，我们走，OPPA走。”朴素妍真心的无语了，自己的母亲居然还拿着李宇浩出去炫耀？这个完全是让自己难堪，所以朴素妍顿时就爆发了，说完这个话后朴素妍就气冲冲的坐上了车。

　　“你～～”朴素妍的母亲被朴素妍这一闹也气到，朴母摇晃着头叹着气，“哎～～女大不中留啊，女大不中留……这还没有成家呢，胳膊肘就往外拐了。”

　　李宇浩这下就夹在两母女中间是骑虎难下了，李宇浩看了看坐在车里的朴素妍，又看了看站在原地悲叹的朴母，完全是尴尬到死。

　　没办法，两母女相互的怄气，李宇浩只能出来当和事佬了。李宇浩笑着对朴素妍的母亲说道：“阿姨，你看这样吧，你们聚会是这周末吧？到时候我一定空出时间过来接你，你看行吗？”

　　朴素妍的母亲笑着拍了拍李宇浩的手臂，“宇浩啊，算了，哎……你有这份心就行了。你这样对我，还有帮衬我们家，我都记在了心里，我都有数的。我们家仁静跟着你不亏，你是一个非常称职的女婿。真的……其实有时候我做得已经连自己都有些过了，你依旧保持着笑脸，满足着我的期许，有你这样的女婿，够了。真的这是我们家仁静的八辈子修来的福分。”

　　朴母对着李宇浩说完这个话就对着朴素妍的妹妹说道：“去吧，跟着宇浩去吧，你去工作不要给宇浩丢人。你必须认认真真做事，踏踏实实做事，不要叫苦叫累。”

　　在朴母吩咐自己小女儿的时候，李宇浩就帮着她把行李箱放进了后备箱。

　　朴母交代完了自己的小女儿，就对着李宇浩一个鞠躬，“宇浩啊，她就拜托你了。”朴母的鞠躬，顿时让李宇浩慌了神，李宇浩马上扶起了朴母，“哎一古～～伯母，你这是干嘛呀？你这可使不得啊。这些都是我应该的，这些都是我这个做姐夫的该做的，我怎么也要帮衬着小姨子不是？”

　　坐在车内生气的朴素妍听到李宇浩的话语，嘴角自然的扬了起来，正如她母亲所说的那样，她跟着李宇浩这一辈子值了！！

　　李宇浩不但照顾了她，她的家人都无微不至的照顾着。所谓的一个女婿半个儿就是这个道理吧？而且李宇浩一直保存着华夏的传统意识，女方的父母，也就是自己的父母。

　　大家都坐上了车，朴母站在李宇浩的车边带着一种惆怅，两个女儿都因为长大了离开了自己这个“母鸡”的羽翼，去打拼着属于她们的未来，过属于她们自己的人生了。自己含辛茹苦养大的女儿都走了，去寻找她们的未来了，一股惆然若失的感觉充斥着朴母的内心。

　　她不停的对着李宇浩等人挥着手，“路上小心，注意安全。”

　　朴素妍的妹妹也笑着劝解着自己的母亲，“好了，o-ma，你快上楼去吧。”

　　“我看着你们离开了，我就上去。”

　　李宇浩发动了汽车对着朴母说道：“伯母，那么我们就先走了。”

　　朴母点了点头依旧不停的挥着手，做着再见，直到李宇浩的车尾灯都消失了，她才苦笑着上了楼。

　　……

　　李宇浩三人朝着首尔回去的时候，李宇浩就询问着朴素妍，“素妍，今天晚上你和你妹妹去我宿舍住，还是说去你的宿舍？”

　　朴素妍想了想说道：“去OPPA宿舍吧，我们宿舍是单人床，我床上又有很多的洋娃娃不好整理。而且你们明天又是坐早班机过去，OPPA来来去去的麻烦得很。今天住你宿舍，明天你们直接就可以去机场，我自己去公司就行。”

　　李宇浩觉得朴素妍说的有道理，“嗯，好吧。对了素妍，要不要买点宵夜回宿舍？”李宇浩当然是知道朴素妍在6点后是不会吃东西的，不过朴素妍的妹妹在啊，而且自己昨天才会宿舍，家里什么吃的都没有。

　　朴素妍摇了摇头说道：“用不着，我妹妹也不吃宵夜的。”

　　一行人回到了宿舍李宇浩就回到自己的卧房休息了。朴素妍也带着自己的妹妹一起去了客房休息。

　　第二天一早李宇浩就带着朴素妍的妹妹一起朝着济州岛去了。

　　帕尼的姐姐亲自来接机的，看到李宇浩后她就笑了起来，“Hi，Lee。”

　　李宇浩礼貌的和帕尼的姐姐拥抱了一下，就简单的介绍了一下朴素妍的妹妹，“Michelle，这个以后就跟着你们一起工作了，她叫朴美妍。”

　　介绍了一下Michelle对着朴美妍点了点头，算是招呼。李宇浩这时也询问着：“事情进展得怎么样了？”

　　“嗯，我们找到当地的市长谈过了，我们也借用了你的名头。”因为最近李宇浩在韩国的呼声实在是太高了，Michelle当然要借势了，“听到你是度假村投资人，当地的政府也非常的开心。说有可能的话和你当面谈谈，具体好像他们有什么策划吧。”

　　听到Michelle的话李宇浩也警惕了起来，“和我谈谈？政府的策划？不会是想入伙吧？这群政客都是吃人不吐骨头的人，我可不想和他们牵扯到什么关系了，特别是利益问题。我们还是老老实实的做商人吧，而且，我们这点资金也玩不转政治游戏。”

　　Michelle笑了笑说道：“呵呵，我也知道我们谈了谈大致的意向，更多的时间是在选址上。我知道今天上午你要过来，所以我特意约的是今天上午再和他们商谈一番。”

　　“哦？约的什么时间？”“上午九点。我先带她回去跟着江凡他们，然后我们再过去就差不多了。”

　　李宇浩三人坐上了出租车朝着住处进发了，他们这个团队都是外国人，根本不熟悉这边的道路情况，而且还不认识路。当然选择出租车就是最节约时间的方式了。

　　李宇浩来到了她们的住处，她们租了两栋独立的小洋楼，既可以办公，又可以住宿。Michelle把朴美妍安排了房间，然后就把她丢给了自己的工作团队打磨。然后就带着一个谈判高手，三人一起朝着市政厅去了。

　　来到市政厅，一名政府的官员见到李宇浩的到来热情的迎了上来，“李宇浩xi，你好，你好，我们市长已经等候多时了。”

　　李宇浩也笑着点了点头，“不好意思，让贵市长久等了，真是抱歉啊。麻烦你带我们去见见市长吧。”

　　也许这个人是秘书之类的，在李宇浩说完这个话后，就带着三人朝着办公室走去了。


第351章 《TTL》的合舞

　　来到办公室门口这位敲了敲门，“请进。”得到了应允，他才推开了门带着李宇浩等人进去，这个时候的市长穿着衬衣，打着领带，坐在自己的老板椅上抬头看着李宇浩等人的进来，就笑着起身朝着李宇浩几人走了过去，“李宇浩xi。你回国了啊。恭喜你了，这次能够为我们韩国争取这么大的荣誉。”

　　场面话而已，李宇浩也会说，“哪里哪里，宣传我们大韩民国，是每个公民应该尽到的责任，我有力量当然就多多的为国宣传了。”李宇浩说着漂亮的话，伸手和这个市长握着手。

　　市长笑了笑指着沙发请大家入座，“请坐吧。”

　　李宇浩几人刚刚坐下，前面带自己进来的那个人就已经送上了咖啡，李宇浩细品了一口就笑着说道：“市长大人，听闻我们CEO说你有什么事情要和我们商量？”

　　“那倒不是商量什么，主要是她们借由你的名头，我有些怀疑而已。所以为了证实一下，就需要你亲自过来了。这次李宇浩xi，你为国家做出了这么大的贡献。嗯……我们济州岛这边也得给予一定的方便不是？你这次投资建设的度假村？需要多大的地？”

　　市长继续的说道：“其实，前段时间已经有很多中国的商人来到了我们济州岛选址，他们选在了汉拿山下，他们在哪里规划了很大的一块地。但是，因为是外资的关系，虽然我们是自治道，还是得上报给青瓦台。毕竟这几年我们和中国的合作越来越紧密了。”

　　“所以在面对中国商人的投资我们也马虎不得。青瓦台那边给予的回应是汉拿山是我国的标志的三大山脉之一，不允许外资染指。所以那个投资就搁浅了，他们的企划书还在我们办公室，你可以看看他们所要的地皮，而且汉拿山下还没有大型的度假村或者高端酒店，所以我觉得那里也非常不错，而且那边的风景也很是不错的。”

　　因为济州岛这边的海边酒店，度假村实在是太多太多了，相反的，在济州岛必去的景点之一的汉拿山下却没有大型的酒店。所以这个市长也提出了自己的建议。

　　这时那个秘书就把中国投资方的地皮计划书拿给了李宇浩，李宇浩看了一眼占地面，67W平方，顿时吓到，李宇浩心想，“麻痹的这是要了1000亩地啊。我的天，这个是有多大的度假村？”李宇浩再一次细致的看了他的简单规划，有三栋主栋的酒店分不同档次，还有一个昂贵别墅区……

　　这个中国投资，李宇浩看了看策划案，实在有些拿捏不准投资，主要是占地面积实在是太大了。李宇浩也不是专业的建筑师，所以也不能大致的估算。

　　市长这边就笑着说道：“这份策划占地1000亩，中方出的1500亿，可惜没有谈成。如果你李宇浩xi要，我们只要1000亿就行了，一亩算你一亿韩元。”

　　这个价格确实很诱人，但是，靠近汉拿山那边的地皮不是像海边那么的热，所以他们的要价就不是很高。还算一个比较理想的价位，1亿美金，买1000亩地。

　　当然这个时候韩国的真处于经济低迷期，李宇浩知道这个济州岛的地价在2011经济复苏后的飞涨，而且在2012韩流吸引整个亚洲的目光后，济州岛又属于免签的旅游胜地，它每年会迎来多少的游客？特别是到了2014年济州岛的地价翻了3、4倍。这个没有个3，5000亿根本拿不下。

　　虽然这个算下来要5年翻5倍，没有金融市场淘金快，但是这个是实业。是实实在在的，实业的影响力比起，金融暴发户就大多了，因为帮助国家解决了很多国民的就业机会，这个出来就是实实在在的名声了。这个也称为事业家，而不是金融界的“过街老鼠”。

　　李宇浩笑着点了点头，“嗯，谢谢市长大人的情谊了。不过这个投资我还得问问我们的团队了再说，主要是地面太大，而且靠近汉拿山公园，我们得实际考察一番了再做决定。”

　　这个投资必须要考察清楚了，第一，汉拿山的人流量肯定没有海边大。第二，交通问题。第三，投资和收益，得让团队初步的估算一下。零零总总的问题还非常的繁琐，李宇浩也不可能仓皇的下决定。

　　李宇浩出了市政厅，拿着那份中国投资商的企划案给了Michelle，“Michelle，市政厅这边愿意让我们用一亿美金买下那1000亩地。你们先做一下考察，研究，看买下后值不值得。还有让江凡估算一下建筑这个1000亩的度假酒店需要多大的建筑成本……”

　　李宇浩把该吩咐的事情全都一股脑的给Michelle交代了。然后说道：“好了，那你们就抓紧时间吧。我还有其它的工作要忙，我得回首尔了，这里就拜托给你了。”

　　“好，你回去吧，我们先考察一番了在给你答案。最后我在把我们做的策划给你看，你自己来拍板。”

　　“行，那我就先走了。”说完李宇浩和Michelle再一次的拥抱了一下，自己打了一个出租车朝着机场去了。在车上李宇浩自觉的带上了口罩，帽子，墨镜。

　　……

　　经过一小时的飞行时间，李宇浩再一次回到了首尔，李宇浩低调的出了机场来到停车场开上了自己的jeep朝着公司去了。因为早上起来得早，李宇浩宿舍又没有一点的吃的，所以从昨天晚上在少女时代那里吃了烤肉后到现在都没有吃一点东西。

　　李宇浩摸了摸自己已经咕咕叫的肚子，决定着去公司之前还是把肚子先填饱了再说。不然的话自己和Tara一起练习起舞蹈，谁知道要练习到什么时候去了？

　　李宇浩开着车看到了路边有一个便利店，果断的停在了门口，进去买了两个面包两瓶香蕉牛奶，充充饥。吃了这个就等着什么时候练习暂时休息的时在吃午饭了，估计也在下午一两点过后去了。

　　买了面包李宇浩就坐在车上吃了起来，一边吃，李宇浩一边翻看着新闻。在娱乐版里面最后的一条新闻就是，“CR.旗下Tara女团成员朴素妍，今日早上和一男子见面疑似交往。”李宇浩点开看了看两人喝着咖啡说笑的照片。

　　“咦～～这个不是MBLAQ的升昊吗？啊……想起来了。”李宇浩回忆起自己前世关注的朴素妍的消息，两人是一年的出生，而且都是安阳市的，两人是同班同学。

　　MBLAQ在10月份就要出道了，所以升昊就自然找到自己的老同学朴素妍“取经”了。谁叫两人都是同班又是同一职业呢？作为出道前紧张的人自然会向自己认识的人帮忙提供一些消息了。

　　所以朴素妍传出这个“绯闻”出来，李宇浩根本就不理会。李宇浩笑了笑，几口啃掉了自己手上的面包，牛奶，就朝着公司去了。

　　来到公司后，车库保安处又多了一个李宇浩新车的便签纸。

　　李宇浩来到了Tara的练习室，编舞老师，还有Tara的人全都在练习着《T.T.L》，李宇浩进来后，对着编舞点了点头。编舞就暂停了音乐，然后对着Tara说道：“你们先休息一下。”然后转头看着李宇浩笑盈盈的说道：“李宇浩xi，我看看你的《T.T.L》的舞蹈练习得怎么样了？我不希望说你出去这么久一点都没有练习。”

　　李宇浩马上就笑着反驳起来，“诶～～怎么可能？我在南非的时候天天都在住处练习，不信你问金助理。”

　　“好了，好了，你单独跳一次给我看看。我看你的节拍抓的怎么样了？你自己定下的MV拍摄时间在三天后，时间不多了。你们都得抓紧了。”

　　“我知道了，这几天我们会好好练习的。”

　　对于Tara的《波比》这个简单得不能在简单的舞蹈，李宇浩肯定相信Tara在高压的练习中那个熟悉度自然会很高的。所以目前就只有《T.T.L》这个需要合在一起的舞蹈还需要大量的整合练习。

　　编舞老师对着李宇浩点了点头，“嗯，你先舒展一下吧。”在李宇浩舒展了筋骨后对着编舞老师点了一下头。

　　编舞老师播放了音乐看着李宇浩一个人独舞着《T.T.L》李宇浩在跳舞的时候，手里模仿着拿着话筒演唱RAP。还有一些演唱时自己的一些添加的细小动作，比如说wink，手上动作，看得编舞导师露出了满意的笑容。

　　李宇浩虽然出去了这么久，依旧没有落下自己的舞蹈练习，这一点就证明了李宇浩是非常非常敬业的人，没有说什么那边的事为重这些……


第352章 TARA的回归（一）

　　接下来的几天里，李宇浩每天都和Tara的成员们一起，练习，一遍，一遍，再一遍，整齐度，甚至抬手，抬腿的高度都要一致。Tara也总算体会了李宇浩的严苛。三天的时间，李宇浩带着Tara练习了不下三百遍的《T.T.L》的舞蹈。

　　就算是大家在拍摄完MV后，依旧保持着每天至少15、6小时的练习量。

　　甚至有时候Tara的人累得不行了，在休息的时候，李宇浩都没有休息。依旧独自一人都练习着细小的走位什么的。Tara的人在李宇浩的身上感受到他的认真，对于舞台的绝对认真。她们这才发现李宇浩的成功，在背后的汗水甚至比他们还要多，这个让她们不得不佩服。

　　所以，在李宇浩的带领下，Tara的人在几天之后完全对于舞台的练习都变了一个样。这个让编舞老师，不得不感叹李宇浩的感染力了。李宇浩的练习不是一个小时练习下来休息十分钟，而是早上直接练习到中午吃饭时休息，中途除了喝水都不休息。然后接着练习直到晚饭时间才休息，接着练习到午夜12点左右吃宵夜回宿舍休息。

　　超强的练习量，让Tara前面休息，看到李宇浩一个人都在练习，她们就慢慢的觉得不好意思了，最后就跟着李宇浩一起练习。然后大家就形成了一种怪圈，实在累得不行了，体力不撑的时候才会去休息几分钟，就是练习一遍的时间。大家都很自觉的练习着。

　　当然休息的人，大家自然把她的位置空了出来。

　　Tara在和李宇浩的练习里，她们学习到了认真，努力，尽善尽美。用李宇浩的话说就是，FANS们花了钱，来支持你。自己就必须拿出最好的状态，最好的练习来回馈他们。让他们觉得物有所值，而不是花痴的说，“那个谁谁谁好漂亮啊。”只有颜没有实力的是不能长久了。

　　只有FANS感受到了你们的认真，她们才会不留余力的支持你们。

　　李宇浩的这一番说教对于Tara的今后影响也非常的大，她们的每一次舞台都拿出了自己百分之两百的努力，来回报给支持她们的FANS们。这个也是她们在成长为顶级女团后坚持不衰的和少女时代分庭抗争的底气。

　　……

　　在MV拍摄结束后，CR.官网上提前一周展开了Tara预售单曲《T.T.L》。因为有着李宇浩的关系，这一次Tara的预售成绩让所有人都懵了，一周结束的预售成绩，高达52万张。少女时代的专辑一周的销量才6万张，可见Tara这一次的回归有着李宇浩的“引路”是有多么的厉害。

　　Tara也第一次跟着李宇浩上了各大媒体的封面，“李宇浩携旗下女团Tara的回归势不可挡，《Time To Love》横少整个歌谣界，仅仅一周预售成绩高达52万张，创造奇迹！！”

　　“Tara继Kara之后，CR.再次打造的强势女团的，预售超过50W张。”

　　没办法虽然说是Tara的回归但是这一次有着李宇浩的参与，疯狂的羽毛们，当然会有所行动了。所以在Tara的这次专辑虽然要被李宇浩抽掉5成，剩下的5成收入公司还要在其中抽掉8.5成，剩下的才是Tara来分。但是他们就算剩下的，初步估计也会超过3亿韩元，这个只是音源部分。

　　算法是比如整个音源加上专辑销量扣除成本赚取50亿，李宇浩抽出自己所得的25亿。剩下的25亿公司在抽取8.5，Tara所得3.75亿。单单音源她们每人就可以获得6250万。而且还有接下来的《波比》发表后的音乐部分分成，还有她们的商演，CF，个人行程，最少估计每人在一下次结算日（三月后）可以获得一亿多韩元。

　　这个收入对于还处于新人阶段的Tara来说已经是一个非常庞大的数目了。这个收入是她们想都不敢想的，当然这一次是例外，因为有着李宇浩帮衬。

　　所以她们现在每天都是处于不可思议，不敢相信的状态，她们Tara的单曲预售超过50W张。没错这一次的单曲是属于她们Tara的，就连CD的封面只有Tara，而没有李宇浩。虽然这一次她们的专辑预售属于“作弊”，但是销量出来还是记挂在她们Tara头上的，李宇浩只是作为feat。

　　所以这一次的预售不是她们真正的销量，她们真正的实力得看下一张的《波比波比》了。

　　经过专辑的上架销售，音源公布《T.T.L》直接挤下了金钟国的《一个男人》位居第二。第一始终由李宇浩的《那个男人》牢牢的占据着。

　　……

　　今日，李宇浩和Tara的正式回归在M-net电视台的《M！Countdown》这个也是李宇浩和M电视台和解后的第一次M电视台的舞台，也算是Tara的老东家的舞台。

　　《M！Countdown》最近一直采用的是录播形式。（录制结束后剪辑好了播出）所以在这里如果有很多前辈在的话，排队等待录制的新人甚至要等一天。有可能是早上去早早的准备了，到了晚上才会录制。

　　前面M-net电视台，因为被S.M和李宇浩联合抵制，好久没有出现人满为患的状态了。今天他们电视台外面可是热闹非凡，到场的羽毛至少有两千人左右，她们一手持着李宇浩的应援气球，一手拿着Tara的柠檬黄的气球。白黄相间的气球占据了M电视台外的街道。

　　M电视台的人再一次见到了这样人气的景象，高管脸上是挂着笑容，下面维持次序的人就是一脸的愁苦了。M电视台的社长站在办公室看着楼下密密麻麻的人头，她们手上都拿着李宇浩的白色应援气球，穿着白色的官方T恤，他笑着说道：“李宇浩的现在国内的那个人气啊～～真是不得了。”

　　因为M电视台的社长，好久没有见到他们公司前面这么的热闹了。

　　就在这个社长坐回自己位置上，因为隔音效果的愿意他也只是隐隐约约的尖叫声。这个尖叫声可以让他在这个隔音效果这么好的办公室里面都能听到，可想而知，现场是多么火爆的气氛了。

　　不用说，肯定是李宇浩到来了，M电视台的安保人员在听到雷鸣般尖叫声后，马上就在电视台的门口拉起了人墙。

　　李宇浩的羽毛们当然熟悉的记者李宇浩保姆车的车牌了，自己的偶像的保姆车车牌怎么可能不知道？“啊～～！！！！”“OPPA～～！！！”“撒浪嘿！！！”

　　Tara的六人是第一次坐在李宇浩的保姆车上体验到了这么恐怖的人气，这个震天的叫声把车内的人都吓到，朴智妍惊讶的看着车外密密麻麻全是人她再也忍不住了，“哇……哇……哇……超级大发啊！！OPPA的羽毛们都拿着我们的应援气球呢。”

　　“真是羡慕OPPA的人气啊，这个叫声，差点把我的耳朵都震聋了。”

　　“是啊，我们Tara何时才能达到这样的人气啊，OPPA真的……太厉害了。”

　　李宇浩坐在副驾驶的位置笑着说道：“会有那么一天的，我相信你们。”

　　李宇浩的保姆车朝着电视台行驶着，后面就跟着一大群的羽毛们跑着追着李宇浩的保姆车。这个犹如一个超级大型长跑运动会一样，极其的壮观。

　　人气，什么叫人气，Tara坐在李宇浩的保姆车里面亲身的体验到了。她们对于这样的人气也是非常的渴望。

　　一个回归舞台而已，又不是演唱会。居然可以聚集这么两千来号人前来应援，这个人气是太厉害了。

　　汽车终于来到了M电视台门口，安保人员手拉着手精神紧绷的警戒着。周围的尖叫声真是如雷贯耳，外加给人的感觉这群FANS是不带喘气了，就一直不停的叫着：“啊～～！！！”

　　车停稳，李宇浩打开了副驾驶的位置，带着帽子，墨镜的李宇浩下车出现了。现场再一次的爆发了更高的欢呼，“宇浩OPPA～～！！！”“啊～～！！”相机，手机“唰唰唰”的开始着洗礼。

　　Tara的人在羽毛们欢呼声中也从李宇浩的保姆车上下来。现场的尖叫声让她们都觉得心都快要被震出来了似的。李宇浩拉着TARA的人对着FANS们挥着手供应她们照相，站在一天的Tara这时的怀里就开始被礼物填充着，有饮料，有零食，有紫菜包饭，有……各种各样的东西都出现了。

　　她们都接不过来了FANS们还在塞。


第353章 TARA的回归（二）

　　在无数的尖叫声中，李宇浩和Tara一起进入了电视台，此时的她们每个人的手上都拿着一些FANS们送的吃的。朴智妍看着自己怀里的零食开心的笑着，“FANS们太热情了，给了好多好多的吃的。hoho～～”李宇浩无奈的摇了摇头，“智妍啊，你怎么还是改不了你那吃货的性子？”

　　面对李宇浩的吐槽朴智妍只是微微的翘起了嘴，李宇浩看到朴智妍的表情一把搂过朴智妍，两根手指捏住了她翘起的嘴，朴智妍被捏住就叫了起来，“嗯……嗯～～”待李宇浩放开口朴智妍才不满的说道：“OPPA，大坏蛋！！哼……”

　　李宇浩笑着轻轻的弹了一下朴智妍的额头，“你要是在改不了你拿吃货的性格，我下次就用针线把你的嘴给缝上！！看你还哼不哼……”

　　朴智妍听到李宇浩说把他的“嘴给缝上”吓得马上伸出手把嘴蒙上。其她人见状全都笑了起来，朴智妍也就怕李宇浩。对于她们这群姐姐完全就不怕的，甚至吵了她，她还要威胁姐姐们说要给李宇浩告状。

　　一行人来到了一个大待机室，李宇浩就坐在了沙发上，Tara的人也准备着坐下的时候李宇浩马上就说道：“你们先拿着专辑去拜访前辈吧，注意礼貌，别让前辈们觉得你们不懂礼数。”

　　既然都是这个圈子里面的人了，那么就要遵守着这个圈子的游戏规则。就算是现在的李宇浩取得了如此成绩这个礼貌的底线还是不敢去触碰的，见到前辈依旧得老老实实的躬身问候。

　　恩静点了点头，在经纪人那里拿上了自己已经写好留言的专辑出去拜访前辈去了。这次是她们发表单曲，不是李宇浩。当然用不着李宇浩带着她们一块去了。

　　李宇浩休息了一会就被化妆师抓到了梳妆台前开始化妆了……

　　不一会Tara就回来了，不过带着一个人一起来的。来人正是金钟国，李宇浩见到金钟国进来，马上叫发型师停止了塑性，李宇浩站了起来就对着金钟国鞠躬问候，“钟国哥。”

　　金钟国见到李宇浩就张开了他强壮的臂膀，紧紧的抱着李宇浩，不停的拍打着李宇浩的后背，“宇浩啊，谢谢你了，真的谢谢你。”金钟国这次凭借着李宇浩创作的《一个男人》焕发了他的音乐事业的第二春。因此他除了固定综艺，商演也多了起来，他整个人都变得忙碌起来。

　　所以他对于李宇浩真心感谢，真的。虽然他服役后有了刘在石的帮助，加入了《家族诞生》但是他的音乐事业一直不见回暖，直到他拜托着刘在石，刘在石相约了李宇浩。这样的兜兜转转让李宇浩给予了他歌曲，他的音乐事业才算有了起色。

　　李宇浩笑呵呵的说道：“哇……钟国哥，你快要勒死我了。”金钟国听到李宇浩的玩笑话才松开了手。李宇浩和金钟国两人一起坐在休息室的沙发上开始了聊天，Tara的成员就去排队化妆了。

　　两人坐下后金钟国就对李宇浩发出了邀请，“宇浩啊，空了一起吃个饭吧，到时候我们把在石哥叫上。”

　　“额，行，钟国哥你安排时间吧。这段时间我没有行程，我要筹备明年专辑的专辑。还有少女时代的专辑，Kara的专辑。哎……我不见得比你们跑行程轻松啊，我估计要在工作室度过几个月了。”李宇浩当然只是装可怜而已，歌曲这边都在自己的脑子里面，需要的时候拿出来就行，一首歌的制作也不过两三个小时而已。

　　金钟国听到李宇浩接下来的安排就大笑起来，“哈哈哈，谁叫你是社长，又是音乐制作人呢？你当然得多多辛苦一番了。”

　　就在金钟国话音刚刚落下，李宇浩的电话就响了起来，经纪人大叔这时就把李宇浩的电话给了他，“姜虎东前辈打来的。”李宇浩因为不知道什么时候要上舞台，所以在化妆的时候就把自己的电话放在大叔哪里了。

　　李宇浩对着金钟国点了点头示意然后就接起了电话，“哦，虎东哥，怎么了？”

　　电话里面传出姜虎东那特别的大笑声，“哈哈哈……宇浩啊，在干嘛？今天要不要和哥哥一起吃饭？”

　　“今天？虎东哥你还真是会挑时间呢，我今天要和我们公司的Tara一起打歌呢，我都不知道什么时候结束，吃饭估计要在待机室吃了。”

　　“啊哈哈哈……这样啊，那就改天吧，改天。宇浩啊，你还记得我们赌约的事情吧？”

　　“记得啊，不就是打桌球输给你了吗？我答应上你两个节目通告，怎么……你们新节目要开始了？”

　　“嗯，下周一录影，你有时间吧？”

　　“周一有时间的，如果是周末就不行了，这段时间得打歌呢。”

　　“你有时间就行了，周一，早上九点开始在SBS三楼演播室录制，到时候记得安排少女时代一起来啊。”

　　“知道了，到时候我叫允儿一起来吧。虎东哥，那么我就先挂了。”

　　李宇浩和姜虎东挂断了电话对着经纪人大叔说道：“大叔，周一上午9点有一个行程。对了，让允儿一起去，是虎东哥的新节目。”李宇浩一边说着，大叔就拿出了自己的工作笔记本开始记录起来。顺便也在翻看允儿的行程安排。刚好允儿原定的周一休息呢，这下看来休息不了了。

　　大叔记下了行程，就拿出电话给少女时代负责允儿的经纪人打了过去……

　　李宇浩这边继续的和金钟国闲聊着。

　　……

　　李宇浩和金钟国谈天说地的闲聊了十多分钟，金钟国才离开了。金钟国刚刚离开，节目PD就亲自来敲门了“叩叩”两声响起，PD探进了脑袋，“李宇浩xi，半小时后录制。”

　　“哦，知道了。”李宇浩点了点头，李宇浩看了看时间半小时后也才10点多不到11点的样子。这么早就录制，到结束也不过最多12点。

　　还有半个小时就要录制了，李宇浩的发型师马上拿了一根凳子放在了中间的空地上，把李宇浩拉过来坐下就开始整理发型。李宇浩一边整理着一边对着Tara的人说道：“一会录制结束差不多12点吧，到时候我们一起出去吃点什么？”

　　朴智妍毫不犹豫的就吐出了自己想吃的东西，“冷面！！”朴智妍这时也整理完了发型，坐在沙发上面休息。这时她就准备着拿一包前面FANS们送的零食起来吃。

　　李宇浩见到马上就严厉喝止着，“放下，谁准许你吃fans送的东西的？”

　　李宇浩第一次这么大声的呵斥，朴智妍吓得拿着的零食，马上就放了回去。傻傻的盯着李宇浩，委屈的撇着嘴。李宇浩这时就说道：“智妍，我从来都不会吃fans送的东西，就算是在饿我也不吃。因为我也不知道到底送东西的真是我的粉丝，还是说是ANTI。”

　　“东方神起的允浩前辈，就是因为喝了FANS送的饮料，里面全是强力胶，差点死掉。你难道不知道吗？所以，我们做艺人的，就算是细小的也要注意，我们必须得学会自己保护自己。就算是认识的FANS送来的东西也不要吃，我们要养成这个习惯。”

　　“这个并不是说我们绝情，凡是小心谨慎点好。要是你们出个什么问题，我没办法给你们家人交代，特别是智妍。你要因为贪吃住进了医院，你家人找我陪给他们一个漂亮的女儿怎么办？我在哪里去找一个漂亮的朴智妍给他们？”

　　听到李宇浩的话朴智妍低着头说道：“OPPA，我知道错了，以后我都不会吃了。”

　　李宇浩笑着对朴智妍招了招手，让她来到了自己的身旁，李宇浩才宠溺的捏了捏她的脸蛋。

　　半小时后，李宇浩的录制现场被羽毛们占领了，录播的音乐节目就是谁录制的时候，电视台就让谁家的粉丝进场应援。

　　李宇浩带着Tara从后台出现后，现场的羽毛们发出了雷鸣般的尖叫声，“啊～～！！”这个尖叫声响彻了整个演播大厅。

　　在音乐没有开始之际，李宇浩拿着话筒对着羽毛们，先做了一个嘘声的手势，待全场安静下来李宇浩才说道：“这次我们TARA的回归专辑有了各位的支持成绩非常不错，在这里，我和TARA先谢谢大家了！！！”李宇浩说完就带着TARA一起朝着进来的3、400号人鞠躬致谢。

　　Tara跟着李宇浩一起九十度的鞠躬感谢，“谢谢大家了！！”

　　如果是换一个人在台上这么耽搁时间的话早就被节目PD骂了，不过，现在台上站着的是“民族英雄”李宇浩，他们全部工作人员全都当做没看见一样。

　　FANS们也大叫着回应和李宇浩，“不用谢～～！！！”


第354章 TARA的回归（三）

　　面对这么大一群粉丝的支持，李宇浩笑着说道：“希望大家继续支持我们Tara，她们是我非常看重的一个女团，我相信她们以后的成绩至少会成为亚洲顶级女团！！所以请大家继续关注Tara，支持Tara！！谢谢你们了！！”

　　“我们会支持Tara的！！Tara……Tara……Tara……！！！”全场再一次响起了“Tara”应援声音。

　　这时虽然只有几百人在场，但是Tara的人是第一次感受到大家的热烈的应援声。在大家的呼喊的音浪声中，Tara第一次感受到了真正的舞台魅力，她们被FANS们的热情的高呼她们“Tara”的队名，每一个人都心潮澎湃，热血沸腾起来。

　　李宇浩笑了笑对着场控点了点头示意可以开始了。李宇浩在转头对着Tara说道：“拿出平时练习的水平就行了。加油，Fighting！！”

　　音乐声响了起来FANS们也老实的安静下来，欣赏Tara和李宇浩的舞台。

　　朴素妍的一句，电音合成的声音“不要离开”带动着强烈的节奏宣布了歌曲的开始……

　　歌曲的开始就是李宇浩的独舞时间，羽毛的应援声也跟随着接拍响了起来，“完全大发，李宇浩！！撒浪嘿哟，李宇浩！！！”李宇浩也挂着笑容抓着摄像机，wink，飞吻。前奏结束，歌曲开始正式的演唱……

　　不要离开，再回来吧，不能让你这样走……

　　接着李宇浩开始演唱RAP，李宇浩即兴的来到了舞台前，一边念着RAP，一边学着hip-hop的和FANS们即兴互动，击掌之类的。PD苦笑着叫停了，“停……”PD无奈的摇着头对李宇浩笑着说道：“李宇浩xi，你这样做我们摄影师很难抓镜头啊。”

　　其实PD想说的是，“你当这个是你的个人演唱会吗？这个是节目放送啊，你的任务是找准摄像机，和电视机前的观众互动。而不是和现场的FANS互动。”

　　李宇浩也知道PD所指的是什么，只是好久没有站在舞台上了，突然想和FANS们互动一下而已。李宇浩尴尬的笑了起来，赔礼道歉，“对不起了，不好意思，再来一次吧。”

　　也就是李宇浩犯了这样的错PD不太好意思骂而已，如果是其他新人，PD早就骂的他们狗血淋头了。

　　再一次的录制李宇浩就没有犯下这样的失误了，歌曲完美的表演结束，李宇浩和Tara的人对着现场的羽毛们一个鞠躬问候就朝着后台去了，他们得把舞台赶紧的让出来了，后面还有很多人等着拍摄呢。

　　李宇浩一行人回到了后台，不知道要等到什么时候才会再一次登场上去争夺一位。录制播出的，几乎就只看音源销量至于短信，这个都是假的。单凭音源部分，专辑销量，其他的歌手都知道和Tara这次的《T.T.L》的悬殊太大，根本就是没有希望的。当然这个“一位”要真的来说的话，是颁发给李宇浩的。

　　特别是金泰宇他觉得自己倒霉透了，自己的《爱情雨》避开了G.D的个人单曲，在金钟国的《一个男人》稍显减退的时候他发表了。眼见着就要超过金钟国获得第二位的时候，李宇浩带着Tara回归仅仅用了一小时，音源量就领先他，超越了金钟国，而且把他甩得老远。所以金泰宇郁闷极了。

　　……

　　李宇浩带着Tara回到了待机室等着不知道什么时候结束的打歌节目，李宇浩坐在沙发上先对着Tara的人说道：“今天大家表现得都非常的不错，我可是在FANS面前夸下了海口啊，你们以后可是要成为亚洲顶级女团啊。所以你们都得更加的努力了。”

　　安哲熙经纪人笑着说道：“接下来的时间里可能你们会很辛苦了。李居丽，你今天晚上就要开始进入剧组拍摄了。”

　　李宇浩也知道李居丽在九月份会加入《善德女王》这个平均收视都是35%的剧组了。只是不知道具体时间，如今听到安哲熙说出来，李宇浩想了想说道：“安哲熙，那么你先送李居丽回去休息吧，拍摄夜间戏很辛苦的。”

　　李居丽马上就摇晃着手说道：“没事的，我等着一会发表一位后在去吧。这一次的一位怎么也算是我们出道后的第一个一位，所以有非常重要的意义。虽然说这个一位获得有些‘怪异’但是也算是大家对于我们Tara的认识吧。”

　　面对李居丽坚持要留下来要亲手拿到她们的第一个一位奖杯，李宇浩只能无奈的耸了耸肩，“那好吧，一会吃了饭，我们给你让一个沙发出来，你在这里稍微的躺一下也好，这样晚上拍摄起来才会有精神。你别去了现场打瞌睡那可是会被导演骂的。”

　　李居丽怡静的笑着温柔的吐出一句“嗯，我知道了。”

　　李宇浩这才满意的对着她笑了笑，然后转头询问着大家，“中午我们吃点什么？智妍你吃冷面？”

　　朴智妍聪明的回答着：“OPPA吃什么，我就吃什么。”

　　“吃中餐吧。”李宇浩刚刚说完这句朴智妍马上就说道：“算了，我还是吃冷面，我不想吃炸酱面。”在朴智妍的眼里中餐就和炸酱面挂上了钩。所以她在炸酱面和冷面作为选择的话，她今天比较想吃冷面。

　　李宇浩笑揉了揉朴智妍的小脑袋，“我没说要吃炸酱面啊。”李宇浩就转头对着大叔说道，大叔就拿出了本子开始记录李宇浩要点的东西。

　　Tara的人是第一次跟着李宇浩在待机室吃饭，所以不知道李宇浩待机室的伙食是艺人里面最好的。她们才出道的时候在CCM时打歌的中午一般都吃盒饭，而且还是便宜的那种。因为她们但是的餐标也不高。

　　李宇浩就对着大叔说道：“大叔，香辣虾一份，余香肉丝，来几个凉拌菜，要荤的。再来……对了，我还想吃酱油蟹，生鱼片，日本料理给我买高档点的生鱼片，生鱼片我自己掏钱，其他的用公司的卡买。”

　　大叔，还有李宇浩的团队都知道李宇浩对于打歌期的能吃上的一顿饭是看得很重要的，所以基本一顿没有少于10W的。

　　李宇浩的造型师恩珠这边也说道：“我们造型团队这边就差炸酱面，香辣虾，再来2个大份的糖醋肉，多来点甜萝卜。还有那个什么心，什么肺的凉拌菜在给我们弄个三样，要有肉的。”

　　看到李宇浩这边的点餐，Tara的经纪人，造型团队，还包括了Tara一群都抽了抽嘴角，她们整个造型团队，加上李宇浩这边的，有差8人，这一餐下来最少都要吃20W啊。如果说加上李宇浩点的，这一顿50万跑不了了。

　　大叔清楚的记着大家点的然后转头询问着安哲熙和吴卓豪两人，“你们两个想吃点什么？”

　　安哲熙都不好意思在点餐了，这个已经完全超标得不能在超标了。Tara打歌期公司的规定的一餐费用6万韩元，两个经纪人加上5个造型团队的人才餐标才6万。李宇浩一个人点的就不下15万了，还是除开了李宇浩的自费。

　　他们两人以为这一顿要走CR.的财务账，所以他们都不敢在点贵的了，“我们……我们就吃炸酱面吧。”已经超标了这么多，报销的时候他们肯定被财务骂。

　　做经纪人的大叔听到他们的话当然知道其中的心酸了，大叔笑着摇了摇头，“放心吧，李宇浩和造型团队点的餐走LOEN的财务账。你们放心的点吧。”听到大叔的话，Tara的两个经纪人才算是松了一口气。两人就点了一份糖醋肉，香辣虾陪炸酱面。

　　大叔打了订餐电话把LOEN的卡给了安哲熙一会结账，他就去给李宇浩买生鱼片去了。

　　Tara的人询问着：“OPPA，你中午吃这么多好吃的？”

　　“哦，习惯了，每次我的打歌期非常的忙，所以只有参加音乐节目的时候才能吃一些好的，补充一下能量。”

　　不一会中餐的就把东西送了过来，大家就坐在一起开始吃了起来，不一会经纪人大叔也买着高档的生鱼片回来了。这一顿打歌餐，是Tara出道以来，吃得最爽，最开心的一次。

　　饭后，大家都开始休息起来，这段时间的高压练习，加上心里的紧张感，在舞台下来后就消失了。所以在吃了饭后，那疲倦的感觉就袭来，大家都坐在沙发上开始休息起来。

　　这一休息，外面的天色都暗了下来，时间也到了晚上的7点过快八点了。晚饭都吃过了，节目组的人才来通知，拍摄全部结束了。剩下的就是全部集中到舞台上等着“一位”的颁奖仪式，加上李宇浩和Tara的安可舞台了。


第355章 《强心脏》（一）

　　这个一位大家都知道是号无悬念的，在荧幕公布了“一位”TARA《T.T.L》后，在TARA接过了这个属于她们第一个一位时，她们都感动的落下了泪。朴素妍拿着麦克风说着感谢词，“首先，我们能获得这次一位。我们Tara非常的感谢各位FANS们的支持。还有特别是李宇浩OPPA，这次的一位其实OPPA占据了90%的因素。”

　　“不过，我们会把这一次的一位奖杯，看做是一种对于我们的鞭策，和动力。总有一天，我们TARA会凭借着自己的实力拿到真正的一位。然后我还想感谢我们的经纪人……”朴素妍把该感谢的人全都说了一遍，再次和Tara的成员们鞠躬致谢，“谢谢各位的支持，谢谢你们。”

　　《T.T.L》在朴素妍的感谢声中再一次的响了起来，安可舞台。这一次李宇浩就可以完全随性的和FANS互动了。

　　接下来的三天，李宇浩带着Tara席卷了所有的一位，当然是除了MBC的《音乐中心》没有开设排名以外，其他的都获得了一位。TARA也进入了宣传期，获得了不少人的喜爱。

　　李宇浩在其他电视台的打歌节目，李宇浩就遇见了出道的小水晶等人。F(x)的这次出道安排的时间有点让S.M的人醉了，她们出道歌曲一发表就遇见了权志龙的SOLO回归，接着就是金钟国，Tara。不过好在她们的一个月的打歌期也快要结束了。

　　虽然没有获得“一位”但是她们F(x)还是获得了不少人喜欢。当然李宇浩少不了对她们的一番鼓励。

　　李宇浩这边除了第一条陪着Tara，后面的几天每天都是打歌一下台就离开了，一位领奖，安可舞台都再也看不到李宇浩的身影了，当然李宇浩提前离开是去整理歌曲去了。

　　……

　　周一上午8点，李宇浩就在少女时代的宿舍楼下等着允儿了，今天两人要一起去参加录制姜虎东的《强心脏》第一期。

　　不一会允儿就开心的朝着李宇浩的保姆车跑了过来一头飘逸的只发，已经化了淡妆的允儿，加上她那灵动的双眼，那股气质如同森林里走出来的女神一般，超凡脱俗，很是漂亮。当然这个是在她安静的情况下，对于李宇浩这样非常熟悉的人呢……

　　允儿就是一个活脱脱的调皮鬼，灿烂的笑脸，怪声怪调的语气，加上一些小腹黑。

　　允儿一坐上车就露出了她的笑容，“OPPA，你给我带早饭来了吗？欧尼们说，上次你来接她们的时候都带了早餐的。你可不能差别对待啊。”

　　听到允儿的话李宇浩也郁闷的说道：“什么啊，你们平时早上都是6点就要起床跑行程，今天早上空出来这么大的一段空白时间，你居然给我说你还没吃早餐？”

　　“诶～～OPPA，我很久都没有休息了。今天好不容易早上有这么一块空白时间，我当然要多睡一会儿了。”

　　面对允儿的诡辩李宇浩也只能无奈的笑着，从一个纸袋里面拿出了一个饭盒，一盒牛奶，“拿去吧，我就知道你个小懒虫不会自己早早的起来和她们一起吃早餐的。”

　　允儿欢喜的拿到了李宇浩亲自准备的早餐，打开了饭盒三个三明治，整齐的躺在饭盒里面。允儿开心的笑着道谢，“谢谢OPPA。”说完允儿就拿起了三明治啃了起来。

　　李宇浩摇了摇头说道：“谢什么呢，牛奶给我，我给你插上吸管吧。”插上吸管后李宇浩把牛奶给了允儿，“喝点牛奶吧，别噎着了。”

　　面对李宇浩的柔情，允儿对着李宇浩笑了笑。

　　两人在开始拍摄前20分钟的时候准时到达了电视台，李宇浩就和允儿一起朝着MC待机室先去拜访。李宇浩敲了敲MC待机室门就推开了门探了一个头进去叫着：“虎东哥！”

　　姜虎东，李胜基闻声转过头来看到了门口的李宇浩。两人都从椅子上站了起来，姜虎东灿烂的笑着朝着李宇浩走来拍了拍他的肩膀，“宇浩啊，来了。谢谢你能来参与我节目的首次录制啊。哥哥，我谢谢你了。”

　　“欸～～虎东哥，你的新节目我怎么都要支持啊，只要不是类似于《两天一夜》的就行，那个节目不是我这样娇滴滴的IDOL歌手吃得消的。”

　　姜虎东听到李宇浩的居然说自己“娇滴滴的”顿时就笑喷，“噗～～胜基啊，李宇浩说他自己娇滴滴的？这个话你信吗？上次他来我们节目，背着我跑石子儿路，那个速度都可以去参加奥运会了。”

　　李胜基笑着，允儿在一旁也笑着，姜虎东轻蔑的嘴角挂着讥讽之笑。李宇浩尴尬的抓了抓头发，“那不是因为我饿慌了吗？你们节目组都不给饭吃的。呵呵……虎东哥，节目组PD呢？我有点事和他商量一下。”

　　“PD？PD在摄影棚的，我带你过去找他吧。”姜虎东就带着李宇浩一起朝着摄影棚去了。允儿就去了待机室，做节目前的准备了。

　　李宇浩在姜虎东的带领下找到了节目组的PD，PD也笑着和李宇浩握了一下手，“李宇浩xi，感谢你能来我们节目参加初次录制。”

　　“不用谢的，PD，虎东哥叫我来，只要我能抽得出时间，怎么也得来啊。”一个新节目的首次录制非常考验MC的人脉，虽然电视台会邀请一些明星，但是一些“重量级”的明星在面对一个新节目时，公司是不会让他们去浪费时间的。所以仅靠电视台的邀请是不行的，这个就得显示MC的人脉了。

　　就比如，如果不是姜虎东的邀请，在节目没有大红起来之前，李宇浩的大叔是不会接下这个节目的，而且李宇浩也不差这点通告费。除非说节目已经爆红了，有着稳定的20%左右的收视率，那个时候邀请或许李宇浩的大叔才会考虑要不要接。

　　面对李宇浩的这番话，姜虎东是倍儿有面子。李宇浩说得他是心花怒放的，姜虎东灿烂的笑着，“宇浩啊，你不是找PD有事商量吗？说吧，什么事情？”

　　李宇浩点了点头拿出了一个U盘，“这个是我的新歌，我希望能在你们节目上里表演一次，等你们节目播出了。我这边再进行发表，等于说音源初次公开是在贵节目上。这个也算是我给《强心脏》的一个小小的贺礼吧。”

　　李宇浩的音源初公布会给《强心脏》带来……不说多少，至少是会加5%的收视率。所以节目组的PD在听到李宇浩的话后，脸上那个喜悦已经无法用言语来表达了。

　　李宇浩眼下的最最最大势的韩流领军人，只要他们节目组在播出前就放出李宇浩的新歌曲将在《强心脏》初公开的话，自然就可以吸引着无数的羽毛准时收看他们的节目了。PD已经幻想着收视率唰唰的往上飘了。

　　PD笑着，一张脸灿烂的笑着，“谢谢了，李宇浩xi，谢谢！音源在节目结束后，我们再播出一次。”

　　整场节目播出时间才90分钟，李宇浩的音源两次播放就要占据接近8分钟的时间。而且这个又不是打歌节目，是脱口秀啊。光是自己的音源就要占据8分钟的时间，确实节目组也做得非常的厚道了。李宇浩当然非常的感谢了，“那我就先谢谢PD你了。谢谢！！”

　　PD笑着罢了罢手，“说什么谢谢呢，要说谢谢我们也得感谢你呢。你能把自己的音源拿到我们节目上公布，就对我们节目的帮助已经非常大了，我们就不要谢来谢去的了。”

　　李宇浩点了点头说道：“那么PD我就不打扰你了，我得先去准备了，一会就要开始录制了。”

　　李宇浩和姜虎东离开了演播大厅，朝着休息室走去。在路上姜虎东搂着李宇浩的肩，“宇浩啊，哥哥我都不知道怎么感谢你了，真的。这次你不但来参加我们节目的首次录制，而且还给我们送上这么大的礼物。真的……我都不知道说什么好了。你的情，哥哥我记下了。”

　　“虎东哥的店我现在去你的店，你给我打折就行了。我要专属折扣，不要艺人折扣哦，哈哈哈……”

　　“呀，你小子，怎么老是想着去我的店要折扣啊。行了，这样今年，年底你们公司团年，我专门给你腾一间店面出来，你们艺人吃的我全免。够意思了吧？”

　　“哈哈哈……够，够，很够意思，我马上就给我们社长打电话。”说完李宇浩就走了，去自己待机室去了。

　　姜虎东看着李宇浩的离开的背影笑了起来，李宇浩虽然成名了，但是没有那种高傲，依旧保持着晚辈的姿态，而且非常的重情重义。对于这一点不单单是姜虎东这样觉得，刘在石，李孝利，金钟国……等等一系列的前辈，对于李宇浩的私下评价都是非常非常的高。


第356章 《强心脏》（二）

　　李宇浩不管是以前，还是说现在这样的大红大紫，都没有被那种超级人气冲昏头，他依旧保持着自己晚辈应该有的态度，见着任何前辈都是一样笑脸，主动鞠躬的问候。没有那种牛逼轰天，不可一世的样子。而且在过年过节，李宇浩都会主动发消息送祝福。

　　面对这些前辈的私下邀约，只要李宇浩有时间都会应约的，一般都不会去拒绝他们的邀约。这个就说明了，李宇浩虽然现在这样大红了，没有玩什么孤高冷傲的，没有什么目中无人的仰着头走路。李宇浩依旧保持着初心，重情义，所以认识李宇浩的哥哥姐姐们对于他的私下评价极高。

　　半小时后大家都聚坐在了演播大厅，而且舞台中间是用了一块大布帘遮挡住了后面的嘉宾。姜虎东和李胜基一起站在舞台前面向着到场的FANS还有电视机前的观众做起了节目的一次开场。

　　姜虎东带着李胜基一起进行了一次跪拜的大礼后姜虎东就开始说道：“心脏跳跳跳跳”李胜基也接着说道：“情绪紧紧张张。”

　　“不在强心脏就不能讲述的故事。”“不在强心脏就不能听到的故事。”

　　“第一次呼喊……强心脏！！！”

　　节目开场结束，姜虎东就说道：“恭喜李胜基以MC的身份出道。”李胜基马上就不停在开设鞠躬致谢，李宇浩在布帘后面虽然管理着表情，表面看上去是在笑，可是内心对于李胜基满是不爽。

　　姜虎东继续的调侃着李胜基，“你现在是连MC都要挑战了吗？”……接着两人就打趣了一番后就正式的进入了今天的主题。

　　“今晚将要讲述最强悍故事的……超超超豪华大韩民国国家代表……24位嘉宾！大家掌声有请！！！！”姜虎东在这里一连用了三个“超”字，就因为后面的嘉宾整容确实非常的难得。

　　在姜虎东的话音落下的一瞬间，布幕跟着就掉落下来，全场的灯光亮起，后面的嘉宾全都起立鼓起了掌声，庆贺节目的第一期录制。座位的正中间的四个位置分别是BIGBANG胜利，权志龙，李宇浩，林允儿。来到现场的人见到这个明星阵容全都爆发除了尖叫声。

　　特别是李宇浩的出现，还有权志龙的出现，确实令大家惊喜不已。李宇浩这是在回国后的第一个综艺，权志龙这就是他艺人生涯的第一个综艺节目了。所以来到现场跟着一起录制的路人简直是赚到翻了，她们毫不吝啬的爆发出了尖叫声，“哦～～！！！”

　　GAGWOMEN安美英马上就用允儿常用的那种奇怪的声音说道：“真好，李胜基真好！！完全喜欢，完全喜欢～～！！”大家都在欢笑的时候李宇浩就说道：“安美英前辈，你的意思是，在场的男嘉宾就没有你喜欢的了吗？哎……志龙啊，我们真是失败啊。”说完李宇浩装作郁闷的摇了摇头，权志龙在一旁也苦笑起来。

　　李宇浩和BIGBANG的太阳关系还不错，太阳也给李宇浩介绍了权志龙，所以李宇浩和权志龙有时候会讨论一些音乐上面的见解。而且两人都是创作型歌手，所以私下的关系还算不错，李宇浩也就是直呼其名。

　　李胜基在李宇浩的这一闹之下完全尴尬的笑了起来，安美英面对李宇浩的话，她不敢得罪，李胜基这边她又喜欢，她这下夹在了中间里外不是人了。

　　姜虎东马上就笑着，“节目一开始就爆发了浓浓的火药味啊，今天非常强悍的嘉宾齐聚一堂，而且节目会长达90分钟，到底我们看看谁才是第一届的强心脏，请大家关注到最后吧。”

　　李宇浩在这个时候就转头对着安美英点头表示歉意，当然这一幕也被摄像机抓拍了下来。这个时候就不会说李宇浩不懂礼貌，故意为难人什么的。大家只会当做是节目的效果。

　　大家在姜虎东的话后再一次的鼓掌，姜虎东接着说道：“最能打动人心的故事就是真实的故事。所以大家一会说出来的故事，或许会改变某个人命运的想法。大家参加谈话中同时也要尽情享受精彩故事的对决。”

　　“好了，先让我们掌声欢迎一下，这一次为我们大韩民国赢得无上荣耀的‘国民英雄’李宇浩xi！！”大家也纷纷开始鼓掌，李宇浩也起身对着电视机前的观众，还有后面给予自己掌声的前辈们都鞠躬表达谢意。李宇浩这一次成为世界杯的演唱者对于韩国这个民族性极强的国家来说确实是一个大事件。

　　在大家的掌声中姜虎东再一次的询问，“李宇浩xi，这次应该是你从南非回来的第一个综艺节目吧？”

　　“是的。”“那么你为什么选择我们的节目呢？你应该很忙吧？”

　　李宇浩马上就做出了不屑的表情说道：“我为什么会来，你难道还不知道吗？虎东哥，不就是上次我和你打桌球输给你了，所以就被你骗到你主持的这个节目上了吗？我打桌球输给你的事情，而且还有见证人，就是和李胜基xi合作的韩孝珠xi。”

　　“哈哈哈……”在场的人全都笑了起来，两个大忙人居然还有时间跑去打桌球？

　　姜虎东也笑着，“哈哈哈……上次在桌球室遇见韩孝珠xi，我也很是不解，她应该说非常的忙碌啊。没有想到我和李宇浩去玩的时候她早就在那里打了起来。哈哈哈……欢迎少女时代允儿！！”姜虎东马上跳过了李宇浩介绍到了他旁边的允儿。

　　姜虎东继续的对允儿做出了夸奖，“允儿真是越来越漂亮啊，我真的担心这样下去允儿的整张脸都没了，盯着允儿的男生们实在是太多了。脸越来越小，允儿，有什么秘诀吗？”

　　允儿笑着回答到，“由于我自己看不到自己的脸，所以我也不知道我的脸是怎么样的。”

　　李宇浩马上就开始揭伤疤了，“呵～～允儿啊，你是以什么心态说的这个话啊？前面在待机室的时候，你不是一直对着镜子吗？还有刚刚上场的时候都拿着造型师的小镜子照了又照的，你看不到自己的脸，真是笑话。”

　　全场的人爆笑起来，“哈哈哈～～！！！”只有允儿郁闷的叫着：“OPPA～～！！”当然大家都知道李宇浩和少女时代非常的亲密，所以开些玩笑什么的大家都没当回事。

　　笑过后，姜虎东就说道：“允儿啊，我先告诉你一个喜讯。你知道吗，李胜基从来都不会说自己的理想型，但是前段时间空开的说，自己的理想型是少女时代的允儿。”这时就有人询问了，“李胜基xi，你喜欢她哪点？这里可是有很多姐姐呢。”

　　李胜基就笑着说道：“我本来就是允儿的FAN，而且允儿曾经出道的时候也说过我是她的理想型。”姜虎东马上就发挥了他媒人的本领，“那么你的意思是，就因为允儿曾经说过你是她的理想型，所以你才说的？”

　　李胜基慌忙的挥着手辩解着，“不，不是的，不是那个意思。”

　　允儿也马上的一语道破，“意思是……要不是以前我选择了你，你就不会选择我了对吧？”允儿甚至做出了一个惋惜的表情然后用那种怪声怪调的语气说道：“真是左右为难吧？”

　　允儿的这个话语出来全场再一次爆笑起来。笑过后允儿再次对着李胜基说道：“我们成员们都是你的FANS。”李胜基也马上感谢着，“哦，谢谢，谢谢。”

　　这时李宇浩就插话了，李宇浩开始不满的说道：“哎～～我记得我小时候我妈妈告诉我，越漂亮的女人越会说谎，看来是真的啊。这个日子没法过了，我和你们九个一起吃饭的时候，你们不是常常都说是我的FANS吗？今天怎么就变了？不行，这个事情我得问问泰妍这个队长了。”

　　“哈哈哈～～”全场的人又一次的被李宇浩的话语逗笑。

　　姜虎东这时也询问起来，“允儿xi，有男朋友吗？”“没有！！”

　　姜虎东询问了允儿又转头询问着李胜基，“你有女朋友吗？”“没有！！”在李胜基回答后，马上就有人吵着，“交往吧，交往吧……”

　　听到这个话李宇浩心气不平的马上就说道：“那个……允儿的合约上面明确的规定了，在2017年之前是不允许交男朋友的。当然李胜基愿意帮允儿赔偿违约金的话我也不介意，允儿的违约金不多，也就3000亿韩元。”

　　在场的人全都笑了起来，“噗～～哈哈哈……”大家只把这个话当作了李宇浩的玩笑而已。

　　姜虎东笑着说道：“呵呵，允儿，今天是李胜基第一天以MC出道，你为紧张的李胜基说几句好好主持之类的祝福的话语吧。”

　　允儿点了点头就对着李胜基说道……


第357章 《强心脏》（三）

　　允儿对着李胜基开始送上了祝福语，“希望OPPA～能够超越虎东OPPA～成为最棒的MC。”李宇浩在一旁听到允儿对着李胜基的这一句“OPPA～”完全的心气不平了。李宇浩牙齿都咬紧了，愤恨。李宇浩觉得这个，“OPPA～”应该是自己的专属。

　　现在听到允儿这样叫其他的男人，“OPPA～”心里当然不平衡了，而且李宇浩又知道前世的允儿和李胜基……想到这里李宇浩就觉得心里特别的窝火。允儿早早的就被李宇浩在自己的心里打上了印记，但是因为两人都非常的忙碌所以就彼此少了很多联系。

　　如今在允儿说出这个话后李宇浩心里火气马上就上来了，李宇浩接着允儿的话说道：“超越了虎东哥就能成为最棒的MC了吗？允儿啊，难道你的心里在石哥比虎东哥差？已经默默的在心里把虎东哥排在了一位了？”

　　国民MC中的两大代表，刘在石，姜虎东，这个是大家公认的。所以在李宇浩说出这个让所有人都会左右为难的问题时，在场的前辈们就不满的发出了叫声，“诶～～李宇浩啊，你干嘛说这样的话啊？难道你也喜欢允儿吗？不想她和李胜基交往？”

　　在面对前辈的话，李宇浩灵机一动马上就说道：“当然了，允儿这么漂亮，我相信很多人都很喜欢吧？”李宇浩说出这个话在场的人全都尖叫起来，“wow～～！！！这个算是表白吗？？强心脏，今天的强心脏出现了。哈哈哈……”

　　李宇浩马上笑了笑说道：“前两天李胜基前辈不是发表了单曲《结婚好吗》，所以今天为了允儿不让他人抢走，我也特意的写了一首歌，歌的名字叫做《挽留你的歌》。”

　　姜虎东不知道李宇浩的歌曲到底是什么样，但是听到李宇浩把歌名说出来后，心里对李宇浩完全的竖起了大拇指，李宇浩对于节目的节奏把握太厉害了，完全可以胜任MC一职了。

　　在场的人听到李宇浩说为允儿写了一首《挽留你的歌》纷纷的发出了尖叫声，“wow～～唱一遍，唱一遍。”李宇浩的歌曲是多么难得啊，而且他的歌曲是公认的棒，所以在场的人都非常期待李宇浩的新作。

　　李宇浩笑着脱去了自己休闲外套，穿着一个无袖的体恤站在了场地的中央，音效这边马上就送上一个已经调试好的耳麦给李宇浩佩戴。

　　接着全场的灯光按下，一束聚光灯打下，这时大家才看清楚李宇浩的臂膀上油亮着，一看就是涂抹了健身油的。很多人看到这里有以为是设定好的剧本呢。一阵柔美的钢琴音响起李宇浩也开始演唱起来……

　　今天又在你家门前踱来踱去 然后生气了

　　我好累 我真的好累 该怎么办……

　　已经不在我身边的你的呼吸声 但我却还爱着你

　　我能怎么办 我该怎么办 拜托 哦～ 请你回到我身边……

　　李宇浩演唱到这里几乎都是没有什么动作，大家都以为着这是一首抒情的歌曲时，第一段已经结束，这是就有三个舞者拿着长杆话筒上来了，有一个银白是的话筒上面挂着一个全是银色亮片的帽子。

　　中间的间奏响起的一瞬间，李宇浩带上了帽子，舞蹈也马上开始。见到李宇浩跳舞在场的女性都叫了起来，“啊～～”翻转，意外的翻转。

　　当然做歌手的知道，如果不跳舞的话，不用带耳麦的。不过前面一分多钟李宇浩一直没有出现什么舞蹈动作也是让大家不解。这时见到他随着这个抒情的歌曲，居然跳起了如此贴合而又强劲有力的舞蹈，这个确实也是一个惊喜，谁说抒情歌曲不能配合舞蹈的？李宇浩就做到了。

　　特别是李宇浩身体“wave”配合着柔情的歌曲，展现出了一种刚柔并济的感觉，给人的感觉不会觉得突兀。还有李宇浩跳着跳着就来到了允儿的前面，做完了“wave”蹲下去后，用手敲击着自己的心脏的那个舞蹈动作，配上歌词，完全让人感到心痛……

　　允儿也完全脸红的用双手娇羞的遮住了自己的原本就不大的脸颊，她只能从指缝见偷偷的看着在自己面前表演的李宇浩。

　　李宇浩再一次的回到了舞台的中间表演着，在一阵高音之后，歌曲进入了最后的高潮阶段。

　　李宇浩先丢掉了自己手上装饰用的长杆话筒，又取下了自己的帽子帅气的丢掉，李宇浩配合着演唱，双手抓住了自己衣服的领子，嘶～～啦～～整件衣服被撕成了两瓣，李宇浩那明显的六块腹肌，在聚光灯下，涂抹上了健身油，显得格外的明显……

　　还有那已经成为两块遮羞布的衣服，刚刚好遮住了两点，没有露出来，毕竟这个节目不是十九禁呐。所以李宇浩的那完美的胸肌线条在“遮羞布”下若隐若现的，甚是惹得那群大姐姐们浮想联翩。

　　没错这一次李宇浩的这首歌主打市场就是二十三岁以上的成熟女人。

　　现场的人看到李宇浩撕掉衣服的那一瞬间，愣了两三秒后，整个演出大厅，爆发了嘶吼，“哇啊～～！！！”后面坐着的姐姐们都坐不住了全部站了起来，要不是还有点理智的存在，她们估计得会从座位上面冲下来。

　　李宇浩的歌曲表演结束，PD紧紧的握了一下拳头，他知道李宇浩的这一撕，收视率至少会上涨好几个百分点。而且不用说了，只要节目播出，那么肯定的李宇浩会带着他们节目《强心脏》登上各大媒体的头版头条。《强心脏》也会跟着李宇浩一起走红。

　　强心脏节目组的人，看到了李宇浩的表演后，他们都对于自己节目的未来是无限看好了。

　　歌曲结束，全场的灯光亮起，姜虎东率先鼓起了掌，全场都跟着鼓起了掌，在场的前辈大姐姐们，全都发出了饿狼般的叫声，“wow～～！！！大发，大发呀～～！！完全大发！！！”

　　“看看李宇浩xi的那身材，那六块腹肌，好像摸摸。”

　　姜虎东这时马上站了出来，来到了李宇浩的身边搂着李宇浩的肩膀，他心里是激动的。李宇浩带给节目的表演是他万万没有想到的，他可知道李宇浩的“这一撕”可以说是价值万金。姜虎东大笑着紧紧的搂着李宇浩的肩膀，“哈哈哈……大发，宇浩啊，这首歌完全大发！太精彩了，真的。特别是……嘿嘿。”

　　姜虎东学着李宇浩的动作，假装撕衣服。台上的姐姐们马上就惨叫起来，“不要啊～～我们可不想看你这身肥膘肉。”

　　全场在一句“肥膘肉”下再一次爆笑开来，“啊哈哈哈……”

　　李宇浩这时就说道：“虎东哥，你看是不是先让我下去换一身衣服啊？我这样录节目可不行啊。”

　　姜虎东笑着放开了李宇浩的肩膀，然后对着李宇浩笑着拍了拍他的肩膀表示感谢，由衷的感谢。

　　李宇浩走出演播大厅换衣服的时候，节目正在继续的进行着，李宇浩就听到姜虎东用一种坏笑的声音说道：“现在韩国音乐界的都知道LOEN有个李宇浩，YG有一个权志龙，两人的才华被视为韩国歌谣界的‘未来’。让我们掌声欢迎BIGBANG，GD，胜利。”

　　在大家掌声后姜虎东继续的说道：“G-Dragon，前面李宇浩都表演了一番。你这个和他齐名的创作型歌手是不是也表演一下啊？让我们看看你们两人到底孰强孰弱？”

　　这时一直没有说话的金泰宇就说道：“诶～～虎东哥，什么叫孰强孰弱啊。你这个话真的太让人烦躁了，你们MC界有两大山脉你和刘在石前辈，我们歌谣界有李宇浩和G-Dragon也是两大山脉啊。这个怎么能分得清孰强孰弱？你这个话说得真是很奇怪啊～～”

　　权志龙这时就笑着说道：“其实我和宇浩两人私下也是好朋友，我们也常常讨论音乐。我真的从他身上学到很多东西，如果真的要认真来说的话，他确实比我厉害。因为他的创作风格没有局限性，他对曲风的把握比我更强。好比说我们大成的《看我贵顺》的‘Trot’曲风就是我在李宇浩身上学到的一种变化。”

　　“我记得当时宇浩也创作了一首非常不错的‘Trot’但是到了现在也一直没有人发表过这首歌。”说道这里，权志龙就笑着对着镜头说道：“各位演唱‘Trot’的前辈们，李宇浩手上真的有一首非常棒的‘Trot’曲，你们可以联系他哟。”

　　在权志龙的出卖下，在节目录制后，马上就有演唱“Trot”的人开始联系到李宇浩的经纪人大叔了。

　　不过这个都是后话了，李宇浩这首听到了权志龙的出卖郁闷的叫着走了回来，“志龙啊……”


第358章 《强心脏》（四）

　　允儿面对李宇浩表演的这首歌曲，特别是李宇浩说的那番话，让她心脏狂跳起来。允儿羞红着脸，心如小鹿乱撞，她沉寂在李宇浩的歌曲中，对于其他人的聊天什么的完全没有意识去理会了，允儿整个人都陷入了一种放空状态。她的心思都扑在了李宇浩的身上，她时不时的用余光偷偷瞄着李宇浩所在的舞台后场。

　　允儿的心一直困在李宇浩前面的那番话上，“挽留我的歌？真的是OPPA在挽留我吗？OPPA真的有喜欢我吗？”允儿在很早以前其实就常常觉得李宇浩好像喜欢她？特别是李宇浩曾经为了舒缓她的压力还带着她悄悄的去了一趟中国。而且李宇浩时不时的举动都让允儿觉得两人的关系超越了她自己界定的“朋友”。

　　像是恋人，又不是恋人，或许这个就是所谓的恋人未满，朋友之上吧。允儿感受到今天姜虎东总是在有意无意的制造着自己和李胜基的绯闻，也许姜虎东是故意制造“粉红”让节目获得关注。但是每一次要“粉红”起来时的临界点时，允儿感觉李宇浩都挡在了前面。

　　甚至李宇浩不惜用那种歌曲，来完全制造自己和他的绯闻。允儿想到这里就笑了笑，她们少女时代里面泰妍，帕尼，侑莉，西卡，都与李宇浩传过绯闻了。这一次轮到她林允儿自己了。她没有一丝的不满，反而有些小小的期待呢。期待着节目的播出，期待着李宇浩歌曲的爆发，期待着自己和李宇浩的绯闻。想到这里，允儿脸上出现了淡淡的羞红。

　　李宇浩下了舞台后造型团队快速用着纸巾快速的擦拭着李宇浩身上的健身油，节目没有因为李宇浩的暂时离场而停止，反而李宇浩被权志龙出卖了，说自己手里有一首非常不错的“Trot”。是的，李宇浩手上确实有一首……

　　李宇浩换好了衣服哭笑不得的走回了演播大厅就对着权志龙说道：“志龙啊，不带这样出卖的。你还是给我们表演一下你的《Heartbreaker》吧。”李宇浩说出这个话，大家都鼓起了掌。权志龙也就下台表演了一番。在权志龙表演结束后安美英那是就说道：“我还以为这个舞蹈和李宇浩的那样让人热血沸腾呢。原来这么简单？蚂蚱舞我也会啊。”

　　安美英说完这段话就来到了台下就跳起了“蚂蚱舞”。在安美英跳完了，李宇浩假装打电话，“哔哔……在石哥啊，这里有人在抄袭你的蚂蚱舞。”大家又再一次笑开了，MC梦笑着说道：“哈哈哈……这么我感觉李宇浩也非常适合做MC呢？开场到现在李宇浩说的话居然比胜基都还要多呢？”

　　在一阵爆笑后，姜虎东就介绍到了金泰宇。李胜基马上就说道：“恭喜你，前一阵子你获得了二位。”因为一位被李宇浩霸占着，大家自然的只能追求二位。李宇浩虽然霸占着一位但是那首歌是不打歌的，所以二位的音源在打歌节目就自然能取得一位。

　　金泰宇郁闷的说道：“是的，前一阵子获得了二位。其实我也想获得一位的，可惜李宇浩的《那个男人》霸占着。不过能获得二位也非常的开心，毕竟李宇浩xi这次不打歌，但是这个开心没有维持多久。前段时间GD不是霸占着一位吗？我就想着等到GD名次稍微下落的时候，我要赶紧发了专辑。”

　　“结果金钟国前辈比我先发，我又等着，等金钟国前辈的风头过去了，我才发片。我就看着排行榜，好不容易我获得二位了，结果《T.T.L》用了一小时就把我从二位拉了下去。”

　　姜虎东就笑了起来，“哈哈哈……歌谣界的竞争更为残酷啊。胜基啊，你的专辑在第几位？”李胜基低着头郁闷的说道：“第三。”

　　Tablo这时也接着说道：“原本我们Epik High想着出专辑的，结果GD先出了。所以觉得现在出没用，就一直等。结果，终于等到时机了，出了唱片。在发片当日登上了每日销量排行榜的一位，当时好不容易超过了李宇浩的《那个男人》所以得赶快出报道啊。”

　　“第二天职员们都非常的高兴呢，写好了报道资料，结果在发发报道前给我打来了电话。报道写是写好了，可是在准备发表的那一瞬间，李宇浩和TARA的《T.T.L》变成一位了。”

　　听到Tablo可怜的事迹大家都笑了起来，“哈哈哈……”

　　姜虎东这时也做着总结，“没有想到歌手与歌手之间也是这么的敏感，那种找准时机的明争暗斗也是非常的激烈。不过总结的话来说发表专辑避开李宇浩，权志龙才是生存之道啊。”

　　李宇浩这时就说着：“其实不至于这样说什么明争暗斗，大家都这么认真的做着专辑，当然也希望说得到大家的喜欢，认可。”

　　Tablo马上就吵吵着，“因为你是一位才这样说的吧？”“哈哈哈……”大家都爆笑起来，李宇浩在一旁也只能无语的摇着头。

　　MC梦这时也接着话说道：“那个，把我的专辑压到10月去吧。”

　　Brian也说道：“我为了保险起见，干脆就安排到年末去吧。”

　　Tablo再一次的说道：“前面在洗手间的时候遇见胜利了，我就询问着BIGBANG的专辑什么时候出来？他回答说还有很早呢。现在我想问问李宇浩xi，你什么时候出专辑？”

　　“专辑？正规专辑的话可能要明年去了，不过在节目播出的那天，应该会出刚刚表演的单曲，这次我会进行打歌。”

　　节目的首播时间大家都知道，MC梦前面才说了自己的专辑在10月份发呢，李宇浩这时就说了发表歌曲的时间，MC梦哭丧着脸叫着：“那不就是10月份？宇浩啊，你要不要我活啊。算了，我压到明年开年吧。”

　　李宇浩马上又说道：“开年？额，那个时候少女时代要回归。”MC梦这下郁闷了，李宇浩走了，少女时代又来？他大叫着：“呀！！我干脆不要活动了……”

　　姜虎东这时也凑着闹热，“告诉各位，12月，我也要发表圣诞颂了。”

　　MC梦就说道：“刚才问过了，BIGBANG的太阳12月可能会回归。”这时金泰宇就接了一句“虎东哥的发型是太阳。”全场的人再一次的爆笑起来。

　　李宇浩这时也说道：“我们TARA和虎东哥是同一个美容院，同一个发型设计师，那个院长是一个非常有名的设计师。上次我和Tara去做造型，院长因为虎东哥的发型设计那是相当的头疼。”

　　“我询问着院长，虎东哥的发型就不能设计得时尚一点吗？院长就非常恼火的说道……”李宇浩马上学习着院长的表情，扶着自己的后颈，“那哥哥的头发是无法解决的难题，你想想看，那哥哥的脑袋简直和牛的头一样大，我能有什么办法？？”

　　“噗～～啊哈哈哈……哈哈哈……”全场再一次被李宇浩的这番话逗得笑了起来。

　　在欢笑声中节目的故事对决也算正式的开始了，李宇浩在题板上面写着“我与天后不得不说的故事。”虽然李宇浩的故事很吸引人，但是李胜基依旧选择了允儿作为一个故事讲述人，姜虎东也再一次制造着“粉红”“李胜基难道你就这么放不开允儿吗？你没有了允儿就活不下去了吗？难道你要和李宇浩，允儿一起三角恋吗？”听到这里李宇浩非常的心气不平。心想李胜基完全是诚心要和自己作对了，真是婶婶可以忍，我这个叔叔不能忍了。

　　李宇浩暗自的把这个仇恨值扣在了李胜基的头上，等着允儿的故事结束，结果允儿讲述了一个让大家都觉得无聊的“公园撕本子烤红薯”的故事。

　　在大家听完后都是一脸莫名其妙，甚至觉得有些荒唐。允儿甚至说这个是她的第一次叛逆。

　　李胜基在把这个《强心脏》的奖带给了允儿后询问着：“有人能把允儿的这个故事救活的吗？”

　　Tablo甚至苦笑着说道：“这个故事连世界上医术最高明的医生来了都救不活。”这个话惹得大家哄堂大笑，允儿也觉得尴尬的笑了起来。

　　李宇浩就说道：“要不我来试试？我把允儿的题目改成第一次叛逆的私奔。”

　　姜虎东马上就好奇的询问了起来，“wow～～私奔？说说，叛逆的私奔是怎么一回事？”李宇浩和少女时代的私下关系非常好，大家都猜想着，说不定李宇浩是不是知道点啥？

　　李宇浩笑着开始讲述起故事，“我记得这个事情，发生在今年，4月左右。当时允儿正在拍摄电视剧《辛德瑞拉先生》因为收视率的原因，允儿……”


第359章 《强心脏》（五）

　　李宇浩继续的讲述着允儿的故事，“因为电视剧的收视率太差了，所以允儿的情绪非常的低落。我看到允儿每天愁眉苦脸的，甚至打电话给她的时候都有气无力的。外加，请允儿这个食神吃东西，她也变得胃口不好了。因为这个压力实在是太大太大了，大得都快把允儿压得喘不过气了。”

　　“大家都知道，当时的那部电视剧是允儿得到了百想艺术大赏的最佳女新人后的第一部戏。所以面对收视率惨淡的那个压力，大家可想而知。所以当时我就做了一个疯狂的决定，在允儿不知情的情况下，我让Sunny在宿舍里面偷了允儿的护照，订好了前往中国北京机票，在允儿转夜间戏的那个交替期。我骗了允儿的经纪人，也不应该叫骗吧，我说带允儿去吃饭。”

　　“我们确确实实是去吃饭，不过是在中国北京吃饭而已。”说道这里李宇浩不好意思的抓了抓脑袋然后接着说道：“然后，我到了片场去接了允儿。接着我们两人不理会工作，不理会收视率，不理会眼前的一切……我们也放下了一切就这样去了北京，在那里没有人认识我是李宇浩，也没有人认识她是少女时代的林允儿，我们一起可以毫无顾忌的逛街，吃饭，看电影，甚至无所顾虑的大喊大叫，大声欢笑……”

　　在李宇浩的叙述当中，林允儿也被李宇浩的话语带回到了那段令她非常难忘的时光。那天是一场无计划的旅行，一场说走就走的旅行，惊喜，放下，还有笑容，一切的一切犹如电影片段似的在允儿的脑海里面播放起来……在回忆中允儿的脸上挂上了淡雅的笑容，突然之间一股幸福的感觉直入大脑……

　　在允儿还没还得及细细品味这种令整个人都飘飘然的感觉时MC梦就说道：“怎么这个故事给我的感觉，好像是李宇浩xi在暗示我们，他和允儿两人在交往呢？？你们有没有这样的感觉。”在MC梦的话语中，打断了在场的女人们的那种对于这样柔情的幻想。

　　允儿这时也被MC梦的这番话从回忆里拉回现实，允儿再一次羞涩的偷偷的看一下自己身旁的李宇浩的侧脸。

　　在MC梦的话语下，大家都愤愤不平起来，仿佛这个故事真的是在诉说两人在交往一样。“照李宇浩的故事来说，两人肯定是在交往无疑了，李宇浩xi，你不会是想在这个节目上面公布你和允儿的恋情吧？如果真是这样，那么你今天绝对是强心脏了。”

　　李宇浩苦笑着回答，“什么啊，什么交往啊？同行的还有Sunny，孝渊。额……”说道这里李宇浩马上对着摄像机说道：“李秀满理事，我可不是在拐带你们侄女啊。这个你可不能怨我，是她怂恿我的，没错，就是李顺圭怂恿的。你……你要找麻烦，找你侄女去，这个事与我无关啊。”

　　李宇浩说完这个话，看着主持台前的李胜基脸部表情非常的僵硬，只要能给李胜基添堵，李宇浩就非常非常的开心了。

　　大家在李宇浩的这番玩笑话里选择性的遗忘了二人的交往说法。

　　李宇浩的帮助让允儿的故事多撑了一轮就被摘去了“强心脏”的奖带，最后BIGBANG讲述了一个潜逃事件，一直保持到了节目的最后，姜虎东就说道：“还有人自认为能够挑战的请举牌，如果觉得这次不行要放到下一次来挑战的就放下你们的牌子吧？”

　　在场的除了李宇浩全都放下了牌子，姜虎东就笑着看着李宇浩说道：“我就知道你有好故事要和我们分享。”

　　李宇浩笑了笑擦去了题板上面的原本的题目然后写上了，“欧美乐坛，到底是天堂还是地狱？”

　　“欧美乐坛”是整个韩国音乐界心中的圣地，而整个韩国就只有一个李宇浩在那边站住了脚跟，所以对于“欧美乐坛”，他是最有发言权的一个人。李宇浩笑了笑说道：“我零时换了一个题目，这不是搞笑的故事，是一个非常真挚的故事，也是一个问题。”

　　“也许我说出来后会有那么一些人觉得我是站着说话不腰疼，可是没有切身体会的人是不会明白的。好了，我就说说这个欧美乐坛吧。”说道这里李宇浩长长的吐出一口气，开始正式的讲述自己的故事。

　　“欧美乐坛一直被我们韩国音乐界神话，也被大家在心目中把他们放在了最高殿堂。我相信无论哪个经纪公司都非常希望能把自己旗下的艺人推到欧美去赚钱，给我的感觉就好像是我们韩国音乐界非常需要欧美乐坛的承认。一个个的都想把艺人推销过去。”

　　“是的，我不否认，在国外赚钱确实比韩国多。美国，一张普通的专辑50、60美刀，甚至白金版100美刀。但是……你们想过没有？”

　　“欧美乐坛的歧视性特别严重，我就说说我的经历吧，我用一首《加州旅馆》算是打开了欧美市场，可是我过去那边的歌手已经觉得我只是一个撞大运的家伙，没有实力。可是我不服，音乐是一种灵魂的诉说，音乐是一种共鸣，音乐是一种相思，音乐是一个无比美妙的东西，它最能抒发自己的内心世界。”

　　“犹如一部恐怖电影，没有了恐怖的音效，那么它就变得不吓人。一部伤感的电影，你看着荧幕上面的演员说着悲伤的台词在哭泣，如果没有音乐它不能拨动你内心的那根神经，让你切身体会。”

　　“在去到欧美后，大家只看到了我的成功，没有看到我遭受了无数的讥讽，白眼，不屑。在那边我没有朋友，不，有一个艾薇儿，可是她是结了婚的人，而且她有她的事情要做。她能做的就是介绍她的朋友给我认识，在我没有拿出我的实力之前，没有得到他们的认可之前，我就什么都不是。在那边只看你的实力，那个圈子一切都靠实力说话。”

　　“我过去半年的时间，筹备专辑，可是灵感那个东西是我想要它来，它就马上赶来的？不是的。”

　　“所以在创作期间，我几乎就是一个人，说着陌生的语言，看着陌生的人群。我在美国的时候，因为时差，寂寞得快要发疯的时候唯一能对我进行安慰的只有我们国家的综艺，电视剧，这样我才能听到熟悉的语言，看到熟悉的人。这个才是我坚持下去的动力。”

　　“大家肯定要问，你难过的时候为什么不打电话？找人倾诉一番，发泄一番也是好？可是我白天的时候韩国是晚上，我醒来的时候你们在睡觉。第一次，第二次，第三次，第四次……也许打电话给你们，你们或许还能忍受，这样的问候，聊天。”

　　“可是电话到了10次，20次，30次呢？你会觉得烦了，而且我们圈子里面的人本来朋友就很少，我过去的时候手机里面除了少女时代的电话，就是在石哥，孝利姐。”

　　“在石哥有家庭，在夜晚的时候我不能打扰他的生活吧？孝利姐，电话基本是一个摆设，常常不接电话，除非她想找你的时候。”

　　“那么我唯一能聊天的就只有少女时代了，我才过去的时候我打电话的时候她们都不厌其烦的关心着我，给我坚持下去的力量。可是到了后来，她们忙着回归，日以继夜的练习，回归后昏天暗地的行程，渐渐的一天一个电话变成一周一次电话，然后变成半月一个电话，一个月一个电话，后来干脆就发短信，再后来……短信都不回了。”

　　“她们也忙，她们也累，她们也希望说能把聊天的时间用来休息，那怕是多一分钟也好。”

　　“后来联系越来越少了，面对陌生的国度，陌生的人，陌生的生活方式，无助，寂寞，五味杂陈的情绪都来了。所以在寂寞得快要疯掉的时候，我甚至想灰溜溜的跑回国，不在做什么艺人了。因为面对陌生的世界生活没有一个朋友太辛苦了。当一个人处于临界点时就会爆发，要么在爆发中死去，要么在爆发中崛起。”

　　“我想，我是幸运的，我的做出来的专辑虽然说得到了欧美的认可，但是我却忍受不了那样的孤独，寂寞，所以就自己悄悄的跑了回来。其实我的回来并不是说是拍摄CF，而是我真的忍受不了那种无人对话的寂寞。我不想在对着镜子自己和自己聊天。所以我才放下了欧美的一切跑回来了。”

　　姜虎东这时就做着最后的总结他又开始炫耀起他的知识了，“荣光的背后总是有大家看不见的伤痕、汗水或者是沧桑。很多成功的人必须耐得住寂寞，还有坚持不懈，我们的眼睛只能看到表面李宇浩的荣耀，却没有想过他的苦。所以……”


第360章 允儿家宴（上）

　　姜虎东继续的说着他的那番感人肺腑的大道理，“没有真正的去了解，没有真正的去体会，就不能明白其中的苦与痛。所以，大家请多多的去了解自己喜欢的歌手也好，演员也罢，或者是演艺人。他们所承受的辛苦常常都埋藏在了自己的内心深处。好了，现在感动在为散去之前，我们先选出今天的强心脏吧。”

　　“到底是BIGBANGA的潜逃事件打动了你，还是说李宇浩的这个故事打动了你？请大家投票吧。第一届的强心脏最终花落谁家……1……2……3！！”

　　“嘭”喷气孔吐出了白色的羽毛花喷在权志龙的头上，姜虎东就笑着说道：“第一届《强心脏》恭喜李宇浩！！！”权志龙亲手给李宇浩带上的“奖带”现场再一次播放起了李宇浩的《挽留你的歌》节目到这里也就正式的录制结束。

　　大家都相互的说道着，“大家都辛苦了，辛苦了……”

　　一个播出时90分钟的节目，可是在拍摄的时候那么就是6、7个小时了，特别是这个节目24位嘉宾，每人一个故事，聊天什么的，至少得十多分钟。24位录制下来，240分钟。加上休息，吃饭，上厕所什么的，所以用时比较长。

　　上午九点开始拍摄，结束拍摄时都下午3点过了。李宇浩和允儿一起出了电视台，允儿安静的跟在李宇浩的身后，没有说话，安静的允儿如小鸟依人一般跟随着李宇浩。

　　面对如此安静的允儿，李宇浩还是第一次见到。李宇浩诧异的看着允儿眨了眨眼，“你是我认识的小允吗？今天怎么这么安静呢？对了，一会你准备回哪儿？”李宇浩说着就一把搭在了允儿的肩头。

　　“晚上我要回家吃饭，今天是我姐姐的生日。”

　　“额，那你干嘛不早说啊？真是的，早说我就让西卡，或者泰妍她们来上这个节目了。这样你就可以回去给你姐姐庆生啊。哎……真是不好意思了，一会我去给你姐姐买一个生日礼物吧。”李宇浩觉得耽搁了允儿的家庭聚会很是抱歉，原本允儿今天该轮休的。

　　“OPPA，我的姐姐是你的FANS，要是你能去参加她的生日会的话就是最好的礼物了。OPPA，要不你和我一起去吧？”

　　“额，你们是简单的家庭聚会？还是生日趴？”李宇浩想着，如果说是生日趴的话自己去还无所谓，简单的家庭聚会自己去就不合适了。

　　允儿那灵动的眼睛转了一圈笑着对李宇浩说道：“当然是生日趴了。走吧OPPA，我能把你带去的话可是相当有面子啊。”

　　听到允儿说是生日趴，李宇浩想着去吃了晚饭就回来也没什么关系，于是就答应了下来，“好吧，好吧，我就和你去吧。不过我得先回一趟宿舍拿钱包和取车。”

　　李宇浩和允儿一起回到了宿舍取了钱包，两人来到了车库，李宇浩和允儿一起驾驶着路虎就出发了，在路上李宇浩询问着：“小允，对了，你姐姐喜欢什么？”

　　“我姐姐喜欢什么？她好像没有什么特别喜欢的，如果真的要说的话，就只有我的侄儿，她的儿子吧。”允儿想破了脑袋都没有想到自己姐姐着时候喜欢什么，成为家庭主妇，孩子母亲的姐姐，一心就在那个小孩的身上。

　　“额，你的侄儿多大了？”

　　“他啊，三岁了，淘气得死人，整天在家就上窜下跳的一刻不得闲。稍有不顺心的他就哭，真是没办法，姐姐丈夫是独生子，所以那边对于这个孙子宠溺得不得了，哎……真是苦了我姐姐啊。天天被那个小折磨人精，弄得是身心疲惫的。”

　　李宇浩笑了笑说道：“呵呵，也许是你旁边看的人才觉得身心疲惫。有可能说自己的孩子再苦再闹的时候会那么有些让人烦心，不过看到孩子那天真的笑脸时她肯定会觉得开心、幸福的。毕竟孩子可是她们之间爱的结晶啊。算了，我去买一款钱包送你姐姐吧。其她的她用不着，钱包买菜的时候总会带吧，然后在去给你的侄儿买两套衣服，衣服就说是你这个做小姨送的。”

　　“哈哈哈，谢谢OPPA。”小孩儿的衣服也不算很贵，允儿就欣然接受了李宇浩的好意。

　　……

　　买好了礼物，两人回到了车里，允儿就说出了自己家的地址，李宇浩抓了抓脑袋，“那里不是你家吗？怎么去你家了？”

　　“OPPA，现在才五点钟啊，我们先去我家坐一会，然后等着我的姐夫快要下班的时候再去餐厅啊。我们这么早去干嘛？走吧，走吧。”允儿不愧是天生演员，说起谎来，完全就是面不改色心不跳的，李宇浩也信以为真了。

　　其实哪里是什么生日趴，允儿她姐姐的生日恰好允儿休息，允儿的家人就商量着一家人简单的聚一下，吃一个家常便饭而已。不过允儿的姐姐确实很喜欢听李宇浩的歌曲，从李宇浩的第一张专辑抒情歌开始，她姐姐就是李宇浩忠实的饭了。

　　而且允儿的姐姐也常常让允儿帮忙找李宇浩签名什么的，可是每次允儿都忘记这个事情。允儿就想到恰好今天是自己姐姐的生日，她为了哄自己姐姐开心就说把李宇浩带回家去，套自己姐姐的欢心。

　　其实允儿自己只是不知道自己已经把李宇浩放在了心里一个非常重要的位置上了。现在的她只觉得和李宇浩单独在一起的话她心里就莫名的舒服，那种舒适的感觉，犹如“毒品”一样，让允儿已经不知不觉中已经上瘾。所以她不想和李宇浩分开。

　　今天一天从早上出来开始，李宇浩的贴心的为她准备好了早餐，拍摄时李宇浩的种种话语都让允儿三番两次的心跳加速。这时她家人的生日，李宇浩又周到的给她买礼物，让她这个做小姨的给自己的侄子送东西。

　　不知不觉中，这份柔情已经悄悄的跑到了允儿的心里，生根，发芽……

　　习惯是一种可怕的东西，在李宇浩对允儿那长期以往的柔情，密语里允儿已经在不知不觉中已经习惯了这番柔情，不过她却浑然不知，这个习惯就是所谓的爱！！！

　　面对允儿的话李宇浩根本就没有一丝的怀疑，而且允儿的话也非常有道理啊，就算是要参加生日趴，也是要等到朋友下班的时候才去吧，不然允儿的姐姐这么早去干嘛？坐着干等？

　　李宇浩想着：“允儿啊，我第一次去你家，要不，我一会买一个水果篮去吧，不然叔叔，阿姨见到我没有带伴手礼，太失礼了吧？”

　　“嗯……好吧。买一个水果篮，在买一卷纸巾就行了。”

　　两人买好了一切就朝着允儿家开了去，当车来到了允儿所住的小区，允儿激动的说道：“停车，停车，”然后允儿打开了车窗脑袋探出头去叫着：“欧尼～～！！”

　　李宇浩也通过了后视镜看到一个28、9岁的少妇，手里提着超市袋子，一看就知道是才从超市里面买了东西出来。

　　李宇浩停稳了车允儿急忙的跑下车去，来到帮那个少妇提起了手上的袋子，李宇浩笑着自言自语的说道，“大力允，果然适合做搬运工啊。”

　　允儿的姐姐看到允儿从车上下来就询问起来，“经纪人送你回来的？”因为眼前的这个车的价格允儿的姐姐很是清楚，最便宜的都是3亿。如果是经纪人的私车，她觉得有些说不过去。所以允儿的姐姐才会很好奇，车上到底是谁？她甚至猜想到会不会是允儿交往的男朋友？

　　允儿笑着说道：“不是的，是你的偶像李宇浩OPPA。”

　　听到车上的是李宇浩，允儿的姐姐激动的拉着允儿说道：“OPPA？真的是宇浩OPPA？快……快给我介绍一下。”

　　允儿姐姐的这番话，让允儿满头黑线，“欧尼，OPPA比你小啊。你怎么能叫他OPPA呢？”

　　允儿的姐姐才不管李宇浩是不是比自己小呢，她说道：“我就喜欢叫他OPPA，不行吗？我可是注册羽毛啊，李宇浩就是我们的OPPA。”

　　听到自己姐姐的话允儿也只能扶着额头无语起来。

　　两人来到车前，允儿拉开了后座的车门，就开始给李宇浩介绍起来，“OPPA，我的亲欧尼。林允珍，她可是羽毛哦。”

　　李宇浩坐在驾驶座上侧着身挂着如春风一样柔和的微笑和允儿的姐姐打着招呼，“林允珍xi，你好。谢谢你对我的支持，先上车吧，上车。”

　　允儿带着自己的姐姐就上了李宇浩的车。李宇浩也很庆幸，今天没有开R8不然的话，只能让她姐姐走路回家了，这里到允儿家还有两.300米呢。

　　林允珍怀着激动的心情坐上了李宇浩的车，然后拿出了手机拍摄了一张李宇浩正在开车的照片……


第361章 允儿家宴（中）

　　林允珍在拍摄了一张李宇浩正在前面开车的照片存在了自己的手机里，她打算着一会就把这个照片传到FANSCLUB上去炫耀一番，她可是第一个以FANS身份坐上李宇浩的座驾的人。她觉得这是一份荣光，却不知道，她因为这个照片的事情闯祸了。不过这一切都是后话了……

　　两三百米的距离，两分钟就抵达了，李宇浩在允儿的带领下，找到一个停车位，停好车大家就一起下车了。李宇浩下车后先就把自己的礼物送给了林允珍，“林允珍xi，生日快乐，这个是我给你买的礼物，希望你能喜欢。”

　　允儿也马上说道：“欧尼，今天我特意带了OPPA过来参加你的生日趴，你得好好感谢我啊。你要知道OPPA可是相当忙的人哦。”林允珍先是给了允儿一个卫生眼。

　　然后笑着接过了礼物对着李宇浩说道：“哎……什么生日趴啊，不就是家人简单的吃个饭当做庆祝吗，还让你破费了，真是不好意思啊。”

　　李宇浩听到林允珍的话顿时愣了两秒，李宇浩这才知道自己上当了，但是又不可能说现在就走啊，所以只好恨了允儿一眼。现在她的谎言穿帮了，不过允儿也知道李宇浩回不去了。允儿就笑着俏皮的对着李宇浩笑着吐了一下舌头。

　　李宇浩笑着对林允珍说道：“没什么破费的，就是一个小礼物而已，希望你不要介意就行了。”

　　允儿这时也拿出了自己给小侄儿买的衣服给自己姐姐炫耀着，“欧尼，这个是我的小浩买的。”特别是“小浩”两个字，允儿咬得特别重，说道这里允儿还故意的对着李宇浩挑了挑眉。

　　李宇浩在一旁哭笑不得的只能摇了摇头。

　　“呵呵，小浩已经很多衣服啦。既然买了就算了吧，走吧，我们先回去吧。我还得和o-ma一起做晚饭呢，等你姐夫下班回来我们就要开饭。”

　　李宇浩没办法只好跟着两姐妹一起朝着允儿的家里走去，李宇浩在心里暗自郁闷着，“居然上了林允儿的当。这样跟着她去家里，会不会太尴尬啊。哎……”

　　来到允儿的家后，允儿开了们走了进去就欢笑的大叫着：“o-ma，a-ba，来客人了。哎一古～～我们家可爱的小浩浩。”允在叫完后，亲昵的抱起了自己的小侄儿。

　　允儿的母亲听到允儿的叫喊，也就从厨房里面出来了，还有允儿的父亲也从客厅里面走了出来，李宇浩此时正在玄关脱着鞋子呢。今天又恰好的李宇浩穿着“允儿”的卡通袜子。林允珍看着李宇浩穿的袜子，愣了两秒后接着对李宇浩露出一个“我明白了”的笑容。

　　李宇浩此时又不能先解释什么，允儿的父亲，母亲都站在自己的前面呢。自己必须先问候了再说其他……

　　李宇浩见到允儿父母后马上就是一个九十度的标准问候，“叔叔，阿姨，你们好，我是允儿的……额……亲故，李宇浩。”李宇浩原本是习惯了所以想说是“OPPA”的，但是突然想到了，当着允儿的父母说自己的“OPPA”这个就不对头了，于是就愣了两三秒才吐出是“亲故”。

　　允儿的母亲可是过来人，看着允儿对李宇浩的那个笑脸就有些误解了，还有在李宇浩身旁站着的林允珍的那种“我明白”的笑脸，加上李宇浩自己的口吃，允儿的母亲算是明白了原来两人是……自以为明白的允儿母亲也柔和的笑着满意的对李宇浩点了点头。

　　允儿的父亲就来到了李宇浩的身边伸出了手和李宇浩握在一起，他也带着灿烂的笑容对着李宇浩，一边握手一边说道：“李宇浩xi，欢迎你来我们家，快点进来吧。来就来，买什么礼物啊？老婆，你收着。”允儿的父亲把李宇浩手上的东西接了过来给自己的老婆，然后对着李宇浩满意笑着，这个笑容的意义和她母亲的笑容差不多。

　　允儿今年20也算是成年了，所以他们家对于自己女儿交男朋友，去明白什么是“爱”也是非常赞同的。而且李宇浩是允儿带回家的第一个男人这个意义当然不一样了。所以此时此刻允儿家人全都误会了允儿和李宇浩的关系。

　　允儿因为是少女时代的门面时常出现在娱乐新闻，所以她的父母就很是关注娱乐新闻。李宇浩的新闻他们自然是清楚的了，李宇浩取得如此傲人的成绩，允儿的父母对于李宇浩来说也很是满意。甚至觉得两人非常的合适。

　　两人有着相同的职业，外貌两人都非常的不错，就连身高两人在一起时也显得特别的搭调。加上李宇浩成功的事业，允儿的家人已经给了李宇浩在心里默默的打上了85分的高分。

　　允儿的父亲把李宇浩带进可客厅，两人就坐在了沙发上。允儿这时就端了一杯水给李宇浩，然后坐在了李宇浩的身旁，有了允儿的加入李宇浩也安心多了。

　　允儿的父亲就和李宇浩闲聊起来了，“最近你很忙吧？今天能抽空来我们家也是难为你了，差点忘记恭喜你，你已经成为了演唱明年世界杯主题曲的歌手了。”

　　“谢谢叔叔，最近我还好，不算是很忙，我目前都没有行程的，我在筹备新专辑呢。”李宇浩此时说的筹备专辑，可不是他一个人的，是Kara，Tara，少女时代，加上他自己。

　　允儿的父亲看了看坐在李宇浩身旁如同小妇人一样的女儿，然后笑着对李宇浩说道：“允儿从小就被我们惯坏了，有时候非常的淘。你可不要介意什么，请多多照顾一下允儿。”

　　“叔叔你就放心吧，我会照顾她的。”说完这个话李宇浩转过头看了允儿一眼，这个眼神是告诉着允儿，“你给我等着。”

　　不过李宇浩的这个小动作在允儿父亲的眼里就显得暧昧起来了，这个就像典型的恋人之间的浓情蜜意啊。

　　外面允儿的父亲和李宇浩聊着，厨房里面做饭的林允珍和允儿母亲也八卦着。“允珍啊，你看出来没有，李宇浩好像和你妹妹在交往一样。”

　　“o-ma，我早就看出来了，你难道没有见到李宇浩穿的袜子都是允儿的卡通形象吗？她们两人怎么可能不是情侣？还有刚才，小妹和李宇浩在上楼时的说话的那个语气啊，完全就是情侣啊，情侣。”

　　允儿的母亲听到林允珍的话就笑了起来。允儿母亲心想，“原来不是自己想多了，两人是真的在交往。”因为母女两人都是这样的认为的，那么这个事情就铁定错不了了。允儿的母亲笑着说道：“允珍，你觉得李宇浩和你妹妹两人配不配？我看上去两人在一起非常的合适啊。郎才女貌的，不错，嗯～～不错。”

　　允儿的母亲对于李宇浩非常满意，所以对于允儿和李宇浩交往她是肯定赞同的。

　　这时允儿的侄儿“咚咚咚”跑进了厨房，抱着自己母亲的腿，“o-ma，你叫小浩……”说了一堆话，他因为小不知道自己母亲和外婆在说谁只是听到有个“浩”字以为是在叫自己呢。

　　林允珍就笑着揉了揉自己儿子的小脑袋，“小浩乖，听话，去找小姨玩去，o-ma和你外婆要做事呢。o-ma没有叫我们小浩，是在叫你的小姨夫。他也叫‘小浩’哦。乖，去找小姨玩。”

　　三岁的小孩子哪里只是刚刚能听懂大人的话，他那里明白这么多呢。见到自己母亲叫自己去找小姨玩，他有“咚咚咚”的跑了出去。他来到了李宇浩的面前歪着头打量着李宇浩，见到李宇浩柔和的笑脸，他才开心的伸出双手寻求抱抱。

　　允儿这个侄儿脆生生的叫着李宇浩，“小姨夫，抱抱。”李宇浩当然知道这个“小浩”嘴里的“小姨”是谁了，在听到“小姨夫”三个字顿时惊讶得长大了嘴。

　　允儿也对自己侄儿，他对李宇浩的称呼愣了起来，两三秒后允儿才回过神，允儿被这个称呼出来后她的脸顿时如苹果一样红彤彤的完全的熟透了，允儿一把抱起自己的侄儿就朝着厨房走去，“小浩，不准乱叫……”

　　看到允儿离开的背影，还有允儿父亲的笑脸李宇浩尴尬的抓了抓脑袋开始解释着，“那个林叔叔我……”

　　“叮咚！”李宇浩还没有把重点解释出来时，门铃不合时宜的响了起来。一下就打断了李宇浩的解释，允儿的父亲这时就说道：“哦，应该是女婿回来了。”说完他对着李宇浩笑了笑就起身去开门了。

　　看着林允儿父亲的离开，李宇浩一脸茫然的轻轻的吐出一句“什么啊？这个到底是怎么一回事儿？我怎么就成了小姨夫了？呵呵呵……”莫名其妙的李宇浩就成为了林允儿的家人了？这个让真是李宇浩哭笑不得了。


第362章 允儿家宴（下）

　　李宇浩被这句“小姨夫”真是弄得哭笑不得了，关键是自己真要解释的时候，门铃打断了自己的话。李宇浩无奈的笑了笑搓揉了一下自己的脸颊然后站了起来准备迎接允儿姐夫的到来，一分钟后允儿的父亲就带着允儿姐夫进来了。李宇浩见到允儿的姐夫一下就愣了。

　　因为允儿的姐夫正是济州岛市长的秘书，也就是上次李宇浩到达市政厅接待自己和帕尼姐姐的那个政府官员。他见到李宇浩在的时候也愣了愣，然后想到李宇浩和少女时代的关系，他就自然的笑了起来，“呵呵，李宇浩xi。又见面了。”

　　允儿的父亲诧异的看着自己的女婿，“你和李宇浩xi见过？”允儿的父亲当然知道自己的女婿是干嘛的，允儿父亲心想，“李宇浩怎么和他们济州岛政府又扯上关系了？”

　　允儿的姐夫点了点头回答着：“是的，父亲，李宇浩xi，他准备在我们济州岛投资一个超五星级度假村。合约我们政府已经和他的公司签约了。他的度假村占地1000亩，是一个超大型的度假村，他公司估计会投资1万个亿（10亿美金）建造这个超豪华度假村。李宇浩是这次项目的投资人，也就是说李宇浩xi是哪个度假村的老板，而且是独资。”

　　林允珍，允儿母亲，允儿，在她们的女婿，老公，姐夫，到来时都出来迎接了，谁知道一出来就听到这个爆炸消息，李宇浩个人投资1万个亿韩元建造度假村。

　　允儿是知道李宇浩要建造度假村，一般的度假村也就在个3-5000亿左右都已经不错了。可是李宇浩直接投资一万个亿，吓得允儿眼睛瞪得如铜铃般，她吞吞吐吐的询问着：“O……OPPA，你这次投……投资一……一万个亿？”

　　李宇浩知道，允儿的姐夫是知情人，就算自己不交代。自己离开后他一样会把这个事情告知允儿家。索性李宇浩就坦诚的说道：“嗯，是的，这次的投资差不多初步估算在一万亿韩元左右。”

　　“大……大发啊，我只知道你在济州岛见酒店，但是我真的没有想过是……是这么大的一个投资项目。OPPA，干脆我给你去打工算了。”允儿开着玩笑的说道。

　　李宇浩歪着头笑着对允儿说道：“呵呵，允儿，难道你忘记了，你们现在整个‘少女时代’不都是在为我打工吗？”

　　在李宇浩和允儿开玩笑的时候，允儿的母亲那个脸顿时就灿烂了起来，因为她觉得允儿找了一个有本事，有实力的“男朋友”。而且李宇浩没有对允儿隐瞒什么，允儿是知道李宇浩的投资项目，只是不知道具体投资有多大而已。投资的大小这个确实是不该轮到让女人来操心的事。

　　允儿听到李宇浩的话笑了起来，“对哦，我们少女时代都已经在给你打工了。OPPA，行了，你们就别站着聊了，过去坐吧。”

　　一行人这才朝着客厅走了回去，允儿的母亲和林允珍两人回到了厨房继续做着晚餐，两母女又开始八卦起来，允儿的母亲说道：“没有想到李宇浩还是一个大富豪啊，投资一万个亿，这个得一般人赚几辈子了吧？难道他是富家子弟？”虽然说允儿母亲知道李宇浩这个人，但是对于他的个人资料是不熟悉的。

　　允儿母亲不熟悉，林允珍作为羽毛当然非常熟悉了，她马上就给自己母亲科普起来，“o-ma，李宇浩可不是什么大富豪出生，他中学的时候就父母离世了。然后开始一个人生活，自己赚学费等等。接着以优异的成绩上了首尔金融系直到毕业才进入娱乐圈的。还有前段时间不是大家都非常好奇李宇浩到底赚了多少钱吗？他的钱，他自己说是在期货市场上面赚的。”

　　允儿母亲点了点头算是明白了李宇浩的草根背景，特别是李宇浩是首尔大，“这个我知道，当时每个媒体都刊登了这个事情呢。而且他好像还是允儿她们S.M公司的理事。呵呵……其实我觉得允儿最后真的能和李宇浩结婚的话应该非常的不错，你想想啊，李宇浩可是没有父母的，那么允儿嫁过去也不会被婆婆挑三拣四的这里不好，那里不对的了。”

　　林允珍知道自己的母亲是拿这个事情在开涮自己，因为她的婆媳关系就非常的难调和。林允珍马上就开始反过来打趣自己的母亲了，“o-ma～～你是想的，李宇浩没有父母，那么和允儿结婚后，他就成为你的半个儿了吧？哈哈哈……”

　　两母女在厨房里面议论李宇浩，外面允儿的父亲也开始细盘李宇浩了，“李宇浩啊，这次你们公司投资这么大，你准备什么时候进行工程招标啊？要不要让他帮你介绍一下建筑公司的？”允儿的父亲指着女婿说道。

　　“不用招标，这次我们公司的所有的大大小小的工程，我们都会交给秀英家。就是允儿的队友，崔秀英，她们家是做建筑的。而且，大家的关系也非常的好，她们也要价非常合理，我就干脆包给她家了。”

　　“哦，秀英啊，我知道。原来她们家是搞建筑的啊。呵呵，这样也不错，至少是熟人。”

　　……

　　在谈话中允儿的姐夫也渐渐的察觉到了，好像听自己岳父的语气，允儿和李宇浩在交往。他就觉得有必要对这边的家庭好点了，万一哪天允儿和李宇浩结婚了，那么李宇浩因为事业在济州岛，说不定会对他以后的仕途有很大的帮助呢。

　　这一聊，就来到了晚饭时间，李宇浩和允儿的一家人在一起简单的为林允珍庆祝了一下生日。原本允儿的父亲想让李宇浩喝点的，但是李宇浩开了车，就没有让李宇浩喝酒了。

　　一顿饭中，允儿作为主人，不停的给李宇浩夹着菜，算是一种变相的赔礼道歉了，谁叫自己骗了李宇浩呢？这个是允儿的想法。不过允儿的家人对于两人的表现，感觉就如同是那种热恋中的情侣一样了。允儿的母亲，父亲，姐姐，姐夫都误会了。

　　饭后休息时，李宇浩坐在客厅聊天，林允珍就用自己的手机上了李宇浩的FANSCLUB，发布了一张李宇浩开车时的侧面照片。

　　这个照片让无数的羽毛们羡慕不已，毕竟林允珍可是坐的李宇浩的私家车啊。这让狂粉们，怎么能不去羡慕她的机遇？

　　李宇浩休息了一会就提出了告辞，“叔叔，阿姨，今天打扰你们了，我差不多该离开了。”允儿这时就马上跟着说道：“OPPA，我和你一起回去吧。明天早上我大清早的就有行程呢。”

　　“我和你一起回去”这个话太有含义了，直接让允儿的家人浮想联翩的，特别是允儿的母亲，还以为着两人已经同居了？

　　允儿的母亲笑着，“行，行，你和李宇浩xi一起回去吧。李宇浩xi工作这么的忙，今天都抽空过来为允珍庆生，我们一家人都谢谢你了。”

　　“哪里，哪里，是我冒昧到访，给你们添麻烦了。”李宇浩也谦虚的说道。

　　直到李宇浩和允儿一起从她家里离开走没有把那个误会解释开来。允儿的家人也把李宇浩当做自己未来的女婿看待了……

　　两人在车上离开了允儿家的小区，李宇浩才“啪”的一巴掌，柔和的打在了允儿的大腿上，“小允，这一巴掌就是惩罚你说的谎。哼，明明是家宴还要说是什么趴体。”

　　允儿虽然吃了李宇浩一巴掌，可是完全这个力度无关痛痒的，允儿这时就开始狡辩起来，“OPPA～～这个是趴体啊，是我们家人为姐姐生日准备的趴体啊。嘿嘿～～谁说趴体就得是很多人一起过了？”

　　李宇浩无奈了，只能叹了一口气说道：“哎～～饭也吃了，趴体也过了，算了，我就不和你计较了。记得下次不要说谎了，不然的话，我可不会这么轻易的原谅你了。”

　　“呵呵，知道了。谢谢OPPA这次能去参加我姐姐的趴体。对了，OPPA，我们今天拍摄的《强心脏》什么时候首播啊？”

　　李宇浩回答着允儿，“10月6号啊，难道你没有听PD说播出时间吗？”

　　允儿摇了摇头表示着没有听到。她当时确实没有听到，因为她把整个心思都放在了李宇浩的身上去了，整个人都处在放空状态，那能听到结束时PD说的播出时间呢。

　　“哦，那不就是下周二了？”

　　“是啊，下周就播出。明天估计节目组就会拿出预告了。”李宇浩和允儿聊着聊着就到达了少女时代的宿舍楼下。

　　李宇浩对着允儿说道：“行了，赶紧上去吧。我一会还要回公司整理歌曲呢，哎……真是忙死我了。三个组合还要加上我自己的……”


第363章 我，不方便

　　允儿听到李宇浩的诉苦就笑了起来，然后对着李宇浩做出上级宽慰下级一样的动作，她拍着李宇浩的肩膀不停的点着头，语重心长的说道：“咳咳……李宇浩啊，能者多劳啊。加油，我看好你哟……哈哈哈……”说完这个话允儿自己都觉得好笑起来。

　　李宇浩就只能无语加上傻笑的看着这个又开始调皮的鬼灵精了，李宇浩无奈的摇了摇头，“行了，行了，别看好我了，赶紧上去吧。”“哈哈哈，OPPA再见咯。”允儿挥了挥手就上楼了。

　　看到允儿离开的背影，李宇浩笑了笑，驾车离开……

　　李宇浩并没有如他说的那样要回公司去整理歌曲，他驾着车上了高速朝着《善德女王》的拍摄基地赶去。是的，他今天准备去接李居丽，虽然Tara的回归很成功，但是她们只是多了几个CF，还有组合的认知度。但是通告行程却没有多少。

　　李宇浩也清楚这一次Tara和自己的合作，不像是自己和少女时代几人的合作。少女时代是属于已经有“基础”的人。所以和她们的合作属于锦上添花，而这次和Tara的合作是属于强行拉Tara出来，让大家认识她们，知道她们，熟悉她们。所以这个差别还是非常的大。

　　Tara的回归并没有说让她们如Kara一样的大爆发，Kara现在可以说比少女时代都还要忙，一首《MR.》确实把她们的个性全都的表现出来。节目邀约也非常的多，加上了金钟国为了报恩李宇浩，常常帮助“Kara”甚至用他强壮的身体在《家族诞生》上面也大跳“PP舞”为Kara做足了宣传。

　　而且“PP舞”的Kara获得了男女老少的各种喜欢，所以她们的商演可以说是多如牛毛啊。每天都有密密麻麻的商演行程，全国各地到处跑。

　　相比之下Tara这一次只是提高了她们的认知度，毕竟这次的歌曲因为李宇浩同台的原因，所以大家都把重心放在了李宇浩的身上，她们反而是没有实际的捞到什么。

　　出了打歌节目，基本就剩下了几个广播节目的宣传，然后一些小厂商的CF，几则画报拍摄。所以Tara还不算忙，唯一忙碌一点的就只有占时在剧组拍摄配角的李居丽了，她这个配角的戏份也是少得可怜。虽然就只有出场那么几分钟的时间，可是在拍摄起来那几个镜头也非常的麻烦。

　　麻烦是因为戏份不多，可以说是客串，但是她的拍摄得等场次。什么时候轮到她了，她才能上场。

　　……

　　今天是李居丽最后的两场戏，估计她已经拍摄完了正在往首尔赶呢。李宇浩上了高速就摸出了电话给李居丽打了过去，“夫人，拍摄结束了吗？”

　　“嗯，下午拍摄的当然结束了，我马上都到首尔的收费站了。”“什么，收费站。这么快，我还说来接你下班呢，刚刚上高速。得……你在收费站等我吧。我几分钟就到。”

　　高速距离首尔收费站还有几分钟的路程，李宇浩挂断了电话就朝着收费去了，不一会到达后李居丽坐上了李宇浩的车，两人再一次的返回都市。

　　静雅的李居丽坐在李宇浩的身旁就散发出了一种令人心情舒畅的气场，李宇浩笑着说道：“你们这段时间很茫然吧？”

　　“没有啊。我们觉得很不错，这次的回归因为有你的帮助已经让大众知道了我们叫Tara。”李居丽她本来就是一个与世无争的性格，所以在这一次回归后因为大众过多的把关注放在了李宇浩的身上从而“冷落”了Tara，对于她来说确实很不错了。

　　这一次至少引起了关注，而且通过李宇浩的“照顾”至少现在大家知道了她们是Tara。不像是她们才出道时的那样的默默无闻。虽然所她们的市场反应不像Kara，少女时代那么凭借着一首歌一下就爆红起来。但是现在她们Tara比起“4分钟”“FX”“A.S”来说她们的整体认知度要高得多。

　　李宇浩突然发现自己好像问这个没有什么“胜负欲”李居丽这个问题有点多余了。李宇浩的话语就像是打在一团棉花上一样，直接被吸收了。

　　如果同样的问题询问着“胜负欲”极强的孝敏，那么答案肯定就不一样了。也正因为李居丽这番淡雅，才使得她拥有了一股超凡脱俗的气质，这个是谁都模仿不了的。

　　李宇浩笑着摇了摇头，“这次我就只带着你们打歌两周了，下一周我可能就要回归了。我今天在《强心脏》上发表了单曲，等节目播出后就会公布音源，至于你们的《波比》发表接在我打歌后吧。”

　　“哦，你又要发表单曲了吗？呵呵，最近我听你的《那个男人》已经完全沦陷在你的歌声里了，我真的太喜欢这首歌了。”李宇浩的《那个男人》确实被大家视为经典制作，比起李宇浩第一张专辑里面的抒情经典来说都不逞多让。

　　李宇浩开着玩笑说道：“夫人呐，你老实说，《那个男人》的音源你是在公司内部下的，还是说自己付费下载的？”

　　李居丽蒙着嘴笑了起来，“呵呵，付费下载，不过是用你给的信用卡。呵呵……”

　　“moya……？哈哈哈……”听到李居丽的话李宇浩也笑了起来。搞半天是自己花钱下载自己的歌曲啊。

　　李居丽也开心的笑着，这样的小欢乐就是一种明星那单调生活调节剂。“呵呵，这次你的歌曲是抒情还是舞曲？”

　　“嗯～～应该叫做抒情舞曲吧。歌曲是用抒情的演唱方式和强劲的舞蹈来表达的。所以算是一种新的表演方式吧，而且这首歌……肯定又会让我上头版的。因为我的表演……哎，到时候你自己看吧，多半我的歌曲那一段会被剪辑出来被人放在YouTube上。呵呵……”

　　李宇浩也知道节目播出后，自己的新歌，那舞蹈出来后肯定会引起无数的议论。本来现在自己都出于话题的中心，在出这样狂野的舞蹈……呵呵，不上头版才怪了。

　　听到李宇浩的话李居丽很是诧异，她用她圆圆的眼睛看着李宇浩，“额，你跳了什么舞蹈啊？不会是反串吧？”李宇浩上新闻很正常，但是李宇浩自己从嘴里说出来“会上头版”就显得奇怪了，除非他出了什么洋相。比如说跳女人的什么舞。

　　所以李居丽不得不那样的往奇怪的方向去想啊。

　　“什么反串啊，没有的事，就是些普通的舞蹈，可能有些舞蹈动作会刺激到一些无聊的人。哎，算了，不说这个了，你明天有行程吗？你是去我宿舍，还是回你们的宿舍？”

　　李宇浩这句话真的只是一个无心的询问而已，可是到了李居丽的耳朵里面就变了味道了，李居丽可不是朴智妍这样的小姑娘了，她该懂的都懂了。而且她和李宇浩交往了这么久，目前最多就是拉拉手，连真正的“KISS”的味道都没细致的品尝过。

　　想到李宇浩说的这个话，李居丽自然的就当做了一种“暗示”，仿佛是李宇浩在询问着她有没有做好准备一样。李居丽羞红着脸，头低得非常的下去，低声得如蚊子声音了，“今……今天我……我不方便，我……我还是回宿舍吧。”

　　李宇浩听到李居丽的话，吓得猛然的就是一个急刹车。李宇浩把车停到了路边，长大嘴看着身旁的低头的李居丽顿时就笑了起来，“呵呵……呵呵……哈哈哈哈哈……”

　　李宇浩笑着说道：“哈哈哈……亲爱的夫人呐，果然是成年IDOL。你居然想到这么远的地方去啦？”

　　李宇浩的这段话，让李居丽完全的无颜面对了，她把脸完全的埋在了自己手心里，她觉得自己太丢人了……

　　李宇浩笑了笑说道：“好了，我们一起回宿舍吧。咦……夫人，你看看那个是不是恩静？”李宇浩在和夫人说话的时候，眼睛看向了副驾驶车窗外。

　　李宇浩这一看就看到了恩静的那显眼的短发，她双手揉着自己的眼睛从一家咖啡馆里面走了出来，然后蹲在了自己车前不远的马路边。

　　听到李宇浩的话，李居丽抬起了头看向了李宇浩手指的地方，“咦……还真是她。中午我出门的时候就看到她穿的这身衣服，她这是怎么了？我下去看看。”说完李居丽解开了安全带快速的下车朝着蹲在路边的恩静走了过去。

　　李居丽来到了恩静的身旁拍了拍她的肩膀，“恩静，你怎么一个人蹲在这里干嘛？”

　　恩静听到熟悉的声音，带着她暴雨梨花式的眼泪抬起头来看向自己身旁的李居丽，接着就一下扑进了李居丽的怀里，放声大哭起来……


第364章 恩静

　　恩静原本今天难得的和自己男朋友约着度过一天，她把自己稍作了一番掩饰，她们一起吃了饭，看了电影，后面就来到了这个咖啡厅说什么休息一下就回宿舍了。可是在休息的途中恩静的男朋友向恩静提出了分手。一开始恩静还以为是开玩笑呢。

　　后来看到自己男朋友认真的表情，恩静再也笑不出来了，分手自然会追问原因。恩静不例外，她追问了原因，前面得到的是自己男朋友不想影响她的事业发展。因为恩静不愿意放弃这段感觉就开始极力劝说着自己的男友，结果她终于得到了答案，是她的男朋友爱上了别的女人。

　　而已已经隐瞒着恩静和对方开始交往了，所以她男朋友才如此贴心的和恩静分手。恩静在知道了最后的答案觉得天旋地转的自己独自的走出了咖啡馆。她坚强的忍着眼泪，让自己不要在“前”男朋友面前流泪。

　　在恩静出了咖啡厅后，委屈，不甘，心痛，如决堤的洪流袭来一样。她的心如撕裂一般疼得她都快喘不过气了，恩静再也忍不住了，泪水如雨“唰唰”往下掉。恩静紧紧的咬着下唇，不让自己哭出声来。下唇已经在不知不觉中破了，血与泪混杂在一起从恩静的嘴角进入口腔。

　　咸的，苦的，酸的……和她此时的心情一样。

　　恩静来到马路边原本是打算着坐出租车离开，离开这里，但是因为心太痛，太痛，她没有力气继续的站立着，她只好蹲了下去，把头埋了进去。直到李居丽的出现，恩静看到自己的队友，姐姐，她仿佛找到了依Kao，恩静如同一只受伤的小鸟儿一样扑进了李居丽的怀里就放声大哭起来。

　　李居丽被恩静着一哭吓坏了，她搂着恩静抚慰着，“恩静，怎么了？发生了什么事，告诉欧尼。到底怎么了？”

　　李宇浩坐在车上见到扑在李居丽怀里的恩静也被吓了一跳，“什么啊，这是搞什么？”李宇浩也是一头雾水，不过他嘴上在念叨，手上的动作也不慢。李宇浩快速的解下了自己的安全带，马上下车朝着恩静两人走去。

　　李宇浩走到两人的身前就询问着：“到底怎么回事？”李居丽摇了摇头表示不知道。

　　李宇浩皱着眉头说道：“先上车，先离开这里再说。”在场的三人都算公众人物，在街边大哭大闹的算个什么事儿啊？被人传到网上又有新闻了。

　　李居丽点了点头搀扶着恩静，“恩静，我们先上车，人越来越多了。”恩静被李居丽搀扶着朝着李宇浩的车上走去。李宇浩来到了自己的车前，无意当中就看到咖啡馆门口站着一个男人看着自己三人。

　　借着咖啡馆那明亮的灯光，李宇浩见到的那个人正是以前自己见过一面的恩静的男朋友，李宇浩皱着眉头心想，“难道是他把恩静弄成这副模样的。”想到这里李宇浩就怒火冲冲的，因为在李宇浩的字典里，女人就是用来宠的，用来爱的，而不是用来欺负的。

　　因为李宇浩不知道具体发生了什么事情，只是看到恩静哭得死去活来的，就以为着恩静的男朋友欺负了恩静。所以就怒气上升……

　　李宇浩对着李居丽说道：“居丽，你来开车，你们两先去我的宿舍等我。宿舍密码是XXXX……”

　　李居丽听到李宇浩的话愣了愣，她不明白李宇浩怎么突然说这个话，不过随后就点了点头，“好。你早些回来。”

　　李宇浩上车取了一顶帽子扣在自己的头上，见到李居丽把车开走后就朝着恩静的男朋友走了过去，来到他面前后李宇浩捏着拳头，语气非常不客气的说道：“我想和你聊聊，跟我来吧。”

　　恩静的男朋友笑了笑就跟着李宇浩一起来到了马路边招了一辆出租车，离开了这里。

　　两人来到一个偏僻的小道下车了，在出租车开走后，李宇浩看了看四下无人。直接就挥拳头了，朝着恩静的男朋友肚子就是一拳，“我操，你他妈的是不是男人？你去欺负恩静干嘛？”恩静的男朋友万万没有想到李宇浩会挥拳头，毫无防备的他直接被李宇浩的一拳打成虾米的弯曲状。

　　“咳咳……”恩静的男朋友捂着自己的肚子咳嗽着。李宇浩完全就不给他机会反应，接着就是肘击后背，一下把恩静的男朋友搞翻在地。

　　李宇浩的意识里打架就是那么一回事，反正不能给对方机会，不然自己就得吃亏。在恩静的男朋友被肘击掀翻在地后，李宇浩就对着他的背部一阵猛踢。

　　打得恩静的男朋友嘴里不停的叫着：“停……呕～～啊……停手，啊……听我解释。”

　　李宇浩那里可能听他解释，对着恩静的男朋友就是一阵猛踢，猛踹，“解释？我解释你麻痹。”

　　“停……我，我要死了。”

　　“你麻痹的死了更好，免得出来祸害人。我操你仙人板板。”李宇浩殴打着恩静的男朋友嘴里不停的骂着脏话。

　　“啊，你听……啊……你听我说。哦……事情不是你想的那样。”恩静的男朋友好不容易从地上爬了起来，离了李宇浩起码五米的距离。捂着自己的肚子对李宇浩摇晃着手，表示停战。

　　“李宇浩xi，你听我解释，真的，我也不想这样啊，我也不想和恩静分手啊。可是……可是我没有办法。”

　　听到这里李宇浩愣了几秒才反应过来，“分手？你说你是和恩静分手？恩静就哭了？额……”恩静分手对于李宇浩的公司来说，绝对是好消息。

　　以前李宇浩就知道恩静又男朋友了，而且是在CCM禁止恋爱的情况下。恩静转到自己公司后李宇浩也私下的询问过她有没有整理好自己的感情，恩静当时就回答着说已经整理好了。结果搞了半天，恩静一直都是隐瞒着的？直到这会李宇浩才发现。而且还是男方提出来分手的。

　　恩静没有了感情的羁绊，那么一心在事业上肯定会发展得更好了，自然对公司来说是再好不过的事情了。李宇浩可不想把自己变成李民哲那样成天没事就帮着自己公司的IDOL“擦屁股”。

　　恩静的男朋友面对李宇浩的询问点了点头，“是的。我只是给她说了，我们分手。也许是她受不了这个刺激吧，看到她那撕心裂肺的哭泣，我整个心都碎了。不过我希望她能站在更高，更大的舞台上。这个是她的梦想，希望她……”

　　在恩静的男朋友说出这番话时，李宇浩再也听不下去了马上出声打断，“我呸～～恶心，真他媒的恶心。分手就分了，什么你心碎，希望她更好什么的话少说，因为你没有这个资格了，你这样做只能让我觉得想吐。干脆点，分了就是分了。她的以后会是什么样，一切都与你无关。得……我懒得，也难得和你废话。你要报警告我，要去医院随你。我真不想见到你了。”

　　“最后奉劝你一句，以后不要再联系恩静。明天我得去给恩静换个电话，免得你骚扰她。记住了，你走你的阳光道，她过她的独木桥。从现在开始，你们两人就已经是平行线了，我不希望说什么等到以后恩静大红大紫了，你在冒出来。对了，把你手机上，电脑上关于恩静的照片，全都删了，我们公司可以出价1000万。”

　　“你拿到这个钱，立马滚蛋。不准在出现在我们面前，不然的话。呵呵……下次就不是我用手揍你了。”

　　李宇浩也怕说在恩静以后大红大紫的时候，他突然冒出一张什么亲密照啊。自己难得和他打官司，所以说在提前就要把这些处理干净。

　　李宇浩说完这番话就准备转身离开，因为李宇浩最讨厌什么，“分手后还能做朋友吗？这类伤人的话语。”分手就是一刀两断，干脆，利落。别什么麻麻杂杂，纠缠不清的，这样最他麻痹的折磨人。

　　就在李宇浩转身准备离开的时候，恩静的男朋友叫住了李宇浩，“李宇浩xi，请等等。我还有事情想拜托你。”

　　李宇浩回过头轻蔑的看了他一眼，狠狠的说道：“你吃错要了吗？拜托我？我他玛的没弄死你，都算老子发了善心，你不去烧高香，你他玛的还干拜托我？怎么你觉得1000万少了？你他玛的信不信我再揍你一顿，不识好歹的混账东西，真是给脸不要脸。”

　　在李宇浩的侮辱声中，恩静的男朋友也无奈的笑了笑然后说道：“李宇浩xi，你想多了，我不是说什么嫌少了。而是我和恩静的感情不是你想的那样，我对她的爱……只是……只是……”

　　听到这个话，李宇浩再一次的火气上升，李宇浩马上转过身指着恩静男朋友的鼻子冷冷的说道：“你麻痹，你要是在敢说一句，我保证让你今天进医院，你信不信？”


第365章 狗血剧？

　　李宇浩真心反感那种什么想分手后还要想着藕断丝连的人。分了就是分了，怎么分手后这样藕断丝连的是想干嘛？？你寂寞了难道又要复合？？你开心了就要离开？？哪得这么便宜的事情，所以在恩静的男朋友说出那段话后让李宇浩火冒三丈的指着他的鼻子想再一次上去揍这个混账一顿。

　　恩静的男朋友摇了摇头说道：“不是的，不是你想的那样，我‘爱’恩静，这个‘爱’一直没有变过。就算你打死我，我依然是‘爱’着她的。这次我和她分手是因为……因为我有病。”

　　“我操你玛的比，我看你这个傻逼也是有病。不，我和你继续站在这里说话，我都快成了有病的人了。警告你，你他玛的不准再来找恩静。否则……哼。”李宇浩说完这个话再一次转身准备离开。

　　见到李宇浩离开，恩静的男朋友大声的叫着：“李宇浩xi，我是真的患了病，白血病晚期。”

　　李宇浩听到恩静男朋友的话，停下了脚步，转头笑着看着他摇了摇头，嘴角挂起讥讽的笑容轻蔑的说道：“你电视剧看多了吧？还白血病？你当你是权相佑吗？你在拍摄《比悲伤更悲伤的故事》吗？真特么的搞笑。你已经看电视剧看得走火入魔了，我劝你去看看心理医生吧。白血病，我呸你一脸。你以为你……”

　　李宇浩说道这里停下了嘲讽，因为李宇浩感觉到了这个气氛好像不对啊？心想，“这比货不会是说的真的吧？那得这么多电视剧情节？？”

　　恩静的男朋友这时低着头笑了笑然后从自己的上衣里面内包里面摸出了一张化验单，“我说的是真的，我真的患了白血病。而且是晚期了，医生说，我的日子可能最多还有半年的时间。”

　　李宇浩不敢相信的说道：“你说谎吧？那得这么多白血病？”李宇浩一边说着一边就朝着恩静的男朋友走了过去拿到了他刚才摸出来的单子看了起来，这是一张化验的单子，上面写着医生的建议。

　　“确诊白血病晚期，建议早日入院，或许还有一点希望。”在医生说出的“一点希望”，这个基本就属于医学奇迹的范畴了。

　　李宇浩还是有些怀疑的说道：“额，这个单子不会是你拿出来骗恩静的吧？恩静傻乎乎的容易上当，我可不会这么傻相信这个化验单。真是现在的造假手段越来越高明了。”其实李宇浩自己清楚，这个医院的化验单是不可能作假，就算再好的关系，开具这样的单据要是是假的被知晓，这个医生就完蛋了。

　　而且化验单上写着是首尔医院，这个是最具权威的一家医院。所以造假是根本不可能的。不过李宇浩只是不想承认这个事实而已，刚才自己揍了人家。不知道会不会影响病情的恶化？

　　恩静的男朋友对着李宇浩笑了笑，“我哪有这个本事去弄一张首尔医院的化验单？首尔医院的单子是非常严格的，这个你应该清楚吧？”

　　“额。”李宇浩听到这个话顿时语塞，两人就这样沉默了一阵，然后就朝着恩静的男朋友十分抱歉的说道：“那个……那个刚才的事情。不好意思，是我太冲动了，你……你没事吧？要不要去医院检查？”

　　“不用了，我这个时候去检查的话，就再也出不来了，医生肯定会让我住院了。不过你下手可真是狠呐。放心吧，我也知道你不是故意的，不过能在我走之前看到有一个男人可以这样的保护恩静，我也非常的欣慰了。来我们坐着好好聊聊吧。”恩静的男朋友指着一个台阶然后走过去就坐了上去。

　　那番话让李宇浩尴尬的抓了抓脑袋，然后走过去陪着恩静的男朋友一起坐下了。

　　恩静的男朋友摸出一包烟，自己点上一支，然后给了李宇浩一支。李宇浩不抽烟，但是这个时候李宇浩没有拒绝，接过了恩静男朋友给自己的烟也跟着点上了。因为李宇浩感受得到恩静男朋友的愁，还有对人世间的不舍，对恩静的难以忘怀……各种情绪交织在一起，让现场的气氛非常的压抑。

　　李宇浩不知道怎么去宽慰，不……这个时候的宽慰就显得太假了，所以李宇浩选择了默默的陪伴。前世的李宇浩抽烟，不过这世的李宇浩不抽烟，因为没有烟瘾，外加自己又是歌手，必须得保护自己的嗓子所以就没有选择继续抽烟了。

　　此时的李宇浩熟悉的把香烟点上，抽了一口让那浓郁刺激的“辛”味冲击着自己的口腔，然后李宇浩吸进了肺里，吐了出来，“咳……咳……”好久没有抽烟的李宇浩如同第一次抽烟一样，直接被这股浓郁的烟草辛呛到。

　　恩静的男朋友见到李宇浩咳嗽了就笑着说道：“不会就不要勉强。抽烟，不好。我是一个快要走的人了，我反正是无所谓的，你就别抽了。我是因为工作需要用香烟来提神，才染上烟瘾的。”

　　李宇浩点了点头掐掉了烟头，拍了拍自己难受的胸腔，“嗯……不抽了，没意思。我还想活到100岁呢。”

　　“呵呵，那么我就先祝愿你梦想成真了。”恩静的男朋友说完这句话，再一次的抽了一口烟，吐出。接着就缓缓道来，“李宇浩xi，我患病的事情，你不要告诉恩静了。我走的时候也不想让她知道，我不想再一次见到她哭泣。我希望她把我忘了，而不是留在心里。”

　　“我希望她能够认真的，一心的全都赴在她的事业上。因为她的梦想就是要成为很棒的艺人。”

　　李宇浩再一次听到恩静男朋友这番如同电视剧的剧情的话语，无奈的笑了起来，“呵呵，你这个完全就是《比悲伤更悲伤的故事》的翻版啊。我明白你的意思了，你放心吧，我会信守承诺的，不会把你患病的事情告诉她。”

　　“呵呵，谢谢。我这样做也是想让恩静彻底的把我忘记，这样她以后就会遇见好的姻缘，遇见好的人。不过，李宇浩xi，我希望到时候你能帮她把把关，你也知道的，恩静有些傻乎乎的，我怕她吃亏上当。”

　　李宇浩这个时候也只能答应下来，“嗯，我会帮她把关的。她可是我们公司的艺人啊，我这个做老板，兼OPPA的也确实要帮她把关。”

　　“谢谢你了，把恩静交给你，我很放心。只是我可能看不到她成功的站在舞台上开演唱会的那天了。到时候麻烦李宇浩xi，给我的坟前送一张她们演唱会的DVD来。这样也算是满足了我最后的心愿。”

　　“好的，到时候我会给你送来的。不过我还是希望说，你能坚持到那一天，你能亲眼见到的话……”

　　李宇浩还没说完就被他打断了，“呵呵，我也想，可是时间来不及了。我给你说说恩静吧。”

　　“她是赖床分子，从小就是。而且贪睡，非常的贪睡，她可以上厕所坐在马桶上面都能睡着。她……”恩静的男朋友说了一堆恩静喜欢的，不喜欢的。李宇浩就在一旁听着他的诉说，他的回忆。

　　恩静的男朋友继续的说道：“我和恩静其实算是青梅竹马一起长大的，她小时候就有些男孩子的性格，时常的跟在我的后面。可是我一直把她当做亲妹妹，我们两人确定了关系，这么久了。我一次都没有主动的牵过她的手，有些时候她还因为这个和我生气呢，想想都觉得她可爱。”

　　“其实我对恩静的感情，也真的只是哥哥和妹妹。我和她的BOBO，都像哥哥和妹妹那样的脸BOBO。我对她的‘爱’是亲人那种‘爱’是一种保护，一种宽容。而不是恋人那种心跳的感觉。哎……这么说来，我好像连一次真正的恋爱都没有感受过啊。真是可怜呐……”

　　李宇浩听到他的话扬了扬眉头，“呵呵，确实够可怜的。那你怎么不早点给恩静说清楚呢？这样你至少能去找到你的心跳，并且好好的享受一次恋爱的感觉啊。你这样拖拖拉拉……我觉得反而有点……”

　　“曾经好几次我都想挑明的说，可是每次出来玩的时候看到她的笑脸，我就变得不忍心了，我很后悔，我当初真的就不应该答应和她在一起。哎……当初要不是她哭着，我……哎。”连续几声的叹气，说明了他此时的惆怅。

　　听到这里李宇浩算是明白了，结果他们两人的恋爱是属于“畸形”啊。这个完全就是哥哥和妹妹的亲情嘛。

　　恩静当时的表白后的哭泣，就如同做哥哥的看到自己妹妹的大哭大闹，他当然就要负责哄自己的妹妹了。一时心软造成现在这个“畸形”恋爱。

　　李宇浩也算是彻底的服了，李宇浩笑着说道：“我觉得恋爱、感情、这个东西，怎么说呢？我认为还是要做得绝一点好，喜欢就喜欢。不喜欢就一丝机会都不要给……”


第366章 社长的邀约

　　李宇浩知道在这个情况下一切安慰的话语都会显得苍白无力，这样的情况说真的，只有在电视剧上面遇见过。在现实中李宇浩直击面对也不知道该怎么说，说什么？天意弄人，这个是一个冥冥中注定的，改变不了，也没法改变。

　　不过在两人谈论到爱情观的时候李宇浩就发表了不一样的看法，“我觉得爱情不应该是可怜，不应该是施舍，更不能是同情。不然到头来真的非常的伤人，所以我觉得爱就大胆的爱，不去计较得失。不爱就不要去撩拨人家，真的要做到丝毫的幻想都不给……连百分之一的同情分都不要给予。”

　　“往往你的同情或者说稍微的一些放松，这样就会给她/他一种遐想，觉得自己有机会。这样会更加刺激她/他的积极性，到时候就如同狗皮膏药黏上你了。所以啊，避免后面伤人，一开始就不要给什么希望。不爱，就是不爱。”

　　恩静的男朋友点了点头说道：“呵呵，我想你说的是对的，爱情不是同情。给予同情在爱里，到最后两人都很伤。”

　　在恩静男朋友说完这个话后，两人都沉默了。依稀的街灯穿透在这个寂静的小道，思绪渐渐飘远。恩静的男朋友手上的香烟燃完，他熄掉了烟蒂，拍了拍李宇浩的肩膀，“李宇浩xi，恩静，拜托你多多照顾了。”说完这个话他头也不回的消失在了夜灯之下。

　　原本两人坐着的石板阶梯上只剩下了李宇浩一个人依旧的坐在那里。李宇浩无语的摇了摇头说道：“这都是什么跟什么啊？呵呵……”李宇浩莫名其妙的吐出了这一句话后，他也情不自禁的笑了起来，荒唐，太过于荒唐了。亲身遭遇着韩剧三宝，“车祸、癌症、治不好。”

　　说道这里李宇浩就“呸”吐了一口口水继续的发着牢骚，“麻痹的，真是电视剧情节啊，什么兄妹之情，什么白血病，什么把恩静拜托给我？这个完全就是活脱脱的韩剧啊……”

　　李宇浩真的郁闷极了，早知道自己就不来多管闲事了。现在李宇浩算是知道了恩静分手的真正原因，所以他是非常的踌躇，不知道该不该把这个真正的原因给恩静说。

　　李宇浩想的是反正他也是即将“离开”的人，如果说，自己给恩静转告了这个事情，是不是算做了好人好事？让他在生命的最后一段时光里，至少还能笑着。而不是现在这样，闹成这样的分手，他伤，恩静也伤。在最后的时光还要弄成这样值得？不值得？

　　李宇浩不知道恩静男朋友此时心里是什么样的感受？原本是一个非常喜欢，非常宠爱的妹妹，如今却亲手把她弄得伤心欲绝的。可想而知他的心里肯定也不好过。

　　李宇浩想了很多，很多，悠悠的叹了一口气说道：“哎……自己一个局外人这是操的哪门子的闲心？”说完李宇浩就从阶梯上面站了拍了拍PP上的灰尘离开了这里。

　　……

　　李宇浩回到了宿舍，看到恩静一个人傻愣愣的坐在客厅，她面前的纸巾已经堆积如山了。李居丽正坐在恩静的旁边安慰着，“好了，好了，你的眼睛都要哭肿了。你这样伤心有什么用，他是不会知道的，就当自己看错人了吧。”

　　看到整个屋子里面都充斥着李居丽的悲愤，还有恩静伤心。李宇浩长长的吐了一口气，“呼～～”朝着两人走了过去。

　　李宇浩坐在了恩静的旁边拍了拍她的肩膀，几次张口想要说出实情，但是最终还是忍住了。李居丽以为李宇浩并不知道恩静的事情，她小声的对李宇浩说道，“恩静，分手了。”

　　李宇浩点了点头淡淡的说道：“没关系的，恩静，一切都会好起来的。现实不是爱情电视剧，并不是所有的爱情都有圆满的结果。恋爱的‘恋’字用中文的书写方式上面是一个‘变字头’下面是一个‘心’组合起来就是‘变心’”

　　“因为‘恋爱’这个让人琢磨不透的东西，没有人可以找到它的规律性，也因为‘它’的不确定性，所以才会使人更加的追逐它的本色。爱情是什么其实让我说就是缩小版的人生，它包含着恨、情、仇、酸、甜、苦、辣、咸，时而幸福的笑，时而伤心的哭。”

　　“恩静……这段时间你的伤心，难过我都明白，我都知道，毕竟我也是经历过失恋的。不过，你可不能因为个人的因素影响到团队的工作哦。”说到这里李宇浩抽出一张纸巾轻柔的给恩静擦拭着鼻涕，“恩静呐，塞翁失马焉知非福。青春的恋爱很少有人能修成正果的。”

　　“所以，不必伤心，也不必难过，等时间久了，慢慢的就淡了。或许你下次的爱情来的时候，你能找到像我这么优秀的男人哦。”

　　李居丽听到李宇浩的话哭笑不得的摇了摇头，一个卫生眼直接丢给了李宇浩，那个感觉就是，“你到底是在安慰人，还是在炫耀自己呢？”

　　李宇浩看到了李居丽那不善的眼神，马上笑着说道：“那个……额，我先去换衣服，对，我先去换衣服，你们聊，你们聊。”该说的李宇浩都说了，留在这里也没有意思。

　　恩静那失恋的痛，不可能说只凭借着李宇浩简简单单的几句话就能让她放下的。失恋的伤痛只有经过时间的流逝才能慢慢治愈，所以李宇浩才选择了离开，因为李宇浩也怕自己在这里看到恩静这么的痛苦会把事情的真相说出来。

　　倒不是说李宇浩绝情，因为李宇浩想过痛苦一次就够了，没必要在经历一次生离死别的爱。如果真的这样让恩静去经历这个残忍的离别，会成为她这一辈子抹不去的忧。也许，或许，这个经历会影响到她以后的感情。既然走了，那么就走得干脆，不要影响别人。这个是李宇浩的想法，同样的，恩静的男朋友也是这样的想法，不然的话他就不会那样做了。

　　李宇浩进到屋里洗澡，换衣服去了，这个事情还是交给李居丽吧。毕竟两人都是女人很多事情说起来也方便许多。

　　李宇浩洗完了澡就没有出去了，自己跑到了工作室开始弄自己的新专辑了，欧美那边的专辑也慢慢的临近了。李宇浩打算着在欧美那边先出一首单曲，等着世界杯后趁着余热把世界杯的两首主题曲揉进去发表专辑。当然欧美那边的经济公司也是这样的想法。这个是要利用世界杯热把利益做到最大化。

　　李宇浩刚刚坐到了工作室电脑前，李民哲就打来了电话，李宇浩看到来电就接了起来，“哦，李叔，干嘛这么晚给我打电话？”

　　“宇浩啊，听说你手上有一首自己创作的‘Trot’？”

　　“哦？消息传得还真是快啊，今天上午权志龙才把这个消息传出来，这会就到你耳朵里面了。怎么难道李叔你想让公司的谁去演唱Trot？”

　　“呵呵，那到不是，我们公司培养的艺人都是IDOL，不适合演唱Trot。”

　　“诶～～李叔，你这么说就不对了吧？BIGBANG的姜大成不就是SOLO的Trot吗？他也是IDOL啊，虽然他的样子……是……是挺适合演唱Trot的……”

　　李民哲在电话那头听到李宇浩对姜大成的外貌评价也是大笑起来，“噗～～哈哈哈，你小子，你这个话让杨贤硕听到他不气死才怪。哈哈哈……不过姜大成被《家族》的人嘲笑了长相后……仿佛所有的媒体都在说他长得……长得不怎么样。”

　　“呵呵，看吧，我没说错吧？连社长你都这样的认为。李叔，你到底打电话给我干嘛吖？我这边忙着呢，我在宿舍的工作室里的，原本我真心不想接电话的。要不是恰好我的手机放在我旁边的话。”

　　李民哲也知道李宇浩在工作室的话基本都是开的静音，而且李宇浩最讨厌工作的时候被打扰。所以李民哲也不会责怪李宇浩的，毕竟创作型歌手就是有这样的待遇。

　　“哦，在工作室啊，那你现在出来吧，我在清潭洞这里的这个XXX韩食府，我找你有事。”

　　面对社长的邀约李宇浩可不会拒绝，特别这个把自己当做亲人一样照顾的社长大叔。李宇浩答应了下来，“哦？吃韩食啊，行了，我知道那里，我现在就出来。”

　　挂断电话后，李宇浩耸了耸肩就去换了一身衣服，来到了客厅。“居丽，恩静，你们一会早些休息吧，社长打电话叫我出去有点事。”

　　李居丽柔美的对着李宇浩露出了笑容，“嗯，好的，我们知道了，你去忙吧，开车注意安全。”

　　恩静脸上挤出了一个难看的笑容对着李宇浩点了点头表示，看到恩静的这副模样李宇浩摇了摇头拿着车钥匙离开了。


第367章 洪真英

　　李宇浩驾驶着自己的“R8”来到了约定的这个韩食府，这家韩食府是做传统韩食的，就是以前的宫廷宴。也就只有老一辈的人，或者是传统宗家的人喜欢来吃，而且价格极其昂贵。李宇浩对于传统韩食并不感兴趣，今天托社长大叔的福才第一次来吃这个传统菜。

　　李宇浩来到了餐馆的停车场，里面停着的都是什么宾利，什么劳斯莱斯啊，各种高档车一一俱全，一看都知道是有身份有地位来这家餐厅。李宇浩的“R8”在这些车前，迅速的掉价不少。

　　停好车，李宇浩来到了这个家有着围墙的餐厅，门口一个穿着传统韩服的迎宾，对着李宇浩行了一个古代礼仪，这个古代礼仪让李宇浩有些小惊慌，不过这个迎宾小姐行礼后就马上的保持着微笑对李宇浩说道：“你好，李宇浩xi。你们社长正在等你，请跟我来吧。”

　　李宇浩跟着这个迎宾，进入了饭店内，围墙内的饭店一切都是韩国的传统建筑，一座一座的小房间，连间。还有着宫廷样貌的花园，小桥流水，荷花池，现代的路灯照耀着硕大的花园，给予大家明亮。古典与现代的结合在这里完美体现，丝毫不显得突兀。

　　这个迎宾带着李宇浩带来了一个传统屋前，门口还站在两位穿着和她不一样服饰的女生，她们见到李宇浩到来敲了敲木门，就推开了房间。

　　李宇浩对着两位帮着自己开门的，服务员点了点头脱掉了鞋子走了进去。里面李民哲和一个和他差不多岁数的中年人相对而坐，而那个中年人旁边还坐着一个长发的女人，她抬头看着李宇浩笑了笑。桌子上面摆放着七七八八的小碟子。

　　李宇浩看到这个女人，脑子里面就浮现了她的名字，“洪真英，Trot歌手。”正好自己写的歌曲就是她的《爱情的电池》，李宇浩也在自己心里觉得好笑起来了。还真是猿粪呐！！！

　　李宇浩进到房间里马上就开始打起了招呼，李宇浩这个时候可不会失礼给李民哲丢脸的，“社长。”

　　“来了，坐吧。”李民哲笑着点了点头说道。

　　李宇浩对着李民哲对面的洪真英还有那个大叔点了点头，算是一种礼仪，然后才坐在了自己社长旁边。

　　李民哲这时就拿起了“真露”准备给李宇浩倒一杯的。李宇浩马上就说道：“社长，我自己开车来的。酒我就不喝了，不然出事了麻烦。”

　　虽然说如果今天李宇浩因为李民哲的敬酒被查出，李民哲可以出面摆平，但是也确实非常的麻烦，李民哲点了点头说道：“额，行，那你就喝茶吧。”

　　洪真英这时就端起了茶壶，给李宇浩斟了一杯香茗。李宇浩马上笑着说道：“谢谢你了。”

　　李民哲也开始为李宇浩介绍起来了，首先他就指着他对面的那个大叔说道：“宇浩，这位musicK Entertainment的社长。也是我从小一起长大的朋友。我们小学、初中、高中都是同一个学校，同一个班级的。我和他可是几十年的朋友了，他姓朴。”

　　李宇浩马上就站了起来鞠躬问候，“朴社长，你好，我是李宇浩，以后请多多关照。”

　　李民哲又指着洪真英说道：“她是他们公司的艺人，你可别看她是艺人，她可是一个高材生，目前就读于朝鲜大学经济贸易学的博士生，洪真英xi。”

　　李宇浩笑着对洪真英点了点头，“洪真英xi，你好。博士学位的艺人，这个……厉害啊。你是我们圈子里面学位最高的了吧？原本我的导师也希望说我能继续的深造的，可是我的梦想是站在舞台上。”

　　洪真英笑着点了点头发出一种独特的声音说道：“嗯，我的梦想也是站在舞台上。虽然我是博士生，可是比起找一个稳定的工作，我更喜欢成为艺人。”

　　李民哲也跟着笑了起来，“你们两人都是高材生，就不要相互的吹捧了，这样显得我和老朴很挫败啊。”

　　李民哲嘴里的老朴点着头感叹着，“是啊，现在可以说是年轻人的天下了，特别是李宇浩xi，不单单是音乐成绩，而且事业也做得相当的大了。江山辈有人才出啊，我们是不服老不行了啊……今天叫李宇浩xi，你特意的过来呢，是我们听说你手上有一首‘Trot’？”事情终于进入了主题。

　　李宇浩有些郁闷，心想你这个是不让我吃点东西啊？眼前各种装饰得优美的韩定食，散发着股股香气，勾引着李宇浩的馋虫。前面李宇浩虽然在允儿家里吃了饭，但是有经过了一番剧烈运动消化了，现在也有些饿了。

　　李宇浩忍着美食的诱惑点了点头说道：“是的，是有一首Trot，这个是和权志龙聊音乐的时候写出来的歌曲。因为我认识的歌手里除了YG的姜大成就没有演出‘Trot’的人了。YG他们有着自己的音乐人，而我们LOEN还有CR.都没有唱‘Trot’所以才让我的这首歌曲一直保留到了现在。朴社长你们公司有演出Trot的艺人？”

　　李宇浩是揣着明白装糊涂，前世的洪真英就是依Kao这首《爱情的电池》Trot歌曲大红的。

　　老朴指了指身旁的洪真英，“她就是歌手，而且她在2007年就以歌手身份出道了。不过她们的组合失败了，现在已经解散，不过她歌唱的底子还是在的。如果说这次我们能够得到李宇浩xi，你的歌曲，那么她就可能从Trot再次出道。”

　　洪真英这时也渴求的看着李宇浩然后低了一下头说道：“李宇浩xi，拜托了。”

　　虽然洪真英的语气在她自己看来是非常的诚恳，非常的认真的，不过在场的李宇浩和李民哲两人听着她的话就如同是在撒娇一般。至于她公司的社长也许早就习惯了洪真英的那种说话的方式。

　　李宇浩这时就和自己的社长交换了一下眼神，第一的询问，第二就是因为洪真英说话的方式……让两人诧异。李民哲微微的点了一下头笑着说道：“宇浩啊，老朴是我多年的朋友了，你这次能帮就帮一下吧。他们会出钱购买的，这笔钱就不走公司的账了，走你私人的账吧。”

　　李宇浩点了点头，看向了洪真英，“洪真英xi，Trot和女团完全是两回事哦。女团的应援或许是年轻一代，喜欢Trot的人……基本都是中老年层了。所以你要想好，是不是要走这条路。”

　　洪真英笑着说道：“我都25岁啦，所以就没有想过再成为什么IDOL，我很喜欢唱歌，只能我的歌声能够带给大家欢乐，对我来说就是一种满足。所以我不在乎是K-POP或者说是Trot，只要能唱歌我就非常的开心。”

　　“嗯，知道了。那么……我明天就把给去转交给我们社长，到时候你们……”

　　李民哲这时就说道：“你不是自己开车了吗？这里距离我们公司也不过10多20分钟的车程，你现在去把歌曲拿过来不就行了吗？做事干嘛这么拖拖拉拉的？你就是这样，出去工作也是，前面就不停的玩，一定要等着限期的时间都要到了，才熬更守夜，加班加点的来赶。”

　　“诶～～社长，不会是金助理又打我的小报告吧？算了，懒得和他计较。我这就去拿行了吧。哎……”李宇浩不满的嘟着嘴说道。和金助理一起出行就是这样，他仿佛就是一个公司的监视器一样，见识着李宇浩的一举一动。所以李宇浩才不喜欢和他一起工作。

　　老朴这时就说道：“真英，你陪李宇浩一起去吧。免得让李宇浩xi在多跑一趟，这样多不好意思的。”

　　“嗯，好的，社长。我这就和李宇浩xi一起过去。”

　　李宇浩听到这句话完全的哭笑不得了，心想，“麻痹的，我还说想吃一点韩定食呢。你这样搞了，我吃毛啊吃。”

　　李宇浩抓了抓脑袋就和洪真英一起出了包厢的门。两人就慢慢的朝着停车场走去，李宇浩一路走，一路叹着气，“哎……哎……”

　　洪真英不明所以的询问着：“怎么了？李宇浩xi，好好的叹什么气？”

　　李宇浩郁闷的说道：“我肚子饿，原本还说可以吃一次正宗的韩定食呢，没想到，连一口泡菜都没有吃到。哎……我因为是华裔的关系，所以正宗的韩定食我从来没有吃过，到是正宗的中餐吃过不少了。”

　　洪真英听到李宇浩居然是为了这个事情郁闷叹气，她一下就笑了起来，“呵呵呵……下次我请你吃韩定食吧。不过，我可不敢请你到这家来吃。大众店家的我还是能负担得起的。”

　　李宇浩对着洪真英笑了笑，“那我就先谢谢你了。”

　　两人因为年纪都差不多，所以也比较聊得开……


第368章 恩静的悲伤

　　李宇浩和洪真英两人都是年轻人，年纪也差不多。而且都不是那种内向的人，所以两人就聊得起来。洪真英一个博士生，而且她不是一个死读书的人，她已经25岁了，她懂得人情世故，懂得怎么去处理关系。所以她也不会装什么矜持，毕竟她是有所求的人。

　　两人慢慢的朝着停车场走去，李宇浩也询问着：“你以前是女团？07年的女团？那么这么说来的话，你和W.G还有少女时代，Kara一年出道的了？你们女团叫什么名字？”

　　洪真英笑了笑说道：“是啊，我们是和她们同一年出道的，可是命运完全不一样。当时我们经纪公司没有做好勘察，当时的IDOL全都普遍年轻化了，我们一团都是23岁左右的女生，怎么去和17、8岁女团竞争？呵呵……我们组合叫做‘SWAN’不知道你听过没有？”

　　李宇浩确实没有听过这个组合的名字，她们完全被埋没在了历史的洪流当中。李宇浩开着玩笑说道：“天鹅？呵呵……你们是属于还没有成为天鹅之前就夭折的丑小鸭吧？你们组合有后来单人发展得很好的吗？就好像说以前fin.k.l解散后都发展得很好。哦，尹恩惠也是女团出生的啊。”

　　洪真英嘟了嘟嘴说道：“我们解散后，她们都没在这个圈子了，嗯……到是有一个发展得不错，许允美，你知道吗？”

　　听到这个名字李宇浩也是一惊，“许允美？那个汽车模特？”见到洪真英点头李宇浩才感叹着，“她居然是你们团员啊？现在她可以算是众多宅男心中的女神呐。她可是不得了……”李宇浩的这句“不得了”完全是一语双关，不单单说了许允美的发展不错，还有她“凶器”的尺寸。

　　洪真英没有听出来李宇浩的弦外之音，她笑着说道：“呵呵，相对来说许允美是曾经我们女团里面目前发展得最好的。”

　　“哦。许允美确实最近非常不错，特别是她的个人网站每天浏览量，那可不是开玩笑的。”

　　“咦～～李宇浩xi，你怎么知道得这么清楚，难道你也浏览过吗？”洪真英用一种阴笑的方式看着李宇浩，开起了小玩笑。

　　李宇浩听到这个话，尴尬的抓了抓脑袋，“偶尔，偶尔浏览一下，爱美之心人皆有之嘛。”说完这个话李宇浩就拿出了车钥匙解锁自己的“R8”。

　　洪真英看到李宇浩的座驾扬了扬眉，“你的跑车不错嘛，奥迪R8。”

　　“呵呵，还行吧。但是比起这些……”李宇浩指了指旁边的豪车们继续说道：“比起这些，明显就要差一个档次了，上车吧。”

　　两人坐上车朝着LOEN出发，李宇浩就询问起来，“洪真英xi，说实话，你的博士文凭找工作的话应该最少也是一个科长级别，你为什么想要成为歌手呢？”

　　面对李宇浩的询问。洪真英也直接坦白了自己的真实想法，这一次她没有虚伪，“呵呵，因为歌手比科长赚得多啊。要是我去工作就算是科长，我要存多久的钱才能买一辆你这样的豪车？至少也要3、4年去了，成为歌手的话，我想可能最多一年就能买这样的豪车了。”

　　面对洪真英的话，李宇浩也无言了。她说的是事实，SOLO歌手确实比起科长来说赚更多，当然前提是要红起来。“额，你说的是，确实艺人要比科长赚得多，可是你有没有想过艺人的工作可是比科长累了不下10倍啊。”当然李宇浩说的这个10倍，是一种夸张的修饰而已，大家都是明白人。

　　洪真英笑着说道：“我当然知道了，明星的行程确实比起在大公司、大企业里面要累很多。可是累是累了，反观那个收入也是成正比的啊。所以觉得累一点也无所谓，毕竟老了也有个几十亿的存款。”

　　洪真英完全是目标明确着呢，面对这样的人，李宇浩也只能笑笑。

　　“额，好吧。那么我就祝你大红大紫吧，多赚点。然后找个有钱人嫁入豪门。”

　　洪真英摇了摇头说道：“我可没有想过要嫁入豪门，我还是找一个圈内的，只娶我一个的男人就行了。豪门的子弟的老婆太多，我可不想去争宠。而且我自己能赚钱我也不想依Kao谁，这样的生活过着也非常的舒心、安心。”

　　面对洪真英的想法，李宇浩笑了笑说道：“额，好独立的想法。我记得俗话说的是‘嫁汉嫁汉，穿衣吃饭。’不过现在确实很多女强人的思想都转变得非常的独立了，都说靠自己。”

　　洪真英笑着点了点头，两人就这样一路聊一路朝着LOEN去了，来到公司，李宇浩叫洪真英在休息区外面等了一会，自己去工作室里面把《爱情的电池》拷贝给了她。

　　不一会李宇浩来到休息区把歌曲给了洪真英，“给……DEMO曲我也放在里面了，你可以先听听。对照着歌词熟悉一下，我对于Trot不是很精通，所以就给不了你太多的指点了。”

　　“谢谢您，李宇浩xi，下次我一定会请你吃韩定食的。那么我就先走了……”

　　“嗯，好的，那我就不送你了。你自己坐出租车过去吧。”

　　洪真英离开后，李宇浩耸了耸肩说道：“请我吃韩定食？没诚意，电话都不留一个。哎……回家吧。回家睡觉。”

　　……

　　洪真英坐在了出租车上才想起，“额，我好像没留李宇浩的电话啊，呵呵……反正我们都是歌手迟早是要碰面的，下次，遇见再问吧。”洪真英对于李宇浩的私下印象还算不错，至少李宇浩不是那种为人刻板的，挺幽默风趣的。

　　李宇浩自己驾车回家，看到客厅的灯光就留了一盏照明灯，两人已经没有在客厅里面了。李宇浩进到家里听到安静的宿舍，没有打扰两人，轻手轻脚的回到了自己的房间里面睡了。

　　第二天一大早，李宇浩6点就醒来了，慢慢的舒展着筋骨朝着客厅走了出去，准备着喝一杯水然后就去锻炼一下呢。李宇浩带着蓬松的眼迷迷糊糊的来到了客厅，恩静已经一个人坐在落地窗前的小沙发上，看着窗外出神呢。

　　李宇浩见到此情此景瞌睡顿时全无心想，“恩静不会遭到刺激后做出什么傻事吧？”李宇浩小声的叫到，“恩静？”恩静没有回头，李宇浩再次加大了声音，“恩静！！”

　　恩静转过头脸色非常难看，她挤出了一个比哭还要难看的笑容，“OPPA你醒了？对不起……”此时没有出现李宇浩想象中的画面，什么恩静站在落地窗前，打开窗户对自己说道：“你别过来，你再过来我就要跳了……”之类的场面。

　　李宇浩对着恩静笑了笑说道：“对不起？什么对不起？不会你把我的电视机弄坏了吧？这个可是公司配的新款啊。”李宇浩想用一些“烂”笑话来逗笑这个傻丫头呢。

　　不过很可惜，这个笑话够“烂”的恩静没有笑，她低着头说道：“对不起，我隐瞒了我的感情，我还对你撒谎说我已经整理好了。”

　　李宇浩大手一挥洒脱的说道：“嗨……我还以为什么事情呢。没关系的，我不是也隐瞒了我的感情吗。哎哟，糟糕，我怎么说漏了？”当然李宇浩是故意这样说出来的，就是想分散一下恩静悲伤的情绪，看她的样子就是一夜未眠。

　　不过也是，失恋的痛苦，那种撕心裂肺的痛，还有曾经的点点滴滴，在失恋后都会不停的回忆着。这些经历，这些回忆如同跗骨之蛆一样不停的折磨着，这个哪能叫人容易入眠？

　　听到李宇浩曝出自己的恋爱，恩静没有任何的表态，如果是昨天以前，她肯定非常的好奇。不过此时，她没有力气，也没有精力去好奇了。她觉得整个世界都变成了灰色的，哪有什么心思去八卦李宇浩的恋情？

　　恩静只是简单的对着李宇浩笑了笑。李宇浩被弄了一个自讨没趣。

　　李宇浩尴尬的抓了抓脑袋走向了厨房，泡了两杯速溶咖啡。给恩静端了一杯过去，放在她的身旁，“喝点吧，暖和暖和。”李宇浩也顺势的坐在了恩静的身旁，“天不会塌，它该亮的时候它还是会亮，该黑的时候还是会黑。我经历过失恋，我也明白你的痛。”

　　“我也知道这个痛会伴随着你很长一段时间，我对你没有什么要求。我也知道让你突然就释怀那是不可能的，只是说希望你不要因为这个事情影响工作。因为Tara是6个人，这个是你们的集体荣誉，千万不要让你一个人的私人感情影响了整个团队。”

　　“你们每一个人都在为Tara这个队名努力、流汗、付出。很多事情你得自己把握一个度，你毕竟不是朴智妍这样的小丫头，你已经是成年人了。”


第369章 让恩静不在悲伤

　　虽然李宇浩的这一番话说得有些不近人情，可是说的确实大实话，Tara的每一个人都为了组合做了很大的努力。所以李宇浩不想说因为恩静此时的负面情绪影响到了工作，或者说不想让恩静因为个人的感情因素，让其他同僚前辈觉得她们有失礼的地方。

　　因为失恋很有可能会造成注意力不集中，放空状态，也许在电视台与某某前辈擦肩而过的时候忘记了问候的话……那么这个事情很有可能就会被传开，到时候就会造成不必要的麻烦。

　　恩静端着咖啡浅浅的缀了一口，然后对着李宇浩笑了笑说道：“我知道的，OPPA，工作和感情我能分开的。我不会因为我个人的事情给公司，你，还有大家添麻烦的。”

　　李宇浩看到恩静的那埋藏在心里的痛，叹了一口气，“哎……看来得让你忙起来啊，只有你忙起来了，你才没有时间去想东想西的。来吧，放下咖啡，和我一起出去晨跑去。”

　　“OPPA，我……”恩静哪有心思和李宇浩出去晨跑啊？

　　当恩静的话说道这里的时候，李宇浩就急忙的打断了，“什么你，不你的，赶紧的起来，别愁眉苦脸的。不出去锻炼也行，跟我来健身房。”

　　面对强势的李宇浩，恩静多多少少的还是有些畏惧，当然更多的是理解李宇浩此时的用意。只有彻底的把自己累瘫了，她才能在这样的痛苦中获得喘息的机会。

　　恩静只好跟着李宇浩一起来到了健身房，李宇浩把她所穿的帆布鞋也拿了进来。因为恩静可没有运动鞋在自己宿舍。让恩静穿上了鞋子，李宇浩就指着跑步机说道：“站上去。”

　　恩静只能照做，站到了跑步机上，李宇浩就打开了机器，把速度调得适中，“坚持1小时，我给你放1天假。不然的话，我可不管你休没休息，一会你就得和我去公司练习。”

　　当然李宇浩知道慢跑一小时不休息，对于恩静的体力来说几乎是不可能的。李宇浩的目的就是让恩静的精神无限的疲惫，只有这样才能占时的忘却痛苦。

　　李宇浩自己就在一旁的健身器材上面开始锻炼起来，顺便监督着恩静。

　　二十分钟过去了，恩静气喘吁吁的说道：“OPPA，不行了，我真的不行了，让我休息一会，我不要休假了。”

　　李宇浩站在恩静的旁边看着在跑步机上已经大汗淋漓的恩静，严厉的说道：“不行，跑步最少三十分钟，坚持。不准下来，如果你休息十分钟，我就要给你多加一小时的锻炼时间。坚持，我相信你能战胜自身的极限。调节呼吸，跟着我做，呼气～～吸气～～”

　　恩静面对如同恶魔一样的“健身教练”李宇浩只能咬着牙在跑步机上跑着，到了25分钟，恩静坚持不住了，李宇浩发现她的脚步已经开始凌乱起来，李宇浩降下了跑步机的速度，“好了，不能下来，慢慢的走。调理好呼吸，锻炼了马上就坐下休息的话，会变成一个超级大PP。”

　　恩静在这二十多分钟里，完全的忘记了心疼，疲惫感从身体的每一块肌肉焕发出来。

　　李宇浩打算着让恩静明天从心疼转变成为全身酸痛，到时候全身痛就能让恩静好好的休息一番了。因为那个时候就没有时间去心痛了。

　　恩静又在跑步机上走了五分钟的时间，差不多完成了半小时的体力锻炼，她刚刚从跑步机上下来，真打算着坐着休息一下呢。

　　李宇浩把水给恩静，“拿着水，出来吧，和我一起做早餐。”听到李宇浩那如恶魔一般的话语恩静郁闷的叫了起来，“啊～～OPPA，可不可以先让我休息一下啊？”

　　“休息？很累吗？就这么一点点的运动量就累了？那以后你们Tara开演唱会，那可是又唱又跳的一到两个钟头啊。没有体力的支持，你难道要坐在舞台上给付费前来观看演出的FANS说，不好意思，我先休息5分钟？那怎么可能？赶紧的，出来和我一起做早餐。”

　　李宇浩说完就先出去了，恩静也只能低耸着脑袋有气无力的跟着李宇浩一起出去了。

　　来到厨房李宇浩指挥着恩静，“早餐我们就吃大酱汤。你先把饭给煮上，接着土豆拿出来剥皮，然后……”

　　恩静又被李宇浩“折磨”了30多分钟，完成了早餐。李宇浩拿着汤勺尝了尝味道，“嗯～～不错，你去叫居丽，起床吧，该吃早餐了，饭我来盛就行了。”

　　李居丽因为昨天陪着恩静，几乎是到了凌晨3点的样子才累得不行的睡了。所以此时的她还没有起床呢，要是平时的话，她早早的就起来为李宇浩准备早餐了。

　　几分钟后，李居丽洗漱完了走了出来看到桌上的大酱汤，对着李宇浩抱歉的笑了笑，“额，你们都做好早餐了啊，我睡得比较晚，所以忘记起来做早餐了。”

　　恩静这时毫无气力，整个人都焉了，“居丽欧尼，这个早餐是我做的。”听到这个话，李居丽用一种非常诧异的眼光看着恩静，又看了看李宇浩，恩静此时的表情，没有了那种忧伤，反而出现了疲惫状态，这个让后李居丽完全摸不着头脑了。

　　李宇浩笑了起来，“呵呵，别管谁做的了，我们先吃饭吧，吃了一会我得去公司看看你们《波比》的练习成果呢。”

　　李居丽怡静的笑了笑坐下开始用餐。

　　一顿饭结束后，李居丽开始收拾着碗筷，李宇浩马上阻止着，“居丽，让恩静来收拾吧。你先去换衣服，等她收拾好了，我们差不多也该出发去公司了。”

　　恩静听到李宇浩的话无语了，真的无语了，这个完全是一刻不得闲啊。

　　李居丽听到李宇浩的话，大致也明白了李宇浩的用意。她笑着点了点头就去到卧室开始换衣服。

　　等李宇浩和李居丽两人各自的换好衣服出来的时候，恩静也刷完了碗。李宇浩就说道：“走吧，该出发了。”

　　在李宇浩前往公司的路上，恩静果然疲惫的睡着了。

　　甚至小小的打起了鼾声，李居丽看着睡着的恩静就笑着对李宇浩说道：“宇浩，你让她做了些什么啊？做一个早餐就这么累吗？”

　　“她昨天一夜没有睡觉，早上我起来的时候她已经坐在客厅里面了。看着她低沉的样子，我就拉着她去健身房让她跑步了，只有累瘫了，她才没有心思去忧伤太多。我看这几天就让她住在我那里吧，早上一大早我就可以把她拉起来锻炼，让她没有多余的时间去感伤。”

　　李居丽点了点头说道：“嗯，我也觉得这样比较好，看着恩静痛苦的样子……我的心里也不好过啊，一切都要怪她的那个男朋友。”李居丽的责怪明显的带上了一股狠劲。这个让一旁开车的李宇浩只能闷着不说话。

　　三人来到了公司，李居丽就叫醒了恩静，“恩静，下车了，到公司了。”

　　恩静被叫醒后迷迷糊糊的，她又拖着疲乏的身体跟着李宇浩来到了练习室。

　　三人来到练习室，里面一个人都没有，三人就先坐在了地板上休息着，李宇浩就对着恩静说道：“恩静，这段时间你就占时住我宿舍吧。这样也方便我叫你早上起来锻炼啊。”

　　听到李宇浩的话，恩静回想到了早上的遭遇她凄惨的叫着：“啊……OPPA，我可不可以就住我们自己的宿舍？”

　　“不行。晚上，我和你一起去你们宿舍，你回去带几套衣服跟我过去。”

　　恩静听到这个话，郁闷得都快要哭出来了。因为知道李宇浩的心，所以恩静她不敢反驳李宇浩的话。

　　不一会Tara的成员全都来到了练习室，朴智妍看到李宇浩也在马上就展露出了她的笑容，开心的跑到了李宇浩的身边坐下，“OPPA～～！！”

　　李宇浩笑着捏了捏朴智妍的小脸蛋，“来了。休息一会吧，等会儿我看看你们《波比》练习得怎么样了？”

　　“嗯，好。”……

　　一天下来，恩静已经快被李宇浩折磨疯了，真的，她累得休息的短短五分钟都可以坐在练习室的地板上打鼾。

　　到了晚上10点过李宇浩看了看时间才悠然的说道：“好了，今天的练习就到这里吧，大家都辛苦了。宵夜想吃点什么？我请客。”

　　面对有吃的，朴智妍马上就说道：“OPPA，我要吃猪蹄。”

　　“行。”李宇浩就转头对着安哲熙说道：“一会送她们回宿舍的时候去一趟奖忠洞，给她们买一个大份猪蹄吧。”

　　说完这个话李宇浩就转头对着恩静说道：“恩静，你坐我车，我先和你去宿舍收拾两套衣服。”“哦，我知道了。”

　　朴智妍这时就过来缠着李宇浩的手臂，眼巴巴的看着李宇浩说道：“OPPA，恩静欧尼要去你宿舍住吗？我可不可以一块去啊？”


第370章 宝蓝的废品收购站

　　面对朴智妍的撒娇，李宇浩笑着揉了揉她的小脑袋，“哎哟……全是汗呐。OPPA也想你去啊，但是OPPA已经和你的居丽欧尼说好了，她要过去。你也知道的OPPA宿舍只有一间客房，两个姐姐睡了，我们智妍就睡不下了。可是我又不想让我们智妍睡地板，所以只能委屈我们小智妍了。下次OPPA让你去我那里玩？”

　　朴智妍听到李宇浩的解释，虽然心里有所不满但是还是没有强求，她嘟着嘴说道：“哦，好吧，OPPA下次就让我去你那里玩。”

　　“嗯，下次我就让我们智妍去我那里玩。好了，你快点先去把衣服换了，和安哲熙OPPA去奖忠洞买猪蹄吧。”

　　其实今天一天的练习下来大家看到李宇浩有些故意的再找恩静的茬，她们当然就发现了事情好像有些不对劲。但是恩静却没有一丝不满就算是再累，她都咬着牙承受了。累瘫的恩静也只是找个角落坐着自己睡觉而已。朴素妍作为恩静的室友，外加又和李宇浩的关系……

　　所以在私下的时候也询问过李宇浩为什么要这样故意针对恩静？但是李宇浩却告诉朴素妍让她不要多问，自己只有做是有原因的。其实李宇浩也不想说让太多的人知道恩静的遭遇，反而来同情她。

　　这样的同情甚至会唤起恩静的伤感，所以李宇浩，李居丽两人对于恩静感情的事，默契的守口如瓶任何人都没有告诉。

　　大家只觉得，恩静、李宇浩、李居丽三人非常的奇怪。不过她们也不会多问。

　　李宇浩开着车，载着恩静，李居丽一起回到了Tara的宿舍。李宇浩进到宿舍后，看到客厅里面还是摆放着几排衣服杆，上面密密麻麻的全是衣服。

　　李宇浩有些不明所以的询问着：“怎么？你们不是专门有一个衣帽间吗？怎么还在到处乱放，还有门口的写，不穿的也不放到鞋柜里面？给人的感觉这个房间里面像是住了十几二十个人一样。你们自己的宿舍都不负责卫生吗？”

　　看到李宇浩在皱眉了，恩静马上就道歉了，因为恩静是队长。她疏忽了宿舍的管理她当然要道歉了，“对不起，OPPA，我马上就收拾，马上就收拾。不过我们的衣服太多了，衣帽间的空间不太够。所以……所以我们只能利用一下公共空间了。”

　　李宇浩也明白，女人的衣橱里面总是觉得少一件自己想穿的衣服，所以不知不觉的就会越买越多了。而且Tara里面每个人的家庭条件都算不错的，所以她们平时的零花钱都是杠杠的。买这些不是名牌的衣服也不会花去太多。所以积攒下来的就成了现在这个模样了。

　　所以李宇浩听到恩静的解释也不能去责怪她们，至于她们要不要把自己不穿的衣服捐献出去，那是她们自己的事情了，这个李宇浩可不敢逾越。衣服毕竟是她们自己掏钱买来的。

　　恩静和李居丽去整理门口玄关堆放的鞋子，李宇浩也只能帮忙着一起收拾了，一双一双的码入了鞋柜。

　　整理好了玄关的鞋子，李宇浩就对着恩静说道：“恩静，你先去吧，去收拾几套你的衣服，睡衣什么的。”

　　恩静点了点头就跑去收拾自己的衣服了，她现在只有一个想法就是倒在床上呼呼大睡，睡它个三天三夜。所以她的收拾东西的速度也非常的快，她想着快点的到李宇浩的宿舍去，她好休息了。不得不说李宇浩的这招非常的管用，至少恩静这一天都没有时间去想她感情的事情，也没有时间去悲伤。

　　恩静去收拾衣服去了，李居丽也跟着去收拾自己的衣服去了，李居丽回到了自己的房间，李宇浩也跟着进来了。

　　李居丽羞红着脸对着李宇浩说道：“你进来干嘛？我收拾内衣……”李居丽话还没有说完就看到李宇浩的眉头上出现了一个“川”字，李宇浩这个生气的表情，是李居丽从来没有见到过的。现场的气氛明显的感觉得到，李宇浩此时的怒火如同一个炸药桶一样，一点就炸。

　　李居丽也被李宇浩的这个表情吓到，心想自己没有说错话？不就是说了自己收拾内衣吗？他怎么这么的生气？李居丽淡淡的问到，“宇浩，你怎么了？”

　　“那是宝蓝的床吗？”李宇浩那个怒火已经在爆发的边缘了，他指着全宝蓝那如同废品收购站一样的床，用低沉的声音说道。

　　李居丽心里“咯噔”一下，她突然的想到了李宇浩不喜欢家里脏、乱。甚至Kara的人在节目上面还说过了，李宇浩在她们宿舍里发脾气，把她们没有整理好的东西全都丢了出去。

　　而且她时常去李宇浩的宿舍，李宇浩都收拾得非常的干净，整洁。但是现在全宝蓝的床铺上面什么乱七八糟的都堆放得有。李居丽就知道全宝蓝死定了，真的死定了。李居丽见到正在气头上的李宇浩，她也不敢去劝说，她只能点了点头。表示这个“废品收购站”确实是全宝蓝的床位。

　　李宇浩马上就大叫着：“恩静，恩静，你马上给我过来。”听到李宇浩的召唤，恩静放下了手上的事情，马上跑了过来。

　　看到李宇浩指着全宝蓝的床，恩静也知道，完蛋！！别说是她这个队长，经纪人也要完蛋。恩静这个时候只能低着头说道：“对不起OPPA，我马上就帮着收拾。”

　　李宇浩压制火气说道：“不用了，通知安哲熙，吴卓豪两人，让他们马上，立刻带上所有成员全部回来。”李宇浩说完这个话就气呼呼的走回了客厅，恩静，李居丽两人相互的打着眼神，大气都不敢出，两人完全是一头莫展啊。她们都知道这次死定了。

　　二人也跟着李宇浩一起来到了客厅，李宇浩坐在沙发上，两人就低着头站在李宇浩的前面，恩静就拿着电话马上给经纪人打了过去。

　　恩静小声的对着经纪人说道：“OPPA，赶快回宿舍，不要买什么猪蹄了，赶快回来，赶快。”

　　听到恩静的话，安哲熙马上就调转了车头朝着宿舍开了回去，朴智妍看到车子掉头也不知所以的询问着：“哲熙OPPA，怎么了？怎么调头了，都快到奖忠洞了啊？”

　　“你们吃不成了，恩静让我们赶紧会宿舍，多半是李宇浩在宿舍里发火了，你们想想宿舍里面是不是有什么不该有的东西被发现了？”

　　大家都怀着莫名其妙的表情，完全的摸不着头脑了。到底宿舍有什么东西？突然朴素妍灵光一闪，看向了全宝蓝，“宝蓝欧尼，你的床是不是……”

　　得到提醒的全宝蓝马上就大叫起来，“啊～～死定了，死定了，这次真的死定了。”

　　安哲熙想到全宝蓝的床上面乱七八糟的，他也是瞬间的一个头变成两个大了。他曾经多次的给宝蓝打过招呼让她整理，可是整理后的两三天又变成了那个样子了，他也没有办法。毕竟这是女是宿舍，他也很少于上楼去。更多的时候他都是打电话让她们自己下来。

　　安哲熙万万没有想到李宇浩今天突然的跑到Tara宿舍去了。他也知道自己也“难逃一死”他可是Tara的总经纪人呐。

　　找到了原因，在场的人全都怀着七上八下的心朝着宿舍回去了，她们已经没有吃宵夜的心思了。都想着自己的房间有没有收拾干净？一会到底她们会不会挨骂？

　　李宇浩看到全宝蓝的“废品站”后坐在沙发上操着手，低着头，闭着眼睛，一言不发的等着其她成员们的回来。

　　整个宿舍都陷入了沉默，就这样，差不多20分钟的样子，宿舍门被打开了。全宝蓝等人进来后，看到了站在李宇浩面前一言不发的恩静和李居丽，她们全都老老实实的不敢说话，全都一排站好，等着李宇浩接下来的爆发。

　　安哲熙，吴卓豪两人也只能跟着Tara的人一起站在李宇浩的面前。安哲熙轻声的唤了李宇浩，“社长。”

　　李宇浩这才抬起了头在Tara的身上扫视了一眼，此时李宇浩的目光，如同尖刀一样锋利，在李宇浩扫视的过程中，每一个人都屏住了呼吸。这个眼神给她们的压力非常的大。看到这个气氛全宝蓝也在心里不停的念叨着，“死定了，死定了……”

　　李宇浩最后把目光落在了安哲熙身上，“安哲熙，你知道宿舍现在是个什么样子吗？呵呵……金玉其表败絮其中这个词就是来形容这个宿舍的。虽然这个是女生宿舍，但是你做经纪人的难道都不应该抽时间上来检查一下吗？她们如果说生活在猪圈，不，应该是垃圾堆你也不管理的吗？”

　　“安哲熙请问一下，你这个做经纪人的难道就只负责接送和接洽、安排一下她们的工作行程吗？”


第371章 宝蓝的委屈

　　安哲熙面对李宇浩这样轻言细语的质问，而不是大发雷霆，反而使得他羞愧得低下了头。

　　是的，他们做经纪人的还要兼职保姆，负责IDOL们的衣、食、住、行、这些都是他们基本的工作范畴。所以面对李宇浩的质问安哲熙无言以对。安哲熙低着头说道：“对不起，是我的疏忽。”

　　李宇浩看着安哲熙冰冷的说道：“这是第一次，我也希望这是最后一次。如果说要是有什么节目来到Tara的宿舍，看到这个样子……宝蓝的形象就会被归纳为邋遢女，这样真的好吗？”

　　李宇浩说完没有等安哲熙回答就转头看向了宝蓝。

　　宝蓝看到李宇浩那愤怒的眼神马上就低下了自己头，双手在自己身前不停的搓揉着，小声的对李宇浩说道：“对……对不起。我，我因为记性不好……所……所以……”

　　李宇浩此时正在气头上呢，那听得全宝蓝的因为所以的。全宝蓝的解释在李宇浩的耳朵里全都变成了她的狡辩。李宇浩顿时就生出一股无名之火……

　　李宇浩抓着沙发上的Kao垫使劲的扔在了地板上，然后站了起来指着全宝蓝就大声的说道：“够了～～你记性不好？记性不好你就把所有东西堆在床上？那个到底是垃圾堆还是睡觉的地方，你私下的个人卫生习惯就是这么的邋遢吗？你都是24岁的人了，你以为你还是朴智妍这样17岁吗？朴智妍都知道把自己的房间收拾好，你呢？猪窝都比你的房间干净。”

　　她们全都是第一次见到平日以笑脸示人的李宇浩发这么大的火，Tara吓得所有人全都屏住了呼吸，全都不敢抬头看李宇浩。这是她们到了李宇浩公司第一次挨训，平时好说话的李宇浩在这时完全变了一个人。

　　当然在场的人都是理解的，毕竟全宝蓝的那个床上乱七八糟的东西，让原本就极其注重个人卫生的李宇浩见到如何不火大？？

　　第一次用凶神恶煞的情绪对待Tara的李宇浩让她们也明白了，这个平时什么都好说的OPPA，原来他也有脾气，他也会发火啊。

　　全宝蓝听到李宇浩的教训，默默的低着头眼泪开始唰唰往下掉，她觉得非常的委屈，她就是记性不好，自己放着的东西时常忘记放哪儿了，所以才堆在床上就是为了自己方便寻找。全宝蓝哭泣着她用她的袖口擦拭着自己的泪水，加上那重重的鼻涕声，给人的感觉太可怜了。

　　从全宝蓝低着头开始落泪，那晶莹的泪珠湿掉了她长长的睫毛，李宇浩突然被一股罪恶感包围了，火气一下就熄灭了。

　　宝蓝那较小的个头，加上她的超级童颜，李宇浩感觉自己好像是在欺负“小学生”一样。李宇浩此时尴尬极了，真的尴尬。李宇浩心想，“你二十几岁的女人，你哭什么啊？弄得我……好像犯下了滔天大罪一样。”

　　李宇浩抓了抓脑袋对着两个经纪人说道：“你们先回去吧，今天这个事情就到此为止了。不过我希望你们在照顾她们行程的同时也能注意一下她们的生活日常。宿舍的卫生情况和她们身体健康息息相关，所以你们要引起重视，嗯……你们两人回去商量着理一份卫生值日表给她们吧。还有每一周你们一定要抽空上来检查一两次她们的卫生情况。”

　　“现在的综艺节目，很有可能会突击到艺人的宿舍。如果宿舍的脏乱播出去，她们的私生饭还以为我们CR.虐待她们呢。”

　　安哲熙，吴卓豪两人见到李宇浩的火气消散了，他们也松了一口气，这场暴风雨也算是安然度过了。安哲熙点了点头回答着：“好的，社长，以后我们会不定期的上来检查她们宿舍的清洁卫生。那么……我们就先走了。”

　　安哲熙和吴卓豪两人出了Tara的宿舍回到了车上才心有余悸的说道：“哎……刚才那个气氛真是吓死我了。果然，古人诚不欺我啊，对付男人的最好武器就是女人的眼泪。呵呵……”在说出这个话后俩人都笑了起来。

　　李宇浩这边在经纪人离开后就捏着自己的睛明穴，他现在面对宝蓝的眼泪真是一点办法都没有了，只能轻言细语的说道：“宝蓝啊，不好意思，刚才我的语气太重了些。来擦擦……”李宇浩一边说着一边在自己的身旁抽出了纸巾递给了宝蓝。

　　李居丽接过了纸巾就帮着宝蓝擦拭起来，“好了，别哭了，惹人笑话。你的床铺上乱七八糟的，我还有经纪人OPPA，我们每次都提醒你，可是你整理了整理了，就管那么两三天，然后又乱堆着了。你这能怪谁呢？”

　　李宇浩这时就起身了，来到宝蓝的身旁拍了拍她的肩膀以示安慰，“大家都跟我进来吧。”一行人就朝着宝蓝的房间走去。

　　来到房间后，李宇浩打开了灯光，一半是李居丽的空间，收拾整整齐齐的。另一边就是宝蓝的了，床上，化妆台上，乱七八糟的什么都有。李宇浩就来到了宝蓝的床边开始帮她整理着。

　　李宇浩站在床边，从船上一样一样的拿了起来，“穿过的衣服就算是回到宿舍后再累也要放进洗衣篮里。你堆在床上干嘛呢？这么脏，这个可是睡觉的地方啊。呀呀呀……这个是什么？钱？1，2，3000块啊，这样的零钱，你应该准备一个零钱包，而不是这样随便的扔在床上。额……还有一堆硬币，呀……又是1000块。”

　　李宇浩在宝蓝的床上就找出了1万多块钱了，然后郁闷的看着宝蓝，“宝蓝啊，钱这个东西上面非常多的细菌，你想想，一张钱，要经过多少人的手？你知道他们是不是什么病菌携带者？所以钱这个东西是最不能放在床上的。它可能会导致你支气管的感染患病的。”

　　李宇浩真心的无语了，真的，宝蓝的床上完全是百宝箱，什么都有。“宝蓝呐，你这个样子以后怎么办啊？谁敢娶你？老公下班后都已经够累了，在看到家里乱成一团，他的心情会是怎么样？额，怎么穿过的袜子都在床上。额这个又是什么？？额……”

　　李宇浩一边整理着宝蓝的床位一边念叨着，原本全宝蓝听到“嫁人”的问题时就非常的郁闷了，结果在一个娃娃的下面被李宇浩收出了一条卡通小内内。全宝蓝见到自己的内裤，一把抢了过来背在自己背后，那个脸已经红的快要滴血了，李宇浩摇了摇头说道：“内衣一定要收捡好啊。你这样到处乱放是干嘛啊？还有，这条……如果是干净的你也得好好洗洗了。”

　　李宇浩说完就看着Tara的人全都是一副憋着笑的表情，在这样的情况下被收出小内内确实非常的……搞笑。

　　李宇浩就对着她们说道：“还有你们，内衣什么的都要自己收捡好。还有洗过的，绝对禁止挂在卫生间里面。知道了吗？”“是的，知道了。”

　　李宇浩这才点了点头然后对着恩静说道：“你去收拾你的衣服吧。我把这里整理好了，我们就出发。素妍，你打电话叫一些炸鸡给大家吃吧。行了，都去忙自己的事吧。”

　　大家听到李宇浩的话都出去了，房间里面就剩下了宝蓝，李居丽，李宇浩三人，这时李宇浩指了指门示意李居丽去关上。

　　门关上了李宇浩才对着宝蓝柔声的说道：“宝蓝，不是我不想在妹妹们面前给你留面子，但是你这个做姐姐的……你得做出一个榜样来啊。要是她们都跟着你学这个，一个干干净净宿舍被搞得乱七八糟的，这个让谁见到都会心情不好吧？”

　　“你们都是女孩子，爱漂亮的同时也要注意自己的卫生习惯啊。不然你以后怎么办？外表是光鲜亮丽了，但是到了真正的谈恋爱了，人家见到你私下这么邋遢，这个肯定会对你的分数大打折扣。所以学会收拾不单单是爱干净，而且更容易让你快速的找到自己想要的东西。”

　　李居丽这时也为了缓和一下气氛，就开着玩笑说道：“宇浩，她不是说了要做你女朋友吗？怎么……”李居丽刚刚说道这里就被李宇浩的一个犀利的眼神瞪了一眼，她顿时把没有吐出来的话，全都吞回了肚子里。俏皮的对着李宇浩吐了一下舌头。

　　李宇浩难得见到一次李居丽可爱的模样，李宇浩自己也忍不住的对着李居丽嗔怪的笑了笑。

　　李宇浩帮着全宝蓝收拾好了她的床位，还有化妆台点了点头，“行了，东西放在那里都记清楚了吧？还有用了的东西记得还原。如果那天我在看到你这么不爱收拾，我就让你搬去和我住，我慢慢的改造你。让你把一切都熟悉了，习惯了再让你回宿舍。知道了吗？”


第372章 躁动的心

　　“我知道了，谢谢你，宇浩。”对于李宇浩这个“大社长”而且还比自己小一岁的弟弟，这样帮着自己收拾，全宝蓝也觉得有些过于不去了，所以她才不停的给李宇浩道谢。

　　李宇浩这时也恢复了以往的笑脸看着全宝蓝，“叫我OPPA。你的性格，外貌，身材都跟高中生一样的。而且还要我这样亲手的帮你收拾我是，我这样的照顾你，你就应该叫我OPPA。知道了吗？”

　　“你～～哼！！”全宝蓝刚想反驳就看到李宇浩那瞪得如铜铃大小的眼睛，她就只有用一声“哼”来表达自己的不满。

　　“哼什么哼，我们两人走出去随便问问，到底你是奴呐，还是我是OPPA。”李宇浩也开起了玩笑。

　　面对这个玩笑全宝蓝也只是不满的嘟起了嘴，这个样子的宝蓝可爱极了，太萌了。

　　李宇浩对着宝蓝笑了笑就拿着李居丽带的自己的服饰出去了，恩静这边也早早的收拾好了坐在客厅里面打瞌睡呢。累了一天的她抓紧着时间补充着自己的睡眠，此时累瘫的她完全就没有任何的想法了，伤心确实抵不过疲惫。

　　“恩静，走了……”

　　……

　　李宇浩又载着两人一起回到了自己的宿舍，恩静回到宿舍后快速的洗澡上床睡觉。整个宿舍就剩下了李宇浩和李居丽两人坐在落地窗前，欣赏着汉江的夜景。

　　李宇浩喝着啤酒解乏，李居丽就陪着他，看着窗外绚丽的夜色，也许是在夜色散发出了那种令人惆怅的微弱光芒中，李居丽也被熏染，变得感伤起来，“宇浩，恩静这次的情伤，真的很重啊。被一个自己真心爱着的男人抛弃，真的非常惨。而且我听恩静说，她都低声下气的求过她男朋友了。”

　　“求他不要分手，她可以接受他娶三妻四妾，她只想陪在他的身边。就这样简简单单的就好，可是他男朋友决绝的回答着他现在找的女朋友不希望和任何人分享他的爱。恩静的男朋友真的好残忍……”

　　月色从落地窗前洒落进来，整个客厅就开着玄关处的一个引路灯。

　　莹莹弱弱的月辉轻抚着李居丽那令人陶醉的脸颊，原本就充满宁静，雅怡感的李居丽在月辉的衬托下越发的迷人，李宇浩没有回答李居丽的话语只是笑着轻柔的帮着她把洒落下来的头发勾入耳后。然后对着李居丽笑了笑说道……

　　“感情的事情，分不清谁对，谁错。你也不能用自己听到的片面之词去评价别人的爱情。有些事情，旁观者未必就清，爱情是属于两个人的，或许残忍，或许幸福，或许……爱有着太多太多的变化了。有时候一种善意的谎言也可以说是一种爱。”

　　“也许这样的‘爱’会让人觉得更伟大也说不定？”

　　李居丽听到李宇浩的这番让她觉得有些莫名其妙的话时，她深深的皱起了眉头，仿佛察觉到李宇浩的这番话语有些太过于奇怪了？她在这里明明是评判着恩静男友的不是，但是听着李宇浩的话好像是……好像是在给恩静的男友说好话，鸣不平？李居丽确实有些摸不着魂头了。

　　平时不爱表现的李居丽，不代表她不会察言观色，她觉得李宇浩的那番话非常的不对劲于是就询问着：“你……你是不是知道点什么我不知道的东西？”

　　李宇浩被李居丽的这番话直接吓到，李宇浩转过头看向了窗外，装作怡然的拿起了啤酒喝了一口，来掩饰此时他内心的震惊，“女人的第六感太可怕了，我怎么就露出破绽了？”

　　李宇浩喝了一口酒后，脑海中突然浮现了，恩静男友从那条街道离开时的背影，斑驳的街灯把他的身影越拖越长，整条无人的街，被他那忧伤，悲痛，恨天不公的身影渲染着，或许，这条街道就是通往另一个空间的路……

　　一口酒下去，那冲人的啤酒花在李宇浩的胃里刺激着他的感受、思维，李宇浩也借由这股啤酒花的刺激平缓了一下情绪。

　　整个客厅都陷入了安静，李居丽看着李宇浩，两人此时都没有说话，整个客厅只有彼此的呼吸声，心跳声的存在，李宇浩深深的吸了一口气悠然的呼出后淡淡的说道：“我不知道。我只是不想因为恩静的感情问题影响到你对爱情的审视观。”

　　“在你谈论恩静的感情的时候，我只感受到了你把‘爱’化作了仇恨。我怕这样会影响你，感染你。有可能因为别人的感情问题，就会在潜移默化中改变了你对爱情的看法。爱情不是只有恨，也有幸福，快乐。就好比我和你一样，我觉得我们是幸福的，快乐的。对了，夫人……”

　　听到李宇浩的解释李居丽也算是明白李宇浩刚才为什么会说那段话了，然后接着李宇浩的“我们是幸福的，快乐的”就这样简单的一句话，让李居丽的心里已经甜如蜜糖，所以在他叫了“夫人”后她笑着应着，“嗯，怎么了？”

　　“我们交往也快要半年多了吧？我们交往的日期是3月2号，当时我刚刚从美国回来不久……”听到李宇浩把她们两人确定关系的时间记得如此的清晰，李居丽的心里也开心极了。这个纪念日或许对于男人来说不重要，但是对于女人来说就是非常有纪念意义的日子了。

　　李宇浩继续的说道：“当时我从美国才回来，可是我们现在感情也稳定了，我也见过你的家人了。我们的称呼是不是要换一下啊？你怎么老是叫我，宇浩，宇浩的。你说在工作期间，你这样叫我，我觉得这个是应该的。可是私下了，你就不能叫我一声亲爱的或者老公什么的吗？”

　　其实李宇浩也是故意的说出这段话，是想让李居丽从恩静的那个事情上被转移注意力，显然这个话题非常的凑效。

　　在李宇浩说出这个话后，李居丽羞涩起来，“你真是的……难道……难道一个称呼真的那么重要吗？”李宇浩看着李居丽那如同少女般的羞涩，心里也痒极了，要不是李居丽“不方便”李宇浩真是恨不得马上把她“吃”掉。

　　李宇浩认真的看着李居丽然后重重的点了点头，“当然重要了，也许这个爱称……在你看来觉得是矫情，或者肉麻。但是对于我来说是一种你对我的肯定，是我给你的爱的一种肯定。所以我渴望，异常渴望的你能叫我一声亲爱的或者老公。就如同我叫你夫人，媳妇，老婆一样。”

　　李居丽此时低着头用一种蚊子声音细细的叫了一声，“老公。”

　　听到这个虽然如蚊子细小的声音，但是在安静的客厅下，依旧显得是非常的清晰。李宇浩听到这个李居丽对自己的爱称，心情一下就爆发了，李宇浩激动得可以说是无以复加了。

　　李宇浩一把把坐在自己身旁位置的李居丽一下就拉了起来，顺进了自己的怀里，让她坐在了自己的双腿之上，然后抱着李居丽就亲吻起来。

　　李居丽被李宇浩的这个超级大热吻，吓坏她心惊的吐词不清的说道：“昂刚（恩静），外摘呢（还在呢）。”双手也不停的敲打着李宇浩的肩膀。当然她虽然被嘟着嘴吐词极度不清，但是李宇浩还是听懂了她的话。

　　李宇浩松开了李居丽，然后说道：“没关系，她已经睡了……”说完李宇浩再一次的一手搂着李居丽的蛮腰，一手扶着她的后脑。

　　李居丽再一次被堵上了嘴，她稍微的敲打了两下李宇浩，在被李宇浩撬开了她的贝齿开始湿吻起来的时候她浑身瘫软的配合着李宇浩亲吻起来。

　　两人的这个激吻越来越烈，李宇浩的手也从李居丽的腰间攀上了她的玉峰，李居丽感受到了自己那圆润饱满的玉峰被一只手揉捏着，她也轻轻的按住了李宇浩的手，迷情的发出了呻吟声，“嗯～～”

　　李居丽嘴里的芬芳的兰香玉液，加上这销魂的呻吟，让李宇浩的身体也起了反应，坐在李宇浩身上的李居丽马上和李宇浩分开，她带着迷蒙的眼神看着李宇浩用最后的一点理智，坚持着说道：“老公，不行的，今天不行。你忍忍好吗，我……我可以的……的时候……我们再……”

　　说道这里李居丽再也说不下去了，她的头低着头发完全的遮住了她那滚烫的脸颊。羞涩，极其的羞涩，充斥着她燥热的内心。

　　李宇浩无奈的笑了笑再一次的在李居丽的嘴上轻轻的吻了一下，然后分开，深情的看着李居丽低语着说道：“我知道的，你进去早点休息吧。我也该进去睡觉了，明天我还得继续的操练恩静呢。今天这个效果我觉得非常不错，虽然累，苦，但是恩静已经没有精力去想着她的痛楚了。”

　　李居丽点了点头轻轻的“嗯”了一声，两人才分开……


第373章 被坑了？

　　李宇浩和李居丽两人的关系，再一次进了一步，就差了最后的临门一脚了。不过这个是迟早的事情了，毕竟两人的感情都到了这个地步了。李宇浩回到了房间后就冲了一个凉水澡，来降低自己的火气。

　　李居丽这边回到了房间，恩静已经用一个奇怪的姿势扭曲的睡在床上了。见到恩静的模样她也笑着摇了摇头自言自语的说道：“宇浩的方法还真是管用啊，累趴下了就不会在去东想西想的了。”说道这里李居丽的脸上再一次泛起了桃红，她再一次想到了刚才两人的那个“湿吻”还有李宇浩的那个“枪”……

　　极度羞涩的李居丽也跑到是卫生间里面开始洗起了澡。

　　……

　　接下来的时间，恩静没有一天是轻松的，运动量是一天比一天大，她根本就一点别的心思都没有。每天还没睡醒就被李宇浩抱出了卧室直接丢在沙发上让她醒来，接着就开始了一天悲壮的旅程。锻炼，做饭，练习，回到宿舍还要用手洗李宇浩和李居丽两人的衣服……每天都过着这样如同国家运动选手一样的生活。

　　恩静现在是每天都抓紧了一切时间来睡觉，补充自己的体力，以前的恩静嗜睡，但是没有现在厉害。现在的恩静完全可以称为睡神了，就连上卫生间的几分钟的时间坐在马桶上都可以睡着，吃饭的时候可以睡着，完全不测地形，可想而知她是有多累？不过累是累了，治疗“失恋”的疗效可是非常的显著。

　　睡神恩静就这样在Tara里面传开了。大家依旧不知道李宇浩为何要如此折磨恩静？但是她们都明白李宇浩这样做肯定是有原因的。李宇浩还是比较仁义，五天的折磨后给恩静，放了一晚上的“假期”就是不用和自己一块回宿舍。等于第二天早上恩静不用参加锻炼。

　　结果第二天早上朴素妍就跑来投诉了，恩静一会宿舍澡都不洗的就跑去睡觉，睡到早上又非常难叫醒。李宇浩就花钱给朴素妍买了一个80年代读书时学校停电的情况下打上课铃用的手摇铃，让她留着当人工闹钟。

　　恩静连续的被李宇浩操练了一周的时间了，中途周末的时间李宇浩又陪着Tara拿了一次一位。这天李宇浩和恩静，李居丽三人刚刚到了公司，恩静，李居丽刚刚下车，李宇浩也准备下车的时候就接了一个陌生号码的来电。

　　李宇浩坐在车上接起了电话，“喂，你好，请问你是？”

　　对方是一个男人的声音，“李宇浩xi，你好，我是秋雨豪（恩静男朋友）的朋友，他说他认识你，所以让我联系你，他现在在XXX医院想见你一面。请问你有时间吗？”

　　听到“在医院”李宇浩的心里就有一种感觉，可能他这次真的时间不多了。李宇浩看着和李居丽一起恩静，她们二人慢慢的朝着电梯处走去的身影，李宇浩眉头深深的皱了起来。

　　李宇浩突然之间的就出现了烦闷状态，因为他不知道到底这个事情要不要通知恩静？如果以后被恩静知晓了这个事情，她会不会埋怨自己一辈子，恨自己一辈子？李宇浩突然觉得自己夹在两人中间变得里外不是人了。李宇浩回答着电话那头的人，“好，我这就过来，麻烦你把病房号发给我。”

　　李宇浩说完这句话就挂断了，李宇浩后悔了，真的后悔了。他不该搀和这个事情，这个费力不讨好的事情。要是当初自己睁一只眼闭一只眼，装作看不见恩静男友自己就不会有这么的纠结。

　　李宇浩坐在车上既没有发动汽车朝着医院赶去，也没有摇下车窗去通知一声，叫一声恩静。

　　李宇浩现在可以说成为两人恋情里面的夹心饼干中间的部分了。现在说了恩静再被狠狠的伤一次，刻骨铭心的伤一次，自己也算是对于恩静的男朋友食言了。

　　不告诉恩静，自己是信守了承诺，让原本已经快要放下的恩静就这样慢慢的忘记。那么要是将来恩静知道是自己把这样的事情隐瞒着没有告诉她，她会不会发疯似的恨自己？怨自己？李宇浩不用去想都知道答案，要是真有那么一天，自己没有把实情告诉恩静，那么……恩静连见深“爱”她男朋友最后一面的机会都没，那个后果可想而知。

　　恩静可能会崩溃掉，不是可能，是肯定。一个自己深爱着的男人，为了让自己忘记他，不在受到他的影响，说出了这样的谎言。而且有知情人却一直隐瞒着她，导致她没有送他最后一程，这样的刺激……不知道要怎么才会好？要多久才会好？

　　李宇浩坐在车上傻了，李宇浩觉得自己就是天下第一大傻逼，真的。这个事情自己一个局外人搀和进来？这个就是典型的自己没事找抽。烦、闷、郁、忧、种种情绪冲到了李宇浩的心里。李宇浩不知不觉中捏紧了拳头，咬紧了牙关。

　　李居丽二人走了一会见到李宇浩还没有跟上来就转头看了过去，看到李宇浩还坐在车上的时候李居丽就对着李宇浩招了招手示意他赶快。

　　李宇浩烦闷得狠狠的抓了抓自己头皮，然后按下了车窗对着李居丽二人说道：“你们上去吧，我还有事要出去一趟。”听到李宇浩又是李居丽和恩静就上楼了。

　　李宇浩发动了汽车，朝着那个医院赶去。如果对方不是病人，他这样坑自己，李宇浩恨不得把他抓起来在狠狠的狂殴一顿。

　　……

　　来到医院后李宇浩停好车，按照短信所留的那个病房去了。李宇浩带着口罩，帽子，这样的装扮到是在医院多的是，所以就没有引起大家的注意。

　　李宇浩来到了这个单人病房门口，敲了敲门，一个大婶来开门了，她愁眉苦脸的询问着李宇浩，“你是来看我们秋雨豪的吗？我是他的母亲。”

　　“哦，阿姨你好，我是看他的，我是他三X的同事，听说他住院了，我来看看他。”

　　“你进来吧。”秋雨豪的母亲把李宇浩引进了病房。

　　李宇浩进到病房里面就看到了手上挂着输液瓶的秋雨豪，一脸毫无血色的苍白，前段时间看还有着头发的他，如今已经成为了一个小光头了。秋雨豪见到李宇浩进来后，挤出了一个无力的笑容。“你来了？你这么忙还过来，真的谢谢你了。”

　　秋雨豪然后对着自己的母亲说道：“o-ma，你先出去一下吧，我有些事情要和他说一下。”这个时候，秋雨豪的母亲当然会顺着他的意思了，她点了点头就出门了，然后把门帮着关上。

　　没等秋雨豪先开口，李宇浩就摇着头说道：“我发现我不应该理会你和恩静的事情，我觉得我被你坑了。”

　　秋雨豪笑了笑说道：“呵呵，我也是想到了这个问题。这次的事情好像对于你这个局外人来说……反而会成为被恩静遭恨的源头。我先给你道歉了，对不起……”

　　面对秋雨豪的道歉，李宇浩只能说道：“算了，你是病号，我也不想和你计较。一周前，你还好好的，如今这么都成了这副摸样了？”

　　“呵呵，病情突然恶化了，就成为这个样子了。现在我的每一天都不知道自己睡下去还能不能醒来？”说道这里秋雨豪低着头低声询问起来，“恩静……恩静她还好吗？”

　　李宇浩苦笑着说道：“放心吧，她还死不了，而且她现在根本没有时间来想你的事情，我每天给她加大了至少3倍的练习量，所以她几乎一回到宿舍就倒在床上马上睡着。没空去回忆太多，悲伤太多。”

　　秋雨豪听到李宇浩的话再一次的笑了笑，“呵呵，用繁忙来忘记伤痛，不错啊。”

　　“嗯，效果确实不错，累了就不会想太多了。”

　　“谢谢你，还有对不起，这次的事情连累你了，我觉得非常的抱歉。”说完秋雨豪就对着李宇浩鞠了一个躬，当然他是坐在床上意思一下而已。

　　李宇浩耸了耸肩说道：“你不用抱歉，也不用道歉，今天我会把你住院的消息告诉给恩静。至于你们两人怎么去谈，那是你们的事情了，你这个秘密恕我无能为力。我可不想将来被恩静知道了她恨我，然后因为你这个已经走了的人，搞得整个组合都四分五裂。”

　　“所以，为了公司，为了其她成员的汗水，还有组合的稳定，所以你这个秘密，我不能帮你保守了。”

　　听到李宇浩的话，秋雨豪深深的叹了一口气，“哎……”因为他无法责怪李宇浩不信守承诺，而且李宇浩说得也没有错，除非他不知情也就说不得了，现在问题是李宇浩知道……所以秋雨豪也只能摇头叹气的对着李宇浩说道：“真是冤孽啊，原本就计划得好好的，突然杀出了你这个‘程咬金’……”


第374章 左右为难

　　恩静的男朋友也没有想到事情到了现在会成为这样，他原本的计划到了现在全都泡汤了。他设计好的一切，在突然出现的李宇浩打破了。他不愿意恩静伤心，他不愿意让恩静看到他最后这模样，他也不愿意恩静因为自己的逝去，影响到以后的感情生活。他不想因为自己的逝去，恩静渐渐的封闭自己的心……

　　他有着对恩静太多太多的不愿意，也有太多太多的不舍。越是临近着离开人世，他的各种留恋也纷纷的爆发出来。

　　李宇浩站在他的病床边看着他，淡淡的吐出一句“或许你今天不该给我打这个电话，因为我也早早的把这个事情都忘记了。或许你不打这个电话，我也不会这样的陷入两难。你今天这个电话根本目的……其实就是想让恩静过来对吧？口口声声的大爱着，不想让恩静因为你留下伤痛什么的，现在这些话在我的眼里是一文不值。”

　　李宇浩说道这里轻蔑的笑了起来，“呵呵，越是面对死亡，越是害怕、不舍。或许那天我真的不应该冲动揍你，我现在后悔得要死，我一个局外人搀和到你们两的生离死别来？现在反而我成为被你利用的工具。因为你不想违背自己的诺言，说不去打扰恩静的生活。”

　　“所以你就故意的给我打电话，让我来看到你现在的模样，让我揪心，让我烦心，你就是想让我见到这个情况后，借由我的口去转告给恩静你现在的情况……这样你可以减少心理的负担，也不会违背自己的初心，所以你就把一切都推给了我。”

　　“呵呵，你这样做，我也不会和你计较。毕竟你现在这个模样，我也不能小气的和你计较太多。哎……不用说了，一会我就给恩静说你现在的情况，让恩静你送你走完最后一段吧，这个也是我唯一能做的了。”

　　可怜之人必有可恨之处，在面对死亡时，任何人都害怕了。是的，特别是他这样知道自己时日无多，所以对于人世间的眷恋也会逐步的加深。李宇浩是理解他的，也不在乎他是不是在借自己之口来转述给恩静。这一切在他即将逝去的人生，是可以被原谅的，当然这一切都是李宇浩的猜测，想法。

　　不过这样做了真的苦的只是恩静而已，恩静刚刚才平静下来没有时间去悲伤。现在又要让她知晓这一切原委……接着还有那最令人刻骨铭心的生离死别，事后恩静经过这一连串的遭遇会变成什么样李宇浩真的不清楚了……

　　恩静的男朋友此时低着头一边说道一边在枕头下摸着什么东西，“李宇浩xi，你想多了。我今天打电话叫你来是想把这个给你。”说着他从他枕头下面摸出了一个日记本给了李宇浩，然后笑着的说着：“这个本子上面记着恩静的习惯，和一些她的喜好，甚至恩静她生气的时候用什么时候才能让她消气，希望这对你有用，那么……恩静就拜托给你了。”

　　李宇浩听到秋雨豪的话，真的掐死他的心都有了。真的……李宇浩心想，“我拿你这个本子来干嘛，抠毛啊？她喜欢什么，不喜欢什么管我什么事？？”

　　原本李宇浩把这个事情占时的抛却了脑后，恩静同样的也没有空在想这个事情了。今天秋雨豪又再一次的打电话来勾起李宇浩的烦心。本来自己没有告诉恩静这个事情就已经觉得非常的过于不去了，如今他的病情加重了，再一次叫李宇浩到医院。

　　李宇浩真的看着病床上可怜兮兮的秋雨豪，李宇浩真的，于心不忍了，自己残忍的隐瞒着恩静，这样做李宇浩不知道对还是错了。

　　从公司角度来说，隐瞒恩静是对的，从私人角度出发，李宇浩这样做就太过分了。

　　就在李宇浩想说话的时候，秋雨豪的母亲推门进来了，“雨豪，我们该去化疗了。”李宇浩帮忙把秋雨豪扶在了轮椅上，看着他们母子二人离开的背影，一股莫名的悲伤袭来。李宇浩在不知不觉中眼眶已经湿润了。

　　李宇浩拿着手机的这个日记本，感觉到了他对她那浓浓的爱。也许秋雨豪自己不知道，他心里真正的男女之间的“爱”已经大过了他兄妹之“爱”。李宇浩摇了摇头走出了医院。

　　……

　　回到公司后，李宇浩依旧坐在Tara的练习室的一个角落里看着她们的练习，不过心思却没有放在她们身上，李宇浩的目光呆滞，整个人都处于一种放空的状态。因为李宇浩看到恩静这么卖力的练习，流汗，不停的流汗就因为她不想让自己陷入悲伤里。

　　看着认真忘记伤痛的恩静，李宇浩自己的心里也充满无比的罪恶感，仿佛自己从中作梗使得他们两人连最后的一面都无法见到，自己好像才是最大最大的坏人一样。

　　李宇浩坐了一会就去了自己的工作室，连午饭都没有和Tara的人一起吃。此时的李宇浩不知道自己怎么去面对恩静了，仿佛一切好像是自己造成的一样。

　　李宇浩在自己的工作室里面傻傻的躺在沙发上无人打扰，就这样呆着，脑袋空着什么都不去想就这样盯着天花板一整天的时间，直到晚上Tara的练习结束了李居丽才打来了电话“兹兹”的震动声响在安静的工作室响起。

　　李宇浩被电话拉回了现实慢悠悠的接起了电话，“哦，夫人呐，怎么了？”

　　“额，你还在忙吗？那我和恩静先回你宿舍了？”

　　“哦，没有，没有了。我这就下来，你们去停车场等我吧。”挂断电话后李宇浩皱着眉头深深的吐出一口烦闷之气，从沙发上面起来朝着车库去了。李宇浩觉得这个事情晚上的时候还是要和李居丽商量一下，自己憋在心里可别憋出病来了。

　　李宇浩下到车库对着李居丽和恩静两人挤出了一个非常尴尬的笑容，然后说道：“上车吧，我们回家。”说完这个话李宇浩没有在理会两人就自己先坐上了驾驶室。

　　李居丽见到李宇浩好像不对劲，她也皱起了眉，回想到今天一天李宇浩都仿佛心神不宁的。李居丽也摇了摇头跟着坐上了车。

　　恩静一如既往的上车系上了安全带就昏昏睡去，要到了李宇浩的宿舍楼下才会被叫醒。

　　回到宿舍后，李宇浩打开了门就直接去了厨房，从冰箱里面拿出了两罐啤酒，先打开了一罐，咕咕咕的就几口下去，恩静进到屋里就说了一句“OPPA，我先去睡觉了。”

　　李宇浩点了点头回应着，“嗯……你去吧，早点休息。”

　　恩静回放房间了李居丽就走了过来，主动的牵着李宇浩的手说道：“你今天是怎么了？前面我们练习的时候就看见你坐在那里放空，发生了什么事情吗？如果是能让我知晓的就给我说说吧。也许说你发生的事情我帮不了你什么，我做一个聆听者也不错啊。我可以听你倾诉。”

　　夫人这样贴心的话语让李宇浩感动，真心的感动。特别是那句，“能让她知晓的，就给她说。”这句话特别的暖人心窝。很多女人就有着一种习惯说什么都是恋人了，你的事情就应该让我全部知晓。其实往往这样做男人会把原本想倾诉的再一次的深埋在心。

　　李宇浩勾着李居丽的手摇晃了两下，然后对着她笑了笑，“嗯，其实我也打算给你说的。我们还是去我的工作室说吧，那里的隔音效果好些。”李宇浩在从冰箱里面拿出了两罐啤酒还有一些肉脯零食，就带着李居丽一起进入了工作室。

　　两人在工作室坐下后李宇浩关上了房门锁上，拿着啤酒喝了两口，就对李居丽说道：“老婆，今天你们下车的时候我接了一个电话。是恩静的男朋友的亲故打来的。”

　　“嗯～～他打电话给你干嘛？这两天恩静的电话都出于关机状态，他是想找恩静吗？”听到李宇浩提到了恩静的男朋友，李居丽的眉头紧锁，她可以说是对于恩静的男朋友是一点好感都没有。

　　李宇浩摇了摇头，“其实，在恩静分手的那天晚上我不是叫你开车先走吗？那是因为我见到恩静的男朋友了。”

　　“嗯？？你认识恩静的男朋友？？”恩静有男朋友的事情，她们组合的成员是知道的。她们出道前，公司就给她们说了要整理好自己的感情，恩静也当时也说了自己会去整理。但是她们没有一个人见过恩静的男朋友长什么样子。所以听到李宇浩知道恩静男朋友长什么样子李居丽也非常的惊讶。

　　李宇浩摇了摇头说道：“不认识，只是以前的时候见过一次，当时她还是CCM的练习室。她们晚上出去约会的时候，我刚好路过就载了她们一段。所以只能算见过恩静的男朋友，知道他张的什么样子而已。”


第375章 李宇浩的中秋

　　听到李宇浩的解释，李居丽就知道恩静的感情没有这么简单了，说不定有什么隐情。于是她就马上盯着李宇浩询问着：“哦，那天你见到恩静的男朋友又怎么了？是不是他说了些什么？”

　　李宇浩面对李居丽的询问喝了两口酒，才慢慢的说道：“是的，就是因为他给我说的话我才这么的烦心。”李居丽也迫切的想知道恩静的男朋友到底说了什么，“他给你说了什么？”

　　“他给我说，他之所以选择和恩静分手，是不想影响恩静。他……他患了白血病。”

　　李居丽听到李宇浩说出“白血病”三个字后忍不住的笑了起来，“扑哧～～”接下来她的说法叫基本和李宇浩听到这个时一模一样了。“你怎么不说癌症呢？白血病？你逗我玩了吧？真是没意思……”

　　李宇浩摇了摇头再一次喝了一口酒，“没有，我说的是真的，他就住在XXX医院XXX病房。”

　　“诶～～你在说谎吧？”

　　李宇浩也知道这个事情听上去太过于荒唐了，不过就是这么荒唐的事情它就发生了。所以李居丽当下不信也是正常现象。

　　李宇浩再一次认真的说道：“我可没有说谎，我今天早上不是没有和你们一起回公司吗？其实我就是医院去看他了。看到他剃了一个光头，手上打着点滴，而且我走的时候他正好去做化疗。我也简单的询问了一下他的看护，他的情况不容乐观，应该……应该时日不多了。”

　　“所以我今天才会这么的烦闷，恩静才好不容易把自己麻醉了快要遗忘的时候，我真不知道该不该让恩静去送他最后一程？让恩静再一次体会一次撕心裂肺的痛，这次的痛有可能会影响到以后她的人生。而且……他还千叮咛万嘱咐让我不要把这个事情告诉恩静，他不想让恩静难过。所以……所以我现在也非常的迷茫，到底要不要给恩静说这个事情。”

　　听到李宇浩的话李居丽的第一反应就是，“说……额，还是不说好了……哎呀，我都不知道了。”李居丽想到后面都郁闷的抓乱了自己的头发，确实这个事情太过于纠结了。

　　因为她觉得送自己男朋友的最后一程是应该的，可是恩静要是去送了，那么恩静将会面临一次生离死别，那样的痛会比现在分手的痛更为严重。她可是亲身见到了恩静的那种痛彻心扉的哭泣，如果说真的她男朋友离开了，恩静会承受着怎样的伤痛，这个就是不能用言语来表达的了。

　　李居丽纠结了一番后，看着李宇浩，“你说这个事情要不要给恩静说呢？”问题再一次的回到了李宇浩的身上。

　　“我也不知道，到底是说……还是不说。说了，我怕恩静承受不了这个刺激。不说，我怕最后恩静知道了这个事情后会恨我一辈子。这个事情怎么一下就落在了我的头上了？呵呵……”李宇浩说道最后完全无语的笑了。

　　李居丽在一旁也点着头，“是啊，完全是让人左右为难啊。说也不是，不说也不是。”

　　李宇浩这时就做了一个艰难的决定，“占时不说吧，毕竟你们的《波比》的歌曲下个月也就要出来了。到时候恩静因为自己感情的事情影响了工作，影响到了组合那么就得不偿失了，毕竟这个组合是大家付出的心血。就这样决定了，她以后要是恨我，就让她恨我吧。”

　　李宇浩也是没办法了，组合是她们6个人的心血，可不要因为恩静一个人的事情让所有人的付出都毁于一旦。所有李宇浩只能做出这样对于恩静来说残酷的抉择了。

　　李居丽想了想也觉得李宇浩这个觉得是没有办法的办法了。

　　……

　　时间来到了10月，中秋佳节的气氛越来越浓厚了。中秋是韩国的第一大节（中秋是中国的），如同华夏的春节（春节也是中国的，屈原是中国的，孔子是中国的，所有女团都是中国人的。）。

　　在这里的中秋是所有人都要回家团聚的节日。对于IDOL来说中秋佳节电视台的特别节目正是她们增长人气的机会，所以各大电视台的特别节目，是各大经纪公司都打破了脑袋想进去的，他们得趁着全家团聚时，收视率大涨时，把自己的公司的艺人在这个时候推广出去。

　　MBC今日也举行了一个女团特辑，李宇浩CR.旗下三个女团均被邀请，不过除了Tara是全员出席，Kara除了妮可没去，到了4人。至于大红的少女时代更是只去了三个人，Sunny，秀英，Jessica。

　　卢宏哲在接待女团的时候最后一个上车的Tara，他也大笑着拍着手，“哇……哇……哇……CR.的三个女团全部到齐啊，不过今天你们社长李宇浩xi在干嘛啊？你们谁知道？”

　　Tara的人笑着说道：“我们不知道他干嘛去了。”卢宏哲又看向了少女时代，少女时代三人也摇了摇头，然后西卡说道：“我们已经很久没有和李宇浩见面了，平时就只打打电话，我们只知道他在筹备专辑。”

　　是的，西卡只从和李宇浩确定关系后，一周最多只能见一次面，简单的约会一下。

　　“哦哟，李宇浩xi要回归了？电视机前的观众，特大新闻，李宇浩要回归了。”

　　卢宏哲感叹完再次看向了Kara，Kara更是摇了摇头，“我们从开始打歌后，就再也没有见到宇浩OPPA了，只知道他非常非常的忙。”

　　Kara更不用说了，她们忙得不得了，Kara每天最少都是4个行程，早上天没亮就起来，深夜才会返回宿舍。再也的生活她们已经过了三个多月，四个月了。

　　是啊，她们没人知道今天李宇浩在干嘛？此时的李宇浩正驾驶着汽车去接朴素妍的母亲呢。上一次原本答应她的母亲要和她去参加她们的妇女聚会的，可是因为Tara的回归李宇浩就食言了，昨天李宇浩就联系好了今天要陪着她去参加聚会。

　　李宇浩今天穿着西服，衬衣，非常正式的来到了朴素妍家的楼下，给朴母打去了电话。不一会朴素妍的母亲就下楼了，李宇浩马上从驾驶位下来，来到了副驾驶的位置一边朴母打开了车门一边解释着，“伯母，不好意思让你久等了。最近回家的人特别多，所以从首尔过来开得比较慢。”

　　朴素妍的母亲见到李宇浩如此郑重其事的来接自己，陪着自己去参加聚会她脸上的笑容完全的灿烂。“哎一古，李女婿，真是麻烦你了，你这么忙碌还让你陪我们这群大婶们参加聚会。听仁静说你在筹备着出专辑了？”

　　“是的，是准备回归了，这段时间我在练习舞台的表演。不过，抽一个空陪伯母你吃饭也是应该的，我可是你的女婿啊。”李宇浩说着漂亮的话语，哄着朴素妍的母亲。

　　朴母听到李宇浩的这番话脸上完全笑开了花，“呵呵呵……”

　　李宇浩笑了笑，返回了自己的驾驶位，“伯母，扣上安全带，我们出发了。”

　　李宇浩载着朴母，在她的指引下来到了她们聚会的一个餐馆。李宇浩跟着朴母进入包厢后就看到了在场的大婶，已经坐了10个人了。她们喧闹着，“这么久才来？我们还以为你不来了呢。”“咦～～李宇浩还真是你的女婿啊？”

　　“哎一古，你可真是有福气了，你女儿可以和李宇浩在一起。”

　　“你女婿还真是帅啊。”各种羡慕声全都从包间里面发出。李宇浩也马上鞠躬的对着这群大婶们问候起来，“各位奴呐，你们好，我是歌手李宇浩也是朴母的女婿，我在和她的女儿仁静交往。”

　　李宇浩的这句“奴呐”让这群大神们全都乐呵了起来，“什么奴呐啊？我们都是大婶了，真是会说话啊～～哈哈哈……”

　　朴母现在是得意极了，特别是李宇浩的话让她完全的涨面子。她笑着的对李宇浩说道：“把外套脱了吧，一会吃饭不方便。”

　　李宇浩笑着脱下了自己的西服挂在了衣架上，然后松了松领带和朴母坐在了位置上。

　　这时就有人说道：“朴家母亲，今天你的女婿来，你怎么也要请我们大家吃一顿吧？”

　　“哈哈哈……好，好，今天我女婿这么忙都抽时间过来，我就请你们吃一顿，大家随便点。”

　　朴母的话让在场的大婶们都鼓起了掌声。平日里的聚会她们都是实行“AA制”的，今天有人请客当然高兴了。

　　朴母也笑着给李宇浩点了一些肉食，大家的话题就围绕着女婿谈论起来，李宇浩就大口大口的吃饭，吃了三碗饭。男人吃得多完全深得大神们的喜爱啊。她们看到李宇浩吃饭不会说什么真能吃，反而会开心的笑着表扬着李宇浩吃得好。


第376章 中秋探班

　　李宇浩如此能吃完全深得大婶们的各种喜爱，特别是想到李宇浩在朴母家也是如此的饭量，这个完全是对于做饭的人一种绝对尊重，这个会把朴母高兴得要死。

　　吃过饭，大婶们在闲聊时，李宇浩就借由上洗手间。出去把账单给自己的丈母娘结了。等李宇浩回到了包厢，大家也聊得差不多了，她们都是要下午回去准备晚餐，让自己老公下班到家就可以吃饭的家庭妇女，所以就提出得走了。

　　朴母这时也叫着服务员买单，结果被告知李宇浩已经给她结过账了，这下再一次让朴母在自己的朋友面前扬眉吐气了一番。

　　吃过饭后李宇浩询问着朴母，“伯母，要不要一起去首尔，再过两天就是中秋了，仁静她肯定是回不了家的。她们Tara这几天的行程特别的多，而且中秋直播节目她们也是要去参加的。所以我就想着在中秋之前，你能上去看看她就好了，明天一早我再送你回来就行。”

　　中秋，一个全家团圆的日子，IDOL们却因为行程回不了家这个是让做父母的多多少少的有些遗憾。所以朴母在听到李宇浩的话时想了想就应了下来，“好吧，我今天就和你上去。看看我们仁静。我先打个电话给仁静他爸，让他自己解决晚饭问题。”

　　李宇浩马上就说道：“伯母要不……要不把伯父也叫上去，你们一家人也可以在首尔过一个中秋啊？小妹（素妍妹妹）她们放不了假，你把伯父一个人留在家有些……正好中秋伯父他也放假，你们可以上去多玩两天过了中秋在回来。”

　　“算了，别叫他去。叫他去，我也别想玩得安宁。”

　　朴素妍的母亲还是没有让自己的丈夫上去，李宇浩也不能说什么，在朴母打过电话后两人就朝着首尔出发了。

　　下午李宇浩带着朴母回到自己的宿舍休息，等着Tara拍摄结束就一块去接素妍。

　　来到李宇浩宿舍，朴母看到鞋柜里面有着不少的女鞋，她笑着询问起来，“咦～～宇浩啊，这些鞋子是仁静的吗？她和你住一起？”其实这些女鞋是恩静还有李居丽的。

　　“没有，仁静住的是宿舍，这个是她们团员的鞋子，最近她……所以，我也正为这个事情头疼呢。反正我是左右不是人了，不过最后我还是决定着没有把这个事情告诉她，毕竟组合承载着太多人的梦想与汗水了。我只能让以后的事情，以后再说吧。”

　　朴母听到李宇浩的话点了点头，“哎……电视剧啊，电视剧。这样的事情怎么让恩静遇见了啊，真是老天不开眼。其实你不告诉她也是对的，如果她们相爱得太深太深，说不定恩静最做出什么傻事呢。以后她对她男朋友的感情淡了，再一次得知这个事情的话，或许对你的恨意没有你想象的那么浓。”

　　“也经过岁月的沉积，她说不定也会坦然面对。不管怎么样，你这样的做法是正确的，不能因小失大。”

　　李宇浩笑着点了点头，“嗯，我也是这样想的。所以我才把恩静留在我的宿舍，就是怕她回到宿舍后经过大家的一番安慰后，反而会让她陷入胡思乱想之中。”

　　朴母点了点头，“你这样做很对，往往这个时候的安慰会让失恋的人更加的痛苦。累了就什么都不去想了，这个是目前最好的方法，至于她的伤痛还是等着时间慢慢的治愈吧。”

　　李宇浩笑了笑让朴母在客房里面去休息了，自己就跑去工作室。知道晚饭时间，朴母做好了晚餐才来到工作室叫李宇浩吃饭。

　　“宇浩，吃晚饭了，我看到冰箱里面的食材挺多的，我就随便做了两样。”

　　李宇浩也开心的笑了起来，“伯母，你这样叫我吃饭，我就想起小时候我的母亲也是这样常常叫我吃饭呢。”

　　“呵呵呵……等你和仁静结婚了。我不就是你的母亲了吗？行了，赶快出来吃饭吧，吃了在来做。”

　　“嗯好，我马上就出来。”李宇浩关闭了电脑。跟着朴母来到了客厅开始吃饭。

　　几碗饭后，李宇浩摸着自己的肚子，开心的笑着，“嗯，伯母的手艺真是zZang！！！吃您做的饭菜我都可以多吃一碗了。马上要回归了本来晚上我得少吃点的，因为伯母做得太好吃了所以才多吃了一碗。”

　　听到李宇浩的话朴素妍母亲开心的笑着，开始收拾碗筷。李宇浩见状马上就帮忙收拾起来。朴母见到李宇浩也帮忙收拾就说道：“你坐着休息，我自己来就行了。”

　　“没事的伯母，平时在家我也是自己做饭吃，对于收拾这些已经习惯了，我可不是娇生惯养的人。”李宇浩帮着朴母收拾了碗筷后，朴母说什么都不要李宇浩刷碗。

　　李宇浩就坐在客厅里面给安哲熙打去了电话，询问着她们的节目什么时候拍完？安哲熙回复着估计8-9点的样子就可以结束了。

　　李宇浩询问了拍摄地点就带着朴素妍的母亲过去了。

　　坐在车上，朴素妍的母亲询问着：“宇浩啊，我们这样过去不会影响她们的拍摄吧？”

　　“不会的，伯母只要我们在一旁看着就好，不去打扰她们的正常拍摄就行了。”

　　两人一起来到了拍摄现场的时候，节目已经进行到了尾声，李宇浩把车开入了拍摄现场后。门口的工作人员就马上上前拦下了李宇浩的车，“不好意思，我们这里正在进行拍摄。请……”

　　维持次序的保安话还没有说完，李宇浩摇下了车窗把头探了出去，“让我进去吧，我是李宇浩，我不会影响拍摄的。”

　　MBC的员工见到李宇浩愣了愣马上就笑了起来，“呵呵，是李宇浩xi啊。请进吧，请进。”

　　李宇浩进去后就看到了各大公司的保姆车停在了一边，Tara，Kara，少女时代，三个女团的经纪人见到李宇浩的车牌马上就下车了。其他公司的经纪人看到三大女团的经纪人朝着路虎车走了过去都惊讶的说道：“应该是李宇浩来了。”

　　少女时代的宋基范这时就第一个来到了李宇浩的驾驶位旁边说道：“理事。”Tara安哲熙，Kara民赫两人也跟着打起了招呼，“社长。”

　　李宇浩坐在驾驶位上看了拍摄场内，“咦……怎么没有看到少女时代拍摄呢？”

　　宋基范笑了笑说道：“少女时代全都被淘汰了，我们正打算回去了呢。”

　　“今天来了几个？额……”就在李宇浩询问的时候少女时代的三名成员Sunny，Jessica，秀英已经过来了。见到她们李宇浩也下了车，然后对着安哲熙说道：“她是素妍的o-ma，你先带她去保姆车上，素妍在吧？”

　　安哲熙点了点头就带着朴素妍的母亲朝着Tara的保姆车走去。李宇浩看着还穿着打歌服的少女时代三人马上脱下了自己的外套先给了西卡披上。Sunny马上就撒娇的说道：“OPPA偏心！！”

　　李宇浩笑着张开了手臂对着Sunny说道：“来吧，我抱着你就不冷了。”说完李宇浩就一把拉过了Sunny，然后整个身体都压在了Sunny背上。Sunny穿着她的高跟鞋被李宇浩这样压着，她都快站不稳了，Sunny马上叫着：“哎哟～～压死了，压死了，OPPA，喘不过气了。”

　　李宇浩这才放开了Sunny，“哈哈哈……不冷了吧？行了，赶快回车上去吧，穿这么少不怕冷啊？今天朴素妍的母亲来了，我就不能和你们多聊了，赶紧回去吧。一会你们去一趟超市，买点好吃的回去吧，你们回去也庆祝一下中秋。”说完李宇浩就摸出了自己的钱包，直接抽出一张信用卡给了西卡。

　　秀英也开心的询问起来，“密码呢，密码，只给卡不给密码吗？”

　　“给你们说密码，估计我明天就要破产了，一会我发到西卡的手机上。行了，赶紧回去吧，提前给给你们说了，中秋节快乐。”

　　“OPPA中秋快乐，那我们先走了。”西卡把李宇浩的衣服脱下来还给李宇浩。三人就快速的朝着她们的保姆车跑去，她们穿着的短袖，短裤对于10月的首尔夜晚来说确实太冷了。

　　朴素妍这边正在和孝敏智妍三人在车上等着李居丽和宝蓝的拍摄结束呢。恩静，她已经睡得跟小猪一样了。

　　这时她们保姆车的们就被打开了，朴素妍刚好坐在门口，看着打开车门的人顿时的捂住了嘴惊讶了，“o-ma～～你怎么来这里了？”听到朴素妍的话，孝敏，智妍全都问候起来，“阿姨，阿姨……”

　　朴素妍的母亲对着孝敏和智妍笑着点了点头，才回答着朴素妍，“宇浩带我过来的，你的拍摄结束了？”

　　听到这个消息，朴素妍笑了笑，“OPPA来了？”


第377章 结算（上）

　　“嗯。就是他带我过来的啊，不然我哪里找得到？”朴母也笑着回答着。这时李宇浩也走了过来，对着朴母说道：“伯母先去车上坐着吧，外面风大。”见到李宇浩的出现朴智妍最为开心，“OPPA～～”正在睡觉的恩静听到“OPPA”马上条件反射的坐得端端正正的，“我马上就起来。”

　　恩静的话让全车的人都笑了起来，“哈哈哈，恩静已经被OPPA训练得条件反射了。”李宇浩也笑着摇了摇头，“呵呵，还没到宿舍呢，你起来干嘛，你自己休息吧。”

　　朴素妍此时此刻非常想询问李宇浩，怎么李宇浩和她的o-ma在一起呢？不过此时的人太多，显然不合时宜，所以朴素妍就忍住了。

　　朴素妍的母亲坐上了车，李宇浩笑了笑说道：“我先去看看她们的拍摄，你们聊吧。”

　　李宇浩来到了拍摄场地，各大女团的成员，还有MC卢宏哲还有吉两人也在做着最后一场的拍摄准备，“哦哟～～CR.代表来了，代表来了。”

　　李宇浩也问候起来，“卢宏哲前辈，吉前辈，我来看看。”

　　“OPPA（社长）……”具荷拉，全宝蓝，李居丽，在场的三人都对着李宇浩问候起来，还有其他工作的女团成员也对着李宇浩开始问候。

　　最后一段拍摄开始了，42米的跑步，速度对决。在MC的一声令下，在场准备着的女IDOL全都冲了出去，她们每一个都拿出了自己的胜负欲，全都认真的对待这一次的拍摄。

　　具荷拉凭借着她超快的速度一马当先的跑在队伍的对前面，可是眼看就要到达终点的时候“咣当”一下直接摔到了，一个恶狗扑食的造型摔了出去。李宇浩和站在一旁的民赫吓得马上就跑进了场地，李宇浩来到了具荷拉身边关怀着询问起来，“荷拉，没事吧？”

　　民赫这时就要去搀扶具荷拉，李宇浩阻止着，“别动她，先让她缓缓。荷拉，没事吧？”节目组的PD这时也马上的跑了过来，关心起来。如果不是李宇浩在这，他这个总PD才懒得理会具荷拉呢。

　　具荷拉摔倒吃痛后眼泪唰唰往下掉，具荷拉这时坐了起来流着泪说道：“好疼～～！！”

　　李宇浩担心的询问着：“荷拉，先动动你的手关节，看有没有问题？不行我们得去医院。”PD这时也询问着：“要不要叫救护车？”李宇浩摇了摇头，“等会再说。”

　　具荷拉含着泪动了动自己的手关节，没有问题。李宇浩继续的说道：“自己能站起来吗？能的话我们先退到场边，不要影响拍摄。”

　　具荷拉勉勉强强的站了起来，民赫搀扶着她，让她活动着自己的腿部关节，索性无大碍。李宇浩还是有些担心的说道：“民赫，一会你开我的车带荷拉去医院检查一下，照个片，有些暗伤她可能感受不出来。照个片，我们也能放心些。Kara一会没有行程了吧？你把保姆车的钥匙给我，我送其她人回宿舍。”

　　民赫和李宇浩交换了车钥匙，就对着李宇浩说道：“荷拉走吧，我先带你去医院。”

　　李宇浩这时就说话了，“荷拉，如果能忍受的话，把最后的结束语拍摄完了再去医院。都已经拍摄到最后了，不差这一会。”

　　具荷拉点了点头回到了队伍，拍摄最后的结束，因为具荷拉的摔倒，“高中生”全宝蓝获得了第一，得到了精品韩牛的礼品。节目也拍摄完了，这时卢宏哲还有各大女团成员们也开始询问着具荷拉。

　　李宇浩也走了过去，“具荷拉没什么问题，不过我们现在得带她去医院做一下详细的检查了。我替荷拉，谢谢大家的关心了。”

　　李宇浩说完就让民赫背着具荷拉朝着医院去了。李宇浩也开着玩笑的对着宝蓝说道：“哇，别看我们宝蓝个子小，居然还获得了第一啊，第一。哈哈哈……”

　　全宝蓝听到李宇浩当着这么多人都在说她小个子，她气得直呼其名了，“李宇浩！！！你～～”

　　“呵呵，行了，我什么我？上次不是给你说了，让你叫我OPPA吗？赶快回车上去，我还得去送Kara的其她人回宿舍呢。”李宇浩说完就转头看向了李居丽，“素妍母亲来了，我今天接她过来的。居丽，今天你和恩静就回宿舍住吧。让素妍和她母亲住我那里。”

　　李居丽点了点头笑着说道：“嗯，正好，我们今天晚上回去搞烤肉趴体。宝蓝获得了这么多精品韩牛。”

　　几人一起回到了保姆车后，李宇浩先来到了Tara的车前对着素妍说道：“素妍，刚才参加运动具荷拉摔倒了被经纪人送去医院做检查了，我这会要送Kara回宿舍，你和伯母先去我宿舍吧，我可能要晚些回来。”

　　朴素妍听到李宇浩还有工作，就点了点头，“嗯，好的。OPPA开车注意安全。”

　　李宇浩帮Tara关上了车门，才返回了Kara的保姆车。Kara前面被淘汰的成员全都在保姆车里面呼呼大睡呢，就只有姜智英这个参加了跑步的人，坐在副驾驶的位置等着李宇浩来开车呢。

　　李宇浩来到了Kara的保姆车上，看到后面的朴奎利，韩胜妍两人已经瘫睡在座椅上也无奈的摇了摇头。多半自己的到来她们都还不知道呢，Kara这段时期确实太忙了，一天躺在床上休息的时间也就只有3、4个小时。她们早就已经习惯了在车上补充睡眠的方式了。

　　李宇浩没有叫醒正在睡觉的两人，小声的对着自己身旁的姜智英说道：“把安全带系上吧，我们出发了。”姜智英开心的回答着：“嗯。”

　　李宇浩在开车的时候就和姜智英聊着，“这段时间你们辛苦了。不过啊，我看了看你们这接近4个月的收益，相当不错呢。”

　　因为李宇浩不像是那种有着拒人千里之外的社长，反而就像是她们的亲哥哥一样，所以姜智英也就直接的询问起来了，“哦，OPPA，我们什么时候能发薪水啊？”

　　“嗯，你们的工资已经结算好了，我是想着这段时间你们太忙了，打算着让你们过了中秋再来结算呢。嗯～～”说道这里李宇浩看了看车上显示的时间也不过8点半的样子。于是就说道：“干脆今天我给你们结算好了。反正就是签个字，拿走你们的工资卡就行。”

　　听到李宇浩说要今天给她们结算，姜智英一下就兴奋起来，原本有着的瞌睡，在这个刺激下顿时清醒了，“真的？真的今天给我们结算？”

　　“嗯，现在还早，我就给你们结算吧。也好让你们开开心心的过中秋。”

　　“大发～～谢谢OPPA！！哈哈哈……”姜智英已经激动得叫了起来，这时李宇浩就对着这个才16岁的小丫头做了一个“嘘声”的手势，然后指了指后面睡觉的两人，姜智英蒙着嘴笑了起来。

　　李宇浩又小声的说道：“你给具荷拉，还有妮可打电话吧，让她们一会到公司的会议室来。”

　　“好。”姜智英笑着摸出了自己的电话给具荷拉，妮可，二人打了过去。

　　李宇浩在到达公司前让姜智英点了几分炸酱面，还有糖醋肉让参观送到公司来，她们因为拍摄都还没有吃饭呢。来到公司的地下车库的时候姜智英才开始叫醒正在睡觉的两人，“奎利欧尼，胜妍欧尼，起来了，到了。”

　　“哦。”两人听到叫喊才悠然醒来，醒来后的韩胜妍和朴奎利看到这个陌生的地方才慢半拍的询问起来，“这是哪里啊？”

　　听到睡糊涂的两人，李宇浩哭笑不得的说道：“公司啊，哪里？你们两人睡糊涂了吧，被人背去卖了都不知道，赶快下车，送餐的都来了。智英你去大门，把点的餐拿了。”李宇浩从钱包里面摸出了钱给了姜智英让她先上去。

　　睡糊涂的两人看到司机位置上的李宇浩也吓了一跳。“额，OPPA，你什么时候来的？”

　　李宇浩是满头黑线的回答着：“你们呼呼大睡的时候，我给你们做司机都不知道，你们睡得够死的。行了，赶紧下车，去会议室等我。”

　　“哦，哦。”两人迷迷糊糊的下了车。她们确实不知道李宇浩是好久出现的，也不知道今天突然让她们回公司干嘛？两人不明所以就跟着李宇浩一起朝着公司走去。

　　Kara的两人去了楼上的会议室，李宇浩就直接去了财务，因为中秋还有几天就要到了，所以这个时候大家都在加班加点的工作，财务也不例外。李宇浩在财务这里拿了Kara的工资结算单，还有她们的工资卡才慢慢悠悠的朝着会议室去了。

　　此时会议室里面Kara的三人正吃着她们的晚饭呢，看到李宇浩进来只是笑了笑示意，然后继续对付着自己面前的晚餐……


第378章 结算（中）

　　姜智英笑着说道：“OPPA，你吃过了没？”“吃过了，你们自己吃吧，等她们来了再说。”听到李宇浩的这番话，姜智英笑着点了点头。朴奎利就一边吃着一边询问着李宇浩，“OPPA，你今天让我们来公司干嘛？”

　　李宇浩还没有来得及说话呢，姜智英就抢先一步的说道：“结算，结算。今天公司给我们结算啊。呵呵呵……”作为IDOL最为兴奋的日子，当然就是结算日了。她们辛苦这么久，在这一天就可以看到成效了，她们怎么能不兴奋？

　　韩胜妍，朴奎利听到“结算”两人都停下了自己吃饭的动作，瞪大了眼睛看着李宇浩。

　　李宇浩看着二人的模样笑了笑，“是的，今天给你们结算。合约上面是三个月结算一次，这都马上4个月了。所以我也想着该给你们结算了。你们先吃饭吧，等着妮可，荷拉回来了，我在给你们细说。我先去拿一台电脑，方便你们转账什么的。”

　　李宇浩说完就出去给她们拿电脑去了，朴奎利和韩胜妍“结算”的诱惑下，她们已经激动得对吃饭都失去了兴趣。韩胜妍放下了自己的碗筷，“哎，听到‘结算’我突然感觉就不饿了。这是怎么的？也不知道这次我们结算下来能有多少钱。要是有5000万就好了。”

　　韩胜妍想到一人5000万，她们组合也是总共分得的2.5亿。对于她们来说三个月能收入别人一年还要多的工资已经非常不错了。

　　姜智英张大了嘴惊叹着，“有……有5000万啊？这么多？”

　　朴奎利这时也放下了碗筷就开始泼着冷水，“你们别想这么多了，什么5000万啊，我觉得一人有个3000万就已经不错了。我们是集体平分的啊，一人3000，公司都要给我们1.5亿的分成。”

　　李宇浩去拿电脑的时候就坐在办公室里面和正在加班的策划宣传部部长闲聊起来，反正也要等着妮可和具荷拉，所以他也不着急。

　　“宇浩，你这次的单曲要不要先展开预售啊？我们这边好给你做宣传呐。”

　　“不用了吧，又不是专辑，单曲去预售干嘛？你一开始预售，外面的人又开始盯着我的成绩了。看到成绩好了指不定又会出现什么跳梁小丑找我捐赠，这两年经济不景气，大家都憋得慌。我还是觉得别让那群吃饱了没事做的人盯着我不放，烦死了。”

　　策宣部长也大笑起来开始调侃李宇浩，“哈哈哈……你被迫已经捐了10多亿了吧？慈善机构给你颁发的奖牌都在公司的大厅里面陈列着呢。”

　　“大叔，你是不是要嘲笑我？我已经够郁闷了，10多亿捐赠出去就换来几块烂牌子，我连房子都还没有买呢，我郁闷得要死。”

　　策宣部的部长这时看了看四周，见到员工们都在忙碌的工作就拍了拍李宇浩示意有些悄悄话要给李宇浩说，两人来到他们的会议室关上了门，部长就对着李宇浩说道：“后勤部的人已经非常不满你们CR.了。可能是见到你们CR.这次Kara赚很多，眼红吧。开会的时候他们已经多次的投诉你们CR.占用的公司资源太多。”

　　策宣部长因为是社长这个派别的人，所以和李宇浩的关系还算不错。他当然把自己知道的消息转述给李宇浩了。

　　CR.女团的艺人多，那么直接占用的公司资源比LOEN原本的艺人还要多了，经纪人，助理，车，练习室，这一块的资源确实非常的大。一个Kara目前，经纪人3个，助理3人，造型，服装，化妆，加起来10人。就单单Kara就配备了16人的工作团队。还有车辆的投入，高档保姆车两辆，商务车三辆。这个还是仅仅是Kara配备的公司资源。

　　还有Tara，经纪人四个，两人隶属CR.两人隶属LOEN，助理3人，造型团队11人。Tara就占据了18人的团队，车辆……等等一切确实CR.占据的公司资源太大了。

　　李宇浩搓揉着下巴无奈，可想而知李民哲社长肯定又帮自己顶了不少的压力了。李宇浩说道：“嗯……算了，等明年，明年我看我们CR.还是搬出去算了，改天我会给社长商量一下。嗯……先让造型团队的结算就归纳到我们CR.身上吧。”

　　李民哲对李宇浩的照顾，李宇浩自己心知肚明，而且欠了太多太多，都还不清他的人情债了。所以李宇浩也不能给李民哲增添太多的负担，毕竟公司他可不敢一言堂，李宇浩只好给李民哲减轻一下负担压力，让造型团队的结算归纳到自己公司来。

　　而且CR.已经开始盈利了，也不在乎说造型团队一个月那几千万的薪资。

　　不过李宇浩在这样的情况下也确实动了要把CR.独立出去的想法了。既然LOEN有人嫌弃CR.用资源太多了，那么我们就自己出去。

　　策宣部长点了点头说道：“嗯……这个事情你还是和社长商量一下吧。哎……公司一直都是三个派系……算了不说这个了。不过有你在社长的位置就会一直坐下去，这是谁也撼动不了的。”

　　确实，李宇浩就是李民哲最大的底牌，就因为李宇浩赚钱多这一点，其他派系的人就完全拿李民哲没有丝毫办法。

　　李宇浩笑着点了点头，“嗯，我知道的。行了，大叔，我下去了。今天我还要给Kara结算呢，让她们开心的过一个中秋。”策宣部长也笑了起来，“呵呵，去吧，去吧。”

　　李宇浩出去拿了一台电脑就朝着会议室里面走去了……

　　医院回来的具荷拉，下了节目的郑妮可，也都来到了公司的会议室。在她们得知今天结算的时候，每一个人都是摩拳擦掌的兴奋不已。

　　李宇浩回到了会议室里面看到Kara都已经到齐了，还有她们吃完了的碗筷已经收拾干净了。每个人的脸上都带着一种难以言语的幸福的笑容，见到李宇浩进来后她们的笑容更加灿烂。因为她们知道激动人心的时刻就要到来了“结算”这个是每个作为IDOL最兴奋的时刻。

　　李宇浩看着她们灿烂的笑容后也被她们所感染，李宇浩也不知不觉的笑了起来，“荷拉，去医院检查怎么样？”

　　具荷拉开心的笑着回答着李宇浩的关心，“OPPA，没有问题的，我就是擦破一些皮而已，医生已经给我上药了，几天就好。”

　　李宇浩点了点头坐到了位置上说道：“嗯，没问题就行，要是你瘸腿了，我可赔不起。你们都是一样的，保证好自己的身体状态是首要任务。”

　　也许是要结算了，她们每人都显得极度兴奋，声音也洪亮起来，“知道了。”

　　李宇浩满意的笑了笑，“想必你们都清楚今天叫你们回公司是干嘛吧？”李宇浩见到在场的人都笑着点头，继续的说道：“是的，今天是给你们结算。合约上面写的三月一次结算，但是你们歌曲发表后都太忙碌了。正好今天你们稍微的闲一些，我就叫你们回来结算了。”

　　“好了，现在我开始说你们的收益，你们自己听好了。”李宇浩拿出了收益单，开始念着，“音乐下载……专辑销量……商演……CF……”李宇浩把她们的一个一个的收益情况都念了出来最后总结着说道：“你们Kara三个月总收益37.6亿韩元。除去所有的成本开支，歌曲的版权费用，经纪人的抽成，你们可以分得5亿4000万韩元。这个是你们的总收益单，你们自己看看。”

　　李宇浩把自己手上明确的收益表给了Kara队长朴奎利手上，让她们自己看她们的收益情况。

　　不过她们此时已经完全震惊了，因为她们的收入上亿了。三个月收入直接上亿，这个是她们做梦都没有想过的事情。她们刚才还猜想着估计也就3000万左右，但是实际上她们的收益全部上亿。这个完全把她们惊得说不出话来了，她们哪里有心思去细致的对账单呢？

　　具荷拉已经惊讶嘴巴都长得大的不得了，“5亿4000万？这……这么多啊？”这个是她们Kara的第一次的收入，这一次的收入就直接破亿，这怎么能让她们不震惊？怎么能让她们不被吓傻？多年的努力，多年的汗水，在这一刻被这份浓浓的“回报”全部抵消。

　　她们的辛苦，她们的汗水，她们的缺少睡眠，她们的忙碌……一切的一切在收到这份“结算”时，她们觉得值得，一切都是值得的。1亿韩元，很多家庭至少要打工3年左右的存款，她们却用了三个月赚到了这笔钱。所以韩国的明星多，IDOL多，就是因为赚得多。


第379章 结算（下）

　　为什么韩国人明明知道成为练习生会非常的苦，甚至会失去很多，例如朋友，玩耍的时间，等等，等等。她们依然不怕辛苦，不怕累，想自己成为明星、IDOL，并不是说明星站在舞台上的风光或者被大众追捧，主要的原因就是这份浓浓的回报。

　　明星赚钱的速度，比起普通员工赚钱的速度来说就是“小孩和成人赛跑”的速度差。这个根本没有可比性，当然有个前提是你要出道，你要红起来。不然的话……只能“呵呵”了。

　　虽然Kara她们在DSP过得非常的窘迫，甚至她们一个月每人也才20万的生活费。但，现如今她们转到了CR.获得她们出道2年来的第一份收入。这份收入只是她们转到CR.三个月的得到的回报。这个已经超出了她们所有人的预期好多倍了。

　　这下Kara的所有人都觉得自己是“钱”途一片光明啊。她们没有看收入明细，只看了自己的收入上面写着“Kara分成两成获得5.4亿。”特别是“4”这个数字面跟着一连串的“0”，这个才叫做震撼。

　　具荷拉数着“0”“个，十，百，千……亿。5亿4000万，这……这么多？”

　　李宇浩笑着摇了摇头，给具荷拉解释着，“这个是你们Kara的总体应该获得的分成，实际你们每人收入是1亿800万韩元。你别以为是你们每个人获得5亿4000，那我们公司就要破产啦。”

　　具荷拉尴尬的缕了一下自己散落下来的头发笑着说道：“呵呵，OPPA，我知道这个是我们Kara所有人的。”

　　“行了，不废话，签字，领卡，大家都开心的过一个中秋。”李宇浩拿出了五张银行卡放在了桌子上，又拿出了一张单据，上面写着每个人的获得的实际结算。

　　听到李宇浩的话，Kara的五人全都开心的笑了起来。朴奎利作为队长，她第一个在薪资单上签下了自己的名字，按下了手印。李宇浩对着朴奎利笑了笑把她的工资卡推给了她，“自己要转账要干嘛的，那边有电脑。”

　　韩胜妍接着也签字画押，领工资……Kara的五人都领到了属于她们的第一份薪资，每个人的脸上都充满着幸福的笑脸。

　　接着她们就开始打电话了，“o-ma，我们结算了，你的KB银行卡号是多少？我给你转账……嗯，刚刚结算的……1亿800万韩元……”所有人的家庭在得知她们女儿赚的钱后都吓了一大跳。她们女儿很少见到了，真的很少，因为Kara实在是太忙太忙了。

　　不过这一切忙得都是有价值的，她们看得到实际的效益。她们的家庭在得知了第一次结算后的钱，她们都给自己的女儿发出了同样的信号。就是踏踏实实的做事，自己就留在CR.听公司的安排，不要调皮。等等……

　　几乎可以说她们想把自己的女儿“卖”给CR.了。三个月，第一次分成就获得了这样的收益，那么一年下来算的话，一个人至少也是3-5亿的收入了。而且她们事业还处于上升期，几年下来就有2.30亿的收入。这个是多少家庭都不敢想象的事情。

　　几乎每一个家庭都是一样的做法，转1亿500万回去，自己留300万，当做零花钱。当然只有姜智英这个16岁的小女孩的钱是被全部没收的，她16岁留300万也找不到地方用。

　　她们轮流着把钱全都转回了自己的家里，这个时候她们每个人的脸上那个真心实意的笑容，比任何时候都美。她们凭着自己的努力已经可以为家里减轻负担了，她们已经有了能力给家人带去生活上的改变了，这一切都标志着她们全都可以成为家里的顶梁柱了。

　　能给家人带去改变就单单这一点，她们都觉得非常的满足了，所以她们每个人都发出了内心的笑容，这样的笑容是亲情之间的羁绊，那份浓浓的爱，那份单纯的爱，那份无私的爱……李宇浩见到她们这样纯真的，幸福的笑容，李宇浩也被她们感染，发出了会心的一笑。

　　Kara的人转账完，每个人的脸上的笑意依旧没有褪去，朴奎利就说道：“我作为队长，今天我就请大家一起去吃烤肉，也当做我们提前的庆祝中秋了。因为中秋当天我们得参加直播节目，所以我们就提前庆祝了。OPPA，你和我们一起去吧？”

　　李宇浩摇了摇头说道：“今天我还有事，不能和你们一起去庆祝了，你们自己去吃吧，玩得开心点。下次我在补请你们去吃，今天确实不好意思了。”李宇浩有事她们也不能勉强什么。

　　因为李宇浩不能参加，Kara的所有人也觉得有那么一点点的小失落。毕竟她们能获得这样的荣耀，还有这么高的薪资都是李宇浩给予的。

　　还有朴奎利和李宇浩那情侣的关系，所以朴奎利比起其她成员来说更加的失落了，两人平时基本就是发个消息关心问候，见面？他们已经三个多月未见面了，今天好不容易见了这么一会儿，可是李宇浩还有事。朴奎利这时也不满的翘起了自己的嘴。

　　李宇浩拍了拍朴奎利的肩膀以示安慰，“行了，你带着大家去吃饭吧，我今天确实还有事情，对不起了。”

　　朴奎利嘟了嘟嘴说道：“知道了。”说完这个话，朴奎利带着Kara一起离开了，李宇浩也去找到民赫把车钥匙换了回来。

　　Kara去聚餐了，李宇浩驾驶着车往宿舍回去，丈母娘今天还在家等着自己呢。

　　……

　　朴素妍母女二人来到了李宇浩宿舍门口后，朴素妍打开了李宇浩门锁的密码“吱嘎”一声房门解锁。朴素妍的母亲开心的笑着，“你知道他家的密码啊？”

　　“嗯，知道，他很久以前就给我说过了，我们进去吧。”

　　朴素妍驾轻就熟的进入了李宇浩的宿舍，打开了鞋柜从里面取出自己的专用拖鞋，然后给自己母亲取了一双拖鞋就进入了客厅。朴素妍进入客厅后，把客厅的灯光全都打开了，然后朝着厨房走了过去，打开冰箱拿出了两瓶水，自己一瓶给了母亲一瓶。

　　看到自己女儿对李宇浩的宿舍熟悉得不能在熟悉了，朴母也会心一笑。然后说道：“仁静，你刚才不是说自己还没有吃饭吗？我给你做点吃的吧？我晚上的时候看到李宇浩冰箱里面的食物储存得可是非常的多呢。你想吃点什么？我给你做。”

　　“嗯……o-ma我想吃泡菜炒肉。”说完这个话朴素妍就依Kao在一旁，看着自己母亲给自己挑选食材。她这时就询问起来，“o-ma，今天你怎么会OPPA一块的呢？你什么时候来的首尔，怎么都没有提前通知我一声呢？”

　　朴母笑着从冰箱里面拿出了肉，还有泡菜。一边开始给自己女儿做饭，一边开心的笑着回答，“今天我和那群阿姨聚会啊，李宇浩特意过来接的我。陪我一起去参加了这次的聚会，而且他还请我们吃了一餐呢。完全给我涨了不少的颜面。我啊，这次可以在姐妹面前抬起头了。”

　　朴母回想着今天自己把李宇浩带去后，大家的惊讶表现，还有李宇浩他完美的展现出来的各方面，都让她这个丈母娘称心如意，更重要的是她在自己姐妹面前也有了炫耀的资本。

　　听到自己母亲的话朴素妍郁闷得不行了，“什么？o-ma，你不知道OPPA非常的忙吗？他马上就要回归了，这段时间正在加紧的练习呢，而且他每天练习结束后还要创作歌曲。他的时间都够紧迫了，你还叫他这个时候陪你去吃饭？外加这个又是中秋返家高峰，就单单路途就比平时多花一倍的时间……你……”

　　朴母听到自己女儿的责怪，她就斜眼看了朴素妍一眼，“你还没嫁出去呢，再说了，我就不能叫李宇浩过来吃饭吗？他可是你的男朋友，我认定的女婿。而且，这次是李宇浩主动联系我的，他说上次因为答应了我，陪我去吃饭，他失约了感到抱歉，所以才刻意过来的。”

　　听到自己母亲的话，朴素妍对于李宇浩感动之余又对自己的母亲感到无语。

　　李宇浩这个让朴素妍不顾一切去爱的男人，他不单单对自己照顾有加，而且对自己的家人真是好得没话说。所以朴素妍才会这么死心塌地的跟着李宇浩。朴素妍也知道自己这一辈是离不开李宇浩了，而且她也从来不会去想什么离开。

　　朴素妍的母亲见到女儿不说话了，就开始给她炫耀起今天带着李宇浩出现后的“战果”。李宇浩是如何如何的好，在场的人是如何如何的羡慕，她是如何如何的喜欢……


第380章 朴素妍生日

　　听到自己母亲的炫耀，朴素妍只能无奈的摇了摇头。不过更多的是欣慰，因为那是自己的男人。她清楚，她明白，她知道，李宇浩所做的一切都是对自己的“爱”。这个爱，不单单体现在了自己身上，而且把她的家人也是照顾得无微不至。所以朴素妍是感动的，这样的男人值得她倾出所有去爱……

　　朴母一边为自己的女儿做饭，一边给自己女儿不厌其烦的讲述着李宇浩今天的表现。素妍也看得出来，李宇浩今天真的让她母亲开心了。

　　朴素妍吃完了饭，两母女坐在客厅休息着，李宇浩这时才回来了。李宇浩手上拿着一束玫瑰花，走进了客厅。朴素妍看到那火红的玫瑰心里乐开了花，朴素妍跑到了玄关处迎接李宇浩的回来，“OPPA，你回来了。”

　　“嗯，刚才原本说就送Kara回去的，不过正好她们今天有时间，我就去给她们结算了。让她们和她们家人都带着愉快的心情过中秋吧。送你的……”李宇浩把玫瑰送给了朴素妍。

　　朴素妍接过玫瑰在鼻尖轻嗅，花的芬芳，加上自己身旁的男友的气息让朴素妍沉醉。朴素妍享受着此时此刻，她微闭着眼缓缓睁开，眼神中透露着“幸福”二字。

　　朴素妍轻笑着柔声的说道：“谢谢OPPA，撒浪嘿！！”

　　李宇浩笑了笑，原本两人这个时候应该来一个激烈的拥吻的，不过……朴母这时说道：“李女婿，你回来了。”

　　李宇浩牵着朴素妍的手来到了客厅沙发上坐下，“嗯，因为公司有些事，耽搁了一阵子。对了……”李宇浩这时从自己的衣服兜里摸出了一个金饰品的盒子。

　　“伯母，中秋我和仁静都非常的忙，所以我们就提前把礼物送你了，希望你喜欢。”

　　朴母笑着拿到了李宇浩送的礼物，打开后一对黄金耳环，耳环不贵但是代表着李宇浩的心意。朴母看着金耳环笑着说道：“哎一古～～李女婿，真是的……又让你破费了。下次就不要送这样贵重的东西了。”

　　李宇浩笑了笑然后拉着素妍的手，放在自己的手心里拍了两下，“仁静，我想着中秋快要到了。你这边又不能回家，所以我就把伯母接上来，也算是让我们一起过一个团圆的中秋吧。还有……”

　　李宇浩如同“哆啦A梦”一样，再次从口袋里面掏出一个包装得非常精美的小盒子。放进了朴素妍的手里，“仁静，5号就是你的生日了，不过那天你们好像集体行程都是满满的。我不能为你庆生，对不起了。还有，撒浪嘿～～！！”

　　李宇浩的这番话让朴素妍感动，她的生日恰好遇见中秋，所以……她们都非常的忙碌，所以庆生的事情，她自己连想都没有去想了。不过此时李宇浩提前的给她庆祝了生日，她已经非常的满足了。能和自己的家人，爱人，在一起简单的度过一个生日已经够了。

　　朴素妍脸上盛开着比玫瑰还要娇艳的笑容，“谢谢OPPA，虽然提前庆祝了，但是我也觉得非常的开心。因为有o-ma，还有你的陪伴。”

　　李宇浩笑着说道：“呵呵，拆开看看我送你的礼物，你喜不喜欢。”

　　“嗯”了一声后朴素妍就开始拆这个小盒子的包装了，朴素妍一边拆，心里多多少少就有一些感觉了，这样的小盒子装的东西基本都是……

　　果然朴素妍拆开后就是一个专门装戒指的盒子出现在她眼前。朴素妍看到盒子后明白里面装的是什么东西后露出了更为甜美的笑容。她打开了盒子一颗钻石戒指在灯光的照射下发出绚丽，斑斓的色彩。钻石不大，是一颗小小钻。

　　李宇浩取出戒指亲手给朴素妍带在了无名指上，“生日快乐，虽然钻石不大，但是也代表着我的心，等我们结婚的时候，我给你买一个大钻戒。仁静，撒浪嘿～～！！”

　　朴素妍在李宇浩给自己带上戒指的那一刻，眼泪也不自觉的掉了下来，一枚戒指代表着一生的承诺。

　　朴素妍的母亲见状马上识趣的说道：“嗯，很晚了。我进去休息了，你们两个聊吧。”说完这个话朴素妍的母亲带着开心的笑容回房了。

　　李宇浩今天给朴素妍的感动，可不是一点，而是非常的多。感动，惊喜，让朴素妍觉得虽然提前过了自己的生日，但是这是她有史以来觉得最为幸福，快乐的一个生日。朴素妍在自己母亲进入房间后，她主动的坐在了李宇浩的身上开始亲吻起来。是的，她要用自己最为浓烈的吻，来表达此时对李宇浩那无以复加的爱。

　　李宇浩搂着朴素妍的腰，两人就这样在沙发上面亲吻起来，朴素妍的母亲躲在门后，看着两人的亲吻她马上就关上了房门，“哎一古～～真是的，做这样的事情都不知道回房间去。我这个做母亲的还在呢……呵呵。”

　　李宇浩和朴素妍的亲吻，虽然激烈但是两人都知道今天不可能有进一步的东西。毕竟朴素妍的母亲还在呢。

　　两人热吻了5分钟后才不舍的分开，朴素妍坐在李宇浩的身上灿烂的笑着，“OPPA，这是我过的最为开心的一个生日。”

　　李宇浩轻轻的点了一下朴素妍的鼻头，认真的说道：“我以后要你每一个生日比今天更为开心，只可惜今天没有买生日蛋糕。对了，我还有一个生日礼物没有送给你。”李宇浩说道这里拍了拍朴素妍的翘臀，“起来吧，跟我来拿你的下一个生日礼物。”

　　“还有礼物？好期待呢。呵呵呵……”朴素妍从李宇浩的身上起来后牵着李宇浩的手，跟着他一起来到了工作室。

　　来到工作室后，李宇浩把朴素妍安排在沙发上坐着，然后自己去打开了工作电脑。打开了房间里面的音响，李宇浩拿上了话筒播放了音乐……

　　一阵柔美的钢琴音响起……李宇浩开口演唱起来……

　　就算我失去一切，就算我的人气下降

　　就算无法唱歌，就算有了别的职业

　　只因为是我这个理由，可以继续爱我吗……

　　一首《就算我不能唱歌》朴素妍听到李宇浩的演唱，还有这首歌的歌词，她感动得不停的搓揉着自己无名指上李宇浩送的戒指。这一刻，她真的感动得已经无法用语言来表述了。

　　在李宇浩歌曲演唱结束后朴素妍就飞奔上前拥抱着李宇浩，“OPPA，不管你以后是怎么样，我都爱你，永远爱着你。”说完这个话朴素妍踮起脚尖在李宇浩的嘴上送上了她表达自己心意的吻。

　　两人又是一阵热吻后，素妍环着李宇浩的脖子，用迷蒙的双眼看着李宇浩，“OPPA，这首歌……”

　　李宇浩刮了一下朴素妍的鼻子，然后轻轻的在她的额头上送上一个吻，笑着说道：“呵呵，这首歌是我想着你的时候写下来的，等着明年正规专辑的时候发表。好了，伯母已经给我们留了很长的独处时间了，我们出去吧。你去陪伯母，我去洗澡了。”

　　今天两人想要过分的亲密显然就不合时宜了。

　　朴素妍回到了客房，朴母笑着看着朴素妍，“你们两人真是的……要卿卿我我也要选对地方啊。”

　　朴素妍羞涩的叫着：“o-ma～～你怎么能偷看呢？我……我真是无语了。”

　　“什么偷看？我电话放在客厅了，原本想出来拿的，谁知道你们两人……算了，算了，不说了，早点休息吧，你明天一早还要去拍摄节目呢。”

　　朴素妍无语的看了自己母亲一眼就洗澡了。

　　洗澡后朴素妍和自己的母亲两人躺在床上开始了她们母女的夜话，朴素妍依偎在自己母亲的怀里，回忆着自己的同年，“o-ma，多少年了，好久没有这样和你一块睡觉了。我还记得小时候，每次睡觉的时候o-ma都要拿着戒尺坐在我和妹妹的床前等着我们睡着了才去睡觉。”

　　朴母抚着自己女儿的头发回忆着，“呵呵，那个时候你们两姐妹真的太皮了。睡觉从来都不老实，我不拿戒尺你们两人不知道要玩闹到什么时候去了。哎……如今啊，你们都长大成人了，你也有了疼爱自己的男朋友。李宇浩啊真的不错，我很喜欢这个女婿。”

　　朴母继续的传授着自己的经验，“我们做女人啊，这一辈子能遇见一个这样的男人，真的已经够了。所以你呀……以后不要使什么小性子。有些时候女人做得笨一点，更讨男人的喜欢。”

　　朴素妍点了点头说道：“我知道的，o-ma。”

　　“呵呵……你自己心里有数就行了。对了，你们打算什么时候结婚呐？李宇浩今天都送你戒指了，这个可是他对你的一种承诺。你啊，你就准备做他们李家的媳妇吧，哈哈哈……”


第381章 西卡来电

　　朴素妍听到自己母亲把话题带到了自己和李宇浩的婚姻上面，朴素妍她也忍不住的在自己的脑海中勾勒起和李宇浩的将来。想到以后自己能陪着李宇浩一起到老，朴素妍甜蜜的笑了起来，“o-ma，我们结婚还早着呢，而且我们Tara的事业也才刚刚起步，外加我们是女子IDOL。如果出现婚姻问题，会给组合带来毁灭性的打击。”

　　听到朴素妍的话，朴母也只能悠然的叹了一口气，“哎～～”是的，朴素妍她们组合的事业才刚刚显露了“尖尖角”。女团成员不比得演员，演员结婚后出来演戏大家可能已经习以为常。但是IDOL，说白了就是一群吃青春饭的人，她们事业就只有那么几年的时光，总不能让她们三十好几了还在舞台上面蹦蹦跳跳的吧？

　　再说了韩国的造星速度是全世界最快的国家，平均每年都要推出两三个女团，更朝换代的速度堪称世界之最。

　　所以朴母面对自己女儿的话，也找不出来反驳的话语，只能默默的叹了一口气。

　　朴素妍听到自己母亲的叹气反过来安慰着她，“o-ma，我和OPPA，会结婚的，我们其实商量过了，等几年后他的主要事业转向的济州岛那边我们就去登记结婚。”朴素妍这个话说出来只是安慰自己母亲的，她和李宇浩两人根本就没有谈过婚姻的问题。

　　因为两人都知道这个时候大家的事业都出于上升期，这个时候谈婚论嫁就太早了点。

　　……

　　就这样一夜过去，早上李宇浩一如既往的在一大早就醒来，来到客厅后朴素妍的母亲已经在给她们做着早餐了，“伯母早啊。”

　　“哦，你这么早就起来了，怎么不多休息一会呢？”

　　“习惯了早起锻炼一下，伯母需要我帮忙吗？”“不用了，你去锻炼吧。”

　　李宇浩点了点头去锻炼，在结束后吃了一顿丈母娘做的早餐，然后开车去了公司。朴素妍起来后李宇浩已经去上班了，她一边急忙的吃着早餐一边询问着：“o-ma，你什么时候回去？”

　　“一会，我把这里收拾了就回去。我就不麻烦李宇浩送我了，我自己坐车回去就行。”

　　朴素妍嘟了嘟嘴，“o-ma，你等会，我先给OPPA打个电话。让他叫经纪人送一下你吧，这个时间是返程高峰坐车很麻烦的。哎……早知道我就去把驾照拿了，这段时间都忘记去练车了。OPPA楼下还有两辆车放着都没人开呢。”

　　“呵呵，行了，你赶紧去上班吧。一会你们公司的车就要过来了，别让她们等你太久。再说了，我们家又不是多远，我自己回去就行，不要给李宇浩添麻烦了。”

　　朴素妍听到母亲的话满头黑线，心想，“你给李宇浩添的麻烦还少了吗？”

　　李宇浩这边，刚刚来到了公司练习室，正准备做练习呢，电话还没来得及开静音的时候西卡就打来了电话。

　　“哦，西卡。怎么了？这么早就想我了吗？”

　　西卡听到李宇浩的声音就不自觉的笑了出来，这个“笑”当然是一种默认了，她是非常的想李宇浩，“呵呵，OPPA，你今天晚上有空吗？我o-ma想请你吃一个饭，感谢你。”

　　西卡昨天拍摄结束后就回家了，她回家后她的母亲就询问着，“中秋想吃点什么？”中秋团圆是这里的民俗。西卡知道李宇浩孤身一人没有亲人的团圆所以就把这个话给自己母亲说了一下。而且她还给自己母亲坦诚了自己已经开始和李宇浩交往了。

　　西卡的母亲一听，高兴得不得了。马上就想到说让李宇浩来她们家一起过中秋，这样李宇浩也不会寂寞。中秋当天肯定是不行了，因为少女时代要参加直播节目，所以西卡的母亲就立即拍板决定，今天提前过了。这才有了西卡早上起来的时候就给李宇浩打来了这个电话。

　　“额，感谢我？感谢我什么？哦……哦，我知道了，买房子的事情吧？感谢什么啊？现在我们两人的关系用不着这么客套的。要不……”

　　听到这里，西卡就感觉到了接下来李宇浩肯定是要拒绝了，所以她马上抢先一步说道：“OPPA，晚上来接我，我们一起回家吃个团圆饭。我已经给我o-ma说了，我们在交往。所以你今天是以我的男朋友的身份上门，知道了吗？”

　　“哦，这样啊～～那好吧。你今天什么时候结束通告？”

　　“差不多6点过吧，到时候OPPA来XXX的小剧场接我吧。”西卡已经被《金发尤物》的舞台剧选作了女主角了，所以她这段时间都在练习舞台剧呢。

　　“行，我6点从公司出发。”

　　挂断了西卡的电话，李宇浩摇了摇头想到朴素妍的母亲还在自己宿舍呢，于是就给朴素妍打了过去，“素妍呐，今天我可能会比较晚回宿舍。你母亲……额，走了？回去了？哎呀，怎么不给我打电话让我送她呢。真是的……好吧，知道了。你忙吧，我先练习了。”

　　挂断电话后李宇浩得知丈母娘已经自己坐车回家了，李宇浩也无奈的耸了耸肩。

　　接着就开始练习起来，直到晚上五点过，李宇浩回到宿舍洗了一个澡，换了一身衣服，才开着车去接西卡下班。

　　李宇浩来到了西卡说的那个小剧场门口的时候给她打去了电话，“西卡，我到了，你出来吧。”“嗯，好的。”

　　不一会一头金发的西卡，穿着一个浅粉色的外衣，一件T恤，一条紧身的牛仔裤。那牛仔裤勾勒出西卡那迷人的身材线条，完美的“S型”玲珑有致，让李宇浩觉得西卡的美又多了几分。西卡出来看了半天都没有看到李宇浩的车。她只知道李宇浩有一辆“R8”和一辆路虎。

　　可是今天李宇浩开的是低调的牧马人。李宇浩“叭叭”了两声喇叭，吸引了西卡的注意力，才慢慢的把车开到了她的面前。

　　西卡坐上了车笑盈盈的对着李宇浩打着招呼，“OPPA，你又买新车了？”

　　“没有啊，就是上次和侑莉一起去买的啊，一次我就买了三辆。呵呵，只是这辆车平时开得少一些而已，系好安全带吧。”

　　西卡点了点头系上了安全带，李宇浩才发动了汽车两人慢慢的朝着西卡家去了。在半路上李宇浩说道：“西卡，我们先去一趟超市吧。我好歹今天也是以你男朋友的身份过去见家长呢，总不能空着手去啊，这样太失礼了吧？”李宇浩今天要争取表现分，所以还算是比较重视礼节。

　　“好吧。我们一块去吧。”

　　两人又一起辗转来到了超市，夜间的超市人比较少，而且李宇浩和少女时代的任何成员一起逛超市都没有负担。李宇浩和少女时代的绯闻就算媒体在怎么编造也玩不出新花样来。

　　网友们也对于李宇浩和少女时代的绯闻腻味了，反正李宇浩时不时的就要和少女时代的谁谁谁上一下娱乐版新闻，大家都习以为常了。总之这样的新闻没看头，大家看到也只是笑笑就过了。

　　来到超市后，李宇浩和西卡两人都没有遮掩，就这样一起进来了。两人一起推着购物车的照片不一会就传到了网络上，网友们还纷纷调侃，“两人郎才女貌的要不在一起算了。”

　　“两人一起说笑着购物，一起推着购物车，感觉好像‘夫妻’啊。干脆两人上《我结》算了。”

　　各种评论，各种调侃落在了李宇浩和西卡两人的身上，大家都不会真正的把两人当做情侣来看待。

　　此时的李宇浩和西卡两人一起推着车慢慢悠悠的在超市里面挑选着东西，“秀妍，你说要不买点精品韩牛吧，反正水晶喜欢吃。”

　　李宇浩从现在开始不叫西卡了，而是跟着她家人一起叫“秀妍”这样才能体现出李宇浩的“独特”。这个是在来超市的路上李宇浩自己提出来的，西卡也答应了。只有她的家人才叫她本名，一般外人都是叫她Jessica，或者熟悉的人就直接叫ssica。

　　不过李宇浩坚持着要西卡叫自己“OPPA”李宇浩说这样听着心里才最舒服。

　　跟在李宇浩身边如同小妇人一样的西卡，温婉的回答到，“她才出道，哪有这么多时间回家啊？算了吧，买点卫生纸就行了，用不着买这么贵的东西。”

　　“诶～～什么贵不贵的？韩牛可是我的一份心意啊，当然卫生纸是肯定要买的东西啦。走吧，我们先去买点韩牛。”说完李宇浩就推着西卡朝着礼品肉类区走去。

　　李宇浩买了一个精品牛肉，装在了车里，原本是打算买两盒的，被西卡极力的阻止了。说郑秀晶不在家，她o-ma要吃很久才可以吃完一盒。而且买这个只是一份心意，东西不在多。


第382章 水晶的姐夫（上）

　　两人出了超市，李宇浩手上就一提卫生纸，一盒韩牛礼品套装。西卡不准李宇浩多买了，别看着西卡平时喜欢打扮，她过日子依旧是和泰妍一样的节约得很的。两人一起回到了车上，李宇浩把东西放在了后备箱。坐上了驾驶位开车朝着西卡家再次的出发了。

　　在路上的时候，西卡就打开了自己的钱包，把李宇浩昨天给她的信用卡拿了出来递给李宇浩，“OPPA，这个是昨天你给我的信用卡，我们用了30万买东西。”

　　李宇浩笑了笑然后说道：“卡就放在你那里吧，平时你就喜欢去逛街买衣服什么的就用我的卡吧，帕尼她们都有一张我给的信用卡。我觉得我赚钱就是为了让你们好好享受生活的。以后你想吃的就买，看到喜欢的就买，别舍不得花钱。”

　　听到大家身上都有一张卡，西卡也就“哦”了一声收下了，她也不矫情。反正西卡觉得自己欠李宇浩的已经这么多了，她也不在乎了。反正卡拿到后至于用不用，用多少就看她自己拿捏了。

　　西卡把卡收回自己的钱包后笑着对李宇浩说道：“谢谢OPPA。”

　　“谢什么呢，这些都是我应该的，以后不要对我说什么谢谢了。显得我们两人非常的生疏似的，我可是你的男朋友啊。知道了吗？”

　　“呵呵，知道了。”

　　西卡刚刚说完这个话，她的电话就响了起来。西卡摸出来一看“郑秀晶”她接了起来，电话里面就传出了小水晶的询问，“欧尼，你在哪里啊？”

　　“回家的路上，怎么了？”

　　“呵呵，欧尼你来接我吧，我在SBS电视台呢。我刚刚下节目，o-ma叫我回家过节呢，想起了，o-ma不是说今天姐夫要来我们家吗？我姐夫到底是谁啊？给我说说呗？是2PM的……”过节期间首尔的街道已经少了平日的车水马龙，在寂静的街道上行驶着，只要车内不说话，西卡不按下免提都能听到的。

　　所以在小水晶口不择言的吐出了“2PM”后，李宇浩挑了挑眉，心里突然就觉得郁闷起来。

　　西卡听到小水晶刚刚吐出“2PM”三个字马上就冷冰冰的说道：“郑秀晶你想死是吗？别乱说话。”

　　聪明伶俐的小水晶一下就知道肯定是自己姐姐身边坐着“姐夫”呢。她也抱歉的说道：“不好意思，我乱说的啦。哈哈哈，欧尼，你来接我吗？”

　　“不来，自己打车回家。就这样我……”

　　李宇浩这时就抢着说道：“小水晶，我这就过来接你，是汝矣岛吗？”“额，是的。你是……啊，李宇浩OPPA。”小水晶听到电话里面传出了熟悉的声音，她马上就猜到了是谁。因为她最近可是迷恋着李宇浩的歌曲呢。所以李宇浩的声音她非常的敏感。

　　“是的，小水晶，我这就和你姐姐过来接你。你在电视台等我们一会吧，我们到了给你打电话。”李宇浩说完这个话对西卡笑了笑。

　　西卡这时就对着电话里面的小水晶说道：“你今天死定了。”说完啪嗒就挂断了电话，完全不给小水晶解释的机会。

　　小水晶听到李宇浩的声音，还有自己姐姐的威胁，她也知道自己闯祸了。她嘟囔着嘴拿着已经挂断的电话，“谁……谁知道你现在和李宇浩OPPA在一起啊。你，你自己没有事先通知我。哼……这能怪我吗？上次我明明见到你和2PM……”

　　西卡这边挂断了电话就看着认真开车的李宇浩的侧脸开始道歉，“OPPA，小水晶是乱说的。你可不要多心，上次……上次我只是和2PM的玉泽演一起吃了一个饭而已。我们只是朋友关系，因为……因为我们都是从美国过来的，上次我们见面是因为朴宰范的离开了……所以，所以……对不起，OPPA，以后我会注意的。”

　　朴宰范离开2PM的时候李宇浩恰好在南非，帕尼当时还打来了电话汇报，她要和2PM的一起吃饭，因为同是美国过来的朴宰范要回美国了。她们美国帮要劝着朴宰范留下来什么的。所以李宇浩也就明白了西卡话里的意思，“没关系的，其实朴宰范的离开，我觉得也挺可惜的。”

　　“哎……朴宰范也是挺有才华的一个人呐，可惜韩国并不是一个明星可以言论自由的国家。对了，我还看到新闻说，有几千人在机场给朴宰范下跪求他不要离开？真的有这么多人？”

　　西卡摇了摇头，“没有，那是2PM粉丝夸大的，只有200来人而已。朴宰范走后，我和玉泽演一起吃了一个饭，我们就是说了一下朴宰范离开的问题。”

　　“哦。没关系的。我亲爱的秀妍啊，你可别把我想得这么的小气。你和朋友出去吃饭什么的，我没关系的。只要提前给我一个通知就行，不要让媒体报道了我才知晓。这样的话，我会很难过的。”

　　“嗯。我知道了。”西卡认真的点了点头回答着，不过从今往后，西卡在也没有和任何的男艺人在私下见过面了。有熟悉的男艺人邀请她一起吃饭，西卡都不会答应了，和朋友吃饭都只限定女性。要么和男艺人一起吃饭的话都要和少女时代的成员们一起，而且是两个成员以上。

　　而且西卡在过几天后把自己现在的电话号码也注销了换了新的号码，这个号码男的就只有李宇浩一个人，其它号码全是女的。

　　两人一起来到了SBS电视台，李宇浩把车停在了大门口让西卡给小水晶打去了电话。不一会就看到小水晶出来了，上车后小水晶扭扭捏捏的坐在后座什么话都不说了。她知道自己闯祸了，特别是自己造成了自己姐姐和“姐夫”的误会，所以她现在是深感愧疚。

　　李宇浩开着车，这次真的是往西卡家去了。西卡就看了两眼坐在后座不说话的小水晶。然后姐妹两好像赌气一样，都不说话了，车内一下就陷入了安静。

　　李宇浩感受到了这股冷战的气息于是就开始替两姐妹化解尴尬了，“小水晶啊，你们最近不错啊。很多人喜欢你们F(x)呢。”

　　“谢谢，李宇浩OPPA。我们还需要更多的努力。”

　　面对小水晶这么官方的说法，李宇浩也顿时不知道说什么好了，只能寻找着另外的话题，“额。这样吧，我给你安排一个固定综艺怎么样？”

　　“我不喜欢上综艺节目。”

　　面对小水晶这个话，李宇浩真的无语了。身旁的西卡这时也说道：“OPPA，不要给她安排，她这个人，认生。根本就不懂得怎么在节目里表现自己。也不会做效果，叫她固定只会冷场，等她过两年了再说吧。”

　　听到西卡的话，小水晶就“哼”了一声然后开始反驳起来，“你说我？你不是这样吗？常常在做节目的时候放空。都不知道你在想什么。”

　　“你……”西卡正准备和自己妹妹好好的干一架呢。这时李宇浩就说道：“行了，行了，两姐妹吵什么嘴。难道你们还要争一个你输我赢的？有意义吗？西卡，你是姐姐应该让着小水晶。”

　　面对李宇浩帮着小水晶说话，西卡也明白李宇浩是想化解两人的矛盾。她只能把相对小水晶说的话咽回去了。西卡淡淡的回答着：“知道了。”

　　车内的气氛再一次的回到了冰点，李宇浩完全无语了，完全对着两姐妹无语了。李宇浩再次对着小水晶说道：“小水晶，我今天买了牛肉，你不是非常喜欢吃牛肉吗？对了，还有芒果，下次我给你送一箱芒果给你，让你放在宿舍慢慢吃。”

　　听到李宇浩如此了解小水晶的喜好，一旁坐着的西卡也诧异的询问着：“额？OPPA你怎么知道秀晶喜欢吃芒果的？”

　　李宇浩轻蔑的看了西卡一眼，“官网上面写着呢，你还是做姐姐的，连妹妹的官网都没有去逛过吗？”

　　听到李宇浩的解释西卡，尴尬的说道：“哦，我都知道她的喜好，我还去她官网上面干嘛？”小水晶听到西卡的话就，“哼……”了一声。

　　李宇浩笑了笑说道：“哦，原来你知道你妹妹的喜好啊？不愧是做姐姐的。行了，两姐妹还彼此生什么气啊。那里有一个冰淇淋店家，要不要买点冰淇淋吃？”

　　小水晶马上就点头说道：“好啊。”

　　不过西卡却有不同的看法了，“算了吧，一会回家就要吃饭了。这个时候吃冰淇淋……”

　　李宇浩好不容易找到一个解开两姐妹那气氛的东西。西卡又差点搞砸，李宇浩在西卡还没出来的时候就打断了她的话，“秀妍，去买些冰淇淋吧。一会吃完了饭再吃，不是说让你们现在买起来就马上吃。去吧，你们两姐妹一起去挑选自己喜欢吃的吧。我请客，秀妍买单。”

　　听到李宇浩的话小水晶终于笑了起来，“扑哧～～”


第383章 水晶的姐夫（中）

　　这个笑容是小水晶上车后的第一个笑容，真是难能可贵啊。小水晶的笑点其实还是蛮低的，听到李宇浩的这个耍小无赖的话语她就忍不住笑了。李宇浩请客，让自己姐姐买单……在郑秀晶眼里就觉得好笑。

　　当然李宇浩的这话就是为了缓解两姐妹之间的冷战，所以才说出这个让她们姐妹二人一起下车去购买冰淇淋的。

　　西卡这一次明白了李宇浩的用意了，她就下车和自己的妹妹一起挑选了她们爱吃的冰淇淋口味。在挑选冰淇淋的时候小水晶就主动的给西卡道歉了，“欧尼，对不起。我当时也不知道你和李宇浩OPPA在一起的。所以……”

　　西卡笑着捋了捋自己妹妹的头发，“没关系的，OPPA不是那么小气的人。还有，我和李宇浩OPPA交往的事情，你就不要往外传了，连你的队员们都不要说。不然这个一传十十传百的事情就变得麻烦了。”

　　“嗯，我知道了。”郑秀晶笑着点了点头然后拿起了一个自己爱吃的芒果口味的冰淇淋，“我就要这个了。”

　　西卡也挑选了一个自己爱吃的巧克力口味，然后去结了账。两姐妹也算是和好如初了。

　　李宇浩见着两姐妹开开心心的从便利店里面出来，李宇浩也笑了笑，他的任务也算完成了。李宇浩可不想因为前面小水晶的一个口无遮拦的话语让她们两姐妹陷入冷战。

　　两姐妹上车后，李宇浩终于朝着西卡家里出发了。

　　在路上小水晶也活泼了起来，“李宇浩OPPA，你不是说要给我安排一个固定综艺吗？我不去，你可不可以安排我们其她成员去呢？我们F(x)现在的任务依旧是扩展知名度啊。”

　　李宇浩笑着点了点头，“行啊，我给你安排吧。”说完李宇浩好不迟疑的就摸出了电话给姜虎东打了过去。

　　“嘟……嘟……嘟……”电话接通后姜虎东接了起来，“哦，宇浩啊，怎么打电话给我了？”

　　“虎东哥，我先祝你中秋快乐啊。”“哈哈哈……快乐，快乐，你也快乐。”

　　李宇浩和姜虎东的交情也用不着拐弯抹角的，“虎东哥，有个事请拜托你一下。你看看你手上的节目能不能安排一个固定的位置给F(x)成员，我只要一个固定嘉宾位置就行。”李宇浩之所以找姜虎东而不是找刘在石，是因为姜虎东手上的节目需要的固定嘉宾有两个，一个李宇浩才去过的《强心脏》，还有一个也是嘉宾众多的《Starking》。

　　姜虎东听到李宇浩的拜托当然不会推脱了，“F(x)的谁？我给你安排一下吧。”

　　“嗯……Luna吧，F(x)的Luna。”李宇浩原本想说宋茜的，不过宋茜现在的人气、认知度、就目前来说在她们组合里面算高的了，差一点的就只有刘逸云和Luna了。

　　李宇浩知道Luna是一个非常努力的人，所以就直接把机会给了她。

　　“Luna是吧，行，我和节目组商量这办就行了，下次拍摄我们就会敲她的行程。”

　　“嗯，那么我先谢谢虎东哥了，等中秋忙完，我请你吃饭，在你的烤肉店。”

　　听到李宇浩的话姜虎东也顺口应了下来，不过想想好像不对劲啊。“嗯好的，额……不对啊，呀～～你小子，在我的烤肉店，他们还要手我钱吗？真是的……哈哈哈……你太狡猾了，幸好你没有来参加我们的《两天一夜》不然我们这群人还真不够你玩的。”

　　听到姜虎东的回答，郑家两姐妹才反应过来，李宇浩的小聪明。她们都忍不住的蒙着嘴颤抖着自己的身子，不让自己发出笑声来。

　　李宇浩这边就笑着说道：“虎东哥，打死我都不会去你们那个节目了，你现在说这个话的意思我懂，我不去。那个节目简直是太残酷了，这么冷的天还要让我入水才给饭吃。呵呵……好了，虎东哥，我就不打扰你了。”说完李宇浩马上就挂了电话，不给姜虎东纠缠的机会。

　　姜虎东听着电话里面传出来的忙音，他也苦笑着说道：“这个李宇浩啊，警觉性太高了吧，我就提了一下《两天一夜》而已，就吓得挂电话了。哈哈哈……”

　　李宇浩挂断电话后，郑家两姐妹再也不用憋着了，顿时就大笑起来，“哈哈哈……OPPA……你太搞笑了。请姜虎东前辈去他的店吃饭。哈哈哈……真是想得出来啊。这样又成了你请客，他买单了。”

　　在冰淇淋，还有李宇浩的小聪明中，两姐妹的矛盾完全的被化解了。

　　小水晶这时就激动的说道：“我先给朴善怜打个电话，通知她要固定综艺了。”听到这个话，李宇浩就对着西卡温馨的笑了笑。

　　……

　　小水晶给Luna炫耀了一下自己的人脉，说是她帮着朴善怜联系了姜虎东的固定综艺。朴善怜一开始当然是不相信了，最后还是小水晶抬出了“李宇浩OPPA”的名字才使得Luna相信了她要去固定综艺了。

　　李宇浩这边也经历“千辛万苦”终于来到了西卡家的楼下。西卡家还是以前的那个老房子，新房那边还在装饰，还需要一段时间呢。

　　李宇浩提着自己买来的两个礼物跟着两姐妹一起进入了西卡的家。李宇浩对着西卡母亲问候了一下，送上了自己买来的东西。

　　西卡的母亲也算是第一次的见到李宇浩真人了，平时都是通过媒体，电视，还有两姐妹的嘴里的叙述这个人。西卡母亲热情的接过了礼物，招呼着李宇浩进来坐，“快点进来吧，随便坐，随便坐。秀妍你去给李宇浩倒杯水吧。我们休息一会就吃饭，我已经做好饭了。”

　　西卡的母亲和李宇浩一起坐在了客厅，她这一次是如此近距离的审视着李宇浩。外貌，身高，还有他的礼貌，等等，等等的一切。

　　西卡的母亲笑着和李宇浩交谈起来，“宇浩，额，你不介意我这样叫你吧？”

　　李宇浩笑着摆了摆手说道：“我当然不介意了，伯母，你怎么叫都行。”

　　“呵呵，行，我就叫你宇浩吧。宇浩啊，这次我都不知道该怎么谢谢你了，你借给我们西卡25亿买房，真的太感谢你了。让她们两姐妹来存的话，估计也得两三年吧。”

　　小水晶只知道自己家要买房子，但是不知道钱是李宇浩借给她们家的。如今听到自己母亲说李宇浩借了25亿给她们家，小水晶也吓得直愣愣的看着李宇浩这个“大财主”。

　　李宇浩马上就笑着回答，“伯母不用什么谢不谢的，我有当然就借了，而且不动产在过两年肯定会升值得非常的快，这个时候买房是最划算的时候。所以西卡说要借钱买房又不是拿出去胡乱投资，所以我当然就得借给她了。”

　　西卡的母亲摇了摇头说道：“不管怎么样这个事情都要谢谢你。”确实25亿买房投资，难道李宇浩自己不可以去做吗？一定要把钱来借给西卡？所以西卡的母亲对于李宇浩可是万千的感谢。

　　李宇浩笑着询问起来，“伯母，现在你们房子看好了吗？”

　　西卡的母亲回应着，“嗯，看好了，就在清潭洞的XXX公寓。房子有100多坪，比较宽敞。”

　　李宇浩也满意的点了点头，“100多坪的话……在2014年，清潭洞的房子至少要增值10亿左右吧。”李宇浩也初步的估算了一下在那个时候的房产增值。

　　西卡的母亲听到5年的时间就要增值这么多，她也扬了扬眉，似乎觉得有些不敢置信。

　　西卡母亲可能不信，但是西卡是相信的，她就询问着：“真的要增值这么多？”

　　李宇浩笑着点了点头，“嗯，别看着这两年，国家经济非常的吃紧，很多中小型企业都宣布破产。但是国家经济复苏也不会太远的，经济复苏后第一个出现涨幅就是就是不动产。所以，不用担心的，那里的房子肯定增值。”

　　西卡的母亲听到李宇浩的解释也笑了笑，然后说道：“好了，我们一边吃一边聊吧。”

　　李宇浩就跟着西卡的一家人，坐在了饭桌上面，一起吃起了这个“团圆饭”小水晶这时就询问着李宇浩，“李宇浩OPPA，我以后是叫你‘姐夫’呢，还是就叫你OPPA？”

　　面对小水晶的话李宇浩尴尬得不知道怎么回答了，西卡就帮着李宇浩说道：“吃你的牛肉吧，你哪得这么多的问题。”

　　小水晶再一次的和自己姐姐唱起了反调，“我哪里问题多了？难道这个问题不该问吗？李宇浩OPPA是和你在恋爱啊。既然在恋爱，我怎么就不能叫姐夫了？”

　　西卡家一直是西方式的教育，所以她们家庭是相当的开放，基本上可以说是畅所欲言的，用不着说什么辈分问题……


第384章 水晶的姐夫（下）

　　西卡家里接受的是西方教育，所以在说话方面就没有什么要注意的，大家都是畅所欲言。所以小水晶也直接的询问出了自己心里的疑问。西卡的母亲这时就说道：“秀晶别胡闹。”

　　听到自己母亲的话小水晶不满的嘟了嘟嘴，夹起一块牛肉塞进自己的嘴里。西卡见到自己妹妹的表情觉得有些失礼了，于是西卡对着李宇浩抱歉的笑了笑。

　　一顿饭下来小水晶吃得闷闷不乐的，她原本觉得自己有一个厉害的姐夫了，可是在姐姐还有母亲的眼神威胁下，她所有的问题都被吞进了肚子里面。那种有话不能说的郁闷感，让小水晶吃饭都不香了。

　　饭后大家聚集在客厅里面休息，郁闷的小水晶这时就说道：“o-ma，我回宿舍了，明天一大早我们还有行程呢。”

　　“额，那你自己坐出租车回去吧。”西卡的母亲点了点头说道。

　　李宇浩马上接过了话来，“伯母，这样吧，我送秀晶回宿舍。我也差不多该告辞了，这段时间我比较忙，每天都要很早的起来，所以我得早些休息。”

　　西卡习惯性的鼓起了她的包子脸，“好吧，OPPA，你就送送秀晶，我今天就不回宿舍了。”

　　李宇浩点了点头就和小水晶一起出了门……

　　西卡把两人一起送到了车上，站在车边对着李宇浩说道：“OPPA，麻烦你了。”李宇浩笑了笑，“麻烦什么呢，小水晶可是我的小姨子呢。”

　　听到李宇浩的话，西卡难得的在“冰山”的脸上露出了笑容，“好了，OPPA，你去送小水晶吧，开车注意安全。”

　　“嗯，好了，你自己上去吧，我们先走了。”李宇浩说完这个话对着西卡做了一个“打电话”的手势，就载着小水晶一起离开。

　　一路上，小水晶时不时的打量着自己身旁的李宇浩，这段时间她是发了疯似的听着李宇浩的《那个男人》。情窦初开的小水晶在听了李宇浩这首歌后疯狂的迷恋上了李宇浩，甚至她还用自己的零花钱加入了李宇浩的FANSCLUB。为的就是了解李宇浩的第一手动态。

　　李宇浩最近没有行程规划，所以LOEN管理李宇浩FANSCLUB的员工，是非常的勤快的更新李宇浩的动态，来满足羽毛们的求知欲。比如李宇浩在公司练习，吃饭，甚至在工作室里面创作的时候都会有员工来拍摄一两张照片来发表动态消息。

　　而李宇浩自己却非常少于上自己的FB等等的个人主页。所以羽毛们几乎就只能从官网上面得知李宇浩的消息了。

　　如今小水晶得知李宇浩是自己的姐夫了，那么他们之间的关系就近了一步了。所以小水晶非常想和李宇浩变得亲密起来。

　　李宇浩也发现了小水晶时不时的打量自己，李宇浩就笑着说道：“怎么了？秀晶，一会又看我，一会看又看我的，我们又不是第一次见面了。难道你对我还非常的好奇吗？”

　　听到李宇浩询问自己是不是对他“好奇”小水晶止不住的点了点头，“嗯，以前我和李宇浩OPPA就见过两三次，而且还造成了不愉快。李宇浩OPPA，你不会生我气吧？”

　　“呵呵，怎么可能生你气呢。好了，不说以前的事情了。你们F(x)出道一个月不到，最近跑宣传非常的累吧？”

　　“嗯，这段时间，我们都到处的做宣传，南边的城市釜山啊，济州岛啊，都去了。天天坐车的时间比表演的时间都要多，我们都非常的累。”

　　听到小水晶说起她们的宣传，李宇浩笑了笑语气温柔的对着小水晶说道：“秀晶呐，你们姐姐她们也是这样过来的，没关系的，只要你们坚持，大家肯定会喜欢你们F(x)。中国有句俗话‘心急吃不了热豆腐’意思就是不要太急于求成了，你们F(x)会发光的，不过是需要时间而已。”

　　听到李宇浩这样的宽慰，小水晶也似懂非懂的点了点头，“哦，我知道了。”

　　“嗯。”李宇浩笑了笑就继续的认真开车了。

　　小水晶又询问着：“李宇浩OPPA，我可以叫你姐夫吗？”

　　听到小水晶的话，李宇浩愣了愣，“额……可以是可以，不过这个称呼只能在没有其她人在的情况下才能这样叫。”听到李宇浩答应了自己的话，小水晶才满意的笑着，“谢谢姐夫。呵呵……姐夫，我可以要你的私人号码吗？”

　　“当然可以了。”李宇浩因为在开车就摸出了自己的电话给了小水晶，“你用电话给你的号码打一个过去，再把你的号码存在我电话上吧。”

　　小水晶拿着李宇浩的电话对着自己的电话打了一个，然后输入了名字……“好了，姐夫，给你。”

　　两人在经过一家超市，李宇浩突然朝着超市开了过去。“秀晶，我去给你买些好吃的，你拿回宿舍去和大家一起吃吧。”

　　“谢谢姐夫。”

　　两人下车后就朝着超市里走去，李宇浩给小水晶买了一箱的芒果，还有买了韩牛套装，排骨套装，再买了一些零食，然后把小水晶送到了宿舍楼下，李宇浩帮忙把东西搬下来后对着小水晶笑着说道：“行了，你叫你的队友们下来帮你拿吧。我就不送你上去了，如果突然到访你们女生宿舍的话，会有很多的不方便。”

　　“好的，谢谢姐夫了。”

　　李宇浩听到小水晶的这个话后笑了笑说道：“你都叫我‘姐夫’了，不用和我这么客气的。那么，我就先走了，你打电话给你的成员吧。”说完这个话李宇浩上车离开了。

　　小水晶见到李宇浩的车消失了才给自己的成员打去了电话叫她们下来帮忙拿东西。不一会宋茜就和Luna一起下来了，看到地上堆放着东西两人都惊讶了起来，“小水晶，这么多东西，你去打劫超市了？”

　　“什么打劫超市啊，今天遇见了李宇浩OPPA，他给我们买的，他才刚走呢。”

　　宋茜抓了抓脑袋不明所以的说道：“李宇浩？”因为宋茜和李宇浩同年而且比李宇浩大几天所以就直呼其名。两人的关系还算不错，而且两人都是流着华夏的血脉，所以在结交的时候就没有采用韩国的这个前后辈的关系，而是使用的中国相处的方式。直呼其名，或者叫外号，李宇浩叫宋茜就是用中文叫的茜妞。

　　宋茜有些不明白的询问着小水晶，“你今天不是说回家吃饭吗？怎么遇见了李宇浩了？他去你们家了？”

　　小水晶生怕自己才刚刚知道的“消息”就在自己这里暴露出去，她马上就说道：“额，是因为我的o-ma要感谢他什么的。具体的我也不是很清楚了，我不好多问。”

　　宋茜听到这个解释也点了点头，她原本那个问题就是随口一问而已，不是打探李宇浩的隐私，所以根本就不在乎什么答案。小水晶见到她们没有追根究底的，暗自在心里也松了一口气，接着她们提着东西就上楼了。

　　……

　　而西卡这边，在送完李宇浩和小水晶后回到了家里，拿出了前面买的冰淇淋坐在客厅，目光是看着电视机的可是她的心已经早就已经被今天和李宇浩在一起的回忆所填满。西卡的母亲收拾好了厨房的卫生后也来到了客厅坐下，看着自己女儿机械化的挖冰淇淋，目光空洞的望着电视机……

　　于是西卡的母亲就伸出自己的手在西卡的面前晃了晃“招魂”，在西卡的母亲把手收回去后，也就是两三秒后西卡才回神过来，询问着：“o-ma，你干嘛呀？伸手在我面前晃什么，真是奇怪得很。”

　　“我说奇怪的是你吧，坐着都可以放空，李宇浩走把你的魂儿也带走了吗？你刚才怎么不跟着他一起走呢？我是你的话就跟着他在去单独的约会，今天难得你晚上有空，他晚上有空。谈恋爱，不是你这样谈的，谈恋爱就是得约会啊，你真是不懂男人。”

　　面对自己母亲的话西卡简直无语了，西卡苦笑着看着自己母亲说道：“o-ma，你的意思是你很懂男人了？”

　　“我可是过来人，怎么能不懂？男人呐……额，扯远了。我只是要提醒你，你和李宇浩才交往不久，有空就多约约会，而不是你自己在这里发呆。你说你们是明星，是IDOL，白天不方便约会，那么就改在晚上啊，晚上就没有这么容易被发现了。感情的升温是需要陪伴的，你这样的坐在家里空想，李宇浩是不会知道的。爱是要表现出来的，爱更多是一种付出。”

　　西卡的母亲不停的给西卡传授着感情课程，“你啊你，你就跟你父亲一样的，对于恋爱完全就是一张白纸。喜欢把‘爱’埋在心里，你这样的情愫李宇浩是感受不到的，爱，也可以说是一种陪伴！！”


第385章 夫人给予的感动

　　西卡这边坐在沙发上，虚心接受着自己母亲给自己上的“恋爱”课程。西卡的母亲也滔滔不绝的把自己对于“爱情”的观念慢慢的细心道来，“爱，也可以说是一种陪伴。为什么这么说呢？其实‘爱’期初只是一种固定思维上的冲动。所以‘爱’会让人产生无比的思念。”

　　“思念着对方的一切，因为你的脑子里面全都浮现着他的一个不经意的动作，或者一个笑容。有时候啊，在我们想到他的笑容的时候自己也不经意的笑了。这个就是‘爱’的一种魔力。知道我为什么说‘爱’是一种陪伴吗？”

　　“其实在这个陪伴当中，我们彼此之间会形成一种默契。也就是所谓的‘了解’只有了解了彼此的习惯才会产生默契……”西卡听得聚精会神的，在听到这里说道“默契”她也赞同的点了点头。

　　在两人确定关系后只是说两人比平时多了一些联系，仅此而已。说道“了解”“默契”，她远远不如帕尼了，很多时候她闲下来想给李宇浩打电话的时候，帕尼在旁边就会说什么，“不用打，这个时候他电话是没人接听的。”西卡当初是不信的，她依旧给李宇浩拨打了过去，结果当然如帕尼所说的那样是出于无人接听的状态。

　　比起了解，帕尼更了解李宇浩的喜好，他喜欢的，不喜欢的。他什么时候电话会有人接听，他什么时候在干什么，帕尼基本都能猜个八九不离十。这个也许就是西卡母亲口中的“默契”。对于“默契”西卡也是非常的向往的。如今得知，“默契”只有陪伴才会产生，她才点头。

　　西卡的母亲继续的传授着自己的“爱情经”“其实陪伴、了解、是一个非常重要的事情，只有了解了，你自己才会做出正确的决定。决定彼此到底是合适，还是不合适。因为两人的性格中总会有一些地雷，这些地雷就得绕开了，也千万别去挑战底线。”

　　“记住‘挑战底线’是最最最愚蠢的做法，爱是包容，是理解，是呵护，是关心，是忍让，是改变。额，你记住这里的‘改变’可不是去改变他人而是自己。这些零零总总的东西都要经过陪伴的相知才能产生，所以爱情的第一要素就是陪伴……”

　　“你们两人这样的三天打鱼两天晒网的，我觉得你们的关系只是名义上的改变，实际上……哎，有空就多和李宇浩在一起吧，这样他以后才会更加的爱你。李宇浩这样的人，注定了不会只有一个老婆。所以你就得抢先的在他的心里占据重要的位置。”

　　“很多人说什么我会对你们一样的，其实这个一样的标准已经就不一样了。因为他的心里孰轻孰重有个自我的判断，这个是一种潜意识。所以啊，你以后可别傻愣愣的自己坐在家里空想了。爱，是需要陪伴的。”说完西卡的母亲拍了拍西卡的肩膀。

　　西卡听到自己母亲的话，就陷入了思考中……

　　……

　　李宇浩这边在送完了小水晶，回到了自己的宿舍。李宇浩打开了宿舍门，进入了想就看到了客厅的灯已经亮着了，李宇浩看到地上有着一双鞋子，扬了扬眉后露出了笑容。因为这双鞋子的主人李宇浩知道是谁。

　　这时一个柔雅的声音响起，“你回来了。”听到这个问候，李宇浩的心顿时的安宁了下来，能使李宇浩安宁的人也就只有李居丽了。

　　李居丽穿着一件针织衫，下身穿着一条牛仔裤，头发自然的散落在肩头来到了玄关处迎接李宇浩的回家。

　　她那种令人沉迷其中的气息完全散发出来，“夫人”就是那么的美，静，雅。李宇浩她那柔美的微笑，不自觉的也跟着她笑了起来，然后马上就说道：“我的老婆就是漂亮啊。”

　　听到李宇浩的赞美，李居丽也毫不吝啬的用她那美丽的笑容回报给李宇浩，“呵呵，快点进来吧，我去给你倒一杯水。”

　　李宇浩脱掉了鞋子进入到了客厅，坐在沙发上看着在厨房给自己倒水的李居丽的身影，心里就有了一种简单的幸福感。在自己下班回家，家里有人开着灯等着自己的归来，这个是曾经李宇浩想象的小幸福。李居丽是第一个给李宇浩这样满足的幸福感的人。

　　以前帕尼虽然常常住在李宇浩宿舍，那个时候帕尼也勉强算是一种等待吧。不过当时的帕尼是出于生病期，李宇浩每次下班都是急忙的赶回家，因为心里多了一份牵挂。

　　李居丽的这一次的“等待”完全就是一种惊喜，这样的意想不到确确实实的让李宇浩体验了一番家里有人开着灯等自己归家是多么的舒心，是多么的温暖，所以李宇浩此时比起和帕尼在家等待多了一种意外感，这个意外是一种心灵上的触动和感动。

　　李宇浩看着李居丽的身影已经入迷了，李居丽端着水杯缓缓走到了李宇浩的面前把水送到了李宇浩的手上，“今天累吗？这段时间你的练习量非常的大，你可要注意身体。”

　　李宇浩笑着喝了一口如“蜂蜜”一样甜蜜的纯净水后回答着：“原本很累的，不过在见到我美丽的老婆在家等着我下班时，我的劳累立马消失的无影无踪了。”

　　听到李宇浩的口花花，李居丽无奈的笑着摇了摇头，“呵呵……”

　　李宇浩这时就说道：“对了，后天就是中秋了，你看要不要我明天上午抽空去一趟你的家里拜访一下？虽然说她们女儿因为工作忙不能回家，但是我这个做丈夫的可是清闲着呢，我不去的话好像就有些说不过去了？”

　　李居丽知道李宇浩有这份心就已经满足了，她笑着柔声的说道：“还是算了吧，你这段时间练习都非常的累了，就不要跑来跑去了。”

　　听到李居丽的话，李宇浩马上就反驳起来，“什么算了？首尔到你家又不远，也就一个钟头而已，来回也不过两小时，平时我跑行程来回7、8个小时的车程都正常得很。而且这么重要的节日，我这个未来的女婿说什么也得去拜访一下，不然就太失礼了。所以我决定了，明天一早我就去拜访一下。”

　　看李宇浩意志如此的坚决，李居丽就露出了幸福的笑容，因为她觉得这个男人，自己没有选择错。“好了，好了，我知道了，既然明天你要去的话，我和你一起回去吧。我早上10点才有行程，我们早点起来的话完全就赶得及来回。谢谢你了，老公。”

　　这一句“老公”算是李居丽这个不喜欢撒娇的人，对李宇浩的一种赏赐。

　　李宇浩直接被这一句千金不换的“老公”叫得心都酥了。李宇浩笑了笑，放下了水杯一把搂过了李居丽，把她搂在自己的怀里开始亲吻起来。今天李居丽的单独到来也就证明了她做好了准备成为真正的“夫人”。

　　在李宇浩这个毫无征兆，外加霸道的吻下，李居丽的心也燥热起来，李居丽瘫软在李宇浩的怀里享受着这个热吻，享受着李宇浩的爱，享受着如同灵魂上交融的那一个时刻。

　　李宇浩的手也透过李居丽的针织衫里的T恤直接抚摸到她光滑的肌肤，手从她的腰际慢慢的开始攀升直到感受到李居丽那内衣的阻隔，李宇浩就从内衣的下方伸了进去。在李宇浩掌握住了李居丽的玉兔时，一阵酥麻袭击了李居丽的全身，李居丽此时按下了李宇浩正在撩拨自己的手，发出了令人亢奋的“诱惑”声，“我们进房间好吗？”

　　（咳咳……以下省略，感谢本书的第“二”作者，第“二”粉丝“黑夜的梦魇”提供的……你懂的。君羊，在书评区。）

　　一番风雨后李居丽安静的躺在李宇浩的怀里，两人终于跨出了最后的一步，偷食了禁果。李居丽是第一次尝试了禁果的滋味，她也是第一次躺在了李宇浩的怀里，李宇浩的怀抱比她想象的暖和。李居丽享受着李宇浩带来的温暖时也没有忘记嘱咐着他，“李宇浩，以后不准欺负我。不然……哼。”说完李居丽如同小女人一样的嘟起了嘴。

　　李宇浩听到李居丽的话紧了紧自己的怀抱，给予李居丽一种信任，李宇浩侧过头去亲吻了一下李居丽在自己肩头的额头然后说道：“我心疼你都来不及，怎么可能欺负你呢？我要是欺负你的话我就不得好死……”

　　听到这个话李居丽马上就拍打了一下李宇浩的胸膛“啪”“不准说什么死不死的，知道了吗？我相信你。”

　　“呵呵……知道了。老婆，我们得早点休息了，明天早上我们得6点钟起床去你家呀。”

　　李居丽在“嗯”了一声后安静的紧了紧搂着李宇浩的手臂，就这样拥着这个自己心爱的男人，付出一切的男人睡去……


第386章 夫人家宴

　　一夜过去，也许心里记挂着归家，所以早上两人都在5点多的时间都相继的醒来。李宇浩醒来后亲了亲身旁紧紧依偎在自己怀里的李居丽，“老婆，该起来准备了。”李宇浩说完这个话就拍了拍夫人光溜溜的翘臀，自己先行下床。

　　赤裸着全身的夫人娇羞的拉着被子盖着自己只露出的眼睛盯着李宇浩，她轻柔的说道：“老公，去客房帮我拿……拿一下内衣裤。”说完李居丽羞涩的拉上被子把整颗头都包裹住了。

　　李宇浩笑了笑就去给李居丽拿她的内衣去了，昨晚她的内裤已经被她的潮水弄湿，自然得换掉。

　　不一会两人起床后，朝着李居丽家高阳赶去，在路上的24小时便利店里面李宇浩买了一些营养品，在怎么匆忙的决定也不能空手吧？本来是想买点其他东西，可惜太早，大型超市还没有开门呢。

　　两人6点50的样子就到达了李居丽的家门口。李居丽展开欢快的笑容按下了门铃，不一会李居丽的母亲就来开门了，见到门口站着的女儿，还有李宇浩。在李居丽一声，“o-ma”还有李宇浩的一声“伯母”李居丽的母亲她也展现出了惊喜的笑容，“你们怎么回来了？怎么都不提前打个招呼呢？我好给你们做丰盛一点的早餐啊。”

　　李居丽给了自己母亲一个带着想念的拥抱，“o-ma，我们是零时决定回来的，早上十点我还有行程呢。我们回来吃个早餐就要赶回首尔呢。”

　　李居丽的母亲抱着李居丽抚了抚她的秀发，“你啊你，这么忙就不要回来了啊，应该自己多休息一下，你害的宇浩大早跟着你跑一趟。”

　　“o-ma，我原本是不打算回来的，这两天我忙，宇浩也非常的忙。可是宇浩说中秋不回家就太说不过去了。于是我们就一大早的赶回来拜访了。o-ma，a-ba在吗？我们得给他请安呢。”

　　“你父亲还在睡觉呢，你们快点进来吧，我去叫他起床。”

　　李宇浩笑了笑把手上买来的营养品给了李居丽的母亲，“伯母，因为我们是临时决定要回来拜访的，所以只能买一些营养品了。对了，还有这个……这个是我们公司中秋发给我的超市提货卡，你请收下吧。”李宇浩拿出一张确实是公司发给自己的“福利”超市提货卡，给了李居丽的母亲。

　　李居丽的母亲看着这个大型连锁超市提货卡上的金额“100万韩元”。她马上就推迟起来，“营养品我可以收下，但是这个卡你就自己留着吧。你在首尔也会常常买东西，你留着自己用吧。”

　　“伯母这个是我和智贤的一点心意，您可千万不能拒绝啊，智贤又不能常常的陪在你们二老身边尽孝，这个已经是她这个做女儿的失职了。所以，我和智贤都希望你和家人能够健健康康的，请你务必收下。而且这个是公司发给员工的中秋‘福利’。我平时都很少进超市的，我的生活物品我的经纪人都会给我准备好的。”

　　“所以这个卡对于我来说真的没有多大的用处，我这段时间吃饭都是在公司的食堂解决。几乎不会自己回宿舍开火，这个卡上的金额不多，但是也代表了我和智贤的一点孝心，伯母请你收下吧。”

　　当李宇浩说出这番话后，一旁站着的李居丽也劝解着自己的母亲，“o-ma，你就收下吧，这个算是我们两人孝敬你的。钱不多，但是代表着我们的心。”

　　李居丽的母亲面对李宇浩和自己女儿的这份心，她也只好把这张卡收下了，“哎……好了，去坐着休息吧，我去叫你父亲。”

　　李居丽的母亲回房间去叫李居丽的父亲，李宇浩和她就坐在了客厅里面，李宇浩小声的对李居丽询问起来，“夫人呐，你父亲这个人咋样？”李宇浩在马上就要第一次面对李居丽的神秘父亲，他也显得微微的紧张了一些。

　　李居丽笑着拍了拍李宇浩的腿示意他宽心，“放心吧，我父亲虽然很严厉，但是却是一个非常通情达理的人。”

　　“哦。知道了。”说完这个话李宇浩就笔直的坐着，如同面见什么大领导一样，李居丽见到李宇浩这副紧张的模样也笑了起来。

　　不一会李居丽的父亲就穿好了衣服出来了。李宇浩见到李居丽的父亲国字脸，剑眉星目，显得异常的威严，两鬓斑白的他身上散发着一种高官的气场，李宇浩知道李居丽的父亲可能不是小科长这么简单了。

　　李宇浩见到李居丽的父亲那一刻马上就从沙发上站了起来，李居丽也跟着站了起来。

　　李居丽的父亲走到了两人的面前，笑着点了点头，然后对着李居丽说道：“听你母亲说你上午10点还有行程？”“是的，父亲。”

　　“不要耽搁工作。”

　　李居丽笑着点了点头，“嗯，我知道了。”然后开始给自己父亲介绍起来，“父亲，这是我的男朋友，李宇浩。”

　　李宇浩也马上一个九十度的鞠躬，“伯父，你好，我是智贤的男朋友，李宇浩。祝你中秋快乐，万福安康。”

　　“李宇浩，男，1987年2月6号出生，生于首尔市XXX医院。李宇浩，首尔大学毕业进入LOEN踏入娱乐圈，凭借着第一笔资金在国际期货市场收获颇丰，目前持有的流动资金在17亿美金，初步估算在2012年会达到30亿美金以上。如今在济州岛成立公司，做度假村发开，公司注册金额10亿美金。”

　　李居丽的父亲把李宇浩的家底爆了一个精光，李宇浩也张大嘴傻愣愣的看着李居丽的父亲。心想，“我的事情，你怎么比我自己都还要清楚呢？”李宇浩其实非常想问，“大叔，你啥部门的？”

　　李居丽在旁边皱着眉头不满的叫了起来，“a-ba，你调查他干嘛？国家赋予你权利，你就是这样使用的吗？”

　　李居丽的父亲听到自己女儿的话后就展开了笑容，“我女儿的男朋友，我怎么能不调查清楚。不过啊，我女儿的眼光非常不错嘛，李宇浩确实很优秀，不愧是首尔大金融系的高材生，凭借着当初的4000万美金，经过杠杆原理。资金一下就翻了几十倍了。不过啊，金价的持续走高外界已经在产生恐慌了，该收的时候就要懂得收。”

　　当然期货市场的事情李宇浩知道的，肯定比这群政客多得多。但是李宇浩不可能说出来，李宇浩只能笑着点了点头，“我知道了，我会抽身的，谢谢伯父的提醒。”

　　李居丽的父亲笑着点了点头然后说道：“你们两人能够在忙碌之中抽空回来看看，有心了。”

　　李居丽的母亲这时也从饭厅探出了头说道：“好了，大家都过来吃饭吧。早点吃饭，吃了你们两人好早点回去工作。”

　　听到李居丽母亲的话，一行人也去了饭厅开始吃着早餐，早餐后李居丽的父亲就让两人赶紧回首尔准备工作。

　　李宇浩和李居丽在返回首尔的途中，李宇浩就询问起来，“老婆，你父亲做什么的啊，他怎么把我的事情调查得这么清楚？不会是什么特殊部门吧？”

　　李居丽笑着点了点头，“嗯，算是比较特殊的单位。关于我父亲调查你的事情，我给你道歉了，对不起。”

　　听到李居丽的承认李宇浩才会想到前世，李居丽的家庭背景一直是一个最大的谜团，原来他家人身处特殊岗位啊，这个就难怪了。

　　至于李居丽的道歉，李宇浩看了她一眼，“道什么歉啊，我的家底，你本来都是知道的，我也从来没有想过要隐瞒你什么的啊。你可是我的老婆，是我最亲爱的人呐。”

　　听到李宇浩的话李居丽再一次被感动得露出幸福的笑容。

　　李宇浩看着李居丽那美如画的容颜想到了昨夜的缠绵，就开口询问起来，“你……你还疼吗？要不今天就休息一天？我也不去公司练习了，我在家照顾你吧。”

　　“没事的，我……我现在已经好很多了。”说完这个话李居丽羞涩的看了李宇浩一眼。

　　看到李居丽的坚持，李宇浩也只是嘱咐着，“好吧，你可千万不要逞强，到时候你去拍摄节目的时候少些运动，如果疼得厉害的话就自己请假回家。”

　　“嗯，我知道了。”

　　两人回到了首尔后，李宇浩跟着李居丽一起来到了她们Tara的宿舍，李宇浩是打算上来抽查宝蓝的卫生情况的。上次事件过去了一周的时间了，李宇浩也不知道这个“小学生”到底有没有把自己的个人卫生搞好。

　　进到了宿舍后玄关处就放着五双鞋子，见到这里还算是比较有成效的，李宇浩对着李居丽开着玩笑说道：“你不会通风报信了，说我要来吧？不错玄关处的卫生比起上一次来干净多了，这样给人的感觉也要清爽得多。心情也好得多……”


第387章 和宝蓝同居？

　　李居丽听到李宇浩的话，无奈的摇了摇头不再理会他，自己进入了客厅。李宇浩也跟着李居丽一起进入了宿舍，进入宿舍后李宇浩对着李居丽说道：“你去看看宝蓝穿得怎么样？”李宇浩怕说宝蓝穿的睡衣是那种不方便自己进去的服饰，所以才叫了李居丽去打头阵。

　　李居丽打开了自己的房门，看到穿着长袖长裤睡衣的全宝蓝恬静的睡在床上。可是……全宝蓝的床铺上已经又堆得乱七八糟的了。李居丽看到杂乱无章的床位上的全宝蓝，忍不住的抽了抽自己的嘴角。心想，“宝蓝搞什么名堂，我就昨天晚上没有回来而已，你就可以把自己的床位搞成这样？你真的没救了……”

　　其实全宝蓝昨天晚上回来后上了一会网，原本就没有什么收捡习惯的她，就这样在床铺上东一下，西一下的弄得又乱了。她是打算着今天早点起来在收拾的，可是她万万没有想到还没有等着她醒来收拾，李宇浩这个“大魔头”就已经悄悄的来临了。

　　李宇浩站在一旁看着李居丽的那个尴尬的表情就已经猜了一个大概了，肯定又是全宝蓝床上乱得很。李宇浩就询问起来，“是不是宝蓝的床又脏了？”

　　听到李宇浩的询问李居丽也不知道该怎么帮宝蓝打掩护了，她只能尴尬的让开了门口的位置，“你自己看吧。”

　　李宇浩听到这个话就来到了李居丽卧室门前，看着乱糟糟的床，上面洋娃娃，书，零食，化妆品，镜子，包，什么都堆在上面。全宝蓝的那个小小的身体占据了一丁点儿的空隙位置，卷缩着在上面紧闭着双目安宁的睡着。

　　看到这个场景李宇浩真是哭笑不得了，“这个宝蓝真是把我的话但左耳旁风了，左边听了，右就边出？哎……看来得把她带到我宿舍去好好的改造一下了，真是太不像话了。”李宇浩说完无奈的摇了摇头朝着全宝蓝走了过去。

　　来到宝蓝的床边，李宇浩拍了拍宝蓝露在外面的肩膀，“宝蓝，宝蓝。”全宝蓝听到叫喊声才缓缓的睁开了眼睛。看到自己床边坐着的是李宇浩的时候，全宝蓝不敢置信的揉了揉自己的眼睛。

　　揉了眼睛后，带看清楚自己床边真的坐的是李宇浩的时候，全宝蓝忍不住的打了一个激灵，惊讶的询问着：“你……你怎么会在这里？”

　　李宇浩笑了笑说道：“我来叫你收拾衣服，今天晚上搬到我宿舍去住。”

　　听到这个话全宝蓝诧异的看着李宇浩，又看了看站在李宇浩身后的李居丽，“什……什么？搬到你宿舍去住？你想干嘛？”说完这句话，全宝蓝裹了一下盖着自己身上的被子戒备着李宇浩。

　　李宇浩看到全宝蓝的动作完全无语了，“什么呀，什么干嘛，就你这个小豆丁的身材难道我还要对你做个什么吗？你自己看看你的床，上次才给你整理了，这才多久？怎么又成为猪窝了？赶紧起来，收拾你的衣服，晚上自己搬到我宿舍去住。”

　　被李宇浩抓到现行，全宝蓝也极度的郁闷，还有李宇浩践踏她的尊严，说她是小豆丁身材，这个是宝蓝最不能忍受的。不过看到李宇浩最后说话的时候又带着一起严厉的语气了。宝蓝只能把委屈往自己肚子里咽。

　　宝蓝看了看自己的凶器，觉得还是不错啊，接着萌萌的嘟着嘴，样子可爱极了。她不满的发着自己的牢骚，“我……我是打算今天早上起来收拾的……”

　　李宇浩听到这个话语自动归纳为狡辩，所以在宝蓝说了第一句后李宇浩就毫不留情的说道：“我不喜欢听解释，错了，就是错了。而且你的个人卫生习惯真的得让我每天好好监督你一下，你才会改变得了了。你记得晚上下了班和恩静一起过来住。真是你和恩静两人就没人让我省心的。”

　　李宇浩丢下这段话就离开了宝蓝的房间，所谓眼不见心不烦嘛。李宇浩出去后李居丽就对着宝蓝开起了玩笑，“宝蓝，你这样算不算和李宇浩同居了啊？哈哈哈……没关系的，反正你也是他的女朋友吗，同居也是属于正常的嘛。”

　　遭到嘲笑的全宝蓝自然就不服气了，两人的关系本来就非常的密切，而且又是同学。所以全宝蓝自然就开始反击起来，“呀～～李居丽，你敢嘲笑我？哼……你就不怕我把你的李宇浩抢走，让他不要你了。”

　　李居丽听到这个话后就捧着自己的肚子大笑起来，“哈哈哈……你这个是我听过最好笑的笑话了。”笑完，李居丽斜着眼睛打量一下全宝蓝，从头到脚的打量了一番，那个意思不言而喻了，就你这“小豆丁”身材？？

　　见到李居丽那鄙夷的眼神，全宝蓝再一次火冒三丈的叫了起来，“李居丽～～！！！”

　　李居丽知道得适可而止了，她温婉的笑了起来，“好了，好了，别生气了，开玩笑的。你也知道李宇浩说过的话就不会更改了。自己赶快起来收拾你的衣服吧，准备今天晚上自己过去住了。哎……为你祈福，你看到恩静被李宇浩折磨成什么样子了吧？你估计也不远了。”说完这个吓唬人的话后李居丽拍了拍全宝蓝的肩膀以示宽慰，然后也出了自己的房间。

　　出了房间后的李居丽蒙着嘴偷笑起来。

　　李宇浩这边已经悄悄的来到了朴素妍的房间了，她此时带着眼罩，穿着带帽的卫衣，而且帽子还是拉上来了的。就露出了她迷人的双唇在外面，李宇浩看了看旁边被一只玩具熊压着，睡得死死的恩静。

　　于是悄悄的来到了朴素妍的床边，在她露出的双唇上轻轻的亲吻了一下。这个就好像王子唤醒公主的吻一样，李宇浩吻了一下后，朴素妍就迷蒙的醒来，连眼罩都没有抬起来她就轻声的说着：“OPPA，你怎么来了？”

　　这样的表现让李宇浩大呼神奇，“额，你怎么知道是我来了？太神奇了吧，难道你会透视眼？”

　　“呵呵，OPPA擦的香水是我给你买的啊。”说完这个话朴素妍才笑着摘下了眼罩。

　　“额。”李宇浩这才点了点头明白过来，原来她是闻到了自己的味道啊。李宇浩笑了笑轻声的说道：“看我给你变个魔术，名字叫做大变活人。”听到这个话，朴素妍就嘟着嘴看着李宇浩。

　　李宇浩“咳咳”两声后就叫着：“恩静，该起来了。”李宇浩说完这个话，恩静条件反射的一下就从自己的床上坐了起来，“是，我知道了，OPPA，我起来了。”恩静说完这个话后机械化的下了床走了两部才发现不对，这个是自己的宿舍啊。

　　恩静这才迷迷糊糊的转过头来看着李宇浩，“OPPA，你怎么在这里？”

　　李宇浩笑着对恩静说道：“我难道不准在这里了吗？行了，醒了就去洗漱吧。”朴素妍看到这么神奇的一幕也是蒙着嘴笑了起来，恩静睡觉很难叫醒。这个大家都知道，但是李宇浩就这么轻轻一唤恩静立马就清醒了，这样的条件反射让朴素妍觉得非常的搞笑。

　　恩静听到李宇浩的话打着哈欠就朝着浴室走去。朴素妍笑着说道：“OPPA，看来我以后得把你叫恩静的声音录下来，我叫她起床太费力了。有你的录音就方便多了，轻轻一放她就自动的醒来。哈哈哈……”

　　李宇浩笑着揉了揉朴素妍的脑袋亲昵的说道：“呵呵，你也赶快起来准备一下吧。媳妇呐，今天中秋了，中秋快乐哦。”

　　“嗯，这就起来。OPPA中秋快乐。”

　　朴素妍的清晨起床的素颜在李宇浩的眼里依旧是无暇的，动容的，还有那可爱的微翘的双唇仿佛勾起了李宇浩吻她的冲动。李宇浩伸手双手甜蜜的笑着把“朴懒妹”从床上拉了起来。这样的小动作是两人之间最爱玩的游戏，每次两人在一起清晨李宇浩叫她起床吃饭的时候，朴素妍总会撒娇的对李宇浩伸出双手让他拉自己起来。

　　久而久之的这样的习惯已经深深的刻在了李宇浩的潜意识里，所以当朴素妍还躺在床上赖床的时候李宇浩总会伸出双手拖着她起床。

　　李宇浩把朴素妍拉起来后就起身打开了窗帘，初升的骄阳不留余力的用它的光芒温暖着所有人。透过窗户的光辉洒落进来印在朴素妍那时而妩媚，时而性感，时而可爱的脸上。李宇浩看着她那在阳下清晰绝美的容颜陷入了短暂的失神。

　　朴素妍看着李宇浩呆呆的望着自己，她展露出了她的笑容，嘴角上出现了那似有似无的梨涡。

　　李宇浩看着朴素妍那令人沉醉的笑容然后用中文轻叹着，“古有周幽王为博美人一笑，烽火戏诸候。而我却是幸运的，因为她那比褒姒还美的笑容就只为我盛开。”朴素妍听到李宇浩的话傻愣愣的看着他，完全不懂……


第388章 你会和我结婚吗？

　　朴素妍听到李宇浩吐出了一段莫名其妙的语言，她再一次的翘起了她的嘴，扑闪着她那如宝石般明亮的眼睛微微的歪着头看着李宇浩，“OPPA，你说什么呢？是不是说我坏话了？”因为李宇浩用的是中文所以朴素妍就胡乱猜测起来。

　　关键是朴素妍才起来而且是一脸的“素颜”所以她觉得李宇浩当着自己的面用中文，肯定不是什么好坏。李宇浩看着朴素妍扮可爱的样子柔情的笑了起来，“没有，我说的是一段中国古代的故事……想听详细分解的话……就那天等你休息的时候我单独的告诉你。”

　　李宇浩说完这句话对着朴素妍扬了扬眉，意思你懂的。朴素妍看到李宇浩那个不正经的表情，脸上就出现了粉粉的“腮红”。然后轻，“哼……”一声后出了房间。这一声娇嗔让李宇浩的心里的小蚂蚁开始搬家了，顿时觉得痒痒的。

　　朴素妍出去后李宇浩耸了耸肩，就来到了朴孝敏，朴素妍两人的房间了。全部都起来了就差着两位美人了，李宇浩看着靠在床里面，手里还抱着一个类似于春蚕一样玩具的朴智妍真酣睡着。外面的嘈杂丝毫没有影响到她和周公聊天的雅兴。

　　李宇浩见状就躺在了朴智妍这个美人儿的旁边，然后背对着她，用自己的臀部故意的挤了挤朴智妍对着自己的PP，“智妍睡进去点啊，我都快掉下去了。”

　　被“顶”了两下的朴智妍吧嗒了两下嘴挪了挪自己的身子，然后翻身从后面抱住了李宇浩，接着就把她的腿也搭在了李宇浩的身上。

　　李宇浩没有想到朴智妍的瞌睡居然这么大？所以在朴智妍搂抱着自己的时候李宇浩反而有些小惊慌。朴智妍接把头贴在了李宇浩的背上狠狠的嗅了嗅，这个味道非常的熟悉。朴智妍这才缓缓的睁开了眼看到了熟悉的背影她马上坐了起来歪着头看了看背对着她的李宇浩的脸。

　　接着朴智妍双手捂着脸，再一次的卷缩回自己的被窝里面，被窝里面就传出了一阵开心的笑声，“呵呵……OPPA～～！！”

　　李宇浩这才坐了起来，拍了拍智妍的腿，“赶快起来洗漱了。”

　　被窝里面就传出朴智妍的声音，“不要。OPPA，你怎么和我一起睡觉了？”听到朴智妍的这句话李宇浩头上黑线一下就冒出来了。李宇浩只好笑着解释着，“OPPA，刚刚才来，和你开玩笑呢，赶快起来吧。额，孝敏，你也赶快起来吧。大家都起来了，一会我给你们做早餐去，你先去洗漱。”

　　朴智妍和李宇浩的对话，把在一旁的朴孝敏吵醒，醒来后的孝敏也露出了惊恐的状看着坐在朴智妍床上的李宇浩。李宇浩看到孝敏醒来了才笑着叫她也起来去洗漱。

　　朴智妍这边依旧蒙着脑袋不肯露出头来，“OPPA骗人，你都和我睡觉了。o-ma给我说的，只有结婚才能和喜欢的人睡在一起。”李宇浩听到这个话冷汗都吓出来了，这个教育简直是碉堡了，李宇浩张大了嘴完全无语了。

　　朴孝敏见状也“噗”的一下笑出声来，然后煽风点火的开着玩笑，“对，智妍你要叫OPPA负责任。”说完这个话朴孝敏对着李宇浩调皮的吐了吐舌头，然后飞快的跑了出去，把空间留给了李宇浩。

　　让李宇浩和朴智妍慢慢扯这个负责任的问题，跑出卧室的孝敏来到了卫生间就蹲在了地上爆笑起来，“哈哈哈……”

　　大家都傻愣愣的看着孝敏，“你笑什么呢，笑得这么开心？”

　　朴孝敏指着外面，“OPPA摊上大事了。朴智妍在找他负责任呢。哈哈哈……”大家听到孝敏的话，拿着牙刷的，拿着毛巾的，正在洗头的都裹着毛巾跑了出去，偷看李宇浩“负责任”去了。Tara的人看热闹的程度如同动物世界里面讲述的动物大迁徙一样的。全都跑到了孝敏的房间旁边偷看起来。

　　李宇浩此时已经被朴孝敏临跑时的那段话搞得焦头烂额了，李宇浩苦笑的对着朴智妍说道：“智妍呐，OPPA真的是刚才才进来，只是和你开个玩笑而已。我可没有和你睡觉。”门口的人听到李宇浩的话全都蒙着嘴憋笑了。

　　朴智妍依旧把自己藏在被窝里面，只飘出了她的声音，“哼，你别想骗我，我刚才都抱着你睡觉了。OPPA，就是大骗子，大坏蛋。哼……”

　　朴智妍的话让李宇浩无奈的笑了起来，摇了摇头李宇浩继续的解释着，“智妍呐，OPPA，真的没有骗你，OPPA怎么会骗我们漂亮又可爱的智妍呢？你说是吧？”

　　听到这个话朴智妍才从被窝里面探出了自己的眼睛，她灵动的眼眸眨都不眨一下的注视着李宇浩，“可是……可是……我明明就抱着OPPA睡觉了，我o-ma说过了只有结婚了才能一起睡觉的。OPPA你会和我结婚吗？”

　　李宇浩真是无奈了，看着朴智妍那个盯着自己的眼神透露出了期待，李宇浩也不能打击她这么幼小的心灵只能伸手揉了揉朴智妍的脑袋，“当然了，OPPA当然会和我们朴智妍结婚了。不过呀～～要结婚的话，那就得我们智妍快快长大咯，法律可是有规定的未成年是不能结婚的哦。”

　　朴智妍终于得到了自己满意的答案她开心得如同得到了自己最爱吃的东西一样，她快速的坐了起来搂着李宇浩在他的脸上送上了一个“bobo”然后快速的下床准备去洗漱了，床上拖鞋的朴智妍就开心的笑着跑了出去，“呵呵，我要嫁给OPPA咯。”

　　跑到门口后，朴智妍停下了脚步，回头看着李宇浩害羞的说道：“OPPA，以后我可以和你睡觉了。”说完朴智妍就羞涩的遮着脸跑了出去。

　　李宇浩听到朴智妍最后这句吊炸天的话，一个踉跄差点就从床上摔了下来。门口的人见到朴智妍的跑开再也忍不住的爆笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……不行了，不行了，这个比电视剧还要好看呐。”

　　李宇浩郁闷的喘着粗气，对着门口的那群无良的“姐姐”们叫着：“你们还不去洗漱？”

　　“哈哈哈……恭喜OPPA，找了一个小小新娘。哈哈哈……”说完后堆积在门口看“大片”的人又窝蜂的散去。

　　李宇浩无奈的摇了摇头自己在心里说道，“这个难道就是传说中的养成？？我会不会太邪恶了？？一个怀着童真的小女孩难道我就要把她污染了？？哎……”

　　李宇浩来到厨房后就看到李居丽憋着笑在整理着两人回来路上买的土司，李宇浩咳嗽了两声，“咳咳……那个你去休息吧，我来整理就行。”

　　李居丽听到李宇浩的这句话后就蒙着嘴，放下了自己手里的“工作”逃离了厨房。在李居丽离开后就传出了她如铃铛一样清脆的笑声。这个笑声在此时李宇浩的耳里不在悦耳，反而觉得郁闷极了。

　　李宇浩一边整理着土司片，一边自言自语的念叨着，“别人笑我太疯癫，我笑她人看不穿……呵呵，智妍以后可是一个美女啊。我不亏……哼！！”

　　不一会三明治，牛奶都摆上了桌了，李宇浩随手拿了一个啃着，对着在房间里面的Tara说道：“你们化完妆一会记得吃点东西再去上班，我已经给你们准备好了。好了，我也该去练习了。我先走了，宝蓝记得晚上和恩静一起过来。知道了吗？”

　　恩静和宝蓝两人唉声叹气的声音就传了出来，“哎……知道了。”

　　……

　　晚上李宇浩早早的回到了宿舍，等着宝蓝还有恩静的到来。一块圆如烧饼一样的皎月在首尔的上空，8月15的月亮，展现出了它那如少女娇羞的全貌，而此时的李宇浩无聊的躺在沙发上面消磨着时光，一瓶啤酒，一些肉脯，一部综艺节目，一部手机这个就是李宇浩打发无聊时光的“装备”。

　　此时的李宇浩真拿着手机发着短信，“帕尼啊，中秋节快乐。哎，中秋正是团圆夜，我在这里，而你在那里。不，应该是我在你的心里，你在我的脑海里。帕尼，闲暇是，记得抬头望望天空中的皓月，我让它给你捎去了一句话。我想你，我爱你！！”

　　发去了短信后李宇浩就放下了电话，想着这一个中秋，除了帕尼没有见到，就连繁忙的朴奎利自己都见了一面。虽然短暂，可还是见了，帕尼却一眼都没有见着。所以李宇浩就给帕尼发去了肉麻的短信。

　　此时的帕尼正在保姆车中朝着下一个行程移动中，一个短信的“叮咚”提示响起，帕尼打开了手机看到寄信人“李宇浩”三个字她就已经展露出了她的笑容。即使在疲惫“李宇浩”这三字也可以瞬间治愈她的所有劳累……


第389章 宝蓝到来

　　帕尼在劳累一天后接到了李宇浩这样让人掉鸡皮疙瘩的短信后，看完她蒙着嘴笑了起来，“呵呵。”然后用唇语说道，“OPPA，撒浪嘿！！”她觉得在那一头的李宇浩能够感受到她在心里说的话语。一旁帕尼身旁坐着的泰妍看到她的表情不明的询问着：“你傻笑什么？谁给你发的短信？”

　　“没……没”帕尼得到泰花的询问，马上收好了手机没有回复李宇浩。这条肉麻的短信帕尼准备一直珍藏起来。在累时，在想念时，她都打算拿出来看看，看着这条短信，再抬头望着天上那同样的皓月时，她就会觉得李宇浩在她的身边陪着她。

　　此时的帕尼就是这样的，她把头Kao在了窗上看着当空的那中秋象征着团圆的月亮……朦胧的月色在繁华的城市上空，它好不逊色的展现着它的孤傲，可是这一刻在这轮皓月上有着李宇浩的寄语，有着李宇浩的笑脸，有着李宇浩的柔情，有着李宇浩的关怀……这一刻她望着当空的皓月，痴了。

　　泰妍见状不用猜就知道了，那条短信肯定是李宇浩那个大坏蛋发来了。泰妍心里闷闷不乐的拿出了手机给李宇浩发了一条消息就一个字，“哼……”

　　李宇浩此时躺在沙发上，刚刚闷了一口啤酒，“叮咚”短信提示音响起，李宇浩快速的拿起了手机，还以为着是帕尼回复的消息呢。结果是泰花发来的，而且就一个字。

　　李宇浩看到软软这个气愤的单字，在脑海中自然的出现了她那副可爱的模样。于是就笑着回复了消息，“随便你怎么‘哼’我家泰花依旧在我心里有着无法取代的位置，因为……”李宇浩在因为后面打了N个“点”拖了很长一篇，再写到，“因为，你还欠我钱呢。”

　　泰妍看到这条短信，不停的按着“下”直到最后的那一句出现，泰妍紧紧的咬着了牙齿，小琼鼻也皱了起来。紧接着泰妍的电话再一次响起上面就只有几个字，“因为是你是我的泰花，无可替代的泰花，所以爱着你，深爱着你。”

　　这条短信暧昧的程度，让原本泰妍皱着的鼻头终于舒缓，她脸上露出了嗔怪的微笑。她和李宇浩两人时不时的短信，这让泰妍已经“爱”上和李宇浩用文字交流。两人从开始的《家族》绯闻，被炒到了天上，又加上她的《我结》让两人的感情暧昧程度再一次的升温。

　　甚至很多人都觉得李宇浩和泰妍两人很适合，可是两人都没有突破最后的那一道坎。或者是担心，或者是害怕，两人自始至终都保持着一种不清不楚的关系。短信的暧昧，电话的暧昧，见面后也暧昧。

　　两人之间差的就是那一个契机，一个让两人十指紧扣的契机，这个契机泰妍不停的等着，甚至做梦都在等着这一刻的到来。可是……事与愿违，这个契机一直让她等了一年多了，她和李宇浩始终都是处于暧昧期。可是就算是这样不清不楚的泰妍依旧享受着李宇浩这说不清道不明的“爱”。

　　泰妍看到后面的这条短信后双手把手机捧进了自己的怀里，露出了美丽的笑容。

　　……

　　李宇浩这边喝完了啤酒刚刚起身，房间门就打开了，恩静率先的走了进来，看到李宇浩在沙发上面看着电视就点了一下头，“OPPA，宿舍有吃的么，我饿了。”

　　“有冰箱里面的，自己找，顺便给我拿两罐啤酒过来。”李宇浩说道这里看到随后跟着进来的“小学生”就对着她招了招手，“蓝妹妹，过来。”

　　“你……哼……我回房了。”宝蓝脱掉了她耐以生存的高跟鞋，那个身材就和初中生差不多了。要不是她还有着“突出”的地方，完全就是未成年了。

　　李宇浩笑了笑说道：“行，你先去整理好你的行李，还有看清楚客房的摆设，我可不想我的宿舍成为你那个猪窝。一会收拾完后出来，我得给你布置任务。”

　　宝蓝拖着她的行李箱，朝着李宇浩皱了一下鼻子就去了客房。

　　恩静抱着零食还有李宇浩的啤酒来到了沙发上，把啤酒给了李宇浩。李宇浩笑着拿着啤酒喝了一口，“谢谢！！恩静，最近怎么样还觉得那么累吗？”

　　短发的恩静在卸去了那浓浓的眼线，露出了她原本青春洋溢的模样，李宇浩觉得此时的恩静少了一些妖媚，多了一份清纯。

　　恩静抱着零食在沙发上面盘着腿，笑盈盈的回答着：“呵呵，OPPA……我每天早上跟着你起来锻炼，这段时间发现睡得很好，而且在拍摄的时候大家都觉得累了。我还丝毫没有察觉累，看来多多锻炼还是有好处的。”

　　“那是肯定的，你经过这半个月来的坚持锻炼，体力已经不知不觉的增长了不少，所以才不会觉得累了。恩静，你呀，就这样坚持着锻炼，这个对你以后繁忙的行程来说是一个非常好的基础。”说完李宇浩对着恩静笑了笑然后转头看着电视。

　　李宇浩不知道怎么的，在每一次见到恩静后心里总会泛滥出一种愧疚的心。甚至李宇浩有些不敢看恩静的眼睛了，李宇浩的心里总觉得自己欠了恩静不少。

　　恩静今天身上抹了一些淡淡的香水味，它总是有意无意的跑到了李宇浩的鼻腔里面，宣示着恩静的存在。这个就犹如一种魔咒一样紧箍着李宇浩的神经，慢慢的愧疚也在无限的放大。最后李宇浩坐不住了，放下了啤酒对着恩静说道：“恩静，你去看看宝蓝在干嘛？怎么久不出来，我得给她布置任务呢。”

　　“好的。”恩静应声后，就去叫宝蓝了。

　　这段时间的恩静有了李宇浩的“调理”，她真的没有那么伤感了。也许是她把她的伤感的眼泪化作了汗水在挥洒。

　　不一会宝蓝换了一身童装出来了，她嘟着嘴表示着自己的不满，这个模样的宝蓝简直是萌翻了。宝蓝气呼呼的坐下后询问着：“说吧，到底想让我干嘛？”

　　李宇浩就打开了条桌的抽屉从里面摸出一个小本，笔，扔给了宝蓝，“我说你记。”

　　宝蓝鼓起了包子脸“恨”了李宇浩一眼然后低着头打开了本子开始记录。李宇浩笑着摇了摇头说道：“早上起床后你的任务就是，整理好客房的卫生，叫我检查。公共卫生间也是你的，还有客厅的卫生。厨房……厨房就算了，厨房是恩静的。你就负责把这些卫生做干净就行。记住，你必须在早上行程之前做完。”

　　听到李宇浩的话，全宝蓝气得把笔“啪”的一下按在本子上，“你……你当我是保姆吗？还是专门给你搞卫生的？你客厅这么大都要我负责？你……你太欺负人了。”说完这个话全宝蓝就委屈的眼眶泛着泪花。

　　李宇浩见到宝蓝的那个模样顿时滋生出自己好像是有点欺负人的感觉了，她的委屈的渲染力配上她那完美的童颜，杀伤力太强大了。李宇浩尴尬的抓了抓脑袋，“额，那……那你就负责你们那间客房的卫生吧。每天早上我的要检查哦，要是有一点不干净，你可别怪了我。”

　　李宇浩此时的这个柔声，让全宝蓝仿佛掌握了李宇浩的弱点，李宇浩怕自己假装的委屈的眼泪啊。她心里得意的说道：“知道了，那我先进去休息了。”转身后的全宝蓝表情上就挂出了胜利的笑容。

　　全宝蓝离开，李宇浩看了看身旁的恩静然后说道：“我也回房休息了。你……自己早点休息吧。”李宇浩确实没有“胆量”和恩静独处下去了。因为每一次的独处，李宇浩就加深一次自己的罪恶感。

　　……

　　第二天一早李宇浩悠然的起来后就去了宝蓝和恩静的房间，“恩静啊，起床了。宝蓝，你也该起来收拾房间了。”

　　宝蓝第一次收拾一个大房间，等李宇浩两人锻炼完后，宝蓝已经瘫软的躺在客厅的沙发上面叫唤着，“哎一古～～太累了。真的，太累了。我在家都没有这样收拾过。”见到恩静走了出来，全宝蓝就发起了脾气，“恩静，我警告你明天早上要是起来，我看到你的袜子到处丢的话，我就把它扔到垃圾桶去。哎一古～～简直是腰酸背痛的啊。”

　　李宇浩见到宝蓝的表现笑着说道：“宝蓝，没关系的，恩静一开始也非常的累。过段时间习惯了就好了，就如你不喜欢收拾是一样的。慢慢的等你养成习惯了，你回到宿舍不用任何人叫你自己都会收拾了。”

　　几人吃完了早餐又开始忙碌起来……

　　中秋节刚刚过去，SBS新节目《强心脏》播出了。而且这一次《强心脏》在开播前做足了噱头，“《强心脏》26位明星盛宴。”“世界明星，李宇浩将在《强心脏》上发表新歌。”


第390章 绯闻漫天

　　《强心脏》的前期炒作可以说是吊足了大家的胃口。甚至《强心脏》还打出了，“李宇浩&权志龙同台竞技。”等等，等等……各种噱头炒作都从SBS的官方网站上面流向了各地。《强心脏》的首播可以说是万众瞩目，而且这是李宇浩在取得的世界杯主题曲演唱后的首次公开亮相。

　　一个脱口秀节目，吸引了各大媒体，各家FANS。不过这个节目有一个最大的“缺陷”使得高中生们怨声载道的，《强心脏》是一个夜间节目，在每周二的晚上11点05分播出，对于要上学的高中生，初中生来说，这个时间已经上床睡觉了。

　　晚上11点，《强心脏》准时的拉开了帷幕，经过90分钟的播出后。紧接着LOEN在凌晨公布了李宇浩的音源《挽留你的歌》。

　　李宇浩，林允儿果不其然的登上了头版头条。“经过《强心脏》的种种表现，李宇浩和林允儿原来他们俩个才是真正在一起的？”

　　“李胜基示爱林允儿，谁知林允儿早已和李宇浩秘密交往。”

　　“李宇浩，林允儿，李胜基上演三角恋。”

　　“林允儿，李宇浩……”

　　“李宇浩写歌挽留林允儿的心。”

　　“李宇浩在强心脏上处处为林允儿保驾护航。”

　　“李宇浩和林允儿私奔……”

　　网络大爆炸，林允儿和李宇浩两人关系的风头，在《强心脏》播出后一下就盖过了节目收视率的告捷。韩国所有的媒体，不管是大大小小，他们的头版都是统一的李宇浩和林允儿。不过令人最奇怪的是什么，是李宇浩的撕衣服的那个桥段居然被两人的绯闻直接淹没了。

　　主要是这个新闻太吸引人了，李宇浩眼下的大势，林允儿少女时代的门面，两人要是真的在一起那么这个新闻就牛逼了。

　　网络上的留言也纷纷的指向了两人，“我看这次李宇浩和允儿，他们两个才是真的。以前的泰妍，帕尼，侑莉，西卡这些才是烟雾弹呐。”

　　“看看，李宇浩在节目上每次在谈论到允儿的时候都会帮忙挡架。还有每次姜虎东在给李胜基制造绯闻的时候李宇浩的表情都非常的难看，种种迹象表示两人确实已经恋爱了。”

　　“林允儿在李宇浩表演完《挽留你的歌》后，看李宇浩的眼神都充满着浓情蜜意。”

　　各种评论都把李宇浩和林允儿捏造在了一起。不过着才是刚刚开始……

　　前段时间，林允儿的姐姐拍摄了一张在乘坐李宇浩车的照片再一次被翻了出来，登上了头版，“XXXX这个李宇浩的羽毛，经过证实是林允儿的姐姐，林允珍。事实证明当时李宇浩，车上有着林允儿，林允珍两姐妹，当日，李宇浩是去允儿家，有视频为证。”

　　一段某个小区的监控录像，李宇浩提着大包小包，他身旁林允儿自然的挽着李宇浩的胳膊，还有另外一个女人一起穿过某小区的大堂。

　　这个视频录像一出，全国哗然，这个已经证实了李宇浩和林允儿两人的交往了。

　　媒体的报道马上再变，“已证实，李宇浩，林允儿已经秘密交往。”

　　无数的羽毛，直接冲向了李宇浩的个人FANSCLUB。李宇浩和林允儿的事件好没有过夜呢，就已经无限扩大……大到LOEN都不得不大电话给李宇浩了。

　　此时刚刚看完了《强心脏》的首播躺在床上电话就响了起来，李宇浩惊讶的发现居然是公司的电话，心里就已经知道肯定是自己和林允儿的事情出大问题了。李宇浩马上接起了电话，那话那头传出了焦急的声音，“李宇浩xi，你赶快上网看看你的评论，已经有人证实了你和林允儿的交往。还有视频，公司这边不知道该怎么解释了。”

　　“什么？我什么时候和允儿交往了？好的，我马上看，一会给你们回复过来。”李宇浩带着一脸的莫名，马上就翻身下床朝着工作室里面跑去拿了电脑，回到了床上快速的进入了网站。

　　看到视频后李宇浩皱了皱眉，“我操，允儿家的小区安保这么差劲？这个视频都会流露出去？？”

　　李宇浩马上毫不犹豫的登陆了自己的账号，准备在自己的FANSCLUB上开始留言，正准备敲击键盘的李宇浩手悬在了半空中停止了动作，嘴上挂起了笑容，然后关上了电脑。

　　李宇浩再次拿起电话给公司的人打了过去，“看了，是我和允儿，但是我们没有交往。那天是拍摄完《强心脏》去允儿家做客，她姐姐是羽毛而且当天又是她的生日所以允儿才邀请了我。没想到现在的记者越来越牛逼了，这样的视频都能搞到手。对了，记得帮我向法院提起诉讼，控告允儿的小区物业管理，出卖他人隐私。”

　　“嗯，好的。我明天就会给我们的律师部门说的，那你和允儿的事情怎么解决？外面已经坐实了你们两人在交往。”

　　“他们爱怎么说，就怎么说，以前公司处理我和少女时代的关系不是一样的吗？别管他，只是把允儿小区的物管告上法院就行，其他的一律不解释。”

　　“额，这个我可做不了主，我得打电话问问社长，一会给你回复。”

　　……

　　少女时代宿舍，允儿被所有的成员包围着一个人坐在地板上，面对着大家的审问。允儿用她那无辜的眼神可怜巴巴的看着恶狠狠的姐姐们，双手合十放在胸前如同祈祷一样的讨饶，允儿为什么要这个动作呢，那是因为小允常常捉弄姐姐们，这一次大家联合起来了，要报复允儿。所以一个个的都做出了凶神恶煞的表情看着允儿。

　　允儿郁闷的面对着这群姐姐们，今天的她们和网络上面的FANS一样，咬死了她就是和李宇浩在交往。允儿已经被摧残了一次了，所以才求饶着，“欧尼们，我真的说了很多遍了，我真的没有和OPPA交往。那些都是网上的乱说的，真的，你们相信我吧。”

　　Sunny撇着嘴故意的瞟着允儿，掰了掰自己的手指，可惜未响，然后恶狠狠的说道：“允儿啊，我看你还是交代了吧，免得在受皮肉之苦。”

　　“欧尼们，真的，我没有和OPPA交往啊，你让我怎么交代？我……我冤枉啊我。”允儿说道后面已经撇起了嘴。

　　Sunny最后再也忍不住的笑了起来，“哈哈哈……这是隐藏摄像机！！”

　　允儿听到这个话傻愣愣的看着这群姐姐们，傻傻的问着：“刚才你们做我的三明治？（俗称叠人）也是隐藏摄像机？”

　　“那个不是，那个是我们多年来被你这个小腹黑捉弄的最后结果。”

　　“呀～～我今天和你们拼了。”就算是大力允，依旧抵不过人多，她再一次的被丢在了地上做成了人肉垫子。

　　“噢～～噢～～我错了，我要被你们压得吐了。欧尼，我错了啊。”

　　外界绯闻的风风雨雨根本就没有影响到少女时代内部的娱乐方式，她们依旧是保持着“轰子团”的本色。

　　第二天LOEN就向地方法院提起了诉讼，一石激起千层浪，在起诉后LOEN并没有解释自己和允儿的关系，CR.和S.M这边也都没有任何的解释。反正大家是一头雾水了，到底是交往了还是没交往？大家都想要一个明确答案啊，几家公司就只有LOEN做出了简单的而又让人模糊的答复，“李宇浩恋爱我们会公布的。”

　　在公司那里得不到答案。媒体，还有电视台的综艺节目，自然就把目光转到了艺人身上，李宇浩很多节目都不敢请，因为没有这么多制作费用，他们马上就把目光转向了允儿。一天之内，允儿的行程爆表。接连着整个少女时代都被这个事件带得又一次的集体忙碌起来。

　　绯闻虽然惹得“羽毛”关注绯闻，但是她们更关注李宇浩的歌曲。李宇浩在节目上面那狂野一撕，顿时让羽毛们的心都要从嘴里蹦出来了。李宇浩的FANSCLUB有了昨夜没有看到节目的高中生们的加入，今天FANSCLUB上面全是李宇浩撕衣服的那个截图，甚至GIF，不过让所有羽毛最为激动的是李宇浩要凭借着单曲打歌，跑宣传了。

　　大叔早上一起来6点开始就开始不停的接到了工作邀请，服饰画报，服饰CF，商演……别说是大叔了，LOEN也因为李宇浩宣布回归整个市场部门都是一早上在接各种邀请电话。

　　不过这些都不是什么重要的电话，LOEN接了两个，一个是格莱美打来邀请李宇浩于2010年1月31号晚上8点参加举行的第52届格莱美。另外一个电话就是中国，皇朝电视台打来邀请李宇浩在2010年2月13号参加中国的春节联欢晚会。


第391章 李宇浩回归

　　LOEN在得知了这两个庆典，马上为李宇浩在1月底和2月中的时间全都空了出来。LOEN马上在官网上面公布了一则重磅消息，“李宇浩受邀参加第52届格莱美颁奖典礼。李宇浩受邀参加中国收视率高达90%以上的春节联欢晚会。”李宇浩再一次因为音乐事业走出了韩国国门。

　　这一下韩国媒体们又有了吹嘘的本钱了。“国民英雄李宇浩将代表韩国首次前往音乐的最高殿堂格莱美！！”“国民大势李宇浩受邀参加华人最大盛典晚会！！”“李宇浩带着韩国的荣光走向世界！！”“李宇浩让世界认识了韩国！！”“李宇浩世界韩流的开拓者！！”

　　各种大帽子全都扣在了李宇浩的头上。李宇浩看到这些漫天牛逼的不实报道真的想找个地缝钻进去了，他觉得太丢人了，因为他承受不了这么大的荣誉。这个和他所做的东西来说，这顶“帽子”太大了，带着滑稽。

　　不过这个就是韩国人的天性，浮夸！！这个是李宇浩无法更改的事情。唯独李宇浩现在只能做好自己的事情。还好有一个“回归”的名头在，所以LOEN发表了，“因为回归期将至，我们不能让李宇浩受到各种打扰，所以特此声明李宇浩不接受任何媒体的采访。敬请谅解！！”

　　如果是其他艺人这样发表声明，呵呵……那么以后就不再会有任何的媒体曝光你的事情了。可是李宇浩就不一样了，媒体可不敢来联合封杀。李宇浩的新闻可是价值千金啊，而且这个价值已经规划到了明年。格莱美，春晚，世界杯。

　　李宇浩会出现在各个国际大场合，他们能不报道吗？这么吸引注意力的新闻，这么有价值的新闻，不报到李宇浩的媒体就是傻逼。

　　李宇浩这次的单曲《挽留你的歌》已经公布瞬间横少各大排行榜，各家经纪公司也纷纷的在此时延后了原本艺人们要发表歌曲。

　　最郁闷的是“Secret”这个女团，她们今天刚刚出道就遇见了李宇浩的强势回归，看着她们在地下室耐心的刷着歌曲榜单，队长全孝盛看到她们的成绩后郁闷的叹了一口气，“哎……前20位都没有我们的歌曲啊。李宇浩的音源，还有他写的歌曲就占据了所有榜单的前三，一位《挽留你的歌》，二位《那个男人》，三位《T.T.L》”

　　她们队里的韩善花看着这个榜单，郁闷的说道：“哎……要是李宇浩OPPA能给我们写一首歌就好了。”

　　“呵呵，韩善花你是在做梦吧？我们凭什么去找李宇浩前辈写歌啊？他们CR.就有三个女团，三个大势女团啊。”

　　“孝盛欧尼，是你发挥你人际关系的时候了。你不是和A.S的UIE非常的熟悉吗？UIE完全是被李宇浩前辈一句话捧红了啊。你看让UIE……”

　　全孝盛罢了罢手，就躺在了她们瘫在地板上的床位上嘴角上挂起了笑容，不过大家看的出来这个笑是苦笑，“别想了，UIE她们A.S都没有从李宇浩前辈哪里拿到歌曲呢。哪里轮得到我们Secret。对了，善花，你不是要去固定综艺了吗？那个综艺节目里面CR.的艺人就站了一半之数啊，你和她们打好关系不就行了。”

　　“也是哦，少女时代的Sunny，Yuri，Kara的具荷拉，Tara的孝敏，她们都是CR.的啊。嗯……拍摄那天喜欢可以和她们熟络起来。”

　　……

　　此时的李宇浩宣布回归后还没开始打歌，行程已经就爆表了。从《强心脏》播出后的第二天，李宇浩就开始了自己的商演，画报，唯一只有一点LOEN这次没有给李宇浩接下任何的CF。因为LOEN在等世界杯歌曲的播出，还有格莱美之后……李宇浩的身价是肯定又要涨价的。

　　李宇浩又开始了他的车内生活，每天就是满韩国到处跑。

　　时间也终于到了李宇浩的第一次打歌，“M！CD”的舞台。第一天的打歌舞台就有一个好消息传出，“韩国最具传奇色彩的服装设计，安德烈·金，将会免费为李宇浩量身打造格莱美盛典的服饰。”所以今天打歌结束后李宇浩就要去这个韩国第一设计师的工作室，让他量身。

　　不过此时的李宇浩对于别人都羡慕的事情，完全不关心了，因为他从周二到周五三天就消化了20个行程。LOEN再一次见到李宇浩这部印钞机运转起来的恐怖。就单单着三天的时间李宇浩吸进50多亿韩元（加上音源，专辑的销量）。

　　这个已经让LOEN的财务全都惊讶得合不拢嘴了，因为抢银行还没有李宇浩发表专辑后跑行程赚钱。3天50多亿什么概念？虽然说专辑销量这一块占据百分之60多。但是李宇浩的一季度的画报拍摄费用就是1亿韩元。而且只是一季度，这个画报是只能用在服饰宣传册上。

　　如果是要做人形标牌这样的宣传，或者是大型海报，那么就是3亿的起步价。

　　虽说价格是如此的昂贵，可是李宇浩依旧获得了无数商家的亲睐。原因就是三个月的使用权，三个月，刚刚好能到李宇浩从格莱美归来。

　　今天M-net电视台门口已经被白色的羽毛们层层包围，李宇浩的第一次回归，虽然有很多不能进到场内，已经还是有不少的FANS想来一睹李宇浩的“王者风采”。自从李宇浩和他们M-net和解后的这段时间，M电视台的所有安保对李宇浩基本是恨之入骨。

　　因为李宇浩的出现每次都会让他们安保经历最为严厉的考验，工作量比起李宇浩不在的时候，多出了至少3倍以上的量。

　　这不今天别家的FANS已经都被白色盖下了。李宇浩在保姆车上呼呼大睡着，根本就不管外界事。当大叔来到了M电视台前，FANS们的尖叫声直接穿透了汽车隔音，把正在睡觉的李宇浩都吵醒。

　　李宇浩起来后迷迷糊糊的看着车外的场景，密密麻麻的白色羽毛，李宇浩悠然的说道：“今天的人好像比我和Tara一起来打歌的时候人更多啊。”

　　开着车的大叔回答着：“呵呵，肯定啊，这次是你个人的回归。对于你的FANS来说意义肯定不一样了。”

　　李宇浩眯着眼对着后面的服装师说道：“恩珠啊，一会记得把我的毯子带到待机室去，我进去后得抽空睡睡。”

　　“好的，我知道了。”

　　李宇浩的车来到了电视台的门口，安保们已经严阵以待了，李宇浩的车一停，各种应援声全都彪了出来，“李宇浩OPPA～～撒浪嘿！！！”“啊～～永远支持你，宇浩OPPA！！”

　　李宇浩准备着下车呢，就被恩珠拉住了，给他一款墨镜，“带上吧，你的黑眼圈太重了。”李宇浩随手带了起来，打开了车门下车，如惯例的李宇浩站在车旁边，等着造型师等人下车后，保姆车开走，李宇浩做了几个“二”的手势。让前来应援的FANS们拍照后才进入了电视台。

　　在李宇浩进入电视台后，M-net的安保也才算松了一口气。

　　进入待机室后，造型师开始忙碌着整理起来，李宇浩直接来到一个沙发上躺着开始睡觉了。这一觉要么是电视台通知彩排，要么是中午饭时间，大叔的等人只有那个时候才会起叫李宇浩该醒来了。

　　不一会后辈或者是一些和李宇浩关系好的人都纷纷前来拜访，但是得知李宇浩正在休息，都不会打扰他了。李宇浩的行程是出了名的恐怖，一天6、7个行程安排。

　　Secret到来后第一个来拜访的就是李宇浩，而且是他们的社长亲自带来的。她们社长礼貌的敲了敲李宇浩待机室的门，在李宇浩休息的时候门口就专门坐着负责开门的助理。他打开门后，大叔就走了上去，对着TS Entertainment的社长做了一个嘘声的手势。

　　然后带着她们一行人出了待机室的门，大叔就笑着对TS的社长说道：“不好意思，李宇浩这段时间每天只能睡三，四个钟头，这个时候他正在补充休息。”

　　TS的社长点了点头，“哦，李宇浩xi正在休息那我们就不打扰他了。这个是我们的新人组合。”

　　Secret的成员全体朝着李宇浩的经纪人大叔鞠躬问候，“你好，我们是Secret！！”

　　大叔他的手上就掌握着最顶级的女团“少女时代”这个是所以经纪公司的人都知道的，他一个人就掌握了李宇浩还有少女时代的所有行程，他已经是经纪人界最顶级的人了。所以很多小经纪公司的社长看到他也是非常的礼貌。


第392章 粉色汽车（上）

　　大叔面对Secret的问候，只是盯着她们点了点头，交叉着手然后抬起了自己的右臂点着自己的太阳穴若有所思的说道：“你们就是秘密团啊，你们是不是有个叫全孝盛的？”大叔的话一出，秘密团的成员全都齐刷刷的盯到全孝盛身上，全孝盛马上就再次鞠躬，“我……我就是全孝盛。”

　　大叔从头到脚打量了一番全孝盛，然后对着她笑了笑说道：“听李宇浩提过你，你，很不错，曾经预备的五少女组合的成员。呵呵，加油吧。”说完这个话大叔对着TS的社长点了点头就转身走进了待机室。

　　大叔进去后，秘密团的所有人全都看着全孝盛心想，“她什么时候被李宇浩知晓了？难道是UIE？？”别说是其他人了，就连全孝盛自己都是迷迷糊糊的被点名了？而且还是被李宇浩提过？

　　TS的社长笑了笑对着秘密团挥了挥手，“好了，都回待机室吧。”TS的社长此时的心里露出了笑容，全孝盛被李宇浩看好？那是不是要让全孝盛去接触李宇浩？

　　……

　　时光匆匆而过，李宇浩凭借着《挽留你的歌》连续三周一位。三周后，李宇浩的歌曲停止了打歌舞台，这个也是LOEN的一贯主张要给别人留条后路。

　　三周的时间里，总是有些人无聊人士在网络上对李宇浩这首歌曲里面的低俗的舞蹈动作给予了批评，什么教坏小孩子之类的话层出不穷。LOEN，李宇浩都不理会这样的跳梁小丑的叫嚣，因为李宇浩凭着袒露自己的肌肉，公司推出的李宇浩的画报，已经卖疯了。

　　特别是李宇浩赤裸上身的海报，就单单这一张就卖了200W张。LOEN还弄了一套16张李宇浩的卡片，在他的个人写真里面随机送。没有理智的羽毛们，为了筹集李宇浩的第一次的写真卡，就单单李宇浩的个人写真集就让LOEN赚了一个晶玉满盘。

　　时间也悄悄来到了10月底，因为马上就要年末了，年末的艺人基本都是出席各大典礼，基本出席典礼就是没有什么收入的了。所以这个时候有着财经报道了，专门报道了经纪公司的收入排行榜，LOEN独领，以李宇浩超级恐怖的吸金量初步估算。2009年单单李宇浩个人为LOEN一年吸金“1500亿韩元”遥遥领先各大经纪公司。

　　这个报道一出LOEN真是大呼冤枉，LOEN不否认李宇浩的“印钞速度”，但是报道不实，因为这个是总盈利，还要除去交通，唱片成本，人员工资，还有税务，还有各种需要交纳的款项……

　　接着就公布了艺人收入排行榜，李宇浩直接占据榜首，收入显示，“？？？？”因为李宇浩有着国外的收入，这个是无法统计的。接着就是BIGBANG，少女时代……歌谣界的春天来了，因为前三位收入的艺人全是歌手。

　　特别是李宇浩的收入是一个谜，没人知道他到底赚了多少？

　　10月底，李宇浩的行程也渐渐的少了下来，一天也就一两个，甚至没有。因为李宇浩要开始准备专辑了，CR.的三个女团，还有他自己的，还有IU。所以公司也非常的理解，减少了李宇浩的个人行程。

　　今天李宇浩刚刚结束了冬季的服饰画报拍摄，坐在车上PP刚刚落下去电话就响了起来，李宇浩皱着眉头看着这个陌生号码，“什么啊，最近推销保险的也太多了吧？”李宇浩按下了拒听，然后看向了准备开车的大叔。

　　“大叔，Tara她们今天在公司吧？”

　　“在做最后的练习，你不是说让她们下周回归吗？那天我还去看了她们的练习，这首《波比》配上她们的猫咪舞蹈，非常讨喜呢，在年末发表非常的适合。比较贴合新年那欢快的气氛嘛。”

　　“呵呵，我也是这样想的。这首歌就是可爱讨喜的路线，所以才一直压着，没有让她们提前发表。对了，少女时代……”李宇浩话还没说完，电话再一次的响起，李宇浩看着还是那个陌生号码，“咦～～现在推销保险的还穷追不舍了？真是奇怪得很，我看他要变出什么花样。”

　　李宇浩接起了电话，电话那头一个温柔的女声传出，“李宇浩xi，我们这里是大众汽车，你订的马卡龙粉的甲壳虫到了，你随时可以过来提车了。”

　　李宇浩这才想起了，自己给帕尼订了一辆甲壳虫呢。“哦，哦，到了，我现在来提车行吗？”“行的，你现在来吧，我们在店里等你。”

　　李宇浩挂断电话就对着大叔说了地址。大叔听到李宇浩去提车，哭笑不得的说道：“你又买车了？你宿舍都放着三辆呢。你是想开个人车展吗？”

　　“哪有？这个是帕尼的车，我只是帮她去提车而已。”李宇浩稍微解释了一下，就给帕尼打了过去。

　　帕尼正好获得了驾驶证，而且这段时间她们的行程也少了下来，因为她们要准备练习新年的新专辑了。少女时代里面除了泰妍有着广播节目，顺圭，侑莉的《青春不败》其她人都处于休息状态。帕尼呢，就一个音乐节目的主持，偶尔上上什么《Starking》这样轻松的节目。

　　帕尼要是休息两天时间那么她保准就往着济州岛跑了。这段时间她姐姐在韩国了，还有自己最爱的男人李宇浩，这一切的一切都让她觉得非常的舒心。

　　李宇浩拨通了帕尼的电话，“帕尼，在哪儿呢？”“宿舍啊，和你的允儿在看电视剧《IRIS》的重播呢。呵呵……”

　　李宇浩还没来得及说话电话里面就出现了允儿撒娇的声，“欧尼～～”“哈哈哈……好，我不说了。OPPA，你打电话来干嘛？你不忙吗？”

　　“不忙，对了，你的车技练习得怎么样了？你的粉色汽车到了。”

　　帕尼听到她的粉色汽车到了，她哪还管车技不车技的问题了，激动得“唰”的一下从沙发上面站了起来，跑向了宿舍的窗边看着楼下，“到了？我的车到了？在哪，在哪？我们楼下吗？”

　　“没有，我现在过去提车呢。”

　　“啊，OPPA，我和你一块去，你在哪里？你过来接我好吗，我要和你一块去看看我的粉色汽车。”听到李宇浩说现在去提车，帕尼已经忍不住了，她想马上就见到属于自己的粉色小汽车。汽车其实对于帕尼的诱惑力不大，但是这个“粉色”二字就让帕尼瞬间没有了抵抗力。

　　“嗯，行吧，我到你们宿舍楼下来接你，到了给你打电话。”

　　结果大叔又只能绕了一圈，先跑去了少女时代的宿舍。李宇浩来到了她们楼下的时候，帕尼站在了宿舍楼前等待着了，可见粉色汽车对于帕尼来说是多么具有诱惑。允儿因为还有行程所以就不能跟着帕尼一起去提车了。

　　帕尼坐上了李宇浩的保姆车后一脸那个灿烂的阳光笑意完全的展露无遗，看到帕尼开心的模样李宇浩也就自然的开心起来了。

　　李宇浩笑着说道：“你有没有这么激动啊？我还没给你打电话呢，你就下来等着了。不就是一辆车吗？我宿舍楼下的停车场就停了三辆。”

　　“不一样，OPPA，你的车怎么能一样呢？这可是粉色啊，是粉色的啊。”

　　李宇浩看到帕尼谈论起“粉色”完全有一种痴狂的迷恋了，李宇浩笑着说道：“知道了，知道了，这个是我们家帕尼最爱的粉色。”说完李宇浩就轻柔的拉起了帕尼的手感受着她的喜悦之情。

　　被李宇浩这样牵着，帕尼用她的笑眼看着李宇浩，没有言语，只有两人那彼此凝望着眼神。很多时候“爱”不用大声的说出来，也不用天天的把“我爱你”挂在嘴边，也许就这样淡淡的无言的眼神交换，就能深切的感受到彼此的心，彼此的爱。

　　帕尼感受到李宇浩手上传来的温度，她的心情在这一刻舒畅起来。她在手上微微的用力捏了捏，想把自己的好心情也传递给李宇浩。

　　李宇浩感受到了帕尼的心，对着她笑了笑。两人就这样在车上牵着彼此的手，一起来到了大众4S店。

　　李宇浩和帕尼两人在车上一人取了一顶帽子后就朝着店里走去。经过一番手续后，售车人员带着李宇浩和帕尼来到了“马卡龙粉”的甲壳虫前。帕尼看到这个小巧，可爱的汽车，外加又是自己最爱的粉色，她的眼睛里面那疯狂的光芒，完全像是失去了理智的人。

　　帕尼见到车后就跑到了引擎盖上如同抚摸自己的孩子一样轻柔的抚摸着她的爱车。

　　李宇浩笑着摇了摇头，“帕尼，别摸来摸去了，上车吧，让它跑起来。”李宇浩把车钥匙丢给了帕尼。

　　帕尼接到钥匙后就上了车……


第393章 粉色汽车（下）

　　不一会首尔的街道上就出现了一辆开着40码左右龟速的粉色的甲壳虫。帕尼坐在驾驶室里，全神贯注的开着车，手死死的握住了方向盘，一刻不敢放松。看到她如此紧张、认真的模样，李宇浩都不敢和她搭话了。深怕她把车开到阴沟里面去了。

　　就在这个时候李宇浩的电话响了起来，李宇浩看了看帕尼的神色没有受到什么影响才按下了扩音接起了电话，“大叔，怎么了？”

　　“宇浩啊，刚才接到一个中国节目的拍摄邀请，好像叫《快乐什么营》的。希望你能在今天晚上七点接受节目拍摄，因为是国外节目所以公司这边也没有推迟。那么，你看我在哪里来接你呢……”

　　李宇浩听到大叔的这番话顿时无语了，满头黑线的给他科普着，“哦，你说的是湘南电视台《快乐大本营》不是你说的‘快乐什么营’。这个综艺节目在中国的收视率非常的高，不过大叔，难道你打算让我现在去中国参加拍摄？你确定？”

　　“不是的，不是的，不是我们去中国。是他们节目组来韩国了，晚上只需要占用你最多半小时的时间，怎么样？”

　　“额，好吧。我一会回公司去吃晚饭，你叫恩珠姐去我宿舍帮我取晚上要穿的衣服吧。”

　　李宇浩和经纪人大叔挂断了电话对着帕尼抱歉的说道：“媳妇啊，原本还说今天和你约会呢，这下……对不起了。”

　　“没关系的，OPPA，你是有工作嘛。我们还有的是时间，你去忙吧，我送你回公司。”说道这里帕尼笑了起来，“呵呵，感觉好奇怪啊，以前都是OPPA在送我们，今天我送OPPA了。”

　　帕尼的话让李宇浩触动了，特别是那句“我们还有的是时间”也许这句话在帕尼的心里没有多想什么。但是到了李宇浩的耳朵里，这句话就变得很美很美，是的，他们还有的是时间，一辈子完全足以。或许现在的他，还有她真忙碌于工作，不能常常在一起。但是，10年后帕尼不在忙碌，自己也不在忙碌，两人就在碧海蓝天下过着属于他们的小生活。

　　二女缭绕，有欢笑，有幸福，有温暖，有着彼此的恩爱，还有彼此相爱的心……想到未来的蓝图，李宇浩就觉得此时的忙碌是为了以后更好的生活，想到这里李宇浩就觉得一切足以！！

　　李宇浩的心情被帕尼的一句话说的感动起来，李宇浩嘴角洋溢着柔美的微笑，看着认真开车的帕尼，轻轻的拍了拍她那笔直的腿说道：“呵呵，你现在可是有车一族了，而且还是漂亮的小汽车。你送我也是应该的嘛。对了，你记得回去通知你们少女时代的人，下周Tara回归就是你们录音的时候，你看叫谁什么时候抽空来一趟公司把音源先拿去熟悉起来。”

　　“好。我看明天吧，明天我们自己开车过来就行。反正我和侑莉，顺圭都有车了。哦，对了，OPPA，最近泰妍也在学车了。而且她好像还准备买车，每天没事的时候就在看浏览车的性能参数。你有空给她提点建议吧，我们都不是很懂的。”

　　李宇浩点了点头说道：“嗯。我知道了，我空了给泰花打电话吧。”

　　帕尼开着她的粉色车，把李宇浩送到了LOEN，李宇浩下车的时候就一再的叮嘱着，“帕尼啊，开车一定要注意安全。记住了，不要开快了，一定要把你的安全放在第一位。要是你有个什么差错，我万死难辞其咎啊，一定要注意安全。”

　　李宇浩的话虽然唠叨了点，但是帕尼丝毫不觉得厌烦，反而感受到了李宇浩那浓浓的关心之意。帕尼露出了她的笑眼，“放心吧，OPPA，我知道的，我会慢慢开的。”

　　李宇浩点了点头，看着帕尼驾驶着她心爱的“小马驹”离开后才转身进了公司。

　　……

　　进入公司后，李宇浩直接就来到了Tara的练习室，这个时候距离吃晚饭还有一段时间呢。

　　Tara马上就要回归了，所以她们在休息的着半个月来天天的都在练习《波比》的舞蹈。除了孝敏有一个固定的综艺行程，其她人都每天的在练习。李宇浩前脚跨境了Tara的练习室，“OPPA～～！！”Tara刚刚给李宇浩打了招呼，安哲熙就急急忙忙的跑了进来。

　　安哲熙进来后看到李宇浩点着头招呼了一声，“社长。”“哦，你急急忙忙的干嘛？”

　　“KBS新剧《学习之神》试镜，我得带智妍过去试试。”

　　“KBS的？你给我经纪人大叔打个电话说说这个事情吧，看看他那边能不能使一点劲。我这边让虎东哥给《两天一夜》PD打个电话让他通通气，看能不能直接定下来。”李宇浩一连串的话说完后，来到了朴智妍的身边捏了捏她的脸蛋，“表现好点，《学习之神》是漫画改编的，讲述的是一群高中生……你争取一个女一号！”

　　“嗯，我知道了OPPA，那我就先去换衣服了。”朴智妍刚刚跑了两步就停下来转头笑着对李宇浩说道：“OPPA，我成为了女一号，你记得来探班哦。”

　　李宇浩无奈的摇了摇头对着朴智妍挥了挥手，“行，去吧，去吧。赶紧的，别耽搁。”

　　朴智妍走后，李宇浩和Tara的其她成员们坐在了练习室的地板上。大家喝着水休息闲聊着，孝敏此时低着头说道：“OPPA，我是不是真的不会做综艺节目啊？”

　　李宇浩诧异的看着孝敏轻柔的开解着她，“哦？为什么这么说？我看你平时挺爱表现的啊，做综艺就是要表现自己，不计较形象什么的。在说了，我们孝敏身材又好，又漂亮，说话也非常的搞笑啊。怎么你现在就这样垂头丧气的了？”

　　“OPPA，我拍摄的《青春不败》镜头都没有几个。我现在有个外号，叫做‘通编女’就是说我在节目中的表现全都被剪辑掉了。”

　　“呵呵，就因为被剪辑你就灰心啦？那我问问你，在节目里面谁的镜头最多？”

　　“sun……Sunny前辈。”说完这句话朴孝敏羞愧的低下了头，一个《青春不败》Sunny的镜头实在是太多了。而她孝敏……

　　李宇浩对着孝敏笑了笑给她讲述起来，“那你就贴在她的身边，她出镜的时候就自然的带着你出镜了。当然我可不是让你去做屏风啊，你是要去跟着Sunny学习如何在综艺节目上面表现自我。重要的是要找到自己的角色定位，只有那样做你才能出彩。一个大型的综艺节目，就那么几十分钟的播出时间，你不主动的去抢个人镜头，别人就会去。所以多多少少要学会如何用自己的方式去‘咬’住摄像机。”

　　“当然还有一个方法，就是等你达到我这样的地位了，那么就是摄像机主动来找你了。可惜，你目前是不可能的，那么你就得自己把握好每一次摄像机的机会。做综艺节目就是放开了，不要在乎自己IDOL的形象。怎么疯，怎么玩，就算是扮丑丢脸都无所谓，表现出自我才是真正的出路，观众可不想见到你在节目上面还在装模作样的，自己放开了玩，不要去考虑太多剪辑的问题了。”

　　得到李宇浩的指点，朴孝敏若有所思的点了点头，好像明白了一些。在下一期录制节目，孝敏就站在了Sunny的旁边，时不时的插嘴真的开始获得了镜头，朴孝敏在节目里面的地位也慢慢的改变了，不过这个都是后话了。

　　李宇浩笑着看着Tara一圈然后说道：“这次《波比》宣传开始，估计你们也会如Kara一样忙碌了。所以啊，我建议你们这段时间最好还是抓紧时间休息休息，每天晚饭后的练习就不要在进行了。”

　　《波比》是和《T.T.L》一起录制出来的歌曲，至今为止她们已经练习了快三个月了，所以她们已经把舞步什么的都记在了骨子里。白天练习几个小时依旧足够了，接下来的她们马上就要回归。李宇浩也知道Tara会因为这首歌曲而忙碌起来，所以才特此的给她们这样说了，想让她们先休息好。

　　一阵聊天后，李宇浩抬起手来看了看手表上的时间，已经晚上6点了，李宇浩想到一会自己就要去拍摄《快乐大本营》了，于是就催促着她们赶紧的下去吃饭，“走吧，大家下去吃饭了，吃了饭我一会还有行程呢。”

　　住在李宇浩宿舍的宝蓝，恩静，两人是完全清楚李宇浩忙碌起来的时候，几乎每天在深夜才回宿舍，天还没亮又再一次的出发了。有一次恩静特意的等着看李宇浩什么时候回宿舍，一等，等到了三点过李宇浩才回来。得知李宇浩早上6点又要出发。她们都深感恐怖……


第394章 宝蓝、恩静

　　李宇浩和Tara来到了食堂，刚刚把饭菜打上，大叔就来通知李宇浩该出发了，李宇浩赶紧的挖了几口饭就离开了公司。恩静看着李宇浩离开的背影，带着那种疲惫。恩静也忍不住的叹了一口气，“哎……OPPA真的是太辛苦了。真的……他打歌期的行程，简直密集得令人发指。一天OPPA最多在床上睡3、4小时。”

　　宝蓝也深表同情的看着李宇浩连饭都没有时间吃就离开，颇为心疼的说道：“宇浩，真是的，明明知道自己有行程还陪着我们聊什么天啊，自己先去把饭吃了不行吗？真是不知道他在想什么……”毕竟宝蓝也在李宇浩的宿舍里面住了快一个月的时间了。

　　日常生活中李宇浩对她的照顾，帮助，体贴，关心，等等，琐碎的生活，已经形成了一种烙印已经悄悄的印在了宝蓝的心里。不知不觉她已经把李宇浩放在了心里，虽然前几天为了让她改掉那些坏毛病，李宇浩对她有些严厉。

　　可是慢慢的在日常生活的点滴，李宇浩每天早上都细心的为她准备好早餐，就连李宇浩要赶着跑行程也不例外。就算大清早李宇浩他要赶出去跑行程，但是依旧会为她还有恩静在深夜回来后拖着疲惫的身躯帮她们把早餐给准备好放在厨房的灶台上，她们起来后自己热一会就可以吃了。

　　这样的一点一滴，这样的关怀，这样的贴心，这样对她们两人的好。就算李宇浩忙得不可开交，依旧把她们两人放在心上的那种关怀备至的感觉，让宝蓝还有恩静两人感动得一塌糊涂的。人心是肉做的，没有人可以真正的做到铁石心肠，再狠之人也总有一根弦可以出动他最薄弱的心房，所以感动是在所难免。

　　外加宝蓝，恩静，两人都是女人，女人的最大一个弱点就是多愁善感，容易被感动。

　　所谓的日久生情，就完全体现出来了。宝蓝，25岁，单身女性，幻想过有着属于自己的浪漫爱情故事。所以在看到李宇浩这么的忙碌，依旧的把她放在心里，她的心已经不知不觉的把李宇浩当做了自己重要的人。她也许是习惯了李宇浩的关怀，李宇浩的温暖，李宇浩的贴心，甚至李宇浩的笑容，李宇浩的一个眼神一个转身就让她牵挂着……

　　太多太多生活中细小的东西，李宇浩的表现都深深的刻在了她的骨子里。

　　宝蓝因为是住在李宇浩的宿舍她每天都能见到李宇浩，所以她并不清楚……这样的“习惯”已经变成了一个非常非常可怕的东西，因为这个“习惯”已经在悄然之间的成为了“爱”。

　　恩静原本就处于在失恋的状态，女人在这个时候心里防线，甚至她的意志力会非常非常的薄弱，李宇浩却在这个最为恰当的时间点走进了她的生活。

　　李宇浩的帮助使得恩静她不再伤心，不再难过，不再去重温旧爱。不……应该是没有时间。恩静从住进了李宇浩的宿舍，她的一天24小时，在李宇浩没有去跑行程的时候，至少要和李宇浩相处14小时，剩下的10小时她都在睡觉。或者是上洗手间的间隔。

　　可想而知，原本不是恋人的两人，相处的时间却远远的超过了恋人。那么两人彼此的了解也迅速增长，两人之间的感情也快速升温。

　　所以在李宇浩不在让她做早餐后的一开始的感觉到了“解脱”后慢慢的变成了一种“享受”。这个“享受”却在李宇浩开始忙碌的行程后再一次质变，变成了感动。原本在失恋后她只关闭的“半扇窗”，留着的“半扇窗”是她没有时间去关。

　　可是就是因为恩静没有时间去关闭那剩下的“半扇窗”在无形之中李宇浩就悄悄的进去了，进入了恩静的心里。日积月累的感动，加上李宇浩贴心的关怀，恩静心里原本的那个影子悄然的被李宇浩的身影所代替。甚至恩静很多时候做梦都会梦见李宇浩。

　　恩静她梦见和李宇浩一起聊天，一起下班回家，一起锻炼身体，一起吃饭，一起在宿舍看电影，一起分享，一起……太多个“一起”组成了无数的片段，悄悄的塞满了恩静的脑海。

　　两人已经在不知不觉中把李宇浩当做了自己的男朋友，对着李宇浩撒娇，要求李宇浩做这做那，甚至早餐想吃什么……等等，这个让随便一个外人来看，他们之间的所作所为都是情侣才会做的事情，当然除了最后的那几步。牵着手，挽着手臂，等等她们都驾轻就熟了。

　　所以见到李宇浩来到公司后陪着她们聊天连晚饭都没有吃上就要离开去跑行程，她们两人都颇感心疼。

　　……

　　朴孝敏此时听到了两人心疼李宇浩的话语，她也不好意思起来了，因为是她一直和李宇浩讨论着综艺问题，还有她们接下来的发展问题。李宇浩都孜孜不倦的给孝敏坐着解惑。所以她此时看到李宇浩离开她的心里多多少少有了一些愧疚，在加上恩静，宝蓝的这么一说她当然觉得自己是“罪人”了。

　　孝敏看着李宇浩和经纪人大叔离开后悠然的说道：“哎……我也不知道OPPA晚上还有行程。真是觉得太抱歉了，因为我的问题太多，晚饭都没有让他吃到。”

　　朴素妍笑了笑说道：“没关系的，孝敏，不要太过于自责了。OPPA可不是喜欢饿肚子的人，他肯定出去会随便买一些东西吃着垫肚子的。好了，我们自己吃吧，吃了回宿舍休息了。”

　　如果李宇浩此时知道了朴素妍的话语，李宇浩肯定会笑着说，“还是我们家的媳妇了解我呀。”

　　李宇浩出了公司坐上保姆车，郁闷的说道：“大叔你就不能稍微来晚两分钟吗？让我把饭吃了也好啊。”大叔听到李宇浩的抱怨笑着回答着：“别怪我，我也没有想到你那个时间都还没吃饭呀？我还以为你自己提前叫吃的了。”

　　“诶～～大叔，我说了我今天在食堂吃啊，食堂6点钟开餐难道你不知道吗？哎……算了，拍摄完了在去吃吧，反正大叔你说用不了多久的时间。”

　　“嗯，不出意外，最多不过8点之前就会结束的。你稍微忍一下吧，对了，恩珠哪里好像我见她买了几条紫菜包饭。”

　　李宇浩的造型师恩珠马上就说道：“不好意思，刚刚已经吃完了最后一条。”

　　李宇浩抽了抽嘴角，“诶～～谁愿意吃紫菜包饭呐，我要吃肉，吃肉……额。”在李宇浩一番凄惨的叫声后，恩珠又拿出了一条紫菜包饭在李宇浩的面前晃悠着。李宇浩毫不客气的伸出手讨要，“给我吃吧。”

　　恩珠笑盈盈的看着李宇浩打趣着，“咦……你不是说你不吃紫菜包饭吗？”

　　“好，你给我记着，一会拍摄结束后我去吃帝王蟹……这还差不多，不过我刚才没说完，我是想说去吃帝王蟹味的拉面。”听到帝王蟹大餐，恩珠马上就把紫菜包饭给了李宇浩。谁知道李宇浩后面吐出一句话顿时的峰回路转了。恩珠郁闷的叫着：“把紫菜包饭还我。”

　　李宇浩和恩珠的话让开车的大叔欢笑不已……工作中的欢笑其实就是他们这个团队枯燥行程的“调味品”。在繁忙的工作，大家也是需要放松的嘛。

　　不一会一行人就来到了XXX酒店的一个小宴会厅，今天晚上《快乐大本营》在这里拍摄。李宇浩快速的在保姆车上换好了衣服就朝着拍摄现场去了。来到现场后，工作人员就让李宇浩稍微等等，等着主持人的介绍后在进去。

　　此时的何老师，谢拉，吴新，杜海淘，维佳，还有一个林志玲正在做着开场。

　　MC团队一个一个穿的光鲜亮丽的，男的西装笔挺，女的自然就是礼服啦。一阵掌声欢迎后何老师就说道：“我们先什么都别说，都先摆个姿势站好。”一番摆造型后何老师不舍的说道：“造型结束也就意味着我们的这一次愉快、美丽、时尚的首尔之行，到这里要划上一个完美的、非常圆满的句号了。”

　　林志玲就接着何老师的话说着：“真是太舍不得了。”“让我们先哭一会。”

　　“舍不得首尔，舍不得志玲，这一躺真的要谢谢你。”何老师再一次的对陪伴着他们“快乐家族”一起首尔行的林志玲。

　　林志玲也用她那独特的嗲嗲声说道：“我也感谢你们，你们给了我一个非常棒的假期。”

　　“今天我们即将结束我们的首尔之旅，所以我觉得我们应该用一个隆重的，时尚的酒会来庆祝我们这一次的旅行圆满成功。”

　　维佳这时也询问起来，“今天的就会难道就我们几个主持人，还有林志玲和工作团队吗？难道今天就没有什么特别来宾吗？”


第395章 《快乐大本营》

　　面对维佳的询问，林志玲用她那娇滴滴的声音，身体微斜着，娇柔的说着：“你们来到韩国有没有什么特别想见到的人呐？”谢拉听到这个话就如花一样的捧着自己的脸说道：“我还真的有一些人想见到呢。”

　　“拉拉，你今天的打扮不是刻意为我们吧？”“对啊，我是很期待那一位白马王子能出现。”

　　其实在节目组联系LOEN的时候，没有人知道李宇浩他会不会来，因为他们都经过多番的打听得知，李宇浩这段时间才发表了新单曲，可能还在跑宣传，所以非常的忙碌，所以李宇浩能不能出现他们节目组也没底。

　　当然节目组最后也只是抱着试一试的态度联系了LOEN，结果LOEN是同意安排李宇浩抽空来他们节目。这个事情敲定了，节目组只通知了林志玲。其他MC们并不知情。

　　何老师马上就询问起来，“拉拉，你的白马王子是谁，比如说谁，你觉得在韩国目前罪受欢迎的是谁？”

　　拉拉激动的回答着：“你不知道，这几天，我们在韩国的街上，广告最多的就是具俊表，李敏镐。”“《花样男子》的男主角，很红很红。”“是的，他是一位非常棒的演员，目前在韩国的人气一级棒。”

　　可是，在这个时候林志玲就笑了起来，“呵呵，其实还有一个人比你们说的李敏镐还要红……是歌手。那天我们去逛商场，所有的三星产品什么电视，手机，冰箱，洗衣机，电脑……所有的所有都只有他一个人代言哦。”

　　吴新听到林志玲的这番话后，激动得又蹦又跳的了，一脸难以置信的模样，蒙着嘴说道：“不会吧……不会吧……你说的是真的？你说的是真的？是李宇浩……是李宇浩啊，我真的超级爱李宇浩。李宇浩可不止在韩国红，李宇浩在整个亚洲都非常红，而且在欧美那边也很红哦。甚至还有媒体报道他要为下一届世界杯献唱呢。不会吧？我们节目组真的能够把这么忙碌的李宇浩请到我们的《快乐大本营》来？？”

　　别说是吴新了，在场的所有人都开始激动，何老师也不例外。“wow，是李宇浩啊，李宇浩！！”

　　“不是吧？我们节目组真的舍得花大价钱请李宇浩？”

　　谢拉这个时候就不再说什么李敏镐了，而是一边做着手势，一边说着：“我这一辈子，最大的梦想就是见到他。第二，就是见到他和她站在一起。”谢拉最后的“她”手直接指向了林志玲，使得林志玲的脸一下就以肉眼可见的速度迅速的红了起来。

　　“哦～～志玲脸红了！！”“我上次无意间见到林志玲在听歌，结果打开她的MP3，里面全都是李宇浩的歌曲，英文，韩文，中文，都有。看得出来林志玲真的非常爱李宇浩啊。”

　　在各大主持人的调侃之下，林志玲的脸如同充血一样，红得已经在显示器里面都清晰可见了。

　　特别是维佳这个时候更进一步的说道：“她现在不止脸红，而且她的手心还出汗了呢。”刚才面对调侃的林志玲，无意间用手摸到了维佳的手。这才让维佳感受到了林志玲的手汗。

　　李宇浩在中国，台海的人气可不低啊，特别是李宇浩的中文专辑《我的中国风》在华人国度震撼了整个音乐圈。中国的大江南北无一例外，大街小巷，商场，超市，甚至连博物馆，故宫这样的地方全都是播放着李宇浩专辑里面的歌曲，可见其影响度之大。

　　“好了，好了，你们都别欺负志玲了。瞧她脸红得……”

　　维佳不太相信的说道：“我觉得林志玲的话好像骗我们的，我们怎么可能请得到李宇浩啊？而且我们来的前不久李宇浩才发表了自己的新单曲，他这么火红，而且还要忙着宣传呢。”

　　何老师点了点看着林志玲，“维佳说的那倒是事实，如果说李宇浩没有处于宣传期呢，邀请到他，我觉得还有一些可能性，毕竟我们节目在韩国的明星眼里也是很受欢迎的（收视率高）。可是这个时候李宇浩真处于单曲的宣传期啊。而且我们又不是提前联系安排，这个临时让李宇浩来确实就是非常困难的事情了，毕竟他的行程都是规划好了的。”

　　何老师的分析也确实非常的在理。明星的行程可不是说更改就能更改的，有些是提前付了定金的，你要是不去就得赔付三倍合约金。

　　林志玲笑了笑说道：“那让我们一起欢迎李宇浩吧。”

　　大家就一起鼓掌欢迎，“有请李宇浩。”李宇浩穿着一身帅气的西服从一个门里走了进来，快乐家族的人全都激动了起来，“哇……真的是李宇浩啊，真是他啊。”

　　李宇浩被主持人们请到了中间，李宇浩就不停的对着主持人们点头示意。何老师站在李宇浩的身旁，身高的差距在荧幕前一下就显露出来了。何老师抬头看着李宇浩，“李宇浩先给我们电视机前《快乐大本营》的观众，还有中国那么多喜欢你的人，打个招呼吧。”

　　李宇浩挂着阳光柔美的笑容，对着摄像机打起了招呼，一口流利的普通话从李宇浩的嘴里出来，“各位‘快乐大本营’的观众，还有喜爱我的朋友们，大家好，我是李宇浩。”说完李宇浩就是一个九十度的鞠躬，代表着他的礼节。

　　维佳这时也开起了玩笑，“志玲，你如今终于见到李宇浩的真身了，你的MP3里面的歌曲不都是李宇浩的吗？作为你喜欢的人，你没有什么想对李宇浩说的吗？”

　　林志玲面对再一次的调侃，而且是当着李宇浩的面，她完全的羞红了脸，就连脖子处都开始泛红了。林志玲腼腆的、羞涩的、看了李宇浩一眼，“我觉得李宇浩真的非常的优秀，他的每一首歌曲都非常的棒，而且还很绅士贵族的气质。”

　　李宇浩马上也笑着还礼，“我也非常喜欢你在《赤壁》里饰演的小乔，《三国》是我从小就非常喜爱的一本经典之作，所以我的上一次发表的中文歌曲里面有着两首写作《三国》的歌曲。”

　　何老师这时就说道：“这两天，我们来到韩国后见到了韩彩英，尹恩惠，她们对于李宇浩的评价都是竖起了大拇指。而且据我们得知，李宇浩在对任何人的礼仪，礼貌都非常的好。所以我们想让拉拉，和志玲，分别饰演两不同的人向李宇浩求助。”

　　谢拉就饰演了一个……谢拉走了出来就用一口生疏的韩语问候，“你好。”然后接了一句英文，“show me the money。”最后就做了一个吃饭的手势，吐出一个韩国单词，“炒年糕。”

　　李宇浩看到谢拉的表演笑了笑，摘下了自己手上戴着的一枚装饰戒指放在了拉拉手上，“我没带钱，就用这个给你拿去换炒年糕吧。”

　　一阵欢笑后，谢拉如获至宝的拿着李宇浩的戒指还给吴新炫耀着，“你摸摸，还有温度呢。”

　　何老师也开起了玩笑，“额，可能李宇浩不知道。我们拉拉一直有一个习惯，就是拿到别人的东西后是绝对不会还回去的。”

　　听到这个话李宇浩尴尬了起来，心想，“这个可是泰花送我的啊。”见到李宇浩的表情，大家都笑了起来，“慌了，慌了。哈哈哈……”“好了，快还给人家。”谢拉把李宇浩的这枚有着纪念意义的戒指还给了李宇浩。

　　李宇浩拿回了戒指，自己带上了。心想，“要是泰花知道戒指不见了，肯定会生气的。”

　　接着又是林志玲和李宇浩饰演了一段小剧情，不过这一次是林志玲饰演的一个掉了钱包她要去李宇浩家的人。她就表现出焦急的模样在李宇浩面前说着一堆的英文，最后李宇浩直接牵起了林志玲的手说道：“走吧，我们回家。”李宇浩的这番动作，让林志玲的脸再一次的泛起了红潮。

　　欢笑过后谢拉就说道：“这几天我们在明洞逛街的时候怎么到处都看到李敏镐的代言，而李宇浩你这么红反而没有什么代言产品呢？”

　　李宇浩尴尬的笑着，“最近我的公司都没有给我接代言的活动，主要是因为价位方面觉得不是很理想吧。”

　　“哦，你在韩国的代言费是多少呢？”

　　“不知道，但是好像商家说他们都是开的两年100万美金，具体怎么没有谈成我就不清楚了。所以这段时间我都没有接任何的代言，初今年就只接了一个三星的品牌代言。”

　　听到李宇浩的代言费是如此的低，作为中国那边一个代言，大腕两年的代言时间那个不是收益上千万人民币？相比李宇浩的700多万，确实李宇浩算便宜了。怪说不得李宇浩的经纪公司不愿意呢。

　　李宇浩不知道的是，在这个节目播出后他居然在中国获得了N多的代言，各个都是上千万的合约金。


第396章 巧遇

　　《快乐大本营》在一个酒会的气氛中结束了拍摄，李宇浩拿着快乐家族给予的香槟，一直的拿在手上并没有喝酒。李宇浩也歉意的对着他们这一群人说道：“各位不好意思了，我一会还有工作，我不能喝酒的。”

　　“哦，哦，有工作就别喝了，正经事情要紧。要是你因为喝酒误事的话，那我们的罪过就大了。”在场的人都非常的理解李宇浩。

　　李宇浩也顺势的放下了自己手里的酒杯然后对着快乐家族点了点头，“各位，我就先走了。”“李宇浩，有空来一次我们国内的《快乐大本营》吧。”

　　“好的，下一次发表中文专辑的时候，我一定上你们节目来做宣传。”

　　李宇浩和在场的人纷纷合影后就离开了这个拍摄场地，李宇浩看了看时间不过才晚上8点不到。拍摄的时间就用了20多分钟。李宇浩耸了耸肩坐上了自己的保姆车就对着大叔说道：“去找一家餐馆吃饭吧，饿了。”

　　李宇浩说完这个话就龟缩在自己的位置上摸出了手机给泰妍发了一条消息，“我心中最美丽的花儿，晚上我来接你下班。”

　　泰妍这边正准备着做广播呢，放在桌上处在静音中的电话亮了起来，泰妍打开看到李宇浩来的短信，特别是那句“我心中最美丽的花儿”让泰妍的心情大好。泰妍笑盈盈的回复了短信，“OPPA，你怎么想通了今天来接我下班？好奇怪……”

　　“什么奇怪啊，我10点到电台，你让经纪人先回去吧。”李宇浩是想着泰妍不是说要买车吗，自己今天给她点意见呢。因为泰妍家里最近扩张店面她的钱都给了家里，所以她的手头是比较紧的，李宇浩怕她买什么日产，还有国产车这样钢材如木材似的车，太不安全了。

　　不一会泰妍就回复了过来，“哦，知道了。”

　　……

　　李宇浩一行人，来到了一家人流量比较少的烤肉店，这个店家据说是S.M那边的人带着大叔来吃过。而且那边的艺人很喜欢来这家吃饭，因为安静，人流想对来说晚上8点钟后比起正街上的店家要较少一些，而且设有包间。所以这个是艺人非常喜欢的地方了，便宜，人少，味道好，够隐秘，所以这家店的夜间艺人生意还算不错。

　　李宇浩，大叔，服装师，三人一起进入了这个烤肉店。李宇浩带着帽子，帽檐压得比较低，所以基本看不到他的样子。大叔询问着：“老板，还有包间吗？”

　　这家店的老板晚上的包厢几乎都是会留给艺人使用的，在看到李宇浩的压着的帽子虽然不知道是谁，但是可以明确的感受到是一个艺人所以他点了点头说道：“有，还有一个。我带你们进去吧。”

　　老板把李宇浩一行人带去了一件包厢，李宇浩点好了肉食就起身说道：“我先去一下洗手间。”

　　大叔就说道：“出包厢左手走到最后就能看到洗手间了。”李宇浩点了点头就出了门。

　　来到洗手间李宇浩方便结束后在门口的洗手台洗着手呢，就看到旁边的女洗手间一个女人带着一顶包球帽晃晃悠悠的走了出来。李宇浩耸了耸肩，洗好手准备离开，刚刚一转身，一道美丽的“瀑布”直接喷洒在了李宇浩的身上。

　　这个“瀑布”上面什么残渣都有，什么肉渣，生菜，乱七八糟恶心得李宇浩也差点跟着吐了，最严重的是这个女人吐出来的东西上面还有着浓烈的酒味。

　　李宇浩看着自己的这一身，完全的呆滞了两秒，才慢慢的抬头看了看这个罪魁祸首。这个吐了李宇浩一身的女人，不停的摆着手，“对……对不起。”

　　李宇浩气得一把掀开了她头上的包球帽，见到是BOA，李宇浩深深的吸了一口气，“额，是你？宝儿……我真是郁闷。”李宇浩摸出电话，马上给经纪人大叔打了过去，不一会。恩珠和大叔都跑了过来，看到李宇浩扶着一个头发散落下来乱糟糟的女人，加上李宇浩自己身上的那一滩。

　　恩珠见状马上顿时眉头大皱的说道：“这……这是怎么搞的？哎……这个衣服可是借的啊。我……哎，我还是先去车上拿衣服吧。”大叔把车钥匙给了恩珠。

　　李宇浩的这套西服可是商家赞助的，今天穿了恩珠是要拿去还给商家的，结果被一道瀑布所染，她郁闷得快要疯掉了。

　　恩珠离开后李宇浩对着大叔说道：“大叔搭把手，先把她扶到我们包间去。是S.M的宝儿。”听到是宝儿，大叔马上就上前，捡起了她的帽子给她扣上，还是非常的注意宝儿的形象问题。

　　两人搀扶着把宝儿弄到了自己的包厢里面，宝儿已经醉醺醺的了，一边走一边给李宇浩道歉，“对不起，我……我……不是故意，对……对不起。”

　　两人给宝儿扶进了包厢后李宇浩皱着眉头对着大叔说道：“大叔，你去问问老板，看看宝儿是不是和她经纪人一起来的？随便带几瓶矿泉水进来，真是的，一个女人居然可以喝得这样烂醉如泥，这我还是头一次见到。”

　　大叔出去询问其了，李宇浩让宝儿就背靠着墙坐着。吐后神智稍微清醒了一些，但是依旧有些迷迷糊糊的宝儿看到李宇浩在擦着什么，她笑着说道：“哦，是我们李理事，李宇浩啊。你也来了，来来来满上。我……我们满叔，对你可是佩服得紧啊，我也对你非常的佩服。厉害……厉害，欧美不是我们韩国人玩得起的地方，只有你……只有你是例外。”说完宝儿对着李宇浩伸出了大拇指。

　　李宇浩对着酒疯子BOA也是完全的无语，李宇浩没有理会宝儿，无奈的摇了摇头。

　　恩珠这时就拿着衣服上来了，她把衣服给了李宇浩，“你先去换了吧。”但是看到李宇浩站起来后身上的那些污渍啊，恩珠真的郁闷得要死了，“哎一古～～我……这个……叫我怎么去还给人家啊？我说的明天上午就拿去换？真是上火啊～～”

　　李宇浩也苦笑着深深的叹了一口气，“哎……时也命也，恩珠姐，这个就是看你发挥功效的时候了。”

　　“你说的轻巧，这个……发挥屁的功效。头疼死我了，赶紧脱下来我去找洗衣店。”

　　“算了，恩珠姐，都已经这样了，你明天拿公司的卡去结算吧，说我非常喜欢这套衣服，这样总可以了吧？”

　　有了李宇浩的这句话恩珠也就放心了，都成这样了，就算是去还，洗过和没洗过的新衣服差别还是非常大的，专业人士一眼就能分辨出来。李宇浩虽然名气大，赞助商都可以无条件的把衣服借给李宇浩，但是恩珠拿洗过的衣服去还就差道理了。

　　恩珠还是微微担心的说道：“哎～～这套衣服也是好几百万呐，不知道公司给不给报销。”

　　“这么贵？算了，一会我拿我私人的卡给你，我先去换衣服了。”李宇浩把钱包，手机全都放在恩珠那里，自己就去换了一身衣服。

　　等李宇浩换好衣服回来的时候，看到包厢里面除了宝儿，宝儿的旁边又增加了一个女人坐着靠着墙，头发一样的全都散落了下来遮住了面庞，李宇浩惊奇的询问着：“她又是谁啊？”

　　大叔摇了摇头说道：“S.M的李允熹。我去询问了老板宝儿她是不是和经纪人来的，老板也不知道，就带着我去了她们的包厢。我进去后就看到了她也醉倒在包厢，两人加起来喝了7瓶烧酒，账单还没结呢，我让老板算在我们头上了。现在怎么办？”

　　看着两个酒鬼李宇浩也完全的无奈了，皱了皱眉头说道：“我打电话给金英敏吧，让他找人来接。这两人……哎，算了。”

　　李宇浩说完就拿起了电话，准备拨打过去的时候停住了，“你说我给金英敏说会不会让她们两人被骂呀？”

　　“被骂是肯定的，就连她们的经纪人都跑不掉连带责任。我觉得你还是最好给她们经纪人打电话好一些。”

　　李宇浩点了点头觉得自己还是不要让她们两人被骂，免得到时候说自己什么多管闲事之类的。李宇浩就对着恩珠说道：“恩珠姐，你找找她们两人的包里，把电话拿出来。”

　　恩珠点了点头就拿起了两人的包，开始翻找，找了一圈没有发现。就把包给放下了，她又跑到了两人身上去摸，看电话在不在身上。身上也搜遍了没有发现，恩珠就抬着头看着李宇浩，“没有电话。”

　　李宇浩听到恩珠的话，马上就否定了，“不可能，两人绝对不可能没有带电话，恩珠姐你再找找。大叔，你再去她们两个人坐的包厢看看，是不是落在那边了。”

　　恩珠再一次认真的翻找，大叔也去了前面的包厢。

　　不一会两人都给出了同样的答案，没有电话，李宇浩听到这个就懵了。


第397章 接泰花下班

　　李宇浩是万万没有想到，两个艺人，不带电话在身上是什么情况。你说她们是李孝利这样不爱带电话的人，那么还情有可原。两个都是年轻一代，没有带电话出来，这个说得过去吗？李宇浩是左思右想的，怎么都没有想通这个到底是个什么情况？

　　其实宝儿是从美国“败回”了日本，而这几天的假期，刚好她就打算回到韩国看看自己的家人。失败而归，心情不好的BOA于是就打电话叫了自己的酒友李允熹。而李允熹也心情非常的不好，她从08年结束了工作后09年一年的时间除了公司的投资的电视剧，她是一部戏的邀请都没有，而且试镜屡屡失败，CF根本就没有人找她拍摄。

　　09年的收入李允熹是少得可怜。眼看一年过去了，她的收入还没有1000万韩元。对于正常的打工者来说一年也有2000-3000万的收入吧。她而且08年获得了这么多的奖项，居然在09年收入出现赤字。

　　于是两个都是失意的人，就商量着都不带电话，不让自己经纪人和公司知道。两人就说今天晚上什么都不理会好好的喝一场，这场酒是喝了，可是……两人都醉了。

　　……

　　李宇浩这时傻愣愣的看着大叔和恩珠，“不带电话是什么意思？难道是不想让经纪公司发现？不想让其他人来打扰？铁了心的故意来买醉？”

　　“额，估计应该是这样。你做艺人的不是最清楚这个心理吗？”大叔也反过来调侃起李宇浩了。

　　“诶～～大叔，我的电话从来都不离身呐。什么叫我最清楚这个心理。那我们通不通知S.M让她们过来接人？”

　　大叔耸了耸肩，“不知道，你自己想想吧，如果你是诚心出来买醉的话……我不管了，我先吃饭，恩珠，我们吃饭。”

　　“怎么，这个事情就丢到我的头上啦？我也不管了，我也吃饭。”

　　三人一起吃了烤肉，饭后，李宇浩看着BOA还有李妍熙郁闷的说道：“大叔，你觉得我给不给金英敏打电话呢？我们这样把她们丢在这里可不是个事啊。”

　　大叔笑了笑说道：“看你怎么想了？处于经纪人的角度来考虑，我是肯定赞成你打电话通知金英敏的。但是处于她们两人的角度来说的话，此番出来吃饭没有带电话就说明了一切。也许她们是需要释放什么压力吧。你现在也是S.M的理事了。这个事情，我相信你会处理好的。”

　　事情到了最后还是落在了李宇浩的头上，听到大叔的这番话，李宇浩点了点头加上前面BOA对自己说了那几句。美国什么什么的，李宇浩估摸着她多半是在那边受到了挫折，心情不是很顺畅，所以才出来喝酒解闷的。

　　李宇浩说道：“算了，我可不想她们醒来后说什么我多管闲事之类的话语，把她们两个带到我宿舍去休息吧。正好恩静和宝蓝这段时间都没有住我宿舍了。”

　　“呵呵，行，你怎么说，我们怎么做。宇浩啊，我看你是不是要换一个大宿舍了？女团成员都快把你的宿舍当做她们的宿舍了。”

　　面对大叔的再一次调侃，李宇浩也就破罐子破摔了，“好啊，那你给公司申请一下，给我换一个4居室吧。”

　　“我可没有这么大的权利。来吧，我们两人一人背一个，你背大个子的李允熹。”大叔前面弄着身高172CM的李允熹确实把他累得够呛。特别是喝醉的人她可是全身瘫软，没有一点支撑，你又怕她磕着碰着的，所以弄起来格外费劲。

　　李宇浩摇了摇头抓起李允熹就抗在了自己的背上，恩珠又帮着大叔把宝儿弄了上去。

　　一行人好不容的来到了保姆车上，大叔开着车把三人送回了宿舍，三人又把这两个醉鬼丢在了客房的床上，替她们搭好了被子才坐在了客厅休息。

　　大叔搓揉着肩膀叫唤着，“哎一股～～真是累死我了。宝儿真是死沉死沉的，应该减肥了。”

　　李宇浩大口大口的喝了水后才对着大叔打趣着，“你下次遇见宝儿的时候你亲口给她说啊，让她减肥。”

　　“算了，我可不想让宝儿在心里记恨我。‘肥、胖’这两个字眼对于女人来说都是禁忌，这个可是不能乱说滴～～要被埋怨的。好了，你自己休息吧，明天下午你才有行程，我们就先走了。”

　　“等等，我也有事要出去一趟，我约了泰妍，等她下班去公司拿她们的歌曲呢。”

　　听到李宇浩的话大叔指了指客房，“那她们怎么办？”

　　“什么怎么办？她们睡觉难道还要我哄吗？行了，大叔，醉酒之人是不会那么容易醒的，放心啦。走吧，走吧。我也差不多该过去接泰妍了。”

　　一行人又下楼出去了，李宇浩驾驶着自己的路虎，朝着MBC电视台开去。到达电视台后，泰妍已经在门口等着了。她上车后询问着：“怎么这么晚才来，你晚上不是没有行程了吗？”

　　“前面吃饭去了，耽搁了一会，你没等很久吧？”

　　柔情的泰妍，在单独面对李宇浩时就跟一个小女人似的，没有了成员在一起时那样的疯癫，反而却多了一份队长的睿智。泰妍就是属于那种喜欢把心里不开心的事情压在心里，不让成员们一起来分担她的惆怅。所以少女时代里面泰妍是最多愁善感的一位，小小的个头却扛起了整个少女时代组合的重担。

　　泰妍甜蜜的笑着看着李宇浩笑了笑说道：“还好啦，没有等多久。对了，OPPA，你怎么今天突然来接我了呢？”

　　李宇浩摇了摇头柔情的帮泰妍扯下了安全带系上，然后轻轻的刮了一下泰妍的鼻子，“pabo，我呢……我是想到我们两人好久没有单独约会了，所以就想着和你一起夜游汉江啊。怎么样？要不要去？明天早上你可是没有行程的，我已经打听好了。”

　　李宇浩的贴心让泰妍心情顿时舒畅起来，她露出了开怀的笑容，“哈哈哈……夜游什么汉江啊？不过……我喜欢去江边看看，我也好久没有去汉江了，走吧OPPA，GOGO！！！”

　　李宇浩就开着车带着泰妍一起朝着汉江边出发了，两人买了一些热咖啡，加上一些街边的小吃就来到了汉江边的水岸码头。因为晚上水上快艇可是不开船的，所以这里是没有人烟的，只有李宇浩和泰妍加上被斑驳的灯光渲染着的汉江水面。

　　停好车，李宇浩提议着，“我们下车走走吧？好久没有走路了。”

　　“嗯。下车走走吧，我也确实很久都没有这样散步了。主要是太忙，而且现在我们的身份都不一样了。出去散步很容易被FANS认出来。”

　　李宇浩拿出了车上的包球帽，又拿了一件外衣，“穿上，晚上的江边可是比较冷的，我可不想我的泰花冻成冰淇淋。”

　　泰妍穿上了李宇浩的大衣服下车后，李宇浩见到自己衣服的长度已经达到了她大腿处，还有长甩甩的袖子在泰妍的手里舞来舞去，这样的泰妍很是可爱。

　　李宇浩笑了笑和泰妍在江边沿着石板路悠悠的走着，远处依稀的路灯，还有那代表着城市繁华的霓虹，照应着他们两人前进的路途。月光，星光，汉江，你，我，这样简单而又朴实的生活是两人好久都没有享受过的东西了。少女时代成为了一线女团，忙得死人。泰妍的人气也一直居高不下，她的个人行程可以说是最多的，当然是除了允儿拍戏期间。

　　李宇浩一样的忙，自从踏入了娱乐圈就忙得晕头转向的，几乎很少有这样放松的时光了。主要是因为李宇浩的人气也居高不下，想出去逛街，难，难，难！！

　　所以两人来到了汉江边，在四下无人的一个水岸码头，两人却拥有了无比的放送。李宇浩来到了泰妍的身旁，如同平常一样的搂着泰妍的肩膀，两人一边踢着腿走着，一边闲聊着。

　　“泰花，听说你在学车了？”李宇浩说话时就把手臂放了下来，泰妍也自然的挽起了李宇浩的胳膊回答着：“呵呵，OPPA，你太小看我了吧，我已经拿到驾驶证了，不过今天没有带出来而已。”

　　“呵呵，恭喜我们泰花又多了一项本领开车。对了，你准备买什么车？”

　　“还没想好呢。占时还没有打算买，你不是说我们在新年就要回归了吗？过段时间我们就要开始练习了，所以买车的事情还是等等吧，等这次打歌结束后在说。”

　　“嗯，你的想法也不错，这个时候买起来确实用的时间很少。Tara她们下周回归，我也给你们安排在下周的样子开始录音，到时候你们又要开始辛苦的练习舞蹈了。”

　　李宇浩说完这句话在自己的兜里摸出了一罐热饮料给了泰妍……


第398章 泰花

　　临近11月的汉江边的夜晚，那徐徐江风已经显现出它如“刀”的气质，冰冷的风吹在身上穿透衣服有些刺骨了。这时李宇浩就拿出了前面刚才买的暖暖的咖啡，打开后才递给了软软，“花儿，喝点吧，江边冷飕飕的。喝点暖暖身子，不要感冒了。”

　　此时的泰妍如小孩一样的，拖着长长的衣袖在李宇浩的面前甩了甩，她开心的笑着撒娇的说道：“OPPA，我没有手啊。”李宇浩见状摇了摇头，把咖啡搁在了地上轻柔的拉着泰妍的手，把袖子给她挽了上去，“好了，有手了。别玩了，小心感冒了。”

　　泰妍接过李宇浩给的咖啡，拖着她长长的睫毛认真的审视着面前的李宇浩甜蜜的笑着，“我不怕感冒，因为我知道我感冒了有人会照顾我的。你说是吗？”

　　“呵呵，我是会照顾你，但是难受的还是你自己啊。所以我还是希望我的泰妍是健健康康的，不生病就最好了。”

　　听到李宇浩的话泰妍满意的点了点头，然后低着头看着自己手心里小心翼翼的捧着李宇浩给她的热咖啡轻柔的说道：“OPPA，谢谢你。”

　　“谢什么谢啊，pabo～～走吧，我们慢慢走着散步吧，好久没有呼吸到这样自由的空气了。”说完李宇浩就亲密的搂着泰妍。两人就在着江滨路上伴着月色走着，也许是走了一公里，也许是两公里。

　　泰妍蹲在了地上，李宇浩看着泰妍，“怎么了？哪里不舒服吗？”蹲在地上的泰妍，如同一只小白兔一样可爱至极，她狡黠的笑着说道：“OPPA，我走不动了。”

　　李宇浩摇了摇头蹲在了泰妍的面前，背对着她说道：“上来吧。”心血来潮的泰妍就是想让李宇浩背自己，见到李宇浩蹲下来后她开心的叫了起来，“A.Sa……哈哈哈。”马上扑到了李宇浩的背上。

　　李宇浩轻轻的一下就把泰妍背了起来开着玩笑的说道：“哎一古～～你是石头吗，还是最近吃好很了，好重啊。”泰妍听到这个话皱着琼鼻，拍打着李宇浩的后背，“OPPA～～我哪里重了，我们这段时间都在控制体重呢，知道要回归了。”

　　其实上次李宇浩背着Sunny的时候，泰妍就非常渴望李宇浩能背一次自己。两人认识了一年半了，可是两人一直都处于在暧昧期。如今帕尼都和李宇浩走在一起了，这个让泰妍很是羡慕，羡慕得厉害。

　　其实泰妍也不介意李宇浩和帕尼在一起，她可以接受李宇浩有着其她的女人，但是只求李宇浩心里有一个她的地位。

　　因为泰妍和帕尼是一个组合的成员，泰妍以为李宇浩有着这样那样的顾虑，所以两人的关系暧昧紧紧就处在这一步，而不越雷池一步。

　　虽然是这样的关系，说不清道不明的，不过泰妍依旧是享受着。

　　此时泰妍趴在李宇浩的背上，彼此的心重叠着，心与心近距离的接触。泰妍也感受着他宽阔的肩背，温暖的肩背，突然一股暖流遍布全身。

　　泰妍在心里自问着，“这样的感觉难道就是幸福吗？”

　　李宇浩背着泰妍往回走着，一路走一路对着自己背上的泰妍说道：“泰花啊，你就喜欢把那些不开心的事情都埋在心里，所以才这么重。这样不好哦，不开心的事情挤压起来会使你越来越烦闷，然后来一次猛烈的大爆炸。以后啊，别这样了，有什么不开心的事情就给我苦诉。知道了吗？因为我希望看到的是我家花儿天天笑得如花般美丽，漂亮。”

　　李宇浩说完就拍了拍泰妍的PP，泰妍被打的一瞬间，全身如同触电一般一阵酥麻，她娇羞的拍打着李宇浩，“OPPA～～”

　　李宇浩笑了两声，“呵呵。要不要自己下来走？”“不要，我喜欢OPPA背着我的感觉，这样我觉得视野开阔多了，果然上面的空气好啊。哈哈哈……”

　　“嗯，只要我们泰花喜欢，我就背着你一辈子。”

　　李宇浩的这番话煽情的话语把两人的暧昧关系体现到了极致，不……如果认真去想这或许是一种另类的表白。

　　泰妍被李宇浩的这个突如其来的话语弄得心神不宁的，因为她小小的脑袋有些转不过弯了，她弄不清楚这句话李宇浩到底想表达个什么意思？是表白？还是暧昧的随口话，还是……泰妍脑袋如同麻花一样搅过去，搅过来的，搅和得泰妍完全分不清楚了。

　　泰妍的就舒适的在李宇浩的背上挑选了位置趴着，脑袋贴着李宇浩的背，双手环着李宇浩的脖子。她不想去想了，她也不想这样的纠结，这层窗户纸，捅破，不捅破，她不去计较了。反正她知道两人现在的感情与恋人没差别。

　　他背着自己，宠着自己，关心着自己，想着自己。够了，已经够了。泰妍原本就不是一个贪心之人，有了这样平淡的小幸福，泰妍已经觉得满足了。而不是非要多那一句“我爱你”或者“我们交往吧”这样的话。此时她趴在李宇浩的背上也感受到了李宇浩和自己的关系不止是朋友。因为他的心里明显的有着自己的位置。

　　李宇浩也感受到泰妍的柔情，李宇浩托了托泰妍，双手就从她的腿部，托在了她的PP上。

　　这一次李宇浩的双手托住自己的PP，泰妍没有不满，没有说话，没有想太多，她依旧贴在李宇浩的背部轻柔的询问着：“OPPA～～你真的要背着我一辈子吗？”

　　“当然了，你可是我的泰花啊，能一辈子背着你走下去也是我的幸运呢。好了，下来走走吧。”

　　听到李宇浩不合时宜的一句话，泰妍嘟着嘴不满的说道：“哼……OPPA这才说要背着我一辈子走下去呢，这就要放我下来了？”

　　李宇浩无奈的笑了笑再一次托了托泰妍的PP，“好吧，以后啊，我都让我们家的泰花脚不沾地。”

　　“这还差不多，行了，OPPA放我下来吧。”

　　“那，那行啊，我要背着我们家的花儿一辈子走下去呢……抓紧了，摩托车要加大油门了。冲啊～～”李宇浩夹紧了泰妍的腿部快速的奔跑起来。

　　在李宇浩奔跑起来后，泰妍欢快的在李宇浩的背上大叫大笑着，“啊哈哈哈，好快～～好快啊～～我的良驹啊，我的汗血宝马啊～～哈哈哈……驾～～驾～～哈哈哈……”

　　泰妍的欢乐感染了一切，就连天上的繁星也被这份快乐感染了，它们不停的眨啊眨的就像是跟着李宇浩、泰妍两人一起在着难得的欢乐中开心的笑着……

　　李宇浩跑到了距离自己车不远的地方停了下来，慢慢的走着。泰妍这时就说道：“OPPA，放我下来吧，我也想下来走走了。”

　　李宇浩蹲了下来把泰妍放了下来，泰妍就算是在李宇浩的背上，她依旧气喘呼呼的，她前面叫得笑得太厉害了，她此时觉得自己是幸福的，是开心的，因为有李宇浩的陪伴，就算两人没有明确最终关系，但是她懂，她真的懂。

　　泰妍从李宇浩身上下来后，在依稀的路灯中泰妍看到了李宇浩额头上晶晶点点的汗珠。她甜蜜的笑着，对着李宇浩招了招手，让李宇浩低下头来。

　　李宇浩扬了一下眉，低下了头，泰妍伸出自己的手臂，用衣袖给李宇浩擦拭的汗珠，“OPPA都跑得汗水都出来了。”

　　李宇浩享受着泰妍为自己擦拭汗水，嘴里说道：“要是你跑步不流汗的话，我觉得你应该去医院检查一下汗腺了。”

　　“呵呵……算你识相。”因为泰妍以为李宇浩又要说什么背着一块“大石头”跑步，不流汗才怪了。

　　擦拭了汗水，两人就朝着停车的地方慢慢走去，泰妍伸出了自己的小手，主动的对着李宇浩的手拉了上去，李宇浩低头看了一眼泰妍，笑着把原本两人握手的手势，转变为了十指紧扣……在牵手后两人都陷入了沉默，此时无声胜有声，很多事情两人都懂。

　　江边的一些灌木丛里面的青蛙，蝈蝈，都在这一刻为两人奏响了交响乐。

　　在皓月，繁星，霓虹，路灯的汉江边两人牵着彼此的手紧紧相扣……李宇浩笑着说道：“对了，小花儿，今天你送给我的戒指差点被人抢了。”

　　泰妍听到李宇浩的话，马上就做出凶神恶煞的表情，“什么？是谁？戒指呢？”

　　李宇浩看到紧张的泰妍，笑着摇了摇头，伸出了自己带着戒指的手给泰妍看了看，“放心啦，没有被抢走。就算我丢掉我的命也不会让我们泰花送给我的戒指掉了。”

　　“这个可是你自己说的，你得把这个话记在心里。你要是掉了，哼……我就要你好看。”泰妍一边说一边对着李宇浩亮了亮她的“砂锅大”的拳头。


第399章 酒鬼二人组

　　李宇浩看到泰妍那可爱的模样，加上她的小拳头在自己面前晃啊晃的。让李宇浩都忍不住笑了起来，“扑哧～～”李宇浩握住了她的小拳头，“知道了，我要是戒指掉了，我就提头来见你。”

　　李宇浩的这番话让泰妍非常的满意，泰妍笑着点了点头，两人一起回到了车上。

　　上车后泰妍说道：“OPPA，晚上车少，让我开开怎么样？我拿到驾驶证后一次都没有自己开车上路呢。”

　　“行，你坐过来吧。这里是调整驾驶位置的按钮，你自己调整到合适你的位置吧。”李宇浩从驾驶位上下去后让泰妍调整了驾驶位。

　　泰妍就驾驶着李宇浩的车返回宿舍了，因为都快要凌晨了，所以街上的车辆很少，泰妍驾驶的速度也很是正常。

　　泰妍用正常的速度行驶着，她笑着询问着李宇浩，“OPPA，怎么样？我是不是很有开车的天分？我上次坐过一次孝渊的车，她开得才叫一个慢呐，差点都引起交通堵塞了。哈哈哈，我觉得我技术比她好多了。”

　　“这个大晚上的，街上本来车就少。所以你的胆子自然就放大了一些，开起来自然就畅通无阻的，你以为这样你就觉得自己很了不起了。等白天车多的时候你来看看？不过啊，我建议你们新手的练习的时候最好不要选在夜间。因为夜间的警察，大家的车速都比较快，而且你有可能会遇见醉酒驾驶的人。”

　　“所以晚上的练习我是不提倡的，但是你们平时白天的忙碌练习都只能在晚上的话，我觉得夜间练习最好就是选择在类似于江滨路上这样人少，车少的地方。车辆虽然带给了我们便捷，但是我觉得安全必须放在一位。我可不想听到你们有谁因为驾驶出什么问题。”

　　泰妍笑了笑，“放心吧，OPPA，我们都非常注重自己的安全的，我们都是情愿开慢一点都行，关键是要安全驾驶。”

　　……

　　来到了少女时代的楼下，泰妍笑着下了驾驶位，对着车上的李宇浩说道：“OPPA，我先上去了。你自己开车也要注意安全。”李宇浩罢了罢手对着泰妍说道：“知道了，你上去吧。对了，你看，你明天白天要是没事情的话就来我们LOEN把你们的新歌曲拿了。”

　　“嗯，知道了，明天早上我就过来。OPPA再见。”说完泰妍就欢快了跑回了宿舍楼大厅。

　　对于今天晚上两人的约会，泰妍非常的满足，也非常的高兴，至少两人的关系又向前迈进了一步。

　　李宇浩看着泰妍上了楼才开着车回到自己的宿舍，进到宿舍后，李宇浩犹豫着要不要去看看BOA还有李允熹两人有没有滚在地上？

　　李宇浩想了想还是朝着客房去看了看，一打开门就是一股扑鼻的酒精味，使得李宇浩不得不皱起了眉头捏住了自己的鼻子，看到在依旧在床上相拥而睡的两人，李宇浩被臭得马上关上了客房的门，“我操，真他妈的臭，这两人居然还睡跟死猪似的？难理解啊……”说完李宇浩摇了摇头朝着自己的卧室走去……

　　第二天，李宇浩一如既往的早早醒来，自己锻炼结束后准备做早餐的时候，想到两个宿醉的家伙，叹了一口气，拿出了冰箱里面素妍母亲给自己送来的牛骨汤，做起了醒酒汤。

　　醒酒汤做好了，李宇浩放在了灶台上，就如自己行程忙碌时给恩静和宝蓝做的早餐那样。而李宇浩自己就煮了一包拉面吃了，朝着公司去了。

　　李宇浩来到公司后，少女时代的一群人驾驶着她们的私家车，李宇浩以前用的宝马X6开在最前头，在进入车库的时候，车库的保安，见到李宇浩以前使用的车问都不问一下直接就打开了栅栏，后面跟着的是一辆粉红的甲壳虫。

　　一群人进入了车库，后看到李宇浩的奥迪R8就直接停在他的旁边。下车后的少女时代们叽叽喳喳的，“你们谁知道OPPA的练习室在几楼啊？”

　　帕尼笑着说道：“我不知道练习室在几楼，只知道OPPA的工作室在几楼，我们先去他的工作室吧。谁给OPPA打电话，我们在工作室外面等他。”

　　“直接进去等不就行了吗？干嘛在工作室外面？”

　　“呵呵，OPPA的工作室，我们是进去不到的。你们上去看了就知道了，走吧，走吧。”

　　允儿这边就给李宇浩打去了电话。

　　等她们来到了工作室门口就知道帕尼说的进不去是什么了，李宇浩工作室门口就有好几个监控呢，而且门锁还是指纹锁。

　　帕尼笑着指着李宇浩工作室外面的监控说道：“现在你们知道我为什么说进不去了吧？”

　　其她等人看到这毫无死角的摄像机三个对着工作室外，让她们全都惊讶了起来，“这个……这个银行金库吗？这个安保系统也太严密了吧？”

　　“当然了，你们想想OPPA写的一首歌现在可以说是价值千金啊。外面每个公司，每个艺人都想求得OPPA的歌曲呢，安保系统当然得严密一些了，万一音源外泄那就麻烦了。”

　　就在大家评判着李宇浩工作室外面的时候，李宇浩也来到了自己的工作室，看着少女时代全员到齐李宇浩也笑了起来，李宇浩走过去就揉了揉允儿的脑袋，“你们在说什么呢，先来我工作室吧。”

　　……

　　李宇浩这边在给予少女时代歌曲的时候，李宇浩的宿舍客房里面。李允熹终于被早上想上洗手间的感觉憋醒了。酒后那剧烈的头疼使得李允熹搓揉着自己的脑袋，然后睁开一个眼睛看了看自己身旁睡着的BOA，接着她就开始用她的那一只眼睛开始打量着这陌生的环境。

　　“咦～～这是哪里吖？不是宝儿欧尼的家呀。”说完这句话后的李允熹突然的睁开了双眼，仔细的观察着房间内部，周围有着一些女孩子喜欢的装饰品，什么娃娃，什么粉红色的台灯啊，粉红色的被套啊……一切的格调都体现出这是一个典型的女人房间。

　　想到是女的人房间，迷迷糊糊的李允熹也放心不少了，“这是哪里啊？”李允熹推了推自己身旁的宝儿。“宝儿欧尼，快醒醒，快醒醒，这是哪里啊？是你朋友的家吗？”

　　被李允熹弄醒的宝儿，捏着自己的太阳穴。虚着眼从缝隙中看了出来，“什么我的朋友家啊？”看到陌生的环境，宝儿的酒劲也下去不少。她顿时睁开了眼睛打量了一番两人的衣服，完好无损，在仔细的看着周边的环境。

　　这个环境非常的陌生，宝儿根本就不认识，也不知道这是哪里，她也迷迷糊糊的看着身旁的李允熹，“我们怎么到这里来了？”

　　李允熹惊讶的看着宝儿，“我也不知道，我醒来就在这个房间了。我还以为是你带我来的呢，这里是？？？”

　　“我出去看看，你在房间里面等我。”宝儿拿出了自己做姐姐的担当，她忍着自己的头疼翻身下床，想去会会这个房间的主人。

　　宝儿一打开了房门就看到地上摆放着一个4A纸，上面写着字，她顺手就捡了起来开始阅读上面的留言。

　　“宝儿，李允熹。我是第一次见到女人可以如同你们一样喝得烂醉如泥，特别是宝儿给我的第一印象非常的差，吐了我一身，衣服是赞助的啊～～对了，我服装师（女）翻遍了你们的包里，还搜了你们的身，没有发现你们的电话。我猜想你们可能是因为压力太大出来释放的，所以就没有通知金英敏来接人。”

　　“于是我就背着两个酒鬼在我宿舍睡了一宿，醒酒汤已经给你们准备好了，在厨房的灶台上，你们醒来后热一下就可以吃。电饭煲里有饭，冰箱里面有小配菜，要吃自己动手。还有，麻烦你们两人把你们住的那间客房的卫生给我收拾干净了在离开。李允熹睡的那边吐了一地。我无语了……”

　　“我希望我工作结束回宿舍能看到一个干净整洁的宿舍客房，LOEN李宇浩。”李宇浩在最后写下了自己的名字，而不是签名，以免读信之人不知道。

　　看完这个留言纸条，宝儿的脑海里面昨夜的片段断断续续的开始回放，自己出来吃饭喝酒，然后从洗手间出来吐了别人一身，然后在包厢里面见到李宇浩……

　　见到留言条上所写，宝儿的脸都涨红起来。尴尬，尴尬至极，宝儿她已经恨不得找个地缝钻进去了。

　　这时客房里面就传出了李允熹的声音，“宝儿欧尼，你站在那里干嘛？”

　　宝儿头疼再一次上来，她感觉比刚才才醒来的时候头还要疼了。宝儿扶着自己的额头，回到了房间，走到李允熹睡的那边，看到地上的污秽物体，她忍不住的干呕了起来……


第400章 女团之间的战争（上）

　　李允熹睡的那边，地上的那一滩吐出来的乱七八糟的东西，让宝儿都恶心得开始干呕起来，“呕～～呕～～”李允熹也顺着宝儿的目光看去，她也跟着恶心得要死。宝儿马上跑到了阳台处，拉开了窗帘，打开了阳台门让风透进来，呼吸到外面的清新空气，宝儿才觉得自己的恶心感下去了一点。

　　李允熹撇着头不忍心看自己吐出来的污秽物，想到这个还是别人的家的时候，李允熹已经方寸大乱了，“这……这……怎么办？”

　　“什么怎么办？给人家整理干净啊，我真是郁闷，你……你居然吐在别人家里。我……哎，算了，你赶紧起来把卫生给人家做干净吧。”原本想数落李允熹一番的宝儿，想到自己还吐了李宇浩一身，她顿时觉得两人都是半斤的八两，两人都是一个德行。她觉得自己也没资格去说李允熹了。

　　“欧尼，你知道这是谁的家了？房……房主在吗？我……我去给他道个歉。”李允熹翻身下床皱着眉头说道。

　　“不用了，家里没人，他可能跑行程去了。这个房主是我们公司的那个新理事……他还有其他几个身份，一个是LOEN的歌手李宇浩。还有就是CR.社长，李宇浩！！这里是他的宿舍。”

　　听到宝儿的话，李允熹蒙住了自己的脸颊，她此时的想法和前面宝儿的想法是一样的，真的是太丢脸了，丢脸都丢到别人的家里了。

　　宝儿见状摇了摇头说道：“别再哪里觉得丢脸了，我们还是赶紧的把卫生给他做了吧。”

　　两人马上的开始为李宇浩的这个客房做起了卫生，甚至床单被套这些都一个不剩的扯下来换掉了。经过了一个多小时，两人终于把这个卫生整理干净了，甚至连客厅的卫生都整理了。

　　整理好后，两人把床单被套什么的都凉了出去，才坐在了客厅的沙发上开始休息。两人打量着客厅的装饰，客厅的墙面上面挂着相框里面有着李宇浩和少女时代的集体合影，和Tara的集团合影，还有和Kara的集团合影，还有一张和IU的亲昵照，李宇浩的头搁在IU的头上，两人同时的比划出了剪刀手。

　　宝儿看着墙上的照片笑了笑说道：“都是他们LOEN家族的照片啊。不过李宇浩的宿舍条件非常不错啊。”

　　李允熹点了点说道：“是啊，我一开始还以为是他买的房子呢，原来是宿舍，他一个人使用的这个宿舍，LOEN确实花了大价钱啊。”

　　“李宇浩一个人一年为LOEN赚的钱，也值得公司给他最好的待遇。哎……不说了，你饿了吗？李宇浩说在厨房给我们煮了醒酒汤，要不要吃点，吃了我们在回去吧。”

　　两人又跑到了饭厅开始吃李宇浩为她们准备的饭了，一边吃两人一边的评价着，“李宇浩的厨艺还不错呢。”

　　“哎……也不知道下一次见面要有什么颜面去面对他？简直是太丢人了。”“是啊，我们两人……居然吐，哎，不说这个正在吃饭呢。”

　　……

　　在宝儿和李允熹离开了李宇浩的宿舍后，他们接下来段时间内都没有了再见面的时间。宝儿又一次的回到了日本，李允熹没有工作，在家闲着呢。

　　一周之后Tara带着她们的《波比》回归了，在音源播出后，这首李宇浩创作的可爱风的歌曲，一时之间让人完全的接受不了。也许是Tara的转变太大，大家不能接受？还是说这样的口水歌曲是“烂大街”的货色。

　　媒体这时就站出来了，“Tara，一个走着帅气的女团，一夕之间就变成了可爱的女团？转变太大，简直叫人无法接受。而且这首歌曲真的是‘李宇浩所创作？’歌曲口水的程度让我不得不打上‘问号’。《GEE》虽然口水但是贴合了少女时代的那股少女气息。难道Tara这次的可爱风是在复制少女时代的成功之路？？着实让人很是不解CR.的这次策划。”

　　“少女时代和Kara的成功是不可复制的，CR.妄想着带领着Tara一步登天？谈何容易？？”

　　“李宇浩的神话被自己亲手扼杀，曾经夸下海口的他，说Tara会成为一线女团，这个也许是一种期望，因为现实的残酷才让期望总是遥遥无期。”

　　“《bo peep》一首平淡无奇的歌曲，Tara失去了李宇浩的领头顿时落入深渊。”……

　　在MV公布后外界对于《bo peep》都是显露出了无法接受的态度，Tara这群人看到了外界的报道贬多于褒的评论，她们每一个人也是倍感压力。还不要说外界媒体的给予“Tara”的打击了，李宇浩的单曲不在参与打歌，原本压着要发表专辑的各家艺人都纷纷在Tara发表《bo peep》的时候选择了同时发表。

　　首当其冲的就是S.M的F(x)组合她们在这个时候发表了首张单曲《Chu～～》，接着就是如今的大势UIE带着她们After School发表了全新单曲《因为你》，还有YG的2ne1里声音最有辨识度的朴春发表了首张个人单曲《You And I》。还有CUBE的4minute发表了新专辑《FOR MUZIK》。

　　甚至Jewelry女团也发行了6辑Repackage专辑《End And……》，同时成员朴贞雅和徐仁英宣布即将离开组合进行个人活动，而Jewelry接下来将再引进新成员进行活动。

　　这个时候等于说是出了少女时代和Kara，没有搀和进去，所有的女团，或者女团成员全都发表了新专辑、单曲。一下整个音乐界就热闹了起来，感觉这次的舞台几乎可以说是成为了女团之间的“战争”了。Tara可以说是腹背受敌，被媒体贬不说，还要面对整个音乐界除了自己CR.公司以外的各大女团。

　　这一次的女团之间的大混战，完全点起了各家经纪公司的高度战斗意志，因为大家都知道，不能让CR.在女团方面一家独大了。所以这次Tara的歌曲遭受到了质疑时他们就联合出击，准备击垮Tara。更深一层的原因就是要打击李宇浩的信心。

　　……

　　女团的战争在明天的打歌舞台就即将拉开战斗的序幕了。Tara她们今天是正式舞台前的最后一次的练习，每个人都是心事重重的练习着这首被媒体评价成为“幼稚”的《波比》，一个个的忧心忡忡的。这一次没有了李宇浩的带领，就只有她们自己孤军奋战了。

　　她们一个个的都感到了压力，这个股无形的压力，压抑着整个练习室的气氛，成员之间今天的话也非常的少。她们都对着这首“幼稚”歌没有信心，完全没有信心去面对即将开始的战争。

　　李宇浩这时就端着一杯咖啡，手里拿着一个面包悠闲的走近了Tara的练习室。练习室那压抑的气氛李宇浩一进来就感受到了，原本一首欢快的歌曲，李宇浩却看到了她们脸上的担忧，惆怅。

　　李宇浩就举了举手里的咖啡示意她们停下来。恩静也就关掉了设备，Tara挤出了一个愁眉苦脸的笑容。

　　看到她们脸上写着的“担忧”二字，李宇浩咬了一口面包，喝了两口咖啡，才说道：“你们怎么搞的，一个个怎么……怎么感觉没睡醒啊，都是无精打采的？这个就如同出征的士兵一样，还没有上战场呢就已经开始怯懦了，那还打什么仗？干脆回家得了。”

　　恩静开口为大家开脱着说道：“OPPA，不是……我们……”

　　可是恩静才刚刚开口就被李宇浩严厉的驳回，“什么不是，你看看你们这副熊样？一个个的，愁眉苦脸的，我在你们身上根本就看不到一点敢于拼搏的精神。没有我的带领你们就不叫Tara了？你看看你们像个什么样？你们真应该经历一下少女时代那样的事件。一个个现在受到了外界的一丁点儿的影响全就要死不活的了？？”

　　“难道你们以为音乐界是只有你们一个女团吗？你们永远都可以不遇见其他的女团了？用不着什么竞争了？呵呵……我说你们啊，干脆改行吧，少女时代，Kara她们都还差不少的助理呢，你们去当助理去吧，别站在舞台上丢人现眼了。”李宇浩说完对着Tara摇了摇头。

　　确实她们的表现让李宇浩失望了，她们受到外界的干扰太过于在意了。这个已经成为了一种隐患，她们还没有上台呢，在士气上就已经输掉了一大截。那真正站上了舞台的她们李宇浩不敢想象她们能不能拿出平时练习的水平了……


第401章 女团之间的战争（下）

　　Tara面对李宇浩的训斥，每一个人都羞愧得低下了头。是的，她们确实……在还未开“战”时就已经受到了外界的风言风语的影响了，一个个的士气萎靡。接下来马上就要来临的“女团大战”她们是一点信心都没有。最关键是外界对于这首《bo peep》的评价太低了。

　　原本Tara的成员们在歌曲录制的一开始就觉得这首歌太过于幼稚，这个问题已经在她们的心里存在了一定的芥蒂，如今又遭到媒体的大肆评论。她们原本的自我催眠后的成果（不幼稚）在媒体的渲染下顿时土崩瓦解。所以面对媒体的渲染她们一个个的表现出了忧心忡忡的状态。

　　原本她们自己就觉得歌曲过于幼稚，现在媒体也说歌曲幼稚，又加上同时要面对其她公司的女团，她们怎么可能没有压力？这一次是她们Tara的战争，她们Tara顶着CR.女团，李宇浩亲自打造的女团，种种名头，加上一些外界的无聊人士的恶意留言，像什么，“没有了李宇浩的带领，Tara就是一个三流女团。”

　　“Tara幼稚歌曲战江湖？”等等，等等……

　　也正因为Tara是CR.的女团，所以在开战前夕其她女团的粉丝全都开始集中攻击（恶意留言）Tara，这个就是所谓的树大招风吧。

　　所以这样下来让她们每一个人身上背负的压力，太大，太大了。

　　李宇浩看着低着头的Tara皱了皱眉，“你们真的很让我失望，还未战，你们就在自己的心里已经承认你们的失败了。看到你们一个个愁眉苦脸的模样，我真的……心疼。我记得在我出道的时候，我面对的是bigbang，东方神起这样的超级男团，我依旧不肯改期发表，因为我对自己有信心。”

　　“你们现在居然连自己都失去了信心，那么你们的未来，我也得给你们打上问号了。”说到这里，李宇浩看着Tara失望的摇了摇头，“我没有想到，真的没有想到，我这么看好的Tara居然连一战的信心都没有。你们的舞台都还没有上，就已经失去了战斗的信心。我……”

　　这时朴孝敏紧握拳头眼里充满了无穷的战意，那眼神中燃烧的熊熊烈火，让孝敏的信心瞬间爆棚，孝敏看着李宇浩认真的说道：“OPPA，我们有信心！！我们一定要‘杀出一条血路’。我们是CR.的女团，我们不惧怕任何公司的女团的挑战。”

　　听到朴孝敏的话，李宇浩忍不住的笑了起来，“噗～～我可不是要你们出去打架，什么杀出血路啊。呵呵……孝敏啊，你太凶残了……”

　　李宇浩吃完了手里的面包夫人马上递上了卫生纸给李宇浩擦拭。李宇浩擦了擦嘴然后说道：“我知道你们现在听到外界媒体的评论都有些担忧，不过这个担忧是多余的。因为这首歌你们的MV和舞台是两码事，外界那群傻逼听着音源就开始妄加评论，真是一群傻吊，傻到极致的人。”

　　“你们这首《bo peep》是属于欢快型的歌曲，在外界没有看到你们舞台之前，他们的一切评价你们都可以直接无视掉，因为他们就是傻逼。”听到李宇浩无限爆粗口Tara的人都忍不住笑了起来。一个个的蒙着嘴偷笑着……

　　“现在我要你们拿出你们的信心，站上舞台，不管你们能不能获得一位。你们都要拿出你们最好的状态站上舞台，拿出你们的实力，让他们看看，我们CR.的Tara，不惧任何挑战，不惧任何女团，因为你们是我的Tara，是谁都无可替代的女王！！！！”

　　“你们要用你们的实力让外界的傻逼们通通的闭嘴，拿出你们的女王的实力好好给他们瞧瞧……”说道这里李宇浩停下了，目光扫视了一圈Tara的成员们，嘴角挂起了笑容轻声道：“我最后问你们一次，你们组合的名字叫什么？？”

　　在李宇浩的渲染之下，Tara的人一个个的燃起斗志，她们全部放声高呼着，“我们是T-ara！！！”

　　响亮的声音赶走了原本练习室的压抑，她们一个个的都带着十足的斗志，胜负欲的燃烧让Tara的每人都紧握着她们的秀拳，这一刻她们是T-ara，这一刻她们是女王，这一刻她们是无可替代的皇冠团！！！

　　李宇浩见到Tara现在那如虹气势，还有眼神里面的胜负欲……李宇浩笑了，“呵呵，很好，你们不愧是我的女王！！”李宇浩说完了正经的话语就在自己的头上做出了一个爱心，如同粉丝一样左右摇晃着大叫着给她们应援打气，“Tara，Tara，Tara～～撒浪嘿哟，Tara！！”

　　Tara的人见到李宇浩的“耍宝”全都笑了起来，“扑哧～～OPPA～～！！”

　　李宇浩笑着对Tara说道：“我是你们的FANS哦，原本看到你们斗志盎然的想说请你们吃饭呢。但是想到你们明天就要‘出征’了，你们都处于在身材管理中……算了，我还是自己去吃吧，免得明天起来你们一个个的胖三斤，你们造型师给你们做的服饰穿不下我就死定了。得……我先走了，你们早点回去休息，Fighting！！”

　　Tara的人也知道这个时候她们是绝对、绝对、绝对不能胡吃海喝的，所以她们就算是听到李宇浩的这番玩笑话也不敢当真，也不能当真。她们只能忍痛挥着手给李宇浩再见，给她们心爱的肉食说再见，“OPPA再见！！”

　　李宇浩出了Tara的练习室，自言自语的说道：“我发现我好像做什么战前总动员不错啊。呵呵，她们这么快就拾起了胜负欲了，不愧是皇冠团，不愧是女王！！”

　　是的，原本Tara那压抑的气氛，还有各种的担心，在李宇浩的几句粗口中顿时的消失得无影无踪了，她们现在可谓是信心十足。

　　恩静在李宇浩离开后拿出了自己队长的统治力，恩静拍了拍手“啪啪啪”“好了，OPPA说得没错，我们不必理会外界对我们的评价，他们连我们的初舞台都没有看到呢。大家拿出精神再练习几次，明天我们一定要让那群傻……呵呵……那群人好看。因为我们是Tara！！！”

　　朴素妍微笑着点着头说道：“嗯～～大家都拿出点精神头，我们再练习几次。”

　　……

　　一夜过去，女团大乱战在今日的舞台上拉开帷幕，各大女团的FANS都纷纷的来到了电视台的门口，他们全都等着准备给自己心爱的IDOL们前来应援，每家FANS高举着应援彩灯，标语，等等，等等……

　　各大经纪公司的女团全都在后台紧张的准备着，Tara也不例外，她们带上了她们的猫咪发箍，还有她们PP后面的一个圆啾啾的如同兔子一样的尾巴，还有化妆台前摆放着一只猫咪手套。看上去Tara一个个就如同一只只慵懒，高傲，可爱的猫咪。

　　恩静坐在待机室的沙发上说着不着边际的话语，“不知道OPPA今天来不来看我们的舞台？今天外面来了好多的FANS啊……”因为即将开始只属于她们Tara的舞台了，她多多少少还是有点小紧张，所以在说话的时候有些前言不搭后语的。这个连她都没有发现。

　　朴智妍听到恩静的话傻乎乎的看着她，“欧尼，你在说什么啊？”

　　“叩叩叩”一个脑袋探了进来，“Tara彩排。”

　　Tara全都戴上了她们的猫咪手套开始出去彩排，歌曲在一阵bo peep……无限重复中结束彩排，还有最后的那个小亮点“小猫们”高傲的退场很是讨喜，在现场的各家FANS，原本前面还挺看不起这首《bo peep》，当他们看到歌曲配上了Tara那可爱的舞蹈后发现这首歌好像不是外面说的那样一文不值。

　　特别是Tara彩排中因为一些小失误次，所以彩排了三次，在场的人不管是哪家的粉丝都被这循环着的，“bo peep bo peep……”的歌声无限洗脑，加上Tara在舞台上那可爱的舞蹈动作，还有那抖动小PP之类的，他们都仿佛喜欢上了Tara。

　　别家的FANS在Tara彩排结束后纷纷议论起来，“这首《bo peep》好像还不错啊，Tara也非常的可爱呢。”

　　“是啊，看了几次她们的彩排确实不错，要不……我们翻墙去Tara那边？？”

　　在场的人纷纷对Tara的歌曲产生了喜爱，当然这个前期的彩排只能在场的极个别的FANS可以看到，不过连极个别都能影响，那么Tara的春天还会远吗？？


第402章 我们是Queens！！

　　彩排结束打榜后Tara回到了待机室，她们一个个的脸上都带着笑容，因为她们通过一系列的察言观色，在场的人好像都非常喜欢她们这次的《bo peep》，她们的歌曲表演出来后，在场的人脸上都是挂着一种满意的笑容。

　　在待机室后她们的经纪人拿出了DV记录，让她们开始检查她们的彩排。一群人坐在一起看着DV上那小小的屏幕，开始相互的讨论起来，“恩静这里的表情，你得管理一下，记得保持笑容。”

　　“宝蓝，动作有一些小了，动作幅度再稍微大一点。”

　　“素妍，这里你的队形没有对整齐……正式表演的时候注意一点儿。”

　　“孝敏……居丽……智妍……”

　　她们认真的核对着自己的舞蹈动作，希望在接下来正式拍摄的表演中能够做到真正的完美无暇。这时她们待机室的门被打开了，李宇浩带着高档寿司走了进来。

　　各种问候声响起，“OPPA（宇浩、社长）～～”

　　李宇浩笑着点了点头，然后看着猫咪装的Tara，一个个的样子非常的可爱，讨喜。李宇浩把自己带来的寿司放在了桌子上，捏了捏朴智妍的脸蛋，然后亲昵的搂着朴智妍对着Tara说道：“没吃饭吧？我路过就给你们带了一些午饭过来，加油哦！！我不能久待，经纪人还在外面等我呢，我先走了，我下午还有一个画报要拍摄呢。”

　　看到李宇浩这样打酱油的出现了一分钟不到的时间，虽然有些遗憾，但是她们也都是理解的，“哦～～谢谢OPPA了，我们会加油的。”

　　李宇浩点了点头在Tara成员的身上扫视了一番，笑了笑就转身离开。

　　李宇浩离开后恩静耸了耸肩说道：“我们吃饭吧，看看OPPA给我们带来了什么东西。哇……是寿司，是寿司啊。”Tara的一群人就开始对着这个寿司开始“扫荡”起来了。

　　李宇浩出了待机室后，来到了停车场里坐上了自己的路虎车上，李宇浩并不是像他说的那样有什么画报的拍摄行程。李宇浩拿出了一件普通的运动装，运动鞋穿上，又照着后视镜带上了假发，眼镜，贴上了一些胡渣。

　　李宇浩这身“变装”是打算今天去安心的在看台上面跟着FANS一起为Tara应援。李宇浩从来没有体会过在节目现场看表演的感觉。前世看过演唱会，但是如同这样的百家齐鸣的音乐节目的现场，华夏是没有的。所以李宇浩今天就心血来潮准备混入人群中做一名普通的FANS，为自己的Tara应援。

　　李宇浩拿着柠檬黄的应援带上面书印着，“T（皇冠）ara”高高兴兴的朝着演播厅去了。因为李宇浩是从车库进去的，没有从大门进去，所以一路都是畅通无阻的。

　　来到了演播大厅后李宇浩寻找着Tara的方队，看到了那醒目的柠檬黄，李宇浩就举着应援带跑了过去，混迹在人群中。这时fans会长看到了李宇浩就询问着：“那个新来的，电视台不是不放人进来了吗？你怎么混进来的？”

　　李宇浩挤到队伍里面，抓了抓后脑回答着：“额，我有一个亲戚在电视台上班，所以……”

　　“知道了，你是‘Citrine’吗？注册fansclub了吗？在里面叫什么名字？”（早起Tara的歌迷都称自己为“Citrine”因为“Tiara”的意思是镶有宝石的头冠，“Citrine”是黄水晶宝石的意思，之所以选择黄水晶，因为Tara的应援色是柠檬黄。）

　　李宇浩抓了抓脑袋说道：“额，注册了，我叫Queens。因为我觉得Tara是我的女王！！她们是我心目中无法替代的女神！！而且T-ara的团名意思是皇冠，她们是有着成为歌谣界女王的寓意。Queens的意思是‘女王的人员’所以我这个Queens代表着‘女王’、‘女王的所有’等意义，我愿意为T-ara奉献我的一切，因为我是Queens！！！撒浪嘿哟，Tara！！！”

　　听到李宇浩的话在场的“Citrine”都震撼了，FANSCLUB的会长盯着李宇浩扣了扣自己的鼻子，“那个……Queens（李宇浩）我觉得你的这番话让我们感触都非常的深，嗯……你愿意把这个名字给所有的Citrine使用吗？如果你愿意，那么我们以后的官方的名‘Citrine’就改做Queens了，怎么样？”

　　周围的Citrine们全都开始劝解着李宇浩了，“是啊，Queens（李宇浩）就把这个名字让给官方吧？我们也举得你说得不错，Tara就是我们的女王，Tara是我们Queens的拥有者。”

　　“是啊，让出这个名字吧。”

　　李宇浩笑了笑说道：“好！！我就把我的注册名让给官方使用了，从今天开始，不从现在开始，我们一起困死（Queens）Tara，Go！”

　　紧接着全体Queens也在李宇浩的气氛渲染下叫起了应援口号，“全宝蓝，李居里，朴素妍，含恩静，朴孝敏，朴智妍，go！go！一起走吧！T-ara，歌谣界的变色龙，《bo peep bo peep》T-ara！T-ara go！”

　　演播还没开始呢，Tara的应援团这边就在李宇浩的感染下发出了雷鸣般的叫声，但是现在台上正在表演的是F(x)。在Queens的突然应援声中，F(x)的人愣了愣后居然错过了拍子。

　　现场PD马上指着台上被Queens影响后的F(x)说道：“停，你们跳的是什么啊。从来……”说完这个话PD就转头看向了Tara的应援方队，“Tara，警告一次。如果再有下次影响彩排那么我们就得请你们出去了。”

　　F(x)的应援方队也对着Tara的指指点点的，“没礼貌的家伙们，别影响彩排，等你们的皇冠出来了再狗叫。”

　　Tara这边就有火气爆的人，听到这句话马上就忍不住了，“你玛比的，我操……”

　　李宇浩见状马上就阻止着事态的扩展，“嗨……哥们，别闹，不然我们一会真的被赶出去了，到时候谁给Tara应援啊？算了，我们不和‘函数’计较。”

　　在李宇浩的劝阻下Queens们也安静了下来，大家一起坐等Tara的出场。

　　晚上6点节目直播，女团大战，正式拉开了序幕，A.S第一个打头阵，李宇浩看着舞台上面表演的UIE差点就脱口改为给A.S应援了。

　　近距离欣赏舞台确实精彩，就好比在演唱会上，你的位置是舞台旁边一样。绚丽的灯光，各大女团根据自己歌曲风格所动用舞台搭建，强劲的音效，舞台上IDOL的歌声，加上粉丝热血沸腾的呼喊声，加油声，应援声。各种男女的气息，香水味、汗臭味、搅和在了一起弥漫，挥洒，在整个演播厅。

　　人挤着人，人挨着人，为自己喜爱的歌手放声呼喊，怎么可能没有汗臭？不过这个汗臭就算是被李宇浩嗅进了鼻腔里，李宇浩依旧觉得这个汗臭是可爱的，因为“它”代表着对自己偶像们的热情。所以大家都不会嫌弃什么，在场的所有的fans都是最可爱的，最棒的。在场们的FANS们是舞台上耀眼明星的坚实后盾。

　　这一次MC上台后说了一堆废话后说道：“接下来的舞台由Tara……”

　　那《波比波比》熟悉的音乐声响起，在场的Queens发出了雷鸣般的应援口号，“……go！go！一起走吧！T-ara，歌谣界的变色龙，《bo peep bo peep》T-ara！T-ara go！！”李宇浩也跟随着Queens们高举着应援横幅，大声的喊着。

　　六只小猫咪开始展现她们的可爱，在朴素妍演唱的时候，原本是没有应援声的，但是，就只有李宇浩就疯狂的嘶吼着，“永远爱你，朴素妍！！”这个突兀的声音透彻在整个演播大厅，在舞台上表演的朴素妍也闻声看了一下李宇浩所在的方向，然后继续表演。

　　在李居丽表演的时候李宇浩就高声呼喊着，“夫人，夫人，撒浪嘿！！”“我家宝蓝最可爱。”……

　　Tara的在舞台表演的尾声了，Tara依旧用着她们小猫们高傲的退场，大家已经发出嘶吼为Tara应援。在应援声最后一句“……T-ara go！！”后李宇浩大叫着：“我们是Queens！！”

　　Queens们也跟随着李宇浩大叫着让，Tara知道现在他们是Queens，永远是Queens！！！


第403章 席卷亚洲的Tara？

　　Tara的舞台表演，让无法到现场的观众，坐在电视机前的观众，都觉得Tara的这个舞蹈非常的可爱，讨喜。突然之间大家都开始慢慢喜欢上了Tara，还有一些家里跟着自己孩子一起看电视的家长都在询问，“咦……这个是什么组合，这首歌不错啊，她们也挺可爱的。”

　　中老年的父母们都喜欢那种讨喜的舞蹈，对于什么大开腿，抚摸，诱惑，暗示的舞蹈他们是很难接受的。反而在节目播出后，Tara斩获了很多人的喜爱。原本Tara官方粉丝俱乐部以前是70%男人，在这首可爱歌曲的舞台出来后吸引了一大波的女生。

　　节目结束，MC颁发一位，在分数上Tara以非常非常微弱的分数劣势只获得了二位的成绩。不过，二位已经不错了，在女团大乱战里面，虽然她们以微弱的优势输了，但是她们却获得了更多人的喜欢。

　　Tara崛起的步伐已经开始了。

　　Tara回到了待机室她们的经纪人已经开始在接听电话记录行程了，讨喜的歌曲市场反应非常的不错，大家都很喜欢。朴孝敏遗憾的低着，“哎……就差那么几十分呐，就是那么一丁点儿……”朴孝敏郁闷的捏着两根手指来表达她所形容的“一丁点儿”。

　　“是啊，虽然遗憾，不过下一次我们努力就是了，我们会取得一位的。大家加油，fighting！！！”

　　李居丽这时笑着说道：“你们记得那个声音很大给我们应援的人么？”

　　宝蓝也笑着说道：“额，你说的是那个穿运动装的‘2，8’分头吧？知道啊，他嘶吼的声音好大。”

　　李居丽听到宝蓝说的，“2：8分”她顿时就笑了起来然后揭露了老底，“呵呵，他是李宇浩。”

　　听到这个答案在场的人全都傻眼了，“什么？你花眼了吧？”“就是，那个这么可能是OPPA啊。”“OPPA不是说去拍摄画报去了吗？”

　　李居丽笑了笑说道：“呵呵，前面OPPA给我们带吃的来的时候，在放在桌子上的那一瞬间，我看到了他今天带着的是一块非常显眼的柠檬黄色的运动表，而且他的左手还带着戒指，手腕上还有一串我们官方应援的绸带。所以在那个……额，宇浩在给素妍单独应援的时候，我离他的位置算比较近，我一看就看到了那显眼的黄色运动手表，还有官方的应援绸带。所以我就知道是他了。”

　　在别人要反驳之前，李居丽继续的说道：“呵呵，你们是不是想说黄色的手表很多？估计是同样的款式？但是，我问你们有谁见过有男的带柠檬黄色的手表吗？估计是女生居多吧？而且他同时还带着我们的应援绸带？”

　　经过李居丽的分析大家都觉得那个人好像真的是李宇浩了，“OPPA，为什么要在FANS群里面看我们表演呢？”“估计不想让我们觉得他在有压力吧。”“呵呵，OPPA真有意思呢，居然混到fans群去了。”

　　……

　　李宇浩在颁奖结束后就朝着车库里面去了。李宇浩也算是看了一场别开生面的群星“演唱会”。李宇浩坐在车上一边在褪自己的装束一边评价着今天的“演唱会”“哎，UIE的腿是摸了亮油的吗，看着好舒服啊，好像啃一口。全孝盛哎……穿太多了，没意思，要露出优点啊，嘿嘿……宋茜一段时间不见，女人味浓得很呢……真是蜜桃成熟了。嘿嘿～～”

　　李宇浩完全沉寂在了粉丝的角色里面，“哎，还是韩国好啊，免费看音乐节目。这里的音乐节目完全和中国的演唱会一模一样。好看，好看，要是不忙的话真想下次再来，坐在fans群里感受到那种气氛果然是热血沸腾的。”

　　接连几天Tara不停的参加打歌节目《bo peep bo peep》因为歌曲的欢快还有可爱的舞蹈，深受大家的喜爱。Tara虽然没有在M-net的回归舞台上获得一位，但是她们却分别在《音乐银行》《人气歌谣》上面斩获了一位。

　　可爱的“猫咪舞”瞬间吸引了大众的眼球，讨喜的东西大家都喜欢，这一点无可厚非。Tara在回归第一周《人气歌谣》结束后一番，什么感谢李宇浩OPPA，感谢这，感谢那的，感言后回到了待机室，安哲熙就把她们接下来一周的行程告诉了她们。

　　在Tara得知她们一天最少四个行程后，她们就彻底的陷入了忙碌。Tara忙碌起来了，和Kara一样，一天睡眠时间严重不足，她们几乎是不闻窗外事了，因为没时间。

　　或许是李宇浩CR.的女团抢占的市场份额太大了，终于有人坐不住了，联系了媒体。

　　在李宇浩给少女时代录音的当天，娱乐版头条，“Tara？一群二十三、四的老姑娘天天在舞台上面装可爱，CR.是怎么了？”

　　在这个新闻出来后又有一个不知名的音乐创作人接受了媒体的采访，“XXX你觉得李宇浩这次给Tara创作的歌曲怎么样？你可以谈谈你的看法吗？”

　　“你说那个无限重复的bo peep bo peep啊？我只能说，口水歌，完全没营养，简直是丢我们创作人的脸。一首Gee……创造了少女时代，一首波比波比，在让Tara红了，我只想问问大家的音乐审美观是怎么了？在这样的词曲下，韩国的女团前景堪忧，总有一天大家会幡然醒悟的。”

　　在李宇浩看到这条消息后，肺都快气炸了。马上登陆了自己的基本有公司打理的“推特”开始了反击，“我的歌曲没营养？你的有了？那么请问为什么我从来没有看到过那首当红的歌曲，词曲创作上面有你名字？”

　　李宇浩继续的语言带刺的发表着自己的言论，“是不是现在的阿猫阿狗只要认识五线谱的就能叫做音乐创作人？那么现在的小学已经在教，授，五线谱知识了。看来我们国家音乐事业真是辉煌啊。同学们去音乐创作协会去注册成为词曲创作人吧。”

　　李宇浩不依不饶的继续的讽刺着，“还有，我的歌曲不用那个谁来评价，因为你没有资格。等你受到了格莱美的邀请的时候再来评价我的歌曲。无限重复单词的歌曲怎么了，大家喜欢，GEE获得了九连冠，我们Tara在两个音乐节目上面获得了一位，怎么你眼红了？我还告诉你，我们Tara下一首歌曲还是要重复，重复，再重复。我就喜欢重复怎么了？我还就要用这个无限重复的单词歌曲，让Tara成为亚洲顶级女团。”

　　李宇浩的这一断话出去了，对方也开通了自己的“推特”开始和李宇浩在网络上面对着讽刺起来。

　　那个音乐创作人也开始了反击，反正李宇浩和他都不指名道姓，但是大家心里都明白，“某某人是在说笑吗？真以为自己去了格莱美就了不起了？你的口气给人的感觉像是你横少了格莱美一样，猖狂无比。你好好醒醒吧，就算是少女时代的《Gee》也没有直接把她们带上亚洲顶级女团的位置，她们只是韩国取得九连冠，那只是在韩国。大言不惭，无限重复单词的歌曲席卷亚洲？呵呵，真是可笑至极。”

　　李宇浩看到这个音乐创作人的话顿时笑了起来，“呵呵，某某人真是天真得可爱，别拿你的智商来衡量我的实力。我今天在这里夸下海口Tara明年3月底回归，不好意思，因为她们的行程满满的规划到了明年三月。要是Tara不能用我创作的无限重复单词的歌曲席卷整个亚洲，我甘愿支付你10亿韩元。如果Tara做到了席卷亚洲了，我不要你多了，我只要你5亿韩元。如果你有这个性格的话来LOEN和我欠下这个赌约，我随时欢迎你的到来。”

　　对方马上接着发表，“哎哟……你这是要送我钱用啊。好啊，我就来和你签下这个赌约。你在LOEN等我！！”

　　李宇浩也跟着发表了一条，“OK！！我在LOEN等你，不见不散。”接着李宇浩在发表了一条消息，“明年我赢下的五亿，我用Tara的名义全部捐给希望工程。别怀疑，我肯定赢。”

　　事情一下就闹开了，S.M金英敏最为激动他居然是第一个打电话进来的人，“李理事，我怎么感觉你又在坑人了呢？上次我们S.M就是这样被你坑了10亿韩元。这个是我永远的伤痛啊～～”

　　“呵呵，金社长，我这个怎么叫坑人呢？我的风险相当的大好不好？我输了可是要赔10亿啊。”

　　“哈哈哈……你会输吗？据我所知，李理事你可不是爱冲动的人呢。”


第404章 清潭洞111

　　在金英敏的眼里，李宇浩可不是一个做事爱冲动的人。他眼里如果李宇浩没有十足的把握是不会这样傻傻的送上门来给你宰的，只要李宇浩能提出这个赌约，那么他就已经有了十足的把握，这一个直觉是金英敏非常的相信的。李宇浩做事都是信心十足的模样，因为金英敏知道李宇浩是谋定而后动的人。

　　不打没把握的仗，就是李宇浩典型的书写。金英敏对李宇浩的评价特别简单，“别看着李宇浩一脸笑意，他一肚子墨水，加一肚子坏水，所以和李宇浩打交道弄不好就要被他卖了还在帮他数钱。”

　　李宇浩听到金英敏的话，笑了笑说道：“呵呵，金社长我可就是爱冲动啊。这不，用10亿去博5亿，这样的事情……貌似只有我这样的pabo才做得出来。哎……真是后悔自己太冲动了。话说，金社长你打电话来不会是为了看我的好戏吧？”

　　金英敏听到李宇浩的话也难得和他继续的扯下去了，反正李宇浩滑不溜秋的如同一个泥鳅一样，扯这样的话题完全没有意义。不过金英敏心想，“要是你李宇浩是傻瓜，那么全世界就没有聪明人了。”

　　金英敏心里这样想，嘴上却是那样的说道：“欸～～李理事，我可没有闲得这么慌。我只是想说，少女时代如今也算是半个你们公司的艺人了，你也得适当的照顾一下嘛。”

　　“哦？这次少女时代的两首主打曲，难道不是我写的吗？难道我还不照顾她们？？那你说说，我该怎么去照顾她们？”李宇浩的话让金英敏哑口无言的，事实就是这样，李宇浩这次拿了两首歌给少女时代，一首《Oh！》另一首就是《Run Devil RUN》

　　原本李宇浩是打算揉在一起给少女时代发表了算了，可是S.M非要分开用两次来发表两首歌。用S.M的原话来说，“这样赚得多一些。”李宇浩也懒得和那群死爱钱的人计较太多了，原本上一世这两首歌也是分开发表的。

　　不过现在李宇浩明白了为什么在《Oh！》的MV最后会出现《Run Devil RUN》的造型了，原来S.M就是为了圈钱的策划。

　　哑口无言的金英敏不知道该怎么来表达自己的郁闷了，因为李宇浩前一秒就在网上公布了要把Tara打造成亚洲顶级女团，那么少女时代的地位就会被撼动。CR.的Kara，已经对少女时代的威胁有那么一些了，接下来肯定还要加上一个Tara了。这个让金英敏有些摸不清李宇浩的算盘了。

　　李宇浩面对沉默的金英敏笑了笑说道：“金社长，目光要放长远一点。世界这么大，你不要把目光只放在亚洲市场，还有什么日本市场。少女时代在我们CR.手里是不会进入日本市场的，因为我要她们直接前往美国。好了，不聊了，我们社长打电话进来了。”

　　有了李宇浩的这番话，金英敏也算是展露出来了笑容，“额，好，你先忙吧。”当然让傻瓜来分辨都知道欧美市场比亚洲市场更大，要是在那边有了一席之地的话，呵呵……少女时代就可以成为世界级的女团了。

　　李宇浩这边，看到李民哲打来了电话，没有含糊，直接，接了起来，“社长啊。你打电话有事吗？”

　　“李宇浩啊，李宇浩，你觉得我打电话来干嘛？你……你看看你，现在又搞得乌烟瘴气的。外面所有媒体都在报道你要用口水歌，让Tara成为亚洲顶级女团。你知道亚洲顶级女团是什么意思吗？”

　　“知道啊，我自己就是歌手，我怎么可能不知道亚洲顶级女团代表的是什么？不就是全亚洲的人都知道有她们Tara这个组合的存在吗？”

　　“既然你知道你还要夸这样的海口？就连现在的少女时代都不敢称自己为亚洲顶级女团。你让一个Tara凭什么？”

　　“凭什么？当然是凭我写的歌曲咯，放心啦社长，你不要胡乱猜想了，我有把握的。上一次少女时代的《Gee》创造九连冠的历史，你不是一样的觉得我是在天方夜谭吗？可是《Gee》依旧实现了啊。所以啊，你就把担心装回你的肚子里面吧。你什么时候见过我没有把握胡乱开‘黄’腔的。”

　　李宇浩在电话里面那信心十足的声音，加上李宇浩长期性做出一些匪夷所思的成绩。让李民哲也没有反驳的话语了，“哎……算了，懒得和你说了，你爱怎么搞就怎么搞。反正钱是你的，你输了可别哭鼻子。对了，你上次说你想从公司撤出去，让策宣部长给你留意地皮吗？这里有一个不错的地方，你要不要看看。”

　　“这么快有消息了，在什么地方？具体位置在哪里？”

　　“清潭洞111号。那里的大楼的原公司已经宣布破产了，银行在售卖他们那里的地皮，你有兴趣的话可以去看看，我个人觉得不管是位置，还是说以后的升值方面，清潭洞都是一个不错的选择。”

　　清潭洞作为江南富人区升值当然比其他地方厉害得多了。而且清潭洞附近可是聚集了不少的经纪公司啊，JYP，CUBE，S.M。

　　听到“清潭洞111”号李宇浩觉得好像非常的熟悉在那里听过一样。突然灵光一闪的李宇浩想到了，清潭洞111号不就是以后，“FNC Entertainment”的所在地吗，而且他们还专门拍摄了《清潭洞111》的专题片。

　　说起FNC Entertainment里面出名的人可就多了李弘基领衔的FTISLAND，郑容和领衔的CNBLUE，当然还有未来的大势AOA。

　　不过现在“清潭洞111”号可能要落入李宇浩的手里了。李宇浩笑了笑回答着：“好的，谢谢李叔了，我会抽时间去看看的。”

　　“嗯，最好是尽快的去，虽然现在还受着金融危机的影响，但是清潭洞的地皮依旧是炙手可热的，而且你要相信有钱人还是很多的。外加，银行的卖出，他们是不会算行情价的，他们只卖实价，所以应该会比行情价低出一两成的样子。”

　　“哦，还有这回事？可是我今天要给少女时代录音啊，算了，我打电话给大叔，让他过去先把地皮签下来再说。”清潭洞111号，李宇浩因为看过大致的这个专题片所以对那块地皮还是有点印象的，反正那地皮买下绝对不亏。

　　“嗯，你自己掌握吧。我有事，先挂了。”李民哲说完就挂断了电话。

　　李宇浩这边再一次的拿起电话把这个事情吩咐给大叔，让他过去找到银行直接把地皮签下来。

　　李宇浩挂断和大叔的电话，电话又响了起来，少女时代打来的，“OPPA，我们在录音室的，你什么时候来啊？”“马上，马上就上来。”

　　李宇浩和少女时代通话结束后手机直接就关机了，因为他的新闻爆发后肯定有很多人打来询问，关心的。不过李宇浩要忙着录音，为了不被打扰只好选择关机了。

　　少女时代的人聚在录音室里面议论着李宇浩的新闻，这个是Sunny前面拿着手机上网发现的。

　　帕尼一脸担忧的说道：“真不知道OPPA这次是怎么想的，居然能说出这么大的话，亚洲顶级女团啊，又不是韩国的一线女团。这两者之间的差距实在是一个不可逾越的鸿沟啊。”

　　西卡也是一脸愁苦的模样，眼睛盯着地板，她那常常的睫毛展露出来，很是漂亮。西卡她也非常的为李宇浩担心，“是啊，OPPA这次做事实在是有点太冲动了。这个……难度实在是太大。”

　　这时允儿就笑着说道：“呵呵，看到你们现在的样子我就想到了以前OPPA给我们《Gee》的时候，当时大家也是非常的担忧，可是OPPA依旧让我们少女时代创造了奇迹。那么为什么你们这次不能相信OPPA他可以再一次的创造奇迹呢，而且OPPA本身就是一个奇迹。”

　　允儿笑盈盈的思绪大开，反而给姐姐们讲解起来这个事情的可能性。“你们想想OPPA他创造的歌曲，在欧美，在亚洲，在韩国，哪一次是没有获得一位的？OPPA，我们要相信OPPA，这一次他肯定让奇迹再一次出现的。”

　　Sunny听到允儿的这番论可能性，她也点了点头，“额，听允儿这么一说好像是这么一回事啊，OPPA的歌曲都取得了一位，不管是在那个地方。”

　　泰妍紧紧的锁着眉头，那个“川”字特别的明显，她摇了摇头说道：“这一次的赌约不一样，因为有一个非常大的限制啊，那就是用无限重复的单词歌曲来创作……”


第405章 女团们的担忧（上）

　　听到泰妍的话在场的人都纷纷的皱起了眉头，担忧，无限担忧。因为她们知道“亚洲顶级女团”所代表的意义是什么，她们也清楚想要达到这个目标……谈何容易。而且还有着一个巨大限制“无限重复单词的歌曲”这个就连她们取得九连冠的《Gee》都没有做到。

　　她们真的不知道李宇浩要拿出比《Gee》还要厉害的洗脑神曲是什么概念。一首歌席卷整个亚洲，那么多多少少会影响到欧美，这个自然会称为“神曲”。可是，神曲有多少？掰着自己的十根手指头都能数的清。影响整个亚洲的歌曲……少女时代众人无法想象。

　　侑莉也深表担心的说着：“OPPA……这次难了。真不知道他……额，OPPA～～”正在侑莉说话的时候李宇浩走进了录音室。

　　李宇浩一进来就听到侑莉在说什么，李宇浩发出了怪怪的笑容挑了挑眉，样子看着就如“色”员外一样的对着侑莉说道：“好哇……侑莉这次你被我逮到现行了吧，老实交代你是不是在背后说我坏话？你在青春不败常常揭我老底的账是不是该算算了？？”

　　在青春不败里面，侑莉常常讲述李宇浩和她，还有她们的故事。《青春不败》节目组也耿直还专门开设了一个单元叫做“我与李宇浩不得不说的故事”前面还一两期的时候还正常的在讲故事，后面这个单元就变成吐槽大会了，各种对李宇浩的不满的，不爽的，看不惯的，想揍他的……太多太多了。

　　节目在这个版块收视率也增加了不少，大家见着这个版块有搞头，接着CR.女团的人员都加入了这个吐槽大会，Sunny，具荷拉，孝敏，每一期总有几分钟是吐槽李宇浩的。当然这个问题李宇浩最后全都归到了侑莉的头上了，谁叫她带的头？

　　侑莉听到李宇浩的话，眼神就开始游离起来，装傻充愣的本事侑莉还真学习了不少呢。眼神飘忽了一刹那后侑莉笑盈盈的看着李宇浩，“OPPA，算账？算什么账？我可不记得我欠你钱哦，我们用不着算账。”

　　“呵呵，算了，懒得和你计较了。你们在讨论什么？我进来就看到你们一个个的眉头上的‘川’字。有什么事情让你们很烦的吗？”

　　泰妍对李宇浩的担心有些过度了，她拧着眉马上就接着李宇浩的话说道：“还能是什么？还有什么值得我们全都担心的？不就是OPPA你做出的事情吗？亚洲顶级女团，而且还是用……那样的歌曲创造出来，亏你说得出口。”

　　“哦，嗨……我还以为你们担心什么呢，原来是这个事情啊。有人要送钱给我，我是挡都挡不住啊。”李宇浩神色淡定反而对于这个事情丝毫没有上心的状态，特别是李宇浩漫不经心的在说道有人“送钱”的时候，李宇浩的嘴角甚至带着一股嘲弄的意味。

　　唯一经历过类似这样事情的帕尼，在她见到李宇浩的泰然不惊的神情仿佛回到了李宇浩和S.M打赌的时的模样。看到李宇浩那信心十足的模样帕尼也安心了，因为她可是见过李宇浩这样的一副泰然的模样，因为李宇浩从容的模样使得她们少女时代登上了“女团王座”。

　　如今这个模样再一次出现，帕尼安心了，因为她知道李宇浩有把握打赢这一场仗。帕尼笑着说道：“呵呵，哎，这一次有人送钱给OPPA，我们就不能分到钱了。上一次《Gee》我们一人还得了好多钱呢。”

　　帕尼的这个话一出来，李宇浩闻声望了过去，看着帕尼的笑眼。李宇浩用自己的双手在自己的胸口比划出一个“桃心”“还是我们家的帕尼懂我，撒浪嘿！！好了，你们不要担心了，我既然说得出来就做得到。”

　　“哼……我才懒得担心你。”泰妍口是心非的嘟着嘴说道。

　　面对泰花可爱的模样李宇浩只能无奈的笑着摇了摇头，然后李宇浩目不转睛的盯着亭亭玉立的“清荷”徐贤，“小贤……”徐贤依旧是一副非常认真的模样，她眨巴着眼睛，那长长的睫毛如雨刷一样在她清澈透明的眼眸上扫啊扫的，水汪汪的眼睛，透露出了无邪。

　　徐贤看着李宇浩微微的歪着脑袋，“OPPA，怎么了？”说完徐贤那眼神中透露着询问。

　　“小贤啊，你这个忙内明年也要成年了吧？”

　　“嗯，是的。”

　　“我，我，哎……算了，等到时候再说吧。”李宇浩说道这里不知道说什么好了，这个“白纸”徐贤，骨子里面固执的徐贤，甚至跟着姐姐们学得有些些小腹黑的徐贤。依旧是那么的单纯，单纯得如同清晨起来青草尖儿上挂着的露珠儿，干净，透明。

　　李宇浩叹了一口气然后转头看着其她的成员们，“歌曲熟悉得怎么样了？这次你们要在一周之内录制好整整15首歌啊。这次和S.M公司商量了一下，他们说让你们分成两次发表专辑歌曲，所以你们……接下来你们半年的时间别想休息了。对了，明年下半年，世界杯结束后我会带你们去美国，我先给你们说一声。英文不好的，抓紧让帕尼，西卡给你们补补。”

　　听到李宇浩准备在明年带她们去美国了，秀英吓了一跳，“啊……OPPA让我们……我们去美国？我还以为是让我们去日本呢。”因为秀英的日语非常的棒，英文就相对来说弱得多了，去日本她就可以发挥她的长处。

　　李宇浩笑了笑说道：“都要去的，明年的你们会很忙，很忙，很忙。所以我觉得你们接下来的这段时间不单单得抓紧时间练习，对付自己的行程，还要加强对自己的体力的管理。好了，不说了，反正你们自己知道如何分配好时间的。我们录音吧……”

　　……

　　在录音中途，那个不怕死的创作人还很的有胆量来到了LOEN和李宇浩签下了这个全民赌约，甚至他怕李宇浩抵赖，还把这个赌约晒到了网络上。

　　韩媒这下就开心了，“世纪大契约，李宇浩和XXX签下10亿的契约。李宇浩要让Tara‘登基女王之位’”

　　“李宇浩誓死要推Tara走上亚洲顶级女团的道路。”

　　“李宇浩努下海口，要Tara成为女王！！”

　　“李宇浩‘散财童子’10亿水漂已经注定。”

　　反正外界的评论都是觉得李宇浩这次肯定输定了，就连那个XXX创作人也觉得自己是撞大运了，以为自己要白白的捡10亿韩元呢。

　　晚上11点李宇浩和少女时代的录音结束后约好了明天继续，少女时代被经纪人送回宿舍了，李宇浩也来到了车库，准备着自己开车回家。上车后的李宇浩开了电话……“叮咚，叮咚……”短信提示音不断地响起，各种信息纷纷的一股脑的塞进了手机。

　　李宇浩拿着手机看到，40多条消息，其中Tara成员们的消息就占了30条左右，反正今天来的信息李宇浩大致都猜得到里面的内容。

　　李宇浩在短信里面找到了经纪人大叔的短信，“地皮我已经看过了，银行方面要80亿韩元，我也咨询了一下房产界的人士，他们都觉得这个价位非常的合适，如果是市价的话要100亿以上。不过银行这边需要是一次性打款，所以就难到了很大一批盯着的饿狼。我已经和银行的签订了初步协议付了一亿韩元的定金，接下来你要在三天之内把款项打给他们，不然那1亿定金他们是不会退的。”

　　看到消息后李宇浩吐了一口气，然后翻看起Tara给自己发来的消息。

　　李居丽，“这么大的事情，你怎么能这么任性呢？亚洲顶级女团是你一句话的事情吗？”

　　朴孝敏，“OPPA，我们会认真活动的，我绝对不会让OPPA你丢脸。OPPA，我相信你！！”

　　宝蓝，“钱多了烧得慌？10亿啊，你就这样拱手相送？真是的，你干嘛这么意气用事？干嘛这么冲动？我……哎。”

　　朴智妍，“OPPA，要赔10亿啊？我这里还有5万块的存款，我哪天给你吧，以后我会认真赚钱的。”

　　恩静，“OPPA，你真的是太冲动了，少女时代她们这么红都不敢说自己是亚洲顶级女团呢。我……我们能做到吗？”

　　朴素妍最简单就两个字，“回电。”

　　看着Tara那浓浓的关心，甚至朴智妍都要把自己的“存款”拿出来给自己赔钱了，李宇浩既好笑又感动，“呵呵，智妍太可爱了，她居然还有5万块存款呐。”

　　刘在石，姜虎东，金钟国，李孝利，金泰熙，白智英，等等……等等，这群大前辈们都给李宇浩发来了消息，都是深深替李宇浩担忧的消息。


第406章 女团们的担忧（下）

　　看到这些哥哥姐姐们都发来了提自己担心的消息，李宇浩也深受感动，演艺圈的交情不是那么好套的，特别是在这样危难的时刻，这群哥哥姐姐发自心内的替李宇浩的担忧这个才完全的体现出了真正的情谊。千金不换的情谊，情比金坚在这一刻体现得淋漓尽致。

　　李宇浩挨个给这群哥哥姐姐们回过去了电话第一个李宇浩选择的就是和自己有着深交的刘在石，“在石哥，前面在给少女时代录音所以没有开电话，谢谢你了。不过在石哥，你的担忧是多余的，我没有十足的把握我不会这样去傻愣愣的挑衅这个事情的。”

　　“哦？你有十足的把握？呀……真是期待Tara一飞冲天啊。说实话我也非常喜欢她们这次的《波比》她们真的非常的可爱呢。”

　　“呵呵，那我先谢谢在石哥对她们的喜爱了，那你看是不是邀请一下我们的Tara上你的《家族》呢？你们最近家族的收视率可是杠杠的。平均收视都是25%以上吧？甚至很多期都出现了30+的平均收视呢。”

　　听到李宇浩的话，刘在石也是用一种无奈的声音回答着：“宇浩啊，现在不是说我不愿意邀请，我这边已经给节目组提交了辞呈。我明年的1月份就不在拍摄这个节目了，好好的节目也有可能被我的离开而打散，孝利这边也准备着离开了，所以我觉得我亏欠节目组太多了，这个时候也不能在要求太多，嘉宾一直都是节目组自己再定。我……哎……”

　　李宇浩听到这番话就想起了《家族诞生》第一季快要结束了。刘在石之所以决定离开《家族诞生》是因为他的妻子已经怀孕5个月，需要他更多的照顾。

　　其实刘在石在今年9月就曾向SBS电视台请辞，后来在SBS电视台和《家族诞生》节目组的挽留下才决定继续担任该节目主持到明年1月中旬。

　　李宇浩笑了笑说道：“哦，这样啊，那算了吧。不过在石哥节目的最后一期你可以给PD提个建议，来一次女团大聚会什么的。我们不能保证太多，但是我至少可以让我们CR.的女团出现。”

　　“哦？行，我看给PD建议建议。”“好的，在石哥，那就先这样吧，不打扰你休息了。”

　　李宇浩和刘在石挂断了电话就坐在车里面又给其她的哥哥姐姐们打去了电话，最后才给了自己的学姐金泰熙打了过去，“学姐，谢谢你的关心了，还有你的《IRIS》完全大发啊，你在里面的动作戏简直是帅到爆了。”

　　“呵呵，你这么忙还有时间看我演的《IRIS》？够稀奇的啊。”

　　“在忙也得看泰熙学姐演的电视剧啊。怎么的也得支持一下你的收视率吧？”

　　“哦？那我们电视剧演到哪里了？”

　　李宇浩被金泰熙在电话里面揭露了谎言，尴尬得要死，他这么忙哪有时间去看电视剧？“额……”

　　“呵呵，不逗你了，改天一起吃个饭吧。”

　　“额，泰熙姐，一周后再说吧，这一周我要给少女时代录音呢。一周后我给你打电话怎么样？”

　　“嗯。好吧，你有事那你就先忙吧，到时候联系，别忙着忘了啊。”“放心吧，泰熙姐，我不会忘的。”

　　该联系的哥哥姐姐们李宇浩都联系了，该道谢的也都道谢了，唯一剩下的就是自己的Tara的短信他是一个都没有回复。李宇浩把电话放进了兜里，也不准备回复了，直接开车去了Tara的宿舍。

　　李宇浩来到Tara的宿舍后，房间空空荡荡的，她们因为忙碌的行程还没有一个人回来呢。

　　李宇浩看到客厅的沙发上面乱七八糟的衣服也不知道是穿过还是没有穿过的。反正就这样随便扔在了上面，这一次李宇浩没有生气，也不能生气，她们的行程太密集了，下班回来太晚，上班时间太早，宿舍脏乱一些也算是情有可原。

　　李宇浩就开始把沙发上面的衣服一件一件的收好，叠好放在了一边，自己去朴素妍的卧室把她的杯子抱了出来就躺在沙发上面等着Tara回来了。

　　……

　　可是李宇浩等着等着慢慢的就进入了梦乡，李宇浩今天一天给少女时代录音已经够累了。所以这样舒适的躺着怎么可能不睡着？

　　这一睡时间就来到了凌晨1点过了，Tara里除了要拍摄电视剧的朴智妍，其她成员全都回到了宿舍。走在最前面的孝敏一边念叨，一边走进了客厅，“哎一古～～累死我了，明天早上7点又要起来……啊～～”孝敏来到客厅后看到了客厅里面居然有人裹着被子在睡觉，着实把她吓了一大跳。

　　后面的人听到孝敏的尖叫，全都跑了进去看到沙发上面睡着的人，朴素妍看到自己的被子，还有那个熟悉的睡姿她笑了起来，“OPPA怎么在这里？OPPA～～”

　　原本吵吵闹闹的声音让李宇浩有些醒了，在加上朴素妍的声音李宇浩瞌睡眯眯的伸了伸懒腰慢慢的从沙发上面坐了起来，接着李宇浩揉了揉自己的眼睛询问着：“哦，你们回来了？现在什么时间了？”

　　朴素妍笑盈盈的坐在了李宇浩的旁边拍了拍他的腿，“快两点了啊，OPPA，你怎么跑到我们宿舍来睡觉了呢？”

　　Tara的成员们都坐在了李宇浩的旁边，李居丽一如既往的贤惠，她为李宇浩接了一杯水放在了李宇浩的面前，“喝点水吧。”

　　李宇浩端水两口喝下去后捏了捏自己僵硬的后劲，“今天看到你们发来的消息，我也懒得给你们回复了，我知道你们都忙。所以，我就想着下班后直接来你们宿舍等你们回来呢。”

　　朴素妍恨铁不成钢的拍了李宇浩肩头一巴掌，“OPPA，你怎么这么傻啊？干嘛去签下那个赌约呢？亚洲顶级女团，那个是比现在的少女时代还要……还要高出很多知名度啊。”

　　“呵呵，也高不了多少，就那么一点点而已。少女时代就差最后的那一步就可以成为亚洲顶级女团了，不过她们现在可是雷都打不掉的韩国第一女团呢。比起那个所谓的W.G，少女时代可是要强很多了，W.G现在是属于丢了西瓜捡芝麻的人，她们已经在走下坡路了。”

　　李居丽皱着眉头看着李宇浩，“我们在说你的事情呢，你别到处扯。你干嘛要理会那种无聊的人呢？还和他签订这个无聊的协议。我记得你还常常给我们说，不要理会网络上面的那些闲言闲语。现在到好了，我们没有理会，你却跳出来了。真不知道你是怎么想的？”

　　“是啊，OPPA，这个合约对你来说太不公平了，不单是10亿博弈他的5亿，而且还有一个很大的限制啊，对你非常的不利。要不你撕毁这一次的赌约算了，别理会那种无聊的人。”

　　“就是OPPA，你理会那样的人干嘛呀？明显就是没事找事的人。”

　　Tara的担忧在这一刻化作了唠叨，你一言我一语的对着李宇浩轮番轰炸。

　　李宇浩笑着扫视了Tara一圈，“不要为我担心，关于这样的跳梁小丑我的一贯宗旨就是能不理，就不理。但是人都有一个忍无可忍的时候，那么我的建议……就是直接的捏死他。免得这个也来闹，那个也来闹的，麻烦。杀鸡儆猴，一步到位就是最好的方式。”

　　朴素妍听到李宇浩的话完全是哭笑不得了，“额，那……那OPPA你打算怎么做？”

　　李宇浩诧异的看着朴素妍，“什么怎么做？你想什么呢，你们该跑行程就跑行程，该上节目就上节目。反正这个事情你们被问到后就装作一问三不知就行了，就说你们太忙，没有时间遇见我。我也没有什么特别的做什么。”

　　“哦。那OPPA，你真的打算创作一首那种……那种……”因为那个词语有一些贬低之意，所以朴素妍很难开口说出来。

　　李宇浩点了点头，“当然了，而且这首歌我早就写好了，原本是计划着让你们明年年底的样子发表，不过看来要提前了。”

　　朴孝敏听到李宇浩早就给她们准备好了歌曲她也惊讶的询问起来，“哦？OPPA你对那首歌非常有信心？是什么样的歌曲？”

　　“呵呵，就是那样的歌曲，单词，无限重复。和你们的《bo peep》，少女时代的《Gee》和我以前演唱的《sorry sorry》一样反正就是重复，重复再重复，很简单的一首歌。不过啊，这首歌……呵呵，到时候你们就知道了，行了，今天我过来就是让你们把那些不必要的担心通通的放回肚子里，我对于这首歌可是信心十足。”

　　说完李宇浩看着Tara笑了笑，李宇浩当然信心十足了……


第407章 谁才是天下第一（上）

　　李宇浩对于那首“神曲”可是有着十足的信心，所以李宇浩才敢贸然的用10亿去博弈那5亿。而且李宇浩的脑子里面记忆下来的歌曲随便“创作”一首出来都可以席卷亚洲。所以李宇浩不担心，一点都不担心，反而觉得有些激动呢。

　　前世的Tara因为“巨魔事件”没有登顶，甚至在韩国处于被抵制状态。这一世李宇浩不会犯下这样的错误，李宇浩要让Tara成为顶级女团。

　　因为李宇浩不想让Tara再一次抱有遗憾，在李宇浩的心里Tara的未来不比少女时代差！！所以这一世李宇浩要助她们登顶，让她们坐在原本就属于她们的女王宝座上。

　　李宇浩笑着看着面前Tara的女人们，“好了，记得我给你们说的话，凡是有节目问到这个问题的，一律表示不知道，不清楚，千万不要说漏嘴了。你们早点休息吧，我也该回去了。”

　　见到李宇浩这信心十足的模样，Tara的人真的就把心放进了肚子里面吗？其实不是的，她们只是占时的压住了那股担心，因为这个事情在她们每个人的心里都觉得是李宇浩是在给她们Tara出头造成的，所以她们每一个人的心里多多少少的都有一些觉得愧疚。

　　“嗯。OPPA再见。”“开车注意安全。”

　　李宇浩出了Tara的宿舍，Tara的人依然聚在客厅里面没有去睡觉，宝蓝看似娇弱体虚的女人，依旧悠悠的担心，在她的眼里这个事情没有李宇浩说的这么简单，“哎……你们说宇浩今天晚上是不是故意来让我们宽心的？”因为有些事情在电话里面也说不清楚，所以李宇浩的上门给她们的这番介绍，反而让她们忧虑得更多。

　　李居丽，李智贤。她这个李宇浩的“夫人”，在这个时候就得出来给自己的“丈夫”说话了。就算李宇浩今天来的“目的”就是为了让她们宽心的，那么夫人也要为李宇浩做好善后，让大家真正的宽心。她觉得这个才是她唯一能够给予李宇浩的帮助了。因为她在音乐的创作上是一点忙都帮不上，所以她只能做到让李宇浩前面说的话发挥功效……让大家宽心。

　　李居丽柔和的笑了笑说道：“宝蓝你多虑了，你见过宇浩做过不靠谱的事情吗？我记得当初在我们歌曲还没登上舞台之时外界对我们的评价。我们大家都非常担忧的时候，只有宇浩信心十足的预算到了结果。他说我们会忙得脚跟都不落地，现在我们确实也如他所说。所以啊，大家都不要的担忧太多了。相信他就是我们唯一能给予的回报。”

　　朴素妍在旁边也敲起了边鼓，“没错，我们得相信OPPA的绝对实力。他说能让我们登上亚洲顶级女团，那么就一定会的，因为他不是第一次说这个话了。我们要相信他，现在，我们就只要认真做好自己的工作就行，我们该干嘛就干嘛，按照OPPA说的做，我相信OPPA！！也相信大家的共同努力！！”

　　恩静点了点头终于做出了自己队长的模样，“没错，我也相信OPPA！相信大家，我们一起努力，我们一定可以成为亚洲顶级女团的！！”恩静说道这里就伸出了自己的手放在了空中，其她人也跟着一个一个的搭在了她的手背上。恩静见到大家都伸出了自己的手后，她对着大家露出了笑容，“因为，我们是……”大家也跟着恩静发出了动人的笑容集体的喊道：“Tara！！！”

　　大家相互鼓励后，恩静笑着拍了拍手对着大家说道：“好了，大家都早点休息吧。”

　　……

　　大家的担忧也就这样被放下了，Tara的成员按照了她们说的那样，认真的活动，认真的宣传，认真的对待每一次的拍摄，她们的努力，她们的认真也逐渐的被越累越多的大众所认可。

　　就在Tara第二次打歌的时候再一次斩获了一位后的那个周末，JYP就发出了预售公告，“Wonder Girls从美返回韩国后的回归，精选专辑一周后展开预售。”

　　女团大乱斗有了Wonder Girls的加入风向就直接一边倒了，毕竟她们可是顶着“美国”的名头啊。她们参与了这场战争那么就变得不公平了。其实大家都想在年末展开一些活动，多多的去什么参加年末的商演，那么回归就是必然的了。

　　不过在李宇浩的就觉得JYP做得不厚道了，这个时候让Wonder Girls出现，来横少？？

　　李宇浩这边刚刚结束了少女时代的录音，让LOEN分别的制作了两张专辑。就收到了JYP的预售消息。李宇浩笑了笑说道：“Wonder Girls？不复当年的她们还有什么厉害之处我到是想好好瞧瞧，呵呵……那么我只能让少女时代提前回归，你要添乱，我就彻底陪你乱到底！！”

　　原本计划让少女时代新年回归的，现在李宇浩在JYP放出Wonder Girls出来添乱的时候，李宇浩毅然决定让少女时代提前，李宇浩要让少女时代“打得”Wonder Girls没有脾气。

　　JYP公布了Wonder Girls回归后的一小时，CR.也公布了一条领整个音乐界，媒体界都振奋的消息，“少女时代回归专辑《Oh！》将在一周后展开预售。”

　　在CR.的这个消息出来后各大媒体的头版都是，“CR.少女时代VS【JYP】Wonder Girls，谁才是天下第一？”

　　“CR.直面应战JYP。少女时代VS‘Wonder Girls’，谁才是真正的韩国第一女？”

　　“第一女团之争，胜负之争，自尊心之争。Wonder Girls是否能再一次的踏上王座？少女时代是否能改朝换代？”

　　“曾经的第一女团Wonder Girls，眼下的第一女团少女时代，到底是时代的更替，还是维持原样？”……

　　媒体的报道全都是各种关于Wonder Girls和少女时代打擂的消息，两个女团终于要面对面的碰撞了。曾几何时的少女时代不是Wonder Girls的对手，但是Wonder Girls离开了本土后，少女时代的异军突起，现在的胜负难料了。

　　sone们，一个个的斗志盎然，热血沸腾，全都跑到了CR.的官网上留言，“李宇浩纯爷们！！不要怂就是干！！我们sone不怕输！！我们是地狱里面爬出来的恶魔，我们要把Wonder Girls撕碎！！”

　　“李宇浩好样的！！你这个安排我喜欢，我们sone挺你！！”

　　“曾经的压制我们记得，曾经的伤痛我们记得，曾经的Wonder Girls带给我们的侮辱我们也深深的记得。不过这一次我们要和Wonder Girls算总账！！彻底算清！！！”

　　因为那个令人心痛至极的“黑海事件”里，少女时代在台上演唱却被全场呼喊着，“Wonder Girls”这个好比血海深仇，如今李宇浩给了所有的sone们一个机会，让他们报仇雪恨了。挤压在心里永远无法抹去的伤痕使得sone们一个个的都拿出了自己斗志，还有自己的武器（money）。

　　这一次sone们的“大刀已经饥渴难耐”他们要让Wonder Girls“知道什么是残忍”（是不是很熟的话语？各位撸友们，小法，蛮王的台词被抢！）

　　朴振英在得知这个消息后皱了皱眉，因为他知道，这一场看似势均力敌的战斗，其实朴振英知道她们Wonder Girls已经输了。他万万没有想到李宇浩居然肯在Tara回归半个月后安排少女时代回归，让她们同门相残。

　　不过到了现在朴振英知道了这个不是同门相残，而是前后包夹！！他的Wonder Girls，没有一丝一毫的胜算。李宇浩的这一招，狠，太狠了，这个是要对他们Wonder Girls赶尽杀绝了。

　　迟来的一阵后悔的感觉，充斥着朴振英。他最爱的Wonder Girls前景已经被李宇浩毫不留情的狠狠扼杀掉了……

　　朴振英知道Wonder Girls离开本土后的人气流失，不可能是在本土如日中天的少女时代的对手，原本他还计划着借着这次机会让Wonder Girls卷土重来呢。谁知道，李宇浩却不给他这个机会，一心的要把Wonder Girls推向深渊。

　　朴振英深深的叹了一口气，看着自己桌子上自己和Wonder Girls的照片，露出了悲伤的笑容……


第408章 谁才是天下第一（下）

　　朴振英知道Wonder Girls完了，彻底的完了。这一次面对少女时代后她们原本的顶级女团会沦为二流女团，她们因为人气的流失，加上再一次的惨败的话，Wonder Girls一流都算不上了。这个是一场没有硝烟的战争，公司与公司的战争，组合与组合的战争，自尊心与自尊心的战争。

　　这一场战争没有和局，只有胜负！！这个对于Wonder Girls是残忍的，真的是非常的残忍。

　　不管是谁在这一次的失败后都将会堕入深渊。不，少女时代是涅槃的凤凰，她们是不死鸟，她们遇火还会再一次重生。最最最重要的一点是因为她们有着李宇浩这个“BUG”一样的存在。所有她们不怕失败，当然也不可能失败。

　　朴振英原本计划本来是让2PM先回归的，但是这一次Tara引起了女团大战，让他心痒痒了，于是他就想让Wonder Girls也参与进去然后趁机收回人气。这个是他这一辈子最错的一次决定，甚至朴振英觉得这次一的女团大战，完全就是李宇浩布的一个局，请君入瓮的局。

　　他觉得这个是李宇浩提前就布置好的陷阱，等着各家的女团都往着里面跳，少女时代就如同一条伺机而动的“大猛兽”一样，她们静静的张开了血盆大口等着，等大家都跳进来差不多了，那么全都成为了她“封神”路上的奠基石。想到这里朴振英忍不住的打了一个寒颤，悠悠的吐出一句“李宇浩太可怕了。”

　　说完这个话的他看着自己桌子上面自己和Wonder Girls的照片，他如同慈父一样的露出了一种悲伤，惋惜，怜惜，五味杂陈的笑容，朴振英那起了照片框轻柔的擦拭着上面的灰尘仿佛一种“悼念”一样的情绪滋生在了朴振英的办公室内，他痴痴的看着照片上定格在，“Wonder Girls众人露出如花一样笑容的时光里。”

　　朴振英看着照片悲伤的、惆怅的、后悔的吐出一句“对不起，是我害了你们，是我害了你们呐。”说完这句话的朴振英默默的眼泪就顺着流了下来。

　　朴振英的眼泪，也是在诉说着一个“王朝”的覆灭，一个时代的过去。

　　……

　　李宇浩这边就没有这么多的惆怅了，反而是一种胜利的笑容。Wonder Girls的未来李宇浩是清楚的，“上路”是迟早的事情，不过眼下是李宇浩亲手送了她们一程而已。

　　李宇浩确实不知道朴振英是怎么想的？居然回归是发表精选专辑，什么叫精选？就是最多一首新歌，其它剩余的全都是以前的老歌曲。当然更直接点就是没有新歌，全是老旧歌曲揉和在一起又一次的发表而已。所以李宇浩有些不解了JYP这样做是在吃老本，还是有什么特别的用意。

　　少女时代的成员们在拍摄MV的现场从经纪人的嘴里收到了这个消息，她们全都惊讶得不得了，“什么？OPPA安排我们和Wonder Girls直接打擂？”

　　宋基范笑着点了点头，“是啊，你们的回归提前了，对了，你们的舞蹈练习只有不到半个月的时间了。所以，你们都得加快节奏、步伐了。”

　　听到“提前”的消息，西卡深深的皱起了眉头，她的音乐剧也要开始了，那边的练习也非常的紧张，这边回归又提前……这个估计是要让西卡要累死。

　　泰妍抓了抓自己的头发不解的询问着：“OPPA，怎么突然这样安排呢？算下来提前一周的预售，那不是我们在12月就要回归了？”

　　宋基范可是从少女时代出道开始就跟着她们的老经纪人了，说实话以前少女时代被Wonder Girls压着的时候……他别提心里是感到有多憋屈了。在Wonder Girls离开后，少女时代被李宇浩推了一把，然后上位，现在的少女时代比起当年风华正茂的Wonder Girls来说也不逞多让。

　　这一次看似两大顶级女团的“战争”不过宋基范清楚的知道，其实这个“对战”的实力是不对等的。

　　这个感觉非常的奇妙，韩国就好像是少女时代的根据地一样，她们把根基牢牢的扎在了这里占据一切的天时地利人和。Wonder Girls就好比是一颗被移栽的大树，在外面没有养活，再一次想回到原地，但是可惜的是……少女时代已经变成了参天大树，枝繁叶茂的少女时代把她们原来的位置已经占据了。所以……后果是不言而喻的。

　　这个都是所谓的内行看门道，外行看热闹，各大经纪公司看到李宇浩在这个时候对着Wonder Girls亮出了雪亮的屠刀，这个就是要对Wonder Girls赶尽杀绝。只有正面的击败了这个空有名气，没有人气的Wonder Girls才能让少女时代真正的走上最巅峰。

　　宋基范听到泰妍的话就笑了起来，“呵呵，我觉得CR.的这个安排真心的要给予点赞，这个策划很不错。你们这次的专辑都不用宣传了，媒体已经帮你们铺天盖地的宣传到位了。虽然对于你们来说时间上比提前了半个月左右的样子，但是……在这一次专辑发表后，我相信……我相信你们的能够真正成为韩国第一女团的。”

　　在场的少女时代们，她们当然知道宋基范所指的“真正的韩国第一女团”是什么意思。她们重重的点了点头，表示明白，理解，同时她们也希望自己能够成为真正的第一女团！！

　　少女时代们怀着激盎的斗志，再一次的去拍摄那未完的MV了。

　　时间一天一天的过去，距离两个女团的巅峰对决还有2天的时间，sone们早已磨刀赫赫准备痛下杀手了……少女时代抓紧了一分一秒的练习，每天她们都要练习都是早上的9点到深夜的2、3点。西卡更为辛苦，一天的小剧场，一天公司，不停的换着地方练习。

　　JYP这边Wonder Girls的练习室里面依旧练习着她们的古老歌曲《Tell Me》的舞蹈，朴振英看着在不停挥洒着汗水的Wonder Girls他的眼泪都在眼眶里面打转了，因为自己的一步错，后面的结果虽然暂时还无法预料，但是结局是已经注定了。

　　朴振英强忍着泪水“咳咳”两声后对着那群大汗淋漓的女生们说道：“大家都休息一会吧，你们都练习了一整天了。”

　　闵先艺笑着对这个大猩猩温柔的说道：“社长，没关系的，这一次是我们从国外回来的第一次回归啊，我们得拿出我们最完美的状态回馈给喜欢我们的FANS。”

　　面对闵先艺的笑容，朴振英原本想叫她们多多休息的话语也说不出来了。其实Wonder Girls她们自己也清楚，这一次的回归她们不可能是少女时代的对手。不过她觉得她们是曾经的王者，就算是“牺牲”她们也要微笑的、认真的面对最后一次的战役。

　　朴振英点了点头对着Wonder Girls挤出一个笑容，然后转身离开……可是在他转身的那一刻，一阵阵的揪心，一阵阵的痛心让他原本紧绷的神经终于断裂。泪水缓缓的顺着他的泪沟滑落到了嘴角，苦涩的眼泪，让朴振英无比的自责，曾几何时的王者Wonder Girls，如今已经褪去了这傲人的光环。

　　一趟欧美下来Wonder Girls只剩下了坚持，朴振英是亲手送葬了她们，他的泪水不停的滑落着，朴振英没有擦拭。他的目光看透了他们JYP建筑飞向了云层落在了美洲大陆，曾几何时那个梦寐以求的舞台，他用心的回忆着Wonder Girls的一点一滴。

　　从她们还是小孩子的时候来到了JYP，他一步一步的看着她们用汗水成长，一步一步的看着她们慢慢的成人，然后在她们光芒四射，风光无限的时候因为自己的贪恋，因为自己的执着，因为自己的理想，让她们再一次的背井离乡的来到了异国，原以为她们可以再一次的绽放，原以为她们可以荣归故里，原以为她们可以……

　　想到一切过往，想到曾经的辉煌，想到她们独领风骚，想到她们获得的荣耀，想到她们得到的掌声，尖叫……如今到头来却要化为泡影？

　　朴振英淡淡的询问着自己，“欧美大陆，难道我真的错了吗？？”

　　而此时的李宇浩这边正在一个烤肉店的包厢里面坐着，桌子上面的那肥肉分明，如同条纹服饰一样的五花肉，还没开始烤就已经散发出了诱人的滋味……


第409章 金泰熙的帮助

　　桌子上面的那肥瘦分明的五花肉，还有那如大理石花纹的韩牛，一样都没有放在烤盘上。李宇浩已经饿了一天了，早餐没吃，午餐没吃，如今晚餐……因为等的人还没有到来，李宇浩只能看着自己面前的食物咽口水。就在这时包厢的门被打开了，一个穿着风衣，带着棒球帽，扎着一个马尾的女人推开了包厢门，然后对着店老板点了点头走了进来。

　　李宇浩见到来人后马上站了起来恭敬的一个九十度鞠躬，“泰熙学姐。”打完招呼后李宇浩起身一脸灿烂的笑容看着被一条牛仔裤紧紧包裹着美腿的30岁女人金泰熙，风衣，衬托出来她成熟的韵味，而那包球帽后摇晃着的马尾辫有说明了她还带有少女的气息。

　　金泰熙嘴角挂着迷人的微笑，轻吐着她的芳兰之气，那悦耳的声音响起，“好久不见了，宇浩。最近你的风头都盖过了我们《IRIS》的电视剧了。”

　　“呵呵，哪有，我就是小打小闹而已。到是泰熙姐你们的《IRIS》可是一路凯歌啊，一直霸占着周三，周四的收视率冠军。而且泰熙姐最近你的CF完全多啊，我有时下班回去的时候想看会电视呢，一打开这个台，泰熙拿着冰淇淋出来了。换下一个台，泰熙姐，拿着手机出来了，再换一……”

　　听到李宇浩这股明显阿谀奉承意味十足的话语，金泰熙都忍不住打断了李宇浩的话，“得了……得了，你是在数我的接拍了多少CF吗？”说完金泰熙娇嗔的看了李宇浩一眼。

　　金泰熙的美丽就算不化妆依旧掩盖不了她那极标致的五官，李宇浩看着金泰熙如同小女人一样的娇嗔也笑了起来，“嘿嘿，泰熙这会赚不少吧，这顿你请？？”

　　金泰熙摇了摇头笑着说道：“你这个臭小子，行，我请就我请。说道赚钱，我还得感谢你呢。上次我们一起去济州岛演唱会的时候，你给我说过让我投资黄金吧？我小买了一些，居然真的赚了一些钱呢。不愧是我们学校金融系的高材生。谢啦，以后有什么这样的好事别忘了提醒姐姐。”

　　李宇浩没有想到金泰熙还真的买黄金了，“额，行，以后有投资我会通知你的。”说完李宇浩就迫不及待的放了一块韩牛在烤盘上面，烤肉遇火发出的那嗤嗤作响的声音完全是在肚子饿的时候最美丽的和旋，当然也是一种煎熬……

　　金泰熙看到李宇浩聚精会神的盯着面前逐渐变色的肉，她就询问起来了，“你很饿吗？”

　　在金泰熙的这个询问出来后，李宇浩抬起了头看着金泰熙，毫不做作的直言了当的点了点头说道：“嗯，今天的第一顿饭，昨天晚上在工作室里面的过夜，醒来后就喝了几杯咖啡，最近在忙一些音乐上面的事情。要不是今天泰熙姐给我打电话，我估计还在工作室里面呆着呢。”

　　听到李宇浩的话，金泰熙自然就联想到了前段时间李宇浩和XXX创作人打赌的事情。她的忧心也再一次的在脸上表露出来了……

　　眉头微微皱着的金泰熙有一股说不出来的味道，英气？不这个应该是家庭环境给予她与生俱来的气息。她轻柔的说道：“赌约的事情要不要我找人给你调解一下。”虽然话语非常的柔和，看似平淡，但是那种对这个事情态度上的轻描淡写，仿佛觉得这个都不是个事儿。

　　确实对于她这样家庭背景的女强人来说，本来就不是什么大问题。

　　李宇浩耸了耸肩，然后一脸春风的笑意，“不用了，我还准备要他这送上门来的五亿呢。呵呵，谢谢泰熙姐的关心了。”

　　看到李宇浩一脸轻松的模样金泰熙撇了撇嘴，“哦？需要我帮忙的时候给我打电话吧。”

　　“好的。泰熙姐牛肉好了，你尝尝吧。”李宇浩把第一块烤熟的牛肉放在了金泰熙的碗里。

　　两人就一边吃一边闲聊起来，金泰熙不一会就扯到了李宇浩恋爱问题上了，“前段时间，你和少女时代允儿绯闻闹得这么凶，你们两人到底有没有交往啊？”

　　“没有，上次拍摄到我和允儿那天就是我们两人一起下了《强心脏》这个节目，当天她姐姐生日，所以允儿就邀请了我去，而且她姐姐是我的FANS。”

　　“哦，其实允儿不错啊，和你挺配的。而且你也算是近水楼台吧？”

　　李宇浩看着金泰熙不解的询问着：“额……怎么泰熙姐你……你也开始八卦起来了？”

　　“难道你不知道八卦是每个女人都热衷的事情吗？你是歌谣界的你应该很清楚那个IDOL和那个IDOL在交往？给我说说……”金泰熙用一种奇怪的笑容看着李宇浩说完了这段话。

　　李宇浩见到金泰熙那火热的八卦之心，也是哭笑不得了，“不是……泰熙姐，就算我是IDOL，我也不清楚谁和谁交往啊？常常和我私下见面的人除了公司的女团就是在石哥，虎东哥，孝利姐，钟国哥，还有你。我那有时间去打听别人的八卦啊？再说了这群IDOL很多还是我的前辈呢，他们反而把我当做前辈一样对待。我们除了见面打个招呼，基本都不聊天的。”

　　听到李宇浩的话金泰熙恍然大悟的点了点头说道：“也是，你现在取得的成绩，还有你的身份地位不一样了，IDOL也很难把你当做同辈来看待，也不怎么愿意和你聊天的。”

　　“欸～～泰熙姐什么叫不愿意和我聊天啊？愿意和我聊天的IDOL多的是好不好，少女时代九个，Kara五个，Tara六个。她们都很愿意和我聊天的。”

　　金泰熙露出了笑眼，眯眯的看着李宇浩，那个调侃的意味太浓厚了，“呵呵，除了你们公司的呢？”

　　“除了……除了我们公司的，我……我还懒得理他们呢。”李宇浩回想了一下，除了自己公司的IDOL，自己好像真没有什么IDOL的朋友了。确实让李宇浩和其他公司的IDOL们成为朋友不太现实……因为他的那个身份差距始终是一个鸿沟，是一个无法跨越的障碍。

　　见到李宇浩吃瘪金泰熙宛然一笑，“呵呵，其实有你们公司的20来个IDOL已经足够了，朋友贵‘精’不贵多。对了，我的合约到期了，有没有打算把我签下来啊？”

　　李宇浩瞪大了眼睛看着这个自动送上门来的“印钞机”CF界当之无愧的女王很是诧异，李宇浩也不知道她是随便说说，还是真的打算加入自己的公司。李宇浩罢了罢手试探起来，“泰熙姐，你开玩笑吧？我可付不起你的签约金，再说了，我们公司目前还没有制作电视剧的打算，可能我们公司对于你的演艺之路没有多大的帮助的。”

　　“你签不起我？你开玩笑吧，你打赌10亿10亿，居然说签不起我？算了，既然你没有这个想法就不说这个了。”

　　“别啊，我怎么可能没有这个想法呢，泰熙姐可是……”李宇浩差点脱口而出“印钞机”还好及时刹住车了，“泰熙姐要是加入我们CR.那可是我们的荣光啊，不过承蒙你看到起我们……”其实金泰熙今时今日的身份，不用去“推销”厂商，电视剧，只要有合适的都会自己主动送上门来。所以用不着公司给予太大的支持金泰熙自己就能运转。

　　“什么看不看得起啊，这样吧，你反正打赌都敢用10亿。我今天就和你打个赌，要是你赢了这次的赌约我就不用签约金和你们CR.签约。要是你输了，就将那10亿的赌约作为签约金吧。”其实金泰熙说这个话已经就表示得很清楚了，这个事情如果李宇浩输了，金泰熙就拖点关系去找一下那个创作人，这10亿是不可能给那个创作人的。

　　自然要把这个赌约视作无效，当然赢了就更好了，这个就是背景带来的“权利”，只问你怕不怕？

　　李宇浩当然明白金泰熙话里的意思了，这个时候金泰熙签约了李宇浩的公司，到时候她算是李宇浩公司的一份子了，这样去托人帮忙也算是有了一个托词。

　　李宇浩有些感动，有些感激，因为金泰熙之所以愿意在这个时候提出加入自己的公司就是为了帮自己一个忙。这样的照顾，李宇浩确实不知道说什么好了，“额，泰熙姐……你太让我感动了。真的，我都不知道该怎么来表达了。”

　　金泰熙挥了挥手，表示理解李宇浩的心情，“呵呵，感动什么啊，我们都是首尔大的，而且你还叫我一声‘奴呐’，我总得对得起你叫的这一声吧。”

　　李宇浩对于金泰熙的喜欢在这个时候就更甚了，或许这个“喜欢”不是“爱”而且属于“亲情”类别？到底是怎么样的一个情愫，李宇浩自己也说不清……


第410章 预售的较量（上）

　　七岁之差的金泰熙和李宇浩也许在实际年龄相比起来相差有些大。如果，如果说金泰熙不是明星，没有资料公布到网上，以她现在样貌说自己25岁几乎是所有人肯定会相信。所以在金泰熙如此对待自己时李宇浩也在这个时候对金泰熙产生了情愫。

　　这个情愫到底是一种亲情？或者友情？或者兄妹情？再或者是爱情？至于到底是怎么样的一种“情”李宇浩自己也无法说清楚……

　　李宇浩之所以说不清楚这个“情”到底是什么样的“情”可能有一部分的愿意就是因为金泰熙的实际年纪相对李宇浩来说是“七岁”。至于到底是怎么一回事，不清楚，不明白，或许要真正的弄明白的话，只有等时间（长时间相处）来慢慢给予答案了。

　　李宇浩面对金泰熙的那番话，没有说什么，只是感动的对金泰熙露出了笑眼。

　　一顿饭饭后，两人一起出这家烤肉店的时候路人拍摄到了照片。第二天的头版就刊登了，“李宇浩昨晚和金泰熙再次约会？”原本两人以前就被拍到过，而且，李宇浩这个时候才淡出的“风口”不久，有加上金泰熙如今的IRIS火热的播出，所以这个新闻出来还是会引起一些人的关注。

　　但是在报道出来后的五分钟不到CR.的官网上面就公布了一条消息，“金泰熙正式和CR.签订合约，正式加盟CR.”

　　金泰熙居然在这个时候加入了CR.这个是让大家都很不解的，金泰熙如今可是电视剧的大红人啊，一天的CF.邀请多如牛毛，这个就相当于说金泰熙在“送钱”给CR.了。所以大家很是不解？为什么金泰熙不选择在电视剧的热播结束后在考虑加入CR.？

　　大家都是抱着好奇的心思去看看这个新闻而已，当然李宇浩和金泰熙两人的绯闻还没热络起来的时候，就被金泰熙加盟CR.的消息直接盖了下去。这个已经不言而喻了，大家都明白了两人见面肯定是为了商谈签约的事情。

　　金泰熙的加盟让LOEN那边的经纪人都乐疯了，一个个的都愿意降低提成来做金泰熙的助理……谁不愿意和顶着韩国第一天然美女的金泰熙一起工作啊，闻闻她的气息也好啊。

　　至于金泰熙由谁来做经纪人这个事情李宇浩就直接交给了大叔来处理了。

　　……

　　因为今天的凌晨少女时代和Wonder Girls的第一场对决就要开始了，专辑预售！！这个较量的开始也就正式的宣布了两大女团对战，正式的拉开了序幕……sone们现在是一个个的整装待发，就等着凌晨时分的带来，然后宣布开战！！

　　FANS们就好像是为自己公主们“拼杀”的士兵一样，这一场你死我活的战斗，SONE们可以说是气势如虹，一个个的摩拳擦掌。

　　今天一整天虽然说是“战斗日”可是少女时代仿佛不知情一样，她们一个个的一如既往的在练习中挥洒着自己的汗水，一遍一遍再一遍的练习着舞蹈，时间就这样悄悄的溜走……直到始终来到了晚上的11点，李宇浩从自己的工作室驱车来到了S.M少女时代的练习室。

　　少女时代因为是李宇浩和S.M的合作所以LOEN是得不到任何分成的，当然就不能使用他们公司的硬件资源了，当然这点李宇浩自己也清楚，少女时代除了录音是在LOEN，练习什么的都在S.M。

　　李宇浩推开了少女时代练习室的门，里面就传出了《Oh！》那甜美可爱的歌声就传到了李宇浩的耳朵里，“Oh！Oh！Oh！Oh！快说 我爱你 Ah！ Ah！ Ah！ Ah！……”

　　见到李宇浩进来后，少女时代停止了练习，泰妍关掉了音响，Sunny马上就第一个的对李宇浩开起了玩笑，“OPPA，你怎么过来了？听说你这两天在工作室里面闭关修炼呢。怎么今天出关了？”

　　李宇浩笑着摇了摇头配合着Sunny开起了玩笑，当然也算给予她们这段时间超强练习的一种逗乐吧。“嗯，今日本人出关了，我已经练就了绝世神功无敌于天下了，而且可以窥视天机，我能做到上知500年，下知500年。今天我出关大吉心情特别好，要不要我给你算一卦，免费的哦，怎么样顺圭？”说完李宇浩就对着李顺圭挑了挑眉。

　　“哈哈哈……”少女时代的成员们在紧张的练习中终于迎来了第一次的大笑。

　　Sunny可爱的皱了皱眉鼻子，“哼……你就给我算一卦吧，你要是说出来不灵验的话……我可要揭穿你这个江湖骗子的把戏。”

　　李宇浩妆模作样的盘腿坐在了地板上，接着就表演起了掐指一算，“顺圭啊，我算到，以后你要做我的媳妇……”

　　“噗～～哈哈哈！！！”

　　“呀～～OPPA～～！！！”

　　笑声还有叫声同时的出现，这个不用说了，笑声自然是来自成员们的，叫声当然就是Sunny本人的了。

　　Sunny难得一次的羞红了脸，她叫着对着盘腿在地的李宇浩冲了过去“啪啪”两巴掌直接达到了李宇浩的肩上。当然，Sunny的这个“降龙十八掌”火候为到家，对于李宇浩来说就是挠痒痒。

　　李宇浩晃都不晃一下，依旧如磐石一样的盘腿在地板上。李宇浩看向羞红连的Sunny，“施主，好俊的功夫。不过我已经练成了金刚不坏之身，俗称挨打神功，你是伤不了我的。”

　　听到这段话的人已经笑得不行了全都坐在地板上捧腹大笑起来，泰妍笑得更是厉害海狗式的拍掌，而且弯腰驼背的加上她独特的大妈笑放肆的笑着，“噗～～哈哈哈～～太搞笑了，OPPA太搞笑了……”

　　Sunny也忍不住的笑了起来，“呵呵……OPPA真是想得出来挨打神功，那我看你挨得了多少，姐妹们上啊，OPPA练习了绝世神……”

　　Sunny的那个“功”字还没有说出来呢，李宇浩就马上打断了，李宇浩站了起来看着少女时代的众人说道：“各位且慢……原来世间还有如此多的高手，看来我的功夫还差点火候，容我回去再练习两年了来。我先走一步……”说完李宇浩就转身朝着外面走去，走到门口的时候……

　　李宇浩转头对着已经全部趴在地的少女时代的成员们说到，“关灯关门关窗户，回宿舍了。花儿，CD记得取出来。走了，走了，今天的练习就到这里了。回宿舍去等着看你们的预售成绩。”

　　少女时代的众人听到这个话，全都带着把疲劳都扫空的笑容按照李宇浩的吩咐开始收拾起来……不一会大家都收拾好了，泰妍也取下了CD，放进了自己的包里。一行人出了S.M公司他们经纪人已经把车停好在大门口等着接她们呢。

　　李宇浩驾驶着路虎，载了西卡，帕尼，泰妍，剩下的人全都去坐保姆车了。

　　少女时代的宿舍距离S.M也就开车几分钟的路程，走路也不过10多分钟而已。大家不一会就来到了宿舍，李宇浩看了看时间这才11点20分，就对着她们说道：“洗澡快的，可以先去洗了，还有40分钟才展开预售呢。都赶快去把你们这身衣服换掉吧。”

　　少女时代的所有人全都上楼去换衣服去了，当然也有先去洗澡的……

　　半个小时候大家再一次的聚在了客厅，一个个的素面朝天，在这个大沙发上面横七竖八的选好了自己的位置舒适的躺着……等着接下来那个紧张时刻的到来。

　　大家的面前有着三台电脑，都是登陆在CR.的官网上面，浏览着留言板。

　　“我XXX，为什么时间过得这么慢呐？我都已经迫不及待了，CR.就不能提前几分钟展开预售吗？”

　　“唯爱少女时代！！我是经历过梦想演唱会那件事，当时全场在呼喊‘Wonder Girls’的时候我只能默默的留下了眼泪。我们sone们一直没有放弃，我们等着这个机会，我相信这一次就该我们sone高呼……少！女！时！代！”

　　“不管了，我已经准备了50万，购买专辑。刚好圣诞节就快要到了，我会给我认识的朋友送去礼物的，当然这个礼物就送少女时代的《Oh！》。支持少女时代！！！”

　　“这一次我们sone，一定要狠狠的把Wonder Girls踩在脚底。我准备了100万！！支持少女时代。”……

　　各种留言纷纷都是体现了sone们对这一次战役拿出了“血拼”的老本。面对以前的羞辱，sone们铭记于心，这一次sone们要想整个韩国证明，少女时代才是第一女团！！！


第411章 预售的较量（下）

　　少女时代的众人看到这一次FANS们这一次如此支持自己，她们都深受感动。每个人都眼眶微微湿润着，每一份支持就是一份感动。少女时代们已经受到了万千人的喜爱，还有那群可爱的FANS们，她们每一次的活动给予的尖叫，每一张专辑给予的大力支持……

　　fans给予的一点一滴汇集成了无数的感动，撩拨着少女时代众人那颗娇柔的心，泰妍深有感触的说道：“有时候，fans们为我们做的……真的很让人感到热泪盈眶。”帕尼这个最为感性的人湿润着眼睛接着泰妍的话说道：“是啊，他们那简简单单的爱，真的让人觉得非常的温暖。”

　　大家都深表感同，用李宇浩的话来说，“FANS们，真是最可爱的人，她们花时间，花金钱，甚至有些疯狂的追逐着大家的行程。为了就是可以见一面，或许，大家的一个眼神，一个微笑，对于她们这样的不辞辛劳来说就是最好的回报。FANS，是所有明星最坚实的后盾。”

　　面对少女时代的多愁善感，李宇浩只是淡淡的听着，有些事情需要她们自己的体会，去理解，才会真正明白其中的意义。

　　距离预售的时间一步一步的走近，少女时代客厅里面也安静了下来，大家都仿佛屏住了呼吸，一个个的紧握自己的拳头。只有墙上的时钟“滴答，滴答”如同“战争时的战鼓”一样，一下一下的敲击着大家的心房。李宇浩到是非常放松的交叉着手，依KAO在最为高大的秀英身上，闭着眼睛仿佛在休息一样。

　　但是李宇浩的嘴里却说道：“秀英，我们CR.买了一块地皮准备自己修建公司大楼，空了你给你爷爷打个电话让他帮我们联系一个建筑设计师吧。”

　　秀英点了点头说道：“嗯，知道了OPPA。”

　　允儿也询问着李宇浩，“OPPA要修自己的公司大楼了？那我们以后是不是要搬去你们CR.的新楼啊？”

　　“嗯，去吧。估计这个新楼要在10年年底才会建成了。”

　　Sunny眨巴着眼说道：“OPPA还真是有钱呐，济州岛在修度假村，首尔又要修公司大楼，最近又签约了金泰熙前辈。话说金泰熙前辈的签约金是多少啊？”

　　“没有签约金，她是自己合约到期了，来我们公司的。没有索要签约金什么的，不过公司给她的合约是顶级的，5比5的分成协议。她原本是完全可以自己组建一个属于自己的公司。但是她既没要签约金，也没有什么要求就加入了我们CR.我们当然得给她一个最好的合约了。而且到了她那个等级，都不是她去找工作，而是工作主动来找她。所以我们只需要派遣一个经纪人，一个服装，一辆车，跟着她就行。她的造型有合作了好多年的美容院给她做，所以我们连造型团队都省略了。”

　　就在李宇浩说完这个话后，侑莉吐出一句领大家都紧张起来的话语，“时间到了，开始预售了。”

　　凌晨时分CR.官网上面多出了一个连接，“少女时代回归专辑《OH！》预售。”sone们这一时间全都点击了进去，输入了自己的姓名，地址，然后在线付费。

　　一套流程几分钟，CR.在两分钟后第一次刷新了预售成绩5132张。李宇浩看到这个成绩笑了笑，“来，我们来猜猜第一天预售能够达到多少张，输了的请客吃饭。”

　　“8万”“10万”“9万”少女时代一个一个的爆出了自己心里的理想数据，因为才的是第一天的，所以大家也不可能说太大的数目都在10万的左右之间。剩下的只有李宇浩没有说了，大家都把目光聚集在李宇浩猜测的数据上。

　　李宇浩淡淡的拿起了泰妍的果汁喝了一口，“我说啊……30万。”

　　李宇浩把数字吐出来后少女时代的所有人都吓傻了，“什……什么？3……30万张？OPPA你疯了吧。3……30万的第一天预售，除了OPPA你……再也没有谁达到过了，就连东方神起前辈都没有达到过。”

　　李宇浩笑了笑说道：“这个不是猜测吗，我当然要多猜一些了。”

　　在大家发表完自己的心里数据后，CR.再一次刷新了预售成绩2.77万张。这个才过去了5分钟的时间，而且还是凌晨时分，看到这个增长速度，少女时代都傻傻的看着电脑的隐约的觉得李宇浩的30万张仿佛好像真的可以达到。

　　少女时代不清楚，李宇浩可是清楚的在前世少女时代的《oh！》在没有这样报仇的机会下，第一天的预售成绩都能达到15万张。这个时候就更不用说了，sone们一个个带着打垮Wonder Girls，让少女时代封神的动力李宇浩就大胆的翻了一倍而已，其实李宇浩觉得这个翻一倍还是有点少了。

　　因为这个报仇雪恨的策划已经让SONE们疯狂了，加上这次是少女时代踏上第一女团宝座的登基时刻，他们的疯狂是不能用理智来压抑的。多年挤压下来的恨，在这一次他们都得宣泄出来，所以……大家都会在第一天里抽出时间来参加预售，不管是买一张的也好，两张也好。她们都会在第一天里参加预售不会拖沓。

　　这一次少女时代的预售可以说是第一天的总量，几乎就要占据到整个总销量的二分之一的成绩，所以李宇浩说的30万张只是一个最为保守的估计，其实李宇浩真正猜测的数据是在40-45万之间。

　　侑莉傻傻的看着李宇浩说出了自己的看法，“OPPA～～你这个大胆猜测，也太大胆了。你说的这个数据要是一周的预售量我还信，可这个是一天啊，只有24小时，30万……我觉得这个成绩是不可能。”

　　李宇浩摇了摇头做着伸懒腰的舒展后，然后拍了拍自己身旁的秀英接着捏了自己的肩膀，秀英瞪了李宇浩一眼然后就给李宇浩开始捏起了肩膀，李宇浩也慢慢的说道：“侑莉啊，你太小看你们自己了，也太小看FANS们那种‘仇恨’的力量了。记住了‘仇恨’会使人变得疯狂的。所以这个时候的SONE就如同看到‘杀父仇人’一个个的红着眼呢，他们的疯狂，你们明天就会知道了。30万这个数据……说实话，这只是一个我最最最低的保守估计。”

　　泰妍也惊讶的看着李宇浩询问着：“哦？30万的预售成绩居然是OPPA最低的保守估计？那OPPA你觉得最理想的预售成绩是多少呢？”

　　李宇浩又再一次把腿搭在了侑莉的腿上，“捏捏。”侑莉嘟了嘟嘴然后伸出手来帮李宇浩捏着小腿肚子。李宇浩慢慢悠悠的说道：“我心里的最理想第一天预售成绩是……50万！！！”

　　在李宇浩说出自己心里的理想预售成绩后泰妍一下就喷了出来，“噗～～你还真敢讲，50万？你说的是我们的总销量吗？”

　　“花儿，你知道你和我的差距吗？额……我不是说身高。而是眼光和对市场的把握，当然还有一点，就是抓住粉丝的心理。当然你们作为IDOL可以不用去想太多，你们只要做好自己分内事就行。但是我作为经济公司的经营者，这些事情就是我必须去考虑的了。”

　　李宇浩的话让少女时代的众人都似懂非懂的点了点头。就在大家聊完这一会的时间里，CR.再一次刷新了预售成绩5.69万张。

　　少女时代们看到这个成绩都知道自己的猜测的数据确实太过于保守了，不过她们期待的是这一次她们的预售到底能够达到多少张？

　　反观Wonder Girls这边的预售。她们的预售成绩也算不俗了，从开始到现在的短短时间里已经达到了3.5万张。不过这个成绩和少女时代的差距……已经凸显得非常的明显了，她们已经落下了少女时代2万多张的销量。而且她们清楚随着明天白天的到来这个差距会越来越大。

　　李宇浩从沙发上站了起来，笑着和少女时代的成员们打着上了，“今天晚上，我睡帕尼的卧室不回去了？”

　　李宇浩话音刚刚落下，就招到了大家集体的反对，“不行，OPPA，这里可是女生宿舍……”

　　“知道了，知道了，我不就开个玩笑说说而已吗？你们早点休息吧，我回宿舍了，你们就别一直盯着你们的成绩了。这段时间大家都辛苦一下吧……好了，我走路。”

　　这时西卡就站起身来对着李宇浩说道：“OPPA，送我回一趟家吧，明天早上我自己去公司就行。”

　　李宇浩没有多想的点了点头，别说是李宇浩没有多想，在场的人都没有想太多……


第412章 西卡的幸福

　　李宇浩和西卡一起出了少女时代的宿舍坐上车后，西卡柔情的看着李宇浩发动了汽车，然后笑着说道：“OPPA，我去你宿舍。”李宇浩看着那冷峻美貌的西卡笑了笑，“哦？不回家？呵呵，好吧，和媳妇一起回幸福小窝了。”

　　说完李宇浩开着汽车离开了少女时代的宿舍楼，在返回李宇浩幸福的小窝的路上，李宇浩询问着西卡，“秀妍，晚上要不要吃点什么？”

　　“不用了，马上都要回归了，那还敢晚上吃东西啊？就算是饿，也得饿着啊。”

　　“呵呵，我们家秀妍真是傻乎乎的，不过再傻都是我老婆。你们现在一天的练习量这么大，吃一点宵夜在第二天的练习就完全可以把吸收的脂肪消化掉了。而且你又不是花儿这样容易发胖的体型，要不回家我给你煮一点荞麦面？”

　　李宇浩说得没错，她们一天的练习量非常的大，所以在吃了晚饭后的肚子早就在几个小时不停的练习后消化得干干净净了，这个时候说不饿是假的。

　　荞麦面比起拉面来说热量就要低很多了，而且还是李宇浩亲手做的，这个让西卡满满的感动，一个男人亲自为自己下厨啊。“哦，谢谢OPPA。”

　　“谢什么谢啊，不就是下一点面条吗？呵呵……”

　　两人闲聊着回到了李宇浩的宿舍，两人来到了客厅李宇浩就对着西卡说道：“你去坐着休息一会，我先去烧点水把面条给你做了，对了，要不要给你放一些鸡胸肉？”

　　“嗯……放点吧，呵呵。”西卡说着也跟着李宇浩一起进入到了厨房。

　　她坐在饭厅，双手托腮看着在灶台前面忙碌起来的李宇浩，就这样痴痴的看着他，认真的男人是最有吸引力的。而且这个认真还是为自己的烹饪，这个让西卡被一种幸福的味道所包围着。李宇浩也时不时的看着盯着自己出神的西卡，看到她嘴角上挂着那甜蜜的笑容，李宇浩的心情也变得晴朗起来。

　　不一会一碗热腾腾的鸡胸肉荞麦面出锅了，李宇浩把面前放在了西卡的面前，自己也端着一碗开始吃起来，天气越发的冷了，晚上吃点着暖和的面条也是一种惬意啊。

　　西卡吃了一口李宇浩撕成条状的鸡胸肉，又端着碗喝了一口面汤，“嗯，不错，不过怎么有一股海鲜味呢？”

　　“家里没有汤底，所以我就放了一点干虾磨成的粉来提味，提鲜。对了，秀妍，你刚才洗澡了吧？”

　　“嗯，洗过了，泰妍让我最先洗的。一会我在洗一个脚就行了。OPPA吃了先去洗澡吧，一会我来收拾就行。”

　　“不用了，我明天不用太早去公司。你累了，吃了就去休息，你去睡客房吧。”李宇浩罢了罢手对着西卡说着，之所以李宇浩没有选择和西卡睡一起，那是因为西卡她这段时间是少女时代里面最忙碌的人。所以这个时候破身的那个隐隐作痛，不适合她做大量的练习。

　　西卡诧异的看着李宇浩有些不满了，“OPPA，难道我不漂亮吗？”

　　李宇浩有些不解的询问起来，“漂亮啊，非常漂亮，你突然说这个干吗？”

　　情到深处西卡觉得两人应该有进一步的发展了，她都主动的来到了李宇浩的宿舍结果却遭到了李宇浩的以礼相待，这个确实让西卡有些不明白了，“OPPA，难道我不是你的女朋友吗？或者说你……”

　　李宇浩总算是明白西卡话里的含义了，李宇浩郁闷的笑了起来，“什么啊，你想什么呢？十九禁爱情的电影看多了吗？你这段时间工作量这么大，有些事情是不能做的，不然会影响你的工作。”

　　在李宇浩说完这个话后，西卡才羞红了脸，她低着头轻语着，“那……那今天晚上，我睡你旁边吧。”西卡并不知道她睡在李宇浩旁边完全是属于一种折磨。

　　李宇浩也不知道西卡今天是怎么了，怎么这么大胆。其实是西卡听到帕尼说过了，帕尼和李宇浩两人已经发生了进一步的关系，所以西卡觉得自己不能落后……于是就大胆的今天来到了李宇浩的宿舍准备突破呢。

　　李宇浩快速的吃完了面条，看着正在低头慢慢吃着的西卡笑了笑说道：“快点吃吧，吃了我们好早点休息。”西卡在，“嗯。”了一声后加快了自己吃面条的速度，不一会她连汤汁也喝得干干净净的。

　　吃完后，洗碗的重任就落在了李宇浩的头上了，西卡坐在客厅的沙发上消化着那美味的面条。李宇浩洗完了碗就朝着卫生间去了，不一会李宇浩就端了一盆子的热水出来放在了西卡的面前，李宇浩笑盈盈的对着西卡说道：“来，公主大人，洗脚吧。”

　　西卡被李宇浩周到的“服侍”弄得心情大好，虽然只是李宇浩给她打了一盆洗脚水，但是西卡已经觉得非常的满足了。西卡对着李宇浩展露出了一个美丽的笑容，“呵呵。看到你这么乖的份上，本公主就勉强的洗洗吧。”

　　“谢谢公主的恩宠，我去给你拿毛巾，一会好擦。”说完李宇浩就去给西卡拿毛巾去了。

　　一会李宇浩拿着毛巾出来，就直接蹲在了西卡洗脚盆前，没有嫌弃什么脏，把手伸进了水里，抓住了西卡的她的美丽的脚，西卡的脚趾上面涂抹着粉色的指甲油非常的好看。

　　西卡的金莲被李宇浩拿出，她顿时就惊讶起来，“你干嘛呀？”

　　“别动，我给你洗洗。”李宇浩说完就蹲在地上给西卡认真的洗起了脚，一个脚趾，一个脚趾的认真的清洗着，嘴里还柔情的说道：“秀妍呐，对不起啊，我知道这段时间辛苦你了。原本计划着是让你们一月份发专辑的，可是提前了这么多。你又要练习音乐剧，又要练习舞蹈动作，真的辛苦你了。”

　　西卡面对李宇浩的柔情，甚至说李宇浩一个顶天立地的大男人做到亲自给蹲在自己的面前给自己洗脚。这个让西卡的心里被一种难以用言语表达的感受包围着，渐渐的李宇浩的这份柔情刺激到了西卡内心深处。感动，无限的感动。幸福，西卡在这一刻明白了什么是幸福。

　　幸福，因为每个人所追求的幸福界定不一样，所以的感受自然不同。也许对于饿极的人来说能吃上一顿饱饭是一种幸福。也许对于恋人来说看一场电影，感受到彼此的温暖是一种幸福……幸福有太多太多想表达的东西。

　　不过此时西卡明白的“幸福”自己成为了李宇浩的女朋友，而且李宇浩对她是如此的柔情，西卡觉得李宇浩完全是把她捧在了手心里，这样的感受是无法用语言表达出来的。西卡的心瞬间被李宇浩全部的带走了，她现在觉得只要能陪在李宇浩的身边一切的一切都不重要了。

　　感动化作一股暖流冲进了她的鼻腔，眼泪就这样默默的流了下来，这个泪水是幸福的泪水。

　　李宇浩认真的为西卡洗着脚，不停的说道：“这段时间真的辛苦你了。对了秀妍，你音乐剧的首演28号对吧。”说完了这个话李宇浩抬起了头看着流着泪的西卡，“你怎么了？好好的哭什么啊？”李宇浩马上起身为西卡在条桌上面抽了几张卫生纸，轻轻的为西卡擦拭着眼泪。

　　西卡虽然是流着泪，可是她的嘴角上依旧是挂着笑容的。“OPPA，你干嘛做这样的事情把我感动得都哭了啊？你真是坏死了。”

　　李宇浩笑了笑拉着西卡的手拍了拍，“还能为什么？因为你的我的老婆啊。好了，脚抬上来，我给你擦擦。”

　　西卡幸福的鼓起了她的包子脸，眼角的笑容，抬起了自己的腿。西卡此时的模样让她原本冷若冰山的样貌更加的美丽，可爱了。见到这一幕李宇浩笑了笑，一边给西卡擦干脚，一边说道：“谁说我家的西卡是冰山不萌的？我抽他的大嘴巴去。”

　　擦干了脚李宇浩指了指自己的卧室，“好了，你先去休息吧，我得去洗澡了。”

　　西卡羞涩的走进了李宇浩的卧室，然后找了一套李宇浩的睡衣，自己穿上就躺在了被窝里面。第一次和男人一起睡觉的西卡害臊的用被子盖住了自己的整个身体，还有头，等着李宇浩洗澡出来后一起睡觉。

　　可是她这段时间非常的疲惫，又加上今天一天都在练习舞蹈。所以在李宇浩洗澡出来的时候慢慢的开始闭上了眼睛，结果李宇浩没有等到就睡着了。

　　李宇浩洗完澡后出来，西卡已经酣睡在自己的床上，而且还有那轻柔的小鼾声，证明了西卡已经完全的进入了梦乡。李宇浩见状笑了笑，然后在西卡的旁边躺了下来。

　　在李宇浩躺下后，西卡还以为身旁的是自己的抱枕呢，她蠕动了两下翻身抱着李宇浩再一次睡了过去。

　　李宇浩嘴角上挂起了微笑，然后伸手关了灯，两人进入梦乡……


第413章 预售之战的完胜

　　第二天一打早，李宇浩锻炼完身体就为西卡准备了一份简单的三明治早餐。准备好了早餐李宇浩才来到了自己的卧室，看着还在床上酣睡的西卡，李宇浩来到了她的身边坐着轻轻的推了推西卡，“西卡，该起来了，已经8点了。”

　　“嗯……”西卡缓缓的睁开了眼睛，迷迷糊糊的看到李宇浩坐在自己的床边，她才想到自己昨晚上等着李宇浩一起睡觉呢，怎么自己先睡着了？西卡自己也觉得好笑起来，她笑呵呵的揉了揉自己的眼睛，“嗯，我这就起来。OPPA，你看新闻了吗？我们的预售怎么样了？”

　　“没有，我才做完了早餐就进来叫你起床。赶紧起来吧，我们早餐时一边吃一边看吧。”说完李宇浩拍了拍西卡的翘臀，“不要在睡了，快点起来哦。我先去给你找看有没有合适你的衣服。”说完李宇浩就出去了。

　　李宇浩来到了客房翻找着衣柜，衣柜里面有着平时朴素妍和李居丽留下来的练习时穿的服饰。李宇浩随便的挑选了一套带帽的卫衣，一条运动裤。反正西卡也是穿去公司练习也就无所谓了，朴素妍，李居丽，西卡三人的身高都差不多，所以穿衣服的型号都是一样的。

　　李宇浩拿着衣服回到了卧室，看到西卡已经在卫生间里面拿着牙刷在刷牙了。李宇浩早早的准备好了新的牙刷毛巾放在她的枕头旁的。“洗漱完了，你就穿这套衣服吧，反正你是去练习。都是运动装，这个不是李居丽就是朴素妍的，你们的身高都差不多，型号应该一样。”

　　“不用了，OPPA，我就穿我自己的就行了。”

　　“额，随便你吧，洗了出来吃早餐了。”李宇浩说完放下了衣服就来到了饭厅，把电脑也放在了饭厅桌子上。

　　不一会西卡就出来了，一脸素颜的她，虽然她的皮肤很好，但是那疲乏度是她难以掩饰的。西卡见到李宇浩一直盯着自己，就用双手捧着自己的脸颊询问起来，“OPPA，我素颜很难看吗？”

　　“不啊，只是看上去觉得你没有休息好而已，有些黑眼圈，其他都没变什么，过来吃饭吧。”

　　西卡点了点头坐了下去，一边啃着三明治，一边打开了电脑，进入了CR.的官网。

　　看到自己预售的成绩已经达到15.8万张西卡也吓了一跳。西卡马上就给李宇浩报告着，“OPPA，我们的预售成绩已经达到15.8万张了。这个太……太不可思议了，这才早上8点过啊。”

　　李宇浩笑着耸了耸肩，“估计是学生饭起床的时候已经下订单了吧。下一波高峰是在午休，吃饭的时候，在那个时候估计可以达到25万左右吧。”

　　西卡再一次打开了媒体报道，“预售之战截止早上8点，少女时代遥遥领先W.G。少女时代预售成绩15.8万张/W.G预售成绩6.1万张。”

　　“差距已显，少女时代接近领先W.G10万张预售销量。”

　　“日落西山，曾经的W.G荣光不再有，八小时预售时间相差10万张销量的差距。”

　　“少女时代强势的甩开W.G，以十万张的差距远远的拉开了距离。”

　　西卡看着网络上面的各种评论也为W.G叹了一口气，“哎……W.G已经不复当年了。”

　　“呵呵，这个是她们公司的决策失误。自己丢了西瓜捡芝麻，所以这个后果都是JYP一首造成的怨不得W.G。她们对于自己的行程，还有未来规划是一点办法都没有。”前面李宇浩还能笑着说，可是说道后面，李宇浩对于W.G也只能剩下惋惜了，“哎，只能说这个是时也命也。朴振英自己的野毁了W.G，这个……算了，不说这个了，这个事情是没有对错的。”

　　李宇浩喝了一口牛奶后继续的说道：“作为社长的朴振英当然也是希望W.G发展得更好，可是天不遂人愿。而且美国那边对于亚洲人始终都有点那个啥（种族歧视），你应该是清楚的。”

　　“嗯，OPPA，那我们少女时代不是也要去美国吗？那我们……”西卡听到李宇浩的话，也担心她们的未来了。

　　因为在西卡的眼里W.G就如同前车之鉴一样，而且W.G也是在大红的时候跑去了美国，这才让她们少女时代趁虚而入占得了地位。所以西卡也非常的担心这样的事件再一次的发生在她们少女时代的头上来。

　　李宇浩笑了笑说道：“放心吧，我不会让历史重演的。JYP犯了一个致命的错误。她以为在YouTube上面《Tell Me》好像红了，他把歌曲改编成英文版的欧美就会卖帐，可惜就算会卖帐也只是少数人。一旦这股风过去了他们拿不出好的作品，拿不出在领那边人满意的作品，那么就只有‘等死’了。”

　　“我却不会这么做，虽然你们会进入欧美，但是你们的重心始终都会在韩国。去美国也就最多是发表专辑然后跑一下宣传而已，不会在那边久待的。就像我一样，我的根基始终都在韩国。所以我的事业会以为韩国为重，而不是国外。就算我在国外取得再好的成绩也只能算作锦上添花。”

　　听到李宇浩的安排，西卡笑了笑询问起来，“对了，OPPA，你什么时候去美国？”

　　“我啊，早着呢，估计在1月底了。这次你们回归后在一月中会在一次发表专辑，到时候在回归一次，等你们下次回归我估计就快要去美国了。”

　　西卡听到李宇浩安排的如此急的回归她也非常的诧异了，“怎么这么急着让我们连续回归啊？”

　　李宇浩抓了抓脑袋说道：“没办法啊，2月份我要安排Kara回归了，3月Tara也要回归，总不能真的让你们同门相残吧？所以，只能这样安排了。原本计划你们是1月，3月的。Tara是在5月左右的，结果那个事情一出来……哎，全都打乱了。只能重新规划了你们的回归时间。”

　　听到李宇浩的话西卡点了点头，咬下了自己手里最后一点的三明治，“OPPA，我音乐剧的首演你会来吗？”

　　“当然了。行了，吃完了，我们差不多也该走了。”李宇浩快速的把杯子，盘子等东西洗干净后就送西卡去了S.M然后自己又返回了公司。

　　……

　　第一天预售就这样过去了，在中午，午休的时间，还有晚上下班后的时间少女时代的预售都来了一次高峰期，最后少女时代以40.3万张结束了第一天的预售，而W.G这个却只有区区的7万张。

　　这个差距太大了，虽然说7万张的预售成绩在这个网络时代里和其他的歌手比起来，已经算非常不错的成绩了。但是和少女时代这个逆天的40万相比起来这个悬殊是不言而喻的了。

　　媒体在结束了第一天的预售比拼后，纷纷的大肆报道，“少女时代新一代的女团王者！！有什么样的社长就有什么样的员工，社长李宇浩的一天预售可以破50万，但是他的‘员工’少女时代以40.3万的第一天预售成绩傲视群雄！！”

　　“韩国第一女团少女时代！！少女时代以第一天预售销量40.3万的成绩把W.G甩了八条街的距离！！”

　　“少女时代，韩国第一女团当之无愧！！！第一天预售销量创造了女团历史新高……40.3万张！！！”

　　“少女时代第一天成绩就遥遥领先了W.G。一周后等着音源的发表，MV的公布。”

　　“CR.紧急加印少女时代新专辑《OH！》四十万张的准备，第一天已经销售一空！！”

　　少女时代的人这个时候依旧在练习室里面，拿着手机看着她们的销量新闻，金孝渊傻乎乎的看着数据，“40.3万呐，我简直不敢相信，我们第一天的预售就能达到40.3万张。”

　　在场的每一个人都是一脸的惊讶，泰妍惊讶得笑了起来，“呵呵，OPPA这次的策划太成功了。”因为音源这些都还没有公布，至于歌曲的质量怎么样？外界完全是一无所知的，所以能取得这么逆天的预售成绩自然就是策划的功劳了。

　　“确实，这次策划非常的成功。关键是所有的媒体都在帮着免费宣传呢。”少女时代和W.G的直面打擂这样的新闻，媒体当然帮着免费宣传了，这样李宇浩连宣传费都省了。而且效果非常、非常、非常的好。

　　“这一次SONE们简直是太给力了，40.3万张的预售第一天啊。不知道我们这次的专辑能不能突破100万张？要是能突破就好了。”

　　“突破100万张啊？这样下去的话真的很有可能呐。要是在剩余的几天里预售突破100万张我们就厉害了……”


第414章 造化弄人

　　不着边际的幻想总是让人充满无限的欢喜，可是并不是每一个人都喜欢这样幻想的。这是泰妍看着失心疯的金孝渊摇了摇头说道：“疯了，疯了，你完全疯了，预售100万张？你真敢想……你的意思是我们比OPPA还要厉害了？我劝你该去医院检查检查了。”

　　孝渊瞥泰妍了一眼，“哼……你想想，今天第一天就达到了40万张的成绩，就算后面的预售增长的速度有所减缓，那么我觉得一周的预售期，应该可以突破100万吧？”孝渊想法是很不错的，也很有逻辑，但是这个是不现实的。

　　泰妍笑了笑说道：“我们的注册粉丝才多少？还没有三十万，我们这次的预售已经突破了40万，就证明我们的注册饭已经全部的参与了今天的预售了，所以100万是不现实的，你所谓的100万完全属于天方夜谭。我觉得啊，这次我们的预售充其量45万张。上架后的话……差不多能达到50万左右吧。”

　　大家对于泰妍的理智分析觉得还是很有道理的，纷纷的点了点头。徐贤这时就转头看着西卡，“西卡欧尼，再过两天你的音乐剧就要开始首场演出了，也不知道那天我们能不能看你的演出。”在徐贤说出这个话后，大家都用着一种歉意的眼神看着西卡。

　　西卡是少女时代里面第一个出演音乐剧的人，所以大家去现场捧场确实是应该的，可是好死不死的是这个时候大家都被“提前的回归”弄得手忙脚乱的，甚至她们觉得练习的时间有些少了，大家都争取着一分一秒的时间抓紧了练习。所以……有可能这一次西卡的首演，大家可能不能去捧场了。

　　当然西卡也明白，大家都为了即将到来的“回归”忙得不可开交。能有几分钟的空闲时间大家都会毫不犹豫的选择用来练习。

　　所以大家不能来捧场西卡也是理解的，她笑了笑说道：“大家来不了也没关系的，我能理解。这段时间大家都因为回归的事情练习得如此辛苦，如果还特意的抽空来看我的演出，我反而觉得过于不去了。对了，这段时间因为我舞台剧的事情给大家添麻烦了。”

　　因为西卡的练习是一天舞台剧，一天专辑。大家都齐心合力的在忙着组合的事情，而她却还有个人的发展。这样阴一天阳一天的练习，让西卡对于成员们是深感愧疚。

　　“欸～～你说什么呢，什么添麻烦啊？真是奇怪……大家都有自己的个人发展，这个是正常的，是组合的发展趋势，我们难道只KAO专辑销量来养活我们九个人吗？所以西卡你不要感到自责，你能有好的发展我们也非常的开心。好了，不说这些了，大家都休息得差不多了，我们在练习几次吧。”泰妍笑着叫着大家继续的开始练习起来。

　　少女时代，只所以能够成为顶级女团，她们的认真态度，她们的不放弃精神。她们为每一次的舞台表演的前期准备都要挥洒着大量的汗水，她们成百上千次的重复练习，才换来了舞台上那短短的光芒四射几分钟不到的舞台时间。

　　……

　　几天之后，MKMF举行了颁奖典礼，少女时代和Tara都没有出席。只有李宇浩和Kara，出席了。

　　亚洲之星大奖，海外最受欢迎奖，GGV人气奖，手机人气奖，最佳男歌手奖，最佳抒情/R&B音乐奖，年度金曲奖，最佳作曲奖全部被李宇浩一个人一扫而空。李宇浩一个人可以说称霸了整个MAMA颁奖典礼。

　　上一次李宇浩在MKMF上面没有获得一个奖项，今年的MAMA，M-net仿佛要给李宇浩补上一样，什么奖，能塞给李宇浩的都塞给他了。

　　而Kara凭借着《MR.》获得了最佳女子组合奖。

　　颁奖典礼结束了，媒体的报道再一次指向了MAMA，“以前是分猪肉，现在不分猪肉了，改为承包了？李宇浩一个人8个奖项，除了年度专辑没有获得，其他的全被李宇浩揽入怀里。”

　　不过这一次MAMA有底气了，马上就反驳了媒体。“那么请问各位媒体，这些奖项你们觉得应该颁发给谁？亚洲之星，海外最受欢迎奖，李宇浩在亚洲的火热程度谁人能及？人气奖？你去问问羽毛们的投票。最佳男歌手，除了李宇浩，我们颁发给谁媒体应该都有其他话说吧？年度金曲《那个男人》在榜时间4个月一直处于一，二位。请问不颁发给他颁发给谁？最佳作曲，今年有多少李宇浩创作的经典歌曲，你们自己掰着指头好好算！！”

　　面对M-net的回击，媒体哑口无言了。这些奖项听着MAMA的解释，大家回想起来好像确实是公平的。但是……李宇浩一个人就捧走了三分之二的奖项让大家心里都觉得怪怪的。

　　虽然觉得心里有些怪异，不过大家都找不出来反驳的话语，只能接受这个现实了。MAMA的八个奖杯就出现在了LOEN社长办公室里面，李民哲看着橱柜里面密密麻麻的这么多奖杯（有一位的）他顿时的感慨起来，以前LOEN是一个奖杯都没有，现在好了，一年多的时间，Kara，Tara，李宇浩，IU，他们带回来的奖杯都把他的办公室陈列满了。

　　一年多的时间，有了李宇浩的加入LOEN一下成长为了一线经纪公司。甚至他们LOEN已经慢慢的有成为了“龙头”的趋势。

　　就在颁奖典礼过去了两天后CJ公布了Davichi的英文单曲《She》这首歌一发布瞬间空降到HOT200的第10位，一首舞曲的《she》慢慢的欧美大陆认识了Davichi。其实很多人还不知道Davichi是谁，不过在看到词曲创作上面写着“yuhao.Lee”大家都好奇的点了进去，听着这首歌大家都还觉得不错听。

　　可是好死不死的是Davichi的英文单曲《She》刚刚发表就遇见了艾薇儿的回归《my happy ending》，这首歌，曲是艾薇儿创作，词由yuhao.Lee创作，歌曲发表后直接空降到了二位。但是紧紧艾薇儿歌曲公布了一小时后媒体就接着发表了艾薇儿离婚的消息。

　　这个消息出来欧美娱乐圈震惊了，媒体都开始去围追堵截艾薇儿。至于Davichi，她们只能怪自己的运气不好了，她们刚刚要引起大家的关注的时候艾薇儿弄出了这一条爆炸新闻，媒体的注意力自然被艾薇儿的婚姻问题吸引了过去。Davichi遗憾的成为，“歌红了，人未红。”这样尴尬的局面。

　　这个CJ集团不能怪谁，只能怪命运给他们开了一个大大的玩笑。李宇浩也做到了他的承诺，让自己的歌曲进入公告牌前十的位置。

　　原本韩媒这边应该给Davichi庆祝报道的，可是艾薇儿的这个消息太劲爆了，而且艾薇儿的歌曲是李宇浩作的词。难道李宇浩早早的知道艾薇儿离婚的消息？所以才给艾薇儿创作了这首《my happy ending》？稍微有点想象力的记者就开始挖掘，艾薇儿的离婚，到底李宇浩在里面扮演了什么角色？

　　一时之间，大家对李宇浩的好奇，超过了Davichi的公告牌第十位，只有极少的媒体给予了Davichi报道，当然报道的篇幅就很小了。大篇幅报道的自然就是被艾薇儿婚姻问题霸占着。

　　当然还有媒体对于李宇浩的揣测，“艾薇儿离婚，李宇浩作词，到底两人有什么不可告人的秘密？”

　　“李宇浩缠绕在艾薇儿的婚姻当中？难道他是第三者？？”

　　各种揣测层出不穷的，李宇浩看到这些报道真是哭笑不得了，LOEN也发表了声明，“李宇浩对于艾薇儿的婚姻只是比媒体先知道，所以两人一起创作了《my happy ending》，李宇浩和艾薇儿只是好朋友关系。如果再有媒体的胡乱猜测，那么我们将会采取法律的手段，维护名义。”

　　LOEN的这个额声明发表后，媒体也不敢在报道李宇浩是不是和艾薇儿有什么了。但是媒体不报道不代表大家不去猜想，网络上面依旧被各种人编造着各种版本的故事。这个李宇浩就没有办法了，因为那些编造出来的故事，用户都不是实名，想告的话，是非常麻烦的事情。

　　所以李宇浩唯一的办法就是采取置之不理的态度了。

　　11月28号，西卡的《金发尤物》首演，李宇浩腾出了自己的时间，特意的准备去为西卡捧场。第一场演出作为男朋友的李宇浩在怎么也是要去的。


第415章 西卡音乐剧的首演

　　今天西卡的首演，李宇浩特意的把时间空了出来，特意的去看西卡的表演。不过音乐剧这个东西李宇浩不懂，也看不懂，也不愿意去弄懂。李宇浩知道舞台剧，音乐剧都是一个临场发挥的戏剧，它们没有“NG”没有重来的这一说。所以就算是错了也只有将错就错的错到底。

　　所以表演舞台剧的演员们都得聚精会神的演出，外加还要考一个演员临场的应变能力。舞台剧是小众，因为很多人都和李宇浩一样，不懂得该如何去欣赏它的魅力。

　　李宇浩开着自己的路虎准备着一束花来到了西卡她们《金发尤物》的小剧场外。下车后，李宇浩手持着一束娇艳的玫瑰来到了剧场门口，因为距离开场的放人进入还有一段时间，所以这个时候门口很多等着看表演的人，当她们看到李宇浩的到来都纷纷的发出了惊讶的声音。

　　“快看，是李宇浩！！”“真是李宇浩啊！！”

　　“他来很正常吧，他好歹和少女时代的人这么的亲。而且还是她们的社长，少女时代的其他成员因为要回归练习的关系来不了，李宇浩自然就当做了代表过来看西卡的首演啊。”

　　不得不说这个人的见解还是非常到位的，李宇浩来到了小剧场入场口，对着保安笑着说道：“你好，我是来找杰西卡的。”保安诧异的看了看李宇浩心想，“李宇浩是在搞什么？不走后门走什么大门啊？”因为后门直接的就通往演员后台，不过李宇浩要从大门进去他也只能让开了位置，“进去吧。”

　　李宇浩进入了剧场后，看到场控已经在做最后的一次灯光调试了，李宇浩找到一个工作人员询问，“请问杰西卡……”工作人员指了指舞台上面的一个门回答着：“哦，找杰西卡呀，她在后台的，你从那里进去吧。”

　　“谢谢。”李宇浩拿着鲜花按照指示的门来到了演员后台，演员们都已经换好了衣服，有的在过道，有的在化妆室，反正到处都看得到拿着剧本在背诵着台词的人。

　　李宇浩不停的询问着路上的演员们，终于来到了西卡的化妆室门口，李宇浩笑着礼貌的敲了敲门“咚咚咚”，西卡的经纪人听到敲门声就打开了化妆室的门，见到门口站着的是李宇浩，他马上就鞠躬问候起来，“理事。”

　　西卡闻声也朝着门口看了过去，见到李宇浩带着一束花站在门口，西卡原本冰山的表情一下就转变成为春日百花齐放的灿烂笑容，西卡马上就站起身来迎接李宇浩，“OPPA，你来了。”

　　李宇浩见着西卡的金发散落在了肩头，她原本就白皙的脸颊在金发的衬托下显得更加的娇艳如花，一身蓝色Bling Bling亮的贴身连衣短裙，把她笔直无暇的双腿的比例拉的修长起来，一双高跟鞋完全衬托了她《金发尤物》的气质。今天西卡的舞台装扮是美貌，加上气质的综合体现。

　　李宇浩见到西卡起身也笑了起来，李宇浩把手里的花束给了西卡，然后和西卡轻轻的拥抱了一下，“先提前预祝你的首演成功了。”

　　西卡抱着李宇浩送给自己的玫瑰花嗅了嗅，然后笑着对李宇浩说道：“谢谢OPPA，坐吧。”

　　李宇浩坐下后就询问起来，“咦……她们还没来吗？”

　　“谁？”

　　“还能有谁，你的成员们啊，前面我给打电话问她们要不要一起过来看你的首演，最后她们说派允儿和帕尼作为代表过来啊，代表位置好像是猜拳得来的。”

　　听到自己的成员们也要派出代表过来，西卡也笑了笑，“呵呵，没有来呢。”

　　李宇浩马上就摸出了电话，“给帕尼打个电话，让他给我带一杯咖啡进来。”李宇浩打电话给了帕尼，得知她们刚刚到了门口，李宇浩马上让帕尼去给自己买一杯加浓的咖啡带进来。主要是李宇浩要用咖啡提神，免得一会看着看着睡过去了。

　　不一会西卡的化妆室的门被打开了允儿笑盈盈的从门口走了进来，“西卡欧尼～～OPPA～～”进来后允儿手上又是一束花给了西卡，“欧尼，祝愿首演成功哦，我今天作为代表过来了。哈哈哈……”西卡笑了起来拍了拍允儿的PP，“猜拳赢的代表席位？”“哈哈哈，OPPA给你说的？今天我运气不错啊，猜拳赢了。”

　　李宇浩在旁边摇了摇头，调侃着，“哟……林小允居然今天走狗‘屎’运了。”听到这番话允儿盯着李宇浩不满的叫着：“OPPA～～哼！！”

　　帕尼这时也拿着咖啡走了进来，“OPPA又在欺负允儿吗？”允儿仿佛像是找到了KAO山一样，马上朝着帕尼粘了上去，她挽着帕尼的手臂装作可怜的说道：“欧尼，OPPA欺负我。”

　　帕尼怎么可能吃允儿的这一套？帕尼笑着揭穿了允儿的谎言，“少来，我还不知道你？OPPA，你要的加浓咖啡。”帕尼把咖啡递给了李宇浩，又给在场的人一人一杯。

　　李宇浩拿着咖啡对着允儿挑了挑眉，那个挑衅的意味让允儿扶着自己的后脑装作血压升高的模样。李宇浩无奈的摇了摇头，“别装了，一会等西卡结束首演，我请你吃烤肉。”

　　允儿听到李宇浩请烤肉，脸一下就阴转多云了，允儿顿时就笑了起来，“好！哈哈哈。”少女时代里面也就只有允儿和秀英两人在回归前依旧可以大吃特吃。

　　李宇浩又对着大家说道：“一会结束一起去吧。”西卡的公演是8点开始，节目时长1小时左右，结束后西卡整理好也不过九点半而已，到时候她们还要返回公司去接着练习呢。

　　听到李宇浩的话在场的人都点了点头。

　　大家在化妆室坐了一会就来到了剧场前，等着音乐剧的开始。三人的出现让一些在等候着看音乐剧的人都开始窸窸窣窣的低语起来，“李宇浩和允儿，帕尼，她们都来了。”然后大家就开始拿着手机开始拍照。三人也配合着挥一挥手什么的。然后坐在了席位上等着音乐剧的开始……

　　不一会人员全部进场，现场的灯光也暗了下来，允儿和帕尼一边一个的坐在李宇浩的身旁，在灯光暗淡下来后全场放起了轻柔的音乐，这个音乐声对于李宇浩来说就如同是催眠曲一样……不一会就有人开始解释起来，“由少女时代Jessica领衔的《金发尤物》即将开始……请……”

　　然后，李宇浩就不省人事的睡了过去，这段时间李宇浩也忙啊，忙着创作自己的新专辑的歌曲呢。在有这样黑漆漆的地方，当然李宇浩的第一反应自然就是睡觉了。

　　直到舞台剧结束李宇浩才被帕尼拍了拍叫了起来，“OPPA，结束了，我们去后台吧。”李宇浩在着一小时里睡得还是非常的香甜，被帕尼叫醒后李宇浩拍了拍自己的脸颊，“哦，哦。我怎么睡着呢？看来加浓的咖啡也不管用了啊。”

　　允儿这时也笑了起来，“OPPA，你居然看西卡欧尼的音乐剧都会睡着。我一会给西卡欧尼说，整场演出你都在睡觉一点都没有看。”说完允儿嘴角挂起了阴笑，这个笑容明确的在告诉着李宇浩来讨好我吧。

　　李宇浩满不在乎的说道：“去说吧，我一会就和西卡，帕尼去吃饭了。你……”允儿听到李宇浩拿食物威胁，她马上就选择了妥协，“OPPA，我不是会告密的人相信我。”

　　帕尼在一旁看到两人相互打趣她也笑了起来，“呵呵呵……”

　　一行人来到后台，等着西卡还衣服，跟着西卡一起来的经纪人还有助理也在帮忙收拾东西，李宇浩就对着他们说道：“一会一起去S.M傍边的那个XXX烤肉店一起吃饭吧。”西卡经纪人和助理点了点头。

　　因为李宇浩的车停在大门处的零时停车位，李宇浩只好让西卡经纪人先去把车给开到后门来，不一会大家都朝着烤肉店出发了，在车上的时候李宇浩也给在练习室的成员们打去了电话，除了泰妍有电台节目没在，其她人全都先来到了久违的烤肉店，要了包厢，等着李宇浩等人的到来。

　　李宇浩和西卡等人到来后，大家又来了一次烤肉的聚餐，在场的人除了秀英和允儿吃得多点，其其她都比较的克制。

　　一顿烤肉下来，大家吃完了，泰妍也刚刚的来到了包厢，最后剩了一块烤肉，李宇浩包上给了泰妍，“来，最后一块，你吃吧。”一块的量泰妍到是无所谓的，李宇浩亲自喂给泰妍吃了烤肉。

　　泰妍就询问着：“西卡祝贺你的首演成功，前面电台的时候已经有了不少的发来消息，说你的演出非常的成功了。”

　　饭也吃了，泰妍又说道了西卡的音乐剧上，允儿这时就开始打着小报告了……


第416章 《歌谣大战》的邀请

　　允儿笑盈盈的说道：“哎，西卡欧尼的首演，居然有人在台下睡觉，从一开始睡到结束。真是寒心呐……”允儿说完这个话眼神狡黠的飘向了李宇浩。李宇浩郁闷的说道：“哇……居然吃了我的烤肉就翻脸不认人了。林小允～～！！”帕尼在一旁见到二人的“耍宝”顿时就大笑起来……

　　这次的聚餐也是少女时代回归前最后一次聚餐了。接下来回归已经进入了倒计时时间，她们每一个人都争分夺秒的抓紧了在练习。西卡出了公演其他时间都配合着成员们的排练。

　　时间就这样悄悄的过去了，终于来到了专辑公布的那个周末。少女时代的《OH！》音源一公布十分钟之内就登上Real Time音乐排行榜榜首，直接把原本处于一位的《bo peep bo peep》轻而易举的就拉了下来，这个横少排行榜一位的速度快得令人发指。

　　而且CR.官网上面《OH！》的MV也同时公开亮相了，10分钟就高达57万人次点击阅览。

　　在服装造型上每次都引领风潮的少女时代，继《Gee》的彩色窄脚裤和《说出你的愿望（Genie）》的性感制服风后，又再次推出80年代多彩造型的复古风，加上那拉拉队风。少女时代首次尝试这一的风格，不同的颜色搭配也将因九个人的穿著，而呈现出如彩虹般的面貌，发型部份也是有趣的重点。

　　为了搭配少女们80年代的典雅味，就连宣传照的拍摄场景也特意地选了充满美式风格与黑胶唱片犹如杂货店铺的复古场所，让少女时代犹如穿越时光机般的展现出另类迷人风采，并延续了少女时代甜美可爱的风格。以Dance Pop为主打，少女时代把可爱的造型融入歌曲中，讨巧的编舞随处可见。

　　不过这些都不算是最大的亮点。最大亮点当然是MV最后，拉拉队少女时代进入休息时后，遇见了一身黑色劲装的傲慢的少女时代。这个MV就说明了一切，少女时代下一张专辑走的路线。

　　网友们看到最后这个亮点后就纷纷的来到了CR.官网留言，“最后那一幕是什么？是少女时代下一张专辑的造型吗？”

　　“‘少女时代’长大了，一声黑色装备尽显了她们成熟的魅力。不过最后的这个镜头是在预告下一张专辑吗？”

　　媒体这边也发表了自己的看法，“一首《OH！》已经在为少女时代的下一张专辑做宣传了？难道少女时代打算和Tara一样的接连回归？看来CR.的连续回归‘洗脑’策划非常的凑效。”

　　别的经纪公司安排回归基本相隔都是半年，一年，就说有短一点的，那么时间基本也是在4个月的样子。没有哪一家公司如同CR.的策划安排一样。挨着连续两次的回归。Tara就是一个最好的理智，在和李宇浩合作了《T.T.L》后半个月的时间她们又公布了《bo peep bo peep》。这样的连续回归让Tara接近两个月的时间都出现在了音乐放松的节目上面。

　　Tara也是通过这样不断出现的方式，不停的给大家洗脑，笑着的Tara一只脚也悄悄的迈入了一线女团的位置。

　　如今在少女时代的《OH！》上面CR.更加成熟，灵活的运用了这个手段，特别是借用《Oh！》的MV最后短短的几秒钟的时间来做了一场下一张专辑的预告，这个是一个亮点中的亮点。

　　原本少女时代这次都是备受万千FANS们的期待，就算不是少女时代的SONE们，他们依旧抱着看热闹的心来看待着两大顶级女团的大战。这时在所有人的关注下，CR.玩的这一手策划，可谓是惊艳至极，其他经纪公司从来没有想过，专辑的宣传还可以这样来做？

　　这样做确实是有噱头了，但是这个事情仍然是不可取的，明明是一张专辑可以发表双主打曲的，但是CR.偏偏要拆开来发表，让IDOL的打歌时间变长或许这个方式一次两次可行，大家也没有察觉到有何不一样。多来几次的话大家就会发现这个行为是公司的圈钱手段了，这样的做法是不得人心的。

　　当然李宇浩也是清楚的知道这样的做法是不可久之，不过也就这样一次而已，所以无伤大雅。

　　外界对于《Oh！》这张专辑的评价还是非常的赞，特别是少女时代这一次把俏皮可爱发挥得淋漓尽致。

　　……

　　专辑上架了，证明少女时代的下周就要回归了，年末的典礼也开始悄然的筹备起来。首尔街边的商铺也贴上了圣诞专用的雪花饰品，当然还有那必不可少的圣诞树。

　　李宇浩的宿舍的地暖设备已经开始供应了冬天的暖气，早晨锻炼完身体后的李宇浩一身大汗淋漓的站在了客厅的落地窗前，看着外面的阴天。就是这样阴沉沉的天气都让李宇浩忍不住的打起了寒颤，“哎……在这样冷下去的话，就要下雪了啊，这个天气最适合抱着自己的女朋友一起入睡。可惜啊……”

　　少女时代在紧张的准备着回归，Tara忙得不可开交，Kara每人的行程都非常的多，想到自己的女朋友们都为了自己的理想认真的奋斗着，李宇浩只能无奈的叹了一口气，对于下班女朋友在家等着自己回来，或许就只要一句简单而暖心的话语，“你回来了。”就这么简单的事情对于李宇浩来说暂时还是一种奢望。

　　看到天边那渐渐走过来的阴云，李宇浩心情也随之烦躁起来，“哎～～”一声长叹后，李宇浩拿起了客厅桌子上面的电话给大叔打去了电话，“大叔通知少女时代所有经济人，今天让少女时代全部做好舞台妆，下午我去S.M审查。”

　　其实审查的事情是必须的，但是李宇浩从来都没有审查过公司任何一个艺人，Kara，Tara，他都没有审查过。如今到了少女时代的舞台，李宇浩却心血来潮的说要去审查舞台。大叔也很是诧异，不过在随后他就释然了，这一次少女时代可以说是“封神”的舞台，慎重一些对待也是完全正常的。

　　大叔收到消息后就给少女时代的所有经纪人打去了电话，李宇浩下午要去S.M审查少女时代的舞台。

　　经纪人得知消息后又马上联系了他们整个负责团队的所有人，造型，发型，化妆，助理，一连20多人全都要到齐。

　　少女时代在起床后等着经纪人来接自己去公司呢，谁知道她们经纪人来了后就通知了她们下午李宇浩要来做最后的舞台审查，接着就直接带她们去了美容院，开始化舞台装。

　　9个人的造型用了接近三个小时才完成，舞台装，表演服，一样不差。就和正式舞台是一模一样的。

　　李宇浩这边却在家里悠然坐在落地窗前的喝着午饭后的咖啡，外面的天气一直都是处于阴霾状态，让李宇浩的心情始终都显得有些沉闷。

　　“哎……”今天李宇浩不知道叹气了多少回了，“天气给人一种压抑的感觉啊。”

　　“铃铃铃～～”电话发出了响动，李宇浩漫不经心的那起了电话看了看“李民哲”接起了电话后，李宇浩有气无力的问候起来，“社长。”

　　“哦，咦……你声音怎么怪怪的？感冒了吗？”

　　“没有啊，在宿舍的客厅呢，外面的天气影响了我的心情而已。打电话给我干嘛啊，社长。你可是无事不登三宝殿的人。”

　　“你小子……算了，懒得和你计较。刚才SBS那边的音乐部长，亲自给我打电话了，说……说想邀请你参加今年的《歌谣大战》。”

　　“帮我拒绝了吧，我对‘歌谣大战’什么的不感兴趣。让Kara，Tara，少女时代去就行了。”

　　“呀～～你小子，现在是越来越懒了，我听我们商业部这边反应你已经拒绝了很多的邀请了。节目的，画报的，商演的，你统统都拒绝了。你最近在搞什么名堂？”

　　“还能搞什么？我的新专辑啊，社长你们不是让我明年出新专辑吗？我这边在准备歌曲呢，难道我的专辑里面的歌曲还要公司出去给我邀歌吗？社长你问问大叔，我是不是天天都在公司的工作室呆着的？”

　　听到李宇浩的话，李民哲也无奈了。现在什么最大？李宇浩的新专辑的筹备最大，主要是李宇浩的歌曲，一直都保持着个人创作的经典，所以公司都从来没有想过说要帮他邀歌什么的。那么专辑的歌曲自然就落在了李宇浩个人的肩头上了。下一张专辑最少也要拿出7首新歌吧？在揉和进去几首已经发表的单曲，只有这样才能凑齐一张正规专辑……


第417章 最后的审查（上）

　　李民哲听到李宇浩把自己的“懒惰”推到了专辑上面，他也无语了，他找不到可以反驳的语言了。李民哲只能淡淡的说道：“宇浩啊，我……那个……可是我已经答应了SBS那边了，说你这次回去参加《歌谣大战》，你看这事儿……”

　　李宇浩听到自己的社长都已经答应了下来，他也不能说什么了，既然答应了，那就只有去呗，还能有什么办法？李宇浩叹了一口气说道：“哎……社长你既然都答应了，那就去吧。到时候我叫大叔和SBS那边商量一下，我去做一个特别嘉宾来一次压轴表演。对了，这次的歌谣大战是几号？”

　　“12月29号，月末。”

　　“月末啊，社长，你说我在这次压轴上面表演世界杯宣传曲怎么样？反正1月1日‘世足联’就要发表歌曲了。”

　　“嗯……我觉得这样做还是不太好吧。你表演了，媒体肯定就要炒作了。歌曲不就提前曝光了吗？你这样不是给‘世足联’故意难堪吗？还是等他们自己发表好一些。”

　　“额，也是。算了，算了，我还是自己想想压轴另外些表演什么吧。”

　　“嗯，你叫你的经纪人先和《歌谣大战》的PD商量一番。好了，我还有事，挂了。”

　　李宇浩和社长挂断电话后，就想着自己在《歌谣大战》到底要表演什么好？新歌？还是老歌？这一次的歌谣大战在李宇浩的记忆里好像很多反串表演。

　　李宇浩实在想不出要表演什么了，先给自己的经纪人大叔打去了电话，把自己参加歌谣大战的事情说了一番，然后提出了自己只作为特别来宾去表演。在挂断了电话后突然李宇浩灵光一闪，“这首歌不错啊。打电话问问她有没有时间。”

　　李宇浩马上开始翻找起电话薄，找到了“白智英”打了过去，“奴呐，在干嘛呀？”

　　“哦，宇浩啊，我在去大邱表演的路上。怎么了？”

　　“奴呐，今年《歌谣大战》那边邀请我去参加，我找他们要了压轴。所以我想问问你，你可以抽空吗，我们一起合作一下舞台？”

　　“哦？我问问我的经纪人，那天有没有安排。一会儿给你回过来？”

　　“好，对了，奴呐，这次我打算是写一首新歌，到时候歌归你。”

　　听到李宇浩的话，白智英就笑了起来，“哈哈哈……你这个是算给姐姐的报酬吗？好了，我先问问经纪人再说。两分钟的样子给你打过来。”

　　李宇浩和白智英挂断了电话，抓了抓脑袋，想了想自己还是弄一个双保险，李宇浩找到李孝利的电话给她发了一个消息，“奴呐，看到消息回电，有事找你商量。”没办法，李孝利是最不爱带电话的人，所以想找她唯一的办法就是发短信给她，她看到短信后自然会回电。当然还有一个办法就是打家里的座机，可是李宇浩并不知道她家里的座机号码。

　　几分钟之后白智英打来了电话，答应了李宇浩的邀约，两人商量着尽快录音然后练习舞蹈。李宇浩刚刚挂断了白智英的电话准备出门朝着S.M去的时候，电话再一次响了起来。李宇浩看到是“李孝利”回电了撇了撇嘴接了起来。

　　“孝利姐。”“哦，宇浩啊，打电话给姐姐干嘛？有什么事情商量？”

　　“是这样的，孝利姐SBS《歌谣大战》我想和你合作一次舞台。是新歌，是女的主声。所以我就问孝利姐你有没有空了？”

　　“哦，这样啊，行，你先把歌曲先发给我听听，让我一睹为快。让我听听你的新作，还是女的主声，呵呵。歌曲在结束了表演后就给我了，当做是给我的出场费了。”当然李孝利是开玩笑的，出场费什么的。她怎么可能找李宇浩要？当然如果是歌曲的话，她就不介意厚着脸皮要下了。

　　这个可是李宇浩的歌啊，李孝利也当然是想要的。

　　“好的。那就这样说定了，嗯……孝利姐，你看你晚上有没有时间，我们一起吃饭吧？到时候我们一起去公司听听。”

　　“哦？你现在有事？”

　　“是的，我这会要去审核少女时代的舞台。”

　　“哦，好，晚上给我打电话吧。”“额，那孝利姐你可要把电话放在身上咯。”“知道了。挂了。”

　　被李孝利挂断了鲜花，李宇浩耸了耸肩表示着对这个姐姐的无奈。李宇浩把电话放进了自己的包里拿上了车钥匙就朝着S.M去了。

　　……

　　S.M公司大门，门口是不允许外来车辆停车的，李宇浩今天又低调的驾驶着他的牧马人（因为门口有FANS），来到公司大门处李宇浩刚刚打上了转弯灯朝着公司大门的停车位开了过去，就听到了后面有不停的“叭叭叭”按着喇叭。李宇浩看了看后视镜一辆商务车跟在自己的后面呢。

　　李宇浩没有理会直接找到了唯一的一个停车位，把自己的车开了进入，谁知道跟在后面的保姆车直接就挡在了李宇浩的车PP后面。然后车上的司机就下车朝着李宇浩的驾驶位走来，他敲了敲车窗，李宇浩按下了一条缝隙就听到外面的人说道：“这里不允许外来车辆停车，麻烦你去找其他车位。前面不远就有一个停车场，你去那边。”

　　“额，我有点事，停不了多久的，你去停公司后门吧。”李宇浩说完这个话就关上了车窗。“砰砰砰”又是一阵敲车窗的声音响起，“这里……额，李理事。不好意思，我不知道是你。”这个人见到李宇浩打开了车门下车他吓得冷汗不停的冒，心想：还好我没有说什么失礼的话语。

　　李宇浩笑了笑对着这个想和自己抢车位的人说道：“不好意思，占用你们车位了，你去停后门吧。我还有事，我先进去了。”

　　李宇浩说完就朝着S.M公司大门走去，前台的女人见到李宇浩马上就从桌位上站了起来，“李理事。”李宇浩礼貌的对着前台小姐笑了笑然后吐出一句“真是不知道S.M把钱赚来干嘛了，电梯都不修一个。”说完李宇浩摇了摇头朝着楼梯走了。

　　听到李宇浩的牢骚前台的小姐蒙着嘴笑了起来。

　　李宇浩今天要来公司S.M高层都是知道的，策划部，宣传部，就连管理练习生部们的人都来凑热闹了。他们集体扎堆的在少女时代的练习室里面等着李宇浩的到来。少女时代一个个的穿着白色的短裤，蓝色的拉拉队服的舞台装。她们全都聚集在一起闲聊着，金孝渊小声的抱怨着，“OPPA说没说好久过来啊？现在我们练习室……都30好几个人了，我们还要不要练习啊。”

　　金孝渊话音落下就听到门口的高层开始问候了，“宇浩、（理事）（李理事）……”

　　李宇浩的大叔也站在人群当中和李宇浩打着招呼，他可是少女时代的总经纪人呐。李宇浩点了点头看着一堆人男男女女的都在少女时代的练习室里。皱了皱眉询问起来，“少女时代的工作团队这么多人？”

　　经纪人大叔摇了摇头，“我们工作团队只有20个，其他是公司的人，他们说今天也来参与审核。”

　　李宇浩眉头紧蹙，低沉的说道：“和少女时代无关的人员，可以出去了。等我们工作团队审核完了，你们再来审核。”

　　“李理事，你这样做不太好吧。好歹少女时代也属于我们S.M……”

　　这个人话还没有说完李宇浩这边直接一个电话打到了金英敏的电话上，“金社长，来一趟少女时代的练习室。”摆明了李宇浩是不给S.M人员一点颜面了。

　　这下这些所谓的高层是进退两难的，这个时候走了就掉面子了，如果不走，一会金英敏下来，他们肯定少不了一顿臭骂。

　　在李宇浩挂断电话后2分钟不到金英敏就来到了少女时代的练习室了，金英敏看到少女时代的练习室里密密麻麻的人，他也皱起了眉，“怎么都在这里？不上班吗？”

　　社长来了，他们只好低着头开始往外走了，李宇浩这时就说道：“金社长，少女时代的事情你们S.M无权插手，这个是协议里面明确的写着的吧？你们公司高层都跑来审核是什么意思？难道你们打算把少女时代接回去？行啊，那你们准备好100亿美金的违约金，我明天立马就把合约还给你们。”

　　当然李宇浩这个话是说给那群想对少女时代指手画脚的高层听的。

　　金英敏看着在场的高层也明白了李宇浩爆发的不满，他盯了高层们一眼然后笑着说道：“怎么可能，我们按照合约流程走，我们S.M对少女时代没有任何的控制，经营权。”说完这个话金英敏再次对着高层骂着：“你们还不去上班？”

　　S.M的高层顿时鸟兽散，少女时代们见到李宇浩和高层的博弈这么简单的就取得了“胜利”，她们也笑了起来。


第418章 最后的审查（下）

　　待高层离开后，李宇浩就笑着对金英敏说道：“还是金社长的威信大啊，对了，金社长，你接到电话后怎么可以这么快就从你的5楼跑到2楼来？你也太迅速了吧？难道是你们公司装电梯了？”金英敏笑着摇了摇头，“前台给我来的电话，说你已经到公司了。我就下来看看，谁知道那群人吃饱了没事做全都跑来了。”

　　李宇浩笑着点了点头说道：“哦，他们来这里是有所求吧？我都明白的，算了，不说他们了。我们还是先看看少女时代的舞台表演吧。”

　　李宇浩来到了少女时代的身旁，“今天主要是看看，你们配上这个打歌服后的表演。因为平时你们穿着自己的便装，有些是敞着衣服拉链什么的，衣角飘来飘去的，所以看不怎么出来整齐度。今天换上了这个打歌服，整齐度就可以一目了然了。”李宇浩说完就来到了西卡的旁边，她因为是穿着的背心样式的打歌服，她黑色内衣的黑色肩带已经露出来了，李宇浩就帮她整理了一下肩带。

　　被李宇浩整理肩带的西卡，脸色微红她带着尴尬的笑容笑了笑。

　　李宇浩然后转身对着经纪人询问起来，“摄像机准备好了没？”听到李宇浩的询问宋基范就手持DV站了出来，“准备好了。”

　　李宇浩摇了摇头说道：“不够再拿两台来，左中右，一个方向一台。只有正面一台是看不出来的。然后在拿两根椅子进来，左右两边的人站在高处摄像。这样可以进一步校准她们的整齐度。”宋基范带着两个经纪人一起出了练习室开始去拿东西去了。

　　李宇浩对于审核的态度，让金英敏又学了一招，三个方位，两个高点，这样拍摄下来整齐度完全的一目了然。而且也方便艺人们事后的校对。结果今天后S.M所有艺人的练习都是有着三台摄像机同时拍摄，这个比起以前就正前方的一台效率确实提升了不少。

　　不一会准备好了，少女时代的所有人就在李宇浩的面前正式的表演起来，是的，她们完全是当做了正式的舞台表演一样的。一个个的都拿出了自己最好的状态开始表演起来。

　　oh～oh～oh～……一曲结束后李宇浩鼓起了掌声，“不愧是少女时代。很棒！！不过中间Sunny有一个小失误。队形的变幻，一定要记在自己的心里，我不希望你们站在舞台上了还有失误出现。”

　　Sunny见李宇浩毫不留情，当面指责，她嘟着嘴低着头承认错误，“我知道了，对不起OPPA。”当然少女时代的人都知道，工作就是工作。李宇浩作为社长，不能公私不分。

　　李宇浩笑了笑说道：“你没有对不起我，用不着给我道歉，只是我想让你们把最好的状态展现给FANS，他们才是你们的衣食父母，不要让他们伤心就行了。”

　　李宇浩说完就转头对着工作团队说道：“少女时代的打歌服，在准备一套。上衣全换成短袖的。颜色……金色吧，她们自己选择的幸运号，依旧印上去，鞋子，在准备一双，不要单一的白色，可以黑白相见的，裤子……不变。造型上发绳，在后期就不用了，直接马尾就行了。”

　　李宇浩把该交代的事情都交代清楚了，就转头看向了总经济人大叔，“大叔，你看你还有什么要交代的吗？”

　　大叔拿着他的记事本走了面向着经纪团队，“宋基范，西卡这几天你帮忙带着跑几趟公演。XXX三个月没有休息了。还有小金，我已经给徐贤接了一个个人综艺行程。到时候你负责徐贤接下来的……”大叔开始安排着大家的工作分配最后大叔说了一个重点，“这次少女时代打歌期，她们每周的伙食费200万韩元餐标。”说道这里大叔转头看着泰妍，“泰妍你们自己看着安排。”至于工作人员的餐标就不管CR.的事情了。那个是S.M负责的。

　　金英敏听到这个餐标嘴角就抽搐了两下，一周200万，一个月就是800万餐标，还要出车马油钱。等等……一个月在怎么也要用1000万。

　　金英敏心疼的小声询问着自己身旁的李宇浩，“宇浩，你一周的餐标是多少？”李宇浩具体餐标也不清楚就随口的询问着大叔，“大叔，我们LOEN给我一周的餐标是多少？”

　　大叔不知道李宇浩突然问这个是什么意思？不过他还是老实的回答了LOEN给李宇浩的一周餐标。“你打歌期一周的餐标是1000万，但是我们一周最多用500万，就是电视台打歌的时候吃得好些。”

　　在场的人听到李宇浩一个人的餐标可以比5队少女时代了，全都惊吓的倒吸一口冷气，“嘶～～”

　　虽然IDOL之间知道李宇浩和其工作团队的餐点吃得非常的好时不时就是高级料理。但是谁都不知道李宇浩一周就有1000万的餐标，这个完全是吓人。LOEN给李宇浩的待遇确实没话说。

　　别说是在场的人了，李宇浩自己听到这个餐标都吓到，李宇浩摸着自己的下巴开着玩笑的说道：“看来下次打歌期得顿顿吃好的啊，不能给LOEN省钱。”一旁的金英敏听到这个话完全是哭笑不得的。

　　李宇浩笑了笑对着少女时代继续的说道：“好了，今天的审核就到这里吧，你们自己看看你们的录像吧。我还有事，我就先走了。”

　　“OPPA再见！！”

　　李宇浩走后少女时代这边就开始拿着DV核对她们前面的舞蹈了，三个角度的拍摄确实以前她们很多没有注意到的小细节，在不同角度的拍摄下大家都可以清楚轻松的抓出来。

　　……

　　李宇浩和大叔一起出了S.M，大叔拿着自己的工作笔记本不停的翻动着。他对李宇浩说着接下来的安排，“宇浩，过两天你要去中国一趟。那边发来了好几个的CF代言邀请了，一年代言费25亿左右（1500万人民币）两年一签。公司这边已经给你接下了，一个是洗发水的，一个是沐浴露的，还有一个是男士洗面奶的。”

　　李宇浩撇了撇嘴，“知道了，你和SBS这边谈得怎么样了？他们同意我压轴表演吧？”大叔点了点头说道：“同意了，给了你两首歌的时间。”

　　“咦，刚好，我这边准备了两首歌，呵呵……好了，大叔你去忙吧，我还约了孝利姐晚上一起吃饭呢。”

　　大叔点了点头说道：“千万别喝酒开车啊。”

　　“我知道，走了。”李宇浩挥了挥手上了自己的车，开车离开。

　　车上李宇浩给李孝利打去了电话约定了时间地点。不一会李宇浩就到达了约定的那家烤肉店里要了包厢等着李孝利的到来。

　　大概半小时过去后，包厢的门被打开了，李孝利一脸素颜，带着一顶帽子，一个口罩，身上穿的一件长的运动羽绒服，下身一条泰妍等人练习时穿的运动裤。李孝利私下的打扮和舞台上的李孝利完全就是两个人。舞台上的李孝利是性感妖娆的，而此时的她如同一个“村姑”似的。

　　见到她进来后李宇浩马上就起身问候起来，“孝利姐。”

　　李孝利开怀的笑着露出了她的牙龈，“宇浩啊，等很久了吧？”“没有，我也才到不就坐吧。我们先吃点东西，然后回公司。”

　　“嗯好……”李孝利坐下后。两人开始一边吃一边聊了起来，“这次《歌谣大战》主题是什么？”

　　“我也不知道。反正我们是发表新曲，所以什么主题都和我没有太大的关系。”

　　“呵呵，前段时间我还想说找你邀歌呢，没有想到你今天居然主动的送上门来了，也好，省得我给你打电话了。今天这顿饭姐姐我请你吧。”

　　“谢谢孝利姐。”

　　两人只吃饭没有喝酒，李宇浩因为开车了，而且两人一会还要鉴赏新歌曲呢。饭后李宇浩就载着李孝利一起来到了公司的工作室。

　　李孝利坐在沙发上面，拿着李宇浩给的咖啡就迫不及待的询问起来了，“歌的DEMO先放一次给我听听，外界一直都在说‘李宇浩的歌曲必出精品。’”

　　李宇浩笑着摇了摇头，“孝利姐，我先把歌词打印出来了再说啊，你也太心急了吧。”“呵呵，那你快点。”

　　不一会李宇浩就把歌词打印了出来，自己拿着一份给了李孝利一份。

　　李孝利拿着歌词单看着曲名轻轻的念了出来，“《U-GO-Girl》？”李宇浩这边顺势就放起了DEMO曲。

　　Hey girl

　　Its the princess LEE,HYO-REE

　　Shes Back Yeah

　　2010 You ready

　　Hey girl Girl girl Hey u go girl

　　李宇浩也随之念起了RAP……


第419章 绯闻（一）

　　DEMO过后，李孝利的脸上尽显满意的神采，“不错，这首歌确实不错，《u go girl》一首不可多得的好歌。但是宇浩啊，这首歌几乎都是我一个人的演唱，你拿到《歌谣大战》上面去……仿佛有些说不通了。你要知道，节目组邀请的是你去做压轴而不是我。所以，不是说姐姐我不愿意，而是观众啊。”

　　李孝利继续的给李宇浩“上着课”“你想想，你前面给我说的，节目组给了两首歌曲给你来压轴，这个是属于你的表演时间，你分别找了我和白智英。等于说两首歌你都在‘打酱油’了。没有一首是你自己单独演唱的，你觉得观众会卖帐吗？还有我这一首《u go girl》你是酱油中的酱油了。一首歌三分多钟你演唱的时间不到1分钟，这个能算做是你的压轴吗？”

　　“所以啊，我觉得合唱歌曲一首就够了，你在另外表演一首你自己的歌曲吧。这样也算给观众，给节目组有一个交代吧。你说是吗？”

　　听到李孝利的点醒，李宇浩也点了点头，前面确实是他有些欠考虑了。只想着反正两首歌，把歌曲丢上去表演玩了就结束。但是没有实际的像李孝利说的那样去考虑，这个是SBS给自己的表演时间。自己却出来打酱油，歌是好歌，但是主唱的不是自己。这个就好像是在敷衍了事一样……不，准确的说的话是李孝利的压轴舞台了，而不是自己的。

　　这个就等于说自己给节目组难堪了，明明最后的压轴时间给了自己，自己又转了给李孝利。变相的来说，就是得罪电视台了。

　　李宇浩被李孝利点醒后笑着说道：“谢谢孝利姐的提醒了，差点犯了错。”李孝利笑着罢了罢手说道：“呵呵，不可能犯错的，这个事情只要你给经纪人说了，他肯定会给你指出利害之处的。或许过两天你自己就会想明白的。我不过是提前给你说了而已。”

　　李宇浩笑了笑说道：“总之谢谢孝利姐了。我把DEMO和曲子拷贝给你吧。”说完李宇浩就坐在了电脑前开始拷贝起来。

　　在李孝利拿到李宇浩给予的U盘，她开心的拍了拍李宇浩的肩膀，“哈哈哈，谢啦，宇浩！改天姐姐再请你吃饭。”

　　“呵呵，那我就先谢谢孝利姐了。走吧，我送你回家。”

　　“不回家，你先送我回公司，这段时间我正在说筹备下一张专辑的事情呢。”

　　李宇浩就开车把李孝利送到了CJ&M。这时的李孝利是CJ&M花了三年22亿的签约金，才签下的这个女王。送完李孝利，李宇浩就直接返回了宿舍开始休息了。

　　……

　　第二天一早，李宇浩依旧早早的起床，洗脸，刷牙，运动，做早餐。今天李宇浩特意的做了简单的三明治，配牛奶。坐在饭桌上吃着早餐的李宇浩打开了电脑。

　　李宇浩原本是想查一查少女时代和W.G的新闻报道了因为两边的正式的舞台大战已经快要开始了。李宇浩一如既往的打开了“N”网站，输入了词语“少”可是这个词汇后面出现的“关联新闻”让李宇浩傻眼了。

　　“少女时代成员Jessica挑选的‘丈夫’演员徐智锡！！”

　　“少女时代成员Jessica接受徐智锡的示爱。”

　　各种关联词出来的新闻都是指向了Jessica和这个徐智锡的绯闻，甚至还有视频连接。李宇浩那个气啊……以及积攒到了胸口快要爆发出来了。李宇浩随手点开了视频连接。

　　节目是Jessica上强心脏的CUT。李宇浩见到姜虎东在询问Jessica是否知道这个人，Jessica回答的是。甚至说什么看过他的电视剧，还有她叫母亲来看，说什么以后要嫁给这样的男人。说完这个话的西卡就如同粉丝一样的脸红。李宇浩看到这里“肺”已经炸了。

　　原本的好心情已经瞬间消失得无影无踪了。还有那个徐智锡说什么为Jessica准备了润唇膏，还有说什么这个味道最好吃，甚至Jessica还当场试用。看到这里李宇浩抱着电脑直接就扔到了地上“啪”整个电脑四分五裂。

　　Jessica彻底的激怒了李宇浩。前面的说什么要嫁给这样的男人之类的，李宇浩可以自我安慰的把这段当做节目效果，但是在看到Jessica亲自擦拭唇膏的时候，李宇浩就觉得不能容忍了。

　　李宇浩气得牙齿都咬紧了，摸出了电话给自己经纪人打了过去。“大叔，帮我订一张前往中国的机票，要现在的。”

　　“额，这么早就过去，我还特意安排在少女时代的回归后呢。”

　　“不用了，她们的舞台，她们自己能完成好。我想说现在去了中国刚好可以到处去逛逛，也可以缓解一下自己这段时间的疲劳。”

　　“哦，好吧。我马上给你订，这次只有让恩珠陪你过去了，顺便让她客串一下经纪人的角色。我这边少女时代要回归了走不开。”

　　“行，随便吧。我先出发去机场了，你通知恩珠直接到机场，衣服都不要带了，我们就这样过去。”

　　“额，好吧。我马上给你联系。”

　　挂断了电话，李宇浩桌子上的三明治，牛奶，还有地上那四分五裂的电脑，全都不管了。拿上了钱包，还有车钥匙就朝着仁川出发了。

　　李宇浩到达机场也不过7点，恩珠在7点半到达，两人坐了8点的飞机直接飞往上嗨。

　　少女时代这边在8点就全部起床完毕了，她们得9点之前就要赶到公司去练习呢。Sunny笑盈盈的对着大家说到，“哇……西卡传出绯闻了，和徐智锡。还是一‘吻’定情呢。”说道这里Sunny又转头看向了旁边的西卡调戏起来，“哈哈哈……西卡那个唇膏好吃么？”

　　“李顺圭～～！！！”西卡面对Sunny的打趣，调侃脸色微微变红，然后脑子里面突然出现了李宇浩。她的红脸顿时的恢复了苍白。西卡马上跑回了自己的卧室早电话……

　　Sunny看到西卡的逃走，她还嘲笑的说道：“哟，还害羞了呢～～”一旁的帕尼听到这个消息顿时眉头紧锁。她也返回了自己的房间里面打开了电脑搜索器西卡的绯闻，还有那段视频剪辑。帕尼看到视频后她也傻眼了，完全的傻眼了。她万万没有想到西卡居然会傻得这样。

　　西卡跑回了自己的房间，拿出了手机就给李宇浩拨打了过去，但是听到电话里面那机械化的声音，“对不起，你所拨打的用户已关机，sorry……”

　　“关机”听到这两字，西卡的心顿时的跌入了深渊。她呆呆傻傻的坐在自己的床上，再一次拨打了李宇浩的电话。依旧是这个“女人”的声音出现，“对不起……”

　　西卡拿着电话就跑去了客厅，“帕尼呢？”见到帕尼没有在，她马上就跑去了帕尼的房间，西卡来到帕尼房间后，看到她此时坐在床上看着电脑呢。西卡盯着帕尼后吐出了一句“怎么办？”然后直接泪奔。

　　帕尼起身把房间门关上也拴上了。帕尼关上门后就抱住了泪奔的西卡，“别哭了，哭是不能解决问题的。你给OPPA打电话了吗？”

　　西卡暴雨梨花般的眼泪不停的往下掉，她怕，她怕李宇浩不要她了，她现在唯一指望的就是帕尼的帮助了，西卡哭泣着回答了帕尼，“呜呜呜～～关……关机。”

　　听到“关机”两字，帕尼也知道坏了，艺人的电话是不可能出现关机状态的，因为这个时候大家的手机还是非智能机，所以一般都不会玩机。充一次电，至少也要管2天吧。

　　而且艺人关机就几乎不可能了，而且李宇浩的电话可不单单是经纪人会联系他，还有各种的工作汇报，济州岛的，经纪人大叔的，还有CR.其她艺人经纪人的，李宇浩要管理的事情还是非常多的，所以他的电话不可能关机。

　　李宇浩早上会很早起床锻炼，这个帕尼是清楚的，所以现在电话关机就只有一个说明，李宇浩知道了西卡的绯闻。

　　话又说回来，她们少女时代这个时候也属于CR.的艺人了。她们成员里面爆发绯闻，大家得知消息后第一个当然是通知社长李宇浩了。

　　帕尼听到“关机”后她也头疼的揉了揉自己的额头。然后深深的叹了一口气说道：“哎，真不知道你在做什么，你在节目上面都不考虑OPPA的感受吗？其实OPPA很小心眼的，我就是出去和玉泽演他们一起吃饭他都会不高兴，你这个……你让我说你什么好呢？”

　　面对帕尼的指责，西卡哭得更像一个泪水做的了，“呜呜呜～～对不起，对不起。”


第420章 绯闻（二）

　　西卡其实真的没有想这么多，她的本意只是为了节目效果，真的只是为了节目效果而已。是的效果出来了，而且效果非常的棒。《强心脏》再一次因为西卡的绯闻登上了头版头条，可是西卡完全没有顾忌到李宇浩的感受，如今听到帕尼说的……

　　“帕尼和男的纯朋友一起出去吃饭李宇浩都会不高兴。”西卡终于知道了事态的严重性，西卡眼泪唰唰的掉着，她自己看了一遍《强心脏》里自己片段的剪辑……

　　帕尼在旁边询问着：“别怪OPPA小气，你应该学会换位思考，换做是我见到这个我也非常生气的。自己的女朋友在节目上面这样的说，不管是效果，还是玩笑，或者是什么，我都不能接受的。明明这个事情是可以避免的，是你自己主动送上门去的。你想想，你指着徐智锡说‘我要嫁给这样的男人’对OPPA来说是有多么的伤？难道你自己就没有考虑过吗？西卡，你是OPPA的女朋友，不能每次都让OPPA为你考虑，每次都希望OPPA做出让步，你也应该考虑一下OPPA的感受。他是男人，他有自尊心的。”

　　其实帕尼对于西卡做出这样的事情也是非常的生气的，这个完全是属于西卡自己找出来的事情。

　　帕尼皱了皱眉正准备在一次数落西卡的时候，西卡的电话响了起来，西卡快速的翻看了来电显示，电话不是李宇浩打来质问的自己的，上面显示着，“o-ma”西卡接起了电话，“o-ma～～”叫了一声后西卡的眼泪再一次的如洪水般爆发。

　　西卡的母亲在电话那头就开始质问起来，“新闻你已经知道了？你怎么能在节目上说出这样的话？你这个……你……”西卡的母亲几次都想狠狠的骂醒自己的蠢女儿。但是听到西卡在电话里面哭泣的声音，她只好硬生生的忍住了。

　　西卡的母亲眉头紧锁，“这个事情李宇浩怎么说？”“o-ma，我……我……呜呜呜，OPPA，已经关机了。”西卡的母亲听到自己女儿的话，她叹了一口气说道：“哎……你让他冷静一下吧。确实，你这次做的事情很难让他一时接受。算了，这个事情我就不在过问了，不管最后你和李宇浩能不能走在一起。你自己……你自己掌握。”

　　西卡在和自己母亲挂断电话后，哭泣着说道：“不行，我要去OPPA宿舍去找他，我要给他解释清楚。”说完西卡就朝着外面跑了出去。

　　见到西卡跑了出去，帕尼也马上追了出去，“你等等我，我送你过去。”这个时候的西卡已经精神恍惚着呢，帕尼也怕西卡一个人出去发生什么意外。

　　西卡快速的跑出了宿舍，其她人都傻愣愣的看着西卡，西卡连鞋子都没有换。接着就是帕尼，跑了出来，“你们这是干嘛呀？”

　　帕尼对着泰妍说道：“泰妍你们先去公司吧，我们一会就过来。”说完帕尼就跟着跑了出去。

　　还好电梯阻挡了一下西卡的部分，帕尼跑出来刚刚电梯到达，两人就一起朝着李宇浩的宿舍去了。帕尼驾驶着她的甲壳虫载着西卡一起来到了李宇浩宿舍。两人到达李宇浩宿舍门口后西卡就不停的按着门铃，“叮咚～～叮咚～～”可是里面没有一个人的应答。

　　帕尼就输入了李宇浩房间密码两人一起进入了李宇浩的家。进入客厅后家里空落落的，两人转头就看向了厨房，饭厅，桌子上摆放着的牛奶依旧放在上面，还有一个啃了两口的三明治。两人一起走向了饭厅，来到饭厅后看到了地上四分五裂的电脑……

　　西卡全身失去了力气，一下就瘫坐在地，电脑都摔碎了。可想而知李宇浩在得知这个消息后是有多么的火大了。西卡看到这电脑，放佛是见到了自己和李宇浩的“爱情”一样。同样的被摔得四分五裂了。

　　西卡坐在地上，捡起了电脑，接着撕心裂肺的哭了起来，“哇……”一声痛哭的嘶吼后，西卡只是张大了嘴然后没有了声音，那种剧烈的痛，那种如同心都完全碎掉的痛，使得她没有了力气发出声音……眼泪如倾盆大雨一样，泪珠一颗一颗接一颗的往下掉落。

　　见到西卡的撕心裂肺的痛苦，帕尼紧锁着眉，她也感到了无比的揪心，帕尼蹲在了西卡的身旁抱着痛哭的西卡，摸出了自己的电话给李宇浩拨打了过去，她得到的消息依旧是关机。

　　帕尼想着西卡这边已经这个样子了，李宇浩也不会好受，她担心李宇浩又出了什么事情。于是帕尼拨通了经纪人大叔的电话。

　　“大叔，OPPA呢，我打他电话关机呢。”“宇浩啊？他去中国了，今天早上他突然打电话说要去中国，说什么想休息一阵。不说这个了我这边忙着处理西卡的绯闻呢。先挂了啊，帕尼。”

　　帕尼挂断了电话后，帕尼拍着西卡的背安慰着说道：“OPPA去中国了。在飞机上呢，所以电话才没有开机。等一会，我们在给OPPA打电话解释一下吧。”

　　西卡就这样坐在李宇浩家的地板上，傻傻呆呆的抱着那个烂电脑出神的坐了两个来小时……

　　李宇浩这边也已经到达了上嗨机场，两人手上空无一物就恩珠背了一个平时上班用的双肩包。她气呼呼的看着李宇浩，“你把我叫到中国来干嘛？你等大叔陪你过来不行吗？我什么东西都没有带呢。”

　　“诶～～恩珠姐，我给你放假还不好吗？没带东西？带了银行卡不就行了？有钱还怕买不到东西吗？走起，我们先去南J路去吃东西去。”李宇浩说完就走了出去……

　　恩珠紧跟在李宇浩身后叫着：“呀，我没钱买东西。我才贷款买了房子，没钱，没钱，没钱！！！”

　　“知道了，这次你的消费算我的。我们先去兑换一些人民币。”

　　李宇浩刚刚来到了银行电话就响了起来“帕尼”，李宇浩把自己的银行卡给了恩珠，“你去兑换点钱，密码你知道的，老密码。”对着恩珠说完李宇浩就接起了电话。

　　“哦，帕尼啊。怎么了？”李宇浩其实心里也知道帕尼为什么打电话来。不过他依旧保持着欢快的声音询问起来，李宇浩想当做什么事情都没有发生一样。

　　“OPPA，你怎么去中国了？”“哦，这个呀，公司在这边给我接了几个CF，我过来拍摄啊。总不能让商家跑到韩国来拍摄吧？我还没有大牌到这个程度。”

　　“哦，这样啊，OPPA你等等，有人找你……”西卡刚刚拿起了电话，就听到李宇浩电话那头传来一个女人的声音，“宇浩，快点过来。”然后李宇浩就挂断了电话。“嘟嘟嘟……”

　　李宇浩听到恩珠的叫声，无意当中按到了挂断键朝着恩珠走了过去，“干嘛。”

　　恩珠气呼呼的说道：“宇浩，我问她们兑换100万，她们居然说要预约，她们那不出这么多现金。”李宇浩听到恩珠的话头冒黑线，“你换这么多现金干嘛？疯了吗？”

　　“100万很多吗？我们170万不才兑换1万人民币吗？我兑换100万的韩元就够了啊。”听到恩珠的解释，李宇浩郁闷的抓了抓头，结果她说的是用100万韩元去兑换人民币，而不是兑换100万的人民币。

　　李宇浩这边就自己开始用中文和银行的人说起来，李宇浩只兑换了1万的人民币在身上。

　　西卡这边听到电话挂断的声音，她眼泪再一次的流了下来，“现在电话都不愿意接我的吗？帕尼，OPPA身边有一个女的。不知道是谁，但是我听到她叫‘宇浩，快点过去’说的是韩语。”

　　“哦？我再打电话问问……”

　　李宇浩在银行人员数钱的时候电话再一次的响了起来，“哦，帕尼啊，刚才不小心挂断了，我在银行换钱呢。”

　　“OPPA你和谁一起的啊。”“恩珠姐。大叔因为你们要回归的关系没有跟着过来，恩珠姐和我一起过来的。怎么难道你还以为我和谁一起过来玩吗？”

　　“呵呵，我知道OPPA这段时间可没有空去玩呢。”“还是我家帕尼懂我。”

　　“呵呵，当然了，我可是OPPA的媳妇呢，对了，OPPA西卡的新闻你知道……”帕尼的话还没有说完李宇浩这边就出声了，“哦，帕尼啊，不能和你聊了，我这边还有事情呢。挂了，等我回来再说吧。”

　　李宇浩暂时不想去谈这个问题，因为一想到那个事李宇浩就心烦意乱的。所以帕尼在说道这个事情上面，李宇浩马上就逃避了问题选择挂断了电话。

　　帕尼听到电话里面传出来的忙音，她也叹了叹气摇着头说道：“哎，西卡啊，这个事情还是过两天再说吧。”


第421章 女团新篇章

　　帕尼也知道这个事情才发生，李宇浩一时之间接受不了这样的“打击”所以她们也需要给李宇浩一些时间让他好好的冷静冷静再说。西卡听到帕尼的话就傻傻呆呆的坐在地上双眼空洞的看着地上摔落出来的电脑零件。没有任何的话语，也没有泪水，就这样安静的坐着。

　　帕尼看着西卡整个人都颓废了，而且她的精神也游离起来，帕尼捏了捏自己的睛明穴，“哎……西卡，你……你去不去练习？我看你今天还是请假吧。你这样的状态去，反而会让大家都担心你的。”

　　听到帕尼的话语西卡站了起来，脸色苍白，她却挂着微笑，不顾那双眼睛空洞得可怕，在她的眼神里完全是找不到焦距的，此时的西卡如同行尸走肉一般。西卡笑着说道：“不用了，我还是得去练习，OPPA，不喜欢因为私事影响到自己的工作。我也不能因为自己只的感情影响到我们组合。”

　　“西卡……你。”帕尼对西卡担心，深深的担心，因为她此时的状态不适合练习。

　　“没关系的，你坐一下，我把这里收拾了我们就回去练习吧。”西卡说完这个话对着帕尼笑了笑，可是那个笑容比哭都还要难看。帕尼深深的皱着眉头，西卡此时完全有一些不正常了。如果真的要把西卡一个人留在李宇浩的宿舍，帕尼反而不敢了。

　　因为这个时候说不定西卡会做出什么傻事。主要是西卡的表现太奇怪了，奇怪得让人觉得害怕。在这个时候你大哭大闹的发泄，帕尼觉得是正常的，西卡表现得非常的平静，仿佛绯闻从来没有发生一样，这样的平静让人都感受到了毛骨悚然。

　　这个行为反常，太反常了，帕尼马上拿起了电话给李宇浩发了一条消息，“OPPA，西卡现在太可怕了。怎么办？她前面大哭了很久，我原本是想让她休息的，可是她却平静的笑了，她说OPPA你不喜欢因为私事影响到工作。现在西卡整个人都开始反常了，我不知道怎么办了。”

　　此时的李宇浩坐在出租车上受到了帕尼的短信也皱起了眉头，李宇浩也知道这个时候是属于“暴风雨”后的暂时平静，或许她在酝酿着更大的风暴也说不定。李宇浩也出现了担忧了，如帕尼说的那样越是平静，越是可怕。

　　韩国这个自杀率最高的一个国家，特别是艺人，自杀也是非常的多。也许是李宇浩自己想得太多了，不过此时也由不得他不去想……

　　原本还在生气的李宇浩一下就被帕尼的这条短信弄得担忧起来了，李宇浩可不想西卡发生任何意外。所以帕尼发来的短信李宇浩不得不为西卡担忧起来。

　　李宇浩拿着手机编辑了一条短信给西卡，“秀妍呐，我没关系的，我知道这个是绯闻，所以你不要太自责什么了，记住了你是我的媳妇。我来中国是因为公司接的CF要拍摄，过两天就回来了，我回来后不想看到你变瘦了。知道了吗？认真的练习，我回来的时候给你买礼物（笑脸）要乖乖的哦。撒浪嘿～～！！！”

　　李宇浩给西卡发完了短信后，紧接着给帕尼发了一条消息，“看着她，别让她出什么意外。我这边结束了CF拍摄就回来。”

　　发完了短信，李宇浩对着身旁的恩珠说道：“恩珠姐，你联系了这边的商家了吗？你告诉他们，我已经到达了中国吧，尽可能的提前安排拍摄吧。我在韩国还有一大堆的事情呢，歌谣大战的歌曲还没有来得及录制呢。”

　　恩珠点了点头拿出了手机，然后看向了李宇浩尴尬的说道：“我不会英文也不会中文。”听到恩珠的话李宇浩郁闷了，“额，好吧。电话给我，我自己来。”

　　……

　　西卡这边正在收拾着地板上的碎块呢，电话“叮咚”一声短信提示响起，西卡摸出了手机，看到李宇浩发来的消息后，西卡又哭了起来，这一次她终于把压抑的情绪爆发出来了，她哭得十分的伤心。她蹲坐在地板上抱着自己的双腿就痛哭起来。

　　西卡担心着李宇浩会因为这次的事情和她说分手呢，她一直害怕，她觉得自己不能失去李宇浩，她知道自己错了，可是李宇浩连道歉的机会都没有给她，直接就飞往了中国。前面的打电话时的种种迹象都表现出了，李宇浩要和她说“拜拜”一样。

　　就连西卡已经做好了准备，等李宇浩回来后她……她乞求着李宇浩不要分手，就算自己死乞白赖的行，只要不和李宇浩分开她什么都愿意。

　　这时她看到了李宇浩的短信上面写着“记住了，你是我的媳妇。”就这一句话让西卡把心里的委屈，害怕，担心，一切的一切，前面深深压在心底的情绪在这一刻通通的爆发出来了。

　　西卡的那个哭声才叫做撕心裂肺，肝肠寸断呐，帕尼在旁边就不停的安慰着她。帕尼也特意的看了看西卡手机上的短信，她想知道李宇浩是不是这么无情的在这个时候还要给西卡“补上一刀”呢。在看到短信后，帕尼也终于知道西卡此时的哭泣是宣泄自己的情绪。

　　帕尼拍着她的背安慰着，“好了，好了，OPPA没有怪你不就行了，好了，别哭了。OPPA不喜欢看到他的媳妇受委屈哦，不然他会心疼的。好了，好了，西卡乖，别哭了。OPPA回来了我和你一起收拾他，居然敢一声不响的就跑去中国。”

　　在帕尼的安慰西卡也总算平静了下来。

　　这个事情只算是暂时的搁置了下来，具体要如何解决还是要等李宇浩回到了韩国再说，李宇浩接下来的几天都没有时间去玩耍散心了，全都被广告厂商接去拍摄CF了。

　　第四天，李宇浩拍摄完了，在中国的CF，又急忙的飞回了韩国。因为今天不但是少女时代回归日，而且李宇浩也和白智英约好了今天要录制歌曲，所以下了飞机李宇浩直接赶回了公司。

　　晚上的打歌现场各家FANS齐聚一堂，一边是来为自己喜爱的IDOL应援，一边当然是来看少女时代和W.G的现场大对决了。

　　整个关注歌谣界的人都期待着今天的大对决，所以节目组也没有让FANS们失望，节目组就故意的安排了W.G，少女时代。两个组合一个前一个后的回归。

　　MC拿着台本看了看也笑了起来，“接下来的表演相比，大家都期待已久，好了我不过多的介绍，下面有请今天回归的，W.G，少女时代！！”

　　现场的灯光暗了下来《SO HOT》那熟悉的旋律响起，W.G粉丝也在场下发起了尖叫声，迎接她们的表演。W.G的回归表演是二合一把《SO HOT》和《TELL ME》合成了一首，每首歌唱半段。

　　在W.G表演结束后舞台上的灯光暗了下来，全场都屏住了呼吸，只见工作人员的身影快速的把布景推了上来，舞台也为之一变，现场的大荧幕马上播放了《OH！》的MV片花宣布着下一个出场的嘉宾，在MV一出来在场所有的SONE们全都拿出了自己吃奶的力气开始放声的尖叫起来，“啊～～”这个音浪都袭击到了后台了。

　　刚刚下舞台的W.G听到少女时代如雷鸣般的应援声，W.G一个个的面带苦笑，她们彻底的输了，音源，专辑，人气，一切的一切都被少女时代领先了太多太多，不过W.G的众人对少女时代此时取得的成绩是心服口服了。

　　在尖叫声后MV片段播放结束，紧接着舞台上的射灯全都打开，照应着舞池中的已经全部就位的九只，她们身着蓝色的“拉拉队”打歌服，一个个在FANS的眼里她们就是女神。

　　《OH！》音乐响起，少女时代开始舞蹈起来，全场的SONE们再一次爆发了热烈的尖叫……

　　在歌曲到达，“oh～oh～oh～oh～”的时候全场的SONE们也跟着少女时代一起演唱起来，无数SONE的和音跟着歌曲走着，让舞台上面的少女时代感受到了FANS们的热情，她们心中也充满着动力，在跳起舞蹈来，她们就更加的认真卖力了。一个个的表现都拿出了120%实力。

　　一场完美的《OH！》现场就在少女时代和sone们共同齐心合力下展现出了最棒的舞台。特别是SONE们的应援尖叫是全场里面最高的。

　　音乐节目的最后评分，少女时代以“2.3”万分获得了一位，二位是Tara“1.3”万。W.G只有可怜的8000多分，在少女时代获得一位的一瞬间SONE的嘶吼声都差点把整个演播厅都叫穿了。

　　少女时代的这个一位是一个历史的新篇章！！！！


第422章 事后的解决

　　少女时代从MC手上接过了这个意义非凡的一位奖杯，这个奖杯宣布着一个“朝代”已经成为过去，也同时宣告着各位一个新的时代降临，这个“时代”就是当之无愧的“少女时代”！！！韩国第一女团宝座，少女时代当仁不让坐了上去！！！

　　少女时代拿着奖杯后，每一个人的都流下了激动的泪水。西卡摸着奖杯说着获奖感言，“感谢，CR.每一个工作人员，S.M的工作人员，也感谢我们的经纪人造型师。还有这次给予我们最大支持的SONE们，撒浪嘿～！！当然我们最最最要感谢的就是我们公司的社长，我们的OPPA，李宇浩！OPPA，撒浪嘿～～！！”

　　在西卡说出这句“我爱你”后，少女时代的所有成员都在头上做出了桃心对着摄像机说道：“OPPA，撒浪嘿！！！”

　　李宇浩的这一次策划让少女时代实实在在的成为韩国第一女团，从这一刻开始她们少女时代就是第一！！她们少女时代在这一刻处于了金字塔的最顶端！！没有任何一个女团可以和她们并肩了，是的没有。她们是第一女团！！！

　　在这里的打歌结束后，少女时代开始了忙碌的行程，打歌只是今天回归的第一个行程，然后少女时代各自分开跑起今天接下来的行程。

　　在打歌结束后媒体，网络纷纷的刊登了“少女时代封王！！”的各种消息。

　　而此时的李宇浩正在加班加点的和白智英两人在录音室里面赶着录制歌曲，年末的《歌谣大战》也越来越近歌曲录制结束后，还要练习舞蹈。

　　凌晨三点，李宇浩和白智英终于把歌曲录制结束，两人一起出了LOEN的大门，“奴呐要不要去吃点宵夜？”

　　白智英罢了罢手一脸疲态的说道：“我就不吃了，我得回去休息了，今天累了一天了。你也别太晚回去，明天早上九点我们还要来看编舞呢。”

　　“知道了，奴呐慢走。”李宇浩目送着白智英上了自己的保姆车。白智英坐上车后轻轻的低语着，“年轻体力就是好啊，我们录音一天都快累死了。他居然还有精力去吃宵夜。哎……”

　　白智英离开后李宇浩搓了搓自己的脸颊，然后也坐上了保姆车，“大叔，先找一家餐馆吃饭吧，我饿了。”

　　李宇浩说完拿起了自己已经开成静音的电话，看了看，上面有着少女时代发来的消息，她们获得了一位。李宇浩马上编辑的短信集体群发给了少女时代，“恭喜你们再一次获得一位，这一首《OH》我的最低要求五连冠，我对你们有信心，我的第一女团们，加油！！”

　　不一会西卡就回复了短信，“OPPA还没休息吗？”

　　“没有呢，刚刚结束录音，准备去吃宵夜。你呢，还不休息吗？”

　　“录音？OPPA回国了？”

　　“哇，我们家的呆呆的西卡居然这么聪明，今天上午回来的，为了这一次《歌谣大战》加班加点的录音呢，这次和白智英前辈合作。白智英前辈的歌声真的很zZang！！”

　　“我不呆，呆呆的是侑莉，OPPA，在哪，我来找你，我也刚刚结束行程。”

　　“你家楼下的XXX锅店，天气冷想吃一个泡菜牛肉火锅。”

　　“嗯，等我。”

　　……

　　20分钟后西卡家楼下的锅店，李宇浩和大叔两人裹着自己的衣服进入了店家，李宇浩直接上了二楼，大叔就在楼下等着西卡和她的经纪人到来。当然两个经纪人就在楼下吃了，楼上的空间自动的要让给李宇浩和西卡两人了。

　　大叔刚刚坐下点了一份牛肉火锅，西卡和经纪人就到了，大叔笑着给西卡指了指楼上然后对着经纪人说道：“小宋，来，我们两人吃，这个天吃点牛肉火锅才叫爽啊。天气干冷干冷的就是不见下雪。”说完大叔对着老板说道：“在给我们加一分雪花韩牛，一份霜降韩牛。”

　　宋基范笑着和大叔一起坐在一起准备吃这个韩牛大餐了，这一锅下来至少都是10多万了。

　　西卡来到了楼上看到李宇浩正坐在靠窗的位置边上目光注视着窗外，在见到李宇浩的那一瞬间西卡的眼泪再一次落了下来，她低声的叫了一句“OPPA。”

　　李宇浩闻声后转头看向了西卡，此时的她眼泪已经唰唰的往下掉了，李宇浩见状马上就起身走到了西卡的旁边，双手捧着她的脸，然后伸出了双手的拇指擦拭着她脸上的泪花，“Pabo，哭什么哭啊。”

　　西卡听到李宇浩那依旧柔情的话语，一下就扑进了李宇浩的怀里，紧紧的抱着他的腰际开始哭起来，“呜呜呜……我，我怕OPPA……我怕OPPA不要我了。呜呜呜～～对不起OPPA。对不起，真的，我知道错了。我……我没有考虑你的感受。只想……只想到做节目效果去了，对不起。”

　　李宇浩抱着怀里的西卡，揉了揉她的后脑，西卡的哭泣声，她的道歉，仿佛就是一根根的钢针一样刺着李宇浩的内心。李宇浩感受到怀里西卡的柔情，担心，害怕，更多的是西卡对自己的爱。这样的感受非常的奇妙，一面揪心一面舒心，这个就是一个矛盾的共同体。

　　西卡那一丝一丝挠心的抽泣声，让李宇浩的心也软了下来，李宇浩抱着西卡拍了拍，“Pabo啊，行了，别哭了，再哭我们西卡就不漂亮了。我怎么可能不要你呢？我们西卡这么的美丽，漂亮，外加又可爱。好了，不哭了。我们吃饭吧。”

　　李宇浩搂着西卡一起来到了座位上，西卡依旧没有松开李宇浩腰际上的手，她依然低泣着。李宇浩也就不停的安慰着西卡，抚着她的后背，“哎一古～～我们的冰山公主融化成了眼泪公主啊。好了，好了，我们家的媳妇不哭了。你在哭下去，我的牛肉火锅都要煮干了。”

　　西卡听到这个话哭着哭着就笑了，眼泪，鼻涕，全都在李宇浩的衣服上面擦拭起来。“哎哟，我可怜的恩珠姐啊，她省吃俭用下来送给我的‘杰克琼斯’服饰就这样被用来擦鼻涕了啊。”

　　听到李宇浩的话西卡不满的放开了他，西卡鼓起了包子脸，“你居然还要穿大众品牌？”

　　“为什么不穿？我可是他们中国大区的代言人呢，他们付给我了50亿两年的代言费呢。”

　　听到李宇浩的代言费高达25亿，西卡抽了抽嘴角，“OPPA一个人都比我们少女时代高了，我们代言费才一年才15亿，而且还是我们九个人的价位。”

　　李宇浩嘟了嘟嘴说道：“我差得远呢，你看看那些欧美明星的代言费，动不动就是7、800上千万的美金。我就一小两百万的人简直是没法比啊。不过明年，我相信我明年在世界杯后的身价至少要涨到300-500万美金一年。”

　　“真是有钱啊。哦，对了，OPPA，明年你的合约就要到了吧？你有什么打算呢？是续约吗？”

　　“看情况吧，如果不出意外的话应该会续约的，李民哲社长对我恩情我都没齿难忘啊，不过分成的比例得调一调了。”说完了自己的合约问题李宇浩诧异的看着西卡，“咦……你是被泰妍附身了吗？怎么突然想当管家婆了？”

　　西卡带着她湿润的睫毛看着李宇浩笑了笑，“什么管家婆啊，我就是随便问问而已。而且这个时候外界已经有不少的传闻了，你明年的合约就要到期了，大家都在猜测你下一步的动向呢。不过更多的人觉得你是会到自己的公司去了。”

　　“别听外界的话语，从我出道开始，LOEN和李民哲社长对我真的非常不错，而且社长也给我顶了很多外界的压力。我可不想外界说什么我变成第二个RAIN。不出什么大意外的话，我还是会续约的。毕竟这个世界上最难还清的就是人情债。好了，不聊这些了，我们吃东西吧。”

　　两人就坐着开始对付起火锅了，西卡吃的非常的少，大多数都是看着李宇浩在吃。李宇浩也知道这个时候西卡不吃也是理解的。

　　李宇浩一边吃一边说着：“你们回归前，你是少女时代最忙碌的人，现在回归后，你反而成为了少女时代里面最闲的人了吧？”

　　“呵呵，是啊，我的忙碌已经过去了。该轮到她们了，这段时间我都没有个人的节目行程，除了偶尔接一下画报，还有一个固定的音乐剧，比起她们来说轻松得多了。”

　　李宇浩看着热气腾腾的火锅已经把两人坐着的窗位气上了水雾，李宇浩就看着西卡柔情的笑了笑，“这段时间天气越来越凉了，这个雪不知道什么时候才能落得下来，你可要注意保暖了，千万不能感冒了。现在的H1N1可是相当的厉害呢。”


第423章 妮可SOLO（上）

　　李宇浩那依旧让人觉得暖心的话语使得西卡露出了笑容，西卡看着玻璃窗上的雾气伸出了自己的食指在上面画出一个桃心，在桃心的里面写上了，“OPPA，撒浪嘿。”李宇浩见到这个桃心后就对着西卡笑了笑，“记住我给你说的，别只顾着好看，自己一定要注意保暖。”

　　西卡转头看着李宇浩，眼神里充满了爱意，她点着头回答着：“知道了。”说道这里西卡认真的看着李宇浩微微撇着嘴说道：“OPPA，你原谅我了吗？”

　　李宇浩伸出手轻轻的在西卡的额头上弹了一下，“这次就原谅你了，不准有下次。”

　　西卡也终于听到了李宇浩亲口说的原谅，这一次她真的就放心了，不，应该是稍微的安心了。在这一次事件后的西卡就变成和帕尼一样的了，不论她以后拍摄什么节目，只要节目里面有男生她都会提前的汇报。而且所有以前认识的男生朋友，不管关系再好的朋友，只要是男生邀约她吃饭，西卡都会拒绝，除非和3.5个成员一起。

　　西卡在经过这个绯闻后再也没有出现过任何的绯闻了。

　　西卡单手托着腮痴痴的注视着李宇浩吃东西，时不时的嘴角挂起了那美丽的笑容。一顿饭后李宇浩和西卡一起下了楼，大家一起走出了店门，经纪人去开车去了，西卡和李宇浩两人就站在店门外。

　　李宇浩笑着说道：“吃得暖暖的回家睡觉了。”李宇浩说话的寒气在店家门口的灯光照射下清晰可见。

　　西卡笑着吞吐着寒气，用一种奇怪的笑容对着李宇浩说道：“呵呵，OPPA，一个人睡难道不寂寞吗？”

　　“寂……”李宇浩刚刚吐出一个字就诧异的看着西卡，然后捏了捏她的脸蛋，哭笑不得的说道：“不是披着人皮啊，我还以为是B.E.G的Narsha呢。你怎么也变成她那样的成人DOL了？感觉怪怪的。”

　　西卡嘟起了嘴她的包子脸又显露出来，“OPPA，我已经成年了。”李宇浩非常喜欢西卡这个下意识的动作“包子脸”。

　　李宇浩见到西卡有嘟起了包子脸，就笑着双手捧着西卡的脸，“哎一古～～我的老婆真的漂亮啊。”

　　西卡微微仰着头看着一脸笑意的李宇浩，在听到那番话后西卡也笑了起来，“OPPA～～”就在西卡准备说什么的时候天上慢慢的飘落下来了雪花，黑色的天空在白雪意外洒落的那一瞬间美得让人沉醉。

　　夜幕中，在街边的灯光的映射下，看着雪花的散落，有他，有她，就如一副美丽的画卷。两人的身影在这一刻显得特别的浪漫，还有李宇浩那捧着西卡脸颊的双手又表露出了温馨。

　　第一时间看到雪花飘落的西卡轻柔的说道：“OPPA，下雪了。”

　　李宇浩听到西卡的话抬头看着飘落下来的雪花，伸出了自己的手去迎接“它”的到来，柔弱的雪花，飘飘的落在了李宇浩的手心顿时消失不见。李宇浩看着自己手心里已经消失的雪花悠然的说道：“整个世界可以肮脏，我只求一小块属于我的洁白；整个世界可以虚伪，我只需要一个完全真实的人！”

　　西卡听到李宇浩的这一段话紧紧的皱起了眉头，因为她不知道李宇浩到底想要表达什么？

　　李宇浩说完后就转头看向了西卡，“哦，这段话是我这次去中国的时候在酒店里面看电视剧里面的台词呢，我很喜欢。对了，那个女主角还是韩国人，真希望有机会能够见她一面呢。”

　　“哦？OPPA喜欢的女演员吗？叫什么名字？”“不太清楚，那个演员表一晃就过去了，我只看到好像姓郑什么的。不会是叫郑秀妍吧？呵呵……”

　　“OPPA～～！！”

　　“好了，上车吧。赶紧回去休息，这段时间我要练习舞蹈了。这次我和白智英奴呐的舞蹈，很厉害哦，等到《歌谣大战》的时候自己看吧。”

　　西卡笑着点了点头坐上了副驾驶的位置，摇下了车窗对着李宇浩挥着手，“OPPA，再见！！”李宇浩也挥着手叮嘱着西卡，“再见，注意别感冒了。”

　　西卡离开后，大叔也把车开了过来，李宇浩也坐在了副驾驶的位置。

　　上车后李宇浩询问着：“对了，大叔，这段时间Kara的行程已经减少了吧？”

　　“我不清楚Kara那边，这个得打电话问问民赫了。前两天的晚上他11点过打电话给我说请我吃饭呢，我没去。照这样看的话估计她们的行程应该减少下来了，不然民赫哪有时间请我吃饭呐。Kara就凭借着《MR.》一下红得发紫了，她们的行程不见得比少女时代少。特别是妮可，在综艺上面的邀请多得很，朴奎利在主持广播，她们的发展都很不错呢。”

　　李宇浩笑了笑，“所以啊，当初买下Kara确实是非常值得的事情。我上次无意间看到妮可固定的那个《明星金钟》这傻妞太搞笑了，她的韩语水平虽然不怎么样，但是不失为一个特色。所以我打算着让妮可SOLO。”

　　“妮可SOLO？可是她的特长是‘RAP’啊。对于唱歌方面我觉得她应该还要多多练习一段时间呢。”

　　“呵呵，大叔，谁说妮可唱歌不行的？我现在在想，到底妮可的SOLO是柔和进她们这次的回归专辑里？还是说让妮可单独发表？”

　　大叔笑了笑说道：“你是公司的决策人，你自己想想吧。”

　　“嗯，我看那天妮可有空问问她自己的想法吧。”

　　……

　　接下来的几天时间里，李宇浩和白智英因为舞台表演不停的练习着，少女时代忙着打歌，Tara忙着商演，Kara反而稍微的出现了闲暇时间，一天从开始的5.6个到现在也就两，三个行程了。这个对于Kara来说休息时间多了不少，可是好景不长啊。

　　Kara的行程少下来是因为她们要准备回归了。今天Kara的妮可，韩胜妍两人休息，她们得去公司把歌曲的DEMO拿回来大家熟悉。不过此时她们两人正坐在宿舍的客厅吃着早餐。

　　韩胜妍坐在椅子上慵懒的伸着懒腰，“嗯～～好久没有睡得这么爽了，就多睡了几个小时而已，我感觉整个人的精神都不一样了，平时早上起来总是瞌睡眯眯的。”

　　妮可开心的笑着，“呵呵，我也是这样觉得，我们好久没有这样睡到自然醒来了。而且我们都好久没有休假了，今天我们去拿了歌曲后，要不要去超市买点东西回来吃啊？”

　　“去吧，先去看看OPPA怎么说。我觉得最好就是我们晚上7，8点的样子去超市，那个时候人也少些。”

　　“哦，那是我们宿舍没有吃的呀，我们的晚餐怎么办？”

　　“晚餐在外面吃吧，我请你。”

　　妮可聊天的内容反正就是围绕着她最关心的话题，吃！

　　一小时后LOEN，妮可，韩胜妍从公司大门进来了，前台的小姐看到两人还有民赫，就起身对着三人说道：“民赫，前面李宇浩xi来的时候叫你们来了去他的练习室找他。”民赫以前也是LOEN的员工后面直接辞职跑到了CR.去带Kara去了。所以公司的员工都认识。

　　民赫点了点头随口询问着：“哦，宇浩什么时候来的？”这个才叫不问不知道一问吓一跳啊。前台的小姐用一种怪异的笑容对着民赫说道：“8点半不到。”

　　听到这个答案后民赫心里“咯噔”一下，李宇浩8点半就来了，她们居然吃了午饭才慢慢悠悠的来到公司，等于说让李宇浩等了4个多小时了。

　　民赫听到答案后郁闷的给了自己两巴掌，马上就和Kara的两人一起朝着李宇浩的练习室跑了去。

　　三人一起来到了李宇浩练习室门口民赫推开了们。练习室的音乐声随着开门传了出来……

　　爱你 （我爱你） I love you （I love you）……

　　李宇浩看到民赫三人后就关闭了播放的音乐，询问着民赫，“来了？现在什么时间了？”因为李宇浩练习所以电话是没有放在身上的，而且李宇浩还没有吃午饭呢，这个询问只是随口的一问而已。

　　不过这个声音在民赫还有韩胜妍的耳朵里就变成责怪了，民赫马上低着头开始道歉，“对不起，让你久等了。我们应该早点来的。”韩胜妍还有妮可二人也跟着自己的经纪人一起低着头道歉，“对不起。”

　　李宇浩抓了抓自己的脑袋一脸茫然的看着她们三人，“什么啊？什么早点来暗点来的？莫名其妙，我还没吃午饭呢，我问你什么时间了，你乱七八糟的说些什么呢。”

　　听到李宇浩的话她们才哭笑不得了，原来是她们自己想多了而已。民赫尴尬看了看手表上的时间，“马上1点了……”


第424章 妮可solo（中）

　　李宇浩听到1点了挑了挑眉，“1点了啊，怪说我的肚子有点饿了呢。你们等等我先去换一身衣服。”听到李宇浩说去换衣服才看到他那黑色的T恤上面已经全都是汗水了，而且额头上的汗珠在停止练习后的一分钟里已经再一次冒了出来。

　　民赫点了点头说道：“你去吧，别感冒了。不然我可担不起这个责任。”李宇浩撇了民赫一眼，拿着衣服衣服去了卫生间把这个已经湿透的衣服全都换了下来。

　　李宇浩换着一身干爽的衣服，回到了练习室那起地上一瓶矿泉水就咕咕咕的猛喝几口。然后对着民赫说道：“民赫啊，帮我去XXX洞那个牛尾汤饭店买一份特大牛肉汤，还有他家的调味牛肉完全是一绝啊，给我来两份。泡菜，萝卜块都多弄点回来。对了，你开我的车去吧。”说完李宇浩指了指放在音控台上放着的车钥匙。

　　外面已经下雪了，李宇浩让他开自己的牧马人去就安全许多了，就算遇见结冰的路面也不会打滑。

　　民赫拿着车钥匙就去给李宇浩买午饭去了，李宇浩就随意的坐在练习室的地板上，妮可和韩胜妍两人也跟着盘腿坐了下来。

　　李宇浩看着二人笑着说道：“这段时间你们辛苦了，不过伴随着你们的辛苦看得到大大收益，我个人觉得就算是累一些那么也是值得的。”听到李宇浩的话两人都笑了起来，眼睛都成了笑眼，特别是妮可眼睛都眯成了一条缝了，“呵呵……是的，辛苦一点也是值得的。上次的结算我给家里1亿韩元，三个月1亿，我的家人都被吓了一跳呢。”

　　李宇浩笑了笑说道：“下次的结算，等新年，年中吧。我前几天看了看你们10月到12月的收入。目前结算下来估计一个人在3亿多点，到一月份的话，差不多一人应该会有4亿吧。你们到我们CR.也辛苦了半年了算起上一次的算是差不多一人5亿，有这个收入也算在歌谣界非常不错的了。我相信如果你们在辛苦两年那么就可以在首尔买一套大房子了。”

　　韩胜妍听到李宇浩提前透露出来她们的薪资，完全被这个数字吓了一跳，然后马上就开心的笑了起来，“哈哈哈……这么多啊？这些个辛苦，那些个累，完全值得，完全值得啊。”

　　李宇浩笑着摇了摇头说道：“别高兴得太早了，告诉你们一个坏消息，4亿你们还要上税，2009年，你们一年的税务都还没有上呢，我可不敢为你们偷税漏税。”

　　妮可这个时候就格外的成熟了，她认真的点了点头，“上税是应该的，我们得主动上税。”

　　“是的，公司都是一年结算下来再去上税，所以在你们下次结算的时候会扣除你们的艺人的演艺税收，一个差不多只有3亿左右吧。”

　　韩胜妍笑了笑说道：“就算扣除了税收的收入都算IDOL里面非常不错的了。”李宇浩点了点头，“嗯，我相信你们的未来会越来越好，这样你们的收入就会越来越高。好了，不说这个了。”

　　李宇浩说道这里就转头看向了妮可，“妮可，最近你和荷拉两人的行程非常的满对吧？所以呢，我现在有一个问题想先问问你的个人意见，这次有一首歌曲，公司是打算让你SOLO。但是……这个SOLO我们一直不知道如何决定的问题是这个solo歌曲是加入到专辑里面，还是说让你直接个人发行单曲的形式？”

　　妮可听到李宇浩的话不可思议的指着自己鼻子，傻愣愣的说道：“我？solo？？”妮可有些不相信自己的耳朵了，她们Kara里面唱功韩胜妍比她好，人气具荷拉比她高，朴奎利比她漂亮，姜智英比她年轻（更有可塑性）。可是这个事情偏偏落到了她这个“中游”份子身上了？这个让妮可一时脑袋转不过弯来，成为了一堆浆糊。

　　看到妮可那可爱又有些傻乎乎的模样，李宇浩笑着用自己的掌心盖了一下她的额头，“当然是你了。歌曲是一首非常帅气强劲的舞曲，很贴合你在舞台上面表演的气质。在歌曲创作出来的时候我脑海里面的形象就落在了你的身上，当然还有一个人的形象也很适合4minute金泫雅，不过我的歌曲当然不会给CUBE了。呵呵……怎么样有没有兴趣SOLO？”

　　“额，OPPA能SOLO当然好啊，这个还是你来安排吧。我也不知道到底是单曲还是和在专辑里面。”妮可一边说着一边傻乎乎的笑着，抓着自己的脑袋。

　　其实妮可心里想的是SOLO当然要自己出唱片了，不过这个话当着韩胜妍说出来就有些那个了……她为了组合的团结，还是忍了下来。确实妮可在Kara里面的地位可不是4minute的金泫雅。

　　从W.G推出来后的金泫雅到了CUBE后，加入4minute是她一个人撑起了一个组合。而Kara就不一样了，她们是五个人五种颜色，各有各的领域在发展。在目前看来没有谁特别的突出，也没有谁特别的差劲，她们都是一起活动，一起受到大家的喜爱。所以这个时候李宇浩单单挑了妮可出来SOLO，让妮可觉得有些对不起大家了。

　　所以兜兜转转的，问题还是回到了李宇浩自己身上，妮可她现在唯一的想法就是公司怎么决定，怎么安排，她就照着这么做吧，既不得罪公司，也不得罪队友。

　　李宇浩听到妮可的话点了点头，多多少少也能明白到妮可此时装傻充愣是为了保护着组合的团结。李宇浩伸手轻轻的捏了两下妮可的脸蛋，“问题还是丢给我了啊，行了，一会我吃了午饭就给你录音。今天先把你的SOLO的单曲做出来，让你先发表，接下来好几个月的时间，你可能会很忙很忙了。不但要照顾自己的SOLO，还有组合的回归哦。”

　　“还有，你SOLO获得收入除了音源部分，其他的行程，商演，包括你的个人CF，公司还是会算到Kara的共同收入上哦。”

　　李宇浩之所以说出利益分配的问题，也是想对其他的成员公平一些。毕竟妮可是Kara组合里面第一个人solo的，为了不会让其她人觉得不公平，李宇浩只能把妮可的收入划入Kara，当然会除开音源收益。这个当然是对于妮可的solo还有Kara那边都算有一个交代吧。

　　不可能说妮可单独一个人累一场，辛苦几个月，得到的收益完全和大家一样吧？那对于妮可来说就太不公平了。所以只有音源收益扣下来妮可一个人得，其它的再来大家平分。这个对于Kara整个团队来说才是比较公平的，当然有人solo那么就不可能绝对公平。

　　听到李宇浩叫自己下午就录音妮可吓了一跳，“啊，下午就录音啊。可是，我连DEMO都还没有听过呢，词曲也不熟悉呢。”

　　“呵呵，这个还不简单，把你手机给我，我去把DEMO拷贝在你手机上，你自己插着耳机慢慢听。”

　　“哦，哦。”妮可摸出了自己的手机给了李宇浩。

　　李宇浩就拿着妮可的手机去给她拷贝歌曲去了，韩胜妍就笑着对着妮可说道：“没有想到啊，我们组合居然你会第一个solo，恭喜你了。”

　　“胜妍欧尼，其实你的歌唱实力比我好的，可是……我也不知道OPPA为什么叫我solo？”妮可呆萌的抓了抓脑袋，然后对着韩胜妍傻笑着。

　　韩胜妍到是看得开，她笑盈盈的拍了拍妮可的肩膀，“OPPA说歌曲适合你，那么肯定就是适合你的。要是适合我的歌曲他就会找我SOLO了。接下来的时间，你有得忙了。你要注意身体啊，知道吗？”韩胜妍是Kara里面最通情达理的一个，她都不会去和成员们计较太多得失。

　　朴奎利对于SOLO完全就没有那个想法，她觉得自己需要的是休息时间，和陪伴李宇浩的时间。至于具荷拉，姜智英这两个“才进新人”。暂时性的还没有话语权。

　　所以妮可的SOLO就顺理成章了，虽然具荷拉会有羡慕，嫉妒，这个只会激发她的胜负欲，她会更加努力的得到李宇浩的认可，还有大家的认可。她会认真的去对待拍摄节目，珍惜自己的节目。具荷拉也是因为自己的努力，坚持，在下一年她的人气大爆发了。

　　李宇浩不一会给妮可拷贝了歌曲，又拿了一对耳机下来，还有歌词单什么的全都拿到了自己的练习室让妮可开始熟悉。韩胜妍在一旁看了看妮可的将要演唱的SOLO歌曲《change》。

　　李宇浩笑着对妮可说道：“demo曲还是前几天白智英前辈录制的呢。”


第425章 妮可solo（下）

　　是的，demo曲是前几天白智英来录音的时候李宇浩顺道让她帮忙录制的。当时白智英听了这首歌曲也是觉得很棒，因为确实不适合她的年纪了，歌曲风格偏向于那种强劲的K-POP风格，所以她也没有找李宇浩索要。一首好歌得找到好主人，如果这首《change》在白智英手里的话就会变得不伦不类的了。

　　当然白智英录制的DEMO就完全没有问题了，在妮可和韩胜妍一人带了一半耳机开始试听这首歌曲的时候，就被着强劲的歌曲风给震撼了。歌曲确实非常的好听，但是两人对歌曲的感觉……根本就是截然不同的。韩胜妍个人喜好是偏向抒情类型，所以在听到这个强劲的舞曲后第一感觉就是这首歌果然不适合我。

　　而在一旁的妮可是组合里的“RAP”而且喜欢舞曲类型，所以她在听到这么有劲的歌曲后，可是喜欢得不得了了。

　　一曲结束后韩胜妍把耳机摘了下来还给妮可，“OPPA说得没错，这样帅气而又强劲的歌曲，确实很适合你。我们Kara里面也就只有你才能抓住歌曲中的那种强劲又有爆发力的感觉。”

　　李宇浩笑着对妮可说道：“妮可，你自己赶紧熟悉吧，一会我吃了饭可就要给你录音了。”

　　妮可点了点头就开始带上了耳机在一旁拿着歌词单开始熟悉起词曲。

　　李宇浩转头看向韩胜妍，“‘通告女王’最近你的个人行程公司给你减少了很多，趁着这段时间先好好的休息一下吧。”此时在具荷拉还没有大爆发的时候，韩胜妍是Kara里面个人行程最多的一个。虽然她没有固定的节目可是很多节目都能看到她的身影。

　　韩胜妍看着李宇浩笑了笑，她的笑眼加上她如同仓鼠似的门牙，很是讨喜，“呵呵，谢谢OPPA，我确实也想好好的休息一下了。这段时间大家都非常的辛苦，所以我是想着趁着回归前夕的练习，一边调理身体，一边让自己充分的放松一下。”

　　李宇浩拍了拍韩胜妍的肩膀感概的说道：“是啊，我们得自己学会调节身体。这个时候你们Kara正处于最大的爆发期，所以在节目行程邀请上面会非常的多，当然公司也是为了让你们再爆发其中取得更多的人气。说穿了这个时候是最累的时候，我去年就经历过了。”

　　“等你们稳定下来了，人气稳定了，不但收入会有所增加，反而行程邀请会减少，因为你们的身价提高了。所以现在你们所做的一切，都是为了以后在铺路。坚持一下吧，多的时间都熬过来了，还在乎着一两年的时间吗？你说是吧？”

　　李宇浩的解析让韩胜妍笑着接受了。是的，在DSP的时候她们再苦再累的时间都过来了，来到CR.虽然说辛苦，累，但是这些都是和自己的收入挂钩的。她们所付出的辛劳也能见到非常优渥的收效，这个就是领她们满意的。

　　韩胜妍笑着点了点头，“我知道了OPPA。”李宇浩笑着从兜里摸出了U盘放在了韩胜妍的手里，“这次你们回归的主打歌，歌词也在里面，一会等民赫买东西回来后，你就回去休息吧，难得有一天的假期，好好享受。记得叫她们都一起熟悉哦。后天你们没有行程的时候来录音吧，下午录音，你们这样就可以多睡一会儿了。”

　　听到哦李宇浩的话，韩胜妍宛如仓鼠般的笑脸再一次出现，“谢谢OPPA。这段时间真要好好休息了，呵呵。”

　　民赫这个时候也买了李宇浩的午饭回来了，牛骨汤的香味在练习室里散发着，股股热气也在一次性餐盒打开后滚滚上冒，牛肉汤饭在这个寒冷的天气吃正好。闻到香气后的妮可摘下了半边的耳机走了过来，眼巴巴的看着李宇浩的午饭，“OPPA，这个汤底的味道好香啊。”

　　李宇浩笑着夹了一块调味牛肉喂给了妮可，“来尝尝味道，这家店是郑俊河前辈的推荐的，我去吃过一次，在城西区XXX洞，味道不错价格也挺便宜的。牛肉汤小份8000块，这个调味牛肉也才1万块。”

　　妮可吃了一口这个调味牛肉享受的眯上了眼睛，“嗯～～真的很不错呢。好吃，好吃。”

　　李宇浩又给韩胜妍夹了一块，让她尝尝，韩胜妍也觉得非常的好吃，而且价格也比较适中。“嗯，这个地方民赫OPPA知道下次带我们过去吃啊，非常不错呢。”

　　民赫笑了笑说道：“这家店生意太好了，要排队的，你们去只能打包回去吃。”

　　李宇浩笑了起来，“呵呵，确实这家店不错。民赫你送韩胜妍回去吧。让她好好休息，歌曲我已经给她了。妮可……妮可这次她的SOLO我还是准备让她单独发行。所以我得尽快的把妮可的歌曲制作出来了，她好练习舞蹈。争取在一月初期上架销售。”

　　民赫点了点头就带着韩胜妍一起离开了，练习室里李宇浩就坐在地上吃着自己的午餐，妮可虽然在熟悉着歌曲，但是她的目光依旧落在李宇浩的饭食上面目不转睛的盯着。

　　李宇浩也无奈的摇了摇头，“你没吃午饭吗？怎么老是盯着看？没吃就来吃点吧。”李宇浩知道妮可是对事物十分敢兴趣的人，这一点是她的天性，更改不了的。

　　妮可听到李宇浩的话开心的拿起了筷子，和李宇浩一起再一次的吃了起来。

　　……

　　午饭后两人一起来到了录音室，李宇浩端着咖啡喝了一口，“休息一会吧，10分钟后我们就开始录音。这首歌是舞曲所以对于唱功技巧方面来说就非常的简单了，就是一个转音，一个爆发力即可。这些你都做得很好，只要拿出平时的水平我们很快就可以结束录音。”

　　“呵呵，我知道了。”妮可开心的笑了笑模样极其的呆萌。

　　李宇浩看着呆萌的妮可笑着说道：“妮可，在过段时间你就成年了啊。OPPA到时候给你准备好，玫瑰还有香水，至于‘KISS’就等一会你遇见喜欢的人，再说了。”

　　“呵呵，谢谢OPPA。我马上都要成年了，我还没有谈过恋爱呢。”那个少女不怀春？更何况妮可只是语言不通而已，不是智力有问题。所以在处于这个年纪的她怎么可能没有幻想过“爱情”？

　　听到妮可的话，李宇浩也是满头的黑线，“什么跟什么啊，难道真的是见到下雪就证明着春天不远了？行了，你也别去想什么谈恋爱的事情了。你目前的首要任务就是把工作做好，你还没有20岁呢，就算在过个三五年的，再去谈一场轰轰烈烈的恋爱也不迟。”

　　李宇浩说的是韩娱里面有很多生僻单词是妮可不明白的，她呆呆的望着李宇浩，“这段话是什么意思？”

　　李宇浩又用英文给她翻译了一下，这才让妮可不好意思的笑了起来。妮可的性格一直都是非常的爽朗，也正因为她的爽朗，她在Kara里面是人缘最好的一个。

　　两人说说笑笑一阵后就开始了录音。《change》因为是一首强劲的舞曲，所以在录音方面不需要什么投入感情，当然对唱功的要求就不是那么的大了。

　　今天录音的时间并不是很长，歌曲在晚上接近八点的时候制作完成了。李宇浩笑着说道：“妮可，歌曲已经制作好了。来听听吧。”

　　李宇浩按下了播放，“uh uh uh uh……change～～”一阵强劲有力的鼓点配上妮可的声音，一首《change》在妮可的演绎下，李宇浩觉得比起金泫雅来说有过之，可能说性感方面妮可没法和金泫雅比，但是这首歌的强劲、帅气方面李宇浩自认为妮可要更胜一筹。

　　歌曲播放结束后李宇浩满意的拍了拍手，“不错，我很期待我们的‘小龙珠’，在舞台上表现你的英姿飒爽了。论起舞台上帅气的表现力，除了A.S的朴嘉熙，很少有人能超过你了。”

　　妮可面对李宇浩一直叫她郑龙珠，小龙珠的本名很是郁闷，“OPPA，你怎么就喜欢叫我韩国名字啊？”

　　“因为我也发现了你的魅力啊，很可爱呢。行了，行了，你赶紧把录音室的卫生搞干净，我把音源送到制作部门去。一会到直接到停车场去，我带你去吃好吃的。”李宇浩说完就拿着录制好的音源朝着制作部门去了。

　　不一会李宇浩来到停车场后看到妮可站在电梯的门口等着呢，“你站在这里干嘛？”

　　“停车场冷得很，前面我转了一圈都没有看到OPPA的车。”Kara的众人还不清楚李宇浩换车了。

　　“哦，我已经换车了。走吧，晚上想吃点什么？烤肉？”

　　“呵呵，好啊，吃烤肉吧。”


第426章 郑妮可

　　李宇浩带着妮可一起来到了自己的牧马人前，两人一起上了车。坐上车后，李宇浩发动了汽车，正准备开车的时候看到了妮可没有系安全带就提醒着，“妮可，安全带。记住了不管以后做谁的车都要系好安全带。这个是对自己生命负责任。技术再好的司机也只能保证自己不去撞别人，可不能保证别人不来撞自己。”

　　“嗯，我知道了。以后坐车我都会记得系安全带的。”妮可笑了笑拉着安全带绑在自己的身上。

　　李宇浩开出了LOEN，妮可就说道：“OPPA，去那个XXX洞附近的烤肉店吃吧。”“额，你说的那边人有点多啊，你怎么想起去那边吃了？”

　　妮可笑着对李宇浩做出了她的回答，“哦，那边距离超市近啊，一会吃了饭我想去XXX超市买点东西。”

　　“好吧。”妮可都这样说了，李宇浩也只好应了下来。两人朝着那个地方去了。那个地方在汉江边而且距离她们宿舍步行10来分钟就可以到，这个因为在汉江边所以晚上的人流还是比较大的。

　　不一会两人就来到妮可说的地方，两人一脸找了几家烤肉店都是人非常多的，李宇浩慢慢的开着车看到马路对面有一家参鸡汤店人相对于烤肉店来说要少一些，而且店门上还写着“内设包间”就是那四个字吸引了李宇浩。

　　李宇浩把车占时停在了路边指着参鸡汤店说道：“妮可，要不我们吃参鸡汤算了，或者我们换个地方去吃烤肉？”

　　妮可想到这个大冷的天喝着暖和的参鸡汤吃着里面的鸡肉也是不错的，于是就点头应下，“OPPA我们就吃参鸡汤吧。”

　　“好，我找个停车位。”李宇浩找了一个零时停车位，把车停好好两人一起下了车，朝着店家走去。

　　这个店家在马路的对面，而且这个店家附近没有红路灯，也没有斑马线，因为并不是正街马路，这里只是单车道双向通行，所以这条公路并不宽。

　　两人下了车后李宇浩和妮可两人都带着帽子，妮可此时正低着头摆弄着自己的手机，所以就没有看路。

　　妮可低着头朝着公路的对面走去，可是就在这时一辆汽车突然闪缩了两下远光灯。妮可依旧没有注意这么多她真发着消息呢。突然的两声“叭叭”吓得她手机一下就掉在了地上。她第一反应就是蹲下去捡手机，可是这一蹲，那个汽车的远光灯直接照射过来，反应过来的妮可，抬头望向行驶过来的车辆时，车距离她不过5、6米的距离真踩着刹车。

　　妮可见状马上就条件反射的抬起手来挡在自己的额头前方。就在妮可以为自己要出车祸的时候，一股巨力把她整个人都扯了回去，妮可一下就被李宇浩抱进了自己的怀里。

　　车辆也停在了妮可刚才蹲着的前面，司机摇下了车窗就开始乱骂起来，“艾西……你XXX，你赶着投胎吗？你想死也别害人呐。我XXX……”

　　李宇浩一只手搂着妮可，不停的给司机道歉，“对不起，对不起，实在是对不起了，我朋友没有注意，真的对不起了。”

　　司机吵吵了两句后，看着李宇浩不停的道歉，外加也没有出什么事故也就开车离开了。李宇浩这才看着自己怀里的妮可，李宇浩紧张的拍着妮可的手脚，“怎么样？有没有受伤。你真是吓死我了，好好的走路你玩什么手机啊？你不要命了吗？”

　　事情过去了两分钟的样子，已经被吓傻的妮可，脸色苍白，顿时后怕的感觉袭来。她一下感到了全身的无力，一下就瘫坐在地，她刚才可是生死一瞬间，完全是与死神擦肩而过啊，这个时候她才知道深深的后怕。

　　李宇浩看着瘫坐在地的妮可，一个公主抱把妮可抱了起来，然后把她抱回了车里，让她坐在副驾驶的位置上，李宇浩摇了摇头关上车门跑去帮妮可捡回了手机。

　　她手机的电池什么的全都飞了出来，李宇浩一样一样的找回，然后回到了车上，把手机上好放在了妮可的面前。“知道害怕了吧，走路不看路，玩手机？差点命都玩丢了吧？行了，我想你也没有心情吃饭了，我送你回宿舍，你自己好好休息一下。”说完李宇浩就发动了汽车载着妮可朝着她们宿舍而去。

　　妮可一直都沉寂在前面的那个差点酿成的车祸的惨剧里没有说话。神经大条的她在突然面临死亡的一瞬间仿佛丢了魂一样。

　　她回忆着刚才的一点一滴，直到回想到了李宇浩把她拥入了怀里保护起来，想到了当时李宇浩的怀抱，妮可的心才安静了下来。不知道怎么的妮可想到李宇浩救下自己的怀抱，她就无比的安宁，她也不在觉得后怕了，李宇浩仿佛是一种力量，一种勇气，一种说不清道不明的感觉。

　　此时妮可用自己的余光偷偷的打量着认真开车的李宇浩，仿佛李宇浩身上都带着光芒一样，闪闪发光。这是以前从来未有发现的，顿时妮可的心跳加速……

　　李宇浩此时又轻柔的对着妮可说道：“妮可，下次走路可不要玩手机了，今天你真的差点把我都吓死了。虽然说那个车是刹住了，那要是万一他没有刹住的话……我真不知道该怎么给你家人交代了。记住了，下次别让我这样担惊受怕的。我的小心肝可经受不了你这样的折腾。”

　　妮可抱着自己的双手不停的搓揉着接受着李宇浩的批评，李宇浩说完后，妮可安静得如同小妇人一样轻声的说道：“哦，我知道了。OPPA，我好饿哟。”

　　“额，那我和你去超市买点肉，你自己回去烤着吃吧？”

　　“嗯，好。”

　　两人又来到了附近的超市，进入超市后妮可盯着李宇浩询问着：“OPPA，你到我们宿舍去吃烤肉吧？”“好吧。对了，你们成员们今天都什么时候下班？”

　　“不知道，这几天我们的行程都结束得比较早大家差不多都在10点左右都会回来了。”

　　“哦，那就稍微多买点吧，她们一会回来了要吃一些也可以一起吃啊。”两人就开始了在超市里的购物。

　　买完东西后李宇浩就接了账，“原本说请你吃饭呢……买的这些就当我请你吃了吧。”

　　接着两人一起来到了Kara的宿舍。妮可打开了宿舍们对着李宇浩说道：“OPPA，进来吧。”

　　李宇浩进到宿舍后看到她们已经习惯性的把宿舍收拾得干干净净的，见到这样的成果李宇浩满意的点了点头，于是就来到了客厅坐下了，妮可提着买来的食物就开始有条不乱的一样一样的整理起来。

　　不一会妮可就把烤盘，和烤肉的材料准备好了，李宇浩询问着：“去看看韩胜妍，她在房间里面睡觉吗？”韩胜妍中午的时候就会宿舍了。两人进来也有10多分钟了，各种摆弄东西的响声发出，可是依旧没有见到韩胜妍在宿舍的迹象。

　　妮可点了点头打开了韩胜妍的房间门看到空空的，耸了耸肩，“韩胜妍欧尼没有在，可能出去吃饭，买东西去了吧。”

　　两人就开始在烤盘上面烤起了肉，一顿饭接近1小时过去了，李宇浩也吃饱了。可是宿舍依旧没有一个人回来。李宇浩就提出了告辞，“妮可，这里就辛苦你自己收拾一下了。”

　　“嗯，OPPA再见了，还有……谢谢你今天救了我。”

　　李宇浩笑着摇了摇头再一次叮嘱着妮可，“记住了，下次走路的时候就不要玩手机了。”

　　李宇浩刚刚起身，来到宿舍门口的时候，韩胜妍就提着超市的购物袋回来了，“OPPA。你这是要走了？”

　　“嗯，吃了饭，差不多该回去了。”李宇浩看着韩胜妍提着的大袋子上有着超市的LOGO就说道：“去买东西了？呵呵，那么我就先走了。记得让她们一起熟悉一下词曲。”

　　李宇浩离开了Kara的宿舍，妮可傻傻呆呆的一直注视着李宇浩的背影。经过今天的“救命之恩”妮可对李宇浩又多了一些新的感觉，这个让这个少女有些迷迷糊糊的了，她自己有些不清楚这个多出来的感觉到底是什么？不过在今日后李宇浩就时常的进入郑妮可的梦里。

　　在晚上Kara成员全部回来后，韩胜妍就拿出了她们这一次回归的歌曲《Lupin》大家一起听着开始熟悉起歌曲了，demo是李宇浩录制的大家听了第一遍后。

　　姜智英就笑着说道：“怎么我感觉这个歌词里面的‘Hallo’我怎么越听越像是在叫‘荷拉，荷拉，荷拉’的啊。哈哈哈……”

　　听到姜智英的话大家都笑了起来，“呵呵，智英不说我还没有感觉到，但是现在听到智英的说的，回想起来我也感觉是在叫‘荷拉’啊。”

　　“哈哈哈……”


第427章 Kara录音

　　大家一阵欢笑后，韩胜妍就说道：“对了，今天我们还要向我们的妮可恭喜一下，妮可成为我们Kara里面的第一个SOLO。”韩胜妍说完这个话自己就鼓起了掌声。有了韩胜妍的带头鼓掌大家全都处在惊讶中一个个的长大了嘴跟随着鼓起了掌声。

　　当然大家对于妮可SOLO还是有很多不解的地方了，照常理来推断组合里面要SOLO的话大家都会一直认为是公司会选择到韩胜妍这个唱功最好的人头上，可是偏偏却出现在了妮可身上？？这样的情况真的让大家摸不着头脑。

　　姜智英就开朗的笑着海狗式的拍着掌对妮可说道：“妮可欧尼，恭喜你了。”具荷拉在一旁也是羡慕的看着妮可。

　　朴奎利笑了起来询问着妮可，“妮可什么时候发行？你的solo歌曲？”妮可笑着回答道：“OPPA说，在一月10号左右，我这张专辑只能打歌三周，三周后就不进行打榜了，因为少女时代又要回归了。”

　　听到这么快就让妮可SOLO发行，大家都惊叹起来，“额，不到一个月了啊？你练习的时间够么？”

　　“应该够吧，OPPA说现在除了固定的综艺，CF，我的行程全部取消，就连团综都不去了。要抓紧一切时间练习呢，练习从明天开始。今天我已经把歌曲都录制好了。呵呵……”

　　韩胜妍这时也说道：“歌曲我听过demo，真的非常适合妮可。”说道这里韩胜妍看向了具荷拉，“就算妮可SOLO，她的收入依旧是算入我们Kara的团体里面。”韩胜妍说这个话也是为了平衡一下具荷拉，姜智英，朴奎利的心里。

　　当然朴奎利是不在乎这点收入的，她手上有着李宇浩给予的信用卡，这张卡就有1亿韩元的额度。对于她来说这个额度已经够了，完全够了。再说了，她这段时间都没有空上街去逛呢。所以她对于收入什么的真的不是很在意。

　　具荷拉听到妮可solo后的收入也算入Kara，这下心里也平衡多了。

　　朴奎利摇了摇头说道：“好了，我们还是熟悉可以去吧，后天就要回公司录音了。你们也知道OPPA录音的认真是有多么可怕的，自己抓紧熟悉，到时候少挨骂才是真的。妮可，这段时间你就只有辛苦点了。”妮可傻笑着回答，“没关系的。”

　　接着大家就开始熟悉起歌曲了，第二天，妮可就投入了忙碌的舞蹈练习，她的solo只有一个月不到的练习时间。

　　……

　　两天后Kara每一个人都得到了久违的充足的休息时间，她们全都一觉睡到了中午才悠然的起来，吃过了午饭才慢慢悠悠的来到了公司。

　　来到公司后Kara的众人感慨的说道：“我们有多久没有回公司了啊？”“呵呵，上次结算的时候不是才回来了吗？”

　　“对了，OPPA不知道来了没有？”

　　妮可就对着大家说道：“OPPA这段时间要练习《歌谣大战》的舞台，所以每天都来的很早的。”

　　一行人就朝着李宇浩的练习室走去了，来到练习室后，大家看到李宇浩正坐在地板上吃着炸酱面呢。大家都开心的笑了起来，“OPPA～～！！”

　　李宇浩闻声抬头看着她们笑了笑，“哦，来了？忙内，妮可，去给大家接一些咖啡来吧，我这里吃完了再去给你们录音。”

　　妮可和姜智英两个最小的两人就去休息区给大家接咖啡去了，李宇浩看着剩下的三人笑了笑，然后目光落在了具荷拉身上，“荷拉，最近你在综艺节目里面表现得很好啊，前段时间看了一期《青春不败》，你就这样本色演出我相信在下一张专辑出来后你的人气会大爆发的。有可能大家会把Kara定义为你具荷拉就是门面了。”

　　面对李宇浩的表扬具荷拉开心的笑了起来，“真的吗？OPPA觉得我有综艺天赋吗？呵呵……”

　　“嗯，妮可也很有综艺天赋，可是她的天赋在于对语言的懵懂，这样大家会觉得她傻乎乎的可爱。你呢，就是属于天真的那种，这样的感觉很好，你的角色定位很有一种真正的青春感，那种朝气蓬勃的感觉很讨人喜爱。所以啊，好好的表演吧，Kara的未来就在你手上了。”

　　李宇浩笑着给予了具荷拉鼓励，使得具荷拉心潮澎湃的充满了干劲。

　　李宇浩看着充满力量的具荷拉也开心的笑了起来，然后转头看向了两个“大姐”“明年下半年，我会安排你们进入日本了。这段时间有公司的人在反应，你们虽然没有去日本，但是在那边你们已经拥有了不少的铁杆粉了。所以我得让你们先去，我相信凭借你们的努力在日本的名气会超过少女时代的。”

　　是的，在日本有一个比较知名的MC非常喜欢Kara，完全可以说是Kara的“死忠粉”而且这个MC在节目里面常常提到Kara，提到她们的“PP舞”所以让很多观看那个节目的人都知道了Kara。而且sony这边也来了邀请希望CR.把Kara引入日本，李宇浩因为Kara的回归拒绝了马上去日本的提议。

　　sony那边就希望所能等Kara回归后让她们过去，不过这一切都在初步的磋商阶段。

　　朴奎利皱了皱眉有些微微的担忧，“这么快就让我们进军海外了？”

　　“嗯，明年公司的策划就是进军海外市场，你们Kara，还有少女时代，Tara目标都是海外，不过区域有所不一样。你们Kara主攻日本市场，少女时代是欧美和韩国市场，Tara，她们是整个亚洲，包括了东南亚市场。可以说明年是我们CR.爆发的一年，所以大家都得辛苦一番了。加油吧！！”

　　朴奎利点了点头认真的说道：“嗯，我们知道了。”

　　妮可，姜智英这时也端着咖啡进来了，李宇浩接过了咖啡后对着妮可说道：“来吧，傻丫头，坐我旁边。”妮可笑呵呵的坐在了李宇浩的旁边细品着咖啡，李宇浩亲昵的揉了揉妮可的脑袋，“小傻瓜，明年你可能会非常的忙。你可能会是Kara里面最忙碌的人了。对了，等《歌谣大战》结束后我安排你去一趟《家族诞生》吧。”说完李宇浩就搂着住了妮可的肩膀。

　　妮可和李宇浩的关系升温得非常的快，这个让在场的人都有些莫不着头脑。妮可笑盈盈的看着李宇浩询问起来，“《家族诞生》吗？就是刘在石前辈主持的那个农村节目吗？”

　　听到妮可的话李宇浩顿时就笑了起来，“额，哈哈哈，没错，就是哪个农村节目。到时候姜智英我也安排你和韩胜妍一起去吧？”

　　“啊～～！！”姜智英听到自己也要去《家族诞生》她害羞的蒙住了自己的脸颊。前段时间姜大成在节目上面透露姜智英索要她的电话，而且两人还发过短信……两人还爆发了绯闻呢。

　　当然这个绯闻李宇浩丝毫不在意，姜智英只是一个懵懵懂懂的少女，哪里懂这么多弯弯绕的东西？她只是喜欢姜大成，那个喜欢就如同FANS一样非常单纯的喜欢，她可不敢背着公司和谁交往，当然谁也不敢和她一个刚刚16岁的小女孩交往。

　　在场的人接着全都爆笑起来了……一阵欢笑后大家的心情也好久没有这么放松了，大家都有的没的聊着。等李宇浩吃完了饭就带着她们一起去到了录音室开始录音。

　　也许是大家都带着非常轻松的心情录音，又加上这首《Lupin》音乐风格Dance Pop所以歌词并不是很多，几个小时歌曲就录制结束了。李宇浩看了看时间，“好了，今天录音非常的顺利呢，这才4点过。你们都好好的回去休息吧，编舞这边估计要明天下午才会出来了。这段时间，你们没有行程的就来公司练习吧，2月份你们就会回归了。”

　　具荷拉开心的笑着说道：“知道了，OPPA，走吧，我们出去逛街，好久没有出去逛逛了。姜智英，今天自己出去买鞋子，别老是偷我的鞋子穿。”

　　姜智英尴尬的笑着，“欧尼，我不过是借来穿一次而已。怎么能叫偷呢，我只是想试试而已。”

　　李宇浩笑着摇了摇头，知道姜智英一个月的零花钱，她的母亲也不过给她10万块而已。她哪有这么多钱去买东西啊？而且她买的私下服饰都是地下商场的便宜货。

　　李宇浩打开了钱包，在里面摸出了二十几万的现金，“忙内，拿着自己去买鞋子，别老是穿别人的，20多万够你买五，六双运动鞋了，叫荷拉陪你去买吧，这个就当一月份我送你的生日礼物了。妮可，自己回练习室去练习。”


第428章 歌谣大战（一）

　　姜智英开心的接过了李宇浩给予的20多万生日红包，“谢谢OPPA，呵呵……”李宇浩也笑了起来，“行了，去吧，去逛街吧，记得带上口罩、帽子、这些东西，还有注意安全，有什么问题给你们经纪人打电话，知道了吗？”

　　难得休息一次，所以具荷拉也显得特别的兴奋，她挥着手对李宇浩说道：“知道了，OPPA，那我们就先走了。”李宇浩对着具荷拉两人挥了挥说道：“去吧，去吧。”

　　妮可也跟着具荷拉一起出去了，她自然的去练习室里面练习了。韩胜妍也对着李宇浩说道：“OPPA，我就先回去休息了。”李宇浩点了点头说道：“嗯。奎利呢？”

　　“我就不回去了，我晚上还要主持广播呢。等着OPPA后制结束，我们一起吃晚饭吧。”

　　“行，那你就稍微等等。”

　　韩胜妍点了点头自己离开了，整个录音室里面，就只剩下了李宇浩和朴奎利两人了。安静的录音室里面许久没有见面的两人，在此时单独的在一起……朴奎利对李宇浩的思念猛烈的爆发出来了，她柔情的看着李宇浩，李宇浩也同样看着朴奎利。

　　李宇浩轻轻的拉着朴奎利的手柔声的说着：“你瘦了，脸颊都有些凹了。不过依旧很漂亮，不愧是女神。”

　　朴奎利嘟起了嘴摇晃着李宇浩牵着自己的手，难得一次的撒娇，“OPPA，这段时间我太忙了都没有时间陪你……我很想你。”

　　李宇浩笑着拍了拍在自己手心里朴奎利的柔夷，“呵呵，原来我们奎利还有这样小女人的一面呐。我们都是IDOL，所以我很清楚，在宣传期是有多么的忙碌。当然我们对彼此的工作都理解，我们也不会因为忙碌而忘记关怀彼此。你在我的心里啊，一直都是那么的重要。”

　　“OPPA～～这段时间我闲下来了，我可以多陪你了。今天……晚上来接我下班好吗？”

　　李宇浩笑着刮了一下朴奎利那直挺的鼻梁，“嗯。晚上我来接你下班，我们一起回家。好了，我觉得你啊，应该回宿舍去休息休息，我这边的事情多得很呢。后制完了，我还要练舞呢，你陪着我难道就不无聊吗？”

　　李宇浩话音刚刚落下，朴奎利的脑袋如同拨浪鼓一样摇晃起来，“不无聊，和OPPA在一起，能看着你就不无聊。”

　　“好吧……那我先把这里做完吧，一会再聊。”

　　李宇浩做完了后制，把Kara的回归单曲送到制作部门去了，两人就在李宇浩的练习室一起坐在着聊聊，晚上叫上了练习的妮可一起吃了一个饭，朴奎利就去做她的广播节目去了。

　　她下班后李宇浩准时的接着她一起回到了宿舍，久久没有在一起温存的两人，回到宿舍后自然上演了一番大战（自己脑补）。

　　……

　　Kara，李宇浩，少女时代在年末全都为《歌谣大战》忙碌的筹备起来，不过最忙的自然就是Kara的妮可了，《歌谣大战》的筹备练习，妮可还有自己的SOLO，Kara的专辑，她都恨不得把自己分成三等分了。不过这个傻乎乎的丫头却格外的认真，努力，完全就乐在其中似的。

　　妮可上午她基本上6点就起床吃饭，7点到公司开始练习自己的solo，中午午饭后就跟着成员们一起练习回归的专辑，晚饭后又开始练习歌谣大战至凌晨时分。李宇浩看到如此卖力的妮可也格外的心疼，所以常常午饭都是叫着妮可和自己一起吃。

　　李宇浩也是每天中午故意的开着车带着妮可一起去吃好吃的，其实就是希望妮可能够多多的趁着午饭时间稍微的休息一会儿。不知不觉间两人的关系升温快得让旁人完全看不懂了，两人几乎每天中午都是一起的。

　　当然两人出去吃饭少不了被FANS们遇见，不过两人天天的一起吃午饭，让很多人都怀疑起来，难道李宇浩和妮可交往了？一连十几天每天中午总会看到李宇浩和妮可二人一起吃饭的照片刷新。当然CR.官网上面还是做出了解释，李宇浩和在公司准备《歌谣大战》的相关事宜，所以天天一起出来吃饭就很正常了。

　　这个消息一出来，大家都知道李宇浩要参加歌谣大战了，所以这一届《歌谣大战》羽毛们全都期待了起来。

　　……

　　时间飞快的来到了《歌谣大战》当天，虽然说节目直播是在晚上，可是白天各大组合就要开始紧锣密鼓的进行彩排。各家的fans也是早早的就提前来到了现场门外等着各家IDOL的到来。电视台会馆的前门，后门，密密麻麻的都是举着音源标语的FANS，用人山人海来形容一点不为过。

　　所以IDOL们不管从哪里进去都逃不过围追堵截，当然一般新人IDOL们都是会选择从正门进入的啦，毕竟可以吸引媒体还有FANS。

　　比如李宇浩今天是绝对不会选择走正门的，那边的人确实太多了，稍有不慎就有可能引起sao乱。万一发生个什么推、踩、事件李宇浩可就负责大了。虽然法律上发生这样的事情与李宇浩没有什么关系，但是良心上过于不去。

　　所以CR.的所有车辆，Kara，Tara，少女时代，李宇浩全都选择从车库进去避开粉丝群。

　　李宇浩的保姆车打头阵，李宇浩车后紧接着是公司其女团的车。当CR.的车队来到会场前，所有的FANS们爆发出来震耳欲聋的尖叫声，“李宇浩……少女时代……Kara……Tara～～”

　　在FANS们见到了CR.车队的时候全都跟着车辆开始追了起来，甚至有些过激点的就开始敲打车窗了。车辆慢慢行驶着，移动走向车库。FANS们见到CR.进入车库，全都极其的失望，“哎……今天来的人实在是太多了，李宇浩OPPA他们都不敢从正门进去了。”

　　“太郁闷了，今天我又不能进入会场，还以为说能见OPPA一面呢，没想到CR.全体都从车库进去了。简直是郁闷呐！！”

　　因为进入会场的人员有限，要平均分给每一家粉丝俱乐部，所以能进入会场观看的人员，落在每一家粉丝俱乐部并不多。

　　李宇浩一行人来到会场后，各自去了自己的化妆室。李宇浩来到化妆室后坐在凳子上工作团队就开始整理着李宇浩的服饰，化妆品。李宇浩无聊的抓了抓自己的脑袋低语着，“智英奴呐什么时候来啊？”

　　李宇浩话音一落下白智英就推开门进来了，她的工作团队也跟着走了进来，白智英笑着询问着李宇浩，“来多久了？”

　　“刚到，智英姐你是先等着彩排还是先化妆？”说得也是巧，李宇浩再次落下了话音现场的工作人员就来了，“李宇浩xi，白智英xi，你们两人第一个彩排，原本安排的是朴振英第一，结果他还没到。”

　　这一次歌谣大战除了朴振英就没有谁的辈分大得过白智英了，所以李宇浩自然而然的享受了白智英的蒙阴。

　　李宇浩和白智英笑了笑就来到了前台带着他们的伴舞一起开始彩排起来，如何开场，走位，每一个舞步的彩排两人都细致的先对了一次，然后在正式的彩排起来。

　　很多在待机室的人听到了外面的彩排声音，是大家都没有听过的新歌，所以都好奇的出来看了一眼，看到舞台上的李宇浩和白智英两人大家都无奈的摇了摇头，这两人的“组合”怪说不得压轴是要给他们两人了。

　　白智英最近也因为《IRIS》的热播，她演唱的OST《不要忘记我》也跟着水涨船高。李宇浩创作的经典歌曲，加上白智英的深情演唱完全抓住了所有所有观众的内心。所有白智英现在可以说是绝对大势！！

　　两个大势加在一起表演，产生的化学作用可不是一加一这么简单了。大家在台下看着李宇浩和白智英的演唱……加上一些暧昧的舞蹈动作，特别是李宇浩的女朋友们，一个个的嘟起了嘴，看了一眼就回自己的化妆室了。

　　现场PD看到这个舞蹈，完全手里的拳头也是握得紧紧的，这个舞蹈太吸睛了，特别是两人贴身演唱的时候，PD已经可以预想到了现场那FANS们爆发出来的嘶吼了，不用多说两人的表演绝对会使收视大涨。

　　彩排了一次后PD是相当的满意，不过两人觉得还是差了点走位上的感觉，就要求PD再来了一次，面对两人的要求，PD肯定是答应的。他们的舞台越完美，他们的收视率肯定也跟着完美起来。

　　这首歌彩排结束后，白智英下了舞台，李宇浩还有一个个人演唱的歌曲需要彩排……


第429章 歌谣大战（二）

　　轮到李宇浩单独彩排的时候，李宇浩就对着PD商量着，“我的个人歌曲就用不着彩排了，到时候我自己看着办吧，反正我又不是刀群舞，也用不着对什么队形的。到时候我只有发挥怎么样PD。你放心，我肯定不会给你把这个舞台搞砸的，我至是不想让歌曲提前曝光而已。”

　　李宇浩说完PD想了想就点头答应了，确实李宇浩是SOLO，又不是组合，到时候的演唱他自己零时发挥一下就行了，走位，互动什么的都让他自己看着办就行了。而且PD也相信以李宇浩的舞台经验也不会犯下什么大失误。结果李宇浩没有彩排自己单独演唱的歌曲就回到了待机室。

　　回到待机室后李宇浩坐在椅子上面无聊的看着白智英的化妆，她化妆起码得好几个小时。李宇浩抓了抓脑袋对着经纪人大叔说道：“大叔，我想喝星巴克的摩卡咖啡，还有他们的提拉米苏，我突然想吃点甜的。”

　　“哦，好，我这就去给你买。”说完大叔询问了一番白智英需要点什么后，就马上跑出去给李宇浩买想吃的了。白智英笑着说道：“宇浩啊，你就这样使唤你的经纪人的？呵呵……”

　　“奴呐，我这个不叫使唤，我是想吃而已。如果经纪人同意我自己出去买吃的，我肯定自己去了，可是看看外面的情况，今天肯定是不允许的啊，那么就只有他辛苦一下了。”

　　白智英听到李宇浩这个无赖的说法她也笑了笑，“呵呵……你不化妆吗？那边不是还有一个空位吗？”

　　“奴呐，我们男的化妆最多半小时搞定，而且我打算吃了晚饭休息一会了在来化妆，我们是压轴舞台，不着急的。”

　　白智英无奈的扯了扯嘴角，不在理会李宇浩这个懒人了。

　　不一会外面的舞台音响再一次的响起彩排不停的进行着……李宇浩的待机室门的被敲响了，第一波拜访的人来了，朴嘉熙，孙丹菲，UIE，三人一起来到了李宇浩的待机室。

　　李宇浩见到三人后也没有起身随意的挥了挥手，“哦，你们三个来了，UIE啊，我们的国民蜜腿UIE也来了。听说你离婚了？那个节目拍摄起的感觉怎么样？有没有恋爱的感觉啊？”UIE听到李宇浩的调侃不好意思的，轻柔的叫了一声，“OPPA～～”

　　三人先朝着白智英鞠躬问候后，正在化妆的白智英请她们自便。朴嘉熙就笑着拍了拍李宇浩的肩膀，“怎么，你也打算结婚吗？”

　　“是啊，我也想结婚了，但是找不到合适的对象啊。到是嘉熙姐你是真的该结婚了吧？孙丹菲这边好歹也是结过一次婚的人了。”李宇浩马上就开始和朴嘉熙开起了玩笑了。

　　听到李宇浩的调侃朴嘉熙郁闷的叫了起来，“呀～！！”

　　“哈哈哈……”

　　李宇浩大笑起来化妆室的门在一次的被打开，朴智妍歪着脑袋看了进来，“OPPA～～”李宇浩对着朴智妍招了招手朴智妍欢快的跑了进来。然后对着在场的人一个鞠躬问候，“前辈们，你们好！！我是Tara的朴智妍。”

　　问候结束朴智妍就来到了李宇浩的身旁坐着，李宇浩捏了捏朴智妍的脸蛋，“最近拍摄怎么样？很辛苦吧？听说你们常常开夜间戏？”

　　朴智妍嘟着嘴不满的说道：“哼，OPPA是个大骗子，你说了要来探我班的。你现在都没有来过，哼～～！！”

　　李宇浩亲昵的揉了揉朴智妍的脑袋哄着她，“OPPA忙啊，等年过了，OPPA就来探班。你不化妆，你跑到我这边来干嘛？”

　　“欧尼们在化妆啊。所以我就过来看看OPPA了。”

　　“那你就坐着吧，大叔出去给我买面包去了，一会一起吃点吧。”“好，谢谢OPPA。”

　　李宇浩对着朴智妍笑了笑又看向了UIE，“UIE，你不是也在拍戏吗？和朴信惠她们。”

　　“呵呵，OPPA，你看了我们的《原来是美男啊》？”

　　李宇浩扯了扯嘴角大方的说道：“没看，我和张根硕有些小矛盾，我不喜欢他。当然我们也不会有什么交集了。”

　　“额，你和张根硕……”就在UIE想要询问的时候朴嘉熙马上出声打断了UIE的询问，有些东西不能说太多了。朴嘉熙抢着说道：“宇浩啊，听说今天你们LOEN要大聚餐？而且虎东OPPA，还刻意的给你们腾了两家店出来？”

　　李宇浩哭笑不得的说道：“咦～～你怎么知道？不会吧，虎东哥不会是把这个事情拿到《强心脏》去说了吧？”朴嘉熙重重的点了点头笑着说道：“当然了，他还说这次是免费请你们吃的？”

　　李宇浩一脸苦相的说道：“额，免费？什么免费，他是说给我们艺人免费，LOEN加上我们公司就那么二十来个艺人。我们还有还几百名员工呢。他已经赚大了，而且还不给我们公司打折的。”

　　听到李宇浩的话在场的人全都笑了起来，连工作人员都笑了起来，“哈哈哈……”

　　就在大家哈哈大笑的时候李宇浩待机室的再一次被推开，允儿，帕尼，西卡，泰妍几人也过来了。她们进来后当然也是和白智英打起了招呼，“白智英前辈。”

　　白智英笑着开起了玩笑，“哇……李宇浩的待机室全都是美女啊，美女。”

　　朴嘉熙看到少女时代进来后也就起身告辞了，少女时代几人一进来，李宇浩笑着询问起来，“你们几个不化妆跑到我这里来干嘛？”

　　“OPPA，我们有点事情给你说，你出来一下吧。”

　　“哦，好吧。”李宇浩就跟着少女时代几人一起来到了门口。

　　来到门口后泰妍，帕尼，西卡一个个的拉扯着李宇浩的衣角，李宇浩故意的装作非常警惕的看着她们，“你们想干嘛？要打劫吗？我可没带钱包。”

　　泰妍好气的“啪”李宇浩手臂一巴掌然后对着李宇浩说道：“OPPA～～是……是允儿，允儿说要给你道歉。”

　　李宇浩听到泰妍的话，诧异的看了看众人后又盯着允儿了，“道歉？道什么歉？小允你不会是闯祸了吧？”

　　允儿扭扭捏捏的说道：“差……差不多吧。”

　　“不是吧，真闯祸了？什么事给我说说？”

　　“OPPA，MBC那边的《歌谣大战》我和2PM的玉泽演……”听到“玉泽演”三个字李宇浩郁闷的叫了出来，“又是他？”听到李宇浩的话后，帕尼的脸上一阵尴尬。然后她不满的叫着：“OP……”她的不满还没有叫出来呢，就被李宇浩的一个眼神盯了回去。帕尼郁闷的嘟了嘟嘴，不敢说话了。

　　李宇浩盯着允儿说道：“不会是小允你和他又要传出什么绯闻吧？”

　　允儿看到李宇浩的不满她低着头开始解释起来了，“OPPA，是这样的，是MBC那边的《歌谣大战》安排的一个联合舞台，里面有一个情景小短剧。让……让……让我和玉泽演，饰演……饰演……饰演……”允儿始终都吐不出来最后那个“情侣”二字。

　　李宇浩就帮着允儿说道：“让你和他饰演情侣？这个舞台设计是公司谁同意的？”

　　“是……是……是我们经纪人答应的。他想着是合作舞台而已。但是我们拍摄结束后，感觉可能这次的事情会被媒体炒作。所以……”

　　大叔这时刚好就买着咖啡回来了，李宇浩看到大叔皱了皱眉说道：“大叔你先把东西拿进去，然后再出来我询问一点事情。”大叔点了点头就把买来的吃的拿了进去。

　　不一会大叔就出来了，李宇浩就询问着：“大叔少女时代这次MBC和2PM的联合舞台是谁接下的？”

　　大叔也是一脸的迷茫，“额，我不清楚啊。MBC什么联合舞台？”

　　“你去查查，MBC这次少女时代《歌谣大战》舞台是谁私自接下来的，然后通知那个经纪人，让从现在开始不用带少女时代了，叫他自己滚回S.M去。”

　　因为今天是歌谣大战，所以少女时代的团队，加上所有的经纪人都到场了，调查起来就非常的方便了。

　　大叔点了点头就朝着少女时代的待机室走去了。在场的几人听到李宇浩这样严肃的处理全都呆滞了。她们万万没有想到这个事情会闹得这么的严重。

　　泰妍就劝说着李宇浩，“OPPA，这个事情你这样处理好吗？”

　　李宇浩笑着拍了拍泰妍的肩膀语重心长的说道：“我必须这样做，所有你们的行程我都要掌握在自己的手里，这样才能让你们避免很多的麻烦。他运气不好做了出头鸟，所以我必须杀鸡儆猴。如果不严肃处理，我怕以后他们会让你们到这个股东，那个股东的生日宴呐，股东孩子的婚宴呐什么的去表演。”

　　“所以，我必须的做到杀一儆百。让S.M的经纪人都不敢乱安排你们的行程事宜。”


第430章 歌谣大战（三）

　　泰妍，西卡，帕尼，允儿，四人原本觉得李宇浩这样做有些小题大做了，可是没有想到李宇浩这样做完全是为了她们。李宇浩是不想她们出席那些乱七八糟的这样聚会，那样酒会的。在她们的理解里李宇浩并不是针对玉泽演，而是那个经纪人自己私自安排了她们的行程，李宇浩必须杀一儆百。

　　当然李宇浩自己清楚不单单是杀一儆百，更多的就是针对玉泽演，所谓是一箭双雕。不过少女时代已经都已经拍摄了情景，李宇浩就只能让她们表演了。

　　她们四人听到李宇浩的话也只能无奈的耸了耸肩，对于李宇浩的做法她们都没有资格去评价了，毕竟李宇浩这么做也是为了她们好。

　　大叔去调查这个事情去了，她们四人也只能无奈的朝着待机室走了回去。

　　而大叔这边来到了少女时代的待机室后拍了拍手说道：“都停下自己手里的工作，我有点事情要询问。”

　　造型师等人，还有经纪人团队，全都看向了这个他们的顶头上司。大叔面容冷峻的询问着：“这次少女时代在MBC和2PM的合作舞台是谁接的？”

　　这时就有一个带眼睛的经纪人举了一下手，“是我接下的，我觉得只是一个舞台合作而已，所以没有通知你。但是我已经询问了我们公司（S.M）这边。他们是同意接下这个舞台的。”

　　大叔对着这个私自接通告的经纪人笑了笑，“现在……你收拾好属于你的东西，把少女时代的行程本交出来你就可以回S.M去了，以后我们CR.不再需要你继续带少女时代了。”大叔的话语一落下全场安静了。

　　这个经纪人听到大叔的话愣了半响才说道：“你们CR.有什么资格让我不在带少女时代？”

　　“我们有没有这个资格，你回去问问S.M就行了。请你现在离开少女时代的待机室，把车钥匙，行程本交出来，你可以走了。如果你不愿意走，那么我就只好打电话叫S.M的高层亲自过来请你离开了。”

　　这个经纪人知道叫公司的高层过来他肯定的讨不了好，所以还是乖乖的把车钥匙，行程本交了出来。然后气呼呼的自己离开了待机室。

　　大叔拿到了车钥匙和行程本后交给了宋基范，“拿着，等新经纪人到位你转给他。”说道这里大叔在工作团队身上扫视了一圈，“还有你们……都记住了，以后不管少女时代大大小小的行程，包括什么舞台合作都必须经过我的手。如果下次依旧有人私自接行程，那么我们也会毫不客气的请他离开这个团队，你们好自为之。”

　　大叔说完这个话就离开了，剩下了少女时代和他们工作团队没人都倒吸一口凉气。太狠了，就这样就直接被踢出团队了？？作为经纪人能够带到少女时代这样的“吸金”女团对他们来说提成收入也是相当的可观。甚至比很多白领的薪资都要高，又加上这段时间是金融危机还没有复苏的情况下，能有这样的收入确实非常厉害了。

　　可是如今大叔来二话不说就提走一个私自接行程的经纪人，这个震慑对于工作团队来说都是非常的大，杀鸡儆猴的作用是完美做到了。工作不好找，大家都不想丢掉这么好的一份工作。

　　少女时代的几人还处于震惊当中，泰妍几人也回到了待机室，Sunny马上就来到了泰妍的身边询问着：“你们知道XXXOPPA刚刚被……”Sunny还没有说完，泰妍就点了点头，“我们都知道，我们晚上回宿舍在聊吧。”其她不知道到底为何的人，也只能压下了心里的疑问，等回宿舍再说。

　　……

　　李宇浩回到了自己的待机室，看到朴智妍正坐在凳子上吃着自己的提拉米苏喝着自己的咖啡。提拉米苏还剩下了三分之一不到，李宇浩哭笑不得的说道：“智妍啊，你还算有点良心知道给OPPA剩点。”

　　朴智妍开心的笑着回答着：“HOHO～～OPPA，这个蛋糕很好吃呀，你再不进来我都要忍不住全部吃了。”

　　李宇浩笑着摇了摇头坐到了朴智妍的身边，揉了揉她的脑袋，拿起自己的咖啡，这个重量也最多剩下二分之一了，李宇浩惊讶的看着朴智妍，“额，你什么时候学会喝咖啡了？小孩子喝什么咖啡？”

　　“OPPA这个咖啡有巧克力奶的味道哦，甜甜的不苦，所以我就喝了一点。”

　　李宇浩挥了挥手对着朴智妍说道：“好了，东西也吃了，赶紧回去做准备吧。”

　　朴智妍点了点头欢快的离开了，就在她打开们的一瞬间，小水晶和宋茜带着F(x)又出现了，“白智英前辈，李宇浩前辈，我们是F(x)。”

　　白智英透过镜子看到李宇浩的待机室热火朝天全是女团来拜访她也忍不住的笑了起来。

　　李宇浩拉着勺子正准备对付自己面前的提拉米苏，见到小水晶等人进来再一次放下了只拿着咖啡喝了一口，然后挨个给她们打了一下招呼，“茜妞，水晶，雪莉，Luna，Amber。”

　　李宇浩又单独的叫了一声，“Luna，这个艺名……好奇怪啊，好像我是在叫你‘姐姐’一样。”F(x)的全都笑了起来，“哈哈哈……”

　　李宇浩又看着她们，“前段时间不是说你们患上了流感啊，好了？”宋茜点了点头回答着：“嗯，好了。对了，这个是我们的新专辑《Chu～》，一直没有机会送给你呢。”

　　小水晶笑着说道：“OPPA里面有我的签名照哦。”

　　“你的？我手机里面还有一堆不知道是谁的照片呢。”李宇浩说完了就摸出了自己的手机，在一条彩信里面打开了相片，里面全是郑秀晶小时候可爱的照片。这个是小水晶和李宇浩发短信聊天的时候发给李宇浩的。

　　小水晶，马上阻挡着李宇浩的手机被她人窥视，“OPPA～～”

　　李宇浩笑着收好了手机，小水晶这时就说道：“OPPA，你们今天要会餐？”“嗯，今天表演结束后公司要举行年末会餐啊。怎么了？”

　　小水晶故意的叹了一口气说道：“哎，我们也想会餐呐，但是不知道S.M什么时候举行。”

　　李宇浩笑了起来，“呵呵，改天请你吃好吃的，行了，行了，赶快回去准备吧。”

　　李宇浩艰难的把小水晶一行人对付走了。接着BIGBANG，2NE1都依次的过来打了招呼大家闲聊了一阵……

　　夜幕降临，首尔的气温又降下了好几度。天气虽然寒冷可是依旧抵挡不了各家粉丝们那高涨的热情，现场的氛围在节目开始的一瞬间直接被点燃，主持人，金希澈，朴信惠，郑容和三人一起出现在了舞台之上各家FANS也开始尖叫起来。

　　经过一番《歌谣大战》的主题介绍后MC自然就把话题带来了今天来参加的嘉宾头上了，“现在是2009年SBS《歌谣大战》，看这边的话是今年活跃的帅气的歌手们。”李宇浩等人所在的歌手席位灯光也亮了起来。

　　主持人继续的介绍着今年参加的人名，“朴振英xi，GD，太阳，BEG，Kara，2PM……少女时代，还有今年收获金唱片大赏，MAMA大赏，三大电视台年度音乐总结大赏的李宇浩xi！！”

　　当金希澈吐出“李宇浩xi”的时候全场爆发出来最为宏大的尖叫声，为什么李宇浩的尖叫声最大？因为sone，困死，Kara的FANS，都跟着羽毛们一起给李宇浩奉上了尖叫声。那震耳欲聋的尖叫，环绕着整个会场，摄像机也马上抓住了李宇浩的所在位置。

　　李宇浩穿着一身黑色的西服宛若典礼一样的正装，颈项处还有着一束貂毛，凸显了他的富贵之气。李宇浩在MC点名到自己的时候就对着在场的FANS们深深的一个鞠躬，起身后李宇浩露出笑容，装作“可爱”的伸出双手比划出“剪刀手”在自己的眼睛旁，剪刀手不停的弯曲，伸直。

　　电视机前的羽毛见到这一幕全都忍不住叫着：“太萌了。原来OPPA，除了帅气，野兽性，还有这么可爱的一面呐。”

　　朴信惠也笑着说道：“李宇浩OPPA的人气实在是让人羡慕啊。我就稍微透露一点，今天晚上有李宇浩的特别舞台哦，大家请千万不要错过了。”

　　郑容和马上也接着说道：“当然除了李宇浩有特别舞台，BIGBANG，2NE1……各家团体都有着让你们意想不到的表演。”

　　经过MC们的一番介绍，节目正式的开始表演，4minute做着开场的表演，大家都在站着的时候，李宇浩就悄悄的躲到了队伍最后面去了，和A.S的人一起站着“看表演”……


第431章 歌谣大战（四）

　　李宇浩跑到了人群的最后面和UIE，朴嘉熙等人站在一起闲聊起来，“这个节目三个钟头，难道你们就打算一直这样站着吗？”说完这个话李宇浩就自己坐在了椅子上面。朴嘉熙哭笑不得的说道：“宇浩啊，这个节目才开始呢。我们站着观看也是一种礼貌吧？”

　　李宇浩笑着说道：“哦，好吧，你们，慢慢礼貌吧。我坐着欣赏一下就行。我找个好位置。”李宇浩说完就开始换位置了，李宇浩直接挤到了AFTER SCHOOL的中间的位置去了，让这群“高大”的人尽量的挡住自己。UIE恰好在李宇浩旁边她也无奈的摇了摇头。

　　UIE哭笑不得的说道：“OPPA别人都巴不得说让摄像机多抓到几次呢，你到好，偏偏的挤到我们人堆里面来。”

　　李宇浩耸了耸肩小声的说道：“宥真呐，你觉得我现在还在乎那点曝光度吗？给新人留点活路吧。你最近不错啊，都代言‘咳～～’”李宇浩比划了两下喝酒的姿势。“这类的CF都是要性感美女才能代言吧？不愧是我喜欢的蜜腿啊，蜜腿！哈哈哈……”

　　UIE脸红着开始对李宇浩道谢，“谢谢，OPPA了。我的今天都是你给予的帮助，我那天请你吃饭吧？”

　　李宇浩随意的和UIE开着玩笑，“好啊，我们国民蜜腿请我吃饭我可求之不得呢，最好我们在传传绯闻什么的。哈哈哈……反正我的绯闻已经够多了。你可是我推荐到韩成洙那边去的，你不做出点什么成绩，岂不是说我没有眼力？”

　　“呵呵。”朴嘉熙在一旁听到李宇浩的话也无语的笑了起来。“宇浩啊，那以你的眼力，你觉得我们组合里面谁还有这样爆发的潜力？”

　　“你们呐～～嗯……”李宇浩认真的左右看了看A.S的成员们。最后目光落在了NANA身上，“NANA是吧？”“是的，李宇浩前辈。”

　　李宇浩笑了笑捏着自己的下巴注视着NANA说道：“真是漂亮啊，是金子总会发光的。如果我是韩成洙，我肯定会在NANA身上下工夫了，这么好的先天条件不用可惜了。至少我觉得NANA和我们允儿有的一拼，当然两人的美貌是属于不同邻域。嗯……等在过两三年，我相信NANA成熟的韵味出来后会更加迷人。”

　　听到李宇浩给予NANA这么高的评价，A.S的人都惊讶的看着NANA。和林允儿一个“等级”的？这个是对NANA多么大的肯定？

　　林允儿少女时代当家门面，林小鹿的人气一直是属于前三位的，而且她的美貌是大家都公认的。如今李宇浩居然把NANA和林允儿评在一个等级上，她们怎么能不吃惊？

　　NANA也不停的对着李宇浩说着感谢，“谢谢，谢谢，李宇浩前辈。”NANA知道李宇浩说出这个话后，朴嘉熙肯定是要把李宇浩的话语转述给她们社长的，等于说她以后的路被李宇浩铺得平平展展的了。

　　“呵呵，不用感谢我什么，你以后会有什么表现，你们公司会做出什么安排我可是没法给出更多建议的。不过我相信，你的未来肯定会很好的。额……我们Tara出来了，我先去前面欣赏一下她们的舞台了。”李宇浩说完就跑到了前面看着Tara的舞台。

　　李宇浩在这一次Tara的舞台上特意的找到PD说了尽量的镜头多给到李居丽还有全宝蓝身上，不要把过多的镜头放在朴智妍身上。

　　这样导致的后果就是朴智妍在大荧幕上面一次特写镜头没有，基本就是李居丽，全宝蓝，两人的特写镜头。这个也是让李宇浩真的哭笑不得了。这个编导真是实诚啊，太实诚了《bo peep》结束就只有四个人的特写，李居丽，宝蓝，恩静，朴素妍。

　　恩静和朴素妍是因为要主唱，所以给镜头是很正常的。朴智妍就惨了，本来属于她的词句就少，而且在她演唱的时候镜头反而出现到了李居丽的身上。李宇浩看到这个播放完全无语了……

　　Tara表演结束后，又是F(x)的表演……

　　等Tara回到了歌手休息区后，李宇浩自然的来到了她们的旁边，李宇浩遮着自己的嘴在李居丽耳边说道：“我的夫人最美！！”李居丽一脸春风的笑意撇了李宇浩一眼。

　　在Tara跑行程的期间，李宇浩和她们几乎有接近快两个月的时间没有见到面了，今天难得的因为《歌谣大战》又聚在了一起。

　　虽然现场的音量很大，观众很high，依旧不影响他们的聊天。李宇浩看着Tara众人，“这段时间你们辛苦了，不过着紧紧是一个开始，明年你们会比现在还要忙碌。”

　　朴孝敏看着李宇浩认真的说道：“OPPA，没关系的，我们已经做好了准备了。”

　　李宇浩点了点头说道：“等新年开始，我会让安哲熙逐渐减少你们的行程了。虽然行程减少，可是你们不要忘记去健身房做运动，行程减少可不是让你们尽可能的休息。是让你们加强你们的体能管理，迎接下一次的回归。特别是宝蓝，你的身体我一直非常的担心，你的补药跟着吃着吧。体能不是一天两天的事情，你要坚持锻炼呐。”

　　“还有，这段时间流感的传染，你们一定要注意好预防。特别是素妍你，外强中干的。感冒多发季你多穿点衣服，就算是上台跳舞的时候记得贴上暖贴。孝敏也是，你们在洪川那边比起首尔来说更冷，一定得记得保暖。播出的分量是建立在你强健的体魄上的，你要是病了那什么分量都没有了。所以我在给你们集体的说一次，一定要注意好保暖，别为了漂亮就不要温度了。知道了吗？素妍你一定要多穿点。”

　　恩静笑着点了点头说道：“知道了OPPA。你放心吧，我们会自己照顾好自己的。”

　　“嗯，好了，你们看表演吧，我去上洗手间。”

　　李宇浩说了这句话就直接回到了待机室里舒服的坐着了，大叔也询问着：“你不去看表演？”

　　“我休息一会上去，上面艺人堆里，各种香水味闻得我头疼。”待机室里的工作人员听到李宇浩的话全都笑了起来。确实，在艺人堆里，这个喜欢这个味道，那个喜欢那个味道，各种杂乱的香水味混杂在了一起反而让人闻了觉得头疼。

　　李宇浩就在自己休息室里面无聊的坐着，外面的音响吵着，观众的尖叫声闹着，休息了20多分钟后李宇浩听到自己的《sorry sorry》仿佛有人在演唱，李宇浩就仔细的听了听，“额，谁在翻唱我的歌曲吗？”

　　大叔笑了笑说道：“少女时代和F(x)。这次的主题就是这样反串，女团要反串男生这边的舞曲。男生要反串女团的歌曲。”

　　“额，不会吧？反串？不会又出现如同《无限挑战》那样的事情吧？额……我看不下去了。”

　　对于《无限挑战》模仿少女时代的《Gee》真的把李宇浩伤了。

　　大叔听到李宇浩的话也笑了起来，“哈哈哈，那到是不会的，彩排的时候我去看了，你当时在睡觉。他们的表演比起《无限挑战》的人来说好得多。”

　　“算了，我还是不上去看了，我受不了那样的刺激。我小睡一会，表演前20分钟叫我起来。”说完李宇浩拿了一件自己的长羽绒服搭在自己的身上调整了一个姿势后开始睡去。

　　李宇浩具体睡了多久不知道，反正现场的音乐声，那种音响的震动，还有FANS们热血沸腾的呼喊声，仿佛对于李宇浩来说就是最为美妙的摇篮曲。

　　睡着睡着李宇浩感受到鼻子有些痒痒的，李宇浩伸手刨了两下自己的鼻子，接着准备又睡呢。鼻子再一次的痒了起来，李宇浩马上就睁开了眼睛，看到允儿这个淘气包正用她的头发当着毛刷在逗弄自己的鼻子呢，李宇浩郁闷的说道：“小允，你又开始调皮了？”

　　允儿带着她鳄鱼笑坐在了李宇浩的身边，“哈哈哈……OPPA，我在现场一直都没有看到你呢，原来你跑到这里来睡觉来了。”

　　“哦，我累了，想偷会懒都不行啊？你怎么一个人来了？你们的表演还有多久？”

　　“我们的表演快了啊，2PM表演结束了就是GD和太阳了，过了就是我们了。”

　　“哦，那不是快了，我也该起来准备了。”李宇浩敞开了搭在自己身上的衣服坐了起来。看到自己身旁的允儿仿佛又什么话想说的，又难以开口的模样，李宇浩笑了笑询问着：“有什么话就说吧。”

　　“就是……就说我和玉泽演的舞台。OPPA，你生气了吗？”

　　李宇浩苦笑着摇了摇头，“我生气又能怎么样呢？”……


第432章 歌谣大战（五）

　　允儿听到李宇浩的话，她也撇起了嘴，她觉得李宇浩是在责怪她一样。其实李宇浩更多的是无可奈何。是啊，就算李宇浩在生气又能怎么样？能改变事实吗？SBS的《歌谣大战》是29号，MBC的是31号。这个时候去给MBC说退出吗？那么少女时代以后真的可以说是名誉扫地了。

　　以后的大型晚会再也没有电视台敢邀请少女时代了，这个完全就是在葬送自己的前程。所以唯一的办法李宇浩就是接受这次少女时代的表演提议。

　　李宇浩郁闷的摇了摇头，起身去拿了一瓶矿泉水拧开喝了几口，允儿低着头坐在原地一言不发的挠自己的指甲。李宇浩见状笑了笑坐回到允儿的旁边，轻言细语的询问着允儿，“咦，我们家允小美怎么了？怎么一声不吭的呢？我没说什么吧？”

　　允儿撇着嘴一脸要哭不哭的模样，她用着她那清澈的眼眸看着李宇浩，可怜兮兮的说道：“OPPA，我让你不高兴了吗？”

　　李宇浩摇了摇头说道：“没有啊，我们家允儿这么可能会让我不高兴，只要我能天天见到我们允儿我就已经非常的高兴了。不过听到你要和别的男人传绯闻，我的心里有些不开心而已。因为我们允小美是……”

　　李宇浩话刚刚说道这里，帕尼和泰妍就走了进来打断了李宇浩的说话，“允儿，赶紧去准备了，到处找你找不到人。”

　　见到姐姐们进来了允儿马上就转变了自己的表情，她恢复了开朗的模样笑盈盈的起身后对着李宇浩说道：“OPPA，那我先过去了，OPPA不准生气，撒浪嘿～～！！”说完这个话允儿就跑了出去，去准备她们的最后一个表演了。

　　李宇浩见着穿着睡衣的帕尼，泰妍，哭笑不得的竖起了大拇指说道：“你们穿睡衣表演啊，牛逼，下次我就赤膊、短裤、加拖鞋上去表演。”

　　“呵呵……OPPA，我们穿这个只是为了方便换装而已。我们先过去准备了。mua～～”帕尼笑着解释了一番，在离开前对着李宇浩做出了一个飞吻。泰妍看到两人这些打情骂俏的动作，撇了撇嘴不满的叫着：“呀！！”

　　李宇浩马上就叫住了泰妍，“泰花～～！！”泰妍回过头来看着李宇浩。

　　李宇浩也对泰妍做出一个飞吻，然后吹向了泰妍，“撒浪嘿～～！！”

　　看到李宇浩的动作泰妍扑闪了两下鼻头瓣，马上做出一个狠咬李宇浩一口的动作，然后马上就快速的跑掉。李宇浩看到泰花那个可爱的模样忍不住的笑了起来。

　　大叔这时也来到了待机室，“起来了？一会你补补妆吧，马上就该少女时代表演了，她们结束后就轮到你了。”

　　李宇浩补妆结束后就站在了舞台下面看着少女时代的表演，她们此时穿着睡衣正在表演着《Gee》，在《Gee》结束后，她们快速的换上了自己的表演装出来，继续的演唱着《说出你的愿望吧》李宇浩在台下撇了撇嘴说道：“穿睡衣表演，不错啊。换装确实比较方便，一垮就行了。”

　　今日不同往日，少女时代已经成为了韩国第一女团。她们的一举一动都有着无数的SONE嘶吼，尖叫，在她们表演《Genie》的时候，舞台下面的FANS们，不停的给少女时代应援。在日山硕大的演播厅里，而且在限制了FANS们数量的情况下，她们的尖叫依旧能让在后台站着的李宇浩都听见。

　　看着舞台上风光无限的她们，李宇浩淡淡的说道：“少女时代终于成长了，这个才是我记忆里面的少女时代！！”

　　在少女时代表演结束后，MC就开始对着大家做起了采访。

　　采访结束后郑容和就说道：“在新的一年，希望大家都能实现自己的愿望。那么我们现在就有请今天压轴表演的主人公吧？”在郑容和话音落下后全场爆发出整场《歌谣大战》最最最狂热，最最最响亮的尖叫，“啊～～！！！”

　　这个尖叫声，声音大得都盖过了一切，如同春雷炸响了一般，让MC都无法把节目进行下去了。

　　郑容和不得不出手示意“安静”一下，在场的人都感受到了李宇浩那爆炸的人气，没有任何一个人，任何一个团队能和他比。在观众稍微安静了下来朴信惠也笑着和观众互动起来，“大家的呼喊声真是不得了啊，相信大家对于这个舞台已经期待了很久了吧？他的舞台终于要开始了，他就是集得所有FANS喜爱于一身的李宇浩！！！”

　　“是的，在李宇浩xi的舞台结束后我们今天我舞台也该给大家说再见了。2009年SBS《歌谣大战》最后的压轴，李宇浩xi！！”“请欣赏吧。”

　　在MC介绍完后全场的灯光暗了下来，fans们再一次爆发出了最狂热的嘶吼，“啊～～！！！”

　　在嘶吼中《在我耳边的CANDY》的音乐前奏响起，金色的灯光打在了大荧幕上，柔美的电音声让大荧幕缓缓打开白智英站在一个高台之上，一身黑色的劲装，加上上身几乎就只有一个横胸，胸前那闪闪发光的装饰，在金色灯光的照射下五彩缤纷。

　　白智英也随着音乐开始柔美的舞动起来，全场再一次爆发了尖叫，“啊～～！！！”前段时间SBS只公布了李宇浩这次要和别人合作一个舞台，但是一直没有透露出李宇浩要和谁合作。如今看到是白智英，大家的尖叫声更为猛烈了。这个可是两个大势的合作啊。

　　PD此时在总放映室看着收视率开始一路飙高，他也是握紧了拳头，“大发～～大发～～破25%了！！”

　　白智英所站的高台缓缓下降，下降下来后，柔美的音乐也马上转变成为了强劲的节奏，鼓点“咚咚咚”的敲击着在场每一个人的心，不管是FANS，还是在一旁观看的歌手们。李宇浩的新歌，谁不期待？？

　　白智英这时也被两个舞者抬着手臂从台上抬了下来，音乐再一次的转成柔美的女声轻哼，李宇浩这时也缓缓的从升降机里面上升，李宇浩的出现顿时引爆了现场，FANS们再一次的把吃奶的力气都涌出来尖叫了，“啊～～！！！”

　　李宇浩也在尖叫声中开始演唱起来～“你想听的那句话是什么，告诉我吧。”

　　在演唱中两人走到了舞台突出去的那一块，是整个会场的最中间的位置，也是被FANS们包围着的位置。

　　歌曲也进入到了高潮，“撒浪嘿（撒浪嘿） I love you （I love you）想听什么话，我都会在你的耳边告诉你……”

　　演唱到这里李宇浩就来到了白智英的身后，搂住了她的纤细而又露出紧实细嫩肉的腰上，白智英也顺势的KAO在背后李宇浩的怀里，两人只爱一次深情的演唱着，“我爱你 （我爱你） Te quiero （Te quiero）”甚至两人共用了一个话筒演唱，在白智英演唱结束后，微微的偏着头把话筒递到了在她肩头上，李宇浩的嘴边。

　　两人这个表现到极致的暧昧动作一出来，全场那个如同炸弹爆炸一般的嘶吼，尖叫，“啊～～！！！”一下就携带着排山倒海之势袭来。舞台旁边的歌手们一个个的长大了嘴看着李宇浩和白智英的表演，吸睛，太吸睛了。

　　只有李宇浩的女朋友们见到这一幕时微微的抽了抽嘴角。

　　现场那剧烈的尖叫声不停的叫着，李宇浩和白智英两人也回到了主舞台，在下一个高潮时，大家再一次的尖叫不断。

　　节目组的PD在看到收视率后，嘴都合不拢了，因为李宇浩出场后，节目收视已经突破了30%了。

　　李宇浩和白智英的舞台结束后，李宇浩说道：“感谢白智英前辈这么忙碌还抽空陪我练习这次的舞台。大家请掌声送给白智英前辈！！谢谢！！”

　　“啊～～！！！”全场的尖叫再一次响透摄影棚。

　　李宇浩笑着说道：“不好意思，我可能要啰嗦几句了，MC不介意吧？”站在一旁的MC摇了摇头表示不介意，少女时代这时也回到了歌手席位中，李宇浩对着少女时代们招了招手，然后对着在场的FANS们说道：“接下来这首歌呢，怎么说呢？”

　　“嗯～～很多人都知道我以前给泰妍演唱了一首歌吧？那首歌一直没有发表……”

　　“啊～～！！！”在场的人在李宇浩话还没有说完又爆发出了尖叫。他们以为李宇浩要演唱完整版的那首给泰妍的歌曲呢。

　　李宇浩做出一个安静的手势，全场安静了李宇浩再一次说道：“其实，我想说的是，我不是要演唱那首歌。听我说完吧……”在观众的失落声中李宇浩继续的说道……


第433章 歌谣大战（六）

　　李宇浩继续的说道：“其实当初在给泰妍创作歌曲后，我同时也为另外人创作了一首歌曲，那首歌曲一直都属于未完成的状态。前段时间，我偶然看了一部综艺节目后，我终于完成了这首歌，这也是我第一次完整的演唱这首歌曲。好了，歌曲的名字……大家听听吧。”

　　说完李宇浩打了一个响指，现场的音乐逐渐响起，一阵复古的音乐旋律响起，让大家仿佛都回到了年少时听着黑胶唱片的感觉。那种说不清道不明的一种感受，旋律非常的复古，怀旧。

　　李宇浩也跟着音乐扭动起来，前奏结束后李宇浩的第一句歌词一出来后，大家的目光顿时看向了她……

　　Sunny,yesterday my life was filled with rain

　　Sunny,you smiled at me and really eased the pain……

　　在场所有人的目光全都集中在了Sunny的身上去了，周边的艺人，在场的FANS，包括所有的摄像机全都对准了李顺圭。

　　李顺圭的脸颊在一瞬间，真的就是一瞬间的时间顿时变得血红起来，她马上用双手遮住了自己滚烫的脸颊。

　　Sunny one so true,I love you……李宇浩唱到这里的时候故意的朝着少女时代所在的地方看了过去。

　　Sunny,thank you for the love you brought my way（Sunny，谢谢你这种爱我的方式。）歌词尽显暧昧。

　　PD在总放映室已经开怀的笑了起来了，收视率在李宇浩演唱第二首歌的时候已经突破了40%。而且PD知道，这首歌结束后李宇浩，Sunny，《歌谣大战》又要上头条了。

　　在场所有人的目光全都聚集在了Sunny的身上，羡慕，嫉妒，大家的心里基本都是同样的想法，“李宇浩在对Sunny示爱？或者两人已经秘密交往了？”

　　李宇浩一首《Sunny》直接预订了各大媒体的头版。Sunny本人，她万万没有想到李宇浩会演唱这首歌，她的心里又是激动，又是害羞，又是郁闷，又是喜欢，又如同小鹿乱撞……各种情绪在这一刻交织在一起，她的心乱成一团了，彻彻底底的乱了。

　　如果此时有温度计测试Sunny脸颊的温度，最起码也是50度以上。

　　一首歌开头歌词全都是“Sunny”就仅仅着一个，“名字/单词”就出现了不计其数。

　　帕尼，西卡，泰妍，允儿，侑莉……李居丽，朴素妍，朴智妍，恩静，全宝蓝，朴孝敏……朴奎利，具荷拉，韩胜妍，妮可……还有在场的每一个女人，心里都是对Sunny羡慕的厉害啊。

　　李宇浩的女朋友们，心里都是一样的想法，“看来又要多一个姐妹了。”

　　一首歌结束，李宇浩马上就说道：“我先给大家解释了，歌词里的‘Sunny’我指的是‘阳光’，至于信不信就是你们的事情了。”

　　这个时候李宇浩说这个显得有些无力的解释的话语有人会信吗？估计没有……不应该是“绝对”没有。

　　大家这个时候没有计较这么多，没有去管“Sunny和阳光”的问题，在场的人不知道是谁突然就叫起了“安可”。一阵席卷全场的“安可”音浪，让MC都手足无措了。在场也有好几千人呐，他们可不敢无视这个“安可”请求。但是这次的《歌谣大战》是没有安可的。

　　PD见到这一切就通过MC带着的耳麦说道：“你们别管，我们有准备。”是的，对于“安可”PD早就预料到了，如果说没有爆发安可声，那么就算了，爆发了。他们也早早的找李宇浩做好了两手准备。

　　李宇浩拿着话筒站在舞台中间说道：“《歌谣大战》没有安可啊，再说了，我们公司等着聚餐呢，你们舍得少女时代挨饿吗？你们舍得Tara挨饿吗？你们舍得Kara挨饿吗？还有在场这么多的IDOL都没有吃晚饭呢，大家都等着结束后去吃饭呢。”

　　在场的人已经叫着“安可”仿佛李宇浩不再演唱一首他们就不肯善罢甘休。

　　李宇浩无奈的摇了摇头对着站在嘉宾台前的各家的IDOL微微的鞠躬致歉，“不好意思了，可能又得让你们多等一首歌了。”李宇浩转头看向了各位在场的FANS，“我们约定好了，就只有一首安可，大家都等着吃饭呢。”在场的FANS听到李宇浩的约定马上就回答着：“内～～！！”多听一首也是好啊。

　　李宇浩故意的对着PD说道：“音响师，我给你的音源里面还有一首歌，你们帮我放一下伴奏，谢谢！！”音乐伴奏在李宇浩话音落下后的几秒后随之响起。又是一首大家没有听过的旋律出现，直到李宇浩开口演唱……大家才知道歌曲是什么……

　　oh～从头到脚都是那么可爱

　　oh～很骄傲你是我的女朋友

　　……

　　开场小节结束，李宇浩跳着一种非常奇怪的“前进舞蹈”走到了舞台中间。

　　fans们也终于爆发出了尖叫，“啊～～！！”所有的sone，羽毛，很多人都听过这首歌《讨人喜欢》（《可爱》）没错这首就是李宇浩为泰妍创作的歌曲。曾经在SBS《家族诞生》上面演唱过一小节，如今大家终于可以见到这首歌的全貌了。

　　李宇浩小小的跳了一段舞蹈后就走向了歌手区域，来到了泰妍的面前（全场再一次爆发了尖叫声……）李宇浩继续的演唱起来。

　　“即使这个世界让我感到疲倦 只要看到你就好像一阵风吹过心灵”李宇浩演唱到这里就牵着泰妍的手走到了舞台的中间。一边走一边演唱着，“这就是生活，这就是幸福，我现在才领悟到。”

　　泰妍羞红着脸被李宇浩牵着带到了舞台中间，李宇浩深情的看着泰妍演唱着。

　　“一整天的烦闷，一看到你，就像一束阳光照进脑子里……”

　　泰妍此时比Sunny还要害羞了，她双手遮住了自己的脸颊，不敢看李宇浩，也不敢面对场下发出尖叫的FANS们。

　　oh 从头到脚都是那么可爱

　　oh 很骄傲你是我的女朋友

　　……

　　oh 连影子和背影都那么得可爱

　　oh 连害羞的爱情表达也是很自然……

　　歌曲渐渐的进入到了尾声……

　　无论谁都特别的羡慕我，我们是那么的相爱

　　ooh～只要你答应我一件事，直到世界末日为止

　　歌曲在最后一句“只许在我面前这么可爱……”结束，演唱结束在最后的伴奏中，李宇浩伸手抬起了泰妍已经红得不能再红的脸颊了，躬下身子在泰妍的额头上轻轻一吻。

　　“啊～～！！！”全场所有的FANS，还有在IDOL歌手们全都尖叫起来……在尖叫声中这次《歌谣大战》也算完美的画上了句号，在尖叫声中所有参加这次演出的IDOL们都来到了主舞台上对着观众鞠躬致谢。

　　“2009年SBS《歌谣大战》到此结束，感谢大家，谢谢，辛苦的歌手们。谢谢！！”MC也说着最后的感谢。这一次的舞台结束了……

　　所有的IDOL们也不停的挥着手对着在场的朋友，还有电视机前的观众说道：“新年快乐！！”

　　歌手们一个个的开始回后台了，每一个人心里都在想，“李宇浩又要上头版了。”

　　李宇浩笑着来到了Tara的队伍里面，朴素妍对着李宇浩笑了笑，李居丽依旧温柔的看着李宇浩没有言语，只有朴智妍的嘴翘得都可以在上面挂灯笼了，她满腹不满呐全都写在了脸上。

　　李宇浩笑着搂着朴智妍的肩膀，“我们家智妍怎么了，嘴巴翘这么高干嘛呢？”朴智妍嘟着嘴不满的说道：“哼……OPPA为什么都不给我写歌？我也很喜欢OPPA的。”

　　“因为OPPA先给素妍欧尼写了啊，OPPA下一张专辑的主打歌就是给素妍欧尼写的歌曲哦。嗯……等我们智妍成人的时候OPPA就给你写歌好不好？”

　　朴智妍歪着脑袋想了想就“原谅”了李宇浩不给自己写歌的事情，“好吧，我们拉钩，盖章。”李宇浩笑着揉了揉她的脑袋伸出了自己的小手指和朴智妍钩在一起，然后两个大拇指碰了一下盖章。

　　李宇浩笑了笑说道：“居丽，你先去穿上自己的衣服吧。一会来我待机室，你坐我的车走，我有一些事情给你说。”

　　夫人恬静的笑了笑回答着：“嗯……”

　　朴智妍马上就转头看着李宇浩，意思是，“为什么不叫我？”李宇浩捏了捏智妍的脸蛋，“OPPA和居丽欧尼有工作上面的事情要说一下，你跟着欧尼们先去烤肉店吧。我们马上就过来……”


第434章 生日礼物

　　演唱会结束后，CR.的全体艺人还有工作团队，今天都要前往姜虎东678烤肉店，不过艺人和其团队是前往新沙洞这边，公司的员工就是在其他店了，没办法实在是因为LOEN的人太多了，一个店根本就坐不完这么多人。所以不得已大家才分开来用餐。

　　IDOL们回到后台穿上了厚实的羽绒服，相继就朝着烤肉店出发了。辛苦了一年，大家也得相聚一下，放松一下，牢骚一下，开心一下……

　　李宇浩这边穿好了衣服就和李居丽一起坐上了自己的保姆车，经纪人大叔就开着车朝着烤肉店去了。在路上李宇浩拉着李居丽的手，“夫人，对不起了，你的生日都没有能陪你一起过。”

　　“没关系的，我生日那天刚好遇见我们有团综，我们录制到凌晨三点过才结束。而且你又在练习这次的舞台，我知道你也很累，不要刻意的想着我的生日。反正生日每年都会过嘛。没关系的，真的。”李居丽一如既往的体恤着李宇浩，而且在12月中的时间里她们整个Tara都是忙得翻天覆地。

　　生日？在这么劳累的行程下，哪里还有心情去举办什么生日趴？大家都是简单的送上了一个生日祝福，很巧妙的事情是她和恩静都是同一天生日，所以她们在凌晨回到宿舍后，大家也只是简单的吃了一个生日蛋糕就马上的去睡觉了。

　　当然在那天李宇浩也只是发了一个“生日快乐”的祝福短信而已。Tara太忙，白天要忙着在全国各地进行商演，晚上还要录制综艺节目。所以见面只是一种奢望吧。而且当时李宇浩正在没日没夜的练习着《歌谣大战》的舞蹈，凌晨三点……李宇浩早就累得呼呼大睡了。

　　所以在没有陪着自己的女朋友一起度过第一个生日，李宇浩的心里非常的愧疚。

　　李宇浩听到李居丽反过来安慰自己的话语，心中的那种内疚越演越烈，李宇浩低着头说道：“对不起，我觉得我没有做好男朋友的责任，对不起……以后我保证不会在犯下这样的错误了。对不起……”

　　李居丽怡静的笑着伸出手来摸了摸李宇浩的脸颊，深情的看着李宇浩柔声的说道：“没关系的，宇浩，我还是喜欢看你笑着的样子。”

　　大叔坐在前面完全已经忍不住两人的肉麻了，大叔浑身都有起鸡皮疙瘩的感觉了……

　　李宇浩轻轻的摸着自己脸上李居丽的柔夷，“夫人……对了，差点忘记生日礼物了。大叔，你把储物箱里面的那个红色的包装盒给我。算了，我自己上来拿吧，你好好开车。”

　　李宇浩翻身趴在位置上伸手拿出了李居丽的生日礼物，双手拿着送给了她，“虽然你的生日已经过去了半个月，但是生日礼物是我在12月12号买的，一句迟迟的‘生日快乐’希望你能原谅我这个失责的男友。”

　　“知道了，我原谅你。我拆开看看……”李居丽笑了笑就拉开了礼物盒子上的绸带，一个表盒出现在她的面前，“Patek Philippe，这个是怎么牌子？”

　　“不知道，我见到这款表不错我就买了，当时我是中午吃饭的时候抽空去给你买的，好像是1400多万。”

　　“1400多万？这么贵？”

　　大叔对于手表还是比较懂的他笑了笑说道：“1400万的百达翡丽已经算是最便宜的了，这个牌子可是世界第一名表啊。”

　　李居丽嘟了嘟嘴打开了手表盒子看着手表呈现玫瑰金色，表盘上面还镶有一圈“钻石”，不过明显1400万是买不到镶钻的，所以李居丽就说道：“咦～～这个还镶水晶的？很漂亮啊。”

　　大叔笑了笑说道：“呵呵，镶嵌水晶怎么可能？百达翡丽是不可能镶嵌水晶的，他们镶嵌的都是钻石。”

　　李宇浩诧异的询问着：“都是钻石吗？不会吧，1400万怎么可能有钻石？而且还是这么多颗。我看看说明书……”李宇浩从手表里面拿出了一张类似于说明的鉴定书。

　　李宇浩打开了车内灯光，看着鉴定书上明确的写着“表圈上镶有68颗钻石（0.68克拉），五爪扣镶有27颗钻石（0.2克拉）”“额～～还真是钻石啊。怎么会这么便宜？”

　　李居丽也把说明书那去看了看，两人都傻眼了。真的是钻石，镶钻的手表。

　　大叔就笑了起来，“哈哈哈……你不会数错‘0’了吧？明明是1亿4000万，你看成1400万去了？”

　　“不是吧，怎么可能数错，我手机上面还有刷卡回信，我看看。”李宇浩马上从后座上面拿出了自己的手机，翻到了当日银行刷卡消费提示。“个，十，百，千……千万，亿。什么……我真的看错了，真是1亿4000万？不行我在数数……”

　　李宇浩又数了一次没错，是1亿4000多万。是李宇浩在慌忙的情况下少数了一个“0”。李居丽也拿着李宇浩的手机数了两遍，然后傻愣愣的看着李宇浩，“1……1亿4000万？拿去退了吧，这个……这个完全就不适合我带啊。这个……”

　　大叔笑了笑说道：“有质量问题么？没有，别人是不退货的。这款1亿4000万的手表完全是高端，大气，上档次啊。哈哈哈……”

　　李宇浩已经是第二次为李居丽买东西看错了价格了。李宇浩自己也郁闷的笑了起来，“呵呵，这个怎么办？”

　　“什么怎么办？自己留着带呗，反正你也不差这点钱，哈哈哈……1亿4000万，看成1400万。‘镶水晶’的百达翡丽，哈哈哈……”大叔坐在前面已经笑得不行了。

　　李宇浩看着李居丽，“那个……夫人呐，这个退不了。你看……”

　　“1亿4000万，我怎么敢带在手上啊？这个要是平时带着上节目被懂行的人见到……我，我真是百口莫辩。不知道又要传出什么乱七八糟的新闻了。”

　　听到李居丽的话，李宇浩也点了点头，确实，她带着1亿多的手表上节目，这叫个什么事儿？就怕一些别有用心的人炒作，什么“包养”啊，什么“富二代”啊，这些新闻会给李居丽带来不必要的麻烦，特别是她的父亲又处在特殊单位。这个“富二代”的传闻出来后说不定会连累到他头上。

　　这个进退两难的时，李宇浩就说道：“这款表你就留着自己带吧，不上节目，休息的时候带。”

　　“哎……也只有这样了，宇浩，表还是放在你宿舍吧。搁在我们宿舍，我怕有谁看着好看借出去带了，闹出不必要的麻烦。”

　　“好吧。早知道我就给你买一枚戒指了。我想着素妍都是送的戒指，你就送手表吧。哎……谁知道这个带不出去……明天，明天我再去给你看一款戒指，这次我不会看错价格了。”李宇浩觉得自己买的礼物带不出去就有点失去意义了，所以才说再去买一个能够平时上节目也能带着的戒指。

　　李居丽笑着摇了摇头说道：“不用了，不要去浪费这些钱了，你已经给我买了一个1亿4000万的手表了，呵呵……”说道这里李居丽都觉得好笑了，世界名表买来却不能带出去……这个确实郁闷得很。

　　李宇浩瞪大了眼睛看着李居丽，“那怎么行？怎么也要给你买一个小的钻石戒指，就这样说定了。我一会问问你明天行程什么时候结束？我来接你下班。对了，夫人，前段时间我看了一套房子，我想买下来。”

　　李居丽有些不明白的询问着李宇浩，“买房子干嘛啊？难道不打算住宿舍了？”

　　“不是只是觉得比较划算，是一种变相投资吧，那个房子地皮比较大，而且是在江南的林荫路附近，你想想哪里本来就距离清潭洞比较近，房价肯定会大涨的，前段时间看的时候挂牌是188亿……”

　　“多大的房子？188亿？你疯了么，算下来接近2000万美金了。”

　　“600多坪，有花园，泳池，独栋健身房，独栋书房，独栋聚会厅，两栋居住别墅，地下酒窖……前段时间看的时候是188亿，现在又降了160亿了，里面的家私全都是名牌的，等于说我买过来拎包入住。而且大叔也去帮我看了房子的，觉得那里不管是装潢还是什么的都非常的不错。”

　　其实李宇浩觉得现在的宿舍有些小了，平时她们这群女团常常过来玩，晚上自己宿舍又住不下这么多人，所以才说想买个豪宅。那个豪宅的大小别说来一个女团，就是三个女团全来都住得下。

　　前段时间李宇浩注意过那栋豪宅，可是因为济州岛的事情就搁置了。


第435章 年末聚餐（一）

　　这两天李宇浩无意当中去翻了那栋豪宅居然还降价了，160亿了已经降价28亿了。这个主要还是因为经济不景气，这样的豪宅不好卖，160亿依旧不好卖。拥有这样房产的基本都是大企业家，而现在的大企业家都有自己的房产了，所以他们用不着。中小企业家想买呢，现阶段又处于银根紧缩期，160亿也是一种负担。

　　这样的房子就成为了大企业家不买，中小企业家买不起的尴尬局面，所以降价什么的也是正常不过的事情了。

　　李居丽扯了扯嘴角，“你前段时间看是188亿，现在才过去多久？就160亿啦，这个跌价也太快了吧？我觉得这个时候不要去买不动产，而且160亿，可不是1.6亿。你的资金没有问题吗？听说你又在修建公司大楼，又是济州岛的度假村的。我觉得要不在等等看吧？”

　　李宇浩抓了抓自己的脑袋说道：“等啊，我怕等着等着这个房子就没了，被别人买去了。哎……好吧，在等等看吧，等过了春节在看看情况再说吧。”

　　李居丽温婉的点了点头说道：“嗯，买房子我觉得还是不能太着急了。再说这段时间市场的经济不好，160亿太贵了，很多人还是舍不得的，过了春节再说吧。”

　　两人闲聊着，闲聊着就来到了烤肉店。店门口的保姆车，商务车已经来了很多了，看样子依旧有人已经到达了。

　　李宇浩和李居丽两人走进了店里，外面坐着的工作团队的人都开心的笑着和李宇浩打起了招呼，“社长。”

　　李宇浩笑了笑，“哦，是Tara的团队来了，今年大家都辛苦了，今天就敞开了吃吧，韩牛，五花肉，想吃什么点什么。至于酒……你们自己适量，还有，一会要送Tara回去的助理就别喝了。你们慢慢吃吧，我在这里先给大家说一声新年快乐，希望来年大家能够积极的投入工作当中。好了，我先去包厢了。”

　　李宇浩说完就和李居丽两人在服务员的带领下来到了Tara所在的包厢，两人进入了包厢后李宇浩就看到她们已经点好了韩牛啊，五花肉啊，排骨啊，等等杂七杂八的东西。Tara的人都开心的给李宇浩打起了招呼，“OPPA！快点过来吧，我们刚刚才准备开始烤呢。”

　　李宇浩笑着脱掉了自己厚重的羽绒服，李居丽贴心的拿着李宇浩的外套帮他挂了起来。

　　李宇浩在“三高”处找了一个中间位置坐了下去，左边朴孝敏，右边朴智妍，这样的氛围赏心悦目。李宇浩做下去后就揉了揉朴智妍的脑袋，然后突然想到，“差点忘记了，夫人，你帮我把大衣左边口袋的礼物拿出来一下。那是我补送给恩静的生日礼物呢。”

　　听到这个话朴素妍第一时间不是看向李宇浩，而是看向了李居丽手上，看她有没有带戒指，因为她的生日李宇浩就送了一颗钻戒给她。看到李居丽手上并没有闪闪发光的东西，朴素妍挠了挠自己的脸颊。她就猜不出李宇浩送给李居丽的是什么了。

　　李居丽按照李宇浩说的把左边口袋里的一个包装好的盒子拿了出来，李宇浩接过了盒子就给了恩静。

　　恩静开心的拿到了自己的礼物对着李宇浩笑着说道：“谢谢OPPA。”说完恩静就开始拆开了包装盒，一个“Dior”花漾甜心淡香水，粉红色的香水，还有在香水瓶的瓶颈处的一个蝴蝶结，衬托出了设计师的巧妙，感觉这瓶香水融合了女人的温柔、娇俏、诗意、女人味和率真的感觉。

　　恩静爱不释手的拿出了香水瓶动容的叫着：“好可爱的瓶子。谢谢OPPA，这个礼物我非常喜欢。”这个香水都是李宇浩看到帕尼这个“粉色控”在用，所以就想到了送香水，不算好，也不算差，很适中的一个礼物。

　　李宇浩笑了笑说道：“没能在你的生日当天送给你，我已经比较愧疚了，不要在说什么谢谢了，你喜欢就行。”

　　恩静嗅了嗅这个淡雅的味道，对着李宇浩笑着说道：“嗯～～我非常喜欢。”恩静在收拾她的生日礼物的时候，门外又是一阵嘈杂声传了进来，“呀～～林允儿……”

　　李宇浩听到这个声音就知道少女时代已经到了。当然每一个组合是分开包厢的，虽然可以说是一个公司的，但是那个隐约可见的竞争是在的。所以还是有很多的不方便，毕竟她们很多人还是不太彼此的熟悉，所以为了避免很多尴尬，李宇浩最后还是决定把她们分开，这样自己和自己团队一起吃饭也舒心很多。

　　李宇浩对着Tara的人笑了笑说道：“你们自己吃吧，我先去招呼一下她们，一会再过来。”说完李宇浩就起身了，带着自己的衣服一块出去了。

　　出去正好遇见送完少女时代出来的服务员，李宇浩打听了一下她们所在包厢就走了过去。

　　李宇浩打开了少女时代的包厢门口，侑莉就开心的笑着，“OPPA，你看报道了吗？哈哈哈……你又上头版了。”

　　李宇浩捏了捏自己的耳垂一脸不在乎的样子，“上就上呗，反正我都习惯了。到是你，最近也上了娱乐版头条的吧？你表演瑜伽的‘狮子动作’。哈哈哈……侑莉那个你确定真的是瑜伽动作吗？还是你故意搞怪的？我差点就你这个狮子动作来驱邪了。”

　　李宇浩的这个“驱邪”让在场的人全都笑了起来，“噗～～哈哈哈……”就连平时严肃得很的小贤都忍不住的蒙着嘴偷笑起来。

　　“OPPA～～哼，总比有些人好，这一次舞台被外界说什么是要把暧昧进行到底。”

　　是的，在《歌谣大战》一结束李宇浩就登上了各大媒体的封面，有的写的是“李宇浩告白少女时代Sunny”《Sunny》的英文歌词也全被翻译出来了，确实这首歌如果说“Sunny”代表的是李顺圭的话确实非常的暧昧。甚至还有媒体直接打出了标语，“李宇浩和李顺圭正在恋爱中”。

　　当然还有些媒体是选择了李宇浩亲吻泰妍额头的那个瞬间定格成为封面照片，当然还有着李宇浩熟悉的牵着泰妍小手的照片。两人的绯闻早就传得人尽皆知了，如今李宇浩在《歌谣大战》上面的表现，媒体给予的标题就是，“有情人终成眷属。”“最为般配的IDOL恋人。”

　　当然也有不少的媒体报道，“李宇浩，泰妍，Sunny，演艺圈首个‘三人’的恋爱。”

　　反正李宇浩和少女时代的事情始终就是这样纠缠不清的，不过这一次李宇浩有把这样的暧昧搬到了大荧幕前来了。这个是时隔了一年的时间，李宇浩才和少女时代在荧幕上面暧昧。

　　李宇浩和泰妍两人只要同时出现在在电视节目上，两人的关系始终都是拿着不清不楚的，大家都搞不明白到底两人是怎么回事？

　　就连泰妍的父母也多次的询问两人到底是不是在交往？不过每次在家人询问这个事情时泰妍的回答，总是含糊其辞的，问急了她才回答“没有”。所以这个让泰妍的家人也非常的模糊不清了。今天两人出现在一个歌谣节目上依旧是变着花样般的表现得极其暧昧。

　　当然还是有很多调侃李宇浩的人，“哇，这次变成Sunny了，少女时代又多加了一名暧昧对象了，何时九只才能聚齐？？”

　　李宇浩是从来不在乎网上评论的人。所以在听到侑莉的那番话后只是撇了撇嘴歪着头就哼唱了几句2ne1的《i dont care》……

　　哼唱后李宇浩来到了座位前，拍了拍侑莉的肩膀，“过去点，我要挨着我们家Sunny坐。”Sunny不满的叫着：“OPPA～～你今天干嘛在《歌谣大战》上面唱……唱那首歌啊，真是郁闷。”

　　李宇浩坐在了Sunny和侑莉的中间，笑着搂住了李顺圭的香肩，“郁闷什么啊，不唱都已经唱了，现在说什么都晚了。好了，别郁闷了，你们点好了菜了吗？”

　　Sunny气呼呼的说道：“我们点了10份雪花牛，10分五花肉。哼……吃垮你。”

　　听到Sunny的气话李宇浩顿时就笑了起来，“哈哈哈……吃垮我？难道你不知道今天我们CR.的艺人在虎东哥这里用餐是免费的吗？”

　　听到李宇浩的话大家全都笑了起来，这个事情已经在《强心脏》里面播出过了，可能Sunny没有看而已，“哈哈哈……顺圭居然不知道今天我们吃饭免费？”

　　大家笑过后李宇浩摸出了侑莉的生日礼物，放在了侑莉的面前，“侑莉啊，前段时间你的生日恰好有遇见你们回归……”


第436章 年末聚餐（二）

　　李宇浩对着侑莉微笑着说道：“礼物是在你生日当天给你买的，可是后来你们回归后实在是太忙碌了，我们又没有见面的时间，所以礼物我拖到了今天才送给你，你看看喜欢吗？”

　　侑莉拿到礼物后开心的笑着看了李宇浩一眼，“我还以为OPPA忘记我的生日了呢，生日当天都没有收到OPPA的短信祝福呢。”侑莉一边说着一边打开了自己的礼物盒子，里面就只有一张生日贺卡。侑莉看到贺卡后郁闷的叫了起来，“什么啊，生日卡？”

　　侑莉撇着嘴把里面的贺卡拿了出来，打开看着上面写着的字，手写的，可以见得是很用心的。

　　“亲爱的，侑莉。恭喜你有长大一岁了，在你新的一岁里，祝福你身体健康……我想了很久都不知道要送你什么礼物好，所以特此做了一张愿望‘使用卷’，此卷可以帮你实现一个愿望，当然这个愿望也要贴合实际，别异想天开。使用此卷时，请大声在我面前念出咒语‘OPPA，撒浪嘿！！’X3，愿望就可以实现了。”

　　坐在侑莉旁边的允儿看到这个新奇的礼物也笑了起来，“哇……愿望使用卷啊。”允儿就歪着脑袋看着李宇浩，“OPPA，是不是什么愿望都可以实现，比如我要休息一个月？”

　　Sunny也凑起了热闹，“休假多没意思啊，我要公费家族欧洲豪华之旅。”

　　李宇浩笑着点了点头，“都可以，但是休息一个月的时间太长了，半个月是没有问题的。”

　　大家听到真的可以使用这个“愿望卷”休假她们都怀疑的看着李宇浩，“真的假的，休假？”李宇浩认真的点了点头说道：“当然是真的，我说话算数。”

　　侑莉嘟了嘟嘴，“我明天开始休息也可以吗？”

　　“明天？你们不是31号还要参加MBC的《歌谣大战》吗？如果你愿意现在使用我就让你31号过了开始休假。”

　　侑莉不信的叫着：“诶～～OPPA，我的行程这么多，而且还有固定综艺呢。怎么可能安排我休假？”

　　“那你就使用这个愿望卷啊？使用了不就知道了吗？”

　　Sunny马上在一旁就开始怂恿起来，“侑莉啊，你使用看看，许愿欧洲15日家族豪华游。看OPPA办不到的话拿什么话来说。”

　　侑莉点了点头然后站了起来高举“愿望卷”说道：“好，我就使用愿望卷，我的愿望是欧洲15日家族豪华游。”李宇浩摇了摇头说道：“咒语，咒语别忘了。”侑莉笑着说道：“OPPA，撒浪嘿！OPPA，……”侑莉大声喊了三次“咒语”。旁边的人全都笑了起来，然后大家的目光全都集中在李宇浩的身上了。

　　李宇浩摸出了电话给经纪人大叔打了过去，电话开成了扩音，“大叔，你来一下少女时代的包厢。对了，把她们的行程记录本带进来。”

　　看到了李宇浩打完了电话少女时代众人一个个的都用一种诧异的看神看着李宇浩心想，“不会是真的吧？真的安排侑莉休假？”

　　不一会大叔带着少女时代的行程记录本来到了少女时代的包厢里面，把本子给了李宇浩，李宇浩大致的看了看她们密密麻麻的行程安排，然后合上了工作记录本对着大叔说道：“大叔1月1号开始，停止一切侑莉的行程吧。在官网上面发部一下消息，说侑莉患H1N1目前正在接受治疗。然后给侑莉一家人办理好欧洲各国的签证，还有帮她们订头等舱的往返机票，1号出发，13号回国。”

　　说道这里李宇浩就看着侑莉，“给你家人打电话，让她们明天把证件送到我们公司来，由公司出面办理签证会快很多。”

　　“大发～～OPPA玩真的？真的安排侑莉休假？那她的固定节目怎么办？”

　　李宇浩笑了笑回答着：“当然是真的了，我说话从来都算数的。刚才我看了看行程表，侑莉只会耽搁最多两期拍摄，这两期恰好遇见秀英休闲，秀英就去顶一下侑莉吧，我们会和节目组商量的，应该问题不大。不过，你们可不要说漏嘴了，说什么侑莉去休假去了。就说她是病毒携带者，不方便参与拍摄。”

　　其他成员们听到李宇浩给予侑莉的“定位”全都笑了起来，“噗～～病毒携带者，哈哈哈……”

　　侑莉才不管什么病毒携带者，能休假她还情愿多携带两天病毒呢。侑莉认真的看着李宇浩再一次询问着：“OPPA，你没有开玩笑？我真的（重音）给家人打电话了？”

　　李宇浩认真的点了点头，“打啊，我是认真的让你休假吖，这个不是你使用的愿望卡，获得的休假吗？今年一年的时间你……”说道这里李宇浩看了一圈少女时代的众人继续的说道：“还有大家都辛苦了，我也知道你们很累。大家都是人，又不是机器。不，就连机器也是要休息的呀。”

　　李宇浩说道这里拿起侑莉面前的水杯已经喝了一半的水两口的喝了下去，“其实我是很想安排你们都集体休息的，但是这个不现实，你们现在的新专辑才打歌了三周，还属于热火气。你们的行程，安排也非常的多。所以等下一次回归后……”李宇浩看向了大叔，“她们下一次回归后，除了CF，已经固定的综艺，固定MC担当，其他的综艺行程，商演什么的都不要接了，是该让她们好好的休息一下了。”

　　大叔点了点头答应着，“我知道了，我会安排好的。”李宇浩把行程记录本还给了大叔，大叔拿着本子就出去了。

　　侑莉这边看着李宇浩，“OPPA，我真的打电话了？”李宇浩笑着点了点头，“打吧，打吧。难道我还是说话不算数的人吗？说了31号结束了那边的《歌谣大战》我肯定让你休假，难道你还怀疑什么？”

　　侑莉开心的摸出了电话给自己母亲打了过去，“o-ma，明天你把你和a-ba的证件带到公司来一趟吧。对了，不是S.M是……LOEN哦。”

　　“要我们证件干嘛？你都已经成年了。”

　　“是这样的，OPPA……是公司，公司给了我半个月的假期，让我们全家去欧洲旅行，公司报销。”

　　“哦？让你休假？既然让你休假，你不好好的休息去欧洲旅游干嘛？”

　　“o-ma，我们一家人欧洲玩玩啊。公司报销的，记得明天把你和a-ba的证件带来LOEN吧。我这边公司聚餐，不和你多聊了，晚上回去了打给你。”挂断电话后侑莉开心的笑了起来。然后转头看着李宇浩，“谢谢OPPA。”

　　李宇浩笑了笑，“侑莉啊，你的英文怎么样啊？”李宇浩的这个话顿时问道点子上了。帕尼在一旁一下就笑了起来，“她的英文，哈哈哈……1，2，3，4说得清楚而已，哈哈哈……”

　　在帕尼的话语下，在场的人全都笑了起来。她们又不是跟着旅行团，是自己去旅游，她的英文烂的话……很麻烦。

　　侑莉抓了抓自己的脑袋郁闷的说道：“我到时候买一本英文常用单词书就行了。”

　　李宇浩笑着摇了摇头，“好了，你们吃饭吧，我去看看Kara。”公司会餐，李宇浩可以说是艺人之间的“调和剂”他得和每个组合都要见面聊一聊。李宇浩刚刚起身身上的电话就响了起来，李宇浩看着来电“金泰熙”就知道这个大姐已经到了。

　　李宇浩马上接起了电话，“泰熙姐，你到了？哦，好，好，我马上就过来。”李宇浩挂断电话对着少女时代众人点了点头后出了她们的包厢。

　　李宇浩来到了金泰熙所在的小包厢里面，金泰熙一个人坐在坐垫上对着服务员说道：“来两人份的韩牛就行了。”李宇浩笑着走了进去，“泰熙姐。”李宇浩有转头对着服务员说道：“多来两份，我得陪着泰熙姐用餐呢。”

　　服务员出去后李宇浩笑着坐在了金泰熙的对面开始聊了起来，“泰熙姐，你没出去旅行什么的吗？不是说演员在演戏的时候很容易沉浸在那个角色，有可能在拍摄结束了都走不出那个角色来吗？”

　　金泰熙郁闷的笑着，“你也太不关心我们电视剧的新闻了，这部戏不是边拍变播的，我们是整个后期制作好了才在电视台进行放送的。”

　　李宇浩尴尬的抓了抓脑袋，“泰熙姐，你也知道，我做IDOL很少看电视剧的。额，应该是没有时间去看电视剧。而且我的事情特别多……”

　　金泰熙娇媚的看了李宇浩一眼，嘴角挂着若有若无的微笑，迷人的对李宇浩说道：“知道你忙，不但自己有行程还要管理一个公司呢。呵呵……今天你的《歌谣大战》我可是在家里看完了才来的，你又上头版了吧？”

　　李宇浩笑着点了点头……


第437章 年末聚餐（三）

　　就在李宇浩打算回答金泰熙的时候电话再一次响了起来，李宇浩抱歉的点了点头，“哦，来了？我在XXX包厢你过来吧。”李宇浩挂断了电话对着金泰熙笑着说道：“我的同门小师妹，IU李智恩。很可爱的一个女孩。”

　　“呵呵，我知道她，和你一起演唱《唠叨》的那个吧？”见到李宇浩点头，金泰熙继续的说着：“她确实很可爱呢。”金泰熙刚刚说完，敲门声就想起“叩叩叩”李宇浩马上就转身说道：“进来吧。”同时也注意着门口。

　　IU打开了门走了进来就看到李宇浩和金泰熙两人坐在包厢里面的，她马上就鞠躬问候起来，“金泰熙前辈，OPPA。”李宇浩笑着对她招了招手，“过来吧。”

　　IU那小小的个头，瘦弱的身体穿着厚厚的羽绒服，脑袋上带着毛线帽子，还有毛茸茸的耳套，手上还有一双粉红色不分手指的小手套，而且还戴了一副大的眼睛，样子简直是可爱极了……她对着金泰熙和李宇浩躬了躬身来到了两人的旁边。

　　李宇浩笑着看着穿得如“小笨熊”一样讨喜的IU忍不住的起身捏了捏她的小脸蛋，“进来还带着这么多东西干嘛？去把外套脱掉吧，和我们一起吃饭。”

　　金泰熙也是一脸笑意的看着IU，“真是很可爱呢。IU多大了？”

　　IU礼貌的笑着，可爱的伸出了自己的双手的指头一只手“五”一只手“二”回答着金泰熙，“金泰熙前辈，我17岁了。”看到IU这么可爱的样子，金泰熙再一次忍不住的叫着：“真是非常可爱啊。”

　　李宇浩也脱掉了自己的外套，挂在一旁和IU一起坐了下来。刚刚坐下宋智孝就打电话进来了，李宇浩同样的告诉了她包厢号让她自己进来。进来后宋智孝，鞠躬问候起来，“社长，金泰熙前辈。”金泰熙见到宋智孝也笑了笑，“哦，原来宋智孝xi是我们公司的？我还以为我们CR.就我一个演员呢。”

　　李宇浩笑着说道：“泰熙姐，智孝已经签约了我们CR.半年的时间了。这段时间她在休息，偶尔有一些画报的拍摄。”

　　金泰熙开着玩笑询问起来，“嗯，宇浩啊，公司既然签约了演员，那么是不是就说明也要自己投资电视剧了？”

　　“是的，现在公司已经在修自己的大楼了。工程队每天完成的工作量都很大，估计在明年中期可以搬进去，到那个时候公司会成立影视投资部。估计在明年年底会投资第一部电视剧吧，而且最近我自己在慢慢的创作剧本哦。”

　　听到李宇浩的话，金泰熙就笑了起来，“呵呵呵……哟，看不出来，你不但会创作歌曲，现在还想挑战创作剧本呐？”

　　“呵呵，是啊，没看出来吧。现在知道我厉害了吧？”说道这里李宇浩就认真的看着金泰熙，“说真的我觉得‘创作’歌曲，其实就电视剧的一种压缩过后的缩影，我只是那歌曲里面的东西细致描写了一番而已。特别是前段时间我天天练习着《歌谣大战》吗，白智英前辈的体力可没有我的好。”

　　“我们每天差不多中午开始练习，到了8、9点的样子就会结束。我回到宿舍一个人无聊啊，原本我是想‘创作’歌曲的。可是在创作歌曲的时候脑袋里面渐渐的就会出现各种场景。一开始我是为了抓住那个灵感的瞬间，用文字来记录但是的心情，后来慢慢的脑子里面就如同播放出了电视剧一样。一幕一幕的感情戏，一幕一幕的情感纠结，一幕一幕的恩怨纠缠。”

　　“后来，我就浮想联翩了，把脑海里面一幕一幕的情感故事串接起来，然后加入一些对白，不知不觉的好像就成为了剧本？我自己也很意外呢，我自己感觉还不错。”

　　宋智孝在一旁点了点头说道：“是啊，夜深人静的时候人的思绪总是会飘忽起来，会想很多很多的事情。你以前是用精雕细琢的歌词来记录，现在用稍微生活化的文字来叙述确实是可以形成剧本的。你能不能给我们看看设计的片段？”

　　“好啊，正好你们两个见过无数剧本的人给我提提建议。要不我来饰演一下吧，我觉得我能抓住那种感觉。泰熙姐，你来和我搭戏。”

　　大家说着说着就开始表演起来。李宇浩开始给金泰熙诉说起来自己心中的场景，“泰熙姐，我们两人饰演一对情侣，就是这个下雪寒冷的天气，我送你回家的路上。嗯……你从超市买了两瓶热咖啡出来。然后这样这样，那般那般……”

　　李宇浩就随意的拿了两个白酒杯做道具，金泰熙也配合着李宇浩的演出。年末聚会总得找些玩乐的东西吧？

　　宋智孝就当起了PD，在她一声“Action”下。金泰熙拿着两个“咖啡”走了出来，一脸灿烂的笑容，“给……喝点吧。暖暖身子。”李宇浩深情的看着金泰熙笑着接过了咖啡，“呵呵，谢谢。”

　　金泰熙读了读最对着李宇浩说道：“OPPA（演戏中），恋人之间不需要说谢谢的。”

　　双手捧着金泰熙给自己的“咖啡”笑着说道：“知道了，走吧。时间不早了，我送你回去吧。”

　　金泰熙自然的挽着李宇浩的臂弯一步一步的慢慢走着，她喝了一口咖啡后歪着头看着李宇浩，“OPPA，我对你来说是什么？”

　　李宇浩拿着手里的咖啡看了看，“你是我的‘雀巢咖啡’”听到李宇浩的话金泰熙不满的嘟起了嘴，李宇浩笑着低着头看着手里的“雀巢咖啡”说道：“这样我就可以把你捧在手心了。”

　　宋智孝都忍不住的笑着叫了起来，“大发～～太唯美了，完全是CF，完全是CF啊……”

　　金泰熙也笑了起来对着李宇浩竖起了大拇指，“确实为什么‘雀巢咖啡’不叫你去写CF剧本？这个剧本完全大发啊～～”IU在一旁也是笑着双手捧着自己那开始微微泛红的脸颊。

　　“泰熙姐，还没演完呢。好吧，直接跳到我送你到了家楼下。泰熙姐，你把围巾围上吧。”金泰熙照做把自己带来的长围巾给了李宇浩。

　　李宇浩一圈一圈的给她围上了“Action”……

　　李宇浩和金泰熙两人离了一段距离，李宇浩挥了挥手，“泰熙啊，上去吧，我看着你上去，等你家的灯亮了我再离开。”金泰熙摇了摇头坚定的说道：“不要，OPPA，这次我要看着你先走了，我再上去。”

　　李宇浩笑了笑走到了金泰熙的面前，浓情的看着金泰熙小声的吐出一句“pabo～～”说完这个话李宇浩就一圈一圈的把挡着金泰熙嘴的围巾缓缓的解掉……直到露出了金泰熙她动人的双唇。李宇浩抓着围巾的两头轻轻往自己怀里一顺，金泰熙就来到了李宇浩的怀里……

　　李宇浩双手捧着了金泰熙的脸，低着头朝着慢慢的靠近了她的双唇……

　　金泰熙见到李宇浩看向自己时那柔情的眼神，还有李宇浩身上的那独特味道，身经百战的她突然的心跳加速起来，脸颊也微微开始泛红。李宇浩的脸离自己越来越近，金泰熙也慢慢闭上了双眼，准备迎接这个吻的到来。

　　宋智孝已经终于在一旁忍不住的叫了起来，“wow～～围巾之吻呐。”

　　听到声音后金泰熙才睁开了眼睛，李宇浩也松开了自己捧在金泰熙脸上的手然后转头询问着宋智孝，“怎么样？我设计的桥段不错吧？”

　　宋智孝伸出了自己的大拇指对着李宇浩，爽朗的笑着发出了自己的感叹，“最高啊，最高。这些镜头拍摄出来肯定会引起轰动的，真的哟。宇浩啊，你不单单歌曲写得不错，就通过这么一丁点儿小段段，我也非常期待你写出来的剧本了。又加上你和金泰熙前辈的组合，完全的吸人眼球啊。”

　　李宇浩笑着说道：“呵呵，泰熙姐可是我们大韩民国的第一美人啊。”

　　金泰熙听到这句话瞟了李宇浩一眼。大家就坐在开始吃起了烤肉，金泰熙的心里对李宇浩也产生了一种莫名其妙的感觉，这个感觉让她在见到李宇浩的脸时就会心跳加速。

　　大家闲聊着吃了一会，李宇浩就说道：“泰熙姐，你们先吃着，然后给IU上上演技课。我听我的社长说可能明年要安排她去出演电视剧了，你们传授一些经验给她吧，我先去看看其她人。”

　　IU可爱的模样也深受金泰熙和宋智孝的喜爱，两人姐姐就给IU传授起经验了。

　　李宇浩辗转来到了Kara的包厢，Kara的成员们吃得正香的时候李宇浩推开了包厢门走了进去。她们全都笑盈盈的开始问候起来，“OPPA～～！！”

　　具荷拉也对着李宇浩说道：“OPPA在前面的演出上完全的大发啊，我们刚刚都还在说呢……”


第438章 年末聚餐（四）

　　李宇浩听到具荷拉的话笑了起来，“什么大发，不大发的？这样的舞台表演往往就是要出其不意，才能更加吸引大众的目光。当然这个是我对于我的舞台的理解，每个人对于自己的舞台设计都有不同的想法。不过你们这样的女团就比我这样的SOLO，策划起来就稍微的难了一些。”

　　妮可傻乎乎的看着李宇浩，“OPPA，你的意思是这次的舞台都是你提前设计好的？”在妮可询问后，大家都用一种好奇宝宝的目光看着李宇浩。对于舞台的设计，她们还嫩了点，所以也很想从中吸取一些经验。毕竟以后肯定是会有她们自己的演唱会舞台的，她们也可以提出自己的建议，看法等等……不过这一切都需要经验。

　　李宇浩坐在了朴奎利的旁边，拿着她的筷子给自己夹了一块烤肉。一边吃一边给她们解答，“当然是设计好的，唱什么歌都是提前考量过的，你们以为我就这样把几首歌曲拿上去演唱了，用一种应付的态度去表演？”

　　李宇浩拿着姜智英的果汁喝了两口，“你们真的太傻了，压轴舞台啊。没有一些新闻价值的话我怎么对得起歌迷？IDOL依KAO的，说穿了就是人气，那人气是怎么来的？曝光度呗，新闻呗。你们想想我又不是演员，不能固定的在某个电视剧里面出现，现在对我的综艺节目邀请也非常的少了。因为邀请我一个人去的出场费都可以请你们Kara一队人了。”

　　李宇浩说道这里就对着Kara笑了笑，“所以我就只能给我制造话题，制造热议度，这样我的人气才不会下滑。常常出现在新闻上才能让自己吸引越来越多的粉丝。制造话题，可以着手点只有几个，第一，出专辑。当然这个一年中可能就那么一次，两次。第二，当然就是大家最为关心的‘绯闻’了。”

　　“让FANS们慢慢去研究我的绯闻，也是一种吸引大家关注度的手段。所以这次我的舞台才会设计成几首歌都是体现极致暧昧的歌曲，这样我可以又占据很久的搜索榜单了。做IDOL就是不能让大家忘记我的存在，这个就是人气的根本表现。”

　　Kara的众人若有所思的点了点头，到底她们懂了，还是没懂她们都需要一个慢慢的消化过程。

　　李宇浩笑了笑说道：“妮可，再过几天你就要回归了。这段时间，你先抓紧了练习自己的SOLO，组合这边的事情你可以稍微的先放一下，等回归后再说。”妮可认真的点了点头说道：“我知道了OPPA，这段时间我会抓紧练习的。”

　　在妮可回答后，李宇浩的目光又看向了其她人，“2月份就要回归了，你们除了忙碌自己的固定行程之外，都要抽空好好的练习了。你们再辛苦一段时间吧，等这次回归宣传结束后，我会安排你们相互轮流休息一阵的。”

　　听到再过不久就能轮休了，Kara的人也开怀的笑了起来，“呵呵呵……谢谢OPPA。”

　　“谢什么谢？休息是你们应该享有的权利。你们是有血有肉有感情的人，不是充电就可以行动的机器人，就算是机器人也得定期上油做保养啊。好了，好了，你们吃饭吧，我就不和你们多聊了。接下来的时间我应该都在公司的，有什么问题直接来找我，我去看看其她人。”

　　李宇浩出了Kara的包厢来到了大厅，看到工作人员全都聚在一起开心的聊着吃着。李宇浩给大叔使了使眼色，两人一起就出了店家。

　　两人出了店家后，大叔询问着：“现在就发吗？”

　　“嗯，大家都辛苦一年了。这个时候大家还没有喝得很醉，发给她们好一些。”两人回到了车上，在后备箱里面打开了一个储物的箱子，里面一个口袋全是装的信封，上面写有工作团队每一个人的名字，一共60多人。

　　李宇浩提着信封走进了店里拍了拍手吸引了大家的注意力，“大家先安静一下，我说几句。”全场喝酒，吃饭，聊天的声音全都停住，大家都呆呆的看着李宇浩。

　　李宇浩见到大家停声后，脸上挂着笑容对着在场的工作人员说道：“各位这一年眼看就要过去了，我们CR.继今年三月成立，一步一步的走到现在我们也是一个不可忽视的经纪公司了。我也知道大家一年来为了自己手下的艺人们付出了很多心血，甚至也牺牲了很多自己的睡眠时间。我作为公司的社长，在新的一年快要来到之际，先给大家送上一句‘你们辛苦了’。”

　　“我也知道一句‘辛苦’安慰不了你们什么，你们又不是94年生的姜智英，一句话就可以打发得了的。所以我就表示一些实际的，发年终红包。”

　　在场的人听到“红包”二字顿时的嚎叫起来，“WOW～～社长万岁，社长万岁！！！”

　　李宇浩也开心的罢了罢手示意了安静，“今年我们公司的收益还算可以，主要成绩是Kara，还有年末Tara，为公司带来的。少女时代当然收益也非常的可观，但是因为是合作的CR.却得不到多少。希望来年大家更加的努力，经纪人带好你们手里的艺人，造型师团队把我们公司的艺人打扮得漂漂亮亮的。好了，不多说了，现在开始发红包。不管是才进来的，还是老员工我们都发。”

　　“金额不多，但是是我们公司的一个心意，明年赚得多了，我们就会发得更多。好了，最后一句大家都新年快乐！！！念到名字的就上来领取吧。恩珠姐，来，你帮着发放。”李宇浩话音落下在场的员工激动的再一次叫着：“社长万岁！！”

　　李宇浩，大叔，服装师三人一起，开始给在场的工作人员发放起红包了。每个人在得到红包后都打开看了，因为这边的礼仪和中国不一样，他们都要当面打开显示自己的喜爱。

　　打开红包后一张银行的支票现金。上面写着“1，000，000”。在场的人全都开心不已，60多个人，每人都领到了自己的红包。他们脸上都挂着欢快的笑容，“谢谢社长！！社长，新年快乐！！！”

　　反而李宇浩自己的工作团队没有一个人领到红包，李宇浩笑着把大叔，恩珠，还有自己的化妆师，发型师，助理一起叫到了保姆车上。李宇浩从储物柜里摸出了单独的红包给她们，“一年多的时间谢谢你们对我的照顾了。未来依旧拜托你们了。大家从我出道就是一直跟着我的，LOEN发给你们的是他们发的，我现在赚钱了也该表示一下自己的意思。所以我就一视同仁的每人1000万。”

　　大叔拿到李宇浩给予自己的红包开心的笑着拍了拍李宇浩的肩膀说道：“宇浩啊，这个红包钱……你千万不能让你大婶知道了，我得去另外开个银行户头存着。”

　　大叔的话让整个工作团队的人都笑了起来，“哈哈哈～～！！！”

　　一阵欢快的笑声后，李宇浩众人也回到了店内继续的吃饭。回到包厢后金泰熙笑着询问起来，“你刚才在干嘛？外面全都在叫社长万岁。”李宇浩笑着坐下来后才回答着：“发红包啊，年末了嘛，我们公司没有什么福利只能发个红包意思一下。也算给他们一年工作的一个总结，当然希望他们明年会更加的卖力咯。”

　　金泰熙一个媚眼抛给了李宇浩，夹了一块烤好的牛肉放在他碗里，“你这个社长当得还不错嘛，知道笼络下属。现在经济不景气很多公司年末都没有发什么福利大家也是理解的。我们CR.公司还有红包发，想必来年他们工作起来更有力气。不错，很不错。你这样塑造了公司的形象，想必CR.的壮大指日可待了。”

　　在金泰熙的评论后李宇浩也笑了笑，开始认真的吃饭，金泰熙又再一次的询问起来，“宇浩啊，刚才听宋智孝说她休息了整整一年了。你这个社长是怎么当的？怎么不安排一下宋智孝呢？”

　　金泰熙和宋智孝两人的接触后，她觉得宋智孝这个人挺爽朗的，没有丝毫的做作，所以她也想说帮一下宋智孝给李宇浩提个醒。

　　李宇浩点了点头说道：“我知道的。因为我这边是打算让智孝彻底的转型，所以才让她好好的休息一下。而且我已经拜托在石哥了，明年他如果要接什么新节目就把宋智孝带上，他也答应了。所以公司这边还是打算让她休息着，或者等到明年公司自己的电视剧出来在上。”

　　金泰熙瞥了李宇浩一眼，“你就这么肯定刘在石前辈明年会开新节目？”

　　李宇浩笑了起来，“当然了，SBS这次在策划《家族诞生2》。没有了刘在石的《家族诞生》还有什么期待的，所以早晚这个节目都要砍掉。而且……”


第439章 散散步吧

　　李宇浩继续的给两人做着分析，“《家族诞生2》除非是找来一个能撑得起场面的MC，或许还有些希望。能够撑户外节目场面的MC除了虎东哥我确实想不到其他人了。可是虎东哥手上有一个同时段竞争的节目《两天一夜》了，所以他自然就被排除了。而且……”

　　“而且我听在石哥提过好像节目组在商量着《家族诞生2》要找IDOL去主持。但是在IDOL里面我确实找不到一个可以撑起节目的，就算他们的人气再高都无法撑起整个节目。另外还有一个因素，世界杯快到了。节目播出的时间肯定会和足球撞期，所以在收视率不见好的情况下，砍掉节目是在所难免的。”

　　“MBC有着《无限挑战》，KBS有着《两天一夜》，其他两家电视台都有一个周末王牌综艺。那么SBS就肯定在砍掉了《家族诞生》后，还要开一个大型的户外综艺了。那个时候在石哥的老婆也生完孩子了，SBS肯定会找他咯，毕竟他们在石哥手上吃了不少甜头。所以我才会这么肯定的说在石哥会在明年接新节目。”

　　听到李宇浩头头是道的分析，金泰熙和宋智孝两人仿佛被洗脑了一般，想想也觉得好像是那么一回事。

　　IU在一旁就歪着脑袋看着李宇浩，她也跟着频频点头。李宇浩见到IU如同小大人的模样笑着轻轻的敲了她一下小脑袋，“怎么？你难道还对综艺有兴趣？我可告诉你，你明年事情多的很。你就不要去窥视什么综艺了。明年你要出新专辑，还要拍摄电视剧。前两天社长给我下的死命令，明年让你登上SOLO女子第一的宝座，你可要给我努力了。要是你做不到，小心我揍你小PP。”

　　听到李宇浩的话IU羞涩的嘟着嘴叫了起来，“OPPA～～”

　　IU那可爱的模样让金泰熙和宋智孝都笑了起来，“哈哈哈～～”也许这个包厢里面全都是女人她们一会就吃饱了，金泰熙三人就提出了告辞，“宇浩啊，我们就先回去了。”

　　“好的，我送你们出去吧。”李宇浩把三人送上了她们的保姆车再一次的回到了饭店，李宇浩又来到了少女时代的包厢和她们坐在一起吃饭聊天。

　　慢慢的用餐时间过去了，工作团队的人也走得差不多了，剩下就还有几个负责送艺人回宿舍的助理们。

　　吃饭时间过去了两个多小时，李宇浩和三大女团的人都出来了。助理们都前去把车停在门口等着她们的到来，李宇浩走在队伍的最后，如同放牧一样，李宇浩的身旁朴素妍的跟随着，朴素妍拍了拍李宇浩的手臂示意有话要说，李宇浩微微的偏着身子听她说什么，“OPPA，我明天休息，今天晚上我去你宿舍。”

　　李宇浩笑着点了点头然后走到了前面，手搭在侑莉的肩上，“侑莉啊，你o-ma明天什么时候来？我好去公司等她。”

　　“不知道，应该是在早上吧。OPPA明天正好早上我没有行程，到时候我自己开车来公司就行了。我过来的时候给你打电话。”

　　“嗯，看来明天见面后我又要半个月见不到我家侑莉了，要是我想你了怎么办？”

　　侑莉娇羞的拍了一下李宇浩搭在自己肩上的手臂，“OPPA～～”

　　“呵呵，记得多照相，然后回来给我看。对了……”李宇浩拿出了自己刚刚准备好的银行卡放在了侑莉的衣服兜里，“出去玩别舍不得用钱，看到好看的就买，看到想吃的就吃，别把你节约的本性放到旅游上面来。带着家人好好的旅游一次，毕竟这样的机会难得，不要这样嫌贵，那样嫌贵的。知道了吗？”

　　“OPPA～～你给我银行卡干嘛呀，真是的……我自己有钱的。”侑莉摸到了李宇浩塞进自己兜里的卡，一边往外抽手准备还给李宇浩，一边小声埋怨的说道。

　　李宇浩制止了侑莉还卡的动作，“拿着，不然我生气了。出去记得买好吃的，知道了吗？Pabo……密码是我的生日，XXXXXX。”

　　侑莉气呼呼的盯了李宇浩一眼，“OPPA，你真是的……”侑莉的话还没有说完，允儿这时就跑了过来狡黠的看着两人笑着，“侑莉欧尼，你和OPPA在说什么悄悄话？”

　　李宇浩一把拉过允儿楼着的她颈子，阴险的笑着挑了挑眉，“我和侑莉在商量是不是让小允你去感受一下《青春不败》的室外厕所。”

　　允儿马上就认真的回答着：“OPPA，我可是很忙的。再说了，侑莉欧尼拍摄那天我刚好有CF要拍摄，这样的机会还是让秀英欧尼去吧。”

　　“呵呵～～秀英啊，允儿说……”允儿马上用手堵住了李宇浩的嘴，秀英马上也跑了过来，“好你个腹黑允，你又想整我吗？呀～～”允儿和秀英两人就开始疯玩起来。

　　李宇浩再次的对着侑莉说道：“记住我给你说的话了吗？出去玩，别舍不得花钱，这次你出去的所有消费就算是我送给你的礼物。撒浪嘿，侑莉啊。”

　　侑莉听到李宇浩的“撒浪嘿”露出了她幸福的笑容……

　　来到大厅后，李宇浩就对着Kara，Tara，少女时代的人说道：“你们先走吧，不用等我了，我结了账自己走。对了，素妍，你等我一下。”

　　其她人分别的上车后就离开了店家，李宇浩结了账和朴素妍一起，来到了自己保姆车上。李宇浩在后备箱里面翻找着自己的服饰找了两顶帽子，两条围巾，口罩。然后对着大叔说道：“大叔，你先回去吧。不用送我了，我和素妍想走一走。”

　　大叔点了点头，“嗯，好。你们两个注意安全，别让大家认出来了，我先回去了。”

　　大叔开车离开后，李宇浩和朴素妍两人带上了帽子，裹上了围巾，又加上两人都穿的是厚厚的羽绒服，两人的遮掩后几乎就露出了眼睛，这样的装扮被人认出来的可能性不大。

　　而且在这个寒冷的冬季的夜晚，晚上的街上行人可以说是非常非常的少。所以李宇浩才提出想和朴素妍走走的想法。

　　李宇浩和朴素妍彼此的手十指紧扣着，放在李宇浩的衣服兜里。慢慢的顺着冷清的街道走着，李宇浩笑着看着就露出圆圆眼睛的朴素妍，“一会走累了就给我说，我背你。”

　　朴素妍用她的笑眼表示出了自己的笑容，她看着李宇浩，“OPPA，今天怎么想着突然这样走走了？”

　　“她们都是Pabo，吃了饭要走走才能消化嘛……”说道这里李宇浩在自己的兜里对着朴素妍的手稍微的用了用力，“素妍呐，我们好久都没有这样自由自在的走在街上了。我还记得，当初我认识你后，我们还一起去逛过明洞呢。现在……我们两人想那么自由自在的逛街难了。”

　　朴素妍仰头看着天空那无星的夜空，有些怀念，有些惆怅的说道：“是啊，这一年多来，OPPA的变化真的太大了。从一个大学毕业生一下就成为韩国最红的男子SOLO了。”

　　李宇浩却笑出了声来，“呵呵，你知道我们两人最大的变化是什么吗？”朴素妍摇了摇头目光转向了李宇浩。李宇浩也停下了脚步转身看着朴素妍，“我们两人最大的变化就是，我们两人在一起了，而且还一直，永远的走下去。到时候我们两人都白发苍苍的时候，每天锻炼后回来询问着你‘老太婆今天中午吃什么啊？’”

　　朴素妍也和李宇浩一起进入了那个幻想中的世界，她笑着变化出了老人家的声音，“哈哈哈……不知道，你问居丽老太婆去。”

　　听到朴素妍的话李宇浩也笑了起来，“哈哈哈……”两人一边说着一边笑着，慢慢的走着。

　　“素妍呐，有些时候我自己在问自己，我是不是作为男朋友很不称职？你忙，你累，你辛苦的时候我都不能在晚上你下班后陪着你。有些时候我也询问自己到底是自己的事业重要还是说女朋友重要？”

　　朴素妍爽朗的笑着，“Pabo，当然是事业也重要，女朋友也重要了。”说道这里后朴素妍低下了头，“其实……在我的心里OPPA已经做得很好了，反而我这个女朋友才不称职呢。在你出门上班前，我不能给你准备热腾腾的早饭，不能在你下班后在家里开着灯等你回来。反而让OPPA一个人回到那个冷冷清清的房子里。”

　　“OPPA对我，对我家人都是那么的照顾。我却没有做到一个女朋友的职责，我觉得非常的愧疚呢。OPPA，我没有能陪着你，对不起。”

　　李宇浩转头看着朴素妍轻轻的吐出一句“Pabo～～撒浪嘿！！”说完李宇浩蹲在了朴素妍的面前，“上来吧，我背你……”


第440章 争吵

　　李宇浩蹲在了朴素妍的面前转头看着她，“上来吧，我背着你，你穿着高跟走路很累吧？”朴素妍欢快的趴在了李宇浩的背上发出银铃般的笑声，“呵呵～～”李宇浩背着朴素妍走了起来，“哎一古，冬天穿的太厚，背着感觉我们家素妍都重了起码10斤呢。”

　　李宇浩的调侃直接招来了朴素妍的“铁砂掌”啪啪啪的打在他的肩头，“哪有～～”李宇浩搂着朴素妍的PP轻轻的拍打，“你干嘛打我啊？我说的是衣服太重了。真是的……呵呵。”

　　“我不管，我就要打你。”朴素妍一边说着一边又在李宇浩的肩头上练习她的掌法。

　　“好吧，你慢慢打吧。额……怎么又开始下雪了？我还以为今天不下雪了呢。”李宇浩背着朴素妍慢慢的走着，欣赏着天上降落下来的雪花。

　　朴素妍看到雪花后嘟着嘴安宁的趴在李宇浩的背在，整个人都贴了上去，双手环着李宇浩的颈项，“OPPA，要是我们能这样一直走下去，没有人打扰该多好啊。”

　　李宇浩当然知道她所指的是什么，李宇浩也淡淡的回答着：“这样背着你走下去，我怕我会累死。下雪了，我们坐车吧，一会摔倒了多的事情都出来了。”

　　“不要，放我下来吧，我还想和OPPA散散步。这样无拘无束的感觉好久都没有体会到了。”

　　“算了，还是我背着你吧，你的高跟鞋在踩到雪冰后很容易滑倒的。”李宇浩托了托朴素妍的PP，把她的双腿紧紧的夹在自己的腰间。

　　李宇浩背着朴素妍一边走着一边说道：“素妍呐，下个月中我可能要去美国了，到时候我又有很长时间见不到你了。”

　　朴素妍趴在李宇浩的背上，她的头也贴在了李宇浩宽阔的肩膀上柔声的说道：“我也好想天天陪着OPPA，可是行程不允许啊。”

　　“呵呵，31号《歌谣大战》结束后侑莉就要开始放假了，到时候我们官方会发出一条消息‘侑莉患有H1N1在接受治疗’那么她的行程自然就空出来了。”

　　听到李宇浩的话朴素妍一下的在李宇浩的背上蹭了起来，“哦？？这个方法让侑莉放假，呵呵，不错啊。那她回家休息吗？”

　　“不是，她准备出国旅行？素妍，要不我们两人也悄悄的出国旅行？”

　　“出国吗？去哪里？”

　　“我们回去再说……”李宇浩蹲下把朴素妍放了下来。牵着她的手一起来到了路边招了一辆出租车就朝着宿舍回去了。

　　……

　　朴素妍激动的挽着李宇浩的手臂两人一起坐上了电梯回家，还没到家呢她已经迫不及待的追问起来，“OPPA，我们到底去哪里旅行啊？还有我也能用侑莉的方法来暂时的不去跑通告吗？其实我很想去欧洲呢。”倒不是说朴素妍真的是想出去旅行，而且她渴望着能和李宇浩在一起，享受一次完全只属于彼此的二人时光。

　　李宇浩哭笑不得的抓了抓脑袋，“怎么你们这么喜欢去欧洲呢，我觉得这个季节就应该去热带地方啊，欧洲和我们韩国一样冷死了。媳妇，你想想这个时候韩国冷得要是，我们去热带地方享受着阳光，沙滩，白云，蓝天……晚上可以在月光的照射下赤脚的走在沙滩上欣赏着满天密布的星辰，还有那伸手就可以捉到的月亮是多么的惬意啊，关键是还不冷。”

　　“OPPA，阳光，沙滩的，我们夏天去一趟海云台就行了啊。干嘛跑到国外去？你想想去欧洲可以见到历史性的建筑，还可以去称之为最浪漫的都市巴黎……”

　　“巴黎浪漫吗？我觉得罗马比较浪漫吧？不是有部经典的电影叫做《罗马假日》吗？”

　　朴素妍拉着李宇浩的不停的摇着撒娇的说道：“都可以啦，罗马也行，巴黎也行，我觉得只要是去欧洲就可以。”

　　“我们回去先看看你的行程档期，然后‘百度’一番在做决定吧？”

　　“好。”

　　到达宿舍后，朴素妍迫不及待的在李宇浩的工作室里面抱着电脑来到了客厅的沙发上盘着腿开始搜索起来旅游胜地。

　　李宇浩看着积极的朴素妍摇了摇头端着咖啡来到了她的身旁，“看好了吗？额……你查找景点干嘛？第一个肯定是看未来天气啊，你一点旅行常识都不知道吗？”

　　谁知道李宇浩的一番话招来了朴素妍的卫生眼，朴素妍瞟了李宇浩一眼后继续的看着自己面前的电脑，“OPPA，旅行是一种意境。只要有OPPA能在我身边，我们在陌生的过度相互的依偎在一起，天气不管怎么样我都觉得非常的开心，快乐。”

　　“额，好吧，你做主，你说了算。我打电话询问一下安哲熙你接下来有没有什么重要的行程。”

　　朴素妍笑着对着李宇浩眨巴了一下眼，然后端着咖啡缀了一口。朴素妍这个卖萌了动作让李宇浩见到心里痒兹兹的，“朴素妍，我郑重的警告你，以后不准对着其他男人做这个动作，这个动作简直迷死人了，你可别给我滋生情敌出来，知道么。”

　　朴素妍最开始见到李宇浩发火的样子，还有些莫名其妙呢，等她把话听完了，她忍不住蒙着嘴笑了起来，“呵呵呵……OPPA这么优秀还怕情敌啊？”

　　朴素妍的反调侃，让李宇浩郁闷的盯了她一眼，“我到不是怕有什么普通的IDOL情敌的出现，我是担心我的情敌是你以前喜欢的歌手。”

　　朴素妍带着一丝戏谑的眼神看着李宇浩，“我以前喜欢的歌手？OPPA你知道我喜欢的歌手是谁吗？”

　　李宇浩端着咖啡小小的喝了一口，对于朴素妍的问题他想都没想就直接脱口而出的说道：“谁不知道啊，你不是Click-B乐队的狂粉吗？”听到李宇浩的话朴素妍不在盯着电脑了而且一脸震惊的看着李宇浩，“你怎么知道？我从来都没有说过我是Click-B的粉丝啊。”

　　李宇浩内心暗叫糟糕，不过表情上依旧淡定，轻轻的转头看了朴素妍一眼，看到她那震惊的神情李宇浩抽了抽嘴角端着咖啡又喝了一口来掩饰自己的说漏嘴的惊慌。

　　然后淡淡的说道：“有些人睡觉喜欢说梦话，Click-B，Click-B，吴钟赫，金相赫的疯狂应援，弄得我觉都睡不好，半夜还要起来去‘Naver’。一搜我才知道原来Click-B是一个解散的乐队。听说你最近休息在追电视剧《享受人生》？我后来才知道原来Click-B吴钟赫在出演。”

　　听到李宇浩的话，朴素妍尴尬的抓了抓脑袋，“OPPA，Click-B只是我以前喜欢的歌手而已。难道你就没有喜欢的歌手吗？”

　　李宇浩皱了皱眉说道：“喜欢的歌手？我以前饭都吃不饱我那有时间去追星？我以前的人生就是打工、学习。你当我是你这样的花痴少女还去追星？然后存钱给自己喜欢的歌手送礼物？”

　　朴素妍不知道哪根筋搭错了，突然的觉得自己以前喜欢歌手这样的事情，仿佛在李宇浩的眼里一文不值，前面那段，“饭都吃不饱……”自动被省略了，朴素妍皱着眉头看着李宇浩认真的说道：“什么花痴少女？OPPA你别说得这么难听……你现在还是依靠着你所谓的‘花痴少女’推着你前进。”

　　李宇浩觉得好像是自己说了，“Click-B”让朴素妍不满意了，但是自己可是她的男朋友，她居然心里还有，“Click-B”。所以朴素妍的这番话让李宇浩心里的火气突然就上来了。

　　李宇浩也皱着眉头看着朴素妍，“什么？我靠着你这样无知的‘花痴少女’推着前进？？等于我做出的成绩就被你无视了吗？或者说你的眼里只有Click-B，只有吴钟赫？”

　　朴素妍听到李宇浩居然说自己是“无知的花痴少女”她的火气也跟着上来了，而且李宇浩还故意的抬出，“Click-B”出来，她内心潜在的FANS情绪也一下被李宇浩的话钓上来了，朴素妍也大皱眉头的对着李宇浩吼着，“Click-B怎么了？吴钟赫怎么了？我就是喜欢他们，怎么了？”这一刻朴素妍她自己回到了当初的FANS心情，容不得自己喜欢的歌手受伤，所以她也跟着爆发了。

　　这一下，朴素妍的话，真的把李宇浩激怒了。李宇浩不停的点着头，“很好，你既然喜欢他们那么我祝福你，你去找他们去。”说完这句话，李宇浩转身就走了。

　　李宇浩拿着自己的车钥匙，出了宿舍大门“哐当”一阵强烈的关门声响起。前一刻两人还恩恩爱爱的商量着出去旅行，这一刻两人就这样莫名其妙的爆发了两人恋爱以来第一次的争吵……


第441章 买醉（上）

　　李宇浩气极直接摔门而去。“哐当”一阵强而有力的震动、巨响，回响在整个房间。这一阵气到极致的关门声带着愤怒，不满……这一个摔门的声音让朴素妍顿时清醒过来，自己刚才说了什么话……虽然她觉得自己的话有些过分了，但是她还是觉得是李宇浩先挑起的战争。

　　其实两人此时心里的火气都是三丈高，那能一下子说消散就消散呢？朴素妍看着自己面前电脑上面显示的“法国景点推荐”嘟了嘟嘴关上了电脑。

　　朴素妍关好电脑起身来到了浴室放起了洗澡水，看着浴池里面洗澡水不停的流着，朴素妍的心也飞到了李宇浩那边，“哼……我就不信你不回来了。”

　　李宇浩这边下楼后开着自己的车就在街道上飞快的奔跑着，李宇浩咬牙切齿的说道：“前一世，你和那个谁在一起了。这一世你们还要在一起吗？好啊，既然这么爱，那我就成全你们呐……你们就一辈子快乐的在一起吧。操！！”说到这里李宇浩满肚子的火气，他狠狠的拍了一下方向盘，“呀～～！！”

　　李宇浩开着车，在接近凌晨的街道上漫无目的的行驶着，嘴里还不停的念叨着，发泄着，骂着……“朴素妍，你既然这么喜欢，那就去找他们啊，你去吖……跟着我干嘛？”

　　李宇浩漫无目的的开车来到了自己也不清楚的地方，发现了一个路边的车马棚小吃摊位。李宇浩停好车，带着自己的包球帽就朝着店内去了，“老板，两瓶烧酒，这个，这个，这个……”接连着李宇浩点了一堆的小吃。

　　在李宇浩坐下后老板马上就为李宇浩把炒年糕，烧酒端了上来，这是李宇浩“来到”韩国后真正意义上的第一次喝烧酒。李宇浩拧开了酒瓶直接把这个当做白开水一样“咕咕咕”的几口一瓶下肚，淡淡的酒味，几乎没有烧喉咙的感觉，对于李宇浩这样前世喝高浓度酒的人来说，这个就是如同白开水兑酒精……

　　一口气喝完一瓶后李宇浩马上拧开了第二瓶，依旧是这样咕咕咕干了，老板见到直接傻眼了，这个是故意在买醉啊。进来后菜没有吃一口就这样干了两瓶了？？

　　李宇浩放下手里的“白开水”对着老板说道：“再来两瓶，不……来五瓶。”

　　老板也善意的提醒着，“小伙子，你一个人喝这么多？这个酒后劲可是很大的。”

　　李宇浩淡淡的说了一句“我是中国人，这个酒精度对于我来说，喝个六七瓶没有问题。”老板扬了扬眉头他可是知道中国的酒是什么模样，那个完全对于他们来说就是酒精了，他耸了耸肩又给李宇浩拿了五瓶真露。

　　李宇浩一个人坐在摊位上喝着酒，吃着小吃，这个冰冷的烧酒没有压住李宇浩心中的怒火反而如同火上浇油一样，让李宇浩越想越愤怒……不知不觉中李宇浩七瓶烧酒下肚，他的脑袋也慢慢的开始晕乎乎的发胀了。李宇浩趁着稍微有些清醒的时候马上开始摸自己的手机准备向李居丽求救……

　　李宇浩一摸自己身上手机没有在，只有钱包……心里暗叫糟糕。

　　……

　　朴素妍这边泡澡结束后躺在了客厅的沙发上，等着李宇浩回来呢，一小时过去了……宿舍除了电视的声音，没有听到有李宇浩回来的消息。原本朴素妍以为李宇浩只是说下楼转一圈消散一下火气呢，但是这个火气也消散得太久了。她拿着自己的电话翻到李宇浩号码上。

　　看着李宇浩的号码，她最终还是没有选择拨打出去，她对着李宇浩的电话号码嘀咕着，“哼……还不回来？那你就别回来了……再给你一个小时的时间，如果你回来的话我就原谅你了。”

　　滴答滴答……时间悄悄的过去，朴素妍的心里那阵阵的不安慢慢的袭来。在夜幕的宁静中，朴素妍手里紧紧的握着电话，这样的宁静，伴随着一种焦虑不安的感觉，慢慢的突袭到她心里。朴素妍关掉了电视机，看着窗外的夜幕，在黑色的渲染下，那种不安如同一种病毒一样蔓延到了她的全身。

　　这样的宁静她开始坐立不安起来，朴素妍慢慢的就开始回忆到前面发生的事情了……一幕一幕的在她脑海里面重现，朴素妍如同魔障一般陷入到了前面的回忆，原本好好的两人怎么突然就开始争吵了？她渐渐的趁着安宁开始分析起来……

　　李宇浩的每一句话，还有自己的每一句话，都出现在她的脑海里面。从一开始李宇浩背着她，计划旅行，然后到争吵，仿佛在她的脑海中放起了电影一样……李宇浩的温暖，李宇浩的情话，李宇浩的笑容，李宇浩的一切一切在她的回忆里面出现……

　　当回忆来到了李宇浩说出，“喜欢的歌手？我以前饭都吃不饱我那有时间去追星？我以前的人生就是打工、学习……”回忆到了这里朴素妍突然的发现，自己当时忽略了这一段。

　　当时的李宇浩生活非常的困难，每天过着没有家人照顾，还要为自己的生活担忧的地步，他根本就不可能去追星，也没有钱去追星。

　　突然朴素妍心里一惊，为什么自己就莫名其妙的不满的朝着李宇浩发火了？为什么没有想到以前的李宇浩是过得有多么的辛苦？甚至自己还当着李宇浩的面说出了那段伤人的话语？朴素妍不停的询问着自己，平时自己把李宇浩当做自己的生命一样的爱惜着。

　　为什么在那个时候会突然的爆发？？而且还刺痛了李宇浩？？朴素妍清楚的知道李宇浩有过情伤，那一段让他伤心至极的恋情……自己居然还当着他的面说喜欢其他的男人。这个是多么的罪大恶极？？

　　这一下朴素妍的火气被担心完全的掩盖下去了，她马上就拿起电话给李宇浩拨打了过去，“嘟……嘟……”在电话通了后宿舍里面传出了，“铃铃铃～～”的电话铃声。朴素妍马上跑到了厨房，李宇浩的电话此时正在饭桌上面好好的放着呢。

　　她的心顿时的被针一下，一种痛开始滋生……朴素妍马上就给李居丽打了过去，电话响了一阵后才传出李居丽那带着瞌睡的声音，“素妍呐，怎么了？”

　　“哦，居丽欧尼，睡了吗？我想问问你OPPA打电话给你了吗？”

　　“没有，你不是和她在一起吗？难道你没和他一起回宿舍？”

　　“回……回了，可是我和OPPA吵架了，然后他就走了。他电话也没带，我不知道他去哪里了，这都过去了两个多钟头了。”

　　“什么？吵架？为什么？你先等……等等，我去洗个脸清醒一下，我一会给你打过来，你先给帕尼打电话问问吧。”

　　朴素妍和李居丽挂断了电话后又给帕尼打了过去。电话响了几声后帕尼马上就接了起来，“怎么了素妍？”

　　“帕尼啊，我问问OPPA给你打电话了吗？”

　　“没有啊，我们从饭店分开后就没有打电话吖，怎么了？有什么事情吗？”

　　“没……没事。只是我打电话没人接而已。”朴素妍小小的撒了一个谎。她觉得这个事情既然帕尼不知道就算了，没必要麻烦她，而且自己和李宇浩吵架又不是什么光彩的事情。

　　“OPPA电话没人接？可能是他在洗澡吧，你过一会给他打过去吧。还有事情吗？”

　　“没……没……你先休息吧。”

　　帕尼挂断电话后奇怪的抓了抓自己的脑袋，然后给李宇浩拨打了过去。李宇浩这边的电话马上就响起了，朴素妍看着电话上面显示的来电“帕尼”她嘟了嘟嘴关下了声音。

　　不一会朴素妍的电话再一次的响起，她迫不及待的接了起来，“居丽欧尼……”

　　“怎么回事？你好好的和他吵什么？”

　　“我……我……我也不知道当时我怎么了，突然就发火了。然后对着……对着OPPA说了一些让他伤心的话语，他就被气走了。对不起，欧尼。我……我现在也不知道该怎么办了。”

　　“你，算了，我现在开车去公司看他在不在那边吧。我一会给你打电话，你别急。你就在宿舍等着……”

　　李居丽挂断电话后就开始翻找起衣柜，全宝蓝这时也询问起来，“居丽，你这么晚出去干嘛？”

　　“朴素妍说她和宇浩吵了一架，宇浩被她气走了。宇浩走的时候电话也没带几个小时都不知道去哪里了，所以她有些担心，好了，不说了，我先去公司看看他在不在那里。”

　　全宝蓝听到这里也皱起了眉头马上翻身起来，“你等等，我和你一块去。”

　　朴素妍这边挂断了李居丽的电话后，她拿起了李宇浩的电话，对着“它”询问起来，“OPPA，你到底去了哪里啊？？”


第442章 买醉（中）

　　李宇浩这边准备求救的时候浑身摸了一个遍，都没有找到自己的手机。李宇浩微醺的自嘲般的笑了起来，“呵呵，还好我的钱包带出来了，不然只有把车抵押给老板了。哎……电话也没带，看来今天晚上只能在车上过夜了。”李宇浩虽然喝得微醺了，但是脑子里面的意识还算是清楚的，酒后绝对不开车。

　　李宇浩摇了摇头端着酒杯，在车马棚内那橘红色的灯光下看着杯里那清澈无暇的烧酒，“原来只要是酒都醉人，只要是情都伤人。没有例外，再爱，再爱也没有例外。男友抵不过喜欢的歌手，我做人还真是失败吖。呵呵……”说完这句话李宇浩一口干了杯里的烧酒。然后微眯着眼发出了喝下烈酒般的声音，“ke～～”

　　放下酒杯李宇浩在给自己斟了一杯，“呵呵……爱情不都是这样么？命中注定会遇见的人总有一天会相遇，命中注定会分开的人总有一天会分开，爱情本就是如此，离别本就是如此。”说完李宇浩端着酒杯又是一杯下肚。

　　……

　　李居丽这边去了公司寻找了一番，没有李宇浩的身影，马上就赶到了宿舍。“咔嚓”一声开门声响起后朴素妍马上就跑到了玄关处，“OP……居丽欧尼，宝蓝欧尼。你们找到OPPA了吗？”

　　李居丽摇了摇头说道：“没有，他没有回公司。你们怎么吵起来了？”几人来到了客厅坐在沙发上，朴素妍低着头把争吵的事情给李居丽说了一遍。

　　“什么？你居然当着宇浩的面说喜欢别的男人？你疯了吗？我想你一定是疯了。”李居丽眉头深深的皱成了一个“川”呵斥着朴素妍，“你不知道他的自尊心很强吗？你居然当着他的面说？”

　　朴素妍被呵斥后，眼眶里面包含着泪水委屈的说道：“居丽欧尼，我说的喜欢，是FANS一样的喜欢。可是……可是……OPPA却说让我去找他们，然后就摔门离开了。”

　　全宝蓝坐在一旁也皱着眉头，“素妍呐，你怎么能当着男人说出这样的话？就算是在被愤怒冲昏了头脑也不能说话怎么不经过大脑啊？你这个太伤人了，难道宇浩对你不好吗？难道你觉得宇浩比不过你心中曾经喜欢的IDOL吗？难道你对宇浩还有什么不满的吗？”

　　朴素妍低着头眼泪唰唰的掉着，“没有，没有不满，OPPA也对我很好。我知道错了……呜呜呜～～”朴素妍再也忍不住的哭了起来。

　　李居丽见到朴素妍哭了，她才淡淡的说道：“你现在知道错了？你前面吵架的勇气去哪了？真不知道你一天想些什么？自己的男朋友不好好的爱着，反而说些气话来气他？”

　　一个人唱黑脸，另一个人自然就要唱白脸了。全宝蓝拍着朴素妍的背安慰着她，同时对着李居丽说道：“好了，居丽。不要说素妍了，她已经非常难过了。现在怎么办？”

　　“什么怎么办？等OPPA气消了回来吧。”

　　……

　　李宇浩这边喝下了第十瓶烧酒，他的脑袋已经天旋地转了。李宇浩用最后的理智从钱包里面摸出了两张五万块，“买……买单。不用找了……”买单后的李宇浩晃晃悠悠的走出了车马棚。他的车就停在前面不远处的地方，他要趁着最后的一丝清醒，回到车上去睡觉……

　　可是就在这时几名女生说说笑笑的一起朝着车马棚走来，无意当中就撞了李宇浩一下，原本就重心不稳的李宇浩被轻轻的一撞，啪嗒一下摔倒在地。撞到人的女生马上就叫了起来，“啊……怎么办？怎么办？”

　　李宇浩摔倒在地后努力的想撑起来，可是力气用尽已经没有办法起来，他只好放弃了这个想法就躺在了地上。老板闻声也跑了出来，看到已经摔倒在地的李宇浩，“哎一古～～这可怎么办，这个人在我们店里一个人喝了十瓶烧酒，看来是醉倒了。”

　　“十瓶？？孝盛欧尼，怎么办？这可怎么办？要不我们打120吧？”没错这几个女生就是练习结束后回宿舍的Secret。她们还说吃点零食回家呢，谁知道一过来就撞到了李宇浩。

　　全孝盛蹲在了李宇浩的旁边想唤醒他，“喂，你醒醒。”全孝盛推了推李宇浩一推把原本侧身的李宇浩，推得平躺开来，李宇浩带着的帽子也滑落了，露出了他的脸颊。

　　Secret的人看清楚躺在地上的人后愣了三秒后全都惊讶的叫了出来，“是李宇浩前辈！o-mo，o-mo……”

　　老板见到这群女孩认识这个酒鬼，他耸了耸肩，“你们认识啊，你们赶紧打电话给他的家人，这个天气在外面睡着会感冒的。我那边还忙呢，这里就交给你们了。”

　　“谢谢老板。”全孝盛对着老板点了点头然后吩咐起来，“智恩呐，你先去买两瓶水过来。韩善花，你有没有少女时代成员，或者Tara成员的电话？”

　　“有，我有Tara孝敏欧尼的电话，我马上打给她。”

　　韩善花摸出了电话给孝敏打了过去。睡得迷迷糊糊的孝敏接起了电话，“谁啊？”

　　“孝敏欧尼，我Secret的韩善花。”“哦，善花啊，这个时候打电话给我干嘛？”

　　“孝敏欧尼，我们在回宿舍的路上见到李宇浩前辈喝醉了，一个人倒在路边呢，你通知一下他经纪人吧？”

　　“什么？OPPA喝醉了躺在路边？OPPA不是没喝酒吗？”

　　韩善花抓了抓脑袋说道：“我也不知道啊，店家的老板说他喝了10瓶烧酒呢，你快点过来吧。我们在XXXX……你快点过来哦。”

　　朴孝敏接了电话后坐了起来，朴智妍也稀松着眼睛看着她，“欧尼，OPPA怎么了？”

　　“刚才和我拍摄《青春不败》的韩善花来电话说，OPPA喝醉了，一个人躺在路边呢，我得过去看看。”

　　“我也去……我先去叫恩静欧尼她们。”朴智妍马上就翻身下床，迅速的穿着衣服，出去叫几个姐姐去了。

　　不一会朴智妍回到了卧室，“居丽欧尼，宝蓝欧尼，素妍欧尼都没有在宿舍啊，就只有我们三个。”

　　她们常常夜不归宿，对于朴孝敏来说已经非常正常的事情了。所以朴孝敏也没有想到说要打电话通知其她三人。朴孝敏，朴智妍，恩静三人就一起出了宿舍，朝着李宇浩喝醉的地方坐着出租车赶去。

　　全孝盛四人已经把李宇浩扶了起来坐在找店家借的凳子上，四人费力的把东倒西歪的李宇浩挡着，李宇浩东整个人都KAO在全孝盛的身上笑呵呵的说道说道：“谢谢你们了，谢谢了。我认识你，全孝盛，我非常喜欢你哦。呵呵……撒浪嘿～～！！”

　　全孝盛也任由李宇浩依KAO在自己的身上，“Tara的人怎么还不来啊，我真的快累死了，李宇浩前辈完全整个身子都没有力气的，全都压在我的身上。哎一古～～真是费劲呐。”

　　不一会一辆出租车就停在了她们的面前，孝敏三人见到Secret围着一个人，不用多说这个人自然就是李宇浩了……她们马上就朝着李宇浩跑了过去。韩善花也叫着：“孝敏欧尼，你终于来了。”

　　孝敏三人来到了李宇浩面前，看到一身全是污渍，一看就知道是摔倒过的痕迹。朴智妍来到李宇浩的面前马上拍了拍他的脸颊，“OPPA，你怎么了？”

　　原本低着头的李宇浩抬起头来看着朴智妍笑了笑，“是我们智妍啊，OPPA喝多了。”

　　恩静从全孝盛的手上接过了李宇浩然后对着Secret众人说道：“真是感谢你们的通知了。这里就交给我们吧，麻烦你们了，等OPPA清醒了我会转告他是你们帮忙的。”

　　“不用，不用，对了要不要我们一起搭把手，把李宇浩前辈弄到出租车上？”

　　恩静点了点头说道：“好，那真是谢谢你们了。”

　　朴智妍指着李宇浩的路虎，“OPPA的车怎么办？”“先不管了，明天过来开走就行，我们又没有会开车的。”说道这里恩静询问着Secret众人，“你们会开车吗？”Secret集体摇了摇头表示她们都不会。

　　“算了，还是先把OPPA弄上出租车吧。”

　　一行人把喝酒醉的李宇浩好不容易的塞进了出租车里，恩静坐在前面，朴智妍和朴孝敏两人坐在后面一边一个架着喝醉的李宇浩。恩静对着司机说出了她们宿舍的位置，朴孝敏就询问起来，“不送OPPA回宿舍吗？”

　　“让他回到宿舍，那么谁来照顾他？回我们宿舍的话我们还可以照顾他一下，看看他都醉得不省人事了。”

　　朴孝敏听到恩静的话语后点了点头，就在这个时候李宇浩原本KAO在朴孝敏肩头的脑袋……


第443章 买醉（下）

　　李宇浩Kao在朴孝敏肩头的脑袋一下从胸口滑落，朴孝敏马上就下意识用自己的双手来撑着李宇浩的头，撑起李宇浩的头的位置非常的尴尬，李宇浩的后脑刚刚的枕在她的胸部上面。朴孝敏脸色越显尴尬的把李宇浩的头推回了自己的肩头。

　　李宇浩睡着吧嗒了两下嘴，伸手抓了抓自己的脸颊就把手放了下去，这一放……就放在了朴孝敏的那双美腿之上，李宇浩还在她的腿上摩擦了两下。这样的抚摸让未经事的朴孝敏脸一下就红了起来。

　　朴孝敏惊了一下后脸如苹果一般红了起来，她马上就按住了自己的手不让李宇浩乱摸。

　　被朴孝敏按住的李宇浩的手老实了下来，十多分钟后李宇浩来到了她们宿舍楼下。在司机大叔的帮助下李宇浩被恩静和朴孝敏两人两边架着踉跄的朝着宿舍楼走去，“智妍呐，你快去按电梯。”

　　李宇浩被她们架着移动着，虽然脑子非常的晕，不过人是醒着了，醒着的李宇浩，借着酒劲顿时就变成话唠了，“恩静呐，孝敏呐，还是你们……好，还是你们……好啊。你们……知道来找我。我……我心里清楚……我都清楚。OPPA今天……今天心痛啊。”

　　恩静托着李宇浩简直要疯了，“OPPA，好好走行不，呀呀呀，别往这边挤了。好好走路，我们回去再说……”

　　“回去？回哪？我不想看到她，她已经把我的心……我的心都捏得粉碎了。她……她说……她说她喜欢吴钟赫。呵呵呵……吴钟赫比我好啊，比我好。我心非常……非常痛。我很痛苦啊。”

　　朴孝敏和恩静听到李宇浩的这段话后两人相互的对望了一眼，朴孝敏就询问着恩静，“OPPA他是失恋了？？女的是谁？喜欢吴钟赫……？？”

　　说道吴钟赫恩静和朴孝敏两人完全惊讶了起来，因为答案已经出来了，朴素妍这段时间就是在追吴钟赫主演的电视剧。

　　恩静摇了摇头说道：“朴素妍？不会吧？她和OPPA在一起了？然后吴钟赫出现了？到底是什么情况啊？”

　　“我怎么知道？好乱好复杂，我们回去再说，恩静你用点力啊，我快撑不住了。”

　　李宇浩这边碎碎念着，“我做得再多还是比不过吴钟赫啊，原来……原来我在你的心里，这么……这么的不重要。那当初……当初我们何必在一起？亲爱的……我……我放你离开，用奔跑……奔跑的速度离开我吧。这样……这样我就没有这么痛了。”

　　两人费了老大的力气终于把李宇浩托进了宿舍，进到宿舍后孝敏马上就询问着：“恩静欧尼，把OPPA放在哪里？”

　　“放到……放到你们房间，这样方便照顾。你们房间离卫生间近一些，万一OPPA要吐什么的，也方便得多。千万不能放在客厅，不然我们两人都抬不起来他了。”

　　“好，智妍呐，快来搭把手。”

　　三人一起把李宇浩抬到了朴孝敏的床上放了下去，解脱的两人不停的揉着自己的肩膀，“哎一古～～真是累死了。太重了，真是的。”

　　李宇浩躺在床上看着房内的天花板，眼睛闭一闭的。李宇浩现在的脑子里面完全是天旋地转的了，看着的天花板都仿佛是地震的那种动来动去的，嘴上却说着感谢的话语，“谢谢你们了，OPPA，我记得你们的好。孝敏撒浪嘿，恩静撒浪嘿，还有我们智妍，OPPA爱你哦。”

　　恩静笑了笑说道：“没关系的，OPPA，平时这么的照顾我们，这次就换做我们来照顾你吧。智妍去把你的毛巾拿来给OPPA擦擦脸。”恩静说完就来到了李宇浩的旁边帮着他把脚上的鞋脱了下来。

　　朴孝敏也没有嫌弃李宇浩身上的脏，把自己的被子扯了过来给李宇浩搭上。

　　朴智妍拿来了自己的毛巾给李宇浩擦拭了一下脸，还有手。

　　李宇浩就这样慢慢的睡了过去，恩静看了看时间已经凌晨3点过，快4点了，于是她就说道：“好了，OPPA看样子是睡了，我们也早点休息吧。明天还有行程呢，嗯……智妍你来睡素妍欧尼的床吧，让孝敏睡你的床。我主要是睡下去很难醒来，智妍你明天一早有拍摄所以要好好的休息。”

　　虽然朴智妍也非常想留下来照顾李宇浩的，但是她明天一早有拍摄行程，如果没休息好她会很累的。朴智妍也只好点了点头说道：“我知道了。”说完这个话朴智妍走到了李宇浩的身边细心的给李宇浩拉了拉被子。然后就跟着恩静一起去睡觉了。

　　孝敏也起身关掉了灯光躺在李宇浩旁边的一个床位上睡了起来。

　　……

　　而此时李宇浩宿舍这边，李居丽看了看手机上面显示的时间马上就要4点了，她担忧的说道：“宇浩他不会出什么事吧？又没有去找帕尼，也没有回公司的，他会去哪里呢？这都马上要到4点了。”

　　全宝蓝揉了揉已经出现睡意的眼睛说道：“放心啦，宇浩又不是小孩子了，不会出什么事的。我想他最多就是出去喝点闷酒而已。”

　　“喝酒？他不会喝酒后开车吧？这个要是出了什么问题可怎么办？不行我得出去找他……”李居丽想到如果李宇浩喝醉了开车的话，万一出了什么交通意外她会寝食难安的，说完李居丽就起身要出去找李宇浩。

　　全宝蓝马上就拉住了她，“你干嘛呀？这么大的首尔你在哪里去找他？就在宿舍等他回来吧。”

　　“可……可是他喝酒开车很危险的。”

　　全宝蓝拍了拍李居丽的肩膀，“放心吧，宇浩一直都是‘喝酒不开车’这一点做得非常的彻底。再说，他到底是不是去喝酒了也是一个问号吧？这个只是我自己的猜测而已。不要担心了……都放心吧，宇浩不会出什么问题的。”

　　朴素妍就这样呆呆傻傻的拿着李宇浩的电话坐在沙发上，她在自己的心里已经无数次的给李宇浩道歉了，可惜李宇浩听不见。

　　这样无谓的争吵，这些伤人的话语，还有李宇浩的离开。朴素妍此时真正的感受到了担心，愧疚，这是她和李宇浩第一次争吵，她在心里发誓这也会是他们最后的一次争吵，以后她都要顺着李宇浩。

　　此时的朴素妍回忆着李宇浩对自己的点点滴滴，李宇浩对自己的好，对自己的迁就，对自己的爱，对自己的包容，对自己的照顾……一切一切都做得完美无瑕。也许正因为李宇浩对她太好太好了，每次都忍让着她，宠溺着她，所以才会发生今天这样的矛盾、争吵。

　　李居丽坐在沙发上十分的担忧李宇浩。她转头看着一言不发的朴素妍，她内心的气也上来了，于是她毫不客气的说道：“朴素妍，你真的觉得Click-B的人比宇浩好吗？我真的为宇浩感到不值。他是如何对你，你心里有数，你自己清楚。可是你现在对着他说出这么伤人的话……我真是不理解了。既然Click-B的人那么好，当初为什么你要和宇浩在一起？”

　　“难道你是在利用宇浩吗？如果你不爱了，那么我就劝你这一次干脆的断干净，省的宇浩到头来再被你无情的伤一次，我都替宇浩感到心痛。对你付出了这么多换来的是什么？你喜欢Click-B？现在你也是艺人了，以后肯定会有机会在电视台遇见你的Click-B的成员，你就去和他在一起吧。”

　　听到李居丽的责怪，朴素妍低着头再一次的流下了眼泪，哽咽的说道：“没有，我从来就没有想过要和OPPA分开，从来都没。Click-B只是我以前喜欢的歌手而已，他们谁都不能和OPPA比，谁都不能。对不起，我错了，我不该给OPPA说出那样的气话。”

　　李居丽抽了抽嘴角，“朴素妍，你到道歉的对象不是我们，而是宇浩。这一次你伤他够深，居然会为了自己喜欢的偶像和自己的男朋友发生争吵。你确实是铁杆粉，呵呵……”

　　宝蓝这时也拉了拉李居丽的衣角，“好了，别说了。素妍只是一时气昏了头而已。等李宇浩回来后好好道个歉，然后心平气和的把这个事情解决好就行。”

　　“解决？要如何解决？当着自己男朋友的面就能说出这样的气话了？她既然说得出来，就证明她的心里就这样的想法。如果真的是Click-B的人不能和李宇浩比，那么朴素妍就不会说出这样的话，那么就不会发生这样的事情。她会生气的说出那番话，这个说明了什么？说明了，Click-B的人在她的心里就是比自己男朋友重要，比李宇浩重要。”

　　“我在这里听着都能感受到那种心寒，何况宇浩是当面，他该多么的难过……”


第444章 伤

　　李居丽的话让朴素妍内心仿佛被针刺了一样痛，她在当时说出那样的话语时正在气头上，哪会考虑这么多？任何的话语都是没有经过大脑直接出来了。然而这个时候听到李居丽的话，她更加清晰的意识到她的话是有多么的伤人，否定了李宇浩对自己的爱，关怀，李宇浩以前所做的一切一切都在她的话语中被否定了。

　　甚至如李居丽所说的那样，“李宇浩还不如她心中的偶像占据的位置重要。”她也知道这个是有多么的伤人。

　　李居丽继续的说道：“朴素妍你知道比杀人更残忍的是什么吗？是诛心，你这是对最相信你的人、最爱你的人、你亲手的破裂撕碎他对你的心呐。你对他的全盘否定，甚至他不如他，爱情是不能用来做比较的。这么粗浅的道理你难道都不知道，不清楚？”

　　宝蓝在旁边见着李居丽火气越来越大，她就开始在中间打起了“太极”“居丽啊，素妍但是只是在气头上，她没有想这多么。有些话语在生气的时候完全就是脱口而出并没有其他的意思。我相信宇浩在素妍的心里位置肯定是非常重要的，好了，居丽你也消消气。别这里的事情还没有解决，你和素妍又吵起来了，你们两人的吵嘴才是让宇浩左右为难的事情。”

　　有了全宝蓝的劝阻李居丽不在说话了，客厅里面顿时陷入了安静，三个女人全都坐在沙发上等着李宇浩的回来。

　　4点……5点……时间一分一秒的过去了，李宇浩没有要回来的踪迹，全宝蓝就说道：“大家都回房里休息一下吧，宇浩可能会早上直接去公司了，休息一会我们去公司找他就行。”

　　朴素妍低着头死死的捏着李宇浩的手机轻声的说道：“我睡不着，我就在这里坐一会。你们去休息吧。”

　　结果没有人回房间去休息，三人全都坐在客厅的沙发上面。宝蓝就在沙发上坐着坐着睡着了……

　　……

　　此时Tara的宿舍，李宇浩在朴孝敏床上呼呼大睡呢，朴孝敏睡着睡着突然的坐了起来她摘下了自己的眼罩，低着头，头发胡乱散落在肩头，舞台上的女神，在此时已经没有了女神范，朴素妍抓了抓脑袋就起身出了门，朝着洗手间去了。

　　“方便”结束后，朴孝敏回到了自己的卧室，机械化的朝着自己铺位走了过去，然后直接躺了下去，睡死的李宇浩感觉到了旁边有人睡下来身体自然的朝着里面挪了挪位置……因为朴素妍睡觉就喜欢挤在李宇浩的怀抱里面，所以李宇浩的身体形成了一种自然的条件反射。

　　在朴孝敏躺下后就背对着李宇浩，李宇浩也侧身的把孝敏搂入了自己的怀里，孝敏因为有时候会和朴智妍谁在一起所以她也习惯了朴智妍搂着抱着，脚搭着什么的。

　　两人就这样拥抱着继续的睡了过去……

　　早上七点多……原本李宇浩搭在朴孝敏小腹上面的手开始动了起来，李宇浩的手伸到了孝敏的衣服里面，直接握住了她的凶器。这个也是李宇浩的一种习惯。李宇浩和自己女朋友搂着睡觉的时候喜欢就摸着她们的凶器入睡，李宇浩握住了孝敏那饱满的玉峰之时……感受到了上面的遮挡物，于是就从胸罩下方伸了进去完全的掌握住了。

　　朴孝敏4点才睡觉，现在正是睡得香的时候，她的精神都是糊里糊涂的那想得到这么多？于是她只是拍了拍李宇浩的手，示意他不要乱动。

　　李宇浩就这样握着朴孝敏的凶器两人一起再一次的睡了过去，时间再一次过去许久，朴孝敏动了起来，她转身平躺着，然后她找了找李宇浩的手臂自己睡了上去，这一下完全就睡到了李宇浩的怀里了。

　　李宇浩的手依旧在朴孝敏的凶器之上，在朴孝敏翻身的时候，他也跟着揉捏了两下，然后下意识的以为自己身旁睡的是自己的女朋友的其中一位呢，李宇浩眯着眼，头自己依旧眩晕的脑袋靠向了朴孝敏。然后用朴孝敏枕着的手一把搂过了朴孝敏让她朝向自己，接着在她的嘴上亲吻了两下……

　　朴孝敏也接受着李宇浩的亲吻，可是当李宇浩的舌头伸进了她的贝齿关的时候，那浓浓酒气传了过来，再加上李宇浩的魔抓，揉捏着她的酥胸。朴孝敏先是皱了皱眉，然后心里一激灵，她突然一下就睁开了眼睛。一把推开了李宇浩。

　　原本就是单人床的，这时被推开的李宇浩一下直接跌落在地板上，脑袋“咚”的一声撞在了朴孝敏的床头柜上。朴孝敏这下被吓坏了她马上的起身开灯，朝着李宇浩睡的地方跑去，“OPPA，你没事吧？OPPA……”

　　李宇浩蒙着自己被撞击的头部，“哎哟，好疼……”李宇浩摸着自己的头部突然感觉到了有些湿润，于是就把手从头上拿了下来。这一下不得了了，李宇浩一手全是血，朴孝敏吓得马上惊慌失措起来，她马上就大叫起来，“啊～～怎么办，怎么办？恩静，智妍，快点来，快点……”

　　朴孝敏惊吓的手舞足蹈的完全找不到地方放了，“怎么办，OPPA，对不起，对不起……怎么办。呜呜呜～～”朴孝敏再也忍不住的哭了起来。

　　闻声赶来的恩静，看到李宇浩蒙着头部的手鲜血已经从指缝中渗透出来了。朴智妍见到血后马上就放声尖叫起来，“啊～～”

　　恩静这时冷静的说道：“别慌，别慌，孝敏你先去穿好衣服先去楼下拦好车，智妍你找一条干净的毛巾来，我们先去医院再说……”

　　有着恩静的指挥朴孝敏穿上了自己的羽绒服就跑了，“好，好，我先下去拦车。”

　　朴智妍找了一件干净的T恤，自己平时穿的，一件白色的T恤，“恩静欧尼用我的衣服吧，宿舍没有毛巾了，全是湿的，有伤口不能碰水的。”这个基本的尝试朴智妍还是知道，所以只能拿了一件自己的T恤。

　　李宇浩的酒也醒得差不多了，除了头有些晕呼呼的，意识完全清醒了。李宇浩接过了朴智妍的衣服按在了自己的头上，三人一边下楼，李宇浩一边询问着：“我怎么跑到你们宿舍来了？”

　　恩静哭笑不得的回答着：“OPPA昨天晚上喝醉了睡在路边被韩善花xi，她们发现了通知的我们，我们去把你接回来的。OPPA干嘛喝这么多酒啊，一个人就干掉了10瓶烧酒？”

　　“额，喝醉了睡在路边？额……我不记得了。”李宇浩听到自己居然睡在路边尴尬得要死了，“昨天我的心情不好所以喝了点，谢谢你们了。怪说不得我的头这么晕呢。对了，恩静我没有说什么奇怪的话吧？”

　　朴智妍就在一旁说道：“OPPA对恩静欧尼，孝敏欧尼说了‘撒浪嘿’。还有对我也说了。呵呵呵……”

　　李宇浩脸上越来越苍白，他笑了笑揉了揉朴智妍的头，“我本来就非常爱你们呐，特别是我家的智妍，你不是说长大后要嫁给我吗？”

　　朴智妍开心的拉着李宇浩的手，仰着头看着李宇浩笑盈盈的说道：“当然了，我都给我的o-ma说了，我以后要嫁给OPPA呢。”

　　“好，等我们智妍长大了OPPA就和你结婚。”李宇浩的脸色越来越苍白难看了，恩静见状就对着朴智妍说道：“智妍，让OPPA休息一下，别让他说话了。”

　　李宇浩三人下楼后朴孝敏早早的叫了出租车在楼下等着了，李宇浩坐上车后对着恩静说道：“恩静，孝敏陪我去就行了，智妍早上有行程，你上去给她做点早餐吃吧。”

　　朴智妍马上摇了摇头说道：“不行，我得陪着OPPA。我不管，我要陪着OPPA。”

　　李宇浩见着朴智妍的坚持也只好摇了摇头让她们跟着一起。

　　几人一起来到了医院下车后，李宇浩头上的那件朴智妍的小T恤已经被染红了，几人下车后，朴孝敏和智妍搀扶着李宇浩。原本这个季节感冒的人就非常的多，所以李宇浩几人的出现顿时引起了不少人的注意，不到五分钟网路上就出现了几人的照片。

　　李宇浩一身非常的脏，而且头上衣服有着明显的血迹。“李宇浩疑似打架入院！！！”

　　“李宇浩头破血流的紧急被Tara队员送往医院，到底是怎么了？”

　　“李宇浩浑身是伤，入院！！”

　　“LOEN社长对李宇浩施暴，头破血流的李宇浩入院检查。”

　　各种猜测纷纷的冒了出来，五花八门的，众说纷纭的，在新闻一出来LOEN的电话就差点被打爆了。第一时间，李宇浩的经纪人大叔就接到了通知，让他去搞清楚李宇浩到底是怎么搞的？

　　大叔一个电话就打到了李宇浩的手机上，铃铃铃～～一阵电话铃声在李宇浩宿舍的客厅响起……


第445章 雪上加霜（一）

　　李宇浩的电话铃声响彻了整个客厅，三人顿时就把目光集中在了朴素妍手上的那个手机上，朴素妍看着来电显示“经纪人大叔”她接起了电话按下了扩音键，朴素妍还没来得及说话呢，电话里面大叔那迫不及待的声音就传了出来，“宇浩，你一大早在搞什么啊？你一大早就跑出去和别人打架了？网络上面全是你满头都是血的照片，你现在那个医院？”

　　“什么？大叔，我是朴素妍，OPPA出门没有带电话。他怎么了？他怎么受伤了？和谁打架？他在那个医院呢？”

　　“额，是素妍呐？先不和你说了，我得联系李宇浩，你上网查吧。先就这样……”

　　“嘟嘟嘟……”一阵电话的忙音出现，朴素妍三人马上就打开了自己面前的电脑，输入了“李宇浩”三个字，顿时出现茫茫多的关联词，打架……被施暴……入院……头破血流……

　　朴素妍马上点开了一个连接，里面就是李宇浩还有朴孝敏，朴智妍，恩静几人的照片，李宇浩一脸苍白，头上还捂着一件被血染红的衣服。

　　朴素妍三人看到这一幕完全的傻眼了，李居丽马上摸出了自己的电话给恩静打了过去，占线……她在给孝敏打了过去，“孝敏呐，你们在那个医院？宇浩怎么了？发生了什么事情？”

　　“我们在XXX医院，欧尼你过来吧，OPPA……摔倒了，脑袋，脑袋撞到了柜子上。”

　　“哦，我马上过来。”

　　李宇浩这边也接着大叔打来的电话，“什么打架啊，一大早的我去找谁干架？莫名其妙嘛，我睡觉的时候掉到了床下，头撞到的床头柜上面的铁拉环上了。”

　　为李宇浩正在缝补伤口的医生也笑了起来，“呵呵，这个伤口是钝器造成的，不是什么打架使用的利器。”

　　大叔询问着：“那你的衣服怎么这么脏啊？一看就是在地上打过滚的，这个外界怎么可能不猜测你是打架？”

　　“啊，衣服啊，昨天晚上我后来出去喝酒去了，喝醉了然后睡在路边了。这个那个店的老板可以给我作证的，对了，还有Secret的人可以给我作证，据说我睡在路边是她们发现的，然后通知的孝敏她们。”

　　听到李宇浩的话大叔完全的哭笑不得了，“你喝醉了睡在路边？你真是……你真是奇葩吖你。行了，我马上过来。”

　　“大叔，你别开车啊，到时候你得去把我停在昨晚吃饭那边的车开回去呢。”“知道了，我马上过来。”

　　挂断了大叔的电话，李宇浩也是一脸的茫然的说道：“我睡觉不是那种动的很厉害的人呐？怎么会掉到地上去了？真是奇怪……”朴孝敏听到李宇浩的话回忆到了当时的情况，李宇浩摸着自己的凶器……还和自己亲密的接吻呢。她的脸顿时就羞红了起来。

　　朴孝敏柔弱羞涩的说道：“我……我也不知道，我只听到‘咚’的一声，然后我就跑……跑过来看到了。”

　　“嘶～～还真是奇怪呢。怎么会突然掉地上了呢。我记得……”李宇浩记得自己是在梦里抱着谁睡觉来着……然后看着朴孝敏低着头娇羞的模样，心想，“我不会抱着的是孝敏吧？我还摸了她的……不是吧？喝醉了还有福利？？”虽然心里这样想着，可是嘴上不敢说出来，“想不起了……怎么就掉到地上了呢。”

　　医生也笑了起来，“呵呵，李宇浩xi，你别动来动去的，我不好缝针。”

　　……

　　朴素妍三人，由李居丽驾驶着李宇浩的牧马人一起快速的赶到医院，她们见到李宇浩的时候，李宇浩坐在医生的下面正在缝针呢，朴孝敏三人在一旁围观着。看到李宇浩地上摆着的那件满是血的白色T恤，朴素妍，李居丽两人的眼泪“唰”的一下掉了下来。

　　李居丽带着眼泪，快步上前拉住了李宇浩的手关心的询问起来，“你怎么搞的？好好的怎么就受伤了？”

　　医生见状挑了挑眉，“这位小姐别耽搁我的工作。”李宇浩笑着拍了拍李居丽的手后伸出手指拭掉了李居丽眼角上面的泪水，“怎么哭了？我没事的，就是睡觉……睡觉的时候不小心，从床上掉到地上撞到床头柜上的拉环了。没事的，医生刚才也说了，休息几天就没问题了。别哭了，我心痛……”

　　说完李宇浩抬头看着朴素妍然后挤出一个笑容，朴素妍正想说话的时候她带在身上的李宇浩的电话响了起来。朴素妍摸电话递给了李宇浩，“Michelle打来的。”

　　李宇浩拿着电话开着扩音键接了起来，因为Michelle在熟悉韩语所以李宇浩就用韩语和她交谈起来，“Hi，Michelle，怎么你也知道我受伤的事情了？这么早就打电话来关心我了？”

　　“Lee，我现在可没心情和你开玩笑，我有一个正经事给你说。”

　　“哦，你说吧，我听着呢。”

　　“上次你带来的那个女孩，朴，她挪用了2000万美金的公款失踪了。”

　　李宇浩听到这个消息被吓到，“什么？她挪用了2000万美金？”李宇浩万万没有想到朴素妍的妹妹居然挪用了2000万美金，整整200亿韩元。

　　“是的，你不是让她做我的秘书吗？这次有一个工程款项我让她去结账，她带着2000万美金公款消失了。电话也打不通了，我已经向当地警方报案了，如果方便你来一趟济州岛吧。”

　　“好，我一会就过来。对了，这个事情警方介入了吗？”

　　“已经立案了，目前正在追踪她的行踪。我们已经从航空公司得知她乘坐了航班，前往了法国巴黎。”

　　“知道了，我马上就过来。”

　　李宇浩挂断电话后，看到朴素妍的脸上一丝血色都没有了，因为朴素妍也没有想到她的妹妹居然做出这样的事情。200亿韩元，这个让她们家如何偿还？

　　李居丽皱了皱眉眉头询问着：“宇浩，你介绍的什么人过去？挪用了你200亿的资产？”

　　李宇浩对着李居丽笑了笑说道：“呵呵……是朋友的妹妹，但是我也没有想到她会这样，算我眼瞎看错人了吧。没关系的，现在警方已经介入调查了，而且2000万美金已经可以动用国际刑警了。法国巴黎，欧洲还真是一个好地方啊。呵呵……她跑不掉的。”

　　李宇浩的话句句刺在朴素妍的心里，特别是那一句“朋友的妹妹”“朋友”……这个话出来就已经直接的表明了，李宇浩和自己划清界限了？还有那句“算我眼瞎看错了人”这个在朴素妍的耳朵里面完全是另有所指……

　　几句伤人心的话语出来后，朴素妍的心完全支离破碎，一股揪心的痛，痛得那么的彻底，痛到了呼吸都困难的地步了，朴素妍的眼泪唰唰往下掉，如果前面看到李宇浩受伤的眼泪是小溪，那么现在她的眼泪就变成了洪水。

　　朴素妍哭泣着跑出了李宇浩所在的医疗室……李宇浩最后还是心软的对着全宝蓝说道：“宝蓝你跟着去看看吧。”全宝蓝点了点头就追了出去。

　　李居丽这时算是知道了，因为她之前听李宇浩说过，李宇浩让朴素妍的妹妹去了济州岛那边工作，而这次挪用公款的女孩姓“朴”加上朴素妍此时的举动她就明白了，挪用公款的正是素妍的妹妹。

　　想到这里李居丽也头痛了起来，这个事情到底要如何解决？该怎么去解决？原本李宇浩和朴素妍都在闹矛盾，这个时候朴素妍的妹妹居然卷款私逃，200亿啊，这个可不是开玩笑的。

　　李居丽深深的皱着眉头，李宇浩见到后，挤出一个非常难看的笑容，拍了拍李居丽只自己手心里的手说道：“好了，很多事情你不需要操心，我自己会解决好的。没关系的，2000万美金对我来说伤不了筋骨。”

　　朴孝敏在一旁笑了笑说道：“被骗了2000万美金，那可是整整200亿韩元呐，OPPA还真是有钱。”

　　李宇浩努力的不让自己郁闷，于是就和朴孝敏开起了玩笑，“当然了，那你要不要嫁给我，安稳的在家做个富太太就行？你每天的任务就是花钱。”

　　朴智妍这时就摸出了自己身上的钱给了李宇浩，“OPPA，我这里还有些钱，你拿着去买好吃的吧。这样就可以不郁闷了，以前我的钱掉了的时候我都非常的生气，OPPA你不要生气了。”一张崭新的一万块被朴智妍放在了李宇浩的手里。

　　李宇浩拿着朴智妍的一万块的零花钱笑了起来，“呵呵，谢谢我家智妍了，还是我们智妍好啊。OPPA不生气了，我一会就去买面包吃。”说完李宇浩拿出了自己的钱包把朴智妍给自己的一万块放了进去，这一万块，有着非常的意义……


第446章 雪上加霜（二）

　　一万块不多，对于朴智妍来说就是她仅有的零花钱了，她可以自己不用，去给李宇浩买好吃的。这个就已经说明了李宇浩在她心里非常的重要。所以当李宇浩拿着朴智妍给自己的一万块，如若珍宝一样放进了自己的钱包里面。也正因为朴智妍的一打岔，化解了朴孝敏的尴尬。

　　大叔也在这个时候走了进来，“宇浩，朴素妍怎么了？她在门口哭得叫一个撕心裂肺的啊。我让宝蓝给她带到花园去休息了。”

　　李宇浩笑了笑说道：“没事的，大叔帮我订一张去济州岛的机票吧，那边出了点问题。”

　　“额……现在？”

　　“嗯，现在。”在李宇浩刚刚说完朴智妍就接着说道：“大叔有个坏人拿着OPPA的钱跑了，有200亿呢。”听到朴智妍的话大叔也瞪大了眼睛看着李宇浩完全不敢想象。

　　李宇浩笑着点了点头，“嗯，有人挪用了公款，卷钱跑了。不过没关系的，警方这边已经掌握她的动态了，所以我得马上赶过去。”

　　大叔听到李宇浩的话也非常的诧异，被人捐款这个事情可是不得了的，而且还是200亿。一笔庞大的数字，大叔也知道这样的事情可不能耽搁，“哦，哦，我马上给你订机票。”

　　……

　　此时朴素妍这边痛哭着给自己母亲打去了电话，“o-ma，妹妹给你打电话了吗？”

　　朴素妍的母亲听到女儿哭兮兮的打来电话也受到了非常大的惊吓，“没有啊，怎么了？你怎么哭了？你到底怎么了？李宇浩欺负你了？”

　　“OPPA没有欺负我，是美妍，美妍卷了OPPA公司200亿跑了。”

　　朴母听到朴素妍的话完全不敢相信她再一次的询问着：“什……什么？你说什么？”“呜呜呜～～o-ma，朴美妍挪用李宇浩公司200亿，现在人消失了，OPPA公司这边已经报警了。”

　　在朴素妍的再一次确认下，朴母血压突然飙升起来，她扶着自己的后脑震惊的说道：“我的天……我的天……我的老天爷，怎么会这样？这个死丫头……我……”“啪嗒”“嘟嘟嘟……”一阵忙音。

　　朴素妍知道自己的母亲出事了，朴素妍唰的一下站了起来，朝着李宇浩的治疗室跑去，她得叫李宇浩送她回家。

　　医生这边也给李宇浩缝好了针，“好了，接下来的几天……”一大堆的医嘱后又开了一些药物，打了一针预防感染的针，就准备放李宇浩出院了。这时朴素妍狂冲了进来，跑到李宇浩的面前哭着说道：“OPPA，你送我回家吧，o-ma得知美妍的事情后出事了。”

　　李宇浩皱了皱眉看着朴素妍，虽然朴素妍的哭泣差点让李宇浩心软，不过想到她的心里自己不如吴钟赫，李宇浩咬着牙忍住了自己的心软。

　　然后转头看向大叔冷静的说道：“大叔先你送朴素妍xi回家吧，我得去一趟济州岛。居丽开车来的吗？车钥匙给大叔。”李居丽把开来的车钥匙给了大叔。“朴素妍xi？？”李宇浩已经对朴素妍带上了敬语的尊称了，朴素妍听到这个话心再一次绞痛起来，眼泪再一次决堤。

　　此时这一连贯发生的事情就是典型的屋漏偏逢连夜雨，李宇浩和她感情刚刚出了问题，自己的妹妹又卷款跑了，而且这个款项是她们一辈子都还不出来的钱，外加母亲一时之间受不了这个打击，还不知道她的情况。朴素妍此时再也无力支持下去了，她痛苦的、瘫软的坐到地上右手捂着她疼痛的心，撕心裂肺的痛哭着。

　　“朴素妍，不要哭了。我先送你回家吧，先看看你母亲怎么样了。这个才是最重要的。”大叔说完就扶着哭得快要晕过去的朴素妍，一起朝着停车场走去了。

　　李宇浩看着朴素妍痛哭揪心的哭泣，还有她那久久环绕在诊疗室里痛彻心扉的哭泣声，还有她和大叔一起离开的背影。李宇浩回想着是不是自己太过于残忍了？在朴素妍最需要自己帮助的时候，自己却眼睁睁的看着她这样的痛至骨髓里？

　　最终李宇浩还是狠不下这个心来，就算是两人要分开，还是等着这个事情告一段落后把话说得清清楚楚后再分开。李宇浩转头看向了李居丽，“居丽，你跟着素妍一块去看看吧。我这边……”李宇浩这边确实也要急着赶去济州岛，把事情弄个清楚，到底为什么朴素妍的妹妹会做出这样的事情？

　　只有了解了事情的真正问题所在，解决好了才能给朴母，朴素妍一个满意的答案，毕竟有些心病必须心药医。

　　李居丽听到李宇浩的话，嘟了嘟嘴有些些的不满，不过她依旧点着头应了下来，“我知道了，我这就去。”

　　李居丽也离开了……李宇浩对着剩下的人笑了笑，然后深深的叹了一口气，“哎……我们也走吧。对了，孝敏我昨天车停在哪里的？你陪我去取车吧，我记不得自己把车停在哪儿了。宝蓝你带着她们先回宿舍吧。”

　　这个时候李宇浩烦闷的心大家都非常的理解，感情出了问题，又面临200亿的卷款……大家都有些被感染得情绪低落起来了。

　　全宝蓝带着恩静，智妍走了，李宇浩和朴孝敏也去取车了。不得不说这个年末是一个过得让人最最最郁闷的跨年。

　　李宇浩和朴孝敏两人取到车后坐了上去，李宇浩预热着车时对着孝敏说道：“孝敏，对不起了。”听到李宇浩的话朴孝敏茫然的看着李宇浩，“OPPA，你说什么呢？什么对不起？”

　　“呼～～”李宇浩长长的吐了一口闷在胸里的郁结之气，然后说道：“你知道我说的是什么，我先解释一下，我绝对不是那种因为醉酒后会做出那种奇怪举动的人，对不起。我当时以为，算了，过段时间我给你一个交代吧。对不起……”

　　听到李宇浩的这番话，朴孝敏羞红着脸，低着头说道：“OPPA不用给我道歉的，这个事情其实是……是我的失误，我睡得迷迷糊糊的去了洗手间后就睡到了自己的床上，而且……而且我还让你受伤了。”

　　李宇浩摇了摇头说道：“哎……这个事情暂时的先放在一边吧，我先送你回宿舍。我把那边的事情解决后在和你谈谈吧。哎……”李宇浩的连声叹息，已经显示出了李宇浩是有多么的烦心了。各种事情同时的挤压在了一起，这个是让人有多么的郁闷，大家都可想而知。

　　朴孝敏点了点头。李宇浩就开动了车子把她送回了宿舍，然后自己马上回到宿舍换了一身衣服就朝着济州岛赶去。

　　……

　　朴素妍这边一路上都在哭，眼泪就一直没有停过。她伤心，难过，不舍，恼怒，郁闷，担心，忧心……乱七八糟所有的负面情绪一股脑的冲击着她。朴素妍崩溃了，真的她承受不了了，李宇浩头上的伤，还有他心里的伤，甚至自己妹妹对李宇浩造成的伤害，背叛……朴素妍全都自己背负着。

　　还有自己母亲现在到底是怎么样一个状态，所有的所有，如同一座座大山一样压在朴素妍的肩上，她撑不住了，她不知道该怎么办了？迷茫，她太迷茫了……此时她唯一的舒缓的方式就是哭。因为她不知道接下来还会面对什么样的事情？自己母亲的安危，甚至有可能自己妹妹将要面临的牢狱之灾。

　　朴素妍被突如其来的事情压垮了，她哭泣着不停的叫着李宇浩，“OPPA……OPPA……”她的手始终蒙在自己疼痛的心上，她觉得她需要李宇浩的帮助，李宇浩此时在她的心里是多么的重要，她彻彻底底的明白了。

　　看到无助，痛哭着叫李宇浩的朴素妍，李居丽的心早就软了下来。李居丽搂着朴素妍安慰着，“别哭了，素妍呐，宇浩他去济州岛了解事情去了。他就是担心你，所以才叫我过来陪着你的。别哭了……”

　　“OPPA，对不起……呜呜呜～～对不起，OPPA，对不起……”

　　经过了40多分钟的时间，大叔终于来到了朴素妍家楼下。朴素妍带着他们一起朝着自己的家快速的跑了上去。

　　朴素妍按下了门铃后，一会一个穿着警服的人出来开了门，“请问你是？”

　　大叔就代为回答了，“她是这个家的大女儿，朴素妍。我是她的经纪人，这个是她的同事。请问你们是？？”

　　“我是警察，金融组的。你们进来吧，我正好有些事情想问问你们。”

　　大叔带着朴素妍，李居丽一起进到了家里，朴素妍的父亲，母亲，坐在沙发上。朴素妍的母亲已经哭得眼睛都已经红肿了。

　　朴素妍见状马上就朝着自己的父母跑了过去，“o-ma，a-ba……”


第447章 雪上加霜（三）

　　朴素妍冲到了自己的父母前面，跪坐在二老膝盖上就开始嚎嚎大哭。朴素妍的母亲朝着进来的人不停的张望着，她期盼的李宇浩的踪影始终没有出现，朴母眼角含着泪拍着自己女儿素妍的肩膀，“李宇浩呢？他怎么没有跟着过来？不来也好，他来了我反而不知道该如何面对他。”

　　前面朴母在接到朴素妍的电话后血压飙升起来，吓坏了正准备去上班的朴父。朴父拿着降压药喂着朴母吃下，正准备去医院的时候警察就上门了，如照电视剧中的惯例一样开始各种盘问。朴父也在警察的盘问下得知了自己的小女儿居然做出了这样的事情，卷走了公司200亿韩元的资金。

　　朴母一个劲的埋怨着自己，不停的扇着自己嘴巴，是她求着李宇浩让自己小女儿去他的公司任职的。李宇浩没有拒绝欣然同意，给予了小女儿美妍好的工作，好的待遇，好的职位……现在到好，她们如此乖巧的小女儿做出这样丧尽天良的事情，背叛了李宇浩，抛下了自己的家庭不管，卷走了公司200亿的资产。

　　这个事情出来后朴母不知道该如何去面对李宇浩，也不知道朴素妍和李宇浩以后的路会怎么样？

　　李居丽来到了朴母的身边低声的说道：“宇浩赶往济州岛了，他去那边了解具体的事情去了。伯母不要担心，事情没有想象中的那么严重。”

　　这时有一个办案的警察笑了笑说道：“没有想象中严重？挪用公款高达200亿韩元，这个判刑下来最少也是要坐20年的，而且还是属于轻判。现在我们已经通知国际刑警了，相信用不了多久朴美妍就会被遣送回来了，你们做好心理准备吧。如果你们认识公司的人不妨去求求情，说不定法律上会轻判。”

　　这个话一出来，朴母仿佛如抓住了救命稻草一样。没错，她们只要去求求李宇浩就行了。朴母想到只要朴素妍出面，或许这个事情还有另外的解决方法。

　　在朴素妍哭过后，警察又对着她开始了一番盘问，“朴素妍xi，你妹妹朴美妍最近有没有和你联系？”

　　“没有，最近一次的联系是在10月份。”

　　“你知道你妹妹现在身在何处？”

　　朴素妍想到早上李宇浩接听电话时说出了妹妹前往了巴黎，她就老实的回答着：“法国巴黎。”

　　“哦？你知道你妹妹在巴黎？那你还说她没有和你联系？请问你是怎么知道的？你妹妹的所在地连你父母都不知道。”

　　“早上济州岛那边来电话的时候我在旁边，所以就得知了我妹妹在法国巴黎。”

　　听到朴素妍的话警方是一脸的茫然看着朴素妍搞不清楚到底是怎么一回事？警方怎么可能把自己内部掌握的情况通知犯罪方的家属？这个不符合常理啊？

　　看着警方的人摸不着头脑的模样，朴母笑了笑说道：“济州岛那个度假村是我们女婿投资的，我们知道也很正常。”朴母指着朴素妍说道：“就是她的老公投资的。”

　　听到朴母的话，警方的人也笑了起来，“你们这个关系够复杂啊，小姨子卷款姐夫的钱跑路了。希望这次你们不要产生家庭矛盾才好，在这个经济不景气的时候居然卷走200亿，呵呵……好了，我们情况也了解得差不多了，我们先走了。打扰你们了。”

　　警方的人出了朴素妍的家后，朴母询问着朴素妍，“李宇浩知道这个事情，他是怎么说的？”

　　朴素妍心若死灰的面无表情，她的眼泪在昨天今天一夜之间完全已经哭干了。朴素妍整个人都显得憔悴起来，她苍白的脸上那红肿的眼，在面对自己母亲的询问是她只是摇了摇头说道：“我不知道，也不要问我。”

　　“怎么能不问你呢，你好歹是李宇浩的女朋友吧？你去给李宇浩求求情，不是说这个钱不还，我们砸锅卖铁都会还给他，只是希望他撤消对美妍的控诉。你也听到前面警方说了，200亿，最少要判刑20年呐，你撒手不管你妹妹可就真的完了。”

　　朴母看到朴素妍无动于衷的坐在沙发上，神情呆滞的模样她气恼的说道：“你不打电话吗？好，那我打，我自己亲自去恳求李宇浩。我不能就这样看到你妹妹完了。”

　　朴母摸出电话的时候朴素妍终于爆发了，她一手拍掉了自己母亲手上的电话，发疯似的手舞足蹈的大吼大叫着说道：“当初我给你说过，不让美妍去李宇浩公司。你不听我的，是你，是你自作主张的让李宇浩安排了美妍去工作。现在好了，美妍做出这样的事情，你拿什么颜面去求人家。”

　　“200亿，你当做是200万吗？我们一辈子不吃不喝都还不上李宇浩。美妍今天会做出这样的事情，都怪你，我说了不要让她去公司上班，你偏不信。李宇浩给予了美妍这么大的信任，美妍却选择了背叛，你还拿什么去面对李宇浩？而且，我和李宇浩已经分手了，分手了知道吗？？”

　　朴素妍发泄了一通后全身无力的瘫坐在了地板上，朴素妍的母亲此时瞪大了眼睛看着朴素妍，“你……你说什么？你……你和李宇浩分手了？怎么……怎么会这样？是因为美妍的事情吗？李宇浩因为美妍的事情迁怒到你了吗？”

　　李居丽马上就说道：“阿姨，别提素妍胡说，她只是和李宇浩闹了一些小矛盾，没有分手的。情侣之间发生一些小争吵也是正常的事情吧？”

　　朴母看了李居丽一眼后又转头对着朴素妍苦笑着摇了摇头，朴母起身对着朴父说道：“我们去济州岛吧。事情既然发生了就得解决，就得面对。孩子不懂事，我们做家长的不能不懂事。老头子，我们就算落下自己的老脸也得走这么一趟，走吧。”说完这个话朴母深深的吐出一口气。

　　自己家人欠下的债，那么始终是要还的，她们不能逃避，也没法逃避。

　　大叔对于朴素妍家里的事情也不知道该说什么好了，他事先也没有想到卷款私逃的居然是朴素妍的亲妹妹，那么以后朴素妍和李宇浩两人，“？？？”只能出现无数个问号了。大叔揉了揉自己的太阳穴说道：“走吧，我送你们去金浦。”

　　……

　　李宇浩这边达到济州岛机场后，Michelle已经亲自开车来接了。两人见面后就是一个拥抱，Michelle笑着看着李宇浩头上那不伦不类的纱布条询问起来，“你怎么受伤了？”

　　“喝多了摔倒撞了。额，我电话还没开机呢。你妹妹多半都把我电话打爆了。”李宇浩笑着摸出电话开机后，“嘀嘀嘀……”无数的提示音响起。Michelle见状直摇头，“呵呵，关心你的人挺多的嘛。”

　　“肯定的，这个就是证明了我的人缘好啊。呵呵……Michelle资金链上面没有问题吧？”

　　“资金上面到是没多大问题，只是这次你介绍的人，人品不怎么样。不过，她做事什么的到是非常的认真，这次我怀疑她肯定是受到了蛊惑。因为和她一起消失的还有一个男的，据说两人前段时间打得火热。”

　　李宇浩听到这里也大致明白了Michelle话里的意思，李宇浩笑着点了点头说道：“小女孩就是容易上当，被一些花言巧语就轻松的骗了。”

　　Michelle笑盈盈的看着李宇浩，“那么我妹妹也是你这样骗到手的了？”

　　李宇浩直接一个卫生眼丢给了Michelle，“Michelle，你妹妹怎么能用骗呢？你妹妹是被我华丽丽的才华吸引了……额，真是曹操说不得啊，一说就到。”此时李宇浩的电话已经再一次的响起来电显示上面就写的“萌萌的老婆”李宇浩马上接起了电话，“哎一古，是我萌萌的老婆帕尼啊。”

　　“OPPA，你昨天怎么喝酒了？还受伤了？到底是怎么回事啊？真的是摔的？”LOEN这边在李宇浩给大叔做出解释后，第一时间就在官网上面公布了消息，李宇浩是因为喝酒宿醉后，睡觉从床上摔了下来……所以帕尼打电话来就直接询问起来了。

　　“喝酒当然是心情不好了，昨天晚上回到宿舍后就和朴素妍大吵了一架。然后我就出去喝酒了，后来我睡在街上被韩善花她们发现了，就被送去了Tara的宿舍。谁知道她们用的是单人床，我不习惯，就这样一翻身就哐当掉下来撞到了床头柜上抽屉的铁拉环上了。”

　　李宇浩没有什么隐瞒，直接就把事情大致的给帕尼解释了一番。

　　李宇浩没有得到帕尼的安慰，反而被帕尼教训起来，“额，你也真是的，好好的吵架干嘛啊？你就不会让着素妍欧尼一点吗，你是男人啊，男人。真是的……”


第448章 上门致歉

　　面对帕尼的话李宇浩也没有去解释什么，只是自己听着，笑盈盈的回答着电话那头的帕尼，“是，是，是，我们帕尼说得是，下次我一定注意。”帕尼听到李宇浩的口气也在电话那头嘟着嘴不满的说道：“OPPA就知道敷衍我，每次我说什么都不认真听，哼……你在哪里呢？”

　　“济州岛和你姐在一起，这边有些工作上面的事情需要处理。”

　　Michelle在一旁也笑了起来，对着电话那头自己的妹妹说道：“帕尼啊，你要不要来济州岛玩啊？”听到自己姐姐的声音，帕尼也惊讶得叫了起来，“啊，OPPA真的跑济州岛去了？他不是带着伤吗？”

　　李宇浩笑了笑说道：“呵呵，有些工作上面的事情需要处理啊。好了，你转告你的成员们我没事的，叫她们不要担心。那么我就先挂了，我这边还有事情呢。”

　　“哦，好吧。OPPA再见，欧尼再见。”

　　李宇浩和帕尼挂断电话后耸了耸肩把电话放回了兜里，Michelle抽了抽嘴角，“真不知道我妹妹是怎么想的，找一个一心一意爱自己的男人不好吗？偏偏要跟着你这个有着三四个女朋友的人一块凑热闹。”

　　李宇浩哭笑不得的说道：“Michelle，你可别给你妹妹灌输这样乱七八糟的错误思想啊。省得那天帕尼离我而且我可是要找你算账的。走吧，回公司吧。你真的想把我留在机场当吉祥物吗？”李宇浩站在机场，虽然说有着口罩、围巾、眼睛的遮掩不过还是有不少的人已经认出了李宇浩，她们都拿着自己手机对着李宇浩拍照呢。

　　Michelle发出了一阵笑声后就带着李宇浩一起朝着停车场走去，两人移动时依旧也跟着不少的人拍照。

　　直到两人上车离开后，李宇浩和Michelle的照片在网络上面出现了。大家都在猜测李宇浩身旁的女人是谁？不一会就被人肉出来了。

　　“Michelle Hwang，美籍韩裔，哥伦比亚大学博士毕业，现任职‘CR.’CEO。看清楚这个CR.可不是娱乐公司，而是济州岛的一个在建的五星级度假酒店。至于和李宇浩的CR.娱乐，有没有关联这个不得而知了，不过看样子貌似有很大的关联性。”

　　既然事情曝光了CR.娱乐的官网上面也直接刊登了一条消息，“CR.娱乐，CR.酒店，本是一家。”这个消息一出来，大家全都傻眼了，如果两个CR.本是一家的话，那么李宇浩就是社长了？一个娱乐公司，一个在建五星级度假村？李宇浩到底有多少资产这个引起了不少人的好奇。

　　李宇浩从歌手摇身一变成为了企业家，这一下李宇浩就成为了“钻石龟婿”首选了，李宇浩本来就本大家的理想型人选之一，现在突然一下就成为了理想型第一顺位了。

　　媒体也开始的大量的报道，“初步估算李宇浩家产超过5000亿韩元以上。CR.HOTEL注册资金高达5亿美金，据有关人士透露CR.HOTEL是独资，初步在2011年完工，这家度假酒店总占地……该酒店有XXX建筑公司承建，此公司曾参与建设韩国艺术殿堂，其社长是少女时代崔秀英的爷爷。”

　　就短短的两天时间，李宇浩已经不停的在刷新自己的新闻版面。还有一条新闻更扯，昨天李宇浩和少女时代一起参加的《歌谣大战》的图片被有心人利用了。崔秀英无名指上带了一颗戒指，李宇浩的无名指上也带了一颗戒指，“少女时代崔秀英和李宇浩带着情侣戒指？？疑似两人已经交往多时。”

　　这个新闻一出来就被无数的网友调侃起来，“哇～～崔秀英和李宇浩的绯闻又冒出来了，少女时代九个就还差孝渊，忙内了，李宇浩加把劲，一网打尽算了。”

　　不管是LONE，还是CR.面对李宇浩的绯闻，从来都是置之不理的也不会给出什么解释。大家都习惯性的把李宇浩的绯闻当做茶余饭后的话题说着消遣。

　　……

　　李宇浩这边也不管什么新闻不新闻的问题了。来到了公司后，李宇浩和Michelle两人坐在房间里面，李宇浩看着一些Michelle整理好的工程预算，等等一些财政支出报告。李宇浩认真的看着这些支出的数字，Michelle去给李宇浩买了几个面包还有牛奶。

　　看了报告后李宇浩询问起来，“Michelle，公司的账上还有多少钱？”

　　“这次我们向银行借贷了3000亿，工程启动到这时，总共前期的已经花掉了800亿，算上被拿走的200亿，刚好用掉了一亿美金。整个酒店建设好基本的框架估计还要用掉1亿美金。剩下的就是装修，设备的购买这些了。按照你说的装修风格，还要那些品牌的设施，酒店建成的话在初步估算在投资会在5亿美金左右。”

　　“主要是韩国这边很多倒闭的企业，我们从他们的手上购得了不少物美价廉的材料。整体来说这次的投资非常的划算，崔爷爷这边也帮了不少忙。”

　　李宇浩笑着点了点头说道：“嗯，改天我得上门感谢一下秀英她家的老爷子了。对了，朴美妍这边警方给出的回应是怎么样的？”

　　Michelle听到李宇浩终于问道了正题上，她也笑了起来，“呵呵，她只能说有点傻，毕竟她没有经历过这些事情。这么大一笔钱她这样动了，而且出境后依旧是用着自己本人的护照，入住酒店什么的都是用的自己的护照。现在她可以说完全在警方的掌控之下，如果我没猜错的话她现在已经被逮捕了，不出意外1月1号就会被押送回来了。”

　　李宇浩嘟着嘴点了一下头表示明白，毕竟朴素妍的妹妹才从学校毕业出来，那里有电视剧里面饰演的那些东西，假护照什么的。再说这次估计她是被爱情冲昏头了，才犯下了这样的大错。其实就算是她把那200亿全用了，李宇浩也只能笑笑了事。

　　就在这时李宇浩的电话响了起来，李宇浩拿出来一看是李居丽打来的就接了起来，“哦，居丽啊，素妍母亲怎么样了？没有什么大问题吧？”

　　“没什么问题，我们已经到济州岛了，素妍一家人都过来了。”

　　“额，我知道了，嗯……你们坐出租车到XXX这里吧，到了给我打电话我出来接你们。”

　　李宇浩所在的地方，这里距离机场不远，自己打车过来的话也最多20分钟就回到。所以李宇浩也没有选择出去接她们。

　　挂断电话后李宇浩对着Michelle说道：“Michelle，你去忙你的事情吧，不用陪着我了。对了，等朴美妍回来后撤消对她的所有控诉吧。”Michelle点了点头笑着回答着李宇浩，“好，反正你是BOSS你说了算，那我就先去忙了。”

　　Michelle离开后不久朴素妍一家人就到达了，朴素妍母女二人眼睛都哭得非常的肿，李宇浩见到也颇为心疼。

　　李宇浩见到朴家人一如既往的展开了柔和的笑容迎了上去，礼仪不可少，李宇浩鞠躬问候起来，“伯父，伯母，你们也来济州岛了？也好，既然来了就在济州岛多玩几天吧，冬天这里的景色也算是另有一番韵味。外面冷，我们进屋子里面说话。”

　　李宇浩带着几位朝着屋子里面走了进去，房间里面的暖气驱赶了外面的阵阵寒意。

　　进到房间后，大家看到了客厅完全就类似于办公室一样的，李宇浩笑了笑给她们解释起来，“公司这边的行政大楼还在修建当中，所以大家办公都暂时的在这个租借的房子里面，下面办公楼上睡觉。呵呵……你们随便找位置坐吧。我给你们弄点热咖啡去去寒。”

　　朴父马上就客气着说道：“不用了，不用麻烦了。”李宇浩罢了罢手说道：“没事的，两分钟就好。”

　　李宇浩拿着纸杯，给几个冲泡了咖啡端了过去给了各位。李宇浩端着咖啡笑着对朴父说道：“伯父，第一次见面居然是在这样的情况下，真是不好意思了，我是仁静的……”说道这里李宇浩看了朴素妍一眼，她那肿红的双眼让李宇浩特别的心疼，李宇浩没有绝情那个地步，所以依旧说道：“我是仁静的男朋友，李宇浩。”

　　朴父听着李宇浩的自我介绍，不知道该哭还是该笑了，他的表情实在是复杂得很。

　　这时朴母就做出了一个决定，她从凳子上站了起来后直接跪在了李宇浩的前面，“李宇浩啊，对不起……对不起……”

　　朴母的这个举动让李宇浩完全的吓傻了，脑子“嗡”的一下……


第449章 解决问题

　　李宇浩没有想到朴母居然做出下跪的举动，顿时脑子“嗡”的一声完全的懵了，朴素妍，朴父，李居丽，在场的人见到朴母的举动都被吓了一大跳。现场的大家就这样傻愣愣的看着朴母过了两秒钟……李宇浩这才反应过来马上就冲上前去搀扶着朴母，“哎哟，伯母啊，你这是干嘛啊。素妍，居丽，赶紧的把伯母扶起来。”

　　李宇浩可不敢接受朴素妍母亲的下跪认错啊，这个完全是折煞李宇浩了，这个要李宇浩的亲命了。千错万错李宇浩都不敢接受朴母的膝盖。朴素妍，李居丽两人得到李宇浩的召唤也马上的上前来搀扶朴母。

　　可是朴母如同吃了秤砣铁了心一般，使劲的往着地上沉，两人根本就没有办法把她托得起来，“o-ma（阿姨）你这是干嘛？赶快起来吧。”

　　朴父在一旁见到自己的老婆这样做也只能红着眼眶任由她折腾，200亿啊，整整200亿韩元，他们家是砸锅卖铁这一辈子不吃不喝都还不出来。朴父也觉得他们一家亏欠李宇浩太多太多了。

　　朴母哭泣着说道：“仁静呐，你放开我，让我给李宇浩道歉，是我们一家对不起他，是我对不起他呀～～我万万没有想到美妍会做出这样的事情。是我的错啊，我不该让美妍来宇浩公司上班呐。我没有教育好子女，是我的错。千错万错都是我的错。宇浩啊，你就看在我的面上不要责怪美妍了。”

　　李宇浩见着朴母的举动也明白了“可怜天下父母心”而自己的亲人……早已不在，李宇浩被这个场面感动得一塌糊涂的。

　　见着朴母完全没有起来的意思，李宇浩也只能跟着跪在了朴母的面前托着朴母，“伯母啊，你赶快起来吧。你这个是折煞我了，起来说，起来说好不？我过来也了解了一个大楷，我们起来说吧。”

　　千劝万劝，李宇浩终于把朴母劝得起来坐着了。在朴素妍和李居丽的安抚下朴母那激动的心也算是稍微的平复了下来。

　　大家全都坐在了椅子上，李宇浩这才开始把自己了解的情况说了起来，“朴母，这一次美妍挪用公款是受到了蛊惑。听我们这边的负责人，就是美妍的顶头上司说，前段时间美妍和公司的一个男人挺聊得来的。这次他和美妍一起都失踪了。”

　　“美妍因为是这边负责人的秘书，所以常常会接触到公司的款项，而且她在这边表现什么的一直都非常不错。这次她挪用公款的事情……多半是遭受到了那个男人的蒙骗才做出这样的事情的。不过这一切都还好，她出国用的护照什么的都是用的本人的，住宿登记都是用的自己的。”

　　“所以我相信她是一时冲动，巴黎警方已经完全掌握了她的动态，估计再过两天就会被押……遣送回来了。所以公司财产方便，应该也不会遭受太多的损失。我也给这边的负责人说了，美妍回来后我们不会对她提起诉讼。工作……工作可能，可能……不能继续留着她在这边了。不过，没关系的我已经想好了……”

　　“等美妍回来后让她去吃点苦，让她到经纪公司去上班，跟着素妍她们做一个助理吧，抽空在让她去考取经纪人资格证，以后就转为经纪人吧。经纪人的收入也是相当可观的，好比我的经纪人一年也会收入6……7亿韩元。”

　　听到李宇浩的话朴母不停的摆着手，“别，别，美妍这么不听话，你就不要在为她的前景考虑了。她既然长大了就让她自己出去闯荡吧。宇浩，是我对不起你啊，我当初就应该听仁静的劝，不让她来这里上班，现在给你惹出这么多的麻烦……我……我对不起你吖。说真的，我都没有脸来见你了。”

　　李宇浩笑着拉着朴素妍母亲的手说道：“伯母你可千万不要这么想，在怎么说，美妍以后也会叫我一声姐夫吧？如果说我只是一个小小的艺人能帮她的不多，那么就说不得了。可是我现在有能力，所以我觉得对她的照顾也算是我这个姐夫的职责吧。”

　　李宇浩的这一番说出来后，让一整天都被悲伤气氛所环绕的朴家人，此时每个人脸上终于都挂上了一种欣慰的笑容。李宇浩男人的担当，豁达，宽广的胸怀在此时完全的展露无遗，李居丽在一旁看着李宇浩对于这件事情的完美的处理方式完全体现出了他的高尚，她自豪的在心里无数次的说道：“这就是我的男人，是我选择的男人！！”

　　朴素妍也露出了笑容，李宇浩这话语，李宇浩的担当，李宇浩的责任感，让她无限的感动。此时的朴素妍她被一阵浓浓的幸福感所包围起来，她觉得无比的甜蜜，她在这一刻终于深深的明白了，李宇浩在自己心中的位置是谁都替代不了的。不管是Click-B，还是说是万人迷的小贝，无论是谁都无法替代李宇浩在自己心里根深蒂固的位置。

　　朴素妍的父亲听到李宇浩的话开怀的笑了起来，“我的女儿没有看错人，没有跟错人，说实话，如果我们两人交换一下角色，我不一定会有你的豁达。以往见到的人，本性都是自私的，这个无可厚非，这个问题是社会造就的。我们都无法评判对与错，但是今天，今天我算是见识到了真正的豁达。”

　　“宇浩啊，你真的很爷们！！我佩服你，真的发自内心的佩服你。这次美妍闯的祸，我这个做父亲的也有责任，恕我管教不严。她回来后看能追回多少资金，所有她用掉的。我，我们一家人会慢慢还你的。”

　　李宇浩笑着说道：“言重了伯父，不要这么见外。这次能追回来多少算多少，嗯……她用掉的部分就让她自己慢慢打工来偿还吧。不能因为她的过错牵连到了你们二老，她好歹也是成年人了。她主要是才毕业很容易受到打着‘爱情’做幌子的骗子的蒙蔽，这个也算是一次成长的代价吧。希望她经历这个事后不要犯下这样的错了。”

　　朴父对着李宇浩赞许的点了一下头说道：“你的想法不错，她欠下的债务就应该让她自己来偿还。这次希望让她自己明白犯了错都是要承担后果的。以后只愿她做事三思而后行。”

　　“呵呵，好了，这个事情到这里就画上句号了。伯父，伯母。你们也不在为美妍的事情伤心难过了。走吧，我们出去吃饭。一会送你们去酒店，你们就在济州岛玩几天吧。美妍估计就是这几天就会回来。我们在首尔还有工作呢，一会儿我们就得返回了。”

　　朴母摇了摇头说道：“算了，我们还是和你们一起回首尔吧。到时美妍回来了我们再过来就行，首尔过来也就一个小时。”

　　李宇浩想了想就答应下来，毕竟美妍被押送回来的具体时间也没一个准。而且在没有见到美妍时她们老两口留在这里也没有那个心思去游山玩水。

　　美妍的问题也算是在朴素妍的父母的到来下解决了，原本李宇浩也没有打算要诉讼素妍的妹妹。

　　李宇浩让李居丽带着朴素妍一家人去吃饭，而他自己就跑到工地上去看了看工程的进程。

　　……

　　两个小时候后李宇浩带着李居丽，朴素妍一家人返回了首尔。出了机场李宇浩的车放在停车场呢取车后就驾车把朴父朴母送回了她们的家。

　　到达朴素妍家楼下朴母对李宇浩是千感谢万感激的，“宇浩啊，这次我都不知道说什么好了，总之我觉得我对不起你啊。”

　　李宇浩笑着宽慰着朴母，“伯母，事情过去了就不要想了，再说这次的事情和你也没有关系的。你就不要把这个事情埋在心里耿耿于怀了，而且这个事情也不会影响我和素妍的感情的。”说完李宇浩转头看向朴素妍，“你回去陪着伯母还是怎么？”

　　“我和你回首尔。”朴素妍想到自己妹妹的事情是解决了，还有她的问题两人还没有完全的解决呢，所以她毅然的选择跟着李宇浩一起回首尔，她希望把所有的问题都全部解决好。

　　朴母也赞同朴素妍的话，因为她前面就听到朴素妍说两人其实在闹矛盾，这个也是需要时间来调解的。朴母点了点头说道：“嗯，你跟着李宇浩一块回去吧。”说完这句话朴母下车了，朴素妍也跟着下了车相送，朴母看到朴素妍下来后就开始嘱咐起来，“素妍呐，回去后不要在和李宇浩闹了。女人懂得识趣，你要明白男人就是自己的天。回去道歉认错吧，李宇浩这么好的男人不好找了。不要葬送了自己的好姻缘。”

　　朴素妍嘟着嘴点了一下头回答着：“我知道的，o-ma你就不要担心我的李宇浩的事情了，美妍回来后OPPA会通知你的。到时你得狠狠的教训她一番……”


第450章 有你就够了！

　　朴素妍下车送自己亲人，同时她的母亲也在给朴素妍嘱咐着一些事情，而车内坐在副驾驶位置的李居丽此时看着李宇浩的侧脸发出了动人的笑容。李宇浩也转头看了过去笑着询问起来，“我美丽的夫人呐，你在笑什么呢？说出来大家开心开心。”

　　李居丽指了指李宇浩脑袋上面的纱布条开着玩笑的说道：“我在笑你的新造型，呵呵……好像女人使用的沾发帖一样。”李宇浩听到李居丽的话长长的吐出一口气拍着自己的胸口，“吓死我的，我以为你要说我顶着你们女人使用的卫生棉一样。”

　　李宇浩的话让李居丽郁闷的撇了他一眼，“呸～～下流！！”

　　“有你这样说自己老公的吗？再说了，我不下流，只是有点风流而已。嘎嘎嘎～～”说完李宇浩发出了奇怪的笑声逗弄着李居丽。

　　李居丽嘟着嘴注视着车外的朴家人，轻柔的说道：“老公，这次你对这个事情的处理……非常的完美。能和你这样豁达的人在一起是我的福气，撒浪嘿～～！！”

　　李宇浩听到这番话，心里如春天百花齐放了一样舒畅，李宇浩发出了会心的笑容轻轻的拉着李居丽的柔夷感叹着，“能和你，还有你们在一起这才是我一生中最为宝贵的财富。撒浪嘿～～！！”

　　李居丽转头看着李宇浩，柔美雅致的笑着，“对了，你和朴素妍的事情……”

　　“我和她的事情你知道了？”李宇浩说道这里看到李居丽的点头又继续的说道：“也是，昨晚我没有回宿舍你们担心了很久吧？我已经不生气了，不过啊，我得好好的敲打朴素妍一番，好让她记住说话要经过大脑。我准备和她冷战几天，让她知道知道厉害，你可不要通风报信哦。”

　　李居丽笑着点了点头，“知道了，其实素妍就是那样的性格，嘴快。她的心里可是把你放在首要位置的。你也不要太过于计较什么了，用你豁达的心包容她吧。呵呵……”

　　在这番话后李宇浩紧握方向盘抽了抽嘴角，“有些事情我可以不在乎，但是我也有我的底线。在这个爱情的底线里我是不会让步的，也没办法包容，一而再再而三的忍让只会让她变本加厉。所以在爱情问题上我必须坚持着自己的底线，我也不能对谁宽容，豁达，我在爱情上面是绝对自私的吧。”

　　李宇浩继续的说着：“我相信很多人在感情问题上都是自私的，我也不例外，其实我就是一个自私加小气的男人。我不但想拥有着你们的人，也要占据着你们的心。我自私，我霸道，我只要你们的心里只有我一个人，就连你们的精神上的出轨我也不允许……”

　　听到李宇浩的话，李居丽温柔的笑了起来，她伸出了自己的手抚摸着李宇浩那冷峻的脸颊，“好了，怎么你越说越带劲了？我知道，我都知道，你是一个占有欲极强的男人，但是为了我们你总是付出，付出。相比你，我们反而得到的更多。我觉得我和你在一起就是幸福的，我就是这样无可救药的深爱着你，我人是你的，心也是你的。”

　　李宇浩看着美如仙的夫人幸福的笑了起来，李宇浩拉着她的手什么都没说，但是李居丽理解他的心，在很多时候那种感觉就算不说出口，彼此的心都懂。

　　就在这时李宇浩的电话响了起来，李宇浩接了起来，“哦，侑莉啊。怎么了？”

　　“OPPA，我家人上来了，我o-ma说想和你见个面，你还在济州岛吗？”

　　“没有回来了，你先找个安静的咖啡厅等我吧，把地址发给我，我一会就过来，我现在在安阳呢。”

　　“额，OPPA，我在宿舍等你吧，在外面不方便。”

　　“好吧。”

　　李宇浩挂断电话后朴素妍也回到了车上，“OPPA，我们回去吧。我有些事情想和你说……”李宇浩没有回答只是默默的发动了汽车，就如同前面的和李居丽说的那样，要惩罚朴素妍，要和她冷战几天。李居丽见状只能无奈的笑着摇了摇头。

　　经过几十分钟的车程李宇浩直接开车来到了少女时代的宿舍楼下，李宇浩对着李居丽说道：“夫人，你来开车吧，不用等我了。我一会让她送我回去就行。”李居丽当然知道李宇浩要去和侑莉见面，她点了点头询问着：“晚上回来吃饭吗？”

　　“不知道，应该要回来吧？不回来的话，我给你打电话，我先上去了。”说完李宇浩下了车……朴素妍看着李宇浩离开的背影，心里落寞极了，一路上李宇浩完全忽视了她的存在。

　　李居丽坐在了驾驶位置上后对着朴素妍说道：“要坐上来吗？”“不……不用了，欧尼，OPPA去哪？这是谁的家吗？”

　　“少女时代宿舍，前面侑莉打电话来了……她有事和宇浩说。”

　　朴素妍委屈的撇着嘴心想“侑莉”都比自己重要，我也有事情要和你说啊。为什么，为什么不先和我把问题解决好？难道前面你在我父母面前只是说的场面话吗？朴素妍越想越觉得委屈，“欧尼，OPPA他是不是不肯原谅我？”

　　李居丽笑了笑说道：“你可别胡思乱想了，他怎么可能不原谅你呢，等他回家了你在好好的给他道个歉吧，他对你的爱你应该知道。好了，我们回家吧。”

　　……

　　李宇浩来到了少女时代宿舍门口按下了门铃，虽然李宇浩知道房间门密码，但是知道侑莉的母亲在里面所以还是要遵循以下礼仪。门铃响起后侑莉来开了房门，见到李宇浩头上的纱布条她一下就笑了起来，“噗～～哈哈哈……OPPA，换造型了？”

　　听到侑莉的话李宇浩满头黑线，马上就叫着侑莉的各种绰号，“腹绒，八字纹，呆子……”各种侑莉非常不喜欢的绰号出来让她郁闷的对着李宇浩就拍了一巴掌，“呀～～”

　　这时房间里面就传出了侑莉母亲的声音，“侑莉，你怎么能对李宇浩说‘呀’呢？”侑莉只能低着头郁闷的道歉了，“对不起，OPPA进来吧，别站在门口了。”

　　李宇浩脱掉了鞋子走到玄关处，侑莉如同往常一样开朗的对李宇浩嘱咐着一些日常小事，“OPPA，以后少喝点酒，这次是把头摔破了，还能缝上，要是你喝醉酒在街上出了什么大问题就麻烦了，知道了吗？”

　　“知道了，下次少喝点……”听到李宇浩说下次少喝点，侑莉气呼呼的瞪着李宇浩……李宇浩也知道她想听什么只好说道：“知道了，知道了，下次不喝酒了，不喝了。”

　　侑莉听到这个话才满意的露出了甜美的笑容，“这还差不多……”可是两人的普通对话在侑莉母亲的眼里完全就是一对恋人之间的话语一样了。侑莉母亲顿时笑着扬了扬眉……

　　李宇浩进到客厅后，看着一脸慈祥的侑莉母亲笑了笑就鞠躬问候起来，“阿姨，你好，新年万福！！”

　　“呵呵，李宇浩xi，我总算是见到你真人了。以前只能透过网络，新闻看你的消息呢。你也新年好，来年多多赚钱。还有谢谢你对我们侑莉的照顾。”侑莉的母亲笑盈盈的站了起来对着李宇浩从头到脚的审视了一遍，看到李宇浩阳光，精神的模样她也不停的点着头。

　　李宇浩笑着对着侑莉母亲说道：“阿姨，你请坐，我们坐下聊。”

　　侑莉的母亲对于李宇浩的第一印象非常的满意，不管是身上那十足的精神头，还是说李宇浩的礼貌，她觉得都不错。侑莉母亲满意的点了点头坐到了沙发对着侑莉说道：“去给李宇浩xi，倒杯水吧。”

　　侑莉笑着对自己母亲点了一下头，接着又对着李宇浩温馨的说道：“OPPA，外套脱了我给你挂上。”

　　李宇浩脱下了自己的外套给了侑莉，没有说“谢谢”，放佛两人都已经习惯了这样的生活方式似的。这一切都进入了侑莉母亲的眼里……

　　侑莉母亲笑了起来，“李宇浩xi……”李宇浩见到侑莉的母亲一直对自己用敬语也是相当的汗颜，“阿姨，叫我宇浩就行了。”

　　“呵呵，那我就叫你宇浩了。对了这次侑莉说你给她放假，而且还让我们全家人去欧洲旅行，公司给报销？”

　　“嗯，是这样的。她们今年一年都没有休息过，专辑一张接着一张的发表。她们辛辛苦苦的工作一年了，也该获得一些休息时间了。因为她们目前都还在打歌期，所以就只能安排她们轮着一人休息一个小假期。我想着侑莉生日是12月份，虽然已经过了，但是让她成为组合里面第一个休假的人，算作是一种变相的‘生日礼物’了。”

　　听到李宇浩的话权侑莉的母亲才明白了，原来是她们工作一年，放年假啊……


第451章 国民媳妇

　　听到李宇浩的解释后侑莉的母亲这才点了点头说道：“原来是放年假啊，侑莉她在电话里面也没有说个清楚明白的，就只是让我把我们护照拿来然后说去欧洲什么的，弄得我是丈二和尚摸不着头脑。哦，对了，侑莉放假怎么也叫我们家人一块去呢？”

　　李宇浩只能笑着抓了抓脑袋，“额，这个是……是福利，是的，这算是我们公司回馈给艺人们的福利吧。每年送一次家族旅行，侑莉她们为公司带来了盈利，作为公司放我们也得每年发点什么表示一下啊。其实我们也想了很多说送什么好，但是想到……”

　　“想到她们作为IDOL平时忙于工作，几乎和家人在一起没有多少时光。我们公司就一致决定，送艺人一场家族旅行。这样也比较有意义是吧？”

　　侑莉在李宇浩开始解释的时候就端着咖啡出来了，她听到李宇浩这样的临场瞎掰，居然还有鼻子有眼儿的，侑莉她也感到了惊奇。心想，“OPPA简直太能说会道了，而且临场发挥也非常的厉害啊，不去做MC简直是可惜了。”侑莉的母亲听到李宇浩的话点了点头说道：“是啊，侑莉今年一年我才见过她两次，算上今天才三次。每次打电话就是忙忙忙，送一场家族旅行确实对于我们一家人来说是最想要的礼物。谢谢你了，李宇浩xi。”

　　侑莉坐在李宇浩旁边把咖啡递给了他，“OPPA，喝点咖啡吧。”李宇浩端着咖啡看了侑莉一眼……侑莉开心的笑着，“喝吧，OPPA的习惯我记得呢，喝速溶咖啡要两条冲一纸杯。”

　　李宇浩也笑着回答到，“你的习惯我也记得，早上起来要喝山药榨的汁，而且还是不放蜂蜜的。”

　　侑莉郁闷的叫着：“OPPA～～我已经很久没有喝了好不好？”听到侑莉的话李宇浩故意的把自己的脸离侑莉的脸很近，接着就开起了玩笑，“额？咦……变白了？你用的什么牌子的美白保养品？？”

　　这个玩笑对于侑莉来说就变成了取笑，李宇浩自然少不了承受她的“降龙十八掌”“OPPA～～”

　　侑莉的母亲看到二人完全跟恋人没有什么差别了，她顿时咳嗽了两声，“咳咳～～”把一个文件袋拿了出来，“李宇浩xi，这是我们一家人的护照，签证什么的就麻烦你了。”

　　李宇浩接过了文件袋笑了笑，“不麻烦，不麻烦，这些是应该的，应该的，那么阿姨，我就先把你们的东西送去公司尽快的给你们办理，侑莉明天结束了《歌谣大战》你们后天就可以出发。”

　　说到这里李宇浩又转头看向了侑莉，“你知道帕尼把车钥匙放在哪里的吗？我过来后……大叔把我车开走了。哎……算了，我下去做出租车。”

　　侑莉摇了摇头表示不知道帕尼的车钥匙放在哪里的，“OPPA要不你开我的车过去吧？”

　　侑莉说道车的问题，她母亲又想起了自己侑莉的红色的宝马X6，她可是听侑莉亲哥说的哪款车至少价值三亿。侑莉身上根本就没有这么多钱买这样的高档车，后来询问侑莉，侑莉回答说是李宇浩卖给她的，只用了4000万韩元。

　　但是侑莉哥哥看到车子的行驶公里数，这个完全就属于新车范围，4000万买来转手两亿随随便便都能卖出去。与其说是4000万买的不如说是送的，只是象征意义上收了一些钱而已。

　　所以侑莉的母亲觉得很奇怪于是就询问起来，“宇浩，侑莉的车说是你卖给她的？4000万？但是这个车侑莉的哥哥说随便拿出去卖也至少要两亿吧？”

　　李宇浩笑了笑，“啊，伯母你说我以前那个车啊。那个车我没开多久，一年不到吧，而且平时也开得比较少。可是后来我开那个车出门被FANS们在网上曝光了我的私家车车牌，所以我开着出去不方便了，就一直闲置在宿舍。那个时候侑莉刚好说自己想买车，我想着与其放着不如给侑莉。”

　　“本来说送给她的，但是她不要。她当时说要买国产车，但是我觉得国产车的安全上来说，比起这个进口车要差很多。所以我就象征意义上收了一点钱，把车过户给侑莉了，等她技术练好了在换车吧。”

　　侑莉这个时候马上就插嘴了，“OPPA，我现在技术已经是我们团队里最好的了，我去给你拿车钥匙。”

　　侑莉的母亲听到李宇浩的解释也只能摇了摇头不再说什么了。

　　李宇浩马上罢了罢手说道：“不用了，我自己打车就行了。万一你和伯母要出去什么的要用车就不方便了，我打车去公司到时候找人送我回去就行。那么……伯母我就先走了。”

　　“OPPA，我送送你吧。”侑莉也跟着起来送李宇浩了。

　　侑莉母亲看着李宇浩和侑莉两人朝着门口走去时还不停的聊着什么，而且自己女儿看着李宇浩时脸上的笑容是非常灿烂的。

　　作为母亲，她当然深知自己女儿虽然在节目上面表现得非常的开朗，阳光，脸上总是挂着笑容。实际上侑莉的私下的生活中是很少出现那样欢快的笑容的。但是现在侑莉和李宇浩在一起的时候脸上的笑容就没有断过，所以侑莉的母亲也觉得两人如果最后能够走到一起也是非常的不错。

　　侑莉和李宇浩出了宿舍门笑着对李宇浩说道：“OPPA，这次我去玩，我会给你带礼物回来的。”听到侑莉的话，李宇浩笑着用一种奇怪的眼神看着她开起了玩笑，“哦，这么好？不会是用我的银行卡给我刷礼物吧？”

　　“诶～～OPPA，我当然不会用你的卡买礼物了，你的卡我只会用来给自己买东西。哈哈哈……谢谢，OPPA这个大财主了。我到时候全部买高档货，上千欧元的那种。”当然侑莉这个话是玩笑，就她这个节约的性格买上千欧元的东西打死李宇浩都不信，上百欧的东西侑莉肯定会考虑再三的。

　　李宇浩笑着亲密的搂着侑莉的腰间看着上来的电梯不断变化的数字轻柔的说道：“侑莉啊，出去玩你可千万不要想着节约了。既然都出去了当然是要开开心心的玩了，不要计较钱的问题，别什么觉得不好意思就不用我的卡买东西。要是你不用我的卡，那么我就觉得你是在疏远我了，你回来后我们就绝交。”

　　李宇浩的话语完全的料到了侑莉的心思，这次出去玩，就算李宇浩给了卡，她也是肯定不会用的。因为她自己也找不到任何的理由来用李宇浩的钱。

　　侑莉皱着眉头转身看着李宇浩说道：“OPPA，你怎么能这样呢？你给了我假期，给我和我的家人订了头等舱，订酒店，让我们去旅行，我已经非常感谢了。真的，非常的感激。可是……你再让我花你的钱，这个……这个到底是什么意思嘛？我想了很久，我不知道该用什么身份来花你的钱？我……”

　　李宇浩看着眉头锁着的侑莉，在她的话还没有说完，李宇浩就伸出了自己食指竖放在她的唇前，做出了一个“嘘”声的动作。李宇浩接着深情款款的看着她露出了笑容，然后抬上了食指在侑莉的额头上轻轻一点轻柔的说到……

　　“Pabo吖……”李宇浩刚刚说出这句话电梯也到了，接着李宇浩转身就上了电梯，留下了侑莉在原地傻愣愣的看着他。

　　直到电梯门关上后，显示的数字在逐渐减少了侑莉才郁闷的笑了起来，“什么呀，这个是什么呀？有你这样的吗？你当这个是猜谜大会吗？真是奇怪……真是郁闷呐……就不能说完吗？啊呼～～”最后侑莉那心中那郁结之气长长的吐了出来。

　　吐出那郁闷之气的侑莉又开心的笑了起来，“这个OPPA……哼……等我回来了在好好的问个清楚。”说完这个话侑莉就回到了宿舍。

　　回到宿舍后侑莉的母亲看到自己女儿脸上的那个如沐春风似的笑容，灿烂得比花儿都还要娇艳。侑莉的母亲也笑着说道：“侑莉啊，出去送了一趟李宇浩怎么回来后感觉你笑得这么开心啊。”

　　“o-ma，哪有像你说的这样？我们等电梯的时候OPPA给我说了一个好笑的事情而已。不和你说了，对了o-ma你不是说要去超市买东西回来给我们大家做好吃的吗？走吧，我们去超市，我上楼去拿车钥匙……”说完侑莉不等母亲的回答直接就朝着二楼跑了上去。

　　看着侑莉跑开，侑莉母亲笑着摇了摇头，“真是呆子，既然知道要去超市，刚才就应该送李宇浩一程啊。难道是因为我在不好意思？？呵呵……”

　　李宇浩这边下了楼就搭上了计程车朝着公司去了……


第452章 花束的担忧

　　李宇浩回到公司就把侑莉一家人的护照给了LOEN负责出境部门的主管人。并且让他在法国巴黎，英国伦敦，意大利罗马，西班牙巴塞罗那，还有希腊雅典预定了两个顶级套房，都由公司提前在网上付款。李宇浩记录下来了入住时间，李宇浩也为侑莉的一家人做了行程规划，每个国家停留的时间，记录了重要的景点，什么时间的航班，入住什么酒店，推荐好吃的店家……等等。

　　李宇浩花了整整一下午的时间把侑莉的旅行行程规划是非常细致做好了，而且是用心的用手写的方式记录在一个本子上。李宇浩之所以这样做也是怕那个傻呆呆的侑莉去了国外摸不着魂头，胡乱的玩，错过景点。毕竟这样出去纯玩的机会对于她们来说是非常稀少的。

　　李宇浩做好行程后，拿去签证的护照也被送了回来，还有一起拿回来的机票，前往巴黎的头等舱的三个席位。看到东西都拿回来了，李宇浩抓了抓脑袋，“干脆给侑莉送过去得了。”

　　李宇浩摸出了电话给侑莉打了过去，“侑莉啊，机票和签证都拿到了，我现在给你送过来吧？”“这么快？那麻烦OPPA你跑一趟给我送来了，谢谢OPPA。”“嗯，你10分钟后到你们宿舍楼下大堂等我吧，我现在就过来……”

　　李宇浩收拾好了一切拿着签证，机票，坐了出租车就朝着少女时代宿舍再一次去了。到达她们楼下后侑莉早就等在了路边了，李宇浩没有下车把东西给了她送上了祝福，“侑莉啊，旅行愉快。我还有事我就先走了。”

　　“呵呵，谢谢OPPA！！OPPA有事就去忙吧，我先上去了。OPPA再见……”

　　侑莉在电梯里面打开了袋子，看到了里面她们一家三口的护照，签证，侑莉的哥哥因为工作请不到假，所以没有一起去。看到了这些东西后还有一个小本子侑莉惊奇的拿了出来打开看了起来，“这个是什么啊？额……”

　　待侑莉看清楚这个是李宇浩给她做的旅行规划安排时，侑莉的心里被那满满的感动充斥起来。看了一会后她把本子合上了，然后捧在了自己的胸口，发出了动人的笑容。

　　李宇浩对她那浓浓的关心，照顾，还有爱……在她看到本子上用手书写的字体时完全的感受到了。

　　……

　　李宇浩送完了东西就回宿舍了，李宇浩输入了大门的密码后进到了宿舍里面，在玄关处看到了李居丽的鞋，还有朴素妍的，李宇浩发出了动人的笑容，有人等自己回家的感觉真的是李宇浩最期待的。朴素妍这时就急忙的跑了出来，“OPPA，你回来了，我和欧尼做了炖排骨呢。”

　　李宇浩见到朴素妍后马上忍住心里的那种幸福甜蜜的感觉，收起了自己的笑容点了点头认真的说道：“辛苦您了。”李宇浩对朴素妍用的是敬语，犹如两人是才认识的普通人一样的淡漠。

　　朴素妍听到李宇浩这番如同和普通人的话语，犹如一把刀在绞她的心一样难受。

　　李宇浩看着朴素妍那凄婉的眼神差一点就搂着她，对她说我已经不生气了，我是和你开玩笑，撒浪嘿……最后李宇浩坚持着，就是为了给朴素妍一次深刻的教训。李宇浩紧咬着自己的下唇，狠着心从朴素妍身边擦身而过。

　　朴素妍在李宇浩擦身而过后她的心再一次的阵阵绞痛起来，朴素妍捂着自己的胸口对着背向自己的李宇浩说道：“OPPA，我想和你谈谈。”

　　在朴素妍说出这个话后，李宇浩没有转过身去，只是站定了脚步淡淡的说道：“这几天我需要安静，我暂时不想和你谈，等我冷静几天再说吧。”说完李宇浩就朝着客厅里面走去，不在理会朴素妍。

　　看着李宇浩离开的背影，朴素妍大声的说道：“OPPA，对不起，我不该说那样的话……对不起……”

　　李宇浩仿佛没有听到一样朝着自己的卧室去了，李居丽坐在客厅看到这一幕摇了摇头淡淡的说道：“换了衣服出来吃饭吧，饭已经做好了。”

　　听到李居丽的话后，李宇浩笑着温柔的说道：“好，我换了衣服就出来，还是夫人体贴啊，做好饭等着我回来，撒浪嘿～～！！”李居丽笑了起来，“今天的饭可不是我做的，是你的媳妇素妍做的。呵呵……行了，别傻愣愣的站着了去换衣服吧。”

　　李宇浩点了点头就进去换衣服去了。

　　不一会大家就聚在了饭桌前面，李宇浩大口大口的吃着朴素妍做的炖排骨，李宇浩看了看就连吃饭都一直注视着自己的朴素妍说道：“嗯，排骨的味道不错，比以前好吃多了。”看到李宇浩吃得这么的香，又加上一些些的小表扬，朴素妍的心里也算有了一些安慰，她终于露出了笑容。

　　朴素妍笑着说道：“OPPA喜欢吃，我下次再给你做。”李宇浩笑了笑没有回答她的话转头看向了李居丽，“对了，听说你们明天结束了《歌谣大战》还要去拍摄新年特别节目？”

　　李居丽嘟着嘴说道：“嗯，这段时间我们比较忙，集体行程比较多，下周稍微会好一些，下周的集体行程就少了很多。我已经给安哲熙说了，以后我的个人综艺行程就不要给我安排了，这样我就更多的时间陪你了。”

　　李宇浩满意的点了点头，“嗯，也好。综艺行程就交给她们吧，你和‘补药蓝’就尽量多多的休息、休息。”

　　听李宇浩对宝蓝的新绰号，李居丽无奈的笑了起来，“呵呵，宝蓝知道你一天就给她起新绰号肯定又会不开心了。约德尔人，提莫蓝，水蓝蓝，现在又是补药蓝了，你真是太坏了。不过前几天我和宝蓝搜索了一下提莫，好萌，好可爱的。”

　　李宇浩点了点头说道：“就是因为他太可爱，太萌，所以在LOL这款游戏里面盛传一句经典的话语‘团战可以输，提莫必须死。’嘿嘿……对了，你们明天拍摄什么节目啊？”

　　“好像说是一个新节目叫《花束》”（剧情需要所以让该节目提前了，不要计较太多。）

　　李宇浩听到这个节目的名字后深深的皱起了眉头，“《花束》？”“嗯，好像是叫这个名字。怎么了？”

　　李宇浩扯了扯嘴角，“没……没，吃饭吧。”李宇浩可是知道，前世的朴素妍就是通过《花束》这个节目里给吴钟赫说出了自己是粉丝，然后两人下了节目交换了号码就开始秘密交往了。

　　所以李宇浩打定了主意，等明天晚上她们拍摄了花束看看朴素妍有没有什么不对劲的地方再说。

　　只从听到了《花束》这个节目后，李宇浩整个人都变得恍惚起来吃饭都变得心不在焉的，李居丽见状就询问起来，“你怎么了？感觉怎么怪怪的？”李宇浩这才笑了笑摇了摇头。

　　李宇浩回到了自己的卧室就没有在出来了，躺在床上的李宇浩翻来覆去的始终心里就想着《花束》朴素妍，吴钟赫的问题，李宇浩这个就叫做庸人自扰，自讨苦吃。

　　躺在床上李宇浩脑海中始终挥不去两人前世的姻缘……李宇浩郁闷得从床上一下翻身坐了起来抓着枕头就扔了出去，“呀～～真是郁闷，我要不要去给朴素妍说清楚？？不行……我得找到机会一下把吴钟赫打死！！明天她们结束我得去接她们下班，我不能让那个傻丫头被吴钟赫骗走。”

　　李居丽收拾完了外面，来到了李宇浩的卧室看到地上的枕头，还有李宇浩那如同鸡窝一样乱糟糟的头发诧异的看着他，“你怎么了？哪里不舒服吗？”

　　李宇浩故作委屈的模样拍了拍自己的左胸位置，“夫人呐，我的心不舒服，求安慰……”李居丽直接一个卫生眼丢给了李宇浩，“叫你瞎折腾，明明就原谅素妍了，还装作冷漠的样子，你的心怎么能舒服？我没法给你安慰，自己找你的素妍去。”

　　李宇浩嘟了嘟嘴说道：“不要，我至少要等到明天的凌晨，也就是新年的时候再去找她。呵呵……媳妇呐，在这期间你可千万不要露馅了，知道了吗？”

　　“知道了，真是搞不明白你怎么想的。原谅了就原谅了吖，偏偏要什么冷战几天？还当自己是小孩子啊？真是没得玩的了……”

　　片对夫人的教育李宇浩也只能陪着笑脸，“呵呵，话不能这样说啊，夫人呐，我得让她知道我的厉害吧？”

　　听到李宇浩的话，李居丽只能无奈的摇了摇头，“你厉害，你厉害，行了吧，真是无聊你。走了，我们回宿舍了，我开那辆蓝色的牧马人走。”

　　“额？你们都要回宿舍啊，我今天晚上又只能寂寞的一个人睡觉了？”

　　“明天我们一早就要赶到会场去化妆准备什么的，很多事情呢，就不要麻烦经纪人跑来跑去的接人了……”


第453章 《花束》

　　李居丽这一番踢人着想的话语出来李宇浩也无法反驳。确实，李宇浩也不能因为自私给经纪人带来很多工作上的不便，毕竟经纪人也是非常累人的工作。李宇浩面对这番话也只能抓了抓自己的脑后有些不甘心的说道：“知道了，我送你们回去吧。”

　　李居丽笑着摇了摇一下头说道：“不用这么麻烦，我开车回去就行了。你今天也累了一天了，自己在宿舍好好休息吧。等到了新年过后我就有更多的时间陪着你了。”

　　李宇浩嘟着嘴从床上下来走到了李居丽的面前，看着她美得不像话的容颜，笑着一把搂住了她的蛮腰贴到了自己的身边，“真希望时间能过得快一点，这样我就能和你常常的依偎在一起欣赏日出日落，花谢花开。”

　　李居丽听到这番话心里有一种说不出来的向往，她微微的抬着头看着李宇浩展露出她那动人而又美丽、迷人的笑容，轻轻的点了一下头“嗯”了一声。

　　在李居丽的轻声后，李宇浩也俯下头亲吻住了李居丽……两人火热的吻，李宇浩不断的吮吸着她口中的芳兰之津，这个吻持续了两三分钟，在李宇浩身体渐渐的起了反应后，他的龙爪也攀升到了李居丽的玉峰之上时……

　　李居丽轻轻的咬了一下李宇浩那在自己嘴里的缠舌，微微吃痛的李宇浩郁闷的叫了起来，“好疼～～”

　　在两人分开后，李居丽用她那迷醉的双眼看着李宇浩翘着最娇羞的说道：“哼……尽想做坏事。今天可不行，我们得回去了。当然你也可以把素妍留下来陪你，你早上早点送她回来就行。”说完李居丽对着李宇浩故意的挑了挑眉。

　　李宇浩郁闷的揉了揉自己的脸颊说道：“算了，你们明天还要累一整天呢。为了让你们保持着一个良好的体力，我还是一会去冲凉水澡，压压火。”

　　“呵呵，这么冷你还敢洗凉水澡？别把自己弄感冒了，到时候小心被隔离哦。呵呵……好了，我们就先回去了。”

　　李宇浩只能压着心中的“火”送着李居丽和朴素妍一起去了车库，看着她们两人的离开。

　　看着远去的车尾灯，李宇浩郁闷的吐了一口气感叹着，“哎……我是不是该找一个演员女朋友啊？这样年末什么《歌谣大战》呐，她就可以不用参加，她完全就有时间陪我了啊？”李宇浩压抑着自己心中的“火气”回到了宿舍。

　　因为《花束》的问题搞得李宇浩是彻底的失眠，难得的失眠的他在早上完全亮了起来才慢慢的睡了过去。

　　……

　　等李宇浩再次睁开眼后摸出了自己的手机看着时间，“哇操，都19点了。这一觉睡得也太过安稳，舒服了吧？这样睡到自然醒的感觉真的很不错呢。”李宇浩起来后洗了一个澡，然后把昨天剩下的炖排骨加热了一下就这样一边看着《歌谣大战》舞台，一边吃着饭。

　　待少女时代和2PM的合作舞台开始，电视上出现了一个小短片……允儿和那个玉泽演两人饰演的恋人闹起了小矛盾，紧接着就说什么出去玩……看的李宇浩是牙痒痒的。

　　李宇浩是嘴里啃着排骨，手上的遥控器马上就转换了频道，当然还不忘记絮叨，“我XXX，电视台的真是脑残，让我的允儿和那个这么丑得伤心的人，拍摄什么恋人短片，做这个策划的人是脑子有病吧？2PM，我不喜欢，我喜欢2AM。不对，只要是男团我都不喜欢，我取向还是非常正常的。”

　　不用多说了，这个小短片一出来后，自然被媒体拿来炒作了，结果在直播还没结束就已经闹得满城风雨的了。CR.第一时间就做出了官方回应，“允儿绝对没有和2PM的玉泽演交往，请各位不要胡乱宣传给允儿和玉泽演都带来不便。”

　　看到这个消息出来后，大家就开始集体的嘲讽CR.了，“李宇浩和少女时代的任何成员传绯闻，公司是从来不会发表官方声明的，允儿和其他人传出绯闻，CR.就坐不住了。马上做出的官方回应，难道允儿和李宇浩真的在交往吗？？”

　　剩下的问题自然不用CR.出面了，无数的允粉们自然的跳了出来捍卫他们梦中女神的尊严了。

　　“真是搞笑，玉泽演能和李宇浩比？我们不说金钱，地位，就连他们整个2PM的粉丝总和加起来也没有李宇浩的一半呐？所以允儿以后真的恋爱对象是李宇浩，我们反而会送上祝福。因为李宇浩对整个少女时代，还有我们的允儿来说是最体贴的人，最懂她们的人，也是她们最亲近的人。”

　　这时又有一条亮眼的评论，“话说有些人的性格非常的奇怪，越是熟悉的人，他/她越是不来电。李宇浩不会就是这样的人吧？要不他和少女时代都这么的暧昧早就曝出来什么蛛丝马迹了。”

　　“楼上的是傻逼，蛛丝马迹？就算有你找得到吗？难道你是私家侦探吗？明星约会不是全都是进行车内约会吗？又加上李宇浩和少女时代这么亲，而且李宇浩是SOLO，他的宿舍也完全方便。”

　　网络上面的评价反正就是满嘴跑火车的话语，你要是认真你就输了。当然韩国有些明星是非常在乎外界对自己的评论的，不是每个人都是李宇浩，从来不关心网路评论，也不会去看那些恶意品论。用李宇浩的话说，“谁去理会那群吃饱了没事做的人，谁就是傻逼。走自己的路，让别人说去吧。”

　　当然李宇浩的庞大的人气根本就不在意那极个别的跳梁小丑……更多的FANS们是可爱的，是善良的。

　　李宇浩憋着一肚子起吃完了饭，拿着手机给允儿发了一条消息，“我看到你的舞台短片，我非常的生气！！所以我决定了……哼。”发完消息李宇浩就出门了，前往公司去。

　　李宇浩去公司是准备借一辆商务车，打算晚上去接朴素妍下班呢，给她一个惊喜然后问问她有没有吸取到深刻的教训。当然更重要的是，不让她有和吴钟赫接触。

　　……

　　《歌谣大战》结束，Tara继续的留在MBC电视台拍摄新综艺《花束》，少女时代就算是下班了，李宇浩也收到了允儿的回复，“？？？OPPA干嘛生气，不是给你提前就说过了吗？还有你决定什么了？点点点是什么东西？不会是想请我吃晚饭吧？嘿嘿……OPPA撒浪嘿～～！！”

　　李宇浩见到允儿的短信后没有回复她的消息，只是笑着看着短信的最后一句，轻“哼”了一声，不过脸上那个笑容是非常的甜蜜。这个事情还好有着允儿的提前通报李宇浩才有所心理准备，所以当绯闻爆发后李宇浩也并不在意什么。这时又加上允儿的这短信的话语。

　　而且看到短信后李宇浩自然的想到允儿那清澈灵动眼眸，宛如那林间的小鹿一样，总是让人忍不住的想和她亲近，心中的郁结顿时就消散了。

　　允儿见到李宇浩没回消息就想到了李宇浩可能在忙，她也收好了自己的手机。

　　是的，李宇浩在忙，忙着给朴素妍制作一个惊喜。他从经纪人那里得知了结束的时间，就提前的来到了地下车库等着她们下班。

　　《花束》跟播出是一样的，朴素妍在节目上面说出了自己是吴钟赫所在组合Click-B的粉丝，而且曾经还存钱送了一套沙发给他们Click-B。吴钟赫也说那个沙发他们一直在用，直到沙发坏掉。

　　李居丽在旁边听得是直接大皱眉头，心想这个朴素妍在搞什么？居然在节目上还要说这个事情。其实今天在这里遇见Click-B的吴钟赫，李居丽也是相当的诧异的，朴素妍也非常的惊讶。

　　朴素妍之所以在这里说出这些话语只是想说对自己的过去，对自己曾经喜欢过的Click-B做一个告别式。她打算抛弃曾经的喜爱，然后接下来用心来爱着现在所爱的。不过这个事情说出来对于吴钟赫来说就是一种缅怀，是一种纪念，是一种往日情怀。

　　直到节目录制结束后，两人交换了自己的私人号码。其实一开始朴素妍本来是想拒绝的，可是她想着自己只要把他当一个普通得不能再普通的朋友就行了。当然，也许，他们之间以后不会有联系的，至少朴素妍是这样认为的……

　　行程结束后，已经凌晨2点过了，快三点了，大家都收拾好了自己的东西，在返回保姆车的途中朴素妍的电话受到了一条吴钟赫发来的短信。

　　“朴素妍xi，我想请你吃宵夜，当然你可以叫你的队友一起来。你今天的话让我想起了我们Click-B的曾经，过去，所以想和你聊聊天……”


第454章 宣示主权

　　当朴素妍看到吴钟赫这条消息时，她也被勾到了曾经的那段青葱岁月里去了。在青春逝去的时光中曾几何时大家在疯狂迷恋G.O.D的时候她却追逐着Click-B的步伐。那段疯狂的记忆里，有着她曾经对舞台的渴望，也正因为看到舞台上的Click-B时，朴素妍才立志要成为歌手。

　　那是一段对朴素妍来说非常，非常特别的岁月。是一个比较有价值的回忆，也可以说Click-B指引着成为了歌手。那段岁月的记忆，那段静好的时光，对于朴素妍也是一种纪念吧。

　　在朴素妍看到短信后心里的第一反应是很想去和曾经的偶像一起吃个饭什么的，但是心里总是还是有一些些小不安，她才和李宇浩因为这个事情吵了架，如今又和吴钟赫去吃饭那么肯定是不安的。就在这个时候朴素妍在心里自己说服自己，“我就去和吴钟赫吃个饭吧，也算是对过去做一个永久的告别。”

　　说服了自己后，朴素妍看着队员们，她犹豫了一下没有叫队员们，觉得这个事情还是瞒着李宇浩比较好。朴素妍对着经纪人说道：“安哲熙OPPA，我就不和你们一块走了。我还有事……”

　　安哲熙因为知道李宇浩的到来，他还以为朴素妍是和李宇浩一块有什么事情呢。他也就点了点头说道：“嗯，今天辛苦了，你明天没有行程，可以睡一个舒服的懒觉。”

　　朴素妍笑了笑就与成员们告别了，出了待机室她马上就给吴钟赫打去了电话，“你好，吴钟赫xi，我是朴素妍，请问你在哪儿呢？地下车库？哦，好，好，我这就下来，你稍微等一下。”

　　此时的李宇浩也在地下车库，看到吴钟赫和经纪人下来后抽了抽嘴角骂骂咧咧的嘟囔了两句。因为此时Tara经纪人安哲熙还没有下来开车，女团的人收拾东西自然比男艺人慢得多，所以李宇浩也没有着急把车开到大门前去。

　　李宇浩想着说要不要打电话给朴素妍让她走地下车库呢，就不要与其她成员一块走大门了。想到这里李宇浩摸出了电话准备给朴素妍打去的时候，刚刚摸出电话正在翻找电话薄的时候，大楼下车库的地方朴素妍的身影出现了，她带着一个棒球帽，拿着自己的包走了出来，手里拿着电话不知道给谁拨打了出去。

　　李宇浩以为是安哲熙说自己已经来了，而且是来接朴素妍的……李宇浩伸出手准备给朴素妍打招呼呢，就看到她笑了起来朝着吴钟赫走去的方向去了。李宇浩顿时傻眼了，拿在手里的电话也不知不觉的放下了。

　　李宇浩下车偷偷的躲在车边看着，朴素妍居然上了吴钟赫的保姆车。李宇浩的拳头渐渐的捏紧了，牙齿也咬紧了……李宇浩返回了车上，等着吴钟赫的车开走后自己也跟着走了。李宇浩的心此时已经非常的痛了，他自言自语的说道：“难道我担心的事情还是发生了？不行……不能这样放任不管。”

　　李宇浩一直跟着吴钟赫的车，一起出了电视台，当然吴钟赫的经纪人看到后面有一辆商务车跟着也只会以为是下了行程的艺人而已，不可能想到说什么有人跟踪。

　　李宇浩咬牙切齿的跟在他们的后面，看到他们去了一家电视台旁边没有打烊的烤肉店。这个凌晨时分吃烤肉，根本就只有她们两人还吴钟赫的经纪人。而且记者在这个时候早就已经睡觉了，李宇浩看到他们两人肆无忌惮的坐在大厅里面面对面的说着聊着，等着老板上烤肉。

　　李宇浩这个时候知道不能让两人继续的呆下去了，摸出了电话给朴素妍打了过去。李宇浩看着店内的朴素妍拿着电话起身对着吴钟赫点了点头然后走到了一旁接起了电话，“OPPA？”

　　“哦，行程结束了？你在哪里呢？我现在有空，可以和你谈谈我们的事情了。”

　　“额，OPPA，我……我这边和……和前辈一起在吃宵夜呢。我晚一点过来行吗？”

　　“前辈？谁啊？”“是……是张英兰前辈。”听到朴素妍的话，李宇浩冷冷的说道：“哦？是吗？那就这样吧，一会儿再说吧。正好我要请Secret的吃饭，感谢她们在路边发现喝醉酒的我呢。”

　　“Secret？哦，哦，好吧。一会打电话吧。”朴素妍挂断了电话心想Secret刚刚不是和自己一起拍摄《花束》吗？

　　李宇浩挂断了朴素妍的电话后马上给安哲熙打了过去，“安哲熙啊，你有Secret的经纪人的电话吗？我想说请她们吃一个饭作为感谢呢。你们刚好拍摄完节目吧，嗯……现在吧……现在就请。就在电视台不远的XX路的那个24小时营业的烤肉店，哦，你们也一块过来吃个宵夜吧。”

　　“知道了，我帮你联系联系。”

　　十多分钟后Tara的人到达了烤肉店，直接走了进去，成员们看到朴素妍和吴钟赫已经在一起吃饭了也傻愣愣的看了两眼。朴智妍对着朴素妍笑了起来，“欧尼，你也在这里吃饭啊。”

　　朴素妍看到自己成员们的到来也是一脸的惊吓，“你……你们怎么来了？”李居丽见到着一幕完全傻眼了，心想，“完了，完了，彻底的完了。”朴智妍笑呵呵的说道：“OPPA说请我们吃饭呢，他一会就过来。”朴素妍听到智妍的这句话脸色“唰”的一下苍白起来。

　　李居丽看着朴素妍的惊吓状，李居丽只能展现出一种无奈、惋惜的笑容，“呵呵，没想到你和吴钟赫前辈也在这里吃饭啊，好巧。宇浩应该马上就快到了。”吴钟赫也站着不停的和Tara的成员们点头示意，朴素妍听到“李宇浩马上就要到了”她恨不得马上逃离这里……她不想让李宇浩看到她和吴钟赫在一起。

　　就在这时李宇浩就走了进来了，看着聚在一起的Tara的成员们笑着说道：“哦，你们动作挺快嘛，都来……了。咦，素妍，刚才打电话给你，你不是说和张英兰前辈一起吃饭吗？原本是和吴钟赫前辈啊。诶～～怎么不直接明说呢？虽然你不想我多心乱想，但是我觉得情侣之间不应该谎言的存在的，你说是吗？好了，你们吃饭吧，其他的晚上我们回家在说。”

　　李宇浩对着朴素妍说完就转头看向吴钟赫笑了笑说道：“前辈，谢谢你照顾我的女朋友了，她曾经是你们Click-B的粉丝。呵呵……我们就不打扰你用餐了。素妍你吃完饭等着我一起回家吧。”

　　李宇浩虽然心里非常难受，但是绝对不会说什么火冒三丈冲着朴素妍就发火什么的，这样做了肯定就是把朴素妍在往外推了。其实李宇浩前面坐在车里恨不得冲下车跑到店内对着用餐的朴素妍破口大骂等等……李宇浩就这样忍着忍着突然悟出了这个道理，越是生气，越要冷静，发火只能吐一时之快而已。

　　原本两人就有些小矛盾，李宇浩不能把矛盾升级让其他人可以趁虚而入。所以此时忍着自己对吴钟赫的所有恨意，只是淡淡的宣示了朴素妍的所有权，让吴钟赫对朴素妍没有其他的想法。

　　朴素妍听到李宇浩的话胆战心惊的回应着，“知道了。对不起OPPA。我……我不该撒谎。”朴素妍的这个话让李宇浩发出了柔美的笑容，“呵呵，没关系的，下次别说谎了……你吃饭吧。我约了Secret她们一起吃饭。”说完李宇浩就带着Tara的成员们一起到来另外一边的座位坐下。

　　朴素妍看着李宇浩如此的模样心里说不出来的担心，前天才因为Click-B的事情大吵一架。今天看到自己和Click-B的吴钟赫一起吃饭，李宇浩却显得极为的平静还有奇怪，朴素妍心里有一种说不出来的感受，或许这是暴风雨前的宁静吧？

　　朴素妍不敢多想，也不敢在和吴钟赫一起吃饭了，她起身对着吴钟赫一个九十度的鞠躬，“对不起吴钟赫前辈，我要陪着我男朋友一起用餐了。对不起，这一顿我算是我对曾经喜欢的偶像最后的一个告别吧。因为OPPA才是我今生最重要的人，我不能让他误会什么的，对不起了。那么……”

　　说完朴素妍就拿出钱包里面的银行卡走向了柜台结账，吴钟赫听到朴素妍的话只能尴尬的笑了笑……心想原来她的男朋友是李宇浩啊，而且两人已经住在一起了？？尴尬的吴钟赫在朴素妍起身后，这个饭显然是没法吃下去了，他也只能起身和自己的经纪人一起走出了这个饭店。

　　朴素妍结完账后，来到了李宇浩的旁边，低着头说道：“对不起，OPPA。我……我……”朴素妍此时也不知道该如何来表达了。


第455章 我要结婚了

　　朴素妍看着李宇浩不知道该说什么好，就这样，“我……我……我”下面的话语她确实不知道该怎么说了。她确实是打算告别过去的时光，才会这样私下的和吴钟赫见面，聊聊曾经的组合的事情。朴素妍连一丝一毫的精神上的出轨都没有，不过运气不好的是被李宇浩当场抓破了她善意的谎言，这个……

　　李宇浩看着吴钟赫离开的背影，心里简直是对他恨极了，李宇浩心想，“如果杀人不犯法，我真的要弄死你。”当然这个世界杀人依旧是犯法的，所以李宇浩不敢这样做。就在这个时候李宇浩想到了一件可怕的事情……接着就笑了。

　　李宇浩笑着把自己的眼神转到了对自己道歉的朴素妍身上，“不要‘我……我……我’的，我没关系的，坐着一起吃饭，来坐我旁边吧。智妍你让素妍欧尼挨着OPPA坐好不好？”

　　朴智妍嘟着嘴看着李宇浩十分不满的询问起来，“OPPA，你和素妍欧尼真的在交往吗？”李宇浩笑着揉了揉朴智妍的脑袋，“是啊，OPPA和素妍欧尼都交往一年了，你可不能出去说哦。”

　　听到李宇浩这样直接承认的话，在场的人（不知道的那几位）都是万分的惊讶，她们看了看李宇浩，又看了看朴素妍。觉得有些不可思议，不过转头想想，两人确实平时就显得非常的亲昵……大家还以为她们是认识得早的原因呢。现在真相大白了，她们多多少少的也开始对朴素妍发出羡慕的眼神，还有一些惆怅。因为宝蓝、恩静、孝敏都对李宇浩有好感的。

　　朴智妍非常不满的拍掉了李宇浩在自己头上的手，仿佛李宇浩不要她了似的。她气呼呼的看着李宇浩，“那我呢？我可是要嫁给OPPA的呢。”

　　李宇浩无奈的笑了起来，“呵呵，你什么？你要嫁给我也要等你长大啊，等你长大了OPPA才能娶你啊。我们拉钩，等我们智妍长大了OPPA就娶我们智妍做老婆。”说完李宇浩伸出了自己的小指。

　　这番约定的话语才使得朴智妍稍微的满意了，她虽然鼓着包子脸不过依旧伸出了自己的小指头和李宇浩拉钩做了约定。朴素妍笑着说道：“OPPA，就让智妍坐你旁边吧。”朴素妍确实不知道李宇浩到底怎么了？主要是这个时候他的表现太过于奇怪了。

　　今天不但李宇浩把和自己的关系正式公布了，而且在看到自己和吴钟赫在一起时没有发火不说，反而对自己十分的好。这样诡异的感觉确实让朴素妍有些弄不明白了。她此时心里有一种说不出来的感觉，使得朴素妍有些不安。

　　李宇浩对着朴素妍温柔的笑了笑，“没关系的，你就坐我旁边吧。”朴智妍这时也起身让出了位置，李宇浩拍了拍自己身旁的座位示意朴素妍坐下，一脸茫然的朴素妍抽了抽嘴角坐在了李宇浩的身边。正想开口的说话的朴素妍，却被此时进来的Secret打断……

　　Secret进来后就对着李宇浩和Tara鞠躬问候起来，“李宇浩前辈，Tara前辈。”

　　李宇浩尴尬的笑着对Secret成员们说道：“Secret，你们好，那个……那个，谢谢你们前天的帮助了。那天我因为一些事情不开心所以喝得有些多，真是谢谢你们的帮忙了。坐吧，请随便坐。”

　　老板这时也走了过来开始记录李宇浩的点餐了，李宇浩看着墙上的菜单说道：“老板先给我们来五份雪花韩牛，五份牛眼肉，嗯，再来两份五花肉，两份排骨肉，先就这些吧，你们看看要喝什么饮料。对了，先给我来5瓶烧酒。”

　　孝敏听到李宇浩要烧酒，她郁闷的说道：“OPPA，你怎么又喝酒了？”李居丽这时却笑了笑说道：“没关系的，我们这么多人在，就算他喝醉了这次有人照顾他的，让他喝吧。”听到李居丽的话，在场的人都明白，除了Secret和朴智妍。

　　见到自己的女朋友撒谎和别的男人一起吃饭，李宇浩虽然表现得无所谓的样子，可是他的心里怎么可能不郁闷？

　　李宇浩看着李居丽笑了笑，“哎……我今天高兴所以想喝点酒，因为，因为我要结婚了。”

　　在场的人全都傻眼了，一个个的傻愣愣的看着李宇浩，李居丽也傻呆呆的看着李宇浩，“什么？结婚？”

　　李宇浩点了点头笑了起来，“是的，结婚。”朴智妍也马上询问起来，“OPPA和谁结婚？”

　　李宇浩摇了摇头撇着嘴说道：“不知道，我还没见到新娘呢。”听到李宇浩的话全宝蓝马上就反应过来了，“你不会是参加了《我们结婚了》那个综艺节目吧？”

　　李宇浩这才苦笑着点了点头开始说道：“是的，今天晚上我的时候我接到了社长的通知，社长让我参加那个综艺节目。现在的电视台啊，做事真的让我很郁闷了，他们都绕过了经纪人直接找我们社长敲我的通告行程了。”

　　李居丽这才放心的笑了起来，“呵呵呵……这个能怪谁？我最近听大叔说，你的行程邀约都是拒绝了的，别人当然只能通过社长来邀请你了。对了，忘记恭喜你快要结婚了，呵呵呵……”

　　李宇浩嘟囔着嘴看了李居丽一眼表示不满，然后又笑盈盈的看向了Secret众人，“你们认识的有没有谁接到出演《我们结婚了》的通知？”

　　Secret众人都摇着头回答着李宇浩，“不知道。”

　　李宇浩捏了捏下巴，“我只希望我的结婚对象不是GAGWOMEN就行了，别什么金申英xi出演了，这次换申凤善了，那我可是要罢工的。”说道这里李宇浩的目光就在Secret众人身上扫视了一圈，然后停在了全孝盛身上，“在怎么我的结婚对象也要像全孝盛这样漂亮，身材又好的。”

　　李宇浩的这番话让Tara的人全都发出了尖叫声，“wow……”Secret的人全都看向了全孝盛。

　　唯独全孝盛的脸完全羞成红苹果了，李宇浩见着也笑了起来，“其实我在去年的时候就知道全孝盛了。当时她们还是‘五少女’的练习生时，我还给我们社长建议过，我觉得有一群非常不错的练习生。本来是想让你们全部到LOEN来的，可惜没有你们的联络方式，后来找到你们经纪公司去，你们都已经解散了去了别的公司，不然很有可能全孝盛现在就是我们LOEN的艺人，就没有你们Secret了。不过我相信你们组合肯定会红起来的。”

　　韩善花这个白纸，这时就说道：“李宇浩前辈，那么你可以给我们写一首歌曲吗？”

　　“写歌？行啊，等我空闲的时候，创作出合适的歌曲时我就给你们。嗯……你们帮了我，我没有什么好回报的，我就给你们量身创作一首歌吧。不过今年可能不行，看看明年吧。”

　　韩善花惊讶的看着李宇浩，“真的？李宇浩前辈你真的愿意给我们写歌？”李宇浩创造出来的女团歌曲，完全可以说是一歌难求的程度。

　　李宇浩笑着点了点头，“当然了，白痴美xi……”Secret听到李宇浩叫韩善花白痴美全都爆笑了起来，“噗～～哈哈哈……”韩善花郁闷的说道：“李宇浩前辈，我是善花。”

　　“哦，不好意思，我看《青春不败》她们叫你白痴美，我还以为是你的名字呢，对不起了，白善花xi。”

　　李宇浩诚恳的道歉，加上又叫错了姓氏让Secret的人全都捧腹大笑起来了，“噗～～哈哈哈……哈哈哈……”

　　朴孝敏坐在李宇浩的另外一边，她也笑得不停的拍打着李宇浩，“OPPA，哈哈哈……你，不行……我不行了，我得去《青春不败》给她们说说，白痴美，白善花。哈哈哈……”

　　韩善花完全的无语了，她苦笑着说道：“孝敏欧尼……不准去说。李宇浩前辈，我叫韩善花，韩善花啊。”

　　“哦，韩善花xi，对不起，我记住了。你在‘青春不败’里面的表现非常不错。现在这样的白痴美的角色定位非常的成功，女人那种稍微有些傻傻笨笨的其实男的会更喜欢。”

　　听到李宇浩的话韩善花呆萌的抓着自己的脑袋笑了笑，“呵呵……是吗？”

　　李宇浩点了点头，“你本来外表不属于那种类似于女强人的干练性，你外面是那种偏可爱的女生。所以你这样傻傻的形象反而让人更容易亲近。”说完李宇浩就对着韩善花笑了笑。

　　老板这时也把李宇浩点的酒拿了上来，李宇浩拧开一瓶烧酒，擦了擦瓶口直接当矿泉水干掉了一瓶，一分钟后“嘭”一个空瓶子放在桌子上，Tara，Secret，安哲熙，还有Secret的经纪人，老板集体傻眼了……


第456章 爱如水晶

　　在场的人全都傻愣愣的看着李宇浩，一脸的震惊后嘴巴张大模样，大家心里都是一个想法，这个……这个是矿泉水吗？？如果不是亲眼见到老板把烧酒送上来，还有李宇浩拧开酒盖发出的那个“咔咔咔”的声音。她们绝对会以为这个是矿泉水。

　　就在大家还没有反应过来的时候李宇浩已经伸手拿起了第二瓶烧酒准备拧开，朴素妍这时就一把抓住了李宇浩拧瓶盖的右手，“OPPA～～”李宇浩被朴素妍拉着手后没有说话，只是面无表情的看着她，又看了看朴素妍的那拉着自己的手。

　　在李宇浩那种空洞的眼神中，朴素妍心突然痛了起来……李宇浩此时表情再一次的转换成为了暖人心的笑脸，温柔的说道：“素妍呐，放心吧，我没事的。我只想喝两杯酒而已，没关系的。”说完李宇浩伸出手来拍了拍朴素妍的拉着自己手的手背给予安慰？

　　看到李宇浩此时的模样朴素妍心里的内疚，愧疚，化作了一股股的心酸，刺激着她的心，朴素妍微微的带着一种乞求的声音说道：“OPPA，你这样喝酒很伤身体的。用酒杯，一杯一杯的慢慢喝吧。”

　　“知道了。”李宇浩笑着点了点头，然后对着老板说道：“老板拿个啤酒杯来吧，谢谢。”朴素妍这时也对着老板说道：“不用，拿白酒杯就行，那两个过来。”说完，朴素妍转头看向了李宇浩，“OPPA，我陪你喝。”

　　“你？好啊，你喝一杯，我就喝一瓶。”在李宇浩说完这个话后，现场的气氛非常的诡异，Secret的人完全是摸不着头脑了。

　　老板这时也拿来了酒杯放在桌子上，然后去给李宇浩等人端菜去了。酒杯拿了过来，李宇浩和朴素妍两人就这样僵持着。李居丽这时眉头紧紧的皱在一起的说道：“你们两个干嘛，在酒上面赌气吗？只准在喝一瓶。宇浩要喝自己回宿舍喝，别喝醉了在这里丢人。”

　　李宇浩转头看着李居丽眉中印出了那个深深的“川”字，李宇浩也只能服输的说道：“嗯，好吧，再喝一瓶。”

　　得到李宇浩的保证，朴素妍这才放开了他的手。李宇浩郁闷的抓了抓脑袋后才拧开了酒盖给自己倒上了一杯，然后一口就干掉了，接着又给自己倒了一杯还是一口干掉。

　　老板这时也把韩牛端了上来，李宇浩笑着对全孝盛说道：“孝盛，你就负责照顾你们的队友吧。大家都不要客气了，我们开始吃吧，早点吃了，早点回去休息。”在李宇浩的这番话后，大家开才开始了正式的烤肉。

　　李宇浩这边又开始喝着酒，一杯，一杯，再一杯，完全没有停歇的，放上去的第一批烤肉都还没熟呢，李宇浩面前的那瓶酒就喝完了。喝完后李宇浩老实的放下了杯子，转头偷偷的瞄了李居丽一眼，意思很明显，我还想喝。李居丽却嘟着嘴轻轻的摇了摇头，表示不允许。

　　看到这个答案后，李宇浩只能无奈的耸了耸肩，开始欣赏起烤盘上面的发出“波比”声的牛肉，看着肉慢慢的改变着颜色，直到肉成熟，有人拿着剪刀开始剪着肉，“好了，大家可以吃了。”

　　朴智妍马上就夹了一块烤肉沾了沾调料，又拿了一张生菜，夹了一些蒜泥，把肉放在了上面，接着夹了一块泡菜叠在肉上包裹起来喂给李宇浩，“OPPA～～”

　　李宇浩笑着摇了摇头说道：“智妍自己吃吧，我不饿。”朴智妍不满的叫着：“OPPA～～！！”手上的肉依旧递在李宇浩的嘴边。

　　李宇浩无奈的深深的吐了一口气，然后咬下了朴智妍喂给自己的烤肉，朴智妍见到李宇浩吃了，才满意的笑了起来。

　　李宇浩在这一场烤肉聚会中一次手都没有动过，时不时的有人喂食给他。

　　吃饭结束后，大家都出了店家门在Secret告别后，李宇浩拿着手上的车钥匙郁闷的说道：“这个怎么办？”

　　李居丽摇了摇头说道：“拿来吧，我来开。”

　　结果李居丽开着车，朴素妍和李宇浩坐在上面。其她成员就被安哲熙送了回去。

　　一路上三人都没有说话，车内非常的安静。一直来到李宇浩宿舍楼下停车场李居丽才出声，“你们两人回去不要吵架了。有问题就好好的说出来解决掉才是真的，不要走到那一步去。我就不和你们上去了，我回宿舍了。明天我在过来吧。”

　　李宇浩马上就反驳着说道：“说什么话呢，一起上去。难道我和朴素妍之间的话还有你不能听的吗？行了，跟我们一块上去，这么晚了我也不放心你一个人开车回去。”

　　朴素妍也点了点头对着李居丽说道：“欧尼，一块上去吧。”李居丽在他们两人的游说下，也只好跟着他们二人一起回到了宿舍。

　　回到宿舍后，李宇浩去到了厨房里面拿出了几罐啤酒。看到李宇浩拿酒的身影，李居丽只能叹了一口气，“素妍呐，你今天的事情……哎，我不知道该怎么说你好了，你居然连这样的谎话都说得出口？我真不知道你怎么想的，你这个是在送葬你和李宇浩之间的感情呐。”

　　“欧尼，其实我今天和吴钟赫一起吃饭，只是，只是说为了和过去做一个彻底的斩断。在后面OPPA给我打电话的时候，我情急之中才说了谎话，我……我就是怕OPPA误会……”

　　这时李宇浩拿着啤酒和猪肉脯走了过来，打断了朴素妍和李居丽的谈话，“我误会什么？好了，这下我们可以彻底的谈谈了。”

　　在李宇浩坐在沙发上的时候朴素妍对着李宇浩说道：“OPPA，对不起。我今天……今天不是故意说谎的。我真的和吴钟赫一起吃饭就是为了和曾经做一个告别。我……我……对不起。OPPA，你要怎么吵我，骂我都可以。”

　　听到朴素妍的话，李宇浩拿着啤酒发出了苦笑的声音，“呵呵……素妍，谎言这个东西，绝对是在‘感情杀手’里面排名第一的。不管是善意的也好，恶意的也罢。它出现后就会在心里留下一个疤，这个是永远都无法抹去的伤痕。谎言也是猜疑的开始。”

　　“两人的感情中一旦出现猜疑，那么我断定这份感情就维持不了多久了。所以……”

　　听到这里朴素妍急了她马上就不停的开始道歉，“OPPA，对不起，我错了，我不该说谎。对不起，真的对不起。我以后不会在对你说半句的谎言了。”

　　李宇浩看着朴素妍眼眶中泪花，轻轻的，“哦。”了一声，然后拿着啤酒猛的喝了起来。一罐下肚，在胀肚子的啤酒气下李宇浩打出了一个嗝。

　　打完嗝后李宇浩又开了一罐啤酒然后起身来到了落地窗前，看着那寂静而又充满惆怅的黑色夜空，轻柔的说着：“素妍呐，你不用给我道歉的。一切都是我的错，没错，一切都是我的错。夫人昨天晚上说得对，我就是吃饱了撑的。一切都是我自己造成的，怨不得谁。”

　　“其实在昨天的时候我就已经放下了我们吵嘴的事情，夫妻嘛，床头吵架床尾和。可是我偏偏要和你赌气，说什么和你玩一天冷战再来解冻。我想着今年你们结束了凌晨通告也算是新的一年开始了，我也打算说这个时候来接你下班，给你一个小惊喜。”

　　“呵呵，可笑的是，喜没有见到，震惊，吃惊到是满满的，我突然觉得我好傻。要是昨天就给你说我已经原谅了，是不是就没有今天这个事情了呢？或许……你不知道吧？”

　　“其实我今天在你们结束拍摄前的时候就来到了电视台，我一直在车库的，安哲熙也知道我来接你了。当时我看到你突然来到了地下车库的时候，我还以为安哲熙已经把我到来的事情告诉你了呢。谁知道，呵呵……这个惊喜变成了你给我的震惊。”

　　“我看到你上了吴钟赫的车……呵呵，我这个时候从震惊变为了生气，又从生气变为担心。我怕你的魂被他勾走，他可是你喜欢的偶像啊。所以我就一路的跟着你们，然后故意的策划了今天晚上饭局。我也是故意把你是我女朋友的身份说给吴钟赫听。我是不是很坏？破坏了你们两人的聚餐？”

　　“在看到你和他在一起的时候，我担心得不得了，后悔得要死，我怕你就这样被他带走了灵魂。所以，要说对不起，或许我也应该道歉吧。如果这个时候你发现我们并不适合，那么我会放开手让你去寻找你真正的快乐。我的感情世界里不需要欺骗，不需要隐瞒。”

　　“我的感情世界我得让‘它’净如水晶一样清澈透明……”

　　李宇浩一口气说完了长篇大论，然后拿着啤酒背对着朴素妍，李居丽二人“咕咕咕”的喝了起来……


第457章 雨过天晴（上）

　　李宇浩站在落地窗前说出那番话后，让李居丽和朴素妍两人都觉得他的背影在黑夜的侵蚀下透露出了一种伤痛，一种无言的痛楚，仿佛李宇浩渐渐的要被窗外的“黑”所吞没一般。

　　其实李居丽和朴素妍两人都知道，李宇浩肯定经过了几番痛苦的转换，见到自己的女朋友上了一个不该上的人的车。那种气愤，那样的怒火可以说是绝对爆表了。当然也有很多这样的情侣如果见到自己的女友上了曾经喜欢的人的车。要么大吵一架，要么分手，这个已经是铁定的事实。

　　可是李宇浩从最初的怒火滔天，慢慢的转为了担忧。他对朴素妍的爱使得他不能去计较，不敢去计较，因为分手可不是李宇浩想要的结果，如果当时李宇浩见到朴素妍和吴钟赫二人去了烤肉店后，冲进去和朴素妍大吵大闹，彻底的决裂。或许气是撒了，或许这样就变成把朴素妍从自己的身边推向了吴钟赫。

　　因为“爱”李宇浩压制了自己的怒火，因为怕失去李宇浩不得已选择了退让。爱是自私，也是无私，所以李宇浩才说出了那句话，“你发现我们并不适合，那么我会放开手，让你去寻找你真正的快乐。”

　　在这句话出来后，李宇浩心如刀绞般的疼痛，朴素妍的心也非常的痛，她在听到这个话后马上就冲到了李宇浩的身后从背后抱住了他，“OPPA，对不起，对不起……我以后再也不会对不说半句谎言了。对不起，我知道错了。呜呜呜～～”

　　此时此刻朴素妍抱着李宇浩泪水再一次的决堤，李宇浩的痛她感受到了，李宇浩的爱，她同样感受到了。李宇浩的难过使得朴素妍的心痛得都快无法呼吸了，她是无比深爱着李宇浩。

　　“呜呜呜～～OPPA，我不要和你分开，我不要……”

　　朴素妍那痛哭的哀鸣声把李宇浩的心不停的拉扯起来，揪心，揪心，李宇浩的眼眶不知不觉中在自己心爱的女人的哭泣中慢慢的润了起来。李宇浩拍了拍朴素妍死死箍在自己腰际的手后，转身过去看着她。

　　她那长长的睫毛上面已经挂上了晶莹了泪珠，还有脸颊上的泪痕也如同一把尖刀一样刺着李宇浩的心。李宇浩露出了开怀的笑容死死的盯着朴素妍，用自己的手轻柔的帮她拭去了泪花，“素妍，是我不好。我不该让你伤心，我不该让你流泪，是我没有做好男朋友的职责。对不起……我爱你。”

　　说完李宇浩就搂着朴素妍那美丽的脸颊吻了下去，朴素妍带着眼泪，双手环着李宇浩的脖子，忘我的和李宇浩湿吻起来……

　　李居丽见到两人就这样拥抱在一起激烈的吻了起来她在一旁也好不尴尬。她只能悄悄的起身准备自己进房间里面去了，起身后的李居丽苦笑着在自己心里说道：“我就知道是这样，我就说不上来吧……真是羞人啊。”

　　就在李宇浩刚刚伸手从朴素妍的衣服下方攀上峰顶之时客厅里面就传来了“哐当”“哎哟～～”一声惨叫。郁闷的李居丽起身离开的时候腿撞到了条桌的边角处，被撞后的她坐在地上不停的搓揉着自己的膝盖，而且疼得直叫唤。这个惨叫声让李宇浩和朴素妍两人停下了亲吻，两人都转头看着李居丽，而且李宇浩的手还停留在朴素妍的峰峦之上。

　　李居丽极其尴尬的挥了挥手，“你们，你们两个继续，别管我。”听到这个话朴素妍娇羞得脸色血红起来，完全处于了充血状态，她马上把李宇浩的手从自己的峰峦之上拍了下来。

　　李宇浩也尴尬的笑了笑朝着李居丽走了过去，一个公主抱把她从地板上抱在沙发上坐着。李宇浩也跟着坐了下去，把李居丽的腿放在了自己的大腿上，“撞到哪里了，来我看看。”

　　李居丽摸着自己疼痛的膝盖，“这里，啊，疼。（啪！）”李宇浩顺着她指的地方按了一下，疼的李居丽直接就是一巴掌打在李宇浩的手臂之上。

　　李宇浩抬起头来对着朴素妍说道：“媳妇去把医药箱，我先看看她有没什么大问题，实在不行就去医院吧。”朴素妍羞红着脸跑去给李居丽拿医药箱了。

　　李宇浩就开始挽李居丽的裤腿，“额，这个紧身牛仔裤挽不上来啊，老婆，把裤子脱了我看看。”

　　听到李宇浩的话李居丽马上就卷缩着自己的腿，因为她里面就传了一条小内内而已。如果就是和李宇浩单独在一起的话她觉得还没什么，主要是朴素妍也在……她穿着小内内示人就太过了。

　　李居丽马上露出了一幅小惊慌的模样罢了罢手，“不要。不要看了，我没事的……”李宇浩也知道她是害羞了。

　　“呵呵，你呀，怎么跟小孩似的……都老夫老妻了，你全身上下那一寸肌肤是我没有看过的？再说了素妍也是女的，你害什么羞啊？”虽然李宇浩嘴上这样说，不过他却一把抱起了李居丽朝着卧室走去。

　　李居丽被李宇浩抱在怀里，她自然的伸出双手环着他的颈项，她温柔的看着这个自己拿命珍惜的男人，在心里说道，“他的眼睛真漂亮，他的眉毛也漂亮，还有他的嘴……他是我的男人。”

　　朴素妍这时拿着医药箱出来看到李宇浩抱着李居丽走了过来，她不解的询问着：“OPPA，怎么了？”

　　“她的裤子挽不起来，我让她脱掉还害羞呢。把药箱给我吧，你把洗澡水放好，一会我们好好泡个澡。”李宇浩说完对着朴素妍挑弄着自己的眉头。那个样子极度的猥……

　　朴素妍娇羞的瞥了李宇浩一眼把药箱给了他，就朝着卫生间去放洗澡水了。

　　李宇浩抱着李居丽来到了卧室关上了房间门，“这下总可以脱掉了吧？真是傻乎乎的，你和素妍一个宿舍的难道她还没有见过你穿小内内的模样吗？”

　　“见过，可是……可是我们宿舍都是女的，所以给人的感觉是那种无所谓的。但是……但是现在的情况不是不一样吗？”

　　“什么不一样？你也是我的老婆，素妍也是我的老婆，你们的身体我都早就研究过了，你还有什么害羞的？？来吧，我帮你褪下裤子。”李宇浩说完轻轻的刮了一下李居丽直挺的鼻子，然后帮着李居丽把她的牛仔裤褪了下来，一条鲜红色的蕾丝小内内展露在李宇浩的面前。

　　不过李宇浩关心的不是她的小内内，而是认真的看着李居丽的膝盖。膝盖被撞击的地方已经乌青了，可见其力度是有多大，李宇浩打开了药箱拿出了镇痛喷雾对着李居丽的膝盖喷洒了起来，心痛的说道：“怎么这么不小心呢？都淤青了。”

　　李居丽看着李宇浩认真的给自己上着药膏，她嘟着嘴开始说道：“哼……还不是你们两人浑然忘我的亲吻，而且你的手……手开始不老实起来，我都看得不好意思了。只好起身离开了，万一……万一你们做出什么过激的行为，我在哪里多尴尬啊。谁知道就这样……这样不小心撞到条桌上了。”

　　听到这番话李宇浩抬起头看着李居丽那微微羞涩的脸，笑了起来，“Pabo～～你的腿没有伤着骨头没有什么大问题的，这个淤青也只能等它慢慢消散了。反正是冬天包裹着你的腿的，大家也看不到你腿上的伤，下次别这么傻乎乎的了。我去看看素妍洗澡水放得怎么样了，晚上我们三个一起洗。嘿嘿～～”

　　李宇浩丢下这句话就跑了，身后就传来了李居丽那郁闷的大吼声，“呀～～我说～～呀！！”

　　李宇浩迅速的跑了出去，来到了卫生间，看着这个至少可以坐下五人的大浴池，三个水龙头同时放水，才放了三分之一不到朴素妍就坐在了浴池边看着。李宇浩笑了起来，“媳妇呐，一会我们三个一起洗。”

　　朴素妍点了点头说道：“哦，那我先去换一件T恤。”李宇浩郁闷的抓了抓脑袋，“不是……我们三个应该一起泡裸汤啊，我们要坦诚相见嘛。”

　　朴素妍羞红着脸给李宇浩说了两个字，“做梦……”说完然后转身出了浴室。朴素妍离开后，李宇浩邪恶的对着镜子里面的自己说道：“为什么就不能一起开心的玩耍呢？我还想说三人一起疯狂一次呢，嘎嘎嘎……这个梦想不知道要多久才能实现。”

　　说道这里，李宇浩狠狠的抓了抓脑袋，然后阴笑起来，“呀～～不行，我得把那个豪宅买下来。这样夏天的时候就可以举办一个什么泳池比基尼趴，然后我们还可以一起快乐的戏水。哈哈哈……”李宇浩一个人就这样坐在浴室里面开始用一种YY的思维幻想起来。

　　想着想着李宇浩就非常的冲动了，真的想马上就把那个豪宅买下来了，主要是想象的画面太美了……


第458章 雨过天晴（下）

　　一阵昏想后李宇浩还是回到了现在，“胡思乱想些什么呢，还比基尼趴？我就没有见过韩国有明星穿比基尼的，除了画报。游泳都是什么短裤短袖的，没意思。哎……额，水也差不多了，该叫她们洗澡了。”说完李宇浩除了浴室朝着卧室走了过去，看到房间里面朴素妍，李居丽两人都换成了短袖T恤，而且还是黑色的。

　　这样就算湿透了也不会透明，李宇浩郁闷的摇了摇头，“你们两个要不要这样全副武装啊？黑T恤加牛仔短裤？你们真把浴室当泳池了啊？真是郁闷……”

　　李居丽笑了起来，“你刚才不是还说什么，我们身上的每一寸肌肤都被你研究过了吗？那你还在意我们穿什么？你就自己幻想着我们什么都没穿就行了。呵呵……”

　　“额，算了，你们爱穿什么，穿什么。”说完李宇浩就开始把自己的衣服全部的脱了就剩下一条四角裤，然后抱着李居丽就朝着浴室走去了，“走喽，我们一起去洗澡了。”

　　在寒冷的冬季这样泡一个热水澡也是一件非常惬意的事情，不一会三人就全都坐在了浴池里面了。李宇浩坐在中间，朴素妍在左边，李居丽在右边。这个就是典型的左拥右抱，李宇浩真是好不潇洒，这样的场景只有在前世的黑帮电影里面出现过。

　　如今李宇浩也这样享受了一次，李宇浩一边搂着一个，三人就这样背KAO在浴池边上聊着天，室内热气腾腾的，这时李宇浩就说道：“对了，冰箱里面有冰镇啤酒，要不要一个来一瓶我去拿？不过我觉得女人和红酒也不错，这样多享受啊，泡着澡，喝着酒。就差一台浴室泡澡用的电视机了。”

　　“不要红酒，我们都喝啤酒吧。OPPA这么喜欢喝啤酒，我们也跟着喝喝。”

　　在朴素妍说完后，李宇浩马上就起来出去拿了三瓶啤酒进来，喝着冰冻的啤酒，泡着暖暖的浴池，三人都忍不住发出了舒适的感叹。

　　李宇浩喝了两口后把啤酒放在了一边，搂着自己的两个老婆，李宇浩的手当然也不可能老实了，从二人的T恤领口处伸了进去，握住了两人的玉峰……李居丽和朴素妍两人被握住后同时的羞涩起来，稍微的扭动了两下自己的身体，想让李宇浩放开，可是，李宇浩怎么可能放？

　　见李宇浩不放，两人也只能无奈的不再理会了，当然她们也不敢看向另外一方。李宇浩此时就不停的把玩着两人的玉兔说着：“对了，我要结婚了怎么办？我还不知道对方是谁呢。问死社长大叔他都不给我透露半点消息，他咬定了说对方是谁他也不知道。你们两人帮我想想会是谁？”

　　两人一个吐出一个让李宇浩极度害怕的名字，“申凤善！”“郑朱莉！”听到名字后，李宇浩稍微用力的抓了抓她们的峰峦，两人同时的发出了一阵骄“哼”声后，李宇浩才郁闷的叫了起来，“呀～～！！我给你们说正经的呢。别和我开玩笑，如果真是她们两个，我绝对要选择逃婚，她们简直太可怕了。”

　　“嗯……OPPA，我们怎么猜得到？不会是少女时代的成员吧？”

　　“不可能，哪有同公司的一起出演的。想想其它经纪公司的人。”

　　“2NE1？A.S？F(x)？”

　　李宇浩听到F(x)的时候马上想到了一个人，“不会是她吧？她还真有可能。”“谁啊？”

　　“F(x)的Victoria，和我同年同月不同日而已，她是2号的，我是6号。别说还真的有可能是她呢，我们两人都有着中国血统。电视台万一是要制作一个国外的人在韩国相遇，恋爱的故事呢？”李宇浩自己在这里推测起来。

　　李居丽也点着头把自己心里的猜测说了出来，“你和Victoria不是非常熟悉了吗？这样你们演出起来就没有什么隔阂，或许还真是你们两呢。”

　　李宇浩自己在这里笑着说出了心里的理想人选，“除了Victoria还有谁呢？对了，李允熹，高雅拉，韩孝珠，朴宝英，文根英，不过我最喜欢的是申世京！！嘿嘿，她出演的那个《五感图》哈哈哈……哎哟，哎哟！！”

　　李宇浩的心里理想顺位在这一刻全都报了出来，全是演员，这样自然招来了两人的“掐掐神功”一个人掐腿，一个人掐腰的完美配合。

　　“OPPA～～你怎么都选演员呢？”

　　“歌手都太熟了，我觉得这次电视台会安排演员和我拍摄吧。要是这次能安排，金泰熙，宋慧乔，全智贤她们三个其中一个和我拍摄的话，我会非常感谢电视台的恩赐的。”

　　“你在做梦吧？她们三个怎么可能出演综艺？？”

　　“有什么不可能的。哼，算了，不猜了。没意思，明天去见了就知道了。”

　　“明天？OPPA明天就开始拍摄？这么仓促？”

　　“嗯，电视台说新的一年头一天就开始拍摄，代表着新年新气象，真不知道他们怎么想的。说的是明天晚上在XXX的那个小剧场见面。”

　　“小剧场见面呐？好浪漫啊……”

　　“浪漫个屁，浪漫也应该选在什么西餐厅吧，摄制组包下整个店家只供应我们两人见面时的烛光晚餐。”“你想得真美好，还包下整个餐厅？”

　　“好了，我们都泡了一小时了，都起来了吧。新年，我们也早点休息，晚上我们三人一起睡吧？”

　　李宇浩的这个话一出来直接就被两人同时的否决了，“不行。”“不要。”

　　“不是吧，难道今天晚上还要让我一个人睡觉？这个……”李宇浩说道这里，李居丽马上就说道：“今天晚上素妍和你一起睡觉，我先起来了。”说完李居丽快速的从浴池里面起来裹着浴巾就跑了出去。

　　李宇浩无奈的耸了耸肩看着身旁的朴素妍笑了笑然后自然的帮她褪下了T恤，一对玉兔展露在李宇浩的面前。朴素妍娇羞的说道：“OPPA，我们回房间去好吗？”

　　李宇浩帮朴素妍所有的湿掉的衣服全都脱完了，帮着他包裹着浴巾然后抱回了房间……

　　经过了一阵翻云覆雨后。朴素妍瘫倒在床上，休息了半小时后李宇浩欲求不满的继续的挑弄着朴素妍，朴素妍开口了，“OPPA，放过我吧，今天你已经把我折腾得够厉害了，你去找居丽欧尼吧。”

　　李宇浩想了想前面两人的大战持续了一个钟头，各种花样都玩了，确实把她折腾得厉害，也只好放过她了，“额，好吧。”

　　李宇浩就这样赤身的跑到了客房，一下钻进了李居丽的被窝里面，“你……你干嘛……你……嗯，嗯。”李居丽被突然闯进来的李宇浩吓了一跳，然后就被堵上了嘴。

　　接着又是一阵疯狂，李宇浩总算是把这段时间积压的欲望全都释放了出来。李宇浩找了一个舒适的姿势把李居丽紧紧的搂在了怀里。李居丽拍打着李宇浩的胸膛，“你好好的干嘛跑到我房间里面来啊，难道你和素妍没有那个啥？不会是准备那个啥的时候她的亲戚来了吧？”

　　李宇浩依旧把自己的手放在李居丽的玉峰上把玩着，“那倒不是，是她已经不堪负重了，只好让我上你这边来灭火。”

　　听到李宇浩的话李居丽简直是郁闷极了，她轻轻的退了两下李宇浩，“那你还不过去睡觉？”

　　李宇浩笑了笑就下床了，然后一把就把赤身裹在被窝里面的李居丽抱了起来，朝着自己的主卧室走去。李居丽被抱起后尖叫了起来，“你干嘛啊，快点放我下来，我还没有穿衣服呢。”

　　李宇浩听到她的话后强势的说道：“穿什么衣服？我今天要搂着你们两人一起睡觉。别动，一会摔下去了。”

　　面对强硬的李宇浩李居丽也没有办法了，只能想到说一会去到主卧后她能自己盖着这个被窝就行了。

　　“咔嚓”主卧门被打开后朴素妍看到李宇浩抱着李居丽进来后也惊讶的看了看，然后小心翼翼的说道：“OPPA，拿套衣服给我。”

　　“拿什么衣服，居丽也没有穿。”李宇浩把李居丽放在了朴素妍旁边当然中间空出了一个自己睡觉的位置。

　　然后李宇浩跳上床去，自己先钻进了朴素妍所在的被窝里面然后一把扯掉了李居丽身上盖着的被子，扔到了角落里。李居丽惊慌的叫了一声，“啊～～”然后马上就拽来了李宇浩大床上面的大被子盖在自己光洁的身躯上。

　　这时李宇浩就发出了欢快的笑声，“哈哈哈……大被同眠啊。哈哈哈……我是最最最幸福的男人。哈哈哈……撒浪嘿哟～！！”说完李宇浩抱着李居丽亲了一口，又抱着朴素妍亲了一口。

　　李宇浩就这样搂着李居丽，朴素妍一起睡觉了，因为两个女人都非常的不好意思，在这样情况下的面对面。


第459章 我们结婚了（一）

　　李宇浩三人全都赤身酮体，当然李宇浩也是第一次享受到左拥右抱的滋味，幸福的睡了一夜。这个只是他心中的第一步，至于下一步是什么就是不要这样跑来跑去的麻烦……咳咳，言归正传。李宇浩依旧保持着早上六点，准时起床洗脸刷牙，运动。

　　李宇浩就只睡了三个小时的时间就醒来了，虽然瞌睡，但是已经要起来为两人准备早餐。就在他悄悄的翻身下床的时候李居丽就醒了。一脸素颜依旧不能掩盖着她的绝美容颜，李居丽轻柔的呼唤着，“老公，把衣服给我拿来吧，我得起来给你们准备早餐了。”

　　李宇浩看着李居丽笑着说道：“你才睡多久啊？我是要起床锻炼，你好好休息吧，今天早餐我来做就行。正好你今天没有行程，你就多休息休息。听话，乖！”

　　“那……那你也要把我们的睡衣给我们拿过来放着啊。难道我们起来后还要……还要这样子出来吗？”

　　李宇浩笑着抓了抓头“哦”了一声就去给她们拿睡衣去了。同时也给李居丽挑选了一套黑色的内衣，素妍就是一套鲜红色的内衣。

　　今天李居丽和朴素妍两人白天都没有行程，所以她们两人也得多休息休息，连续不断的高压行程早就让她们疲惫不堪了，难得可以睡一次懒觉了，她们当然得把握机会了。

　　李宇浩这边锻炼结束，早上7点，韩国所有电视台的早间新闻都插播了一首歌曲，李宇浩演唱的《飘扬的旗帜》也是这次南非世界杯的推广曲。李宇浩凭借着这首歌登上了国家正点新闻。全世界都开始响彻起来《飘扬的旗帜》这首歌曲。

　　2010年南非世界杯也开始进入了倒计时阶段。

　　《飘扬的旗帜》在李宇浩背靠着一面土黄色的泥巴墙，墙面印刷着2010南非世界杯的标志和歌曲的名字，李宇浩穿着黑色的休闲裤，一件白色的休闲衬衣，一个白色的帽子，手里拿着一个粉红色的吉他弹奏出了歌曲的旋律。接着各个国家的旗帜从吉他发声出飘了出来。

　　画面紧接着转变成李宇浩在一个房间敲击着非洲鼓的场面，节奏感十足。歌曲也正式开始……

　　Oooooh woooooooooOH！

　　Oooooh woooooooooOH！

　　Give me freedom,give me fire,give me reason,take me higher

　　See the champions,take the field now,unify us,make us feel proud……

　　在歌曲结束后“世足联”还在MV后打上了字幕，“2010南非世界杯推广曲《飘扬的旗帜》。世界杯主题曲将于4月1日公布。”

　　歌曲结束后，各大正点新闻也开始说道：“李宇浩韩国的骄傲，他是第一个以韩国歌手的身份登上世界杯这样重要的国际舞台。这是属于我们韩国绝对的无上荣誉！！……”

　　正点新闻的夸赞，紧接着网络上面，报纸上面全都开始了一轮对李宇浩的夸赞，李宇浩再一次的被媒体抬上了头版，头条。而林允儿和玉泽演昨夜的绯闻事件，刚刚传出来就被李宇浩这条新闻淹没得无影无踪了。

　　羽毛们一个个的像是打了兴奋剂一样，这个是属于韩国的荣耀，更是属于李宇浩的荣耀，她们这群可爱的羽毛们自然的感到了无比的自豪。

　　有些家长原来是反对自己孩子追星的，但是李宇浩的新闻出来后她们了解了李宇浩，这个学习成绩好，同时也是用音乐为国争光“国民英雄”后也不在反对自己的孩子支持李宇浩了，甚至就开始那李宇浩来做起了榜样。

　　……

　　在这首世界杯推广曲播出后，韩国各大电视台，全都开始了在节目结束后的广告时间中播放了这首歌曲。当然这首歌不单单是在韩国电视台播出，应该是全世界的电视台都开始播出了。李宇浩的名声再一次提升了一个级别，距离真正的“世界明星”只有一步之遥了。祝福电话，短信，在李宇浩的手机上不断的响起。

　　李居丽二人睡到了中午自然醒，这一觉睡得她们两人都觉得舒坦极了，好久没有享受过这样的睡眠了。醒来后李宇浩早就为她们准备好的午饭也是让她们两人感到了无比的幸福。

　　饭后李宇浩送了两人回宿舍，下午她们还有商演行程。

　　而李宇浩就来到了公司看着Kara的练习，直到晚上李宇浩端着咖啡坐在自己的练习室看着妮可在自己面前练习着，“呀呀呀呀，妮可啊，做这个动作的时候稍微用点力啊，你没吃饭吗？我记得你才在食堂吃了两大碗饭呢。”

　　就在这时就有人扛着摄像机走了进来，李宇浩看着摄像机上面有着MBC的字样郁闷的抓了抓脑袋，“什么啊，现在VJ进练习室都不敲门吗？”听到李宇浩的话VJ郁闷的说道：“已经敲过了，是你没听到而已。”然后他递给了李宇浩一个任务卡。

　　大汗淋漓的妮可这时拿着一瓶矿泉水也凑了过来，“OPPA在拍摄什么节目？”一边询问着一边看着李宇浩手上的任务卡。

　　李宇浩笑着抽出了任务卡给了妮可，“妮小可，你来念念，叫你有空多熟悉熟悉韩文。”

　　妮可拿到任务卡后露出了她欢快的笑容，先对着李宇浩说道：“OPPA，我很忙啊。”接着就念起了任务卡上写的，“to：李宇浩，请在今晚7点30分在XXX洞的XXX小剧场和自己的妻子见面，展开婚后生活！”

　　念完后，妮可想了一下所写的意思后才叫了起来，“啊，OPPA这是……这是去参加《我结》？”

　　李宇浩拿回了任务卡点了点头郁闷的回答着：“是啊，我连我的妻子是谁都不知道，真是郁闷得很。”说完这个话后李宇浩看着摄像机，“泰妍啊，为什么我们两人就是这样有缘无分呢。不过你可不能怨我，你都已经‘结过婚’了。现在我也要‘结婚’了，你可别学我什么跑来抢亲啊。那样是不对的，知道了吗？”

　　在节目播出后，《我结》也非常配合的播出了李宇浩跑去抢亲泰妍的画面，观众见到完全是开怀大笑。

　　李宇浩放好了任务卡对着妮可说道：“妮小可，我去结婚了。你自己在练习室加紧练习吧，你下周就要回归了呢。”

　　李宇浩走出练习室，朝着车库去取车的时候就帮着妮可开始宣传，“各位观众朋友们，我们Kara的妮可马上就要发表自己的第一张SOLO专辑了，请大家多多支持！！”接着李宇浩就开始威胁着节目组，“要是你们把这段话给我剪辑了的话，我就离婚！！”

　　节目组在这里也配合的打上了字幕“制作组冒冷汗”。

　　来到停车场后VJ在李宇浩的车上安装了DV机，才让李宇浩上车。

　　上车后李宇浩看着车前的DV开始了新婚之旅，“我现在要去见我的夫人了，虽然不知道是谁，但是心里还是有些小小的激动呢。原本以为‘婚姻’这个离我还有很遥远的路，需要经历很久才能达到的终点。没有想到今天突然‘结婚’了。心情还是挺激动的，不过今天一天我满脑子都在想到底我的夫人会是谁？”

　　李宇浩发动了汽车朝着目的地驶去，“我的夫人到底是谁呢？全智贤xi？宋慧乔xi？不会是金泰熙学姐吧？哈哈哈……开个玩笑，我当然知道不可能是她们，她们太忙了。”节目组在后期制作上在李宇浩说出一个人的名字后就P上了那个人的照片。

　　不知不觉中李宇浩就已经来到了小剧场，李宇浩看到空无一人的小剧场郁闷的抓了抓脑袋，李宇浩走到了台上看着上面摆放着孤零零的一张凳子摸出了手机看了看时间，“什么啊，不是说7点30分吗？现在都7点29分了。难道要让我等？我最讨厌就是不守时的人了，第一次见面居然就迟到，简直不可理喻。”

　　李宇浩坐在凳子上继续的发着牢骚，“真是的，女的就应该让男人等待吗？真是太让人郁闷了。少女时代这么忙，我都没有见她们有谁在约定时间迟到过，怎么搞的嘛？”

　　李宇浩在发着牢骚的时候他的夫人此时正在赶来的路上，节目播出时，演播室里的MC见到女方全都叫了起来，“哇……哇……是她啊，郎才女貌，真的很般配呢。”

　　女方坐在车上开心的笑着嘴里念叨着，“刚才经纪人OPPA说了，一会儿见面后一下就要把对方抓住，要先发制人。”汽车行驶到了奖忠洞，她看着车外满是卖猪蹄的嘟了嘟嘴，“OPPA，放点音乐吧？”

　　经纪人回答到，“已经到约会场所了，放什么音乐？？”“到了？？”


第460章 我们结婚了（二）

　　女方在听到经纪人说“到了”的时候也有那么一些小紧张，“到了？这么快？”在车停在了小剧场门口的时候她拿着任务卡小心翼翼的朝着小剧场进去了，“好紧张，好紧张，我的结婚对象是谁啊？”

　　此时的李宇浩气呼呼摸出了手机看着时间，“到底是谁啊，迟到了快二十分钟了。算了，结婚都能迟到的人，不结也罢。”说完李宇浩就站起了身来准备离开的时候小剧场的门被推开了。一个穿着厚厚羽绒服，带着针织毛线围巾，带着一个毛线帽子的女人走了进来。

　　李宇浩站在灯光下被这个女人看得一清二楚的，见到是李宇浩后她蒙着嘴瞳孔顿时放大，完全觉得是不可思议。

　　此时站在舞台上的李宇浩气恼的伸出手指着进来的女人勾了勾手指示意她过来。待她走进后李宇浩伸出手来说道：“把节目组给你的任务卡给我看看。把你的围巾摘下来，别只露出眼睛，你谁啊你？”

　　此时的她反而被李宇浩一下抓住了，她先给了李宇浩自己的任务卡接着就开始拆下自己的围巾。李宇浩又坐在舞台上的椅子上看起了手上她的任务卡，上面书写的时间和自己一模一样7点30分。看到这里李宇浩就抬起了头来，这时也算见到了自己夫人的模样后，惊讶的一下，“额，是你啊，敏京。”

　　姜敏京这才展露了她的笑容，“嗯。李宇浩OPPA，你好。”两人已经不是第一次见面了，在李宇浩为她们Davichi录音的时候就见过了。

　　李宇浩坐在椅子上歪着脑袋看着这个外貌甜美可人的姜敏京笑了一下然后严肃的询问起来，“你没有看约定时间吗？现在是什么时间了？”姜敏京可是知道李宇浩对于时间观念是非常强硬了，在录音的时候她们迟到了几分钟都被李宇浩骂过，更别说今天迟到了二十分钟。姜敏京低着头开始道歉，“对不起，对不起。路上……路上塞车。”

　　“鬼扯，你们CJ过来塞车？你当我走路来的？别拿塞车做借口，既然知道要塞车那你干嘛不早点出来，你经纪人还是上次送你们来录音那个吗？怎么到了现在这个时间观念还是没有掌握好吗？”说道这里李宇浩摸出了自己的手机把时间亮出来给姜敏京看了看，“书面明确的给你说了7点30，现在已经7点52分了，你整整迟到了22分钟。”

　　“你们这么拖沓能做成什么事？难道每次到了什么现场都要不停的道歉吗？这个不是音乐的打歌节目，早一点晚一点都可以。我不喜欢等人，你是清楚的。”李宇浩把姜敏京带着她的经纪人一块的骂了一顿。

　　演播室里的人全都倒吸一口凉气，正好在节目播出的时候室内嘉宾有着朴孝敏，朴美善询问着：“李宇浩平时也是这样这么凶吗？”

　　“不啊，OPPA平时很好说话的，但是……他做什么事情都要准时。他可非常不喜欢等人，上次我因为车辆状况录制节目的时候迟到了，他就把我还有经纪人全都骂得狗血淋头的。所以在以后遇见了这样的车辆情况，我们Tara全都要下车坐出租车赶去拍摄现场。”

　　室内的人全都点了点头敬佩的说道：“果然如外界传言的一样，李宇浩xi，对待工作的态度是十分认真的。认真是成功必不可少的因素之一啊。”

　　回到李宇浩这里，姜敏京如同一个犯错的小学生一样，在李宇浩面前低着头道歉，“对不起，OPPA，下次我保证不会迟到了，对不起了。”

　　李宇浩看着姜敏京笑了笑，“你已经不是第一次在我面前迟到了，抬起头来，谁让你低着头的？立正站好。”李宇浩那“恶魔录音师”本性依旧在姜敏京的脑海中盘旋着，她和李海丽两人可是被李宇浩骂过无数次了，特别是英文不好的李海丽。

　　所以在李宇浩说了这样的话后，姜敏京马上立正站好了，姜敏京此时的心里郁闷极了。事后的小黑屋采访的时候姜敏京郁闷的说道：“在进来后我发现是宇浩OPPA的时候我就知道我不可能抓得住他了。但是我没有想到后来他居然……我真不知道我怎么和他结婚了，哎一古～～真是郁闷呐。”

　　李宇浩见到漂亮的姜敏京立正站好后就笑了起来，于是生出捉弄她一番的想法，“清唱一次你们的英文歌曲《she》。”

　　“现在？没有伴奏？”“我在哪里去给你找伴奏？你是歌手，歌手，唱歌还要这样扭扭捏捏的？赶紧的……”

　　姜敏京的心简直是郁闷得快要炸了，不过面对李宇浩她总是生不出反驳之心。姜敏京只好叹了一口气，开始演唱起来。演唱结束后节目又进入了小黑屋状态，郁闷得要死的姜敏京终于在这里说了起来，“哎～～真是郁闷呐，叫我唱歌就唱歌，想怎么样就怎么样？这个哪里是什么结婚呐，给我的感觉完全是在录音室，录音室啊。你们不知道吧？OPPA在录音室还要比现在可怕十倍啊十倍。”

　　轮到李宇浩的小黑屋采访了，“为什么当时想让姜敏京唱歌呢？”李宇浩就笑盈盈的回答着：“她很可爱呢，不是吗？而且我和她之前就认识了，看到她小心翼翼的模样总是忍不住想逗她一番，不过我会补偿她的。对不起啦，敏京啊。你不会怪我吧？呵呵……”

　　……

　　在姜敏京演唱完歌曲后李宇浩鼓起了掌，“很棒，最近唱歌的呼吸转换上又有了很大的进步。你去拿张椅子坐吧，算了，还是我帮你拿吧，免得节目播出的时候说我没有绅士风度。”李宇浩说完就起身下台拿了一张椅子上来和自己的椅子面对面的放着。

　　李宇浩坐下后指了指面前的椅子，“坐吧，站着干嘛？”这时姜敏京笑了笑坐在了李宇浩的面前，她那浅浅的梨涡，让李宇浩觉得很美。

　　小小的脸，精致的小嘴，迷人的眼睛，还有她右眼上有一颗美人痣，高挺的鼻梁，还有那醉人的梨涡。这是李宇浩第一次在工作之外这么认真的看着私下的姜敏京。白皙的皮肤，配上她那美丽的外貌，非常令人心动。

　　姜敏京坐下后尴尬的笑着，“那个……那个宇浩OPPA，我们……我们就这样结婚了？”

　　李宇浩看到姜敏京的梨涡恨不得伸手去戳一下，“嗯，现在你已经是我的夫人了，有什么想说的吗？”

　　姜敏京从自己随身带着的包里拿出一个信封，“这个……这个是我以前幻想着自己，自己结婚后要和自己丈夫做的一些事情。”说着她把手里的信给了李宇浩。

　　李宇浩拿着信看了起来，姜敏京略微有些小尴尬不停的晃着自己的手，“不……不用读出来也行。”

　　李宇浩笑着看起了信的内容慢慢的读着，“和自己的丈夫去旅行，一起看日出，日落。希望丈夫探班或者我去探班丈夫，给他送饭。”读到这里李宇浩就抬头看着姜敏京，“你会做饭吗？你也知道的，所有的IDOL都知道，我对吃的东西是非常挑剔的。”

　　听到李宇浩的话姜敏京羞涩的说道：“我只是会做而已，会做。”

　　李宇浩大致的看了一下她给予自己信上面写的东西，“OK，我都能够做到。你吃晚饭了吗？”姜敏京摇了摇头回答着：“没有呢，OPPA你呢？”

　　“我也没有，走吧，去吃饭吧。”“去哪里吃？”

　　“明洞，我其实以前想过，如果说我有了女朋友，我会高调的牵着她的手一起逛着明洞，一边在明洞吃各种小吃。”李宇浩的话一出来整个演播厅里的MC全都发出了羡慕的尖叫声，“哇……明洞？？年轻人必须去的约会地点呢。不过李宇浩去不会引起混乱吧？他的人气可不是盖的。”

　　姜敏京听到李宇浩说出的地点后不可思议的询问着：“明……明洞？OPPA，你知道这个时候明洞是有多少人吗？”

　　“知道啊，我们都是夫妻了干嘛还要遮掩？我们就大大方方的站在大家面前不好吗？走吧……”说完李宇浩就起身走了出去。姜敏京也只有跟着李宇浩一起起身了，不过对于和李宇浩一起去明洞约会，她的心里还是有一些小雀跃的。

　　明洞可是年轻人必须去的约会场所之一啊，因为自己的职业，姜敏京一直避免着去人多的地方。她已经好久没有去过热闹的地方了，所以在李宇浩说出去明洞的时候她的心情还是有一些激动的。

　　两人一起出了小剧场，李宇浩带着姜敏京一起朝着自己停车的地方走去，而制作组这边就拿起了电话打给了制作组总部这边，“安排好安保人员，李宇浩二人要去明洞了。”

　　节目组这边也慌了，“什么？去明洞？你们现在几个人跟着的？？”


第461章 我们结婚了（三）

　　听到李宇浩说要去明洞，节目组这边全都紧张了起来，虽然说有人拿着摄像机跟着一块去明洞有些懂礼貌的fans们是不会上前打扰拍摄的，可是也不乏一些狂粉还是会冲上来询问签名什么的。所以他们的第一个问题就询问起来，他们此时跟着李宇浩一起的工作人员有几个人？

　　“4个，两个摄像师，两个安保”“我们马上派遣两个人到明洞去，随时保持联系。”

　　李宇浩和姜敏京两人一起来到了停车处后李宇浩对着VJ说道：“这个可是我的私家车啊，记得把牌照打上马赛克，上次就因为我的车牌被泄露了，弄得我被迫只能换车了。”路虎不是什么顶级豪车，首尔的大街上时不时的还是会见到有人开的，只要遮挡住了车牌就无所谓了。

　　VJ笑着点了点头。李宇浩和姜敏京两人坐上了车后发动了起来，李宇浩一如既往的提醒旁边的乘客，“别忘了系上安全带。”李宇浩说出这个话后，演播厅里的人马上就叫了起来，开始指导着李宇浩，“欸～～李宇浩啊，这个时候你就应该主动的帮女生系安全带啊。”

　　朴孝敏还是坐过几次李宇浩的车的，她到是清楚李宇浩的习惯，她就嘟了嘟嘴说道：“OPPA很少主动帮别人系安全带的，在我几次的印象里是从来没有的。就连我们的忙内朴智妍坐李宇浩的车，他都只是提醒她自己系安全带。”朴孝敏的话让其余的MC们也是相当的无语。

　　姜敏京笑着自己系着安全带，她的梨涡在此时展现得淋漓尽致的，李宇浩在一旁看到她的梨涡就用一种说不出来的感觉，最后李宇浩忍不住了笑着对姜敏京说道：“你的梨涡很美，人更美。”

　　听到李宇浩的这么露骨的话姜敏京也不好意思起来了，她腼腆的对着李宇浩笑了笑，“谢谢，宇浩OPPA。”

　　李宇浩笑着回应了一下姜敏京，发动了汽车朝着明洞驶去。夜幕下的首尔街道，五彩斑斓的闪烁着各种霓虹。两人坐在车内陷入了短暂的沉默，虽然两人认识，也有过交集，但是这样私下独处的约会还是姜敏京的第一次。

　　而且李宇浩现在可是万人心中的“钻石龟婿”完全可以称作“国民女婿”。不管是外貌，金钱，才华，学识，地位，都是一个无可挑剔的人。所以在无形之中姜敏京多多少少心里还是有些压力和负担的。

　　李宇浩可不想两人就这样僵持下去，自己作为男生那么就应该主动的打破这样沉闷的气氛。“敏京？我可以这样叫你吗？”姜敏京也用一种甜蜜的、清晰的笑容看着李宇浩认真的回答着：“当然可以了，宇浩OPPA。”

　　“敏京，你也不要叫我宇浩OPPA了，把我的名省掉，直接叫OPPA吧。对了，你们Davichi最近没有活动吗？你们这次的单曲在欧美的反应不错啊，还进入了HOT100的第十位。你们难道都没有海外行程吗？”

　　姜敏京听到李宇浩的询问非常的尴尬的回答着：“那个……我们歌曲是取得了不错的成绩，可是……可是我们在登陆公告牌的时候艾薇儿离婚的事情也曝光出来了。还有你和艾薇儿合作创作的歌曲，所有的媒体都去追逐艾薇儿去了，所以……所以我们出了新闻也被埋没了。”

　　面对这样的遇巧的事情，李宇浩也是爱莫能助了。

　　李宇浩只能笑着安慰着姜敏京，“呵呵，这个就是所谓的世事无常吧。不过没关系的，你们的声线是非常完美的搭配，在国内还是非常多人喜欢你们的，我也非常喜欢你们Davichi的歌曲，《8282》就非常不错啊。”

　　或许是姜敏京早就看开了这个事情，所以在李宇浩的安慰下她很快的就把“歌红人未红”的事情抛却了脑后，她马上就转移了话题，“OPPA，我们就这样，就算结婚了？一个红包都没有收到啊。”

　　“呵呵，是啊，我也觉得非常的荒唐。不过……没关系。我会给你一个完美的婚礼的。”说道这里李宇浩就笑了起来，姜敏京看着李宇浩的笑容嘟了嘟嘴不知道他到底在想什么？或者说是在策划什么。

　　不一会两人就来到了明洞，李宇浩是什么遮掩的装备都没有佩戴，就这样下了车，两人一起朝着明洞走了去。

　　明洞的繁华依旧，人流量依旧，还有路边的小吃摊也依旧在各个位置。原本来逛街的朋友们，情侣们，还有明洞的游客们见到李宇浩的第一反应都是瞪大了眼睛，捂着嘴完全的不敢置信，紧接着就是手机上的相机开始对着李宇浩发出了洗礼的声音“咔嚓”“咔嚓”响个不停。有些激动的女FANS直接爆发出了尖叫，“大发～～李宇浩OPPA！！！”

　　紧接着就是无数的叫声响了起来，“OPPA，撒浪嘿哟！！”“OPPA，太帅了。”“OPPA……OPPA……”

　　有了工作人员的安保，还有摄像机的跟随，在加上各位fans们的自觉性，她们都遵守着规矩没有一个人上前索要签名什么的影响拍摄。当然或许是有人准备上前来但是都被安保制止了一次她们就不会再次来破图防线。大家就一直跟随着李宇浩和姜敏京一起移动起来。

　　慢慢的人流开始多了起来，李宇浩，姜敏京两人已经被里三层外三层的包围起来了。工作人员不得不上前来建议李宇浩了，“李宇浩xi，我看我们还是换个地方吧，这里人太多了。避免发生一些事故，我觉得我们必须的马上撤离了。”

　　李宇浩看着自己周围的人越来越多了，也只能点了点头两人就准备返回，就在这时李宇浩见到一个买小饰品的店家，指了指店家，“我们进去看看。”

　　在艰难的移动下两人还是进入了店内，进去后门口就被一大堆人包围了。李宇浩询问着店家，“老板，有没有情侣戒指？我们两人今天刚刚‘结婚’呢。”这个年轻的店老板笑着看了二人指了指情侣戒指的所在位置。

　　两人就开始去挑选戒指去了，“这对吧，我觉得这对简单，也很漂亮，还不错。而且女戒上面还有一颗‘钻石’呢。”当然这个不可能是钻石，最多就是玻璃珠子。

　　听到李宇浩的话姜敏京也笑了起来，“呵呵，好吧，就这对。”李宇浩点了点头就拿着戒指去付了钱，一对情侣戒指也才1万2。

　　李宇浩带着姜敏京买好了戒指，但是此时两人出店就成了困难，门口密密麻麻的全都是FANS们。李宇浩一行人被包围了，节目组的人面对这样的情况也无可奈何，他们也只能摇头叹气。

　　姜敏京无奈的看着李宇浩，她前面就知道会出现这样的情况而且也提醒过了，可是李宇浩依旧坚持到明洞这个年轻人的聚集地。

　　现在所有人都盯着李宇浩了，事情完全可以说是李宇浩自己造成的。面对内外给予的压力李宇浩也只能长长的吐出一口气，“呼～～”

　　然后李宇浩扯开嗓子喊着，“各位FANS，今天我结婚了，我身边这个就是我的老婆。大家恭喜我吧。哈哈哈……”当然在场的人也知道李宇浩指的他参加了《我结》这个节目，在场的FANS都叫了起来，“wow～～恭喜恭喜。”

　　一阵嘈杂，李宇浩见状伸出食指做了一个嘘声的手势，在场的安静了下来，只听见远处传来的那些店家里面的阵阵的音乐声。李宇浩继续的说道：“前面我的这个老婆，问我‘我们就这样，就算结婚了？’我答应她了，我欠她一个婚礼。所以现在我想在大家的见证下，为她带上这枚结婚戒指。”

　　说完李宇浩就摸出了刚买的“情侣戒”全场就发出了尖叫，“啊～～！！！”甚至有些女人尖叫着：“好浪漫啊～～”

　　李宇浩又做了一个嘘声的手势后对着大家说道：“大家知道这个包裹得像木乃伊的女人，额，也是我未来的妻子是谁吗？”因为姜敏京带着全副武装出来的就露出了一个眼睛，大家都不知道她是谁就胡乱的猜测了自己心里的人选，“侑莉！！”“西卡！”“朴素妍！”“朴智妍！！”“徐贤！！”……

　　李宇浩哭笑不得的说道：“呀！！朴智妍才17岁，我怎么可能和未成年结婚？那是犯法的。”“哈哈哈……”

　　李宇浩再一次做了一个嘘声的手势，全场安静了下来，李宇浩就对着自己身旁姜敏京说道：“把你的围巾取下来吧，让大家都知道你是我的老婆。”

　　姜敏京听到李宇浩的话后也不好意思的慢慢的松下了用来遮挡自己面容的围巾，露出了自己的模样，大家看到后全都叫了起来，“哇……姜敏京，Davichi的姜敏京。”


第462章 我们结婚了（四）

　　在场的人见到是姜敏京后发出了震惊的声音，他们谁都猜了，但是就没有猜测是姜敏京。所以在姜敏京露出她那清纯、白皙、美丽的容貌后对着大家发出了她迷人的微笑，那令人完全沉醉的梨涡展现出来，让在场的男生们都发出了惊叹的声音，“真是漂亮啊～～！！”

　　听到大家的惊呼、赞美、她开心的笑着对着大家一个鞠躬，然后用一个只有李宇浩能听到的声音说道：“谢谢大家。”

　　李宇浩笑着摇了摇头，紧接着就做了一个嘘声的手势，全场安静下来后李宇浩转身看着姜敏京，这时全场都屏住了呼吸声。李宇浩对着姜敏京单膝下跪后拿出了戒指，“姜敏京，我们结婚吧！！”

　　在李宇浩做出这个动作后全场发出了震天的尖叫声，“wow～～！！！”演播室里面的MC们也发出了惊呼，“啊～～！！哇……哇……这个是我梦寐以求的求婚方式啊，当着众人的面单膝下跪。”

　　姜敏京也没有想到李宇浩会做出这样的举动，一时之间她的小心肝顿时加速狂跳起来，接着她那原本就白皙的脸颊，此时以一种肉眼可见的速度开始泛红。这样的求婚仪式虽然说是在普通人之中算是最为普遍的求婚方式，但是两人都是明星，而且李宇浩还是大明星，外加在场的人特别的多。

　　一时之间姜敏京变得完全害羞起来，她已经手足无措了，只能傻乎乎的用双手蒙着自己滚烫的脸颊，不知道该怎么办。

　　在场这么多人，这么多双眼睛注视着她。这个可不比得在舞台上啊，舞台上Davichi的姜敏京面对再多的人也能从容，可是现在她就如同一个花季的女孩怀着少女的心思。从未经历过恋爱的姜敏京，因为优越的家庭条件从小被家人众星拱月一般捧在手心里的姜敏京。

　　如今面对众人的目光，还有跪在自己面前的“钻石龟婿”“求婚”这个如同电影、电视剧的最后那唯美的结局一样的场面，而她姜敏京变成了这个故事的女主人公。如同爱情大片最后那大团圆结局一样的场面让她充满了欢喜，动容，感动，激动，心动，幸福这一刻全都汇聚在了一起，使得姜敏京感到了一阵晕眩。

　　场下的FANS不知道是谁叫出了声音，“答应他，答应他，答应他……”

　　在众人的提示下，姜敏京羞涩的点了点头。接着她展现出了最为美丽的笑容，这个笑容里面有着甜蜜，有着开心，有着激动，有着大大的幸福。

　　李宇浩见到姜敏京没有后续的动作了，于是就小声的提醒着，“手，手给我。”姜敏京这才伸出了自己那纤细的玉手给了李宇浩。

　　李宇浩拿着姜敏京的手轻柔的给她带上了这个情侣戒指，然后站了起来把男士的戒指给了姜敏京后也伸出了自己的手，姜敏京用她那甜美的笑容当做“伴奏”一样给李宇浩也带上戒指。这时在场的FANS们发出了饿狼般的嚎叫，“wow～～！！”

　　李宇浩带上戒指后对着姜敏京笑了笑然后伸出了自己的手，姜敏京这次搞懂了，她也伸出了自己的手搭在李宇浩的手上。

　　顿时李宇浩就和姜敏京十指紧扣着高举着两人的手，在场的FANS再一次发出了尖叫是，“啊～～！！！”

　　节目组的人看到这一幕就已经知道，他们节目《我们结婚了》收视率将会迎来一波前所未有的高潮。

　　演播室的人就羡慕的说道：“什么啊？这个完全就是电视剧嘛，好浪漫……好羡慕啊。怎么不是我和李宇浩一起拍摄呢，我也想成为这样的女主角。”朴孝敏看到节目进行到这里完全是鼓起了包子脸。

　　……

　　在尖叫声中，李宇浩做了一个嘘声的手势，然后扯开嗓子吼道：“各位，亲爱的朋友们，谢谢你们为我们的婚礼做见证人，不过接下来……我和我的老婆，我们得去洞房花烛夜了。哈哈哈……请大家让让，不要耽搁我们接下来欢乐的时光了。”

　　“哈哈哈……”在一阵笑声中，大家也让出了一条路，李宇浩也小心翼翼的搂着姜敏京的肩膀两人就这样离开了明洞，回到了车上。

　　节目还未播出，网络上面就已经翻天了。“李宇浩在明洞当众向Davichi的姜敏京求婚，两人正式进入‘婚宴时代’。”

　　“MBC大手笔，诚邀李宇浩，姜敏京成为‘夫妻’参加《我们结婚了》。”

　　“李宇浩明洞单腿下跪向姜敏京求婚！《我们结婚了》将会迎来收视高峰！！”

　　“李宇浩和姜敏京结婚了！！”

　　“李宇浩当着明洞所有人向Davichi姜敏京求婚！！”……

　　李宇浩带着姜敏京，两人同时的登陆了各大网络媒体的头版。网友们也开始纷纷送上祝福，“恭喜OPPA结婚了。”

　　“李宇浩你结婚了，我们泰妍怎么办？？”

　　“李宇浩结婚，泰妍我们支持你去抢婚！！”

　　《我们结婚了》节目组的官网一时之间也收到了无数的询问留言，“李宇浩和姜敏京的节目在什么时候播出啊？”“求告知，李宇浩的节目播出时间。”

　　节目组也给予了回应，“李宇浩的首期节目将在2月份播出，届时还有一对新婚夫妇加入。女方是少女时代成员……”至于成员是谁，节目组就没有公布了，这个就留给大家去猜想了，反正就是少女时代里除了结过婚的泰妍，剩下的八人其中一个。

　　节目组这个钓鱼的手段实在是太高明了，弄得各位心痒痒的，大家的目光都聚焦在了，少女时代到底是谁会参加？

　　……

　　李宇浩“结婚”的消息顿时一时之间扩散开来。刚刚下班后的Tara成员们坐在保姆车上，朴素妍就用自己的手机上着网，“大发～～！！OPPA的老婆居然是姜敏京前辈。而且还……额……”看到李宇浩单膝下跪“求婚”的照片朴素妍是极度的不满和嫉妒起来了。

　　这个不满和嫉妒如同是一种病毒一样，开始在Tara队伍里面扩散开来，李居丽，朴智妍，恩静，孝敏，宝蓝都不满李宇浩这样的方式求婚。

　　特别是宝蓝看着照片郁闷的嚷嚷起来，“宇浩真是太过分了，就算是拍摄节目也要考虑一下我们素妍的感受吧？他这样做真的是完全不把素妍这个女朋友放在心里啊。不行今天晚上一定要他给我们素妍一个交代。素妍发短信给OPPA，让他结束拍摄后来我们宿舍。我们的联合起来教育教育他。”

　　宝蓝这个完全是皇帝不急太监急了，李居丽笑了笑帮着李宇浩说着话，“你们又不是不了解他，他做任何节目都是尽心尽力的去做到最好。放心吧，就算你们不发短信给他，他结束了拍摄也会给我们打电话的。”

　　“哼，他打电话过来一定要他好看。这样的求婚方式应该第一次用在我们素妍身上啊。”

　　少女时代这边也得知了这个消息她们纷纷开始议论起来了，Sunny第一个不满的说道：“OPPA，拍摄这个节目也太认真了吧，居然还要求婚？当初他怎么就那么狠心的抛下了我们泰妍呢？不然被求婚的应该是我们泰妍啊。”

　　“呀！！李顺圭，我看是你想被OPPA求婚吧，你少在这里拿我说事。而且OPPA在《歌谣大战》上面演唱的那首《Sunny》完全就是向你表白啊，你怎么不接受OPPA呢？”

　　眼看着泰妍和Sunny就要掐起来的时候允儿就说了一句拯救苍生的话出来，“大发……完全大发，我们少女时代有成员也要参加《我们结婚了》的拍摄。会是谁啊？打死我，我都是不会去的。”

　　泰妍马上就举着手说道：“反正这次的‘我结’拍摄与我无关了。想到节目组这样的整我，我都是一肚子的火。”

　　“哈哈哈，布丁，布丁，哈哈哈……”

　　“呀～～！！”

　　帕尼嘟了嘟嘴反正这个《我结》的事情不可能落到她的头上来，当然不止帕尼这样想，西卡也是这样想的。她们都清楚，李宇浩不可能安排她们去参加拍摄这个明星的假想夫妻生活的节目。

　　在少女时代们猜测着她们其中的谁会被这次选中去参加节目时，李宇浩和姜敏京已经回到了车上，此时的姜敏京依旧脸上是红彤彤的。因为她的皮肤白皙所以这样的羞红色在她的脸上显得特别的明显，当然也更为的可爱。

　　姜敏京此时的心依旧是扑通扑通的狂跳着，今天两人见面后就做出了这么轰动的事情，她的心简直是紧张，激动得快要蹦出来了。

　　李宇浩发动了汽车，回到了公路上行驶着，两人此时都怀着和前面截然不同的心情，彼此的距离也近了很多……


第463章 我们结婚了（五）

　　一颗戒指拉进了两人的距离，前面的那番场景历历在目，姜敏京脸上挂着如春风一样的笑意暖暖的。“OPPA，现在我们去哪儿呢？”这时的姜敏京叫“OPPA”时连她自己都没有察觉，她已经叫得那么的顺口了。

　　“嗯～～找个安静的地方去吃饭吧，我们也该过一下自己的二人世界了。也不知道节目组什么时候安排我们度蜜月去？”

　　听到度蜜月姜敏京的心里还有一些小紧张呢，于是姜敏京就笑着说道：“呵呵～～OPPA，可以放点音乐吗？”两人都是歌手，所以姜敏京也想知道平时在私下的时候李宇浩是听什么样类型的歌曲。

　　其实根据喜欢不同类型的歌曲也能大致上猜到那个人是什么样的性格。

　　李宇浩抓了抓脑袋说道：“我车上没有CD的，我很少听歌……我们听广播吧。”说完李宇浩就打开了广播，这时泰妍刚刚开始主持起了她的节目，李宇浩打开就是泰妍的广播频道。

　　而且是歌曲刚刚结束，泰妍在广播里面说道：“欢迎回来，这里的泰妍的亲密朋友！！……”

　　演播室听到打开广播后居然是这个节目全都惊呼起来，“哇……哇……这个……这个太那个什么了。”李宇浩和泰妍在《我结》上面闹得是沸沸扬扬的，而且泰妍和郑亨敦两人的《我结》在李宇浩出现后不久就宣布退出了，外面不知道的是但是郑亨敦是有女朋友的。

　　所以大家就把这次分手直接推到了李宇浩的头上，说李宇浩和泰妍在交往，李宇浩不满泰妍拍摄《我结》……反正一时之间就是流言蜚语特别的多。

　　原本李宇浩和泰妍的关系就是一个2009最大悬案，让外界一直都猜测不透。基本上来说圈内人，FANS，都知道李宇浩和泰妍的关系不是那么简单的。所以在这个时候李宇浩打开了广播第一句就是“泰妍的亲密朋友”让坐在旁边的姜敏京郁闷的嘟了嘟嘴。

　　就好比吃饭吃得正香的时候突然被噎了一下的那种感觉，确实是非常难受。

　　李宇浩也尴尬的笑了起来，“这个是上次泰妍坐我车是调到的这个频道，我一般在车上都不会听歌听广播的，还是关了吧。”

　　突然之间姜敏京有些微微吃醋了，而且那争强好胜的心里也出来了。姜敏京直接就说道：“不要，我打个电话去她的节目。”听到这个话李宇浩盯了姜敏京一眼心想“你搞什么啊”不过嘴上却说道：“额……你……随便你吧。”

　　姜敏京最终还是没有打这个电话，她关掉了广播询问着李宇浩，“我们去哪里吃饭呢？”

　　“有那么一个地方非常安静，而且可以俯瞰汉江的夜景。”

　　“63大厦？”

　　“什么63大厦啊，我家，我是一个人住的。”

　　姜敏京吃惊的看着李宇浩，“啊……我们才见面一个多小时……就，就，就去你家？太快了吧？”在演播室的人都叫了起来，“哇……这个……这个进度简直是……太快了，这么快就回家了？”

　　“额，不好意思，不是我家，我宿舍，宿舍。现在我们两人的新闻肯定已经传遍了所有的媒体了。你看看后面的那几个车已经跟了我们很久了。如果我没记错应该是朝鲜日报的记者。只要我们一停车他们肯定会上来要第一手资料了。为了不被别人打扰，只好委屈你去我宿舍了。我宿舍也有很多吃的，我们自己做来吃。”

　　姜敏京转头看了看那几个一直跟在后面的记者的车辆，然后点了头询问起来，“哦，你平时会在宿舍里面自己做吃的吗？”

　　“是啊，我现在没有行程，所以吃饭问题基本就是公司食堂，自己宿舍，要么就是在公司叫外卖。我都很少上饭店的，主要是不方便。”

　　姜敏京想到李宇浩现在的人气，出去吃个饭什么的也肯定会被当做大熊猫一样引起围观。这个可就是所谓的IDOL的悲哀吧，巴掌大的地方明星却多得很，运气好随便进入一个饭店都能遇见IDOL。

　　姜敏京点了点头表示明白。此时的演播室里的人全都叫了起来，“李宇浩xi要公开自己的新宿舍了吗？只从他搬宿舍后就没有在任何节目上面公布过，孝敏你们去过李宇浩的宿舍吗？”

　　孝敏点着头回答着：“去过，就在XXX路那边。”

　　李宇浩这边也带着导演组来到了自己的宿舍大楼，进入车库的时候李宇浩指了指后面那辆MBC的工作车给保安说道：“MBC的车是和我们一起的，我们拍摄节目。”等大家一起挺好车下车了，姜敏京就询问起来，“这……这里的房子非常的贵啊。你们公司给你租到这里？”

　　“这里不是租的，好像是公司买下来拿给我做宿舍的，安保什么的还不错，就是小了点。”说完李宇浩耸了耸肩就带着一行人朝着自己的宿舍去了。

　　在电梯里面李宇浩对着节目组的人说道：“那个……我的宿舍住处就不要公布了，公开里面就行了。”说完李宇浩按下了39楼。VJ郁闷的回答着：“李宇浩xi，能看见汉江的高楼，除了你的宿舍就没有其他地方楼盘有这么高了。”

　　“哦，这样啊……没事的，反正我也要换宿舍了，这里太小了。”

　　等一行人来到了李宇浩的宿舍后见到硕大的空间后，全都头冒黑线，姜敏京也郁闷的调侃着李宇浩，“OPPA，这个就是你所谓的宿舍太小吗？比我家都要大了。”

　　“哦，空间大小到是够了，主要是Kara，Tara，少女时代她们常常来我宿舍玩。人多的时候晚上她们回自己宿舍就非常麻烦了。还要麻烦经纪人来跑一趟，房间多点的话就可以直接让她们在这里休息了。”

　　姜敏京听到这番话心里又多多少少的显得有些吃味了，“我看到你房间很多啊。怎么会住不下？”

　　李宇浩带着姜敏京来到了厨房，一边回答着她的问题，一边打开了冰箱查看食物，“一个衣帽间，一个工作室，一个健身房，客房就只有一间。对了，你想吃点什么，里面有韩牛，排骨，还有脂肪少的鸡胸肉，要不我们吃烤肉吧。方便快捷。”

　　虽然李宇浩是一个男生，但是他的宿舍收拾得非常的干净，干净得让姜敏京都有些汗颜了。她不停的打量着房间的布置，简约的格调，给人一种清爽的感觉。

　　在听到李宇浩的建议后她回答着：“好，就吃烤肉吧。OPPA，我可以参观一下房间吗？”

　　“参观客厅可以随便参观，但是卧室不行。我卧室里面很乱，内衣什么的都是堆在床上的。”李宇浩的卧室里面的梳化台上面全是女人使用的化妆品，帕尼的，素妍的，李居丽的……她们三个人分了三个区域霸占了梳化台。这个要是播出去那就真的闹大了。

　　而且这个也属于李宇浩的私人感情的事情，李宇浩自己也不希望被太多人知晓了。

　　“额，好吧。”姜敏京也知道自己的要求有些过，她点了点头后就来到了落地窗前看着汉江的夜景，还有江北的霓虹。姜敏京如痴如醉看着眼前那美轮美奂的夜色，心中无限感慨起来，“第一次站在这么高的地方欣赏着首尔的夜景，还真是漂亮啊。”

　　不一会李宇浩就整理好了，烤肉所需要的东西，就叫了姜敏京一起吃饭了。

　　两人一边吃着烤肉，一边闲聊着，姜敏京询问着李宇浩，“OPPA，我们要不要定下爱称？”李宇浩也看着脑袋里面装着稀奇古怪想法的姜敏京，“爱称？什么爱称？你就叫我OPPA，我叫你敏京不就行了？”

　　“额，可是……可是，好吧。”原本姜敏京想说两人都已经“结婚”了、还称呼为名字什么的就……失去了“结婚”的意义了。不过见到李宇浩都这么说了，她还是觉得自己应该矜持起来，不要太主动了。

　　李宇浩抓了抓脑袋显得有些尴尬，因为李宇浩不能称她为“老婆”不然的话就真的对自己的女朋友们不公平了。虽然这个节目是LOEN社长替李宇浩接下来的，李宇浩无可奈何，但是李宇浩是有女朋友的所以凡事也得把握一个度。

　　李宇浩抱歉的对着姜敏京说道：“爱称什么的我实在是想不出来，嗯……我就叫你敏京吧。如果叫什么‘亲爱的’就显得太油腻了，相信你也不是那种喜欢太油腻的人。”

　　姜敏京听到那个让人显得起鸡皮疙瘩的“亲爱的”也不停的摇着头表示不要这个“爱称”。所以她只好同意了李宇浩的建议维持原样，“嗯，好吧，我就叫你OPPA，你叫我敏京。”

　　李宇浩这个时候突然想起，“对了，敏京，我和你玩一个游戏……”


第464章 素妍感冒

　　听到李宇浩突然说道“游戏”姜敏京也惊奇的看着李宇浩，“什么游戏？”李宇浩放下了碗筷，关掉了烤盘，“跟我来吧。”李宇浩就带着姜敏京和VJ一起来到了自己的工作间。姜敏京看到李宇浩的家里还有一个工作室也惊呼了起来，“哇……OPPA，你这里是录音室吗？”

　　“不是啊，这个是公司给我工作室，他们怕我说在睡觉的时候突然来了灵感需要创作什么的，就在家里给装了一套非常专业的设备。所以有时候懒得去公司的时候我就在宿舍的工作室里面工作了。不说这个了……我们玩游戏吧。”

　　李宇浩把VJ叫进了工作室里面后，关上了工作室的门，门背后就挂了一个飞镖盘。李宇浩取下了飞镖握在手里，然后在工作台前的抽屉里面取出了一张韩国地图。夹在了飞镖盘上……

　　李宇浩拿着飞镖对姜敏京说道：“给你，飞镖，下次我们两人拍摄时去的地方由你定，你飞镖落在什么位置我就带你去那里旅行。”

　　听到李宇浩的话姜敏京开心的笑了起来，“真的？我可很想去济州岛呢。”美丽的梨涡让李宇浩再一次的有些小心动。

　　“你只要把飞镖落在济州岛上，我们就去济州岛。你可千万不要落在北边（朝鲜）了，那边我们可是过去不了的。”

　　“呵呵呵……”姜敏京再一次的开心的笑了起来。李宇浩这时就真心的说道：“你笑起来真的很漂亮，特别是你的梨涡，真漂亮，不愧是脸zZan的微博主，一天十几万的点击呢。”

　　“谢谢，不过OPPA，你的推特就算是公司在帮你打理，一天的点击都是100W以上呢。我的还是自己在打理呢，和OPPA的人气简直就没法比啊。”

　　面对这个话，李宇浩只能对着姜敏京笑了笑然后岔开她对这个问题的纠缠，“赶紧投飞镖吧。”

　　姜敏京点了点头拿着飞镖对着门专注的瞄准着……接着飞镖离手，姜敏京投掷了第一颗飞镖，只听见飞镖落下门板发出“嘣”的一声接着就出现了姜敏京的欢呼声，“耶～～！！济州岛！！！”

　　李宇浩完全震惊的看着飞镖稳稳的落在济州岛的边角处，然后转头看着欢呼的姜敏京，“什么啊，难道你是此道高手？你说想去济州岛就一下就落在济州岛上了。太夸张了吧……”

　　“哈哈哈，运气，运气好而已。我心里就一直默念着‘济州岛，济州岛’然后瞄准投出去就行了，我也没有想到真的就落在了济州岛上。哈哈哈……OPPA，那我们下次去济州岛吗？”

　　李宇浩傻愣愣的点了点头，“嗯，下次我们去济州岛。把飞镖给我，我试试。”姜敏京笑呵呵的把飞镖递给了李宇浩。

　　李宇浩拿到飞镖后投了三次都没有投落在济州岛上，姜敏京在旁边已经笑得“咯咯”的，指点着李宇浩，“呵呵呵……OPPA，要念济州岛，济州岛啊。”

　　李宇浩拿着最后一颗飞镖按照姜敏京的话做着，“济州岛，济州岛……”然后标准了一投，果然中了济州岛，“哇哇哇……OPPA厉害！！”

　　演播室的人也跟着傻眼了，“哇……这太神奇了吧，这真的行？难道这就是传说中的意念？？”

　　飞镖结束后，VJ觉得分量在怎么也够两三期了于是就说道：“第一次就拍摄到这里吧，下次拍摄时间我们会联系你们的经纪人。”李宇浩就对着姜敏京笑着伸出了手，和她握了握手，“辛苦了。”然后对着VJ微微鞠躬的感谢着，“辛苦大家了。”

　　在李宇浩和自己握手的那一瞬间，姜敏京顿时清醒过来她在心里说道：“原来这一切都是在‘演戏’啊。也对，我们两人本来就是假想夫妻。姜敏京醒醒了，不要太在乎了，不然最后那个痛是你承受不了的。”

　　VJ们开始收拾起器材，李宇浩就看着姜敏京，“吃了饭再走吧。你现在可以先通知你的经纪人过来接你。”

　　“不用了，谢谢OPPA，我已经吃得差不多了。我自己坐出租车回去就行了。”然后姜敏京对着工作人员也道别着，“你们辛苦了。”

　　听到姜敏京说自己坐出租车回去李宇浩也有些觉得过于不去，“额，还是我送你回去吧。虽然说节目的拍摄结束了，但是我觉得我还是应该把‘丈夫’的责任进行到最后一刻。”

　　“OPPA，不……不用麻烦了。”

　　“不麻烦，正好我也要出去一趟，走吧。”

　　……

　　在李宇浩送姜敏京回去的路上，姜敏京和来的时候的心情完全是截然不同的，在回去的路上，车上没有了摄像机。两人都没有说话，一句话都没有说，李宇浩认真的开着车，姜敏京看着车窗外的风景。仿佛两人一下就变成了熟悉的陌生人。

　　直到李宇浩把姜敏京送到了宿舍楼下，才轻柔的说了一声，“到了。”

　　“嗯，谢谢OPPA送我了，那么……下次拍摄节目的时候再见吧，我先上去了。”见到李宇浩点头，姜敏京下了车，站在车窗旁对着李宇浩挥了挥手。李宇浩也发动了汽车开走了，姜敏京一直见到李宇浩的车灯彻底的消失在自己的视野里才叹了一口气，“哎～～”

　　谁也不知道她的这一声叹息，到底是处于何种意义？或许就连她自己暂时也不明白。姜敏京回到了宿舍后，李海丽就不停的发出了恭喜的声音……询问着她拍摄《我结》的场景。还仔细询问了一番李宇浩求婚的那一幕，这个让姜敏京一夜都处在与李宇浩的回忆里，就连晚上睡觉做梦都是李宇浩跪下向自己求婚的场景。

　　李宇浩送完姜敏京后，行驶在回家的路上就给朴素妍打去了电话，“素妍呐，在干嘛？”

　　“大家在宿舍里面聊天呢，OPPA结束拍摄了吗？”朴素妍的话音刚刚落下，就听到全宝蓝的声音出来了，“宇浩啊，你是不是应该来给素妍一个交代呢。你可是有女朋友的人呢，还去拍摄《我结》？好吧，就算你说那是工作但是你也不至于这么高调吧？还下跪求婚？？”

　　面对全宝蓝的批评，李宇浩也只能虚心接受了，“对不起，这次是我做得不对。我没有考虑周全，一心只想着怎么让节目拍摄出好的效果来。对不起，是我错了，我道歉。”

　　“道歉就完了？你……”宝蓝话还没说完，电话就被朴素妍抢了回去，“OPPA，没关系的，我知道你是为了节目效果才这样的，我没关系的。”

　　“素妍，对不起。”

　　“呵呵，OPPA，没关系的。真的，没关系。咳咳咳……”朴素妍说道这里就咳嗽了起来。

　　李宇浩马上询问着：“你怎么了？好好的怎么咳嗽了？”

　　“可能感冒了吧，今天下午演出后，我没有披上外衣去了一趟洗手间，可能就这样感冒了。没事的，我已经吃药了。”

　　“感冒”李宇浩听到这个词汇后就猛的扇了自己一个大嘴巴，李宇浩想到前世朴素妍也是差不多在这个时候患上了“H1N1”被紧急隔离了。当时她是去客串朴智妍的电视剧《学习之神》晕倒了，然后送去医院被确诊的。

　　朴素妍听到“啪”的一声，“咦？”了一下。她不可能猜到是李宇浩呼自己巴掌。李宇浩马上急切的说道：“你穿上衣服，到楼下来，我来接你，我们必须去一趟医院做检查。”

　　“欸～～OPPA，我已经吃……”朴素妍的话都还没有说完就被李宇浩急切的打断了，“别说吃药什么的了，赶紧下来。我最多10分钟就到。”

　　李宇浩这句话一落下就挂断了，朴素妍听到李宇浩对自己是如此的紧张，她的心里也是暖暖的。“咳咳……我去穿衣服了。OPPA来接我了，说一定要让我去一趟医院做检查。”

　　李居丽点了点头说道：“嗯，去检查检查也好，最近流行感冒太猖獗了。只有去了医院做检查他才会放心的。”

　　10分钟后，Tara宿舍楼下李宇浩的车已经停在了门口，朴素妍带着一个口罩，穿着一个类似于风衣模样的外衣，里面搭配了一件粉红色毛衣，下身就是一条牛仔裤，一双雪地靴就这样小跑着来到了李宇浩的车上。

　　李宇浩看到朴素妍穿得这么少也皱了皱眉，“穿这么少？你说你怎么不感冒？真是的……”

　　“OPPA，宿舍有地暖，车上有暖气。我们平时跑行程的地方都有暖气的，除了商演，所以我基本都不是什么太冷的。咳咳……”说完朴素妍又咳嗽了两声。

　　李宇浩摇了摇头发动了汽车，一边朝着医院开去，一边对着朴素妍说着：“你看看，又咳嗽了吧？真是，这么冷的天干嘛不多穿一点，一定要感冒去了医院才开心……”


第465章 隔离（上）

　　面对李宇浩的批评朴素妍习惯性的嘟起了她的鸭嘴，“知道了，下次我就开始多穿点，那天有空我去买两件长的羽绒服，我要把自己全部裹起来。”得到朴素妍的回答李宇浩笑着看了朴素妍一眼，她那翘着的嘴，非常的诱惑人。要不是她感冒了，李宇浩肯定抓着就亲下去了。

　　既然她感冒了李宇浩也只能点了点头开始说着道理，“这还差不多，虽然我也知道你们女人是这个世界上最耐寒的生物，但是生病了可不划算。我情愿穿厚点别人说我不懂时尚也好，我也不要自己生病感冒。自己身体暖和才是硬道理。”

　　朴素妍长长的吐出一口气，“呼～～知道了，以后我就只要温度，不要时尚了，反正我已经有OPPA要娶我了。别人喜不喜欢都无所谓啦。”

　　“呵呵，怎么我听着你话里有话啊，想问什么拍摄情况就直接问吧，别这样‘打擦边球’暗示在‘结婚’上面去。”

　　对于李宇浩和姜敏京拍摄《我们结婚了》朴素妍当然是非常好奇的了，特别是两人饰演着“夫妻”？不应该更多是表现出来是饰演的情侣才是。

　　朴素妍对于李宇浩可以这样正大光明的和姜敏京一起出现在公共场合她的心里还是非常的羡慕的。所以此时她说话的时候故意的提到了“嫁娶婚姻”上面。

　　李宇浩都叫朴素妍直接问了，于是她就不客气了，直接了当的询问了起来，“OPPA，你觉得姜敏京前面怎么样？漂亮吗？”

　　“觉得她怎么样？这个我还真不知道呢，毕竟我们今天还是第一次的接触。不过，她确实很漂亮，特别是她的那对梨涡我很喜欢呢。但是……就算姜敏京在怎么漂亮在我的心里我们家的素妍永远都是第一漂亮。”

　　听到李宇浩的这番话朴素妍心里是美滋滋的……不过表情上却不是这样了，她憋着笑瞅了李宇浩一眼然后嘴上说道：“说谎吧，故意逗我开心的。”

　　李宇浩当然知道她说这个话的意思了，自己这么多女朋友，她觉得自己不可能坐在第一的位置上去。

　　李宇浩马上就毫不犹豫的反驳起来了，“这怎么叫故意逗你开心呢？这个可是大实话呢，毕竟我们两人交往的时间最长，你当然在我心里是第一漂亮了。好吧，其实，你们每个人在我的心里都是非常重要的，我并没有分什么谁在我的心里才是真正的第一顺位，绝对没有。”

　　朴素妍也知道她们在李宇浩的心里都是一样的，绝对没有谁轻谁重的，李宇浩都是一视同仁的对待着她们。朴素妍这时就开始逗弄着李宇浩了，“哦，OPPA，你们会不会有新婚房啊？到时候是不是请我们几个‘姐妹’来参加你的乔迁宴呢？”

　　朴素妍所指的她们几个“姐妹”当然就是说的这群正宫娘娘了。李宇浩听到这个话后完全是头冒黑线了，“你们接下来这么忙，哪会有什么时间来参加我的乔迁宴呢？你们的新歌，我准备说过两天就先给你们熟悉了。毕竟我已经约定好了三月份就要让你们回归。也就剩下了两个来月的练习时间了，而且平时你们多多少少还是会有一些商演什么的。”

　　看到李宇浩的囧样，朴素妍开怀的笑了起来，“呵呵，开玩笑啦，就算OPPA请我们去，我们也不会去的。看到你和姜敏京在那边秀恩爱，装夫妻，我们可受不了这样的刺激。”

　　两人就这样聊着天，不一会就到达了医院，李宇浩就陪着朴素妍开始接受了检查。听到“感冒”，医院的医生连病症都不询问了，直接马上就叫抽血化验。只要是这段时间的“H1N1”的传播率非常的大。

　　半小时后，朴素妍拿着自己的验血报告来到了医生面前。李宇浩也紧张的握着朴素妍的手，两人进来后都戴了口罩，帽子，眼镜所以医生也认不出来二人到底是谁。而且朴素妍的病历上面写的是她的本名朴仁静。

　　医生拿着结果看了看就皱起了眉头，“我现在必须要给你们说一下了，这位小姐患了流行性感冒。也是最近在电视上一直播出的‘H1N1’，这个病必须得隔离治疗。如果没有大问题一周左右就会康复出院的。如果家里有她用过的筷子，杯子，等等的东西，建议你们进行消毒措施，这个病毒扩散起来可是非常快的。”

　　朴素妍听到“隔离”二字直接就懵了，她万万没有想到自己居然患的是“H1N1”她还以为是普通的感冒呢。在她的记忆里“H1N1”是一个非常严重的流感，甚至会导致死亡的。

　　朴素妍紧张的询问起来，“我看报道说这个‘H1N1’会死人的，我是不是活不了多久了？”在朴素妍说完这个话后，李宇浩，医生全都爆笑了起来，“哈哈哈……哈哈哈……”

　　李宇浩拍着朴素妍的肩膀，“这个‘H1N1’怎么可能死人？是你听到隔离就被吓到了吧？因为这个病的传染性非常的强，所以才需要隔离治疗。这个又不是什么疑难杂症的无法治愈，行了，别自己吓自己了。”

　　医生也笑了起来对着朴素妍解释着，“你看报道说‘H1N1’有致死率，那是说的是一开始在南美洲那样医疗匮乏的国家。不过现在这个流感已经有专用的药物可以治疗了，已经没有再传出还有什么人因为这个病去世的消息了。呵呵……”

　　听到李宇浩和医生的解释，朴素妍才尴尬了起来，“额……我，我知道了。”原来这病只是因为要传染所以才隔离的，并不是无法治愈的流行感冒，所以朴素妍放心了。

　　李宇浩对着医生说道：“给她准备一个高级的单间进行隔离治疗吧。”医生点了点头就开始忙碌起来了。

　　李宇浩拉着朴素妍的手就开始安慰起来了，“正好，你也可以休息一段时间了。我每天都会过来陪你的，我一会儿把你的电脑什么的也拿过来，这样就算我没在的时候，你也不会太无聊。”说道这里李宇浩就叹了一声，“哎……思来想去的我觉得这次你患上‘H1N1’是不是前面我想用这样的借口和你去旅行造成的？”

　　“呵呵……OPPA，这个怎么能怪到你的头上来呢？是我自己不小心患上了感冒而已，又不是什么大问题。对了，OPPA，你得通知她们，让她们别用我的杯子喝水什么的。”

　　护士这个时候也来带领李宇浩二人前往高级病房进行隔离治疗了。两人跟着护士一路走着，李宇浩就开始给李居丽打去了电话。

　　“夫人，朴素妍确诊患了H1N1现在要进行隔离治疗，你们千万不要使用她的杯子。”

　　“啊，H1N1，她严不严重啊？没有问题吧？”主要是H1N1这个病毒太令人望而生畏了。

　　“呵呵，你和素妍怎么都是一样的啊？听到‘H1N1’就吓到，平时不看时事新闻，只知道看看娱乐版的花边。这个流感早就可以完全治愈了，只是因为她的传染性才需要隔离治疗而已。”

　　李居丽在听到解释后也安心了，她才和李宇浩说了起来，“哦，哦，这样啊。哼……什么叫不看时事新闻？对了素妍需要什么东西吗？我给她带过来。”

　　“你把她的电脑，睡衣，牙膏牙刷拿过来吧。手机的充电器别忘记了，一会过来的时候你开你的车注意点啊，别开太快了，我看来得给你买一辆适合冬天开的越野车了。”

　　听到李宇浩又说道买车上面李居丽马上就说道：“别买了，你把你蓝色的那辆车给开吧，我挺喜欢那个颜色的，而且那车看起来也非常的帅气。”

　　“哦，也行。好了，不说了，素妍要打点滴了，你先过来吧。”李宇浩和李居丽挂断了电话，看到已经有护士推着药车过来了。

　　在护士的带领下，李宇浩和朴素妍来到了这个高级病房，这个病房里面什么都配得有，沙发，电视，冰箱，独立的卫生间，空间也非常的大，和电视机里面出现的高级病房是一样的。

　　护士对着朴素妍说道：“手伸出来，我给你打点滴。”朴素妍这时可怜兮兮的看着李宇浩，“OPPA，我怕痛。”

　　李宇浩马上就坐在了她旁边搂着她，顺势的把她的头抱在自己的肩头不让她瞧见针头，“没关系的，我在这里陪着你呢，不痛的。手给我吧……”朴素妍伸出了手，李宇浩轻柔的抬着让护士找血管，在护士握着朴素妍手的时候李宇浩就感受到了她的手一下抽搐。

　　在护士在手背上开始消毒的时候，朴素妍已经开始僵硬起来，李宇浩感受到了她的害怕。

　　李宇浩拍着她的肩膀安慰着，“不要紧张，放松点，你越是紧张越痛的。放松……”


第466章 隔离（下）

　　在李宇浩不停的安抚下，朴素妍总算是打上了点滴。护士长把药放在了这里嘱咐了一番后离开了，并且告知着李宇浩，“你们这对小情侣可别在这个时候KISS啊，小心传染，‘H1N1’这个可是要通过唾液传染的。忍耐几天就好了，到时候好好亲热一番。”弄得李宇浩和朴素妍两人好不尴尬。

　　等护士长离开后，李宇浩就起身搀扶着朴素妍，“来，我扶你去床上躺着休息吧。”朴素妍点了点头来到了床上躺着，今天才算真正意义上的和李宇浩独处，朴素妍也有很多话想对李宇浩说，“OPPA，我替我妹妹给你道歉了。”对于自己妹妹做出的事情，朴素妍的心里一直都有那么一根刺，她总觉得对不起李宇浩。

　　李宇浩坐在病床的旁边拉着朴素妍另外一只没有打点滴的手拍了拍，“过去的事情就不要再提了，再说了她是我的小姨子，用一点我这个姐夫的钱也是应该的啊。不要把这个事情一直记挂在自己的心里，让自己烦闷。我喜欢你开心的笑着，每天都开开心心的。我不喜欢看到你们忧心，你们皱眉。”

　　“我以后都不想听到你们对我说‘对不起’。所以，过去的事情都不要再提了，我们从现在开始要翻开新的篇章，我要把属于我们的生活充实起来。你们的开心，你们的快乐，就是我这一生最大的追求，因为我深深的爱着你们。素妍呐，撒浪嘿～～！！”

　　听到李宇浩的话朴素妍感动拍了李宇浩一下，“OPPA，你干嘛说的这么煽情，我都要感动得哭了。哼……坏OPPA。”说完朴素妍可爱的嘟起了嘴。

　　李宇浩见到她如此可爱的翘着嘴唇，于是一下就轻轻的捏住她的鸭嘴，笑着对朴素妍说道：“别嘟嘴，这样我会忍不住吻你的……”

　　“呵呵……你就是一个坏OPPA。哼……这次我们计划的旅行也去不了了吧？”

　　“旅行？你都在医院里面住着了，还旅行呢？而且等你出院后差不多也要开始进行练习了。哎……想到你们三月的回归，我就心烦意乱的。额，不是我担心你的成绩啊，别乱想。而是……我知道你们在发表这首歌曲后会如何的轰动，到时候我相信全亚洲你们会到处飞了，我们的见面时间又会少得可怜了。不行，等你出院后要天天回我宿舍，我要和你缠绵个够。”

　　李宇浩说完这个话后对着朴素妍挑逗的挑了挑自己的眉头给予那种……暗示。

　　朴素妍娇羞的瞥了李宇浩一下，“我真是无语了……OPPA，你也真是的，在……在医院就开始说这些事情了。”

　　“嘿哟，还害羞了啊？好了，好了，我不说这个了。要不要吃点宵夜？我出去给你买？”

　　“不要，OPPA，你又不是不知道，我的体质很容易发胖的。而且我也没有你这样天天坚持锻炼的恒心，所以我只能狠心的和我的宵夜分手了。OPPA你没吃饭吗？”

　　“吃……没……吃到是吃了，不过就吃了3分饱而已，我想吃拉面了。我打算在你病房里泡拉面吃，让拉面的香味充满整个屋子，诱惑死你。哈哈哈……谁叫你叫我坏OPPA，那么我不做一点坏事不是很对不起这个名字？”李宇浩陪着朴素妍两人就开始相互的开始小调情。

　　“呀～～！！你真的太坏了。不行，不准在我病房吃拉面，不准吃，不然我打死你。”说完朴素妍对着李宇浩调皮的亮了亮拳头。

　　李宇浩一把握住她斗大的拳头开心的笑着，“说实话，你们Tara里面打架的话，我敢说你们没有人能打得过朴智妍。别看她年纪小，她的力气还有点大呢。你想想她的击破，可以弄破五块板子呢。”两人就这样开始了胡乱的聊着奇怪的话题打发时间。

　　朴素妍摇了摇头说道：“不一定哦，我觉得应该是恩静吧，她的力气也超级大的。上次我们在练习室里大家一起开玩笑，疯玩时……恩静她轻轻一推，我就看到宝蓝欧尼直接飞出去了。”

　　李宇浩听到朴素妍的话也是一脸震惊的说道：“欸～～不会吧，宝蓝这么容易就被推倒了？啊，不是，额，是……是这么容易就摔倒了？”

　　“噗～～呵呵，OPPA，我要给宝蓝欧尼说，你说她容易被推倒，哈哈哈。”

　　在朴素妍的调侃下，李宇浩马上就正义言辞的说道：“你真是思想肮脏，龌蹉……刚才你还说我在医院里面说这个19禁的事情。现在好了，你反而主动的来说19禁的话题了……”

　　“咔嚓”病房的门打开了，李居丽拿着一个包的东西走了进来，“你们两人在说什么19禁的话题，说出来我听听。”

　　李宇浩笑着迎了过去，去接李居丽手上带来的包，“怎么，你对19禁话题还非常感兴趣？要不我们回家去研究研究日本的那种电影？”

　　李居丽看着李宇浩笑了起来，然后装作自己很洒脱的模样说道：“呵呵，你说的是AV吧？有什么不好意思说出来的，我都是25岁的人了，难道我看到19禁我还要脸红？”

　　李宇浩惊讶的看着李居丽，完全不敢相信这个话是她说出来的，“什么啊，你真的是我的媳妇？”

　　李居丽笑着头一飘，手一甩在自己的头发上……如同洗发水广告一样的长发飞扬，她骄傲的说道：“当然了，你可是我的老公呢，怎么连自己媳妇都不认识了？”

　　“额，这样啊，不知道昨天是谁，脱个裤子都要……”“啪啪啪”李宇浩话还没有说完就被李居丽的“如来神掌”连续击打着。朴素妍就在一旁开怀的笑了起来，“哈哈哈……欧尼打得好，揍他，狠狠的揍他，他刚才就不停的和我说黄色的话题，太坏了他。”

　　李宇浩故意的说道：“你们两个给我等着，你们今天人多，我就忍了。下次我的未婚妻来了有你们好看的，我叫她揍你们，你们都给我等着。”

　　“未婚妻？谁啊？”李居丽歪着脑袋看了看李宇浩又看了看朴素妍，朴素妍马上就笑了起来，“呵呵，还能是谁？是忙内啊，OPPA刚才就在说，忙内是我们里面打架最厉害的。”

　　“噗～～你们两人真是无聊，居然聊到了打架谁厉害去了。你们真是……”李居丽也对李宇浩和朴素妍的闲聊完全的无语了。

　　李宇浩笑了笑，把李居丽带来的东西给了朴素妍，“一会这里输完液了再去换睡衣吧。我给你们削水果。”水果是李居丽来的时候买来的。

　　李宇浩坐着给两位老婆削着水果、朴素妍就打开了自己的电脑开始消磨时光了，李居丽就看着认真削果皮的李宇浩询问起来，“对了，宇浩，《我结》官网上面说了少女时代的一位成员也要参加。是谁啊？”

　　李宇浩头也不抬，直接就回答了李居丽的询问，“忙内，小贤。”

　　徐贤给所有人的印象都是一个乖乖女模样，做什么事情都是一板一眼的。单纯，这个词汇仿佛就是天生为徐贤而生的。所以在李宇浩吐出“徐贤”这个名字后李居丽长大了嘴，朴素妍停止了看电脑傻愣愣的看着李宇浩。震惊，绝对震惊。

　　李宇浩居然让一颗如同露珠儿一样纯净的徐贤去参加《我结》？两人都想问李宇浩是不是疯了，像徐贤这样如同纯净如荷一样的单纯女孩，他怎么能忍心让徐贤去出演那个假想夫妻的综艺节目？大家都是对徐贤是自然的产生了一种保护欲。偏偏李宇浩还让徐贤出去接受风吹雨打的，这个让李居丽，朴素妍怎么都想不明白。

　　最后还是李居丽忍不住询问起来，“你真的让徐贤去拍摄《我结》？她这么单纯的人，会不会……”

　　李宇浩这时刚好剥好了一个橙子掰成了两瓣，一半给了李居丽，一半给了朴素妍，然后回答着：“就正因为小贤对‘爱情’完全不懂，我才想让她知道什么叫做爱情，什么叫做牵挂，什么叫做想念，什么叫做幸福。她终归是要嫁人的，所以我得力所能及的让她去了解什么是‘爱’。”

　　“同时也想让她学会如何去‘爱’。‘爱’这个东西呢，只有切身去体验了才会明白。它蕴含的酸、甜、苦、辣、咸。她现在实在是太单纯了，所以我觉得我有这个责任至少得让她明白什么是‘爱’吧？”

　　听到李宇浩的话朴素妍和李居丽也算是明白的点了点头。

　　徐贤一个活在自己世界的人，就算是姐姐们的劝说什么，她迫于她们是姐姐的辈分压力，她答应了。可是她依旧是我行我素，依旧是按照自己的思维过活的人。她固执，固执得有些可怕了。她给自己定下的生活标准，她就一定会坚持到底……


第467章 挨个道歉

　　朴素妍点了点头说道：“那你给徐贤说了这个事情了吗？虽然说对于任何工作，她的态度都非常的认真。可是她依旧是一个固执的小家伙，我觉得你还是应该提前的给她说一声。”对于徐贤，朴素妍因为和她一起练习过2年的时间，所以还算是比较熟悉她的性格。

　　李宇浩耸了耸肩回答着：“没有，我就是不知道该如何给她说这个事情。哎……主要是小贤非常的有自己的主见。虽然说面对这个工作，行程，她可能嘴上不会有什么不满。就是怕她的心里有可能……还是对这个行程有所抵触。哎……等哪天抽空找她聊聊吧。”

　　李宇浩说道小贤的时候脑海里面就出现了那个眼眸清澈无比的她，每次在自己说什么事情的时候，她总是无比认真的注视着自己。对于徐贤的固执，李宇浩也确实找不到什么好的对策。就连徐贤改口叫李宇浩，“OPPA”就这么一个单词就用了大半年的时间。所以这次说服徐贤也是一个不大不小的难题。

　　前世徐贤接拍这个节目，也许是受到了公司的压力，没有办法了才接下来的。但是这一世李宇浩不想让她感受到什么强制性的去拍摄，李宇浩是真心的想让她去了解，去感受，什么是爱情。

　　朴素妍点了点头可怜的看着李宇浩，对于徐贤那固执的心态，她早就领教过了。

　　李宇浩无奈的再次叹了一口气对着李居丽说道：“夫人，你今天就早点回去休息吧，我留下来陪着素妍就行了，一会累了我就在沙发上面睡一下就行。”听到李宇浩要留下来陪着自己，朴素妍的心里再一次的感受到了那浓浓的暖意，完全把她的心窝子都暖了起来，朴素妍发出了幸福的微笑，看着李宇浩。

　　李居丽点了点头说道：“好吧，那么我就先回去了，明天我没有行程，我早上就过来陪她。你就安安心心的去上班吧。”

　　“呵呵，行，走吧，我送你下去。”李宇浩说完又转头看着朴素妍，“我先送她下去一会就上来。”

　　李宇浩和李居丽一块朝着停车场走去了，四下无人的时候李居丽这时才对着李宇浩说道：“老公，你今天的报道我看到心里非常的不是滋味。我承认我吃醋了……”

　　听到李居丽的这番话，李宇浩知道当自己的女朋友看到这个新闻的时候是有多么的心里不爽。就连平时最为大度的李居丽都不满自己今天的做法了，可想而知，其她女朋友的心里是有多么的不满了。

　　李宇浩也觉得非常的抱歉了，他主动的拉起了李居丽的手，用心的道歉，“对不起，这次是我做错了，我保证没有下次了。”

　　李居丽轻轻的“哼”了一声瞟了李宇浩一眼，发泄着自己心里的不满，“哼……你，我难道还不了解吗？你一心就只想着认真的做节目，我想下次你的拍摄，不知道又会出现什么样的事情了。所以我已经决定了，我不会看你出演的《我结》免得自己生气。”

　　李居丽清楚的知道，就算这时李宇浩道歉了，认错了，可是在下一次拍摄的时候，一心扑在节目上的李宇浩又会做出其它事情刺激收视率。李宇浩是一个对于自己工作态度极度认真，负责的人。要想自己不生气，唯一的途径，不，应该说有两个办法，要么不看、要么李宇浩下车。

　　这个节目才开始就下车，显然是不可能的。所以就只剩下唯一的一个了，就是不看，也不自己找难受。

　　李宇浩对于自己的女朋友们也是非常的抱歉，真的非常的抱歉。“对不起，夫人。我觉得我真的不应该拍摄这个节目，哎……现在我除了说对不起，我真不知道该怎么办了。以后的拍摄我会克制一下自己的固有思想，我不会为节目考虑了，我会为我的女朋友们考虑。”

　　看到李宇浩那种揪心的、怀着深深的歉意的模样，李居丽又于心不忍了。李居丽平息了自己的心情后看着李宇浩，“老公，不用这样的。正因为你的认真，负责的态度才得到了无数圈内人的好评。所以我也不希望你改变什么，你依旧是我心里那个对工作，认真，有负责心的人。就用你自己的话说‘别人付了钱，你就要对得起人家付给你的钱。这样才会有再一次的合作。’”

　　李宇浩点了点头笑着摇晃起自己牵着的李居丽的手儿。心情也稍微好了很多，“呵呵，没关系的，我会尽量不做出太过的事情，惹你们生气。如果说在电视台和你们之间做一个选择的话，我会毫不犹豫的选择你们的。我没有了明星的光环我还是一个企业家，是一个社长呢，而且还没有这么累人。”

　　“呵呵，你要是不在出现在电视放送上，我相信我们正在修建的CR.大楼肯定会被你的‘羽毛’们天天包围。”

　　“呵呵呵……”两人欢笑后，两人也来到了停车场，李宇浩把李居丽送上了车嘱咐着她“小心开车”知道李居丽离开……

　　……

　　在李居丽离开后，李宇浩摸出了电话给朴素妍发了一条消息，“我在楼下吃碗拉面了再上来。”然后李宇浩朝着医院旁边的一个小超市里面走去，买了一盒拉面坐在店家里面一边泡着，一边给帕尼打去了电话。

　　“媳妇呐，在干嘛？”

　　“准备洗澡啊，刚刚回到宿舍，OPPA在干嘛？今天的拍摄怎么样？”

　　“对不起，我知道我今天拍摄的时候做的事情有些过分了，让你不开心了，我给你道歉了。帕尼啊，对不起了。”

　　面对着李宇浩的积极认错，帕尼虽然心里有些不愉快，还是只能选择了原谅，谁叫她就是那么的深爱着李宇浩呢？“看在OPPA打电话给我道歉的份上就原谅你了。对了，OPPA我明天休假，我到你宿舍来吧？”

　　“额，我现在在医院呢，朴素妍患了‘H1N1’被隔离了，我得在医院陪着她。”

　　“啊……隔离了，也是哦，那个病的传染性这么强。在那个医院呢，我过来看看她吧。”

　　“XXX医院，嗯……今天这么晚了你就不要特意的跑过来了，等明天我下班后我们一起再去医院吧。”

　　“哦，知道了，OPPA，我听我姐姐说有人卷了公司2000万跑了？而且你还不追究她的刑事责任？到底是谁啊？”

　　李宇浩面对帕尼的询问苦笑着回答起来，“呵呵，素妍的妹妹。你这个让我怎么去追究责任？而且素妍的母亲都在我面前下跪了……算了吧。还有这个事情你就不要在提了，过了的事情就过了，而且她妹妹只是一时受到了坏人的蒙蔽而已，我相信她的本性不坏的。好了，不说这个事情了。”

　　“哦，知道了，OPPA，我明天到公司来找你吧。”说道这里时帕尼用一种非常轻柔的语气的说道：“我想你了……”这句话带着她那浓浓的想念。

　　“嗯，你过来吧，我也想我家的帕尼了。bobo……不了了，我这里泡的面都要糊了。呼呼～～”李宇浩还特意的呼呼了两口拉面。

　　“呵呵，好吧，我就不打扰OPPA吃饭了，明天见。”

　　和帕尼挂断电话后，李宇浩三两下的就把一整盒拉面全都吃光了，就连汤都喝了一个干净。擦拭了两下最后，李宇浩又带上了口罩，接着给西卡打了过去……

　　“嘟……嘟……嘟……”电话通了一直处于无人接听的状态，李宇浩挂断后又给朴奎利打了过去。

　　不一会就朴奎利那气喘吁吁的声音就传了出来，因为她们Kara正在为回归做着疯狂的练习呢。“呼……呼……OPPA，怎么了？妮可说你去拍摄我结去了，女的是谁啊？”她们一整天都在练习中，根本就没有时间去上网看消息。对于李宇浩和姜敏京的事情完全是一无所知。

　　“哦，女方啊，Davichi的姜敏京。我的女神呐，你们还在练习吗？”

　　“嗯，还在练习，不过OPPA你打电话过来了，我就叫她们休息几分钟。”

　　“别太累了，注意身体，那个……那个……奎利啊，对不起。”

　　听到李宇浩的道歉，朴奎利顿时就茫然了，突然这样的道歉，让她觉得莫名其妙的，“什么啊？OPPA好好的干嘛给我道歉呢？”

　　“哎……今天我和姜敏京拍摄节目的时候做了一件非常冲动的事情，就是和她一块去了明洞，当着在场的人想她求婚了。然后，然后我们就上了头版，对不起，我也知道对你们来说很不公平。所以我现在已经愧疚得要死了，对不起，这个时候我发现我唯一能做的就是给你们承认错误。这次是我做得不好，对不起了……”


第468章 让他去天安舰吧

　　虽然听到了李宇浩的道歉，但是朴奎利依旧不知道李宇浩到底和姜敏京发生了什么才闹到了头版去了？所以她也大度的笑着回答起来，“呵呵呵……第一次听到OPPA给我道歉呢。好吧，虽然我不清楚你到底发生了什么事情，但是我接受你的道歉，我原谅你了。而且我决定了，回到了宿舍我也不去查看你的新闻。呵呵……”

　　朴奎利非常的聪明，既然李宇浩都打电话来道歉了，那么肯定就是一件让自己会生气的事情。与其这样还，还不如说不去查看，免得徒添烦恼。

　　听到朴奎利的话，李宇浩笑了起来，“呵呵，谢谢你的宽容，理解。奎利啊，你是队长，最近大家练习又非常的辛苦。所以呢，我建议你时不时的带着她们出去吃一下好吃的。这样可以让你们Kara能更加的凝聚，更加的团结。结账就用我给你卡就行了。”

　　“我知道了，一会我就叫她们出去吃烤肉吧。”

　　“嗯，那么我就先挂了，明天我们在公司见。”

　　李宇浩挂断了电话，看到自己手机上出现了西卡的短信，“前面我在洗澡，给你回过来的时候你正在通话。”李宇浩又给西卡拨打了过去，第一句话就是给西卡直接道歉了，“漂亮老婆，对不起。”

　　“哦？OPPA怎么了，你干嘛道歉？”

　　“我拍摄《我结》的事情，你看到报道了吧。对不起。”

　　“我明白的，那是拍摄节目嘛，没关系的，OPPA。”

　　不知道是西卡太过于洒脱，还是因为其他……她是真的没有生气，看到新闻后就只是心里稍稍的有些不满，不过这个不满几分钟后就消散了。

　　其实西卡心里是觉得自己好不容易的才和李宇浩在一起了，她就要做到自己母亲说的那样，很多时候要选择睁一只眼闭一只眼。不要太过于计较了，这样才会过得比较幸福。当然西卡也清楚李宇浩周边的女人太多了，他能这么有心的打电话过来给自己道歉，就单单这一点就已经让西卡觉得满足了。

　　有了这一点，至少来说在李宇浩的心里把她放在了一个很重要的位置。西卡觉得只要李宇浩的心里有她足以……

　　听到西卡的宽宏大量没有一丝责备之意，李宇浩也心情愉悦起来，“漂亮老婆，你什么时候休息？到时候我想和你约会，单独的，就我们两人。”

　　“呵呵，下周去了，这周我的音乐剧加演了。所以……所以都不能陪着OPPA。”

　　“欸～～中国有句古话叫做‘两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮’意思是，只要是真情久长心相印，又何必朝夕相聚的度日。当然我是非常想和你天天的在一起，不过这不是条件不允许吗？对了，漂亮老婆你不是很喜欢设计潮流东西吗？嗯……等你们少女时代不再那么忙碌的时候我就给你开个服饰店，让你去做喜欢做的事情。”

　　听到李宇浩的话，说道她的兴趣上了，西卡顿时精神百倍了，“真的？OPPA，我真的可以开一家自己的店吗？”

　　“当然了，我有说话不算数的时候吗？只要你想做的，我都支持你。”

　　“嗯嗯，谢谢OPPA，撒浪嘿～～！！”西卡那清脆嘹亮的声音，带着无限的快乐，从听筒里面传了出来。

　　“我也爱你，深深的爱着你。好了，早点休息吧。”

　　李宇浩终于对自己的女朋友们告解完了，心里也算是好受了一些，李宇浩叹了一口气收起了电话回病房了、回到病房看到朴素妍正在看着电视剧《享受人生》，这部戏是由吴钟赫出演的。倒不是她看这部戏真的就是看吴钟赫，而是看了这么多集了，自己在辛辛苦苦追这个剧，她不想因此放掉。

　　李宇浩回到病房后，朴素妍并没有躲闪，或者说关闭电脑。而是一如既往的看着，因为她觉得李宇浩不会小气得连吴钟赫的电视剧都不准她看了。

　　李宇浩看了一眼电脑刚好是吴钟赫出场，然后就转过头去了，朴素妍说道：“OPPA，这部戏要大结局了，所以我想看完。”

　　“嗯，你看吧。我不会那么小气的，我出去打个电话。”

　　朴素妍看到李宇浩进来了两分钟就离开嘟了嘟嘴，她不知道为什么李宇浩打电话开始背着自己了。她以为是有什么工作上的事情，或者说给帕尼等人打电话呢，她又津津有味的继续的看着。

　　李宇浩一个电话打到了帕尼姐姐那里，“Michelle，我们公司和政府的关系怎么样？”“很好啊，怎么了？难道你有什么事情需要政府这边帮忙吗？”

　　“嗯，你让他们帮帮忙，让一个演员吴钟赫马上服役。嗯……安排远点，安排到天安舰上去吧，我看着他心烦。”天安舰就是一把杀人不见血的刀，在上面去了吴钟赫必死无疑。只有弄死他了，李宇浩的心里才会好受。也彻底的断了朴素妍的想法。

　　“呵呵，行，我明天就去找那边，让他们出面给国防部的说说，应该没有什么大问题。对了，明天一早朴美妍就会被押送到济州岛了，你要不要过来？”

　　“我就不过来了，到时候让她父母把她接回去吧。工程的进度你盯紧点，麻烦你了Michelle。财务这边，我觉得以后你亲自掌握吧。”

　　“呵呵，你就不怕我把你的钱全部卷跑了？”

　　“呀，你要是敢把钱全部卷跑，我就把你妹妹卖到非洲去。”

　　“呵呵……你舍得吗？”

　　“额，好吧，算我怕你了。我认输，对了，吴钟赫这个事情一定要给我办好，花些钱什么都可以。必须把他安排到天安舰上面去。”

　　“知道了，不过为什么要安排到天安舰上去？”

　　“因为……因为天安舰是巡航舰，常常到处巡逻，我就想让他去吃点苦，我心里就满意了。”

　　“我真是无语了，好吧，这个事情我帮你办好。”

　　“谢了，Michelle，改天我请你吃CR.度假村最高档的餐饮。”

　　“呀！！我只求你把我的年薪先预付给我就行了。我最近看上了一款车，没钱买。”

　　“行，你从公司财政里面调取买车钱，算我送你的礼物。年薪，等到酒店建成的时候在发放，哈哈哈……”

　　“你还真是不折不扣的资本家。好了，挂了。”

　　李宇浩和Michelle挂断了电话，心里扑通扑通的狂跳起来，作为重生人士，李宇浩清楚的知道“天安舰事件”不久就会发生了。所以李宇浩这次算是故意杀人，他的心多多少少的还是有点那个害怕。不过转头李宇浩想了，这个只能说是吴钟赫的命，谁叫他想来纠缠素妍呢？

　　李宇浩打完了电话就回到了病房里面，对着朴素妍说道：“点滴完了，你按下按钮叫护士来帮你取针吧。”朴素妍按下了暂停，把电脑放在了一旁，就开始通知护士了。不一会护士就进来帮朴素妍取下了针头。然后对着李宇浩说道：“这位先生，晚上你是不能留在病房里面过夜的。因为这个病毒的传染性……”

　　听到护士的吩咐，李宇浩点了点头，“额，知道了，我一会就回去。”护士见到李宇浩明白她也就出门了，因为是“隔离”病房李宇浩是带着口罩的。护士也不知道自己面前站的是李宇浩。

　　护士出去了，李宇浩把房间门锁上了，然后对着朴素妍说道：“你换你的睡衣吧，这样也舒适得多。”

　　朴素妍也没有避讳李宇浩，直接就开始脱了自己的衣服，开始换着睡衣，“OPPA，我换了睡衣你就回去吧，护士说得对，我这个病的传染性非常的强，OPPA还是不要留在这里了，万一不小心你也被传染就不好了。”

　　“嗯，我走后你自己也早点休息。别看电视剧看通宵，知道吗？早睡早起身体才能好得快。”

　　朴素妍换好了衣服对着李宇浩挥了挥手，“呵呵，知道了。OPPA，你也早点回去吧。”

　　“嗯，对了，你妹妹明天回国。我一会通知伯父伯母，让他们明天一早就赶去济州岛、你生病的事情……”

　　听到自己妹妹明天就要回来了，朴素妍愣了愣，“她回来……算了，不要告诉她们了，免得她们又担心。”朴素妍也不知道该怎么去说自己的妹妹了，吵，骂，甚至打她一顿也不能化解自己心里的那个小疙瘩，说完朴素妍愧疚的低下了头。

　　李宇浩笑着搂着她的肩膀不停的搓揉着，给予安慰，“pabo～～不要去想那个事情了。记住了，过去就过去了，我不会因为这些小事对你的爱少一分的。你也不必觉得愧疚，亏欠什么的。因为你是我的老婆啊，撒浪嘿～！！”

　　得到李宇浩的安慰，朴素妍心里才好受一点了，“嗯，知道了，OPPA，你也早点回去休息吧。”


第469章 小姨子，小棉袄

　　李宇浩出了医院看着黑色的夜空，黑得那么纯粹的夜空，心情有一种说不出来的感觉……天空上面没有星辰，也没有月亮，李宇浩淡淡的说了一句“以前总是看电视剧里面说有钱人嫩死一个人是非常简单的事情。现在我才知道，这个是真的，真的很简单。月黑风高杀人夜啊。”

　　李宇浩摇了摇头朝着自己的车走去。来到车上后李宇浩看了看时间，快凌晨时分了。李宇浩拿起了电话给朴素妍的母亲拨打了过去，告知了明天让她们去济州岛接朴美妍回家。朴母再一次的在电话里面给李宇浩不停的道歉……好不容易李宇浩才在朴母的“对不起”还有那眼泪声中挂断了电话。

　　就在这时李宇浩的电话来了一条短信“叮咚”“姐夫，你的结婚对象是Davichi的姜敏京前辈啊？你的求婚好浪漫，我也希望以后有这样的男人跪着向我求婚，那么我肯定会答应他的。我姐姐生气了吧？要不要我帮你说说好话？”

　　面对这个表面冷冰冰的小姨子，在熟悉了后才发现她完全就是林腹黑的翻版，她给自己发信息居然比她姐姐都还要勤快。

　　李宇浩坐在车上回复了一条，“我在开车呢。”然后发动了汽车，刚刚启动，小水晶就打电话过来了，“姐夫，我饿了，请我吃宵夜吧？”

　　“额，你明天没有行程吗？这么晚了还吃什么宵夜？你就不怕发胖吗？”

　　“嘿嘿，我明天休息哦，而且今天晚上吃了宵夜。我明天可以去健身房锻炼就把吃下转变成为的脂肪全都燃烧了。外加，你请我吃了宵夜，不但是你的心意我感受到了，我还可以帮你在我姐姐面前说好话哦。一举多得，非常划算吧？”

　　面对自己的这个如同林允儿一样古灵精怪的小姨子，李宇浩常常都束手无策，“好吧，你在哪里？宿舍吗？”

　　“当然没有了，我明天休假当然是在家里了。你过来接我吧，我去穿衣服。”说完这个话小水晶就匆忙的挂断了电话，深怕李宇浩会拒绝一样。

　　李宇浩吐了一口气，就朝着西卡的家开去。

　　小水晶这边在自己家里翻箱倒柜的，弄得她自己的房间不停的发出叮叮咚咚的声音。西卡母亲这时就敲了敲门走了进来，看到小水晶床上全都是衣服，西卡母亲就询问起来了，“郑秀晶，你这是干嘛啊？这么晚了你难道还要出去？你不是说你明天休息吗？”

　　“是休息啊，我这会要出去吃宵夜呢。姐夫说请我吃饭。我一会吃了就回宿舍去睡觉了，o-ma你就不要等我了。o-ma我穿这件怎么样？”

　　西卡的母亲听到小水晶说“姐夫”她一时脑袋还没有转过来弯，等水晶再次询问穿什么的时候她才醒悟，“哦，你说是李宇浩啊，姐夫，姐夫的你叫得还真亲热。他过来接你吗？”

　　“我和姐夫本来就很亲的，呵呵……不说了，姐夫已经在过来接我的路上了，我得快点准备呢。”

　　“哦，记得多穿点。外面冷……别感冒了。”

　　“知道了o-ma。”

　　西卡的母亲出了小水晶的房间，摇了摇头，“这个西卡，半夜了叫自己妹妹出去吃什么宵夜？”西卡的母亲还以为说她和李宇浩一起的呢。因为明星就是这样只能在深夜约会，或者就是车内约会，这个是没有办法的事情。

　　……

　　不一会小水晶蹦蹦跳跳的出了门，“o-ma，我走了，姐夫已经到楼下了。”

　　“嗯……自己早点回宿舍知道了吗？”

　　“知道了，我和姐夫吃了宵夜就回宿舍。”

　　不一会李宇浩在车内就看到了小水晶穿着厚厚的羽绒服下来了，头上还顶着一个包球帽，一条围巾严实的包裹着不让户外的寒风侵蚀。小水晶下楼后直接坐上了李宇浩的车，笑着打了一个招呼，“姐夫。哇……开了暖气啊，真热。”说着说着小水晶就开始解开自己的围巾了。

　　“这么冷的天，怎么可能不开暖气？系好安全带吧，对了，你想吃点什么？”

　　“牛肉，当然是牛肉了。这段时间跑行程，我都好久没有吃过牛肉餐了。姐夫，我们去吃牛肉吧。”

　　李宇浩笑着摇了摇头，“看在你叫我这声‘姐夫’的份上，我就满足你这个牛肉的要求吧。坐好，我们出发了……”李宇浩带着郑秀晶一起朝着烤肉店出发了。

　　在路上郑秀晶就开始询问起来，“姐夫，姜敏京前辈可是脸zZan出生啊，你觉得她漂亮还是我姐姐漂亮？你给我说吧，我不会告诉姐姐的。”

　　“当然是你姐姐了，这个还用得着考虑吗？你姐姐可是我的女朋友呢，在我的心里她是最漂亮的。而且你姐姐最近的造型改变非常大，她那一头的金发迷死了多少sone，真是越看越漂亮了。现在你姐姐在少女时代里面的人气完全是属于第一梯队里面的了。”

　　“哦，也是啊，不过我觉得姜敏京前辈也非常的漂亮啊。她还没有出道就被称为小林秀晶了，特别是她的酒窝。真让人羡慕啊……”说完小水晶就一直注意着李宇浩的表情变化……

　　李宇浩开着车不由自主的点了点头，表示赞同小水晶的评判。确实姜敏京和西卡完全是两种不同风格的美女，西卡就属于第一眼看上去就让人觉得惊艳的漂亮，而姜敏京就属于那种清纯美女，外加火辣辣的身材。总的来说两人都是非常漂亮的人。

　　李宇浩点着头说道：“林秀晶前辈啊……不过，比起林秀晶，我更喜欢郑秀晶。呵呵，我的小姨子也非常的漂亮呢，而且你在里面组合里面的人气也非常高啊。真是厉害……姐妹两人都那么的成功。”

　　就在李宇浩和小水晶闲聊的时候，西卡的母亲突然想到，她们几天后就要搬家去新房了。她就说着乔迁的第一天让李宇浩上门来认门，还有吃饭。于是她拿出了电话给西卡打了过去……

　　“o-ma，这么晚了打电话干嘛？我准备睡觉了呢。”

　　听到西卡接起电话的第一句西卡的母亲就懵了，“睡觉？西卡，你没有和李宇浩在一起吗？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“刚才郑秀晶出门，说是和李宇浩一起吃宵夜去了。这么回事啊？不会是她说谎吧？”

　　西卡也惊讶了起来，“秀晶和OPPA出去吃宵夜去了？o-ma，我先打个电话问问OPPA，看看秀晶是不是和他一块呢，一会给你打回来。”

　　西卡挂断了母亲的电话就给李宇浩打了过去，李宇浩和小水晶正开心的聊着呢，李宇浩电话突然响了，“额，你姐姐，你接吧。”

　　李宇浩把电话给了小水晶，小水晶拿到李宇浩的电话看着上面的来电显示“我家漂亮老婆”“欸～～OPPA，真肉麻。”说完这句她就接了起来，“喂，是我家漂亮老婆啊……呵呵……”

　　听到电话里面传出那个熟悉的声音，而且还是这么挑逗的话语，西卡郁闷的叫了起来，“呀，郑秀晶，你怎么和OPPA一块呢？”

　　“我和姐夫一起去吃宵夜啊，怎么了？”

　　“没，没事，前面o-ma给我打电话，说你和OPPA在一起，我就很奇怪了。你们去哪里吃饭，我也过来。”

　　听到自己姐姐要过来，小水晶心里有一些些的不开心了。好不容易自己才和姐夫单独的在一起一次呢……不过小水晶也不能拒绝自己姐姐的话，“我们还在路上的呢，我们去吃烤肉你要来吗？”

　　“嗯，你把地址给我说，我自己打车过来……”

　　李宇浩笑了笑说道：“好了，我在你家附近的，离你们宿舍也就不到十分钟的路程。你到楼下来吧，我们过来接你。”

　　和西卡挂断了电话后，小水晶不满的说道：“哎……好不容易可以和姐夫单独的吃一次饭呢。郑秀妍又跑来了……”

　　听到小水晶直接叫“郑秀妍”了，李宇浩也笑了起来，“呵呵，你怎么能直接叫她名字呢？好了，下次我在单独的请你吃饭。”

　　“呵呵，谢谢姐夫。下次，就我们两个人哦。”

　　“嗯，就我们两个人。”

　　“好吧，看到姐夫这么好的份上，我可以帮你盯着我姐姐，不让她喜欢其他人。而且，我会把我和我姐姐平时聊天的内容都给你说。”

　　听到这个话，李宇浩完全是哭笑不得了，“呵呵呵～～你难道都不跑行程的吗？用不着盯着你姐姐，我对你姐姐可是放心得很呢。”说完李宇浩完全无语的摇了摇头。

　　“欸～～姐夫，你是不知道而已，姐姐常常在家休息的时候就抱着时尚杂志，我严重的怀疑她是在看上面的模特。”

　　“哈哈哈……秀晶呐，我还真没有发现，你居然比允儿还要古灵精怪的。你才应该去参加综艺节目啊……”


第470章 郑氏姐妹花

　　李宇浩才发现小水晶，这个外表冷漠的人居然小心思这么的活泛。李宇浩确实被她逗得非常的开心，太古灵精了。甚至她居然提出要帮自己监视郑西卡，太搞笑了。

　　小水晶看到李宇浩的大笑，她也跟着笑了起来，“姐夫，我才不要去参加什么综艺节目呢，我的口才不行，而且也不会什么做效果。”

　　李宇浩深知小水晶她是一个直肠子的人，遇见自己不喜欢的事或物，她就直接会把不满的表情写在自己的脸上。这样的话就会给她，甚至组合带来一些些的负面影响，所以她的综艺行程几乎是没有的。

　　“呵呵呵……我们的小姨子这么的漂亮，应该多多的参加放送，多露露脸，才会有更多的人喜欢你。”

　　听到李宇浩的话，小水晶马上就嘟着嘴反驳起来，“我才不要……我不喜欢上综艺节目。”

　　“额，不喜欢就算了，这样也好，你有更多的时间陪着一个人在家的母亲。”

　　说说聊聊之中李宇浩二人已经到达了少女时代宿舍楼下，西卡见到李宇浩车的到来，马上就上了车，“好冷，冷死了。”

　　李宇浩见着西卡就穿了一件毛衣外套，里面套了一件T恤，下身还是一条贴身的牛仔裤，李宇浩郁闷的说道：“郑秀妍，你以为是去拍摄画报啊？零下8度你穿这么一点？我看你是不要命了吗？在耐寒也不至于穿这么少吧，你看看我和秀晶，我们两人那个不是穿的羽绒服。真是的……素妍才因为感冒住进了医院，难道你也想和她一样吗？”

　　西卡想的是自己又不在街上逛，坐车和吃饭的地方都有暖气，所以就穿得这样漂漂亮亮的出来了，而且她还特意的打扮了一番呢。没有想到自己出来后反而被李宇浩吵了。当然李宇浩吵骂她的“症结”是西卡根本就没发反驳的。

　　西卡只能鼓起包子脸承认了错误，“我知道错了，我下次会多穿点的。OPPA，素妍欧尼感冒住院了？严不严重啊？”西卡也想不通一个感冒而已怎么就住院了呢？

　　“流感，为了避免传染到其她成员身上，所以就让她接受隔离治疗了。没什么大问题，一周左右就会好起来的。好了，我们出发吧，在小水晶她们宿舍那边去吃吧，正好吃完了她就可以回宿舍。”

　　三人就朝着小水晶她们宿舍那边的烤肉店开去，西卡这时抓了抓脑袋询问着：“流感？不会是OPPA你找的借口吧？”因为李宇浩让侑莉去海外旅行就是用的流感，隔离治疗。

　　“是真的，今天晚上我送她去检查，确诊是‘H1N1’型流感，现在她还在XXX医院住着呢。”

　　听到是这个流感，西卡也震惊了，“H1N1？这个流感不是要死人的吗？她没有什么问题吧？”

　　李宇浩摇了摇头又给西卡科普了一遍，“平时多关心一下新闻吧，别老是抱着杂志看男模。”而小水晶此时就在副驾驶位置上偷笑起来了。

　　“什么啊，我哪有看什么男模。OPPA真是的……”

　　三人就这样聊着家常来到了距离小水晶宿舍不远的一家烤肉店，停好车后，李宇浩询问着：“秀晶，要不要叫你们成员们下来一起吃？”

　　“不用了，OPPA，今天就我们三个人吃就行了。这么晚了，她们肯定不愿意出门的。”

　　进到了店里，小水晶一个人就点了三人份的韩牛，李宇浩也点了一份五花肉。三人就这样吃着，东聊西聊的一顿饭就结束了。

　　……

　　吃饱后小水晶抱着一瓶饮料喝着，乐呵呵的看着李宇浩，“谢谢姐夫请我吃了一顿韩牛烤肉啊，我已经很久没有吃到韩牛了。”

　　“呵呵，下次想吃就给我打电话吧。只要我有空，我就再请你吃。”“好，谢谢姐夫。”

　　“走吧，我先送你回宿舍，然后在送你姐姐。”三人一起出了烤肉店，坐上车后李宇浩把小水晶送到了她们宿舍楼下，三人道别后，李宇浩看了看自己身旁的西卡，“你是回宿舍吗？”

　　“不，我去OPPA宿舍。”

　　西卡其实早就做好了心里准备，这个是李宇浩一清二楚的，“额，你明天早上没有行程吗？”

　　“没有，我要下午才会去剧场。最近我除了音乐剧就没有其他的行程了。”

　　李宇浩点了点头发动了车子朝着宿舍回去了。在路上的时候西卡就想到自己前面给母亲打电话时说的事情了，就对李宇浩发出了邀请。

　　“OPPA，再过两天，我们就要搬去新家了，我母亲想请你到我家来做客。”

　　“哦，搬家了？房子都弄好了？那我明天就去问问大叔我的行程，看有没有空，因为才接了《我结》。而且我这边马上就要去美国了，外加还有一个中国的《春节联欢晚会》要去出演，我想的话节目组那边会尽可能的安排我多拍摄几期存着，我这一走可能就是一个多月的时间呢。”

　　“那好吧，你明天问问大叔。实在不行的话，等OPPA什么时候空了，再到我家去吧。”

　　两人就这样回到了宿舍，在回到宿舍后，西卡看到了整个房间的灯都是开着的，而且厨房饭桌上面真摆放着烤肉的东西没有收拾呢，“OPPA，有谁在你家的吗，这里还在吃饭呢……”

　　“没有，那是前面我和姜敏京一起拍摄节目的时候，吃了一些。没有吃多少节目组就叫收工了，我本来说让她吃了再走的，谁知道她说不用了，我还没有来得及收拾呢，就送她离开了，我去换了衣服就来收拾。”

　　李宇浩去换衣服去了，西卡难得的带上了围裙开始帮着李宇浩收拾起来。

　　不一会李宇浩换好了服饰，来到了厨房，看到西卡穿着围裙一样一样的在整齐的收捡着，李宇浩也笑了起来，“哇哦……我们家的公主难得一次的带上了围裙啊。不行，我得那手机记录下来，呵呵……如果是泰妍，侑莉，我觉得还正常。我还是第一次见到我们家公主穿戴围裙呐……”

　　听到李宇浩的话，西卡简直是郁闷极了，“OPPA，难道我在你的心里就是滴水不沾的人吗？我也会做家……家务的。”西卡说道最后做家务，已经底气都不足了。

　　她忽悠一下电视机前的观众还差不多，李宇浩对她的了解可是非常清楚的。冰山公主做家务，完全就是笑话，她现在和秀英两人住一间卧室，两人都在比，到底谁更懒。几乎晚上换下来的衣服就这样随地的丢弃了。

　　李宇浩笑着摇了摇头走到了西卡旁边帮忙收拾起来，嘴里还没有忘记打趣西卡两句，“我知道了，我们家公主是会做家务。但是我特别的心疼我们的公主，我以后都不会让你在做家务了。”

　　“OPPA～～”

　　男女搭配干活不累，两人三两下的就把桌子上面收拾干净了。李宇浩就来到了洗碗池边打开了水，准备着最后的一到工序了。西卡这时就拿着一瓶水坐在一旁看着辛勤劳动的李宇浩，她仿佛觉得近在咫尺的李宇浩怎么看都不够。

　　在她的心里，李宇浩现在已经算是富豪了，可是这样的生活琐碎依旧是自己亲力亲为的。洗碗，做饭，收拾，整个宿舍除了每一周都有人固定的来打扫外，其余基本都是李宇浩自己在动手做。

　　不嫌脏，不嫌累，其实李宇浩这样的最为朴实的本质，才是西卡深深着迷的地方。一个男人有钱了，他没有去过什么纸醉金迷的生活，也没有说什么天天去外面吃，自己不动手。

　　李宇浩一个“企业家”依旧是自己做饭，自己做卫生，甚至每次都坚持的早早的起来给她们做早饭。做早饭的事情，其实应该是西卡这个女朋友来做的，但是她在早上确实是不想起来，而是起不来。先不说太辛苦，太累，就单单这个冬天睡上一个懒觉是多么的舒服，多么惬意的事情啊。

　　西卡就这样看着，看着，然后心里就被一阵浓浓的温馨，幸福所包围了，她忍不住的想拥抱着自己深爱的人。

　　于是在李宇浩洗完的时候，西卡就从背后抱住了她，她纤细的胳膊环在李宇浩的腰际，她的整个身子都紧贴在李宇浩的背后，歪着脑袋看着清洗槽里面的碗，“OPPA，和你在一起我很幸福。我希望我能一直这样抱着你幸福的走下去。”

　　李宇浩洗着碗，感觉到了西卡在夜晚时分的感性，她的柔情化成了绕指柔。

　　幸福，有时候就是这么的简单，一个拥抱，或者一句话语，再者……太多太多的不经意间，都能让人感受到那幸福的滋味。

　　李宇浩一边洗着碗，一边斜着头对西卡说着：“我们会这样一直幸福的走下去，不过……不能你抱我，得我们两人彼此拥抱着……”


第471章 美腿时代（上）

　　西卡听到李宇浩的这番话后，感动的紧了紧自己拥抱着李宇浩的力度，然后把自己的头也贴在了李宇浩的背上。李宇浩就这样被西卡紧紧的搂抱着把洗碗池里的碗洗完了。

　　李宇浩摘下了自己手上的橡胶手套，拍了拍环绕在自己腰间的手。西卡也轻轻松开了……李宇浩转过身挂着微笑，低着头仔细的看着西卡那绝美的容颜，西卡也浓情的看着李宇浩……接着就是天雷勾动地火之势，李宇浩紧紧的搂住了西卡让她紧贴着自己，低头亲吻起来……

　　李宇浩的舌头在西卡的嘴里不停的和她的小舌头缠绕着，不停的吞吐着，吮吸着她的舌头，香津，慢慢的李宇浩褪去了西卡的外套，T恤，西卡穿着那极具“诱惑”鲜红色的内衣，把她的小蓓蕾包裹着……

　　两人不停的缠绕着彼此的舌头，同时李宇浩也轻轻的解开了西卡的内衣，不停的揉捏着她的玉峰。李宇浩刚刚解开了西卡牛仔裤的扣，从她的内衣上方把手伸了进去，用力的抓住了她那紧俏的臀瓣，西卡此时已经完全的迷醉了，一声销魂的呻吟，“嗯～～”让李宇浩的身体起了大反应，李宇浩的金箍棒顶在了她的小腹之上……

　　在西卡褪下了自己的牛仔裤后，西卡用迷蒙的眼神看着李宇浩轻轻的说道：“OPPA……我们回房间好吗？”

　　……

　　李宇浩在怜惜了西卡之后，西卡躺在了李宇浩的臂弯里忍着下身带来的疼痛，“OPPA，我已经是你的女人了，以后你要好好待我，不准欺负我。不然我要你好看……”

　　李宇浩笑着在西卡的嘴上轻轻的送上一个吻，“pabo～～我爱你都嫌不够呢，怎么可能欺负你。再说我舍得欺负我这么漂亮的老婆吗？好了，不要胡思乱想了，好好休息一晚上，明天中午我给你炖参鸡汤。”

　　“OPPA，我们不换这个床单吗？上面还有……还有血迹呢。哼……都是你干的好事。”

　　李宇浩笑着紧抱着西卡在她光洁的翘臀上面拍了两下，“我去拿剪刀把那里剪下来，明天等你睡醒了在换，现在都累了。”

　　不一会落红的地方就被李宇浩剪了下来，西卡拿着自己的落红，藏在了自己的枕头下面，然后赤身裸体拥着李宇浩睡了过去。

　　……

　　第二天一早，李宇浩锻炼结束后，正在吃着早餐呢，帕尼已经迫不及待的就打电话来了，“OPPA，你在宿舍吧？给我做一份早餐，我马上就过来。我要过来混吃的，呵呵……”帕尼熟知李宇浩每天早上都会早早的起来做锻炼，在医院没有健身房，那么肯定李宇浩是要回宿舍的，而且上班还要换衣服呢。所以她才询问着李宇浩是不是在宿舍。

　　“呵呵，行，我给你做三明治。对了你去西卡的房间，拿一件她的羽绒服过来吧。”

　　“哦？西卡在OPPA宿舍吗？”

　　“嗯，昨天晚上过来的，因为朴素妍是在隔离治疗，所以病房那边是不能留人看护的。我在回家的路上，小水晶突然打电话过来让我请她吃饭，后来西卡就来了。她出来的时候穿得很少……我怕她到时候也感冒了。”

　　“哦，好，OPPA，你肯定和西卡做‘坏事’了吧？哈哈哈……”

　　听到帕尼的这番询问李宇浩完全无语了，“呀～～帕尼，你信不信你一会过来了，我让你知道什么叫做‘做坏事’。”

　　“呵呵，OPPA，我错了，我这就过来……”“嗯……开车小心点。”

　　在帕尼过来的途中李宇浩就开始为她准备着早餐了，三明治，咖啡……做好了早餐李宇浩就坐在客厅等着帕尼的到来了。

　　李宇浩看着今天外面明媚的阳光嘟了嘟嘴。阳光初洒下来透过窗户落在了李宇浩的脸上，李宇浩抬着手遮挡着这刺眼的光芒，突然脑海里面想到了侑莉那动人的笑容，“侑莉这个傻丫头，到了也不给我打一个电话报平安。真是的……”于是李宇浩就摸出了电话给侑莉发了一个消息过去，“怎么到了都不打个电话报平安呢？今天首尔晴，想你。”

　　发完消息，李宇浩放下了电话给自己倒了一杯咖啡，拿出了工作室的电脑开始写着剧本。这个是李宇浩闲暇时间的额外创作……

　　帕尼来到了李宇浩宿舍后，没有按门铃直接输入了密码进到了房间，进来后帕尼看到李宇浩坐在沙发上面就招呼起来，“OP……额……”李宇浩此时正聚精会神的敲击着键盘，根本就没有听到帕尼的召唤。

　　帕尼见到李宇浩在工作，俏皮的吐了吐舌头，拍了拍自己的胸口，“差点打扰OPPA工作了。不过，今天OPPA，怎么在客厅里面创作呢？”帕尼悄悄的来到了李宇浩的身后，想看看他在做什么呢，这么的认真。

　　帕尼看着李宇浩电脑上面写着“对吉罗琳产生爱慕之情的金朱元为了见罗琳跑到了特技学校，做仰卧起坐时深情的看着吉罗琳的眼睛说出‘吉罗琳小姐，你是从什么时候开始这么漂亮的？去年开始的么？’”

　　看到这里帕尼惊讶的说出了话来，“咦～～这个不是剧本吗？”听到突然之间耳边传来的话语声，李宇浩小小的被吓得抽了一下，然后转头看着帕尼，“哦，来了。早餐给你准备好了，你去吃吧。”

　　帕尼笑着拿自己的早餐端到了客厅，一边吃着一边陪着李宇浩，“OPPA，你这个是在写剧本吗？”

　　“嗯，闲暇无事的时候写写。我是以小说形式写的，到时候还是需要问问专业的剧本作家。毕竟很多场景上面的安排这些还不是我现在能够摸透的。等作家润色好了，差不多我们就可以投资了，这个是我们CR.进入影视行业的第一步作品。”

　　“哇哦……OPPA你这是要成为编剧吗？给我看看你写的吧？”

　　“呵呵，你看吧，我把衣服给西卡那进去……”李宇浩开始收拾起在沙发上西卡的内衣，T恤等等……

　　“我就知道OPPA和西卡‘做坏事’了，你也真是的，干嘛不早点收拾好啊？”

　　“嘿嘿，你敢说我和西卡做了坏事，好啊，你等着我一会来收拾你。昨天西卡是第一次，我还没有满足呢。嘿嘿……”

　　听到李宇浩那极具暗示的话语，帕尼娇羞着摇着头，“不要，OPPA，这还是大白天呢。你就想着做坏事了……晚上，晚上好吗？”

　　李宇浩对着帕尼笑了笑，没有回答把西卡的衣服给她拿了进去，然后返回了客厅。一把抱起帕尼就朝着客房去了，帕尼在李宇浩的怀里不停的拍打着他的胸膛，“OPPA～～你……你难道就不能忍一下吗？我们晚上回来……嗯～～”帕尼的话语还没说完，李宇浩就堵住了她的嘴……

　　昨天因为西卡是第一次，所以李宇浩非常的爱惜西卡，动作非常的轻盈，而且西卡的惨叫比她们任何一个人都要厉害，所以李宇浩心疼西卡就没有完全的泻火。

　　正好早上帕尼过来了，她进到房间脱掉了厚厚的羽绒服，就穿了一件T恤，下身一条非常贴身的牛仔裤配，勾勒出她那绝妙的腿，臀，让李宇浩欲罢不能了。

　　一阵风卷残云后，帕尼被折腾得完全的瘫软了，两人尝试了各种的姿势，站着，坐着，趴着，女上男下，后入，等等等……所以的都玩了一次。李宇浩终于得到了释放……

　　此时的李宇浩揉捏着帕尼的酥胸，“我们家帕尼懂得越来越多了，不愧是‘黄秘书’我很喜欢。哈哈哈……”

　　李宇浩的此番调戏让帕尼完全的无语了，她马上就掐了李宇浩的腰际，嘴上还爆发出强烈的不满，“OPPA～～”

　　“哎哟，下手真狠呐。你是不是又想被我收拾了？”说道这里李宇浩笑了笑在被子里面摸着帕尼的那双笔直而又洁白无瑕的腿，“帕尼啊，你的腿型越来越漂亮了。要是我今天休息的话，就你的腿都够我玩一整天了，简直是太迷人了。”

　　听到李宇浩这个带颜色的话语，帕尼真心无语了，“OPPA～～难道你有恋腿癖？如果真的要说腿漂亮的话……其实很多网上的留言都在是我们组合里面秀英的腿最漂亮，又长又直的。”

　　少女时代她们在出《说出你的愿望吧》这个专辑打歌服是制服，下身的超短裤，配上她们的高跟鞋，感觉上把她们每个人的腿都拉长了很多。所以很多网友都在评价着少女时代里面谁的腿最美。

　　“欸，秀英的鹤腿太瘦了。完全就是皮包骨的感觉，我还是喜欢稍微有肉的，比如你的，西卡的，侑莉的，徐贤的，我觉得你们几人的腿就非常的美……”


第472章 美腿时代（下）

　　听到李宇浩列出来他喜欢的美腿，帕尼点了点头说道：“原来OPPA喜欢的是那种看着比较匀称的腿啊，每个人的审美不一样吧，很多人都觉得秀英的腿是最漂亮的。呵呵……”

　　李宇浩的手不停的在帕尼那条光洁的腿上抚摸着，“你们少女时代齐唰唰的十八条美腿站在舞台上，给台下的FANS们的震撼实在是太强了。怪说不得已经有很多人称呼你们为‘美腿时代’了，说实话我看着都流口水。恨不得冲上台来抱着你们的大腿狠狠啃一口。”

　　“呵呵呵……”听到李宇浩的话帕尼开心的笑了起来，然后从被窝里面伸出了自己的腿晾在空中，“来啊，来啃啊，我让你啃……”

　　面对帕尼的挑逗，李宇浩翻身压在了她的身上，看着帕尼，“这个是你叫我啃的哦……”说完李宇浩埋头啃向了帕尼那圆润的凶器，下身也在门口顶着……

　　不用多说两人又玩了一下十八般武艺，结束战争后帕尼再也没有力气了，“oppa……”帕尼刚刚想说话的时候李宇浩电话响了起来，李宇浩拿出手机看了看，对着帕尼说道：“你姐姐。”

　　“Michelle，怎么了？”

　　“朴美妍我已经让她的父母带走了，她这次出去只花销了50多万美金买了一堆奢侈品，剩下的钱全都追回来了。这些被带回的奢侈品还有很多是新款还都没有用过呢，男装也不少，你看这些东西该怎么处理？”

　　“你看着处理吧，两天就用了50万美金，她还真够厉害的啊。对了，骗美妍的那个男的呢？”

　　“交给司法机关处理了，还有，你让我帮你办的事情。我也帮你办好了，这一周他应该就会去服役。”

　　李宇浩笑了笑用一个眼神询问着帕尼，要不要和自己姐姐通话，帕尼娇羞的摇了摇头。这个时候她当然不会选择和自己姐姐通话了。李宇浩就回复着，“呵呵，谢谢了。我这边还有事情呢，先挂了，你去忙吧。”

　　李宇浩和Michelle挂断了电话，帕尼就询问着：“OPPA，素妍妹妹被抓回来了？对了，素妍还在医院呢，我们一会去看看她啊。”

　　“好吧，我们吃了饭就去医院，先起来，我们去超市买一些鸡回来做参鸡汤给西卡补补身子。”

　　……

　　两人去了一趟超市回来，煲上了参鸡汤，而且还有朴素妍的那一份。帕尼和李宇浩两人就坐在客厅里面享受着冬日的阳光。

　　西卡这时懒洋洋的翻了一个身，摸到了原本李宇浩的位置上已经冰凉了，她的脑海里面才回想到自己昨晚上是和李宇浩一起睡觉的，此时的李宇浩已经起床了。她的顿时就清醒了过来，睁开眼睛看了看果然李宇浩已经起床了，西卡伸了伸懒腰从床上坐了起来。

　　坐起来后她发现自己还是赤裸着身子呢，马上又钻了回去于是开始四下打量起自己的衣服。在床边的一个凳子上放着她的内裤和衣服。

　　穿好了衣服后，西卡带着朦胧稀松的睡眼来到了客厅，看到李宇浩旁边坐着一个女人，头依KAO在他的肩膀上，看到头的大小，还有那个颜色她已经猜到是谁了。“OPPA，帕尼～～”

　　两人闻声转过了头去，李宇浩笑着说道：“哦，起来了，洗漱了吗？我已经炖上参鸡汤了，再过一会就好了。”

　　帕尼此时就对着西卡挑了挑眉，然后用一种奇怪的笑容说着：“西卡啊，昨晚睡得好吗？”

　　西卡听到帕尼的询问马上脸就红了起来，“嗯……我先去洗漱了。”说完西卡就跑回了卧室，来到洗手间后，西卡抚摸着自己滚烫的脸颊，“帕尼怎么这么早就过来了，而且……而且还知道了我和OPPA……”

　　李宇浩拍了拍帕尼的大腿，“别逗她，她才第一次经历男女之事呢，多少脸皮就有些薄，你以为和你这个‘黄秘书’一样呢？哎哟……”

　　帕尼听到李宇浩又叫她“黄秘书”她不满的掐了李宇浩一下，“OPPA，不准叫我黄……黄秘书。”

　　“知道了，亲爱的老婆大人。好了，我进去看看西卡。”

　　李宇浩来到了卫生间看到西卡依旧是红彤彤的脸颊，“呵呵，我的媳妇就是漂亮啊。白里透红的都不用化妆了。”

　　西卡对着李宇浩不满的鼓起了包子脸，“OPPA，帕尼怎么这么早就过来了呢？她来之前，你怎么就不叫我起床呢，现在被她看笑话了。”

　　“什么笑话啊，她还是一样的过来人。而且她这方面的知识已经很丰富了。再说了男欢女爱的事情有谁会笑话你？漂亮老婆，来我亲一个～～”李宇浩抱着西卡在她的嘴上轻轻的啄了一下，就搂着她的小蛮腰回到了客厅。

　　三人一起吃了午饭，李宇浩就带着两个老婆，还有两份参鸡汤一起去看朴素妍去了。

　　朴素妍的病房里面，李居丽在陪着她，两人闲聊着。带李宇浩来了后，才给她们带去了食物。

　　Tara的两位，少女时代的两位，四女来了第一次的会面，以李宇浩的女朋友的身份。

　　帕尼在切着水果，西卡陪着朴素妍聊着，李居丽在吃着李宇浩带来的参鸡汤，朴素妍打着点滴，李宇浩就坐在沙发上看着和谐的她们。这副画面让李宇浩非常的安心，谁说的大小老婆就是天生的仇家？谁说她们一定会争宠，暗地里捅刀子的？

　　也许有，但是这个事情并没有发生在李宇浩的身上。

　　整个病房里面气氛非常的融洽，李宇浩这时就说道：“帕尼，上次我看的那个大别墅，我准备在春节后给它买下来了。”

　　“哦，OPPA，这个时候的房价全都再跌呢。你买来会不会亏损啊？”

　　李宇浩摇了摇头，“不管会不会亏损我都想买下来，而且我是买来自己住的，又不是投资。放心啦，那个房子以后肯定会涨价的，你想想在清潭洞的地价，再跌都跌不到哪里去。”

　　朴素妍也说着自己的看法了，“OPPA，最近很多人都在城北洞那边买房子了。而且，那边的房价比清潭洞至少便宜二分之一呢，你怎么不考虑在那边去买呢？而要挤在江南区？”

　　李居丽也跟着说了起来，“这个事情，你得自己把握好了。那个可是百多亿的房产啊，可不是闹着玩的。”

　　李宇浩点了点头说着：“知道，我就看起了那个房子，够大，够宽敞。而且夏天还有独立的泳池，我们平时去不了水上乐园，在家里总可以游泳消暑了吧？再说了住着大房子，以后大家在一起也可以舒适的在家里玩啊。露天的烧烤场，健身房，什么都有……居家娱乐两不误。”

　　见到李宇浩是打定主意要买了，她们也都不阻止了，“OPPA，你自己做决定就好。”

　　一群人在素妍的病房里面呆了一下午，西卡因为行程自己先走了。晚上李宇浩等人叫了外卖吃了，才离开了医院……

　　……

　　几天之后李宇浩带着姜敏京去了济州岛旅行，妮可带着她的SOLO单曲《Change》回归了，妮可也是CR.里面第一个SOLO的艺人。MV一经播出，点击第一天就超过了30万人次。原本妮可那翻转魅力就非常的吸引人，特别是她用着她完全生疏的韩语在节目上面的表现本来就很讨喜了。

　　此时歌曲《Change》又把妮可的帅气体现得淋漓尽致的，帅气，可爱，还有她在MV中跳舞时的那种力量感，就给人一种非常舒适的感觉。

　　妮可的策划可以说是非常的成功，妮可把歌曲中的帅气，综艺里面的傻气，换做了如今的人气，她单曲的销售在第一天就突破了7万张。这个第一天的成绩已经堪称在女子IDOL的SOLO里面叫做逆天的存在了。甚至这次妮可SOLO第一天的销量已经超过了整个F(x)的上一张专辑的总销量了。

　　当然这个也离不开Kara前期用她们的“PP舞”横扫歌坛，吸引了大批的FANS。而且这个还是她第一天的销量，初步估计，她这次的单曲会达到10万张的销售。

　　李宇浩此时在济州岛的拍摄中途也给妮可打去了电话，“亲爱的，妮小可啊，这次你的SOLO大发了啊。问没问经纪人有没有属于你个人的CF进来？？”

　　“呵呵，谢谢OPPA，我暂时还没有问经纪人，我有没有CF呢。不过我明天要去拍摄《家族诞生》，这个说是最后一期了，我去做节目收关的嘉宾啊。呵呵……”

　　“嗯，好好表现，我会叫里面的前辈多多照顾一下你的。咦……你说明天要不要安排我们的忙内智英去一趟《家族》啊？哈哈哈……”

　　妮可听到李宇浩让姜智英去《家族》她也开心的大笑起来……


第473章 一起去美国？

　　妮可听到李宇浩要安排姜智英去《家族诞生》顿时就开心的大笑起来了，“哈哈哈……好啊，好啊，让姜智英去见见她的姜大成。”就在妮可说完这番调戏姜智英的话语后，电话里面出现了姜智英那类似于撒娇不满的叫声，“欧尼～～你干嘛这样啊？”

　　“智英啊，这个可不是我说的，是OPPA说的，哈哈哈……”妮可说完了这个话，姜智英就拿到了电话，“OPPA，你为什么这样啊，我和大成没什么的，就只是发了两条短信而已。你怎么也开始挑拨我们的绯闻啦？为了这个事情我已经够闹心了。”

　　李宇浩觉得逗姜智英也是一种乐趣，“呵呵，我们忙内居然会闹心？你才16岁啊，你的同学们，不都是想在这个年纪里找一个OPPA保护自己吗？这个就是传说中的早恋啊，早恋，哈哈哈……”

　　“OPPA～～！！！你和欧尼们干嘛老是欺负我？我真是郁闷……”

　　“知道了，不欺负你了。不过忙内啊，我已经安排好了让你去一趟《家族诞生》。因为你们Kara要回归了，需要话题性来做前期的预热。当然我也知道你和姜大成没有什么的，你不要多想了，就想着去好好玩玩就行。好了，我这边还要拍摄节目，先挂了。等你拍摄《家族》回来我请你吃好吃的。”

　　李宇浩挂断了电话，对着节目组抱歉的点了点头。对于妮可这次SOLO取得的成绩李宇浩可谓是相当的满意，所以才特意的打电话给了妮可，给她送上肯定，以及祝福之意。

　　姜敏京见到姜敏京打完电话笑了笑说道：“这次妮可的《Change》非常的火啊，虽然没有能把少女时代的《OH！》从一位上面拉下来，但是作为SOLO来说已经取得了非常不错的成绩了，而且妮可单曲的市场的反应也很好啊。”

　　妮可作为CR.的第一个SOLO，虽然公司没有给她做什么过多的前期宣传，但是妮可的单曲一发布依旧挂起了一阵“妮可”风潮，妮可也就凭借着一首SOLO成为了眼下的大势。

　　李宇浩对着姜敏京笑了笑回答着：“嗯，我一直都非常喜欢妮可，虽然她因为韩语不熟悉才会傻乎乎的，但是私下的时候我都是和她用英文交流，没有了语言障碍的妮可真的很可爱。”在节目播出后，大家知道李宇浩对妮可的喜爱，反而去查找着妮可的视频什么的……

　　看到妮可在节目上面那种傻乎乎的形象大家都对妮可充满了喜爱，她的人气又进一步的加深了不少。

　　姜敏京笑了起来，梨涡的展现得如此的美，“OPPA，我们现在去哪里啊？我想去海边逛逛然后再去泰迪熊博物馆？”

　　李宇浩郁闷的说道：“大冷的冬天去海边干嘛？哎……这个天太冷了，在让海风吹一下的话，我的脸都要裂开了。”

　　姜敏京郁闷的嘟了嘟嘴，正准备说话的时候突然有一个外国人叫着：“BOSS！！”李宇浩闻声望去，看到是和帕尼姐姐一起来的建筑系的老外，而且是哈佛大学的博士生。

　　“哦，马克，你怎么跑到机场来了？是来接我的吗？”

　　“NO，XXX建筑的社长过来了，Michelle让我过来接他。”

　　“OK，你工作吧，我这边也要继续我的济州岛之旅了。对了，她是我的老婆，敏京。”

　　打过招呼后，李宇浩带着姜敏京离开了机场，去租车了。李宇浩租了一辆小轿车，节目组的就开始安装起摄像机。姜敏京就询问着：“对了，你不是在济州岛有产业吗？大家都在说你在这里投资了一个5星级度假村，你不去看看吗？”

　　“不用，那边有专业人士盯着用不着我，我只管出资就行了。”

　　演播室里面的人听到李宇浩的话都不停的说道：“钻石龟婿啊，自己的5星级度假村。李宇浩真是太有钱了……也不知道以后我们艺人去他的度假村入住有没有折扣？”

　　李宇浩带着姜敏京在济州岛欣赏了一天的风景后，晚上就来到小别墅区，这里是众多家庭旅行首选的居住地。而且租借这个地方，因为够大也方便节目组的人在一起睡觉。

　　李宇浩和姜敏京一起来到了主卧室看着大床后，李宇浩直接躺了上去，“哎一古～～今天真是累死我了。敏京啊，这里就一张床，是不是我们晚上要一起睡啊？哈哈哈……”

　　“OPPA～～！！这怎么可以？”

　　李宇浩也故意的挑弄着姜敏京，“怎么不可以，我们不是已经结婚了吗？”

　　现场PD就笑了起来，“OK，今天就拍摄到这里，至于你们要不要睡在一起，你们自己决定。我先去把工作人员的房间安排一下。呵呵……”

　　工作人员离开后，李宇浩对着姜敏京笑了笑也跟着出了房间，“姜敏京xi，这里就留给你了。”出了房间后李宇浩看到工作人员开始安排房间，还有洗漱顺序什么的，他自己来到了阳台，阳台上面一阵寒风袭来让他忍不住的打了一个寒颤。

　　恬静的冬夜，虽然寒冷，不过，争相辉映的繁星镶嵌在深远无边的天幕上，美得令人沉醉其中，也正因为那迷人的星空才吸引着成千上万不惧严寒的星空爱好者们凝神仰望。许多著名的亮星都出现在冬季的星空里。

　　在冬季天寒地冻，晚上出来看星可不是一件好受的事。不过，在一年四季之中，冬季星空最为壮丽。冬天，是一年四季中亮星最多的季节，有不少星座都非常好认。李宇浩就这样站在阳台上感受着寒冷的气息，仰望着密布的星辰久久不语……

　　姜敏京也许觉得有些不好意思，于是就出来寻找李宇浩的身影，找遍了屋子都没有发现李宇浩的踪迹，最后看向落地窗门紧锁的阳台之上，李宇浩趴在那里头微扬着……姜敏京也跟着走了出去。

　　打开落地窗门，一阵刺骨的寒风吹来，姜敏京忍不住的搓了搓自己的臂膀。虽然她穿着羽绒服，依旧不能抵挡这样的严寒……“李宇浩xi，你在干嘛？”下了节目，姜敏京也学着李宇浩那样清楚的划分着彼此的界限。

　　李宇浩转头对着姜敏京微微一笑，然后继续的欣赏着满头的星辰，“我在看星星啊，你不觉得此时的夜空很美吗？”

　　在李宇浩话语落下后姜敏京也抬头看着那令人着迷的星空，“好多星星啊，好美，以前怎么都没有注意过呢。夜晚的天空虽然变成了黑色，没有了白云的点缀，不过却有着星辰的陪伴。让人觉得更加的深邃，迷人。”

　　听到姜敏京的这番感概，李宇浩看着这个漂亮的女人笑了起来，“呵呵，你的感触挺多的嘛。以前你没有注意过，是因为‘它’一直都在那里。不管你怎么样，只要抬头就能看到‘它’的存在。就因为你知道反而忽略了‘它’的美。所以在人生的旅途中，我们在很多时候都需要选择停留一下脚步。”

　　“只要才会有时间去了解，去欣赏‘它’的美。生活既是如此，爱情也是如此。别拿自己的爱情，还有自己的另一半去和别人做比较。这样不但不能激励自己的男朋友，反而会产生矛盾。我觉得只能要能自己心爱的人平平淡淡的在一起，我爱着她，她爱着我，那么就是最幸福的……”

　　听着李宇浩说完这番话，姜敏京看着李宇浩笑了起来，“你说我的感概多，那么你呢？你比我说得更多吧？”也许夜晚就是这样，因为“它”的谧静，“它”的深邃，“它”的神秘，总是会让人思绪变得感性起来。

　　夜很美，星空很美，身旁的佳人也美，一副美景就这样活脱脱的完美的展现了出来。在室内的PD看到两人在户外看着星空，他也不愿出声打扰。

　　其实他也感觉到了，两人在今天的拍摄中是名义上的“夫妇”，也有说有笑的，可是偏偏给人一种相隔十万八千里的距离。在第一次相遇后，今天两人都刻意的保持了一段距离。要想节目如同第一期这样的精彩，需要两人更多的磨合，了解，他不介意让李宇浩和姜敏京两人发自真心的体现出恋爱的感觉。

　　当然两人的表现得自然了，那么节目组的收视率肯定又会更上一层楼。亲密，如何才能让两人表得更加的亲密？这个问题让PD伤透了脑筋，“哎……两人今天给人的感觉就如同普通朋友一样。没有那种才‘结婚’的新婚夫妇的感觉。哎……不知道他们两人需要多久的磨合时间，才能在配合上体现出第一期的那种完美表现。”

　　这时一个VJ就开着玩笑的说道：“过两天李宇浩xi，不是要去美国参加格莱美了吗？让姜敏京跟着一块去啊……”


第474章 约徐贤吃饭

　　其实这个VJ只是随口这样说说而已，去美国拍摄，那得多少的制作费？VJ想到电视台不可能同意这个提案，也不可能这么大方的给一大笔的费用让他们节目组去美国。所以他说出这个话就只是当做玩笑一样说着在玩而已。

　　但是节目组的PD听到这个建议先是愣了愣，接着就猛拍大腿的说道：“不错啊，这个建议真的不错，我们得向台里申请一下费用了。不但可以挖到李宇浩去格莱美的第一手资讯，而且可以促进李宇浩和姜敏京的感情。结婚了就是要度蜜月吗，蜜月地点安排在美国的西海岸也是不错的。不一定说蜜月就只去什么马尔代夫这样的十大蜜月地吧？”

　　PD自己在这里YY的昏想着：“说不定呐，有可能凭借李宇浩和艾薇儿的关系还能邀请她来亮相一下。”VJ看到自己PD的昏想，他也只能无语的摇了摇头。

　　李宇浩和姜敏京在外面顶着凛冽的寒风浪漫的看了一下星星，结果两人都冻得不行了李宇浩摸了摸自己的手臂，“姜敏京xi，我们进去吧。外面太冷了，别感冒了。果然玩浪漫也需要强健的体魄啊。”

　　听到李宇浩的话，姜敏京顿时就被逗笑了，“呵呵……李宇浩xi，难道你的体魄还不强健吗？”

　　李宇浩JIAN笑着看着姜敏京开始开起了玩笑，“哦哟，你知道我体魄强健？那你今晚需不需要我这个壮如牛的体魄陪你入眠呢，我们可是结发夫妻呢。嘿嘿……”

　　李宇浩的话吓得姜敏京一溜烟的跑了，“啊～～！！”

　　看着逃跑的姜敏京，李宇浩露出了温柔的微笑。进到房间后，李宇浩在客厅的地板上打起了地铺，就这样过了一夜。

　　第二天一早PD起来就叫李宇浩开始拍摄了……李宇浩睡眼稀松的爬到了主卧室的床上，这时摄像机也打开了对着床上的两人，李宇浩用手臂推了推姜敏京，“敏京呐，我饿了，赶快起来去做早餐吧。我要喝辣泡菜汤，放点青阳辣椒进去，这个天早上起来吃点辣的暖和些，对了我不吃白米饭，你再给我做一份全州拌饭吧，多放点肉丝。”

　　面对李宇浩的要求，姜敏京尴尬的说了一句“OPPA，我……我不会做饭。”李宇浩也故意装作惊讶的看着身旁睡着的姜敏京，“你说什么？不会做饭？你都已经成为我们李家的媳妇了，难道你都不要伺候老公的吗？我真是郁闷呐，那打电话叫外卖会吧？真是无语……”

　　“早上哪有什么外卖啊？OPPA，我们出去吃汤饭吧，海鲜汤饭。”

　　谁知道在节目播出后，姜敏京的母亲看到了这里，觉得李宇浩说得对，哪有媳妇不会做饭的？就算两人是假想结婚，那么以后她真的结婚了怎么办？不会做饭那可不行，于是姜母就把姜敏京召唤回家学习做菜了。

　　没办法李宇浩只好和姜敏京一起起床，出去吃饭了。出了门外面的海风吹得唰唰直响，李宇浩缩了缩自己的脖子，“好冷，这个天气真是不想出门，窝在家里暖暖和和的多安逸啊。哎……敏京呐，要不我们不去吃了。回家享受暖气吧，外面太冷了。”

　　“OPPA，你这会是没有吃饭，吃了不就暖和了吗？走吧，出都出来了，别这样磨磨蹭蹭的了。”说完姜敏京对着李宇浩笑了笑主动的牵起了李宇浩的手拉着他去吃早饭去了。

　　李宇浩也半推半就的被姜敏京牵着朝着早餐店出发了，两人走了几米的距离后就放开了彼此牵着的手。见到这幕，跟在后面的PD只能无奈的摇了摇头，不过此时他在心里已经打定主意了，要向台里申请费用，让姜敏京跟着李宇浩一起去美国。

　　李宇浩和姜敏京一起吃了一顿早餐后，PD就直接说拍摄结束了，因为两人的“夫妻”让他看着非常的别扭，更别说播出去后观众的反应了。

　　于是一群人返回了首尔，李宇浩下了飞机，大叔已经在机场门口等着了。李宇浩对着节目组和姜敏京告别后就坐上了自己的保姆车朝着公司去了。

　　在返回的途中大叔也惊讶的询问着：“你不是说要晚上才结束拍摄吗？怎么这么早就结束了呢？怎么样在济州岛玩得开心吗？有美相伴怎么都玩得开心吧？……”

　　面对大叔的调侃李宇浩也完全的郁闷，“大叔，这么冷的天，你觉得有什么可以让我开心的事情吗？而且……而且家里还有这么多双眼睛盯着我的节目呢。我也必须做得收敛一点，这样，她们就不会有那么的烦闷。哎……前几天我和姜敏京xi已经闹得太过了……我可不能再让她们对我有太多的不满了。”

　　“哈哈哈……你还以为着女朋友多了好啊，现在你知道了吧？其实女人多了其实也是一种烦恼，像我这样就娶一任老婆都让我难受了。你这样的……呵呵，以后的日子长着呢。”

　　李宇浩瞥了大叔一眼噘着嘴嘲讽的说道：“欸～～大叔，我看你不是不想娶吧。应该是当时你的条件没有现在这么好，所以只能娶一任吧？”

　　“胡说，当初我还是很风光的……现在去哪儿？”大叔面对李宇浩的挤兑完全的找不到反驳的话语了，他只能选择岔开话题。

　　“嗯～～大叔，今天小贤在干嘛？”

　　“去学校了。最近她比较闲，所以去学校相对于比以前要稍微频繁一些。她是一个非常有心的孩子……我也很喜欢她呢。前段时间和她聊天，她说她要在30年后努力成为外交官。”确实少女时代里面，乖乖女徐贤确实非常讨老一辈人的喜欢，疼爱。她太听话了，而且自律性也非常的高，对于老一辈来说就特别的省心，外加放心。

　　听到徐贤去学校了，李宇浩点了点头，“哦，知道了。我一会去学校找她，中午一块和她吃饭。我得给她说说拍摄《我结》的事情了。哎……”说完这个话，李宇浩在脑海中想着徐贤那个认真拒绝的话语，而且还给自己说出一大堆你难以反驳的道理。

　　李宇浩摸出了电话给徐贤发去了一条短信，“小贤，中午我在你学校门口等你，我们一块去吃饭吧。正好，我有点事情想和你谈谈。”

　　也许是课间，不一会徐贤就回复了消息，就一个字，“好。”干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　刚刚看到短信后，李宇浩就接到了泰妍打来的电话，“哦，我最美丽的花儿，有事情吗？”

　　“哈哈哈……OPPA啊，耽搁你两分钟的拍摄时间（泰妍以为李宇浩还在拍摄‘我结’）那个，我这次接了一个谈话节目的MC的位置。我们这边MC和节目组共同商议了一番，想邀请你参加第一场的录制，OPPA你有时间的吧？”

　　“哦？新节目？《乘胜长驱》？”李宇浩直接就说出了泰妍的新节目名字了。

　　“OPPA你知道我们节目的名字啊？”

　　“当然了，我的节目已经拍摄完了。现在和大叔在一起的呢，我在看你们的行程本。对了，允儿不是也成为了《家族诞生2》的MC吗？她都不打电话给我，请我吃饭？”

　　“呵呵，那你自己打电话给允儿啊。先不说这个OPPA，你明天有空吗？我们明天要开始拍摄节目的第一期呢。”

　　“明天？明天我是一点空都没有，明天上午要让Tara熟悉她们的新单曲，下午马上就要进行录音。可能我要后天才会有空吧。”

　　“啊……我还以为你有空呢，我都给节目组说好了。现在突然在哪里去找嘉宾呢？”泰妍想到今天李宇浩结束了《我结》的拍摄，明天肯定是有空的，所以她就给节目组说了，她能邀请来李宇浩。

　　“什么啊，你给节目组说好了？可是……可是我已经让Tara明天全部停止了通告录音啊。你也知道的朴智妍在拍摄电视剧，很难向剧组那边请假的。要不，我出面帮你联系一个开场嘉宾？”

　　“算了，OPPA你的人情债太值钱了，我还是给大家商量一下吧。那等OPPA你空闲的时候一定要抽空来我们节目哦。我可是给节目组说了，我能邀请你来的。”

　　“知道了，等我从美国那边回来了再说吧。好了，你忙去吧，我到宿舍了，我中午约了小贤吃饭呢。”

　　“额，OPPA，你约了忙内？”泰妍听到李宇浩约了徐贤她也非常的惊讶。李宇浩自己亲口承认过的，他最“怕”的就是这个一根筋的徐贤。所以两人基本没有私下见面过，哪怕是一次。而且李宇浩和徐贤的说话都是那种非常认真的方式，两人可是很少开玩笑的。

　　“怎么嘛？我就不能越忙内吃饭了？真是奇怪呢。好了，不聊了，挂了……”


第475章 说服（上）

　　李宇浩郁闷的和泰妍挂断了电话后，拿着已经显示着“通话结束”的手机抽了抽嘴角，“真是的，难道我就不能去找小贤吃饭了？真是的……好歹小贤还是叫我一声OPPA吧？说得小贤好像哥斯拉一样的怪物。哎……虽然她是有一些固执，好吧，我承认她是固执得可怕。但是她还是非常漂亮可爱的吧。”

　　李宇浩一人对着电话发着牢骚其实他的心里多多少少对于徐贤的固执有一些些的无语，所以在见面前用这样的方式……算是给自己壮胆了吧。因为他必须得说服那个固执的小丫头。

　　李宇浩被大叔送回了宿舍，来到车库李宇浩准备下车的时候大叔就询问起来，“晚上朴素妍输液最后的一瓶药后就可以出院了，到时候你自己去接吗？还是我这边通知她们经纪人去接她？”

　　“当然是我自己去了。素妍可是我的女朋友耶，去接她当然是我这个做男朋友的责任了。走了，大叔去忙你的事情吧。”

　　李宇浩说完就要下车，大叔马上提醒着李宇浩，“等等，别着急啊，我话都还没有说完呢。前往美国的机票已经订好了，三天后出发，明天恩珠要来你宿舍帮你收拾服装，这次她会跟着你一块过去。”

　　“咦……恩珠姐最近这么闲？居然想通了陪我去美国？我那边可是有造型师呢。算了，她要去就去吧，就当是旅游了。没事了吧？我可以走了？”

　　大叔点着头，对李宇浩挥了挥手，“走吧，走吧，你怎么性子越来越急躁了呢。真是的……”

　　李宇浩回到宿舍后换了一身衣服拿着车钥匙就朝着徐贤的学校去了。中午放学，徐贤的同学们就围了过来，“小贤走吧，我们去吃饭。你难得来一次学校，今天你得请我们吃好吃的。”在学校里面她就是学生徐贤，她的朋友们也没有把她当做少女时代的徐贤，她们的相处也是非常的融洽的。

　　和徐贤关系好的，还有一个小学，初中，高中都是同班的一个男的同学，他才是完全没有把徐贤当做舞台上光鲜亮丽的少女时代。他走了过来对着徐贤说着：“徐贤，你们少女时代的新单曲在1月底发吧？就是《OH！》的后续专辑。到时候我就不买了，你给我寄一张到我家吧。”

　　听到自己的朋友都不买专辑了，徐贤郁闷的说道：“你怎么能这样呢？你得支持我们少女时代啊。你不是很喜欢《学习之神》里面的朴智妍吗？下次我会帮你找她要签名的。”朴智妍出演的《学习之神》几乎是所有的高中生都必看的一部电视剧，而且还是家长允许他们观看的。

　　因为那部电视剧就是讲述了一群稍微成绩差的学生努力学习考上了理想的大学。

　　这时就有另外的一个同学叫着：“走啦，走啦，去吃饭了。我们边吃边聊了，一会好吃的都被抢光了。”

　　徐贤嘟了嘟嘴说道：“今天中午我不能和你们一起吃饭了，宇浩OPPA来我们学校找我了，他说要和我一起吃饭。随便有些事情给我说呢。”

　　“大发～～！！徐贤呐，让我们跟着你见见李宇浩吧。我们就在远处见一见就行了，我真的非常喜欢李宇浩OPPA呢。”

　　“呀，你不是喜欢权志龙吗？怎么又喜欢李宇浩OPPA了？”

　　“我都喜欢不行吗？”徐贤的同学双手合十不停的搓揉着仿佛乞求一样的看着徐贤，“徐贤呐，你就带我们去吧，我们就远远的看一眼就行，保证不打扰你们的。而且也不会上去找李宇浩OPPA索要签名的，我们保证。”

　　面对自己朋友的乞求徐贤也只好答应下来了，“好吧。那就一块去吧。”

　　李宇浩此时把车停在了离学校不远的停车场里，而他就带着口罩，围巾，帽子，眼镜的全副武装的站在学校门口等着徐贤的出来。

　　学生放学了，学生愿意在食堂吃饭的就去了食堂，要回家吃饭的，外出吃饭的就三五成群的结伴出了校门。冬季大家外出都围着围巾帽子的，所以李宇浩的装扮也没什么吸引人注意的地方。

　　不一会李宇浩就见到扎着马尾带着一个棒球帽，裹着围巾的徐贤和她的同学们一起手挽着手一起朝着校门口走来，徐贤一边走一边摸出了电话打了起来，“铃铃铃～～”李宇浩的电话随即就响了起来。

　　李宇浩接起了电话对着徐贤说道：“小贤，我在校门口的，你看到我了吗？”李宇浩一边接着电话，一边对着出来的徐贤挥着手。“看到了，OPPA。”挂断电话后徐贤加快了出来的脚步，她带着她的同学们来到了李宇浩的面前。

　　徐贤的同学看着包裹得严严实实的李宇浩，虽然从外表上面看不出来这个人是李宇浩，但是她们却心知肚明的惊讶的蒙着自己的嘴。

　　徐贤这时就对着自己的同学说道：“你们见到了吧？那么我就和OPPA先去吃饭了，一会见了。”

　　突然这时李宇浩灵机一动，“你们都是小贤的同学吧，走吧，我们一块去吃饭，我请你们。”

　　徐贤的同学们非常的激动，但是还是马上就转头看着徐贤期待的询问着：“我们可以一块去吗？”徐贤点了点头，“OPPA请你们就一块去吧。走吧，走吧。”

　　李宇浩笑着询问着大家，“我们去吃烤肉吧，怎么样？”

　　李宇浩就带着徐贤和她的同学们来到了学校不远处的一家烤肉店，要了一间包厢。进入包厢后，李宇浩摘下了自己的围巾，口罩，招呼着徐贤的同学们一起坐下，“大家想吃点什么，随便点吧。”李宇浩看了一下在场的人数有五人就对着老板说道：“先来五份雪花韩牛吧，我再要一份排骨肉。”

　　徐贤笑了笑对着自己的同学们说道：“你们还想吃什么就点吧，不用给OPPA讲客气的，我要一瓶XXX苹果汁。”

　　“我也要苹果汁。”“我要橙汁，还要一份五花肉……”大家点了8人份的肉食，全都笑盈盈的看着李宇浩。

　　李宇浩在老板去拿肉的时候就询问起来，“你们都是小贤的同学，谢谢你们平时在学校对她的照顾。我想问问你们有没有什么需要徐贤改进的？”

　　就在大家要开始回答李宇浩问题的时候，徐贤就从自己的书包里面摸出了一些抹脸的护肤品给自己同学了。李宇浩就笑了起来，“小贤，你这是看到大家要说你的事情了，所以在贿赂你的同学们吗？”

　　徐贤认真的看着李宇浩摇了摇头，“不是的OPPA，这些是她们问我和姐姐们用的什么洗面奶之类的，所以我就买来送给她们了，我已经算是社会人了。”徐贤想表达的是自己已经开始赚钱了，而自己的同学们还在读书，所以平时送一些不是很贵的化妆品什么的也能促进她们的感情。

　　徐贤的同学们笑了起来，开始回答着李宇浩的问题，“我们希望徐贤不要这么固执了。有时候学着通融，圆润一点比较好。她和我们说话有时固执得真是气死人了。”

　　李宇浩笑着看着徐贤，“听到你同学的话现在知道了吧，你固执的问题不单单是队里的姐姐们再说了。所以呢，你得真正的审视一下自己了。人活在这个世界中很多时候，很多事情我们无可奈何时就必须得学会变通，前面一堵墙，你总不能明知道是墙还往上面撞啊，那样会头破血流的。”

　　徐贤听到李宇浩的话她完全凝神的看着他，言词、条理、非常明确，清晰。她用自己的理念反驳着，“OPPA，这个不是‘变通’的问题，是原则的问题。难道是我坚持的原则错了？”

　　李宇浩被徐贤的话反驳得不知道该怎么回答了？她的坚持难道是错误的吗？她的原则有问题吗？都没有。只是她的正直，她的固执，她的坚持，仿佛和这个社会格格不入的。

　　李宇浩抓了抓脑袋，她的同学们都笑了起来……李宇浩就认真的看着徐贤，“小贤，你说你的理想是成为外交官对吗？”“是的。”

　　“你明白政治是什么吗？那我这样问你好了，你会撒谎吗？”

　　“不会。”

　　李宇浩笑了笑说道：“政客的首要条件就是说谎，既然你不会，那么你已经没有成为外交官的资格了。那么你在犯了错给大家道歉后，再继续犯错吗？”

　　徐贤还是摇了摇，“不会。”

　　李宇浩又笑了，“那么你就完全不能成为政客。因为政客就是这样，每天都在犯错，道歉，撒谎安抚，然后继续的犯错。我在问你，你知道什么是爱情吗？你明白怎么去爱别人吗？你明白爱情到底是什么滋味吗？”

　　“不知道，不过OPPA，这个和成为外交官有关系吗？”

　　李宇浩毫不犹豫的说道：“当然有关系了，关系大了，你听我慢慢给你说吧……”


第476章 说服（下）

　　李宇浩见到徐贤已经上钩了，就开始滔滔不绝的给她上起了政治课。老板这时也把肉端了进来，徐贤的同学们一边烤肉，一边听着李宇浩的阐述，“徐贤呐，爱，这个东西……不，爱是一种最为神圣的感情。它超脱于所有感情之上，甚至超过亲情。”

　　“当然，这个超过亲情那么就是仁者见仁智者见智了，因为还是有很多人不顾家人的反对坚持和自己心爱的人在一起对吧？好了，我们不说这个。我们说说爱情为什么和成为外交官有关联。”

　　“作为外交官，那么就是要宣传自己的国家，同时让别人也对我们韩国有了解，有喜爱，这样才会建交，这一点对吧？那么，如何宣传自己的国家呢？首要一个条件就是得‘爱’自己国家，只有自己对国家有爱了，你才能更好的去和别人叙说自己的国家。”

　　“这样的大爱是一种民族精神，是一种信念，我相信大家都有着这样的理想。要让国外的人，知道我们韩国。大爱的形成方式就是普通人之间的爱，恋人之间的爱，家人之间的爱，朋友之间的爱。这个是各种爱汇聚到了一起才会形成这个大爱，大爱是无私的……”

　　“叙说‘爱’的最好方式就是讲故事，我把我见到的，我听到的，或者是我亲身经历的转述给他们。让他们从我们讲述的故事中来了解我们韩国，爱上我们的韩国，风俗民情，人间冷暖，只有自己亲身体会了讲述出来的故事才最会打动人的心。那么如何去了解‘爱’？就是在青春年华之时轰轰烈烈的谈一场恋爱，那怕结局是不好的，但是‘它’却记录了我们的那段‘爱’的青春岁月。”

　　李宇浩绕绕绕的，把在场的人全都绕了进去。她们都是在青春期，对爱情充满无限幻想的年纪，在李宇浩的煽动下，她们都想轰轰烈烈的谈一场恋爱了，因为春天马上就要来了。

　　徐贤点了点头表示着明白了，她也认真的消化着李宇浩说的话语。

　　李宇浩马上就趁热打铁的说道：“小贤，你今年也成年了，你也20岁了。我们不说太远的话题了，什么以后你要结婚生子这些都太遥远了。我觉得你应该去尝试了解一下什么叫爱情，有些爱情是电视剧都无法表达出来的，因为每个人有每个人的生活方式和对待感情的态度。”

　　徐贤听到这句话就认真的看着李宇浩，细心的听他诉说……李宇浩继续的说道：“我觉得你应该去尝试一下爱情了，原本这次少女时代出演《我结》的人选是其她成员的，但是经过我的深思熟虑最后我还是给节目组商量着，让你去出演这个节目。你觉得怎么样？”

　　说完这个话，李宇浩就等待着徐贤的答复。

　　徐贤想了想就点了点头说道：“嗯，OPPA说得对，我也成年了，我是应该去了解一下什么叫做‘爱情’了。好吧，我去参加拍摄吧。”

　　李宇浩这时终于发下了心中的大石头，暗自松了一口气，原本以为徐贤会拒绝呢。自己还准备了一大堆的说辞，现在已经没有派上用场的余地了。徐贤的同学们就开心的笑了起来，“哈哈哈……让徐贤去拍摄《我结》的话，我真的为她的男朋友，哦，不，是老公担心了。哈哈哈……好期待节目的播出啊。”

　　“徐贤，我们支持你拍摄《我结》让我们看看你会不会把你的老公折磨疯掉，哈哈哈……想想都开心啊。节目播出一定要通知我们收看哦。”

　　看到自己的损友们一个个的都在亏自己，徐贤也郁闷反驳起来，“你们……你们，一个个的不安好心啊。”

　　一阵欢笑后大家开始了愉快的用餐，饭后，徐贤的朋友们纷纷的要求着想要和李宇浩合影，李宇浩都马上的答应了下来，与她们合影。一顿饭就在欢笑声度过了，饭后李宇浩把她们送回了学校然后就自己离开了。

　　徐贤的朋友们就开始议论起来了，“徐贤，李宇浩OPPA一点明星的架子都没有耶，他好随和喔。还亲切的和我们聊天，给我们夹菜，回答我们的问题。完全就是我们的亲故一样。我决定了，晚上回去我就要加入羽毛，李宇浩OPPA最高，我爱李宇浩OPPA！！！”

　　其实大家的年纪也差不了几岁，所以聊得也比较随心，天南地北的胡乱侃大山而已，大家没有把李宇浩当做明星，也没有觉得李宇浩有什么距离感，能后一个平时难以见面的明星这样坐着一起吃饭聊天，怎么能不让这群20岁的女孩儿激动万分？

　　就在徐贤和朋友们刚刚走了两步，李宇浩就叫着徐贤，“小贤，等等……看到门口有卖烤红薯的就给你买了一些和大家分着吃吧。”

　　徐贤接过了李宇浩给予的烤红薯开心的笑着，“谢谢OPPA。”李宇浩也笑着对徐贤挥了挥手，“嗯，去上课吧，我先走了。”

　　……

　　李宇浩带着松弛的心情离开了徐贤的学校，原本以为很复杂的事情，却这么轻轻松松的就搞定了，这个让李宇浩多少觉得有些意外。

　　李宇浩开着车朝着医院去了，在路上李宇浩自言自语的说道：“徐贤真的固执吗？”突然之间仿佛李宇浩对徐贤的看法有些改观了，以前她是一个非常有自我主见的人，就连别人的劝说她依旧可以保持着自己的心。而今天李宇浩就简单的给她说了一下而已她居然就同意了，这个让李宇浩对徐贤有些摸不清楚了。

　　李宇浩来到了医院后在门口买了一束花，进入了病房，李宇浩看到朴素妍手上打着最后一次的点滴开心的笑了起来，“老婆。”

　　出院的日总是让人心情愉悦，一开始朴素妍得知今天李宇浩有拍摄的时候心里还是有一点点儿的小疙瘩。自己女朋友出院都不能来接，当然会有了，突然李宇浩手捧着鲜花的出现让朴素妍惊讶不已了，她也开心的笑了起来，面容上的那个笑容完全比李宇浩手上的花都还要美艳，“OPPA，你今天不是有拍摄吗？怎么结束了？”

　　李宇浩笑着把话送到了朴素妍的怀里，然后看着她细嗅着花儿的芬芳。李宇浩就说了起来，“嗯，因为知道我那比花儿还要美丽的媳妇今天要出院，所以故意的给节目组商量了一下，早点让我收工，我得接我媳妇回家呢。”

　　李宇浩看了看挂着的点滴液没有剩下多少了就笑着说道：“差不多还有半个小时你就可以出院了，我先去给你办理手续。稍微等我一会儿……”这时全宝蓝就从卫生间里面走了出来对李宇浩招呼着，“哦，你来了……”

　　“嗯，今天居然是我家的‘假忙内’在这里啊，谢谢你陪我们家素妍了。你休息会，我先去办理手续。”李宇浩说完就转身出去给朴素妍办理手续去了。

　　全宝蓝郁闷的看着李宇浩离开的背影嘟了嘟嘴，“什么假忙内啊？真是无语……”

　　朴素妍就笑着说道：“欧尼，OPPA只是开玩笑而已，你别和他一般见识。”

　　宝蓝不满的抓了抓自己的脸颊，瞥了一下嘴说道：“我才懒得和他计较，真的和他计较的话，我会被他气死的。”

　　不一会李宇浩办理好了出院手续回到了病房里面，坐在了朴素妍的旁边，轻柔的拿着她的手，开着玩笑的说道：“哎一古，我们家老婆的芊芊玉手已经满是针眼了，这可如何是好啊。”

　　全宝蓝坐在一旁听着李宇浩的调情，浑身都不爽了，“呀～～我说你们两人能不能稍微的收敛一些啊，我鸡皮疙瘩都掉了一地了。”

　　素妍不好意思的蒙着自己的嘴笑了起来，李宇浩却看着宝蓝耸了耸肩说道：“呵呵，宝蓝呐，你们任何人生病感冒，我也会这样照顾你们的，所以别吃醋了。”

　　“吃……吃醋？我吃什么醋？笑话……哈哈哈……我才没有吃醋呢。我只是说让你们两人不要这样腻歪，还有外人在这里呢。”

　　听到全宝蓝的话，李宇浩故意的装作十分惊讶的表情看着她，“外人，谁是外人？你难道在说你吗？我可从来没有把你当做外人，我是把你当做我的爱人好吗？上次你不是就说过要做我女朋友吗？所以在我的心里你和素妍，居丽一样的很重要。”说道最后李宇浩就对着全宝蓝柔和的笑了起来。

　　看到李宇浩的嬉皮笑脸宝蓝郁闷的丢了一个卫生眼给他，“无聊，懒得理你。哼……”

　　朴素妍在一旁摇晃了两下李宇浩的手臂，“OPPA，你就不要和宝蓝欧尼斗嘴了，帮我叫护士吧，最后这点我不想输了，我们回去吧。”

　　“好吧，我去帮你叫护士。”李宇浩在朴素妍的床头按下了呼叫铃，不一会护士就赶来了，帮朴素妍拔了针，吩咐了一些医嘱就让李宇浩三人离开了。


第477章 宝蓝的嫉妒

　　出了医院，李宇浩询问着朴素妍，“晚上想吃什么？我回宿舍给你做。”然后又看着后视镜对着坐在后面的宝蓝询问起来，“宝蓝你想吃什么？”

　　全宝蓝故意为难李宇浩的说了一堆的西餐，来报复前面李宇浩对她的挤兑，“我想吃牛排，水果沙拉，还有意大利面。”

　　“额，这么多你吃……好吧，只要是你想吃的我都满足你。”李宇浩本来想说她几句的，但是看到宝蓝那嘴巴都翘得可以挂上油瓶了，所以也就只能按照她的吩咐来办事了。

　　李宇浩又转头看着朴素妍温柔的询问起来，“你呢，你想吃点什么？我给你做。”

　　“OPPA，这段时间我吃得太清淡了，病好了，我特别想吃点辣的。我们吃泡菜锅吧，简单的煮上一锅就行了。”

　　李宇浩笑着点了点头，“好。我给你多放点牛肉片，按照牛肉火锅的方式给你做吧。”

　　“不要，给我少放点肉吧。我感觉在医院着几天我都长胖了，我这段时间又要控制体重了。”

　　“呵呵，我可没有发现你长胖，你在我的眼里依旧是那么的美，那么的漂亮，撒浪嘿～～！！”

　　宝蓝坐在后面看到两人的浓情蜜意，你侬我侬的她忍不住开始吐槽起来，“呕～～呕～～真是恶心啊，你说这些话我都要吐了。真的是，我对你们两人完全无语了。你们是故意在我面前秀恩爱吧？”

　　李宇浩无奈的耸了耸肩，“好吧，那我们就不说这些情话了，免得你受刺激了。”

　　李宇浩载着两人去了一趟超市，买了她们晚上点名要吃菜肴的食材，返回了宿舍。

　　回到宿舍后，全宝蓝坐在客厅等着享受李宇浩准备的晚餐，朴素妍一个人跑到浴室去泡澡去了，李宇浩就在厨房里面为两个“皇太后”做着今天晚上的御膳。

　　宝蓝坐在客厅里面看着电视节目，可是她的心思早就飘到了李宇浩身上去了，这个让她觉得自然的男人，这个让她郁闷的男人，这个让她着迷的男人，这个让她心动的男人……李宇浩在厨房里面认真做菜的一举一动都落在了全宝蓝的眼里，宝蓝淡淡的说道：“如果真的是我生病了，你也会这样的照顾我吗？也会如待素妍这样亲昵的、温柔的待我吗？”

　　宝蓝不知道自己在李宇浩的心里到底是什么？是亲故吗？可是李宇浩对她的话语中时常有带着浓烈的关心，这个关心完全的超过了朋友关系。甚至两人有些时候还有一些肢体接触，宝蓝自己也不反感李宇浩对自己那种亲密的手上动作。

　　是男女朋友吗？可是李宇浩给她的感觉又是那种若即若离的，就仿佛是在放风筝一样，一会松，一会紧的欲擒故纵。

　　两人模糊的位置让宝蓝都有些受够了，特别是今天看到了李宇浩对朴素妍的那番柔情似水，让她心生嫉妒，疯狂的嫉妒。她不想要这样的若即若离，她不想要暧昧的关系，她需要的是明确的答案，“我爱你，你爱我。”

　　就在宝蓝下定决心要向李宇浩问个清楚明白的时候，朴素妍这时洗完澡出来了，她穿着李宇浩的短袖，短裤，来到了厨房坐在了饭桌上，双手托腮做出了可爱的“花儿”状，湿漉漉的头发让她变得更加的迷人性感。她就这样深情的看着李宇浩，幸福的笑着，美丽的笑容仿佛是最美，最迷人的皓月一样。此时的朴素妍就是那月亮上面住着的仙子一样美如画……

　　李宇浩见到朴素妍也对她展现了美丽的微笑，李宇浩的笑容就如同在寒冷的冬季里那暖人心阳光一样。

　　朴素妍这时就嘟着嘴，样子非常的可爱，“OPPA……晚上我想回家一趟，美妍回来，我还没有见过她呢。这几天o-ma打电话过来了，让我抽空回家。因为我不想让他们担心，于是就给他们说慌，说这段时间我非常的忙，要今天晚上才有空。”

　　李宇浩点了一下头回答着：“哦，好吧。到时候我陪你回家吧，吃了饭我们先送宝蓝回宿舍，然后在去你家。”

　　宝蓝此时看着二人，听着二人的对话，她原本提在嗓子眼上想对李宇浩挑明，想询问他的话语，再一次的被她压回了心里。

　　……

　　一小时后，李宇浩被宝蓝准备的西式晚餐已经做好了，对于西餐的牛排李宇浩不怎么在行，但是也不难吃，毕竟在美国呆了这么久的时间多多少少还是学会了一些牛排的做法。意面，沙拉就简单了，这个只要会做饭的人就会这两道菜。

　　李宇浩把餐做好摆放好了才对着在看电视的宝蓝说道：“亲爱的小小蓝，吃饭了。难道你都没有闻到饭香吗？”

　　郁闷的全宝蓝，此时哪有心思在去和他们两人坐在桌子上吃饭呢？她马上就回答着李宇浩，“我不饿，我不想吃了，你们自己吃吧，别管我。”

　　听到全宝蓝的话李宇浩和朴素妍对望了一眼，朴素妍摇了摇头表示不知道宝蓝发生了什么事情，她可是中午饭都没有吃的人呢。

　　李宇浩耸了一下肩膀对着朴素妍说道：“你先吃吧，我去看看她怎么了，不用等我们。反正菜式都不一样。”说完李宇浩就朝着全宝蓝走了过去。

　　来到沙发前，看着袖珍的宝蓝，她躺在沙发上面“全神贯注”看着电视，李宇浩就蹲在她的面前轻柔的询问起来，“怎么了宝蓝，难道是你在生我的气吗？对不起啦，我不是故意在你面前秀恩爱的，主要是素妍生病才好，我想让她开心。心情好的话病情就自然的退却得快。”

　　面对李宇浩这番温柔的道歉宝蓝也知道自己不应该耍小性子了，不过这个时候她在怎么也要装到底，“没有生气，我真的不想吃。”

　　李宇浩笑着看着宝蓝，就这样蹲在她面前近距离的看着她。可爱的宝蓝让李宇浩的笑容也焕发起来了，“真的不想吃吗？我可是知道你没有吃午饭呢，好了，对不起了，吃饭吧。天大地大吃饭最大，要我抱你过去吗？”

　　“我不吃，我真不……啊……你干嘛啊，快点放我下来。”宝蓝在说出自己“不想吃”后李宇浩果断的不费吹灰之力把这个“萝莉”抱了起来朝着饭桌走去。

　　“行了，别闹了，我已经给你道歉了。你给我点面子尝尝我做的西餐能不能下咽吧？我可是费了老大的劲力才做好的呢。你如果不吃的话，那么我也没有胃口吃饭了，因为我想和我们家的宝蓝一起共进晚餐。”

　　李宇浩把宝蓝抱到了饭桌的凳子上，放了下来，朴素妍这时也对着宝蓝说道：“欧尼，你不会是真的生我和OPPA的气吧？”

　　李宇浩都做到这个份上了，宝蓝也不好意思在生闷气了。她摇了摇头说道：“没……没有。我怎么可能生你们的气呢。你快点吃吧，一会还要回你们安阳呢。”

　　李宇浩笑了起来，一边切着自己盘子里的牛排，一边对着宝蓝说着：“呵呵，我们都快点吃吧。宝蓝，你一会回宿舍后记得叫大家早点休息，明天早上我要给你们指点歌曲，你们下午就要录音，我们明天得忙一整天呢，好好休息，大家都养足精神头。”

　　切好了牛排，李宇浩把自己的这份给了宝蓝，这番细心的照顾，这样的举动让全宝蓝在自己的心里长长的吐出一口郁闷之气。

　　一顿饭就这样结束了，朴素妍在里面换着衣服，李宇浩就在厨房里面刷碗……不一会大家就出了门，李宇浩先把宝蓝送回了宿舍，“宝蓝，记得让大家都早点休息哦，我和素妍就先走了。”

　　两人送完了全宝蓝有朝着安阳去了。在路上朴素妍就询问起来，“OPPA，这次美妍用了多少钱？”

　　“没用多少，只用了50万美金。还好啦，行了，你也不要责怪美妍了。年轻时谁不犯点错啊？再说了，是有人打着爱情的幌子骗了美妍，她已经很伤心难过了，你们这个时候就不要太指责她了。她用掉的50万美金就当做我给她的工资钱吧。”

　　听到李宇浩的话朴素妍抽了抽嘴角，郁闷的说道：“她还真是大手大脚的啊，这才几天呢，就用了50万美金，那就是5亿韩元了。对了，那个骗我妹妹的男的呢？”

　　“交给司法机关了啊，难道你还想抽他一顿消气啊？他这样的人迟早没有什么好下场的，打他脏你的手。”

　　“哼，最讨厌就是这样的骗子了，也不知道美妍有没有吃亏。”

　　朴素妍的这番话，让李宇浩满头的黑线，其实李宇浩非常想说，“没吃亏，你妹妹会这样不顾一切的做出这样的傻事吗？肯定是哪个啥了，她才会这么死心塌地的跟着别人跑，听从别人的安排啊。”

　　当然这个只是想说的话，而不是李宇浩敢说的话，毕竟家家有本难念的经……


第478章 姐妹情深

　　虽然李宇浩现在是朴素妍的男朋友，而且美妍的事情也直接受害人是自己。但是他们怎么去管教孩子，那就是她们的家事了，李宇浩是无权干涉的。

　　李宇浩来到了朴素妍家楼下的时候就对着她说道：“你自己上去吧，我在车里等你。这个时候我觉得我还是不要上去好了，毕竟你妹妹的事情在她的心里还没有真正的平息下来，她可能也无法面对我。所以我觉得我还是不上去的好，等她心中的那番伤心消失了我再去看她吧。”

　　朴素妍想了想也就点了点头，很多时候当着李宇浩教育自己的妹妹，会给人一种是在装模作样的感觉。索性还是不让他看到的好，免得到时候他在旁边是劝还是不劝？这样非常的难做人。

　　朴素妍抱着李宇浩在他的脸上送了一个BOBO，“OPPA，那就麻烦你等我一下了，我尽快下来吧。”

　　朴素妍要下车的时候，李宇浩叫住了她，“等等，媳妇，干脆你今天晚上就在家里住算了，我明天一早过来接你？这样你也可以多陪陪家人。”

　　“也行，那OPPA你开车注意安全。”说道这里朴素妍展开了春天的笑容，闭上了自己的眼睛，嘟着嘴把头凑了过去索要香吻。

　　李宇浩笑着在朴素妍那嘟着的嘴上轻轻的啄了一下，“好了，赶紧上去吧。”

　　“嗯，我上去了，OPPA撒浪嘿～～！！”

　　李宇浩也对着朴素妍挥了挥手，“撒浪嘿！！”等朴素妍上楼后李宇浩也驾车离开了。

　　朴素妍回到了家里，看着父母都坐在客厅里面看着电视，朴素妍笑盈盈的打着招呼，“o-ma，a-ba，我回来了。”

　　朴母马上看着朴素妍的身后，看李宇浩跟着来没有，“哦，你一个人回来的？宇浩没有跟着一起来吗？”

　　“没有，OPPA送我到了楼下就先回首尔了，他说等美妍不在那个伤心的时候在来看她。我今天在家里住，明天早上OPPA来接我。”

　　朴父也点了点头，觉得李宇浩在这样的小细节上面确实考虑得比较周全。朴母这时就拉着朴素妍的手询问起来，“仁静呐，你和李宇浩没有闹矛盾吧？”

　　朴素妍小小的惊讶了一番后，马上就故作镇静的回答着：“没有啊，我们好好的闹什么矛盾？”

　　“不是，我前几天看新闻，新闻上面说李宇浩……李宇浩向别的女人求婚了。你……你们两个？？”

　　听到这里朴素妍才哭笑不得的说道：“o-ma，他那个是在拍摄综艺节目，名字叫做《我们结婚了》就是找两个明星来假想夫妻的婚姻生活而已。这个是OPPA经济公司的社长给他安排的这个节目，社长对他非常的好，也很照顾他。所以他不好推辞就只能接拍了这个节目，他早就提前给我说过这个事情了。”

　　朴母听到是拍摄的综艺节目，她才放心了，“是在拍摄节目啊，我就是说呢，他怎么可能突然就结婚了？不过这个节目也非常的奇怪，干嘛找李宇浩这个有女朋友的人来拍摄呢？这个不是给你们两人的感情生活添堵吗？”

　　“o-ma，你别乱想了，这个只是工作，工作而已。嗯……就好像电视剧一样，权相佑还结婚了呢，他还不是一样出来接拍电视剧，在剧中和别人爱得死去活来的，这个都是属于我们的工作。再说了电视台给OPPA拍摄一期节目开出了5000万的演出费。经纪公司不可能拒绝这样的好事。”

　　“5000万？那他的一期要拍摄多久啊？”朴素妍的母亲以为说这个一期是指的节目开始到结束呢。

　　“一期？一期就是差不多在24小时的样子吧。不过也说不定，有时候一期只有不到10小时。”

　　“这……这一天就算一期？那他拍摄这个节目下来要赚多少？”朴母这下终于被明星“赚钱快”的速度真的吓到了。

　　“嗯，这个节目应该会拍摄一年的时间吧，最保守的估计收入在2、30亿韩元。扣去公司的抽成差不多OPPA可以获得10亿吧。”

　　听到这个收入，朴母惊叹着，“果然明星赚钱呐，怪说不得每一个孩子都想着去做什么练习生。原来一个节目一年最少就要赚10亿，这个是多少人一辈子的积蓄啊。”

　　“o-ma，你别关心这些问题了。美妍呢？”

　　朴母指了指美妍的房间，“在屋里呢，这个傻丫头两天就花掉了5亿韩元，我们打算把花掉的钱还给李宇浩的公司。可是她们那个C什么EO的说不用还了，美妍花掉的钱就算作她的薪资了。她买了一堆的奢侈品回来……5亿韩元啊，整整5亿，70%是男士用品，服饰，你父亲又穿不了，你看你拿去给李宇浩吧。”

　　朴素妍听到自己母亲的话完全是满头黑线，自己妹妹给其他男人买的，让我去送给李宇浩？给人的感觉就是不要的，拿去送人，哪有这个道理？再说了李宇浩也不差着几个买衣服的钱。朴素妍急忙的挥着手说道：“不……不用了，OPPA的服饰都是有赞助的。在出演节目的时候是不会穿自己的服饰的都是穿赞助的。好了，o-ma我去看看美妍。”

　　朴素妍不想和自己母亲纠结这样的事情，于是就朝着自己妹妹的房间去了。

　　朴素妍敲了敲门打开了自己妹妹的房间，整个房间就只有床头灯亮着，手机扩音器发出淡淡的音乐，李宇浩的《像中枪一样》而她的妹妹就这样傻呆呆的坐在床上KAO在床头。昏暗的灯光，李宇浩悲鸣的唱腔，整个房间充斥着悲伤的气氛，朴素妍苦笑着轻唤着自己的妹妹，“美妍。”

　　朴美妍关掉了手机上面的音乐，“欧尼。”

　　朴素妍来到了自己妹妹的旁边和她一起躺在床上，她紧紧的搂着自己的妹妹，不停的拍着自己妹妹的肩膀给予安慰和力量，“没关系的，美妍啊没关系的。”

　　朴美妍在自己姐姐的环抱之下，她想到了曾经小时候自己姐姐每次在自己犯了什么错误的时候都站在自己面前保护着自己，她的眼泪再也忍不住的流了下来，她痛苦的嚎嚎大哭起来……

　　朴素妍就不停的顺着自己妹妹的后背，“不哭了，哎一古，我们可爱的美妍啊，不哭了，姐姐在这里，不哭了。”

　　这样的感情就是永远的羁绊，它就是那永远都无法割舍的亲情，也就是所谓的“家”的温暖。不管自己犯下再大的滔天大罪，首先接纳自己，原谅自己的都是自己的家人，这就是血浓于水啊。

　　面对自己姐姐的安慰，朴美妍仿佛一个孩子一样的哭得才叫那个惨呐。很多时候她可能对着自己的母亲，父亲，无法说出自己的伤，自己的痛，但是面对这个始终如一的爱着自己的姐姐，她卸下了所有的心防，她发泄着自己的痛楚和苦涩。

　　她经历的爱情，不……这不是爱情，这是一场欺骗，是一场荒唐的闹剧。曲终人散之时只剩下了悲伤，痛苦，还有那无尽的悔恨。

　　朴美妍就这样扑在自己姐姐的怀里哭泣了许久……许久……朴素妍也就这样陪着自己的妹妹，听着她发泄的痛苦。有些伤，有些痛，或许哭出来了才会好受一些。

　　在朴美妍痛哭结束后，剩下了抽泣，朴素妍帮着自己的妹妹捋顺了她的头发，“傻丫头，哭什么哭啊，为了一个骗子哭，你的眼泪还真是不值钱呐。在青春里受点伤是在所难免的，所以……没关系的。在以后你会遇见一个很爱很爱你的男人，和他幸福的在一起。”

　　朴美妍带着哭红的双眼迷离的看着自己的姐姐，“欧尼，对不起，我对不起你，还有李宇浩OPPA。我辜负了你们，特别是李宇浩OPPA对我的栽培，信任，我真的很对不起他。我错了，我鬼迷了心窍才犯下这样不可饶恕的错误。”

　　朴素妍笑着拉起了妹妹的手，拍了拍她的手背，“没关系的，我们没有怪你，OPPA也没有怪你。你不要太过于自责了，事情已经解决好了，那么过去了就过去了。你得振作起来，一次感情上的失败，不会永远的失败。你会有属于你的幸福的。”

　　朴美妍看着自己的姐姐询问起来，“欧尼，李宇浩OPPA没有因为我的事情牵累你吧？他有对你生气吗？他有骂你吗？”

　　“呵呵，他怎么可能骂我呢？他可不是那样的人，他一直对‘钱’这个方面的事情不是很看重的。”

　　朴美妍点了点头，“没有因为我的错误连累到你和李宇浩OPPA的感情真是万幸呐。欧尼，你帮我给李宇浩OPPA说一声‘对不起’吧。我实在是没有颜面在去面对他了。”

　　“知道了，我会帮你转告的。这段时间你没有休息好吧，你看看你的黑眼圈……”


第479章 录音（上）

　　朴素妍看着自己妹妹顶着的熊猫眼，那个黑眼圈都快掉到地上了，可以见得朴美妍这段时间肯定没有休息好。朴素妍摸着自己妹妹的脸颊，“这段时间你没有休息好吧？瞧瞧你的黑眼圈，我去洗一下脚，好久没有和你一起睡觉了，呵呵……今天晚上我们两姐妹就一起睡吧。记住，过去了就过去了。不要在去愁苦那些事情了。”

　　朴素妍去洗了脚就和自己的亲妹妹搂在一起睡在床上，放佛两人又回到了童年的时光里，不停的讲述着曾经她们那段儿时的记忆。有开心的，有调皮的，有搞笑的，有被父母责备的，那段属于她们最纯真，最美好的时光在两人不停的诉说中一幕一幕的重演。

　　两姐妹就这样聊至深夜，聊到彼此都睡着了……

　　第二天一早，朴素妍的母亲轻轻的拍了拍她，“素妍，赶快起来了。李宇浩都到楼下了，他给我来了电话，说你电话关机了。”

　　朴素妍马上的摸出了自己的手机，看着确实已经不能亮了，她抓了抓自己的脑袋，“忘记充电了，我这就起来。”朴素妍小心翼翼的来到了客厅，先拿起了自己母亲的电话给李宇浩拨打了过去，“OPPA，我手机忘记充电了。你上来吗？”

　　“不了，我就在楼下等你吧，你快点下来就行了。”

　　“嗯，好，5分钟，等我5分钟就行了。”挂断了电话朴素妍马上就跑到卫生间去快速的洗漱。

　　洗漱完后，朴素妍脸抹脸的一些保养品都没有擦拭就开始跑了，朴母见到急冲冲的朴素妍，“你不叫李宇浩一起上来吃早饭啊？”

　　“不了，我们在路上随便买点什么吃的就行了，今天我们要录音呢，事情非常的多。我走了o-ma，再见。”说完朴素妍就快速的穿上了鞋子跑了出去。她可是清楚的知道，李宇浩不喜欢等人，自己约定的5分钟，那么就要5分钟之内搞定一切出现在李宇浩的面前。

　　李宇浩坐在车内看着时间接近五分钟的时候，朴素妍一脸素颜的跑了下来直接坐在了副驾驶的位置，“OPPA，对不起了，我电话没电了，你来了很久了吗？”

　　虽然她是素颜，可是素颜的素妍依旧是那么的美丽，漂亮，李宇浩笑着仔细的看着她，“真是牛奶皮肤啊，真的好想咬一口。”

　　朴素妍开心的笑着蒙着自己的嘴说道：“OPPA～～正经点行吗？”

　　“哦哦，正经点，我刚刚才到，打你电话关机，我就猜到你电话没电了。我就给伯母打电话让她来叫你起床了，对了，美妍没事吧？”

　　“就那样吧，这个事情也不是一天两天就能平复的。差点忘记，美妍让我给你说一声‘对不起’。”

　　“呵呵，没关系的。你是知道的，我可一直都没有责怪她的意思。哎……等美妍休息一段时间后，让她到经济公司来上班吧，这样平时我也稍微能够照看着她一些。”

　　“算了吧OPPA，还是让她自己出去闯闯，等她什么时候明白了工作的不容易了再说。不过我还是非常感谢OPPA，你对我家人的关心和照顾了，撒浪嘿！！！开车吧，OPPA，我化一点妆。”说完朴素妍就打开了自己的包，拿出了里面简单的化妆品就这样坐在车上开始化起妆来。

　　她们早就练出了一身本事，就算车辆行驶在道路之上依旧可以化妆，甚至话眼线。

　　李宇浩稍微降低了一些车速尽量的使车辆保持着平稳状态的行驶，不过看到身旁朴素妍一边坐车一边化妆依旧觉得非常的神奇，“哇哦，你都练出这本事啦，在行驶中都可以安稳的化妆，真的很厉害啊。你就不怕一下把眼睛戳到了什么的？”

　　“OPPA，你是不知道，我们前段时间太忙了。我们把去美容院的时间全都省下来睡觉了，所以早上起来后大家都在前往行程的途中化妆。不知不觉的我们就习惯了在车上化妆。呵呵……”

　　……

　　两人回到了公司，Tara的所有人都已经在休息瞌睡眯眯的喝着早餐咖啡，朴智妍看到李宇浩到来后，不满的嘟着嘴“哼”了一声后就转过头去不在理会李宇浩了。

　　同房间的孝敏笑着在李宇浩耳边低语起来，“OPPA，智妍说你还没有去探班，已经非常不满了。昨天在宿舍就开始发牢骚了，说什么再也不理你了，你是大骗子。”

　　听到孝敏的话，李宇浩笑着来到了智妍的身旁端着她的果汁喝了一口，然后揉了揉智妍的脑袋，“我们智妍怎么有生OPPA气了？难道我们智妍是小气鬼吗？哎……原本我打算明天去探班的，谁知道啊，有人已经不理我了，那么我就只有不去了。不然去了又没有人理我，你们说是不是啊？”

　　朴智妍马上就转过头来看着李宇浩，“OPPA，我理你啊，你真的明天来探班吗？我明天是夜间戏哦，hoho～～我就知道OPPA最好了。”

　　小孩子就是小孩子，三两句就哄好了。不过朴智妍的这个小孩子心性也不知道何时才能长大？

　　李宇浩笑着指了指自己的脸颊，“我想要我们智妍一个BOBO。”朴智妍笑着抱着李宇浩亲了一口脸颊然后害羞的蒙住了自己的脸。

　　Tara其他成员们看到李宇浩和朴智妍二人完全无语了，只有李宇浩一个人是乐在其中，她们都不明白以后的朴智妍是有多么的美丽，可爱，性感。

　　李宇浩笑着询问着众人，“你们吃早饭了吗？没吃就叫人去买些面包，不然一会可别叫什么肚子饿。”

　　朴智妍马上就举着手说道：“OPPA，我还没有吃早餐呢，我要吃面包，巧克力口味的。”

　　李宇浩无奈的摇了摇头拿出了车钥匙对着李居丽说道：“夫人，你开我的车去，给大家买点早餐面包回来。对了，我要一桶拉面，两根火腿肠，加一个鸡蛋，我也还没又吃呢。”

　　Tara里面目前就只有李居丽会开车，素妍正在学车，其他人都不会。

　　原本夫人是不想去的，但是听到李宇浩也没有吃饭，那么就只好去一趟了，她拿到了车钥匙对着朴智妍说道：“智妍，我们两人一块去吧。”

　　两人准备离开时，李宇浩嘱咐着李居丽，“开车注意安全，一会直接到录音室来。”说完李宇浩就带着Tara的人一起朝着录音室去了。

　　来到录音室后，大家坐在一起休息着，李宇浩捏着自己的下巴笑着看着这群漂亮的女人，“一个个的真是漂亮啊，比‘少女时代’都漂亮。”

　　听到李宇浩的话不信的叫了起来，“欸～～说谎吧？”

　　李宇浩瞪大了眼睛认真的说道：“我为什么要说谎，你们六个人真的非常的漂亮。以后我看大家要叫你们‘美颜团’了。”

　　恩静马上就笑了，“呵呵呵……谢谢OPPA夸奖。”

　　朴素妍看到李宇浩这么的放松，她嘟起了嘴询问着：“OPPA，这次你给我们的歌曲，你真的有信心？让我们成为亚洲一线女团吗？主要是那个限制‘无限重复’的洗脑歌曲，太坑人了。”

　　“是啊，OPPA，我们到不是说怀疑你创作歌曲的实力。但是亚洲一线女团，这个我觉得有点……有点困难。”说道这里孝敏尴尬的抓了抓头，她其实想说的是，“在这个限制下，让她们成为亚洲一线的女团，确实太过于牵强了。”

　　在说道这个问题上了，她们一个个的都开始替李宇浩担心起来。毕竟所有的目光都等着她们“Tara”三月份的回归呢，时间一天一天的减少，剩下了还有2个月的样子，她们也渐渐的产生了忧虑，担心。

　　李宇浩看着她们一个个的表现出忧心忡忡的味道都觉得好笑，“呵呵呵……相信我，同时你们也要相信你们自己。到时候只要你们只需要平时多多的练习一下就行了，我相信你们能做到我心中所期许的成就。Tara是女王，那么你们就得拿出你们的女王范出来。”

　　“其他的事情，你们不要担心，也不要忧心，总之你们只要相信我就行了，记得保持平常心来对待这个事情。好了，我先把歌词给你们打印出来，让你们先看看，先熟悉熟悉，一会吃了饭，我在给你们放DEMO，在给你们一些指导。下午我们就开始录音。”

　　李宇浩把今天对她们的安排，全都说了出来后就在录音室里面的电脑上面开始鼓捣起来……

　　不一会6张歌词单就相继出炉，李宇浩给了她们在场的4人，恩静拿到歌词看着歌曲的名字念了出来，“《Nobody》？这首歌的名字叫《Nobody》啊。额……好多Nobody的重复。”

　　大家现在只是看到歌词，所以还不知道具体的节奏……


第480章 录音（下）

　　TARA众人只是得到了歌词，看到了上面印着无限循环的单词“Nobody”朴素妍笑了笑说道：“这次的‘nobody’比起‘bopeep’虽然也是单词循环，但是量少了很多啊。”

　　“哈哈哈……”在场的人都笑了起来，确实都是这样无限重复的歌词，但是这次比她们上一次要少得多了。这样算不算是一种“进步”呢？

　　李宇浩在苦笑着摇了摇头，“无限重复怎么了？你们可是要凭借着这首歌……红遍亚洲。”

　　这首歌是有多么的经典、牛逼、李宇浩清楚无比，在前世这首歌直接把W.G推到了无法超越的巅峰。而如今这首歌被李宇浩掌握到了，那么Tara将会站在亚洲的顶点，甚至在一时之间超过少女时代。原本这首《NOBODY》是在08年下半年发行的，在那个时候都引起了这么大的轰动。

　　更不要说是现在，经典之所以是经典，那是因为时间对“它”也无法造成磨灭。现在10年了，这个网络更加发达的时候，电脑更加普及了，这首歌在这时出来造成的影响力那么就肯定要比08年更上一个台阶了。风靡亚洲这个是肯定的，或多或少还会影响到欧美那边去。

　　李宇浩要的是让Tara不说红遍全世界，但是要让她们在整个亚洲无人能及，就连“少女时代”都不行。

　　听到李宇浩的话在场的人都挂上了笑容，她们是不认为这首歌曲可以让她们红遍亚洲的。红遍整个亚洲大陆，这个太难，难如登天。

　　不一会李居丽和智妍两人就买着早餐回来了，一群人坐在录音室里面开始吃了起来，李宇浩抱着自己的拉面吃得“呼呼”作响，在一旁看着的李居丽也笑着说道：“每次看到他吃拉面，我总感觉拉面非常的香，非常好吃。可是真当自己煮出来后也就那样。”

　　李宇浩抬起了头看着自己那美如画的夫人，开着玩笑的说道：“我最爱的夫人啊，你要不要吃点？我的面真的比较好吃哦，而且还有香喷喷的火腿肠。”李宇浩夹着一根火腿肠摆弄着。

　　在场的人都无语的摇了摇头，只有朴智妍举了一下手说道：“OPPA，我要尝尝你的拉面……”

　　李宇浩笑着把拉面推给了朴智妍，“还是只有我们的智妍懂得吃啊，所以OPPA我最喜欢你了。”

　　“HOHO～～呼呼～～嗯……真的很好吃呢。”朴智妍笑着捞了一夹面条吃着。

　　早餐结束后，李宇浩擦拭了嘴角的面汤汁，“大家休息一下吧，一会我给你们放DEMO曲，这次的demo是我自己录制的，我先去一趟洗手间。”

　　……

　　洗手间回来后，李宇浩坐在录音台前，“好了，我给你们播放一下DEMO……”说完李宇浩播放了这首经典的《NOBODY》。

　　音乐响起……复古风的节奏随之响了起来，李宇浩也从椅子上站了起来。

　　I want nobody nobody but You

　　I want nobody nobody but You……

　　随着这个经典的《NOBODY》跳起了曾经被无数人模仿的舞蹈，Tara的人在听到这个音乐时觉得只能说是一般，还不错，过得去，但是搭配上李宇浩现在表演出来的舞蹈，她们也随着音乐感摆动了起来，还有在那句“I want nobody nobody but You”的时候她们也跟着李宇浩“拍手，指指点点”。

　　第一次DEMO结束，李宇浩再一次播放了一次，这时的Tara几人就照着歌词跟着旋律手舞足蹈的哼哼起来了，不知不觉中她们已经被这首《NOBODY》慢慢的洗脑成功了。

　　第二遍，第三遍，李宇浩一口气接连的放了三次DEMO，Tara的所有人已经被这首神曲完全的洗脑了。

　　在李宇浩停下了音乐后，Tara都盯着李宇浩，恩静一脸笑容的看着李宇浩，“OPPA，这首《NOBODY》，配上这个舞蹈真的很不错，歌曲的感染力太强了，让人忍不住的想模仿。”

　　李宇浩笑了起来，“知道了吧，这首歌我敢肯定，只要你们练习好了，等MV播出后，你们会让所有人都模仿你们的舞蹈。所以你们得加油练习了，我相信你们，你们在我心里不比少女时代差。你们是最棒的……女王！！！”

　　在场的人全都信心十足的点了点头开始对李宇浩询问起来，“OPPA，这里的真假音转换上……”李宇浩开始对她们每个人进行了细致的指导。

　　午饭后，开始录音……

　　因为歌曲熟悉了一上午，所以正式录音的时候，她们每一个人的发挥都可以用超常来形容了，一个个的全都发挥爆表。最多就是重来一次，第二次就完美录制。

　　录音结束后李宇浩摸出了自己的手机看时间，结果看到上面有着大叔发来的消息，“宇浩，见短信后回电。”李宇浩没有急忙着给大叔回过去而是对着Tara的人说道：“都8点过了，晚上想吃点什么？”

　　“火锅。”“烤肉。”“参鸡汤。”Tara的人每一个都说出了自己现在想吃的东西。

　　这个意见无法统一了，李宇浩摇了摇头只好自己出面来平息战场了，“晚上我们去吃海鲜吧。帝王蟹，大虾，随便吃。”

　　“好！！”

　　李宇浩笑了笑搂着朴智妍，“走吧，我们去吃晚饭了。恩静通知你们经纪人去开车。”李宇浩手搭在了朴智妍的肩膀上面摸出了电话给大叔打了过去……

　　“大叔。嗯……录音结束了，现在准备去吃饭，XXX那个海鲜店，你过来吗？”

　　“我就不来了，我已经吃过了。对了，宇浩我给你说个事儿啊。刚才《我们结婚了》节目组给我来电话了，说这次你去美国的时候，姜敏京会同行进行拍摄。主要是节目组说你这里只有差不多4期的分量，你这一走啊，估计也得是一个来月。节目总不能停播吧？所以我想了想就同意了，让他们跟随这次的拍摄，节目组说了，就当做是你们结婚后‘度蜜月’了。”

　　李宇浩听到大叔的话，哭笑不得的叫了起来，“什么啊，他们真是阴魂不散呐。还要跟着我去美国，度蜜月，真亏节目组想得出来。哎……算了吧，跟着就跟着吧。反正我过去也要呆半个多月的时间，有人陪着也好，总好过让我天天面对金助理强。”

　　确实李宇浩这次过去至少都要呆上半个来月的时间，有着这个名义上的“老婆”陪着就算是录制节目也好，至少来说还有人可以对话，聊天。就算关心是假的，那么也算有关心。就算夫妻是假的，至少还有着这个“假老婆”的陪伴，那么李宇浩就不会寂寞，不会无聊，所以李宇浩也同意了她们的跟随。

　　听到李宇浩的话走在前面的朴素妍停下了脚步，回头好奇的看着他，“OPPA，什么度蜜月？谁要和你一起去美国？是姜敏京吗？”

　　李宇浩撇着嘴点了点头，“《我结》节目组说什么，这次我去他们会跟随着一起过去，进行拍摄。算作度蜜月，我觉得他们完全是疯了。”

　　“呵呵，有美女陪着你去美国还不好吗？上次你过去不是说寂寞得快要疯掉了吗？晚上还跑去了酒吧喝酒呢。”

　　朴素妍想到，有了节目组的跟随，那么李宇浩在那边的生活都是记录在摄像机里面的，那么李宇浩就没有时间给她们找一个外国“姐妹”回来。

　　李宇浩轻轻的敲了一下朴素妍的脑袋瓜，“所以我就只好让她们跟着去咯，这样在休息的时间里，还有他们这群人的陪伴。”

　　朴智妍这时就伸手拉着李宇浩的手，“OPPA，我也可以陪你啊。”

　　李宇浩低着头看着那绝美的容颜，温柔的笑了起来，“嗯，我们智妍当然要陪我了，不过你这不是在工作吗？所以等你不忙的时候就可以陪着OPPA了，到时候OPPA带你出去玩。”

　　“好！！我休息的时候就来找OPPA玩。”说完朴智妍开心的紧紧的搂着李宇浩的手臂，把李宇浩的手臂挤在了她那还含苞未放的小骨朵上。

　　李宇浩明显的感觉到朴智妍的发育，已经初见成效了……柔柔软软的感觉很好。

　　朴素妍对智妍也只能摇了摇头，然后询问着李宇浩，“OPPA，你什么时候启程去美国？”

　　“后天，机票什么的都弄好了。今天恩珠姐已经去我宿舍帮我收拾衣服这些去了。”

　　“啊，这么快？这次你怎么都没有提前给我们说一声呢？”

　　“我这次又不是去很久的时间，我最迟不过2月初就要回来，中国那边还有一场晚会等着我去参加呢，那个节目的彩排可是要提前一周的时间呢……”


第481章 前往美国

　　两天后的下午李宇浩来到了仁川机场准备前往美国。机场VIP候机大厅，李宇浩坐在里面喝着咖啡，吃着点心，摄像机死死的对着他。而跟随着李宇浩的恩珠，金助理两人就躲在一旁去消磨时光去了。

　　李宇浩郁闷的对着《我结》的工作人员说道：“你要不要这么敬业啊，我吃点东西你都要拍摄？大哥，你休息一下吧，难得来到VIP候机室，不吃点这里的东西不划算呐。等姜敏京xi到了在拍吧，你这样扛着摄像机多累啊。”

　　VJ依旧不为所动的扛着摄像机对着李宇浩。李宇浩见状苦笑着摇了摇头然后也不再理会，“哎……这个姜敏京真是的，怎么老是喜欢迟到啊，真应该让她做我的车过来。她的经纪人太让人郁闷了，做什么事情都是拖拖拉拉的。”

　　李宇浩话音刚刚落下姜敏京就出现了，“OPPA～～！！”姜敏京今天一身鹅黄色的大衣，一条白色的紧身裤衬托出了她的娇美。

　　“哦，来了，刚刚还在说你怎么还不到呢。飞机都要起飞了，我正准备给飞机师打电话让稍微等等我们敏京，我们敏京都还没有来呢。”

　　李宇浩这样的一个小小玩笑都让姜敏京蒙着嘴笑了起来，“呵呵……”

　　李宇浩每次见到姜敏京的这个浅笑的梨涡心里就总是忍不住的荡漾起来，李宇浩确实是非常的喜欢她的笑容。

　　李宇浩看到姜敏京那甜美的笑容也跟着笑了笑，接着李宇浩抬起了自己的手表看了看时间，“差不多了，我们可以登机了。”说完李宇浩伸出了自己的手，姜敏京愣了愣然后笑了起来递出了自己的手和李宇浩牵在一起。

　　两人就这样手儿潜在一起登上了飞机，因为李宇浩是头等舱，制作组也只好硬着头皮给姜敏京买了一个头等舱的票，总不能让李宇浩降舱吧？

　　上飞机后，因为VJ他们是经济舱，所以只好给了一个DV让李宇浩两人自己记录在飞机上面的事情。两人进入了头等舱后，姜敏京笑着对李宇浩说道：“托你的福，我还是第一次坐国际航班的头等舱。”

　　李宇浩笑着摇了摇头，“呵呵，早知道你要去我们就应该一起坐商务舱。头等舱每个位置的间隔太远了，根本就没有办法拍摄什么。带眼罩了吗？我有多的，我给你一个吧？方便休息。”

　　李宇浩打开了包，取出了口罩，眼罩，帽子，给了姜敏京一套。李宇浩帮姜敏京搁好了行李就离开了。

　　李宇浩来到位置上后直接弄成了床铺模式，让乘务员拿来了毯子直接带上口罩，眼罩，帽子直接就昏睡过去。

　　不一会飞机起飞了，姜敏京拿着DV来到了李宇浩的座位旁边，她拍摄着李宇浩睡觉的模样，整张脸都被包裹完了，“哈哈哈……OPPA一上飞机就开始睡觉了啊，OPPA这张俊俏的脸被包裹得……谁都无法认出他是谁吧。”在节目播出后观众看到李宇浩在飞机上面把自己严严实实的包裹起来，连一丝头发都没有露出来全都笑了起来。

　　李宇浩上了飞机就这样昏睡着，醒了看会电视剧继续的睡，就这样大家艰难的熬过了飞机上那痛苦的20来小时的旅程，一行人终于来到了L.A。

　　L.A依旧是阳光明媚的，它懒洋洋的照在身上，顿时把李宇浩一行人从韩国带来的寒冷全都融化了。带着墨镜的李宇浩舒适的伸了伸懒腰，“嗯～～还是西海岸的阳光让人心生愉悦啊。”

　　李宇浩牵着姜敏京一起出了机场，美国这边的经纪公司的车早已来到正在门口等着李宇浩呢。一辆奔驰的豪华保姆车停在了门口，李宇浩看到这边的经纪人后两人来了一个熊抱，经纪人笑着拍着李宇浩的后背，“嘿，Lee，好久不见了。你演唱的世界杯主题曲，我下载了，非常棒！”

　　李宇浩笑着招来了姜敏京，“马克，我的妻子，敏京。”

　　经纪人完全震惊的看着姜敏京一眼，在他的眼里也难以分清亚洲女人的美丑，震惊的马克不停的念叨着，“上帝啊，我的上帝啊，Lee，你结婚了？这么大的事情，你们怎么没有通知我们这边公司呢？oh my god！！”

　　李宇浩笑着罢了罢手说道：“嘿，哥们别激动，我正在拍摄一个韩国的综艺节目。这个节目是找来两个韩国明星，扮作‘假夫妻’拍摄一些类似于婚后生活的节目。”

　　“哦，还有这样的节目？不过听你这样说起来仿佛还有点意思。呵呵，走吧，我先送你回宿舍……”

　　李宇浩也笑着说道：“呵呵，不是有很多的FANS很想了解明星的恋爱是怎么一回事吗？嗯……我们节目基本上就是满足那群人的好奇心罢了。”

　　“也是，现在的FANS可是对明星的私生活非常感兴趣。走吧，我们别站在这里聊了。”

　　李宇浩，姜敏京，还有一个VJ坐在了保姆车上，其他人就打车跟着李宇浩的保姆车一起走着。

　　一路上的阳光，行人，商铺，美国风十足的味道让姜敏京不停的欣赏着外面的景色，L.A，好莱坞，她是第一次来，这里是娱乐圈的最高神殿。

　　马克就给李宇浩聊了起来，“Lee，这周你就调整好时差吧。下周你回公司一趟，公司这边好像有什么安排。”

　　“嗯，好的，对了，马克帮我找公司要两辆车。一辆商务车，一辆SUV最好，这一周我还得拍摄节目。”

　　“行，我一会就叫人给你们送过来。”

　　“咦……这不是去我宿舍的那条路啊。”李宇浩在这里也住了接近半年的时间了，虽然不知道一些羊肠小道什么的近路，但是对于基本的路程什么的还是非常的熟悉了。所以在看到过了去以前宿舍的那个路标后李宇浩询问起来了。

　　“哦，这次你过来公司给你准备了一套房子，没有住以前的公寓了。”

　　结果马克给李宇浩带到了一个住宅小区里面，这里全都是独栋的别墅，有着自己的庭院的那种，欧美电视剧里面常常见到的那种普通的别墅。

　　来到别墅前，马克就开始对着李宇浩说道：“到了，就是这里，这是钥匙你收好。公司给你安排在这里也是因为这边毕竟安静，而且去市区也只不过20分钟不到的时间，超市就在前面路过时看到的地方。好了，我就先回公司了。你好好调整时差吧，有什么事情你打我电话就行。”

　　“嗯，谢谢。”

　　马克离开后李宇浩看着自己的新宿舍笑了笑，推开了庭院的小栅栏，开始参观起房子来。推开门就是一个宽敞的客厅，紧挨着就是厨房，饭厅，一个休息区，二楼就是一个创作室，里面配备得有琴，吉他，鼓，电脑，和一些音乐设备。一个服装室，一个健身房，一个主卧室，一个客房。原本楼上是有五间房的，不过被改成李宇浩的其他用房了。美国这边也只以为这次李宇浩只会和金助理前来呢，两间卧室刚好，没想到来了这么多人。

　　李宇浩看了看整个屋子都是典型的欧美装修风格，然后说道：“嗯……这里就当做我们拍摄用的房子，该装的摄像机就装好吧。一会等车送来了，你们开那个商务车去酒店就行。今天我们都调整一下时差，明天在开始拍摄怎么样？”

　　PD点了点头同意李宇浩的说法，他们就行动起来了，开始在房间里面安装摄像机，恩珠就开始给李宇浩整理起服装。李宇浩和姜敏京两人就坐在了客厅休息起来，李宇浩看着疲惫的姜敏京，“姜敏京，累了你就去客房睡吧。这样也可以给节目组省出一点制作费。到时候我们就可以拿来买好吃的了。”

　　姜敏京笑着点了点头回答着：“好吧。那大家就慢慢忙，我先上去休息了。”

　　不一会车也送过来了，摄像机也装好了，今天大家全都休息，不拍摄，调整时差。节目组的工作人员开着车去了附近的酒店，恩珠，金助理也去了。房间里面就剩下了李宇浩和姜敏京二人。

　　大家都离开后，李宇浩一个人坐在客厅里面傻呆呆的拿出了电脑开始上网看着韩国的综艺节目。李宇浩在飞机上就已经调整好了时差，来到这里正好是中午时分，距离晚上睡觉还早着呢。

　　看着无聊的节目，无人说话，李宇浩就摸出了手机给韩国那边的人发去了短信报平安，“我已经到达美国，想你们！！”

　　第一个回复的就是李居丽，“到了？我们刚好练习休息呢，你就来短信了。我也想你，自己在那边也要照顾好身体，祝愿你在格莱美上斩获大奖，我会为你祈祷的。”

　　第二个就是西卡，“知道了，OPPA记得保重身体，想你！！”

　　李宇浩看到短信回复后笑了笑，没有缠着她们聊天……


第482章 太多偶遇了

　　因为时差的关系，李宇浩这边是中午快要两点，那么在首尔就是凌晨时间。李宇浩当然不能和她们多聊了，毕竟大家都是需要休息的嘛，发个短信报报平安其实就够了。李宇浩放下了电话，来到了厨房，看到厨房里有着金助理整理好从韩国带来的一些调料李宇浩笑了笑。

　　上次在美国呆的时候有时候是非常想吃泡菜什么的，可惜找遍了很多超市都没有看到有卖的，所以这次金助理还特意的带了一些韩国的泡面，泡菜，调料等等。不想出去吃的时候就自己买一些东西回来自己做就行了。

　　无聊的李宇浩又再次的坐回客厅摸出了电话，看着联系人上面的“艾薇儿”李宇浩久久不能拨打这个电话，确实两人有了一次肌肤之亲，这个让李宇浩没有勇气给艾薇儿打电话了。

　　李宇浩深深的叹了一口气，拿着车钥匙就出门了。李宇浩准备去超市买点东西，晚上还是要吃饭什么的。

　　在超市里面李宇浩悠闲的逛了很久才购买好了今天的晚餐，回到宿舍快5点了，李宇浩就开始做起了晚餐，一顿红酒炖牛排，配上一些薯条，加上一些小面包。

　　等李宇浩炖好牛肉，时间已经到达了晚上快要7点的样子了，李宇浩来到客房后敲了敲门，只听到里面传出一句“请进。”李宇浩推开了房间门，看到姜敏京坐在床上拿着电脑在看着什么节目，李宇浩笑了笑说道：“怎么没有睡着么？下来吃饭吧，吃了饭我带你出去逛逛。”

　　李宇浩也知道想要一时之间调整时差只有一个办法那就是“安眠药”不然就只有慢慢来，至少也得个三四天吧。

　　姜敏京笑着下了床和李宇浩一起来到了饭厅，看着桌上的牛排，面包，她笑了起来，“OPPA，这个都是你做的？”

　　“是啊，我在飞机上就已经调整好了时差，所以下午过来也睡不着就去了超市逛逛，随便买了一些菜，你尝尝吧，也不知道合不合你的口味。”

　　姜敏京坐下后先撕下了一块面包沾了沾牛排的酱汁尝了尝，“嗯……酒香浓郁，微微的回甜，淡淡的果香，味道非常不错呢。”

　　李宇浩笑着回应着姜敏京的评价，“哟，挺会吃的嘛，很多人尝味道都是切牛肉，你却用美食家的方式沾酱汁，呵呵……既然不错就多吃些吧，准备得有多的。”

　　“OPPA，L.A有什么好玩的地方吗？”

　　“好玩的地方？”李宇浩想了想就说道：“嗯……我觉得只有海边稍微符合我的口味。至于迪士尼我一个大男人，我在这边住了这么久真的从来没有去过，不过这里的俱乐部什么的还不错，当然你有兴趣还可以去看看湖人队的篮球比赛。”

　　姜敏京一边切着牛肉，一边询问起来，“好莱坞的星光大道呢？你去过吗？”

　　“去过，就那样吧，几块石板上面印得有签名，手印而已，没大多看头，而且那边的人流量超级多。明天，明天拍摄的时候我就带你去玩吧。”

　　“嗯。那我们吃了饭去哪里玩呢？OPPA，我们去比弗利山庄吧？”

　　“额，去哪里干嘛？购物啊？那里的东西可是非常贵的。”

　　“没有，我就是想去看看这个世界上最豪华的住宅和购物的天堂，单纯的欣赏欣赏而已。”

　　李宇浩不喜欢去那里，虽然那里有很多大明星住在那里，但是艾薇儿也住在那里。至今李宇浩对于艾薇儿都不知道该如何去面对，真的让李宇浩洒脱得当做两人发生了“一夜情”转眼就忘记，接下来当做朋友一样的来往，这样的情况李宇浩多多少少心里还是有一点疙瘩。

　　此时听到姜敏京想去那里玩玩，李宇浩心里有点抵触，不过转头就想到哪有这么容易就遇见艾薇儿呢。李宇浩点了点头说道：“好吧，我带你去玩玩。”

　　饭后李宇浩带着姜敏京一起朝着比弗利山庄去了，姜敏京见到李宇浩连导航都不使用也万分的惊讶，“OPPA，你对这边的路况非常的熟悉呢？我看你导航都不用。”

　　“哦，我在这里住了小半年的时间，平常都喜欢出去到处玩，所以对于路段什么的还算是比较熟悉了。”

　　……

　　来到比弗利山庄，李宇浩先驾驶着车辆和姜敏京一起在住宅区这边的豪宅处转了转，姜敏京就拿着她的相机不停的拍摄着这里的超级豪宅，当然只是外观而已，两人一起来到了一栋豪宅前面，姜敏京叫李宇浩停了一下，因为这家的庭院布置得非常的美丽，夜晚的灯光打在绿油油的草坪上，还有着小型的喷水池，秋千什么的，装饰非常的美，姜敏京拿着相机不停的拍照，“OPPA，这里的房价是不是得好几千万美金？”

　　“是的，说穿了其实就是一个名气的炒作而已。这里住的几乎都是明星，或者一些富家子弟，真正的名流大亨是不屑住这里的。”

　　就在李宇浩话音落下的时候，身后一辆火红色的保时捷911停在了他们车后，然后上面下来一个金发带着墨镜的高挑女人。走到了李宇浩的驾驶位骂骂咧咧的敲了敲车窗，李宇浩按下车窗后那个女人的声音就传了进来，“该死的狗仔记者，居然敢正大光明的跑到我家门口来拍照了。”

　　李宇浩听到这个骂声，脸都绿了，原来她和姜敏京被误会成为了“狗仔”李宇浩不停的开始道歉，“对不起，对不……额，是你？泰勒。”

　　泰勒看清楚眼前的这个和自己发生过关系的男人，也是如今算是炙手可热的李宇浩时，她抽了抽嘴角，“我还以为是谁呢，Lee，你怎么跑我家门口来了？我还以为是该死的狗仔呢。”

　　李宇浩尴尬的笑了笑，“对不起泰勒，我和我的朋友路过这里，看到这个庭院挺美的就说拍摄两张照片。没想到你住在这里，造成你的困扰真是不好意思了。”

　　泰勒看了看车里李宇浩身旁的姜敏京，“女朋友？要不要进去坐会儿？正好，我最近创作了两首歌曲你提提意见。”对于李宇浩的音乐才华，那可是在欧美音乐界也是相当有名气的，又加上李宇浩这次创作的世界杯主题曲，确实让大家都认可了他的才华。

　　面对泰勒发出的邀请李宇浩当然是拒绝的，“算了，我得陪我朋友去购物区转转，难道来一次比弗利山庄，我就不打扰你的休息了。”

　　泰勒笑了笑心想，“难道他是在怕我和他发生过关系被自己女朋友知道？听说亚洲人都是比较保守的。”想到这里泰勒就说道：“怎么？难道你和我以前的关系怕被你女朋友知道？”

　　李宇浩完全不知道泰勒安的什么心，顿时有些语塞的说道：“什……什么关系，我可和你从来没有关系。”

　　“是吗？没有关系，那你干嘛和我上床？”泰勒见到李宇浩极力否认，她马上就直接了当的说了出来。她最近的感情生活不顺，她有点报复社会的感觉了，仿佛自己不顺就希望所有人都不顺。

　　李宇浩顿时笑了起来，“呵呵呵……你说这个事情啊，我记得是你主动跑到我床上来的吧？怎么的？难道你还要我负责任吗？呵呵……真是可笑。泰勒我可不想和你吵架，不打扰你休息了，再见。”说完这个话李宇浩发动了汽车离开了泰勒家门口。

　　看着李宇浩开车离开泰勒也钩挂起了笑容，“挺可爱的男人。”

　　开车离开后李宇浩的心情完全被这个疯女人给破坏了，姜敏京此时也尴尬得不知道说什么好了。不过她的心里也八卦得要死了，李宇浩和泰勒两人之间到底有什么瓜葛？难道两人以前是恋人？然后分手后反目成仇了？从短短的两句对话里，她已经听出了李宇浩和泰勒两人有过肌肤之亲……

　　李宇浩开车来到了商业区，于是就对着姜敏京说道：“走吧，这里就是商业区了，我们下车步行慢慢逛逛吧。还有，前面那个……那个……算了，你就当做什么都没有听见吧，还好今天没有摄像机跟着，这个疯女人，每次碰到她准没好事。那里有卖咖啡的，要不要来一杯？”

　　李宇浩指着停车出不远的地方有一家“星巴克”询问着姜敏京，主要是他不想再说什么泰勒了。

　　“好啊，谢谢。”

　　两人下车买了一杯咖啡后就这样在街上逛了起来，两人不知不觉的逛到了一家知名的服装师开的店，店内传出了一阵呼喊，“Lee，亲爱的Lee……”

　　李宇浩朝着店内看了过去然后出现了笑容，对着店内的人招呼起来，“艾薇儿……”然后心里郁闷的想到，“今天是怎么了，平时比弗利山庄这边，虽然是明星的居住地，但是碰见明星的概率小之又小，今天不但碰到了那个疯女人，还遇见了她……”


第483章 被围堵（上）

　　李宇浩来到这边确实最不想见到的人就是“艾薇儿”不过李宇浩自己是清楚的，今天就算没有遇见，在格莱美上两人还是会碰面的。既然都是这个圈子的人，那么躲肯定是躲不掉的，只不过李宇浩确实是不知道该用什么样的面貌去面对这个“朋友”？？

　　李宇浩看着店内的艾薇儿，带着姜敏京走了进去，进去后李宇浩就和艾薇儿热情的拥抱了一下，“艾薇儿，好久不见了，最近怎么样？”

　　艾薇儿依旧是那个爽快人，毫不避讳的直接就聊了起来，“还能怎么样？一样的吃饭，一样的睡觉，一样的工作啊。一段失败的婚姻可打不到我艾薇儿的。算算时间你也差不多该来美国了，你怎么过来都不给我打电话呢，难道你忘记我这个老朋友了？对了，恭喜你了，世界杯主题曲。”

　　李宇浩笑着抓了抓脑袋傻乎乎的笑着，“呵呵，我今天刚到。我还说休息两天后给你打电话呢，没想到晚上出来逛街居然遇见你了。”

　　艾薇儿点了点头看着李宇浩身旁的女孩笑了起来，“你不给我介绍一下？”

　　李宇浩马上介绍起来，“我的朋友，敏京。是Davichi组合的一个歌手，前段时间她们不是发表了单曲《she》吗，刚好就遇见你也发表歌曲了。”

　　艾薇儿笑着和姜敏京小小的拥抱了一下，“你是Lee的女朋友吧？Lee真的是一个很不错人。”在说完这个话后艾薇儿马上就看向了李宇浩，“等我一会，我这里弄完了一起去我家坐坐？”

　　艾薇儿完全没有给姜敏京解释的时间，这个时候艾薇儿和李宇浩在说这话，她完全就不知道该如何插嘴进去解释两人的关系，她也只有默认下来了。

　　李宇浩看着服装店扬了扬眉询问起来，“哦？你在买衣服？”

　　艾薇儿指了指旁边的一个男人说道：“这位是知名的服装设计师，这次格莱美的红毯服饰他为我设计，今天过来量尺寸。”

　　其实李宇浩非常想问，“你还要穿晚礼服吗？”主要是艾薇儿的身高……那个啥……咳咳（不黑了）。

　　李宇浩想了想说道：“艾薇儿，今天我就不去你家了，我得带着她到处去逛逛，改天我再来找你吧？”

　　艾薇儿看了一眼姜敏京点了点头说道：“也行，那我就不打扰你们去逛街了。改天给我打电话，这段时间我都闲在家的。”

　　李宇浩笑着对艾薇儿比划了一个“OK”的手势就带着姜敏京离开了，出了服装店姜敏京就笑着看着李宇浩，“我现在发现OPPA你的女人缘好像非常的好呢。”

　　李宇浩惊奇的看着姜敏京，“是吗？怎么我没有发现呢？呵呵……走吧，逛街吧。”李宇浩可不想和这个女人谈论自己的私生活。

　　两人就在这个商业区里面不停的闲逛着，姜敏京带着李宇浩一会这个店，一会那个店不停的看，而且是只看不买，主要是价格“太美丽”了，相当的不划算。两人这一逛就直接逛到了天都黑尽了，比弗利山庄的街灯已经照应着整个街灯都五彩斑斓的了。

　　李宇浩就这样无聊的陪着兴致盎然的姜敏京一起逛着，“敏京，你这样逛街都不觉得累的吗？外加只看不买？我觉得你刚才看的那件连衣裙就非常的适合你。”

　　姜敏京摇着头给李宇浩解释起来，“太贵了，一件连衣裙就要1300美金呢，算下来都是130万韩元了。我可舍不得买这么贵的衣服，我看看就行了。”

　　“额，你的家庭条件不错啊，你赚的钱应该是自己在花吧？怎么还这么节约呢？”

　　姜敏京好奇的盯着李宇浩，“咦……我从来没有说过我的家庭，OPPA你是怎么知道的？”

　　“网络上面啊，我查了你不少的资料呢。还有你的推特上面常常有你出国时的照片，这一些就已经说明了你的家境非常不错。而且还有传言说你父亲是建筑公司的？”

　　姜敏京听到李宇浩的话也是无奈的笑着说道：“额，现在的网络真是神通广大啊，我的家庭背景都被曝光出来了。我家以前经营了一个高尔夫练习场，现在他们已经改行做建筑业了，不过这两年的建筑行业真的不好做。”

　　“是啊，国家经济一直持续衰退，而且在今年仿佛这个金融危机的后遗症越演越烈了。哎……算了，不说这些了，差不多了，我们回去休息吧，明天我们还要拍摄呢。”

　　两人逛了一晚上回到了宿舍，各自的回房休息了。

　　第二天一早金助理就带着节目组的人来到了房间里面叫醒了正在熟睡的李宇浩，“宇浩该起来拍摄了。”

　　李宇浩使劲的揉了揉自己的眼睛询问着他们，“什么时间了？”

　　“快10点了。”

　　“叫敏京了吗？她在客房睡呢，估计被时差折磨得很晚才休息。”

　　“你去叫吧，叫醒她就开始录制了。”

　　李宇浩带上了自己的帽子，墨镜，朝着姜敏京的客房走去，大家站在门口敲了敲门“咚咚咚”“敏京啊，该起床拍摄了。”“咚咚咚”“该起床了，敏京。”

　　李宇浩站在门口敲了两三分钟的样子姜敏京才迟迟的出来开门，一脸素颜的她在看到摄像机后尖叫了一声马上就遮住了脸颊跑回了房间里面，用被子把自己的脑袋捂了起来。

　　李宇浩笑着走到了床边，把自己的帽子，墨镜脱了下来给了姜敏京。姜敏京带上了才起来，起床后姜敏京露出了她美丽的梨涡，“谢谢OPPA。”

　　“不用谢，我下去煮点拉面，早上随便的我们就吃拉面吧，一会我们去星光大道玩玩。你先洗漱吧，一会下来。”

　　“好。”

　　李宇浩到楼下开始煮拉面了，一边煮一边对着摄像机说道：“劝告各位要除外旅行的人，旅行时记得一定要带拉面啊。欧美这些很多地方是买不到的，想吃都没得卖的。”

　　不一会姜敏京就打扮得漂漂亮亮的下楼了，两人一起吃了一顿简单的拉面后就朝着星光大道出发了。

　　“OPPA，今天我们去了星光大道然后又去哪里呢？”

　　“一会在说吧，先去了星光大道看看再说。”

　　两人来到了星光大道后，李宇浩找了一个停车场把车停好了，就和姜敏京一起手牵着手朝着星光大道去了。

　　星光大道是好莱坞著名的景点，爆棚的游客，晒着加州猛烈的阳光走在拥挤的小街道上，到处是借由Cosplay服装赚取小费的人，李宇浩就牵着姜敏京的手看着这满地的“星星”。

　　“星星”代表着对娱乐产业有杰出成就的人的永恒纪念，记载着演员、音乐家、导演、制作人、音乐组合乐队、戏剧团体、虚拟人物。世界明星手印脚印的云集之地，街上更是人流如织。李宇浩不得不时不时的护着姜敏京踏着这些明星的“记录”艰难向前。

　　在拥挤的人流中，两人已经冒出了丝丝的汗意，姜敏京嘟了嘟嘴抬头看着天上的烈阳，“好大的太阳啊，我下车都忘记拿墨镜了。”

　　李宇浩摘下了自己的墨镜递给了姜敏京，“你先带着我的吧，我们去前面买点饮料。”

　　姜敏京笑了笑带上了李宇浩的墨镜，“OPPA，我们来……”姜敏京话还没有说完，旁边的路人就开始尖叫起来了，“啊……是Lee！！是亚洲的那个yuhao.Lee！！”

　　李宇浩还以为说自己是一个不大不小的明星呢，所以摘下了墨镜也不会有人注意自己什么。可是他万万没有想到的“世界杯主题曲”一下让他基本上可以说是家喻户晓，他的人气度直线上升。在世界杯歌曲播出后，原本不知道李宇浩的人都开始去了解他去了，这了解后才发现原来很多的经典歌曲都是他演唱的。

　　特别是09年初的时候，那几首耳熟能详的歌曲，那段时间风靡整个欧美大陆的歌曲，原来都是这个Lee演唱的。

　　主要是李宇浩太少的时间来欧美了，在欧美的报道也很少有提到他的，所以远在韩国的李宇浩并不知情，自己已经在欧美市场已经站稳了脚跟，已经可以叫做大明星了。

　　在这个人流涌动的星光大道之中，不知道是谁叫出了李宇浩的名字，“yuhao.Lee”顿时李宇浩就成为了当下的焦点，原本拿着相机拍摄风景的人全都围了过来拿出相机开始拍摄李宇浩。一些亚洲来的观光客，用了迅雷不及掩耳之势顿时就把李宇浩包围了，里三层，外三层的。

　　“Lee，给我签个名吧。”“Lee，来张合影吧。”“Lee，我是你的粉丝，我真的很喜欢你。”“Lee……”

　　摄像师在人流的涌动之下，被狂热的FANS直接掀翻在地，无数的本子，无数的闪光灯，开始涌到了李宇浩的身旁，摸李宇浩的，拍打李宇浩的，扯衣角的……


第484章 被围堵（下）

　　就在某人叫出李宇浩的名字后，短短的几秒钟后李宇浩就在星光大道上面被无数的游客所包围了，黑人，白人，黄种人，欧洲人，美国人，亚洲人，……来自世界各地的FANS，热情的FASN，层层的把李宇浩围在了中间。

　　节目组跟随着李宇浩二人的VJ都被推翻在地，可见起人流是有多么的汹涌。节目组的人看到这么多人包围着李宇浩他们根本就进不了身，现场就跟那个发生暴动似的。节目组的人顿时吓坏了，所有人都没有李宇浩的名气在好莱坞也这么的大，如果要是出了什么意外的话，节目组也不好交代。

　　现场可以说是一片混乱，李宇浩被层层包围着了。当人流涌过来的时候，李宇浩的第一反应就是把姜敏京搂在了自己怀里，保护着她，不让她受伤。其实李宇浩后悔了，他应该先推开姜敏京，然后自己和她拉开一段距离的好。这样她就不会受到什么伤了。

　　李宇浩在人群中紧紧的把姜敏京抱在自己的怀里，不停的对着包围自己的FANS们喊着，“对不起，对不起，不签名，不签名，请让让……”当然李宇浩也保护着姜敏京尽力在突围。

　　就在场面快要失控的情况下，在街上值勤的警察见到有人包围着某人，以为发生了什么冲突事件呢，马上就三五成群的冲了上来。不得不说的是洛杉矶警察非常的给力，三两下的就拨开了人群，见到是李宇浩时就知道被包围的是明星了。他们马上就隔离了群人骂骂咧咧的护送着李宇浩脱困。

　　一个胖胖的警察费力的保护着李宇浩二人，嘴里不停的骂着：“该死的，你们这群明星没事做吗？干嘛来人流密集的星光大道啊？”

　　另外一个警察也不停的拨开着人群，“让开，让开，该死的……这个亚洲人不就是演唱‘世界杯主题曲’的家伙。”

　　在警察的护送下，李宇浩二人艰难的坐上了巡逻的警车。在场的人没有傻到冲击警方的车辆，美国的警方可不是闹着玩的，你只要敢冲击警车，他们就是可以开枪的，不过他们依旧FANS们依旧包围着警车的周边。

　　上车后，李宇浩紧张的看着姜敏京，“有没有什么问题？你没受伤吧？要不要去医院？”

　　姜敏京没有想到这边的FANS这么的疯狂，前面被包围的时候她其实也被吓坏了，不过还好李宇浩一直把她抱在怀里，不过她可被无情的摸了臀部，背部什么的。也还好，她还没有受伤已经就是不幸中的万幸了。姜敏京胆战心惊的说道：“没……没事的，OPPA。”

　　一个警察上车马上就发动了汽车，载着李宇浩二人离开了。节目组的几人这才松了一口气，“呼～～真是没有想到啊，李宇浩在美国的人气完全不亚于韩国，不愧是世界明星。”

　　“是啊，还好警察及时赶到，要不然李宇浩出了什么问题，我们都吃不了兜着走。看来以后的拍摄不能来主要人口密集的地方了。”

　　“其实还好了，李宇浩本来就不该把自己的墨镜给姜敏京，说实在的欧美人分不很清楚我们亚洲人的容貌，只要李宇浩稍微的遮掩一点就不会引人注意了，这个教训一定要记住。”

　　“嗯，你说得有道理，不过这个场面……呵呵，我感觉在节目播出后，肯定会吸引韩国媒体的眼球的。对了，你把带子给我，我先会酒店拷贝出来，然后发回给台里。就算我们在美国也要播放一点属于我们节目的相关新闻吧。你在这边等李宇浩的电话。”

　　这个PD拿着VJ刚才拍摄的带子就朝着酒店回去了。不用多说，在他把这个新闻发回了国内后媒体又开始了大势的报道。

　　“世界明星李宇浩在星光大道拍摄《我结》被FANS层层包围！！”

　　“世界明星李宇浩亮相好莱坞，引发粉丝的sao乱！！”

　　“世界明星李宇浩好莱坞被包围，警方为其保驾护航！！”

　　这些相关报道一出来，大家看到李宇浩在好莱坞的人气也是如此的旺，大家都纷纷的吓到，确实李宇浩现在要被称之为“世界明星”了。这样新闻出来让大家知道了李宇浩在欧美大陆的人气丝毫不比韩国差啊。

　　……

　　警察开车载着李宇浩离开了这个人流密集的“星光大道”他才询问起来，“嗨，Lee，你今天给我们警方添了不少的麻烦，一会你得给我一张签名。我非常喜欢你的《A.M》这张专辑，我可是购买了白金版的。你这次世界杯主题也演唱得不错，我也付费下载了。呵呵……要我送你们去哪？”

　　李宇浩笑了起来，“很不好意思，给你们添麻烦了。签名，合影，都没有任何问题，我也没有想到我现在居然有了这么火爆的人气。伙计，你送我们去XXX停车场吧，我的车停在那里呢。谢谢。”

　　“没问题，不过，你可不要再来这样的游客必去之地了。危险不说，而且也非常的麻烦。对了，Lee，星光大道没有找你印手印吗？”

　　“没有，也许他们觉得我现在的人气度不够吧，所以就没有邀请我。看来我得继续的努力让大家认可啊。”

　　“呵呵，我十分的相信，总有一天在星光大道上会出现你的名字。你写的歌曲非常的帮，你是我见过最有才华的歌手，真的。”

　　“谢谢你的吉言，如果那天到来的话，我会邀请你吃饭的。”

　　“呵呵，能和明星一起吃饭是我的荣幸。这个女人……是你的女朋友吗？”

　　李宇浩笑着看了看身旁的姜敏京，姜敏京的英文也非常的不错，所以她完全能够听懂两人的聊天。在警察询问出这个问题的时候，她的内心不知不觉中有了一些些的小期待呢。

　　李宇浩看着姜敏京拉着她的手亮出了两人佩戴的“结婚戒指”给警察说道：“她是我的妻子。瞧瞧，这个是我们的婚戒，同样是我们一生一世的承诺。”

　　姜敏京此时听到李宇浩这样的回答，突然的羞涩起来，小脸红彤彤的任由李宇浩牵着自己的手，她现在的心情犹如当初李宇浩在好几千人面前跪着向自己求婚一样的小雀跃，小欢喜，小激动，小感动……她的心在这一下扑通扑通的加快了速度。

　　警察看了看两人的“婚戒”“哦，你结婚了？不过看到你刚才这么保护着自己的妻子，我可以肯定的说你是一个非常好的丈夫。那么我也祝福你们两人的爱情能够一生一世。”

　　“谢谢，我们会的。我可是非常爱我的妻子呢。”

　　就这样的闲聊着，警察把李宇浩和姜敏京送到了他们停车的位置，李宇浩也给警察一个签名，然后合影。在李宇浩和姜敏京的感谢声中驾车离开了。

　　两人回到了自己的车上，姜敏京看着李宇浩认真的开始道歉了，“OPPA，对不起，我不应该要你墨镜的，或许你遮掩着也就没有这么容易被发现了。而且我还把你的墨镜弄丢了，对不起，给你和大家都添麻烦了。对了，节目组的人呢？”

　　李宇浩笑着摇了摇头一边摸着电话一边回答着姜敏京，“没关系的，丢了就丢了，再说了你是我的妻子嘛，你没带墨镜我当然得把我的给你了。”李宇浩拨通了PD的电话告诉了他们自己的所在地。

　　PD在回酒店的路上马上就给VJ打了过去。

　　李宇浩在等节目组的人到来的时候，就看着身旁漂亮的姜敏京，“刚才被吓坏了吧？我也被吓坏了，我就怕你因为我受到什么伤害。”说道这里李宇浩抓了抓自己的脑袋，“我记得上一次过来的时候，我的人气完全可以让我无忧无虑的随便出行啊，没想到今天就露了一下面，事情就变成这样了，看来以后得注意一下了。”

　　姜敏京此时也笑着回应着李宇浩，“OPPA，你现在可是世界明星呢，而且一首世界杯主题曲，这个是在我们国内的时候那段时间每家电视台几乎是每天要播放三五次。我们国家如此，我想其他国家也应该差不多吧。毕竟世界杯可是一个超级盛会呢，在电视的宣传下，当然认识你的人越来越多了。”

　　“有道理，下次我们去什么人多的地方，看来我得带上帽子这些遮掩一下了。只要稍微的遮掩一下，欧美的人应该就认不怎么出来了。对了，星光大道我们也算是去了，接下来我们去环球影城吧？这次我得带上帽子，千万不能拿下来了。呵呵……”

　　“OPPA，今天都这样了，要不我们不去环球影城了，明天去吧？我们去海边玩玩，你不是说你最喜欢就是去海边了吗？海边看日落应该非常的不错。”

　　李宇浩叹了一口气说道：“哎，夏天的海边才有意思啊……”


第485章 亲吻

　　听到李宇浩说要夏天去海边才有意思，姜敏京先是愣了愣然后马上反应过来，娇羞的叫着：“OPPA～～”

　　李宇浩看着姜敏京笑盈盈的，“怎么了？本来也是啊，现在的天气也就20来度的样子，很少有人在海里戏水的。我觉得去海边当然是去游泳的啊，不然我干嘛去海边？专门的就为了看日落就跑去海边啊？我喜欢的是……看着一大波的美女身穿比基尼。对了，我差点忘记，我给你买了礼物一会回家我就拿给你。”

　　“礼物？什么礼物？”姜敏京也惊讶的看着李宇浩。

　　“一会你就知道了。”

　　不一会VJ扛着摄像机也赶了过来，大家商议着今天就占时的先拍摄到这里，明天在继续，确实今天突然发生的事态是大家都没有想到的。

　　节目组的人回酒店去了，李宇浩和姜敏京二人开着车去了超市，买今天的食材。

　　买好食物回到宿舍后，姜敏京看着李宇浩，“OPPA，你给我买的礼物呢。”

　　“你等等，我去给你拿。”说完李宇浩就朝着楼上跑了去，不一会李宇浩下来手里拿了一个盒子，给了姜敏京。

　　姜敏京打开了盒子，里面一件粉红色的比基尼出现在她的面前，她的脸一下就开始充血了，“OPPA～～！！”

　　“哈哈哈……来到西海岸当然要穿比基尼了，而且你的身材这么好，不露出来可惜了。要不……我们两人下午就去海边玩玩？晒晒太阳什么的？”

　　“OPPA～～你……你……我真心无语了，是不是我穿上这个我们就去海边？”

　　“当然了。你都穿上比基尼了，难道还不去海边游泳吗？”

　　“好吧，我去换上。”

　　姜敏京去穿比基尼了，李宇浩就坐在客厅里面等着姜敏京的火热亮相呢，结果……姜敏京下来后，李宇浩没有看到比基尼，只见她穿了一条牛仔短裤，一件白色的T恤，带着一个大圆顶草帽，一副典型我要去海边晒太阳的装扮。

　　李宇浩郁闷的询问着：“比基尼呢？”姜敏京笑了笑指了指自己身上，意思是在里面。她开心的笑了起来，“OPPA，你说的只要我穿上我们就去海边玩，走吧，我现在穿上了。”

　　“什么啊，你这个属于欺诈，欺骗啊，穿在里面谁看得到啊。我真是无语了……算了，我们稍微休息一会就去海边吧。”

　　……

　　下午4点过，李宇浩打电话叫上了节目的VJ，一群人朝着观看落日最美的圣莫妮卡海滩去了。

　　来到目的地，PD千叮咛万嘱咐的给李宇浩说了这次绝对不能取下帽子，墨镜。李宇浩笑着点了点头就牵着姜敏京的手一起漫步在圣莫妮卡海滩了，此时来这海岸线欣赏落日的人已经非常的多了，蓝蓝的天空已经慢慢的被金色的夕阳染成了金红色了。

　　天空还飞翔着一些不知疲倦的海鸥们，它们飞得并不高，让人有一种想展翅高飞的冲动。两人望着美不胜收的海岸线，有着在沙滩上欢笑的人群，有着手牵手漫步的浪漫情侣，有着在海边戏水的人们，如此美景在夕阳余晖洒下印在众人的脸庞，身上就已经是一副绝美的画卷了。

　　姜敏京看着此景也感叹起来，“OPPA，这里的落日真的好美啊。你看看那摩天轮……”姜敏京指着圣莫妮卡海滩的“标志”。

　　“呵呵，我才来到洛杉矶的时候也常常来这里，我非常喜欢这海滩的自由，它令人舒服而又放松。这里有最青蓝的天空，最温和的海水，还有那欢快的人群。其实这都不是最重要的，最重要的是……”李宇浩手指着太阳落下的方向惆怅的说道：“在那头，有我的故乡，还有我思念的人，我深爱着的国家。一切的一切都是大洋的那头，而我却在这头。”

　　李宇浩的话里有一种难以割舍的想念，乡愁。

　　“在我孤身一人来到这里的时候，更多的不是工作，是那无尽的寂寞。看着陌生的国度，说着陌生的语言，接触着陌生的人群。特别是圣诞节放假的时候，大家都和家人，和朋友，和恋人一起开心的度过着，而我却在宿舍里面抱着电脑看着刘在石前辈主持的《无限挑战》在他们演唱着圣诞颂的时候……”

　　“我不知不觉的眼角带着泪水，我心想我应该我应该出现在电视里，我应该韩国，我应该和朋友一起度过，我应该和大家一起感受着节日带来的欢乐。所以我当时最羡慕的是什么，你知道吗？就是IDOL的团体。他们如果出来的话至少有着彼此的陪伴，可以说说话，聊聊天，一起相依着过节日，而我却孤零零的一个人在大洋的彼岸。”

　　姜敏京在李宇浩的言语中感受到了当初他独自一人之身前来美国时的寂寞，那种无人话语，无人陪伴的凄凉。她用力的握了握牵着李宇浩的手，“OPPA，这次不是有我陪着你吗？”

　　李宇浩感受到自己手上带来的力度就转头看着姜敏京笑着说道：“谢谢你陪着我，所以啊，很多时候还是结婚了好啊，至少还有自己的老婆陪伴着。走吧，我们走走吧。”

　　两人就这样牵着彼此的手在黄昏的海岸线上，光着脚丫子漫步在沙滩之上，天空飞翔的海鸥们仿佛在为两人歌唱，金色的天空，火红的云朵，还有的碧蓝的大海，站着岸边的VJ镜头从两人的身上越拉越远仿佛要把整个圣莫妮卡海滩全都装进去……在节目播出后，这个场景成为了最美镜头之一，深得大家的喜爱。

　　人美，情美，景美……这个画面彻彻底底的诠释了“爱”。

　　李宇浩和姜敏京两人在海边踢着水开心的玩耍着，直到太阳慢慢的快要落入海岸线了，两人才坐在沙滩之上欣赏着静美日落。

　　姜敏京坐在李宇浩身旁，头依靠在李宇浩的肩膀上，“OPPA，这里真的好美……”

　　李宇浩伸手自然的环住了姜敏京的腰际，姜敏京在被李宇浩环腰后先是身子一紧，随后就放松下来了，李宇浩是第一个楼她腰的男人呢。李宇浩搂着姜敏京油腔滑调的说道：“我在乎的不是景色，而是你，有你在的地方就是天堂。在美的景色也不及你容颜的千分之一啊。”

　　节目播出时，在演播室的人听到李宇浩说出这番肉麻的话全都尖叫着抓手抓脚的卷缩着，“太肉麻了，这番话简直是太肉麻了……”

　　姜敏京在一旁听到这番话也郁闷的叫了起来，“OPPA～～你说这样的话让我好不习惯。”

　　“是吗？好吧，那我不说这样的话语了。”两人就这样安静的看着太阳消失在海岸线，天空中的余晖也在慢慢的消散，李宇浩此时就站了起来拍了拍屁股上的沙，“敏京，走吧，我们随便找个餐馆去吃饭。”

　　姜敏京站起来笑了笑，在最后一抹余晖之下，姜敏京的笑容显得是如此的美丽。李宇浩突然的说道：“别动……”

　　姜敏京愣了愣，然后硬是没有动了。李宇浩接着说道：“闭上眼睛，听听海浪和回家的海鸥的声音……”

　　姜敏京听到李宇浩的话也就闭上了眼睛照做，可就在这时她突然感觉到自己面前出现了一团黑影，接着自己就被人在嘴上亲了一口，姜敏京吓得顿时就蹲在了地上惊讶的叫了起来，“啊～～！！我的天……！！”

　　李宇浩就开心的笑着站在原地，“哈哈哈……”

　　在这个亲吻后，两人在事后接受单独的小黑屋采访的时候，姜敏京被询问着，“你当时被亲吻的时候被吓坏了对吧？那么事先你有感觉李宇浩要吻你吗？”

　　“没有，当时我听到他让我听海浪和海鸥的声音，我也闭着眼睛去体会，虽然是闭着眼但是还是能感觉得到有一团黑影出现在自己面前，亲吻的感觉很不错呢，OPPA的唇软软的，湿湿润润的。哎……很可惜，我被吓坏，没有好好享受这短短的一瞬间。”

　　李宇浩接受采访时被询问，“当时是什么冲动让你亲吻姜敏京的？”

　　“什么啊，我们不是结婚了吗？都是夫妻了，干嘛不能丈夫亲吻自己的妻子？嘿嘿……开玩笑啦，原本我真的只是说让让她享受一下夕阳落下那瞬间的宁静，听着海浪扑打着海岸，还有天空飞翔着海鸥的叫声，这样真的可以让人忘却所有的烦恼。今天她因为FANS的包围被吓坏了，我当时情急之下抱着她，感受到了她微微的颤抖。”

　　“可是在敏京闭上眼睛的那一刻，我看到天空那仅有的红色印在她的脸颊上时，她真的美如天使一样。我的心里也出现了一个声音‘就是现在，吻她，吻她。’所以我就亲了。”

　　姜敏京回过神来后询问着李宇浩，“OPPA，是你吧？是你吧？”


第486章 突然的失落

　　面对姜敏京的询问，李宇浩笑而不语的站在原地窃喜着。见到李宇浩的偷笑状，姜敏京自己也就放开了不在纠结这个问题了，“OPPA，我饿了，我们去吃饭吧？这里的餐厅你吃过那家？你觉得那家不错的，我们去吃怎么样？”

　　李宇浩看着自己身后那一条街的餐饮店抓了抓脑袋，“额，其实这里的餐馆……我一家都没有吃过。我以前来玩了也都是回宿舍自己做着吃，今天正好我们买了这么多的牛肉啊，排骨啊什么的，我看到厨房里面有烤架，我们回家自己烤着吃吧。”

　　李宇浩说完后看向了PD这边，“PD，今天我和敏京去超市买了很多的牛肉，牛排骨，要不今天的拍摄就到这里，大家来到了洛杉矶总得一起吃一顿吧？也当做是提前庆祝这次我们的拍摄圆满吧。”

　　PD笑着点了点头应了下来，“好吧，今天就拍摄到这里。”

　　李宇浩叫着姜敏京给自己的经纪人打电话，李宇浩也给恩珠，金助理打去了电话，全部人在宿舍的露天草坪上准备来一次BBQ。

　　一群人回到宿舍后就把烤架，酒，肉，全都搬到了室外的草坪之上准备了一场BBQ趴体。今天大家都放下了工作，大家聚在一起好好的吃一顿。

　　月色，灯光，炭火，一群韩国人，聚在一起欢乐的吃着烤肉……

　　酒过三巡后大家也把话题聊开了，PD对着李宇浩伸出了大拇指，“李宇浩xi现在的人气是这个……而且在美国这边也吃得开啊。W.G，还有BOA，对了RAIN，他们不是也来过美国吗？可是他们在这边都没有打开知名度全都只有灰溜溜的回来了。李宇浩xi，就不一样了。”

　　“今天那个场面啊，太吓人了，不知道谁喊了一声‘李宇浩’顿时在星光大道上的游客就把李宇浩二人包围起来了，金VJ还被那群疯狂的人推到了。那个场面都已经失控了，还好警察及时赶到啊，不然那个后果不堪设想。”

　　听到PD这么说金助理，还有姜敏京的经纪人都吓坏了，场面失控是有多么的恐怖他们清楚得很，他们担心的主要就是怕艺人受到什么伤害。因为时差的关系，姜敏京的经纪人，金助理今天并没有跟随在一起。

　　姜敏京的经纪人马上就关心起来，“敏京，你没事吧？”

　　“没有，当时在人群涌上来的那一刻OPPA就把我抱在怀里保护着我了。只是有些人摸了我的PP，真是很过分呢。”回忆着当时的情景，自己被李宇浩紧紧的抱在怀里，姜敏京的心里突然涌现出了一股幸福的感觉。

　　李宇浩听到姜敏京的话笑了起来，“呵呵，别说你被别人摸了PP，我还不是一样，而且不知道怎么的，我还感觉到有人在扯我头发，衣服什么的。现场哪里是问我索要签名呢？简直就是在抢人吧？”

　　“哈哈哈……”确实当时在场的人见到那样的情景正如李宇浩说的那样是在抢人。

　　……

　　一顿饭后，大家吃得开开心心的，也算是自己为自己们接风洗尘了。所有人在帮着李宇浩把东西收拾好了离开了别墅区，这个宿舍里面就只剩下了姜敏京和李宇浩两人。

　　李宇浩看着一大堆要洗刷的用具摇了摇头，“哎……这群人干嘛不把碗刷了走啊？真是郁闷。”说完李宇浩就脱掉了自己的外套，站着洗碗槽旁开始刷起了碗筷。

　　姜敏京这时刚刚上了洗手间出来看到李宇浩已经开始在洗碗了，他那修长的背影，她心里有一种说不出来的滋味，仿佛两人真的好似夫妻在宴客一样了，待客人走后她们夫妇二人还要接着收拾呢。想到这里姜敏京自然的笑了起来，她也脱掉了外套来到了洗碗槽旁边，“OPPA，我们一起洗吧。”

　　李宇浩看着身旁的姜敏京笑了笑，然后自己就负责刷油迹，姜敏京就负责最后的清洗。

　　姜敏京洗着盘子一边询问着李宇浩，“OPPA，你在家也是自己刷碗吗？”李宇浩可是大明星了，在他的印象里很多明星都是属于那种双手不沾油烟的，或者说只要是男人很少进厨房。

　　她去过李宇浩的宿舍，收拾得非常的整洁，而不是那种在生活上“不拘小节”“胡乱堆放”的人。李宇浩把家整理得井井有条，干干净净的，如今有看到李宇浩做饭，洗碗，搞卫生，她当然十分好奇了。

　　“嗯……这个是看情况吧。如果不是处于宣传期的话，我基本都是自己动手，要是我在打歌宣传期的话，那么这一切就是公司找的保姆做。主要是打歌期我的行程太多了，没时间自己动手。”

　　姜敏京也是非常理解在歌手在打歌期的繁忙，别说是李宇浩这样顶级人气的歌手了，就连稍微普通一点的IDOL也是忙得不可开交。那个回到宿舍不是想倒在床上就睡觉的？？

　　想到李宇浩还要做饭，洗碗什么的，姜敏京突然冒出一句“OPPA还真是什么都会做啊，以后你的老婆肯定很幸福。”

　　“你不就是我的老婆吗？呵呵……”

　　“OPPA，我说的是现实，不是节目。对了，OPPA，你有女朋友吗？”姜敏京也不知道是哪根筋抽了，突然的问到了李宇浩的感情生活上面来了。或许是她在期待着李宇浩回答出他是单身？

　　李宇浩惊讶的看了看姜敏京，“你怎么突然问起这个了？呵呵……想知道啊？那么你有男朋友吗？”

　　在李宇浩询问之下，姜敏京马上就回答了李宇浩的问题，“没有啊，公司到没有说不准我交男朋友。我出道了两年多我就没有遇见过有人找我要电话什么的，连基本的信号我都没有收到过。”说完姜敏京郁闷的嘟了嘟嘴心想，“自己长相还算可以吧，身材也可以啊，家世不是大富大贵但是也算不错啊，怎么就没有人给自己一些暗示呢？”

　　姜敏京直爽的回答让李宇浩笑了起来，“呵呵，你还真是……你才21岁啊，这么着急就想把自己嫁出去了？我出道也是两年了，我一样没有收到过什么暗示，找我要号码的就只有孝利姐，金泰熙学姐，我手机里面就只有她们两个女人的电话，当然我们公司的女艺人不算。”其实李宇浩手机里面还有宋茜，小水晶的电话，只是他不想说而已。

　　“呵呵，OPPA，里面公司里面的三组女艺人给人的感觉就占据了一大半的女团江山了。对了，我们出国前，听说‘少女时代’又要回归了？”

　　听到姜敏京提到少女时代，李宇浩的思绪慢慢的飞回了韩国，“是啊，少女时代这周就要回归了，这是她们续《OH！》之后的接连回归，我对少女时代这次会取得什么成绩我可是非常的放心。对了，你们Davichi准备什么时候回归呢？”

　　“不知道，还没有收到消息。额，我们说道哪里去了？OPPA，我在问你有没有女朋友呢？”姜敏京突然发现自己渐渐的就被李宇浩带得跑偏了题，于是她马上把话题拉了回来。是的，在这一刻姜敏京非常想知道李宇浩给予的答案。

　　李宇浩洗完最后一个盘子递给了姜敏京，“最后一个了，我去烧点水，我们泡杯咖啡坐着慢慢聊吧，反正明天我们可以睡到自然醒。”

　　不一会两人就端着咖啡坐在了客厅里面，李宇浩拿着杯子，认真的看着里面装着的咖啡，然后慢悠悠的品了一口……姜敏京同时也喝了一口后放下了被子，“OPPA，现在你可以说了吧？看你这么扭扭捏捏的，难道你有女朋友吗？”

　　李宇浩笑着点了点头承认了下来，“是的，我有女朋友了。”

　　在得到答案后，姜敏京的心里别提多不是滋味了，突然她觉得心里酸酸的，仿佛失去了一样很重要的东西一样。姜敏京在得知答案不是自己心里所期盼的那个后，鼻头有些发酸，她的情绪也跟着失落了起来，她淡淡的“哦”了一声，然后端着咖啡又喝了一口。

　　可是这一次在她喝进嘴里的咖啡，她觉得非常的“苦”，甚至比中药，比苦茶都还要苦很多呢？

　　这个时候客厅突然的陷入了安静，气氛也变得诡异起来，一股说不清，道不明的氛围充斥着整个房间。李宇浩笑了起来，“呵呵，怎么突然变得这么的失落啊你？话说我有没有女朋友难道还会影响我们两人的拍摄吗？放心吧，我女朋友不会吃醋的。”

　　听到李宇浩的话，姜敏京尴尬的笑了两下，“呵呵，是吗？OPPA，你的女朋友是我们圈子里面的人吗？”

　　“是的，是圈子里面的。好了，不说那些了，现在你可是我的妻子啊。想想我们明天去环球影院玩的事情吧，那个里面有着很多电影场景……”


第487章 离别前？

　　听到李宇浩的话姜敏京苦笑了一下，在自己心里不停的嘲笑着劝告自己，“呵呵，是的，我只是他节目中的妻子，仅此而已。姜敏京啊，不要带入自己的现实的感情，不然会受伤的。”

　　可是，在第二季开始拍摄起，所有《我结》的人哪能不带入现实的感情？又有谁能够做到把现实，拍摄完全的区分开呢？这仅仅是一个开始，两人在美国这才是第一天。这次的拍摄任务，长达一周的时间，整整一周。一天24小时两人都会见面。

　　接下来的几天，李宇浩每天都温柔的早上起来为姜敏京做好早餐，叫她起床吃饭，然后带着她到处游玩，姜敏京忘却了李宇浩是有女朋友的人，一心一意的享受着李宇浩的照顾，温暖，体贴，不知不觉中她仿佛就已经成为了李宇浩的女朋友一样。

　　她对着李宇浩撒娇，欢笑，帮着李宇浩做家务，洗衣服……姜敏京已经完全的陷进去了，她觉得自己就是李宇浩的妻子，除了两人没有在晚上一块睡觉。什么牵手，什么bobo，两人都已经驾轻就熟了，当然这个bobo不是深吻，而是那蜻蜓点水一般的轻啄。

　　李宇浩，姜敏京，两人的在美国也呆了8天多的时间了，甚至纽约都去玩了，美国“蜜月”的拍摄已经结束了。明天她们就要回国了，姜敏京出去买伴手礼去了，李宇浩独自的留在家里在做最后的一顿晚餐来给姜敏京送行。

　　丰盛的海鲜大餐摆放在餐桌之上，整洁的白桌布，一瓶白葡萄酒，一个烛台，还有一只艳红的玫瑰，这一切的烛光晚餐诉说着无限的浪漫。餐桌旁还有一架电子琴……

　　此时房间里面的摄像机全都撤走了，没有任何的拍摄。李宇浩坐在客厅里面等着姜敏京的回来……

　　外面的天色已经暗了，街灯也亮了起来，“咔嚓”房间门被打开的声音响起，李宇浩站了起来迎接着姜敏京，“回来了？东西都买好了？”

　　“嗯，对了，OPPA，我逛街的时候，看到这件T恤很好看，天蓝色的，我觉得很适合你，我就买了下来。你去试试……”

　　李宇浩笑着接过了姜敏京给自己买的礼物，打开了衣服看了看，“嗯，不错，我很喜欢。我这就去换？刚好，我在你的房间里面也准备了一些小礼物，我们一块上去吧。”说完李宇浩就帮着姜敏京提起了袋子，带着她上了楼，没有让她看到自己在厨房里面的精心准备。

　　来到二楼，李宇浩说自己要去换衣服，让姜敏京自己回房间。姜敏京抓了抓脑袋，“OPPA搞什么啊，神神秘秘的。”进到房间后，姜敏京发现自己的床上有一个大盒子，她走上前看打开了盒子一看，一件白色的短款婚纱静静的躺在了盒子里。

　　姜敏京蒙着嘴开心的笑了起来，“这是什么啊……”嘴上虽然说着，可是手上的动作并不慢，姜敏京拿起了盒子里面的婚纱，上面是手工缝制的塑身齐胸的晚礼服，下身依旧是女人梦幻的蓬蓬的蕾纱，衣服盒子旁边还有一个小盒子，姜敏京迫不及待的打开来了，一条项链，一对耳环，一个婚礼皇冠。

　　看着这些东西姜敏京的心里砰砰直跳，此时的李宇浩敲了敲门进来了，李宇浩身穿纯白色西服走了进来，“敏京，去换上衣服吧。”

　　“OPPA，你这是干嘛啊？”

　　“一会你就知道了，我想看你穿上婚纱的模样，去换吧。”

　　姜敏京点了点头拿着婚纱走进了卫生间，开始换……不一会她羞羞的走了出来，脸颊上的红润，配上她那绝美的梨涡让人无限的陶醉，姜敏京蒙着自己的胸口，转过身去对李宇浩轻声的说道：“OPPA，我后面的拉链你帮我一下。”

　　李宇浩笑着帮姜敏京拉上了衣服上的拉链，然后拉着她坐在镜子前，拿出了项链，“我帮你戴上。”李宇浩帮她戴上了项链，婚礼的皇冠，姜敏京自己戴上了耳环，原本她淡淡的妆容配上这一身的婚纱，显得格外的清新，超脱。

　　看着装扮好的姜敏京，李宇浩轻柔的笑了起来，“真是漂亮啊。不过，还有一些工序没有完成……喏，戴上。”李宇浩从自己的口袋里面摸出了一个眼罩。

　　姜敏京哭笑不得的拿到了眼罩，“什么啊，OPPA，你还要搞什么神秘？”“戴上吧。”

　　在李宇浩的催促后，姜敏京带着激动，感动，心动的心情戴上了眼罩。李宇浩牵着她的手说道：“我们下楼吧。相信我，我不会让你摔倒的。”

　　“嗯。”这个房子，姜敏京也熟悉了一周多的时间了，不能说什么闭着眼都可以找到路，但是，哪里是哪里，她分得非常的清楚。她感觉到了，李宇浩把她带到了厨房饭厅这边的位置。然后李宇浩松开了手，“你在这里等我两分钟，我没叫你摘下眼罩，你别摘啊。”

　　姜敏京嘴角上的梨涡从回到家后就一直没有消散过，她轻轻的点了点头说道：“知道了。”

　　李宇浩此时快速的去关了所有的灯光，点上了晚餐坐上的蜡烛，还有留下了在电子琴上空的一盏小射灯，李宇浩坐在了电子琴前说道：“可以摘下来了。”

　　姜敏京摘下眼罩后，看到了眼前最为浪漫的烛光晚餐，还有坐在琴旁的李宇浩，她激动得蒙住嘴，但是她的笑眼已经完全的出卖了她的内心。

　　接着一阵柔美的琴音传出，李宇浩就看着姜敏京深情的演唱起来。

　　Its a beautiful night

　　Were looking for something dumb to do

　　Hey baby i think i wanna marry you……

　　短短的一小节演唱结束姜敏京的心已经完全被这首歌曲所打动了，李宇浩让人沉迷的歌声，加上“我想和你结婚”的歌词，让姜敏京彻底的沦陷在李宇浩的柔情里。

　　这段时间里，李宇浩的好，李宇浩的笑，李宇浩的体贴，李宇浩的关心，李宇浩的一切一切在她的脑中如电影场景一样，一幕一幕的不停的在播放着，李宇浩的怀抱是那么的温暖，给予了她保护。李宇浩的吻是那么的让人着迷，每次的一触后就分开让她忍不住的回味，李宇浩的手是那么的坚实，牵着自己时仿佛自己的人生都有了依KAO……

　　姜敏京在这样浪漫的情调之下，被李宇浩的歌声直击了她内心最深处，她知道自己完蛋了，她爱上了李宇浩。

　　歌曲演唱结束后李宇浩笑着站了起来，“这首歌……是我为你写的。我们吃饭吧……”

　　李宇浩绅士的来到了座位前为姜敏京拉开了椅子，姜敏京带着满面的红光坐进了位置，还未喝酒她已经沉醉在此时此刻。

　　在姜敏京入座后，李宇浩笑着在她身旁的位置坐了下来，拧开了今天为海鲜大餐搭配的白葡萄酒给姜敏京斟上一杯，也给自己倒上了一杯，然后举着杯子对姜敏京柔情的说着：“敏京，今天晚餐希望你喜欢。你回到韩国后，不准和别的男人约会，知道吗？你可是和我结婚了的人，你得恪守妇道。当然我也不是霸道的人……”

　　“你白天见什么男的朋友我是不在乎的，但是晚上8点过后绝对不允许和任何男人出去。”

　　姜敏京虽然表情上面是嘟着嘴满是不高兴的模样，可是她的内心里却充满了欢喜的感觉，她不讨厌被李宇浩这样管束着，因为这样就证明了他在乎自己，这样就证明他是会为了自己吃醋的。姜敏京嘟着嘴俏皮的询问着说道：“OPPA，难道我8点后都不能和我的亲OPPA，或者a-ba一起出去吗？”

　　“不……额，那是可以的，我说的是亲故，男子亲故，你父亲和你亲哥哥不在此列。”李宇浩被姜敏京的戏弄一下就说出来，但是突然发现了不对，这是“陷阱”后马上就改口了。

　　姜敏京听到李宇浩的话开心的笑了起来，“呵呵呵……”那如银铃般的笑声让洗涤着李宇浩的心灵。

　　“笑什么啊，有那么好笑吗？好了，尝尝我准备的晚餐吧。”李宇浩夹了半边龙虾放到了姜敏京的盘子里面，两人就这样吃了起来。

　　姜敏京割了一块龙虾肉放进了自己的嘴里，浓浓的芝士香气充斥着整个嘴里，鲜嫩多汁的龙虾让人有种欲罢不能的感觉，姜敏京点了点头说道：“嗯……龙虾肉确实比大虾好吃很多啊，就是太贵了，偶尔吃吃还可以。这个芝士烤龙虾不错喔，OPPA手艺越来越好了，我觉得我到美国这一周起码都长胖了5斤。”

　　李宇浩瞪大了眼睛马上就开始反驳起来了，“哪有，我觉得你不胖不瘦正好，我可非常喜欢呢……”


第488章 你希望我留下来吗？

　　李宇浩的这番话语让姜敏京心情也愉悦起来，她端着酒杯轻轻的缀了一口。在那透明的玻璃杯上印上了姜敏京的红唇印，火红的印记在昏暗的烛光下显得是那么的“诱人”仿佛在诉说着不可告人的秘密……

　　李宇浩也轻缀一口杯里的葡萄酒，对着姜敏京轻柔的说道：“明天你就要回去了，我要是想你了怎么办？这次的美国行，有你在我身边陪着真好……我没有独孤感，也没有寂寞的感觉。有你真好！！”

　　“呵呵，知道我好了吧？OPPA，要不要我留下来陪着你？”说道这里姜敏京对着李宇浩挑了挑眉。

　　李宇浩也拿捏不准了，到底姜敏京说的是真的还是说逗自己玩呢，他可不想空开心一场，“真的你要留下来陪着我？你难道不回去吗？”

　　“噗～～呵呵呵……逗你玩呢，怎么可能不回去？”

　　听到这个话，李宇浩别提多郁闷了，于是他端着酒杯直接一口把杯子里面倒出来的葡萄酒一口喝了下去。又给自己倒了一杯，再一口闷了下去，然后叉了一大块的龙虾肉放到嘴里死死的嚼着，不停的嚼着来发泄自己的郁闷心情。

　　看到李宇浩此时的举动姜敏京在心里忍不住的窃喜起来了，姜敏京内心雀跃着，然后表现出一幅非常认真的模样，“OPPA～～少喝点酒啦，一会喝醉了。OPPA，我现在问你一个非常严肃的问题。”

　　看着姜敏京这么认真，李宇浩也严肃了起来，“哦，你问吧。”

　　姜敏京双手搁在桌子上托着腮看着李宇浩露出了她那美丽的小酒窝，“OPPA，你希望我留下来吗？”说完这个话姜敏京认真的看着李宇浩眼睛都没有眨一下。

　　这一刻李宇浩被姜敏京这样的询问反而不知道该如何去回答了，李宇浩不否认，经过这么一周的时间天天就如同恋人一样的如胶似漆的在一起，如同恋人一样享受着彼此的爱意，如同恋人一样……不对，两人根本行径就是恋人。所以在这么甜甜蜜蜜的一起这么久的时间，李宇浩对姜敏京不动心那是说给别人听的，是骗人的，人因为有着七情六yu才能称作人。

　　在两人相处的时间里放佛都刻意的避开了李宇浩在韩国女朋友的问题。姜敏京不去计较李宇浩有没有女朋友，反正当做是拍摄节目。李宇浩同样是如此想的，只是拍摄节目，那么自己就应该认真对待。可是就是两人都放下了节目之外的事情，完全和普通恋人一样相处久而久之的时间就过去了一周多了，两人的感情迅速升温……

　　现在姜敏京说出这样的话语就仿佛是在询问是否两人能够从戏内走到戏外？两人的感情是否能开花结果？

　　这个问题一出来让李宇浩犹豫了起来，让姜敏京留下来，那么肯定她的身份就不能单单的只是拍摄时的朋友了？不然结束了拍摄我干嘛跟着你在美国耗？吃多了吗？该玩的地方都去玩过了，该耍的地方也去耍过了，结束了拍摄那么回归到了朋友的身份就即将告辞了。

　　让姜敏京留下来，那么就是说两人的关系，从假想“夫妻”变成了现实“夫妇”。

　　面对这个问题，李宇浩却迷茫了，不知道该怎么回答……就是李宇浩迟疑的这么几秒钟，姜敏京嘟了嘟嘴，“算了，OPPA这么为难，我还是跟着大家一起回去了。”既然李宇浩无法做决定，姜敏京只好刺激一下李宇浩了。

　　姜敏京觉得自己已经算是低声下气了，仿佛在求这一段“爱情”一样。她都主动的把话递到了李宇浩的嘴边了？她觉得自己该做的都做了，李宇浩不愿意回答，那么就是两人的感情只能维持在“朋友”上面。

　　李宇浩被刺激了一下后，却笑了起来，“你回去了，我寂寞了怎么办？留下来吧，等着我这里工作结束后我们在一起回去。”

　　得到了自己想要的答案，姜敏京甜蜜的笑了起来，“OPPA，我的拍摄都结束了耶，我用什么身份留下来啊？”虽然李宇浩的回答算是一个间接的“答案”，可是她依旧想亲耳听到李宇浩说出她是他的女朋友这番话，姜敏京不在乎李宇浩在韩国有没有女朋友，有多少女朋友？她只知道，她爱他！！

　　是的，经过着一周多的点点滴滴，她习惯了他的存在，她习惯了他的温暖，她习惯了他的一切……在得知拍摄结束后，她们要提前回韩国时，姜敏京的心空落落的，仿佛失去了人生的方向感一样，她不舍得离开李宇浩，她不愿意跟着大家一起回去，她想留在这里陪着他。

　　李宇浩笑着放下了自己手里的刀叉，然后起身来到了姜敏京的面前，一个公主抱，直接把她从位置上抱了起来，“和我回房间你就知道你该用什么身份了……”

　　听到李宇浩的话，姜敏京羞涩的把头埋在了李宇浩的怀里。

　　李宇浩把姜敏京抱回了房间后就轻柔的把她放在了床上，然后压在她的身上……李宇浩明显的感受到了她的紧张，她的心“砰砰砰”强有力的狂跳着，李宇浩双手的手肘撑在床上，身体压在她身上后双手从姜敏京的腋下穿过，然后捋了捋姜敏京额前的秀发，把她那绝美的脸露了出来……李宇浩笑着说道：“今天我们结婚了，那么你说我应该用什么身份把你留下来呢？”

　　说完这个话，李宇浩就直接火热的堵住了姜敏京的嘴，两人开始在口腔里不停的缠绕着彼此的舌头。

　　李宇浩的手也自然的从她平沿的婚纱胸部从上面伸了进去，紧握着姜敏京那饱满的酥胸，使其不停的在手中变化着形状。姜敏京的手也从李宇浩的衬衫里伸了进去不停的抚摸着他结实的后背……

　　李宇浩从她的凶器生出来后慢慢的滑向了姜敏京的腿部，抓住了她的翘臀……姜敏京学习着19禁里面的东西，一边接受着吻，一边帮着李宇浩褪去了衣服。

　　李宇浩也顺势抬起了姜敏京那白皙的大腿，在裤子都没有脱掉的情况下，已经顶住了她的私密处，手慢慢的开始从她的翘臀处伸进了内内里面……姜敏京身体一紧，李宇浩也松开了两人的嘴，姜敏京羞红着脸看着李宇浩轻轻的说道：“OPPA，以后要好好爱我，知道吗？”

　　……

　　洞房花烛夜过后，姜敏京躺在了李宇浩的怀里，开始担心起来，“OPPA，你国内的女朋友是谁啊？她会不会不接受我呢？”

　　李宇浩抚摸着姜敏京那光洁顺滑的后背，“呵呵，不会，我的女朋友啊，Tara的朴素妍和李居丽，少女时代的帕尼，西卡，还有Kara的朴奎利。她们都是我的女朋友，她们现在不是都相处得很好吗？你放心啦，她们又不是什么大恶人，不会不接受你的。”

　　听到李宇浩说出自己的女朋友姜敏京被吓到，“啊，OPPA居然这么多女朋友，而且还是自己公司的。你这个是……是……叫肥水不流……额，不对。这个叫近水楼台吧？”

　　“呵呵，管它什么近水楼台先得月，还是什么肥水不流外人田的。其实，当初我和她们交往的时候她们可都不是我公司的。就因为我知道IDOL的奴隶合约会让她们非常辛苦，所以才想尽了一切办法把她们弄到了我的公司，这样不但她们的生活条件上好些了，而且她们的收入也会增加不少，我总不会克扣自己的女朋友吧？”

　　“再说了，你也知道我们这个圈子很乱的（明的，暗的规则多），所以把她们带回我的公司也可以避免很多不必要的麻烦。”

　　姜敏京听到李宇浩的话也点了点头，“是这样啊，OPPA，你对她们可真不错呢。”

　　“我对她们都是一视同仁的。我可不会分什么大小，感情这个东西也不能去分什么大小，她们把一切甚至心都给我了。我当然得把我的心也奉还给她们了，不过我的一颗心就那么大，所以她们付出的远远比她们得到的多。这个让我总是对她们充满了愧疚，亏欠。”

　　姜敏京听到李宇浩的话笑了笑，“OPPA，我只希望你的心里有我就行了，多一点，少一点，都没关系的，但是你的心里必须要有我。”

　　李宇浩笑了笑在姜敏京的额头上面轻轻一吻，“放心吧，你是我的女人，这一辈子你都是我的女人。”

　　“嗯，OPPA，我会一心一意对你的。不过，现在我饿了……我龙虾才吃了一口呢。”

　　“呵呵呵……我们穿上衣服，下去再去吃饭吧。我去拿你的衣服……”

　　两人不一会穿上了平时穿着的服装下楼了，李宇浩把前面的菜肴稍稍的加热了一下继续开吃……


第489章 新歌

　　两人吃了饭后回到房间拥抱在一起睡了过去，第二天，节目组的人要离开了。姜敏京却给自己经纪人说着她就不忙着回去，她还要去见见自己的朋友，反正这一个月内她都没有行程的，经纪人也没有说什么。毕竟CJ集团对于艺人的掌控不像CCM那样严格，所以私下的时间艺人都可以自己安排。

　　她的经纪人在离开的时候只是叫她在春节前要回到韩国就行了，毕竟春节的节目邀请还是有的。

　　在送走了节目组，姜敏京和李宇浩又回到了宿舍，开始了无限的缠绵期，肉体，情感，两人都在进一步的熟悉着，升华着。两人在宿舍足不出户的呆了两天，李宇浩终于得去公司上班了。

　　……

　　某天早上，姜敏京轻柔的从被窝里面起来后来到了厨房第一次给李宇浩做早餐，李宇浩今天得去公司呢，作为夫人的她虽然不会做什么复杂的菜肴，但是最为简单的三明治她还是会的，做好了一切姜敏京就端着她亲手准备的早餐来到了卧室，推了推李宇浩，“OPPA，该起床了，一会你经纪人就要来了。我给你准备了早餐，你赶快起来吃吧。”

　　瞌睡眯眯的李宇浩连眼睛都没有睁开就用自己的食指点了点自己的嘴唇，姜敏京无奈的笑着在李宇浩的嘴上送上了起床KISS，轻轻一啄后，姜敏京就笑着说道：“好了，OPPA，赶快起来了，不要赖床啊。”

　　李宇浩坐了起来抓了抓自己的脑袋，眯眼看着姜敏京，“就有老婆的男人就是幸福啊，白天幸福，晚上性福。呵呵……”说完李宇浩拿着床上摆放着的三明治啃了一口，然后叼在嘴上翻身下床。

　　姜敏京看到李宇浩赤身的起床无语起来……“OPPA，你好歹也应该穿条小内内在起来吧。你这样……哎……真是无语。”

　　“怎么了？我打算去洗澡啊，再说了，我的身体你还不清楚吗？我们都研究了几晚上了。”

　　“OPPA～～”

　　“呵呵，我知道了，我们老婆害羞了，下次我一定穿上，我先洗澡了，你要不要一块洗？”“不要！！”说完这个话姜敏京就跑了出去。

　　李宇浩去洗澡了，姜敏京就来到了衣帽间为李宇浩认真挑选着今天出门的衣服。从两人确定了关系后姜敏京就一直认真的做着一个妻子应该做的事情，帮李宇浩洗衣服，洗内裤，做家务，早上起来给力所能及的李宇浩做简单的食物。李宇浩出门为其准备衣服。等着李宇浩下班回家……

　　李宇浩洗完澡裹着浴巾出来后，看到自己床上摆放着一条牛仔裤，一件T恤，一个外套，一条小内内，姜敏京却不见其身影了。李宇浩换好衣服坐在房间里面把剩下了两个三明治吞了下去，就端着盘子下楼了，厨房里面姜敏京正在清洗着做早餐后的痕迹，“敏京，今天我估计会很晚才回来了，下午你没事自己出去逛逛吧，买点你喜欢的东西，车钥匙我就留给你了，对了，给你……”

　　李宇浩说着就从自己的钱包里面摸出了一张银行卡，放在餐桌上。姜敏京看着李宇浩给予的银行卡愣了愣，“OPPA，这是干嘛呀？我自己有钱的。”

　　“拿着吧，我的老婆们都有我给的卡，我是你的老公啊，我的职责就是我赚钱来你们花。行了，不要推辞，你们都是一视同仁的里面钱不多，只能透支10万美金，拿着吧，平时喜欢什么就买。不要舍不得花钱，我有钱，不怕你们花知道吗？我要你们做世界上最幸福的女人……”

　　“虽然我给不聊你们什么真正的大富大贵的生活，但是基本的开销这些还是没有问题的。你们用得多，我才有更大的动力去赚钱。撒浪嘿～～！！”李宇浩说完抱着姜敏京亲了两口。

　　和李宇浩亲了两口后，姜敏京开心的笑着，“OPPA，你这样就把我们都套牢了啊，你还真是会算呢。不过，我愿意被你死死的套住。晚上回来吃饭吗？要回来的话，我一会就去超市买菜。”

　　“估计不会回来了，可能要和这边公司的人吃饭吧。你出去逛街买一些你喜欢的东西，我看到你过来也没有带多少衣服，自己去购物吧。10万美金只要你不全买奢侈品，我想应该够了。”

　　说着去购物，那个女人不心动？姜敏京也不例外，她开心的拿着李宇浩给予自己的卡笑了起来，“呵呵，我才不会傻得去买奢侈品呢。OPPA，我昨天逛街看上了一款男士的手表，本来想给你买的，但是太贵了没有舍得，今天我去给你买下来。”

　　“别，我平时很少戴手表的，我韩国宿舍都还有10来块手表放着呢。都是帕尼她们买来送我的，我基本都不带。衣服也少给我买，我的赞助很多的。基本上都用不着自己买衣服，我代言的那个服饰每个季度都要送来新款给我。我很多还没穿过呢，全都拿去送人了，你买你自己的就行了。我……”

　　李宇浩说道这里电话铃声就响了起来，李宇浩见到是金助理打来的接了起来，“金助理，哦，到了？我马上出来……嗯，好。”

　　挂断电话，李宇浩和姜敏京再次的深吻了一次，“我去上班了。”

　　姜敏京点了点头说道：“嗯，OPPA，早点回来。”看着李宇浩离开的背影，姜敏京的心里充满的小幸福，这样的生活就是她梦里常常出现的，丈夫工作时，自己在家为丈夫洗衣服，做饭，带孩子，偶尔能够一起出去浪漫的旅行。姜敏京的心里这样简单的生活就是她追求的幸福。

　　……

　　李宇浩来到了公司，公司的高层都在会议室里面等着了。李宇浩端着一杯咖啡坐进了会议室里面，会议直接就开始了，“Lee，这次世界杯，你的影响力远远的超过的去年，所以今年我们的计划是让你开世界巡回演唱会，让你吸引更多的人。当然这个事情只是在初步策划，具体落实下来也要等世界杯结束后再说。”

　　“所以，我们希望说，你能在世界杯结束后先创作一张正规专辑发行，到时候我们直接用演唱会的方式进行宣传。这个就是今年公司对你的安排，你有什么问题吗？有的话说出来，大家一起讨论。”

　　李宇浩想了想就发表了自己的意见，“演唱会没有问题，但是正规专辑……我觉得我需要公司的帮忙，帮着收录一些歌曲。我觉得真让一个人创作10来首歌曲，我觉得还是有点难，毕竟我韩国那边还有着专辑需要发布。其实让我一个人创作也没多大问题，只是我觉得把我创作的歌曲全都柔和到一块去发表就有些不划算了。”

　　经纪公司这边听到李宇浩的话也纷纷的表示赞同，确实李宇浩创作的歌曲可谓是首首经典，如果一张专辑全由李宇浩自己创作出来发表的话，真的就不划算了。当然了，李宇浩创作十首歌，怎么也可以作为三张专辑的主打，以及副主打歌曲。三张专辑赚的钱这个就不言而喻了。

　　公司的音乐总监笑着点了点头，“嗯，我们公司这边会帮着你收录歌曲的，不过Lee，最近你有没有创作出什么新的歌曲让我们提前的鉴赏鉴赏？我可是非常期待你的歌曲呢，你是我见过最有才华的音乐人，没有之一。”

　　“过来休息的这段时间里，我创作了两首，相比你们都知道我在拍摄一个韩国明星假想夫妻的节目吧？我就根据着我的另一半创作了一首歌曲《marry you》还有一首是前段时间我和我现实的女朋友吵架了然后创作了这首歌曲《Rolling in the deep》刚好我把我的配音拿来了，大家可以一起欣赏欣赏。我们去录音室怎么样？”

　　得到李宇浩的建议，一群人全都移动到了一个录音室里，李宇浩拿出了自己的U盘放入了电脑。拿着原本录音室的对话筒，开始对着在场的人演唱起来。

　　《marry you》经过李宇浩的编曲，前面是柔美的钢琴伴奏，李宇浩的声音如同小溪流一样非常的柔美，敲打着在场的人内心，仿佛是在给自己心爱的人表白一样，一些小紧张，一些小激动。接着在第二段的时候，歌曲速度加快，直接变成了快歌的方式了。

　　放佛求婚成功李宇浩陷入了极度的兴奋状态，那种欣喜若狂，那种难于言表的开心，让大家都跟着音乐不停的扭动着身体，一首歌出现了两种截然不同的表演方式，让在场的人完全的折服了。李宇浩不愧是直接顶级的歌手，音乐人，他对于音乐的把握无人不竖起大拇指称赞。

　　接着李宇浩又表演了一次《Rolling in the deep》……


第490章 格莱美（一）

　　《Rolling in the deep》韵律感很强，这种韵律感，一部分由歌词生成，一部分由背景音乐衬托。主要配乐很简单，但所形成的效果却不简单。配乐歌曲节奏形成共鸣而生出一股极为强大的爆发力。充满了愤怒、复仇、心碎、自我反省的情绪，让人清晰的感受到李宇浩对于爱情破碎的挣扎和心碎。

　　在场的人听到李宇浩的两首现场演唱的歌曲，全都不由自主的鼓起了掌声“啪啪啪”“我的上帝啊，我的上帝，太好听了，真的，两首都是那么的动人，真的不知道该选择那首歌曲作为主打，真是头疼。Lee，你每次都在给我们出难题啊，你太优秀了，反而让我们所有人头疼。”

　　“就是，每次听Lee的歌曲，我心里总有一种说不出来的感觉，连我这个可以从公司里面拿专辑的人，都不得不花钱去支持Lee……”

　　“Lee，确实是我最爱的男歌手，继迈克尔之后我最爱的歌手就是Lee。音乐才华无可挑剔。Lee，你的未来会取得不亚于迈克尔的成就，我敢肯定。”

　　李宇浩听到这里哭笑不得了，“别，你可别这样说，被迈克尔的FANS知道一人一口唾沫都要把我淹死，迈克尔的成就可不是我能够超越的。他是歌坛的神！！”

　　“哈哈哈……不超过他，但是我相信你肯定会发展到和他相提并论的地位上。不愧是这次格莱美上获得10项提名的Lee，上帝保佑你在这次格莱美上可以多多的取得奖项。”

　　李宇浩笑着和这个为自己送上祝福的人来了一个美国式的握手，“谢谢你的吉言，我只想获得年度专辑大赏。这个就是对我最大的认可了，当然要是能够获得最优秀男歌手奖也不错啊。呵呵……多多益善嘛。哈哈哈……”

　　“呵呵，上一次的格莱美Lee没有参加已经是一种损失了，这一次我相信格莱美的奖杯怎么也有你的一座。这次格莱美的表演，你想好演出什么歌曲了吗？”

　　“看情况再说吧，要不我就演唱上一张专辑的老歌？”

　　“我觉得这样不好，我说啊，干脆你就在格莱美上面演唱《marry you》算了，这样格莱美后，我们就可以直接发行你这张单曲了。等着世界杯结束后，你的《Rolling in the deep》作为正规专辑的主打曲再发布，这样可以融合你的世界杯的两首歌曲加上《marry you》这个单曲。剩下的几首歌，我们就去给你收录？”

　　“也行啊。对了，那么今天录制的话，录音师怎么办？”

　　“马上给你联系，最多11点就会到达公司，你现在可以去休息一会儿。”

　　李宇浩来到了休息区，喝着咖啡给姜敏京打去了电话交代了一下，自己今天要录音，所以可能会晚一些回去让她自己在外面解决自己的晚餐。

　　……

　　晚上7点后，李宇浩告别了录音师，把两首歌曲都录制好了放在公司，自己就被经纪人送回了宿舍。接下来就要等待格莱美了……

　　接下来的几天，李宇浩和姜敏京两人浓情蜜蜜的约会了几天，海边，迪士尼，星光大道，各个景点在去玩耍了一番后，时间终于来到了2010年1月31号，今天“第52届格莱美奖颁奖典礼”在于美国洛杉矶的斯台普斯中心举行。李宇浩一大早就被公司的人员接去开始梳妆打扮了。

　　李宇浩穿上了安德烈·金设计的西服，一款纯白色的西服。贴身的剪裁，把李宇浩那修长的身线体现得十分的完美，李宇浩此时坐在前往会场的保姆车上。姜敏京就在家守着电视观看今天格莱美的直播。

　　今天是全球歌谣界最最最高殿堂格莱美的颁奖典礼，现场已经被交通管制了。FANS们今天的心情极度的兴奋，特别的HIGH，平时难得一见的歌手，乐队，在今天纷纷都会到场。她们带着自己的相机等候在会场的红地毯的远处，等着她们喜欢的歌手，欣赏的歌手的到来。

　　李宇浩到达会场后，车辆排着队等着入场。李宇浩看到自己前面的下车走上红毯的人“咦”了一声，“这个女的不是……不是那个超级女声出来的吗？叫张……张什么来着。”

　　保姆车里面坐着的恩珠，在给李宇浩最后整理着他的服饰，领带，听到李宇浩的话她看了看红毯上面走着的女人和一个中年大叔，“什么超级女声？什么张什么？你说什么啊……”

　　“诶，我们去中国的时候不是有个电视台在举办歌唱比赛吗，全是女声的那个。那个女的就是从选秀节目里面出来的，声音不错，不过比起泰妍还是要差点。（个人感觉，勿喷）”

　　“泰妍，泰妍，你这么喜欢泰妍干嘛不和她交往啊。你们两人交往反而FANS们还要送上祝福呢。‘当然了’wow～～太肉麻了。”最后恩珠还学着李宇浩的模样，蒙着自己的耳朵说出了那句经典的话语，让李宇浩完全是哭笑不得了。

　　李宇浩摇了摇头说道：“那好，我回去就问泰妍，要交往不。”

　　恩珠无语的盯了李宇浩一眼最后拍了拍他肩头的灰尘，“好了，可以下车了。”

　　李宇浩转头看着正在采访区的张靓颖和那个谁，自己也打开了车门走了下来，李宇浩一下车远处的FANS们就发出了尖叫声，“Lee！！Lee！！I love u～～”

　　李宇浩也笑着对着远方热情呼喊自己名字的FANS双手比划了一个桃心，这一幕被无数的闪光灯洗礼着，守在电视机前的姜敏京，还有远在大洋彼岸的练习室里的Tara，正在休息少女时代，躺在床上的Kara……在直播到李宇浩出场的时候全都叫了起来，“OPPA，OPPA出来了！！”

　　“OPPA今天这一身正装，真的太帅气了，欸～～干嘛做这个动作啊，太掉价了。”看到李宇浩比划桃心的动作，她们纷纷的发出了不满的声音，一身笔挺西服，显得成熟稳重中的李宇浩做出了那么可爱的动作，给人的感官反差极大。

　　李宇浩来到了媒体红毯照相区，接受者各家媒体的闪光灯洗礼，突然有一个记者高举着话筒对着李宇浩晃了晃用一口韩语大声的叫着：“李宇浩xi，我们是‘Naver’的记者，请给我们两分钟的采访时间。”

　　李宇浩笑着走了过去，来到了媒体的前面，一窝蜂的记者们把他们的话筒全都递给了李宇浩。

　　李宇浩就抱着话筒面对着媒体笑了笑，Naver的记者马上就询问着：“李宇浩xi，这次你有十项提名，请问你对自己获得那些奖项信心？”

　　“信心？这个和信心无关吧，还是得看评委的，你知道的，我母语可不是……”说道这里李宇浩笑了笑，没有说后面的了。具体内容大家都心知肚明，亚洲人在这边多多少少还是会受到一些“歧视”就算李宇浩取得了再大的成绩，在有些白人的眼里始终是亚洲人。

　　听到李宇浩的回答Naver的记者也干笑了两声心想，“格莱美不会是‘MAMA’吧？不然他们就不会成为歌手心中最高的荣誉殿堂，最大的颁奖典礼。”

　　接着又有一个记者询问起来，“李宇浩，我是‘企鹅’新闻的记者。这次皇庭电视台公布了你会参加这次的春节联欢晚会，请问你会不会出现在春晚的舞台上，很多你中国的粉丝都想知道明确的答案？”

　　“会的，我这边参加完了格莱美就会前往中国参加春晚的彩排。不过具体节目组最终会不会采纳我的歌曲，这个有待权商。”中国的春节还有两周的时间了，李宇浩公司这边也已经规划好了他前往中国的时间。至于彩排结果，能不能上节目还得总导演说了算。

　　李宇浩接受了一会的采访就准备进入会场了，这时在记者照相区的站着的是泰勒，一身蓝色的礼服，齐胸，露背，李宇浩见到她有些郁闷的笑着点了点头。毕竟这么多记者在场，做样子也要做全套吧？

　　李宇浩准备离开的时候泰勒叫住了他，“hey，Lee，等等。”

　　李宇浩抽了抽嘴角，转身等着泰勒的前来，泰勒上来后直接勾住了李宇浩的手臂。面带微笑用只有两人才能听到的声音，小声的说道：“Lee，你怎么能没有一点绅士风度呢？”

　　“对你，我风度不起来。要是我的女朋友穿你这样参加典礼，我回家肯定抽她两巴掌。不过，你的‘胸’有点小啊。我喜欢丰满型的。”李宇浩故意的嘲讽着泰勒。对于她，李宇浩始终都没有太多的好感，不知道是为什么……


第491章 格莱美（二）

　　面对着李宇浩这么无礼，甚至说有些针对她的话语，泰勒并没有生气甩手离开。而是把李宇浩的手紧紧的箍了一下，让李宇浩的手臂按在她的胸脯之上，“我觉得我大小刚合适，刚刚好快被你一手掌握，太大了你吃不消的。还有，你别把我当仇人，我可没有得罪你，我也并不欠你什么。”

　　李宇浩自己也不清楚反正对泰勒心里上就有一些偏见，这个偏见是从前世她的私生活常常出现在媒体上面带过来的。中国人骨子里就对于那种私生活不检点的女人，仿佛就天生的会出现一种排斥，当然，除非你另有所图那就说不得了。

　　“你不欠我，我承认，可是你却当着我的女朋友的面说什么我和你……算了，算我怕你了。放开吧，我们都进入会场了，我得去我的休息室了。”

　　泰勒见到李宇浩带着传统的东方思想对她避而远之的模样，让她觉得好笑之余，又觉得这样的情况反而吸引了她。在她接触的男人中没有一个面对她红唇会把她推开，都想着和她发生点什么。在李宇浩这边，他却极力的避免和自己接触，这样的感觉就好像是一种感情上面的拉扯。

　　李宇浩越是这样“矜持”想要和她划清界限，反而引发了泰勒的胜负欲。她觉得自己能够征服这个男人，这个如同野马一样的男人，只有征服了他，泰勒才觉得自己有成就感，泰勒没有放开李宇浩而是紧紧的搂着他的胳膊，“放开，干嘛放开，我和你都是第一次来到格莱美，今天我是打定主意要和你坐在一起了。”

　　李宇浩郁闷的摇了摇头，会场后面的人也非常的多，三五成群的有着各个歌手聚在一起聊天。李宇浩当然不可能做出没有绅士风度的事情，比如一把甩开泰勒。李宇浩只能苦笑着说道：“你到底想干嘛？泰勒，我们两人就是两条平行线，虽然我们在一个圈子，但是我真的对你不感兴趣，你去找其他帅哥吧，别闹了行吗？算我怕你了。”

　　“不行，你对我不感兴趣，可是我偏偏对你非常感兴趣，我一定要成为你的女朋友我才甘心，当然我不在乎你现实中还有其她的女人。今天你走到哪儿，我跟到哪。”

　　李宇浩听到泰勒的话长长的吐出一口气，“泰勒，难道我去男士洗手间，你也要跟着？你难道出门没吃药吗？”

　　对于东方的幽默，泰勒确实不是很理解，她眨了眨眼看着李宇浩不解的询问着：“吃药？我干嘛要吃药，我又没有生病。”

　　“你还说你没有生病？我感觉你都烧糊涂了……你这样缠着我有意思吗？去医院看看吧，你真的病的不轻。”李宇浩极度郁闷的对着泰勒说道。

　　泰勒还是第一次听到这样的东方幽默，她觉得非常的搞笑。于是“扑哧”一下笑了起来，“呵呵……Lee，你可真幽默，没错，我觉得我病了，我患了相思病，我疯狂的迷恋着你，迷恋着你和我那天晚上一起的快乐。今天晚上你需要，我也可以伺候你，保证让你满意。”

　　李宇浩第一次面对这样的死缠烂打，真的烦透了，太烦了，这么多人都在周围有意无意的看着……李宇浩完全要崩溃了，“OK，泰勒，你没疯，我快被你整疯了。别玩我了，行吗？算我求你了，放过我好吗？”

　　“要我放过你？放过你了，我在哪里去找这样的你？我记得我的家人说过遇见了好男人一定要抓住。我觉得你就是我生命中的真命天子。”

　　“不，我不是你的真命天子，我就是一个超级大傻瓜。你说吧，你要怎么才能放开我的手，让我去自己的休息区？你没见到大家都在看我和你吗？我可不愿意成为动物园里的‘熊猫’被大家围观。”

　　“把你的手机号码给我，我就放开你，别说你没带手机，我感觉到了你衣服的内包里面有手机的痕迹。”

　　李宇浩实在没有办法了，只好从自己的内包里面摸出手机给了泰勒。泰勒拿着电话给自己号码拨打了一个过去后，把电话还给了李宇浩，“下次我给你打电话，你要接哦，不然我可是会跑到韩国去找你。”

　　“嗯……嗯，我一定会接的。我可以离开了吗？”李宇浩真的烦了，特别的烦，他还是第一次遇见这样的奇葩。

　　泰勒得到了李宇浩的电话号码满意的点了点头……在她点头后只见李宇浩毫不犹豫就离开的身影她笑了笑，“真是很可爱呢。我还真有点喜欢他了，这个来自神奇东方的神奇男人。”

　　李宇浩回到休息区，恩珠和金助理，还有工作人员都还没有进来呢。因为李宇浩有舞台表演，所以要换装什么的，经纪人这些也就要跟着到休息区来为李宇浩的舞台做准备。

　　李宇浩拿了一瓶水郁闷的喝了两口，然后嘟囔着，“真是一个疯子，我惹不起我躲得起吧？”一边说着一边就朝着舞台去了，虽然他的歌曲没有彩排，但是得知道场地是什么样子吧？

　　李宇浩站在台上看了看场馆，至少可以容纳1多万人，确实这样的盛会对于能买到票进场的fans也是一种荣幸了。这个颁奖典礼好比一场豪华的群星演唱会一样。

　　看过了舞台，李宇浩稍微在舞台上面走了一下位置，自己心里也算是有数了，于是就回到了待机室。

　　回到休息室后恩珠，金助理他们已经到达了，见到李宇浩后两人拉着他询问起来，“李宇浩你去哪里了？我们到处找你呢。”

　　“找我干嘛？难道我还会走丢吗？我去看舞台了，我总不可能说一会上舞台的时候两眼一抹黑吧？”

　　恩珠郁闷的抓了抓脑袋，“你又不是开场嘉宾，看舞台什么的一会在会场坐着的时候就可以完全看得清清楚楚了。我真的没有想到，我居然可以来到格莱美的后台，我好激动啊，我看到了好多的世界明星。”

　　李宇浩笑着敲了一下恩珠的脑袋，“呀，我也算是世界明星了吧，我在你面前你不是天天都看到的？”

　　“你？”恩珠瞥了李宇浩一眼完全是满不在乎的说道：“你的身材我闭着眼睛都清楚，没啥看头……”确实两人已经合作了两年了多了，李宇浩的服饰全由她一个人打理着。感觉上两人好比亲人一样熟悉了，甚至李宇浩在跑宣传期的时候，李宇浩和恩珠见面的次数，比她的男朋友还要多。

　　见到李宇浩和自己的服装如此的开玩笑，金助理在一旁开心的笑着，他当然清楚他们的感情非常好了。

　　李宇浩郁闷的咬牙切齿，“呀！！金恩珠，你想死吗？”

　　恩珠也不服气的瞪着李宇浩，“呀！！有你这样和姐姐说话的吗？”

　　“呀！！”“呀！！”两人就像是小孩一样“呀”过去，“呀”过来的。最后还是李宇浩先认输，“算了，好男不和女斗，我不和你一般见识。给我带吃的了吗？”

　　恩珠是知道李宇浩待机要吃东西的习惯，她早早就准备好了食物，从一个袋子里面拿了出来，“喏，麦当劳炸鸡。本来我今天还说给你做一些金枪鱼包饭的，不过时间来不及了，而且这些地方也找不到米饭，米饭必须去中国餐馆麻烦。”

　　李宇浩啃着恩珠买来的炸鸡罢了罢手，“算了，有炸鸡将就吧。我吃了就去会场了，你们自己在休息室里面看直播吧。”

　　这时金助理尴尬笑了笑想到前面恩珠故意抽空去买麦当劳的时，他还骂了恩珠两句呢。现在他才清楚麦当劳原来她是给李宇浩准备的啊。金助理不好意思的对着恩珠说道：“恩珠，不好意思前面还为了这个炸鸡的事情吵了你两句。”

　　“没关系的，你没有跟着宇浩跑过行程，不知道他的习惯。他是饿不得的人，一饿了心情就不好了。所以我们团队都会在车里，待机室给他准备好食物。”

　　李宇浩看了金助理一眼，“骂人可不好啊。金助理，过段时间我的宣传期你跟着我跑一趟就行了，反正你都喜欢跟着我到处跑。”

　　金助理听到李宇浩的话脸都黑了，因为他清楚李宇浩的行程期是有多么的恐怖，一天只能睡3-4小时“司机”都是配备的两个，一个经纪人，一个助理，有时候还要搭上恩珠，三人轮流着开车，为了就是避免发生意外。

　　大叔原来有些胖的，但是跟了李宇浩后，他的身材明显的瘦了，可见李宇浩忙碌起来那个恐怖程度了。

　　金助理尴尬的笑着，“我这不是给恩珠道歉了吗？再说了，你回国后大叔不是一直跟着你再跑吗？我去，不合适。再说了社长也……”

　　在金助理还没说完，李宇浩马上就打断了，“社长那边我去沟通一下，免得你觉得我们工作团队就是去玩了，甚至买点吃的还要被骂。你真应该跟着我们跑跑，体会一下……”


第492章 格莱美（三）

　　李宇浩这个完全就是帮着恩珠在找回面子了，李宇浩的心里就是这样的护犊子，自己的人，自己的工作团队，你一个社长助理凭什么来指手画脚的？你一个外行还跑来瞎指挥内行了？所以，李宇浩必须让他清楚，自己的工作团队这边绝对不允许任何人指手画脚的。

　　恩珠也在一旁开心的笑着，前面金助理骂了她一顿，她只好忍着，谁叫他是社长助理呢？级别比自己高出了不知道多少个档次，自己只能认命。可是李宇浩就不一样了，他可不敢和李宇浩“吵”，不然的话李宇浩惹毛了他就会被“炒”。

　　李宇浩总算是给恩珠报了一箭之仇了，恩珠也算是满意了。

　　金助理整张脸都黑得不行了，不过面对强势的李宇浩，他只好对着恩珠一个九十度的鞠躬来了一个认真的道歉，“恩珠，对不起，前面我没有搞清楚事情就骂了你，真是不好意思了。”

　　恩珠开心的笑着罢了罢手，“没关系的，你也是不清楚宇浩的习惯而已。没关系的，金助理不用道歉了。”

　　恩珠只所以一直留在李宇浩的身边其实就是这个长期以来大家像家人一样的相处，非常的舒服，虽然有其他公司开出了比她现在还要高出一半的薪资，她依旧拒绝了，因为她觉得不管是整个团队的融洽，还是李宇浩对她们都非常的不错。所以她更喜欢留在这个团队里面。

　　李宇浩看到金助理的道歉，也就不说什么了，自己闷着头开始吃着恩珠买来的炸鸡。

　　……

　　吃完了炸鸡，李宇浩来到了会场嘉宾席上面找了一个后面的位置坐着，慢慢的明星们进来得越来越多了，这时不知道是谁拍了拍李宇浩的肩膀，“hey！lee，你的位置在第一排。”

　　李宇浩对着这位提醒自己的人笑了笑走到了第一排，看到位置上确实贴了自己的名字，“yuhao.Lee”李宇浩也就坐了下去。其实位置什么的说是安排好了，其实大家都没有在意，都是熟悉的人和熟悉的人坐在一起。

　　不一会泰勒也走了出来，看到李宇浩后她笑着直接就朝着李宇浩走了过来。李宇浩简直是郁闷极了，心里对泰勒可以说更为抵触了。李宇浩真不知道到底她要干嘛？？

　　泰勒直接坐在了李宇浩的旁边，“Lee，怎么一会儿不见我就这么的想念你了呢？我都出来看过几次了，你还没有来这里。这次你终于出现了，我想你。”

　　李宇浩完全不知道说什么好了，这个女人太奇葩了，完全是纠缠得自己要疯了。李宇浩尴尬的笑了笑，“泰勒，这里好像不是你的位置吧？上面写着JAY-Z.”李宇浩只希望说泰勒别挨着自己坐，随便她坐那儿都与自己无关。

　　“哦，Jay-Z？我和他换一下就行了，我旁边的位置刚好是他的朋友。”

　　李宇浩听到自己郁闷吐了一口气，然后对着泰勒说道：“泰勒，昨天晚上我彻夜录音，我现在休息一会，开始了你提醒我一下，谢谢你了。”李宇浩唯一的办法就只能选择这样的“逃避”了。

　　泰勒看着李宇浩也明白他的意思，可是她就是装作不懂一样，她打定主意了，你既然想睡，那么你就睡吧？我反正赖着你了。泰勒笑着点了点头，“嗯，你休息一会吧，开始了我叫你，放心不会让摄像机拍摄到你睡觉的场景。”

　　李宇浩不在理会泰勒，自己闭上了眼睛，心里简直是郁闷得要死了。

　　就这样李宇浩假装着休息，闭着眼睛休息，一直到颁奖典礼的开始。也因为这样，原本有意想上来和李宇浩结交的人都止步了，李宇浩闭着眼完全就是一副我需要休息，拒人于千里之外的感觉了。

　　……

　　节目终于开始了，全场的灯光暗了下来，泰勒用手肘轻轻的推了李宇浩两下，“起来了，开始了。”

　　大荧幕上面也开始介绍起来这次被提名的人，紧接着就是lady gaga的开场表演，一首《poker face》开场……不得不说lady gaga独立独行的性格，穿着也是那么的令人捉摸不透，今天开场用李宇浩的感觉就是一件绿色的连身泳衣站在舞台上表演。

　　这样的尺度是李宇浩绝对不敢去模仿的，而且也不可能去模仿。

　　节目精彩是精彩，但是李宇浩不喜欢这样太过于疯狂的表演了。或许等李宇浩自己站在舞台上后就不会这么认为了。

　　接下来就是颁发第一个奖项，颁奖嘉宾上来就开始坐着开场的预热，说了一堆的场面话然后指着泰勒说道：“首先我们向这次获得提名的人送上祝福，比如说，Taylor Swift，Taylor公主。哦，还有泰勒身旁的这个神奇的亚洲人，Lee，他可是获得了10项提名。”

　　摄像机马上就拍摄到了李宇浩的脸上，李宇浩听到这句“亚洲人”心里郁闷极了，但是在摄像机面前可不敢表露太多自己的不满，只能郁闷的抓了抓自己的脸颊，不过眉头微微的挑了一下。

　　熟悉李宇浩的人，在韩国的少女时代，Tara，Kara，甚至大叔，李民哲都知道李宇浩对着这个“亚洲人”的称呼有些不满了。李民哲看着直播搓着手说道：“李宇浩啊，你可别乱来啊。这个可不是开玩笑的，你千万不要在给我捅娄子了。”

　　少女时代众人看到李宇浩挑眉的动作，“哇，OPPA，不满了，OPPA真的生气了。”帕尼常常生活在美国的人，她是知道的，于是她就解释着，“OPPA，当然不满了，直接称呼‘亚洲人’就是一种歧视。”

　　Tara在练习室里也是同样的问题，素妍看着李宇浩不屑的挑眉，她就眉头深皱了起来，“OPPA，已经表示自己的不满的，希望这个颁奖嘉宾可以稍微收敛一些，亚洲人怎么了？真是奇怪。”

　　接着这个颁奖嘉宾又是一大堆废话，反正李宇浩是一句都没有听进去，最后他拿出了IPAD说了一番笑话，“JAY-Z，你的礼物袋里难道没有收到IPAD吗？看来我比你潮得多啊。先不说了，我们来看看年度最佳歌曲的提名者吧。”

　　“lady gaga《poker face》”

　　“Yuhao Lee《We Will Rock You》”

　　“Beyonce《single ladies》”

　　“Taylor《you belong with me》”……

　　颁奖嘉宾这时也拿出了获奖者信封说道：“获奖的是……哇哦，获奖的是亚洲人yuhao.Lee《We Will Rock You》”

　　李宇浩带念到自己名字的时候也是万分的惊讶，说实话李宇浩一直觉得年度最佳歌曲奖应该是Beyonce《single ladies》，因为上一世就是她获得的。可是这次年度歌曲却颁给了自己，这个让李宇浩万万没有想到。

　　其实李宇浩的《We Will Rock You》的影响力丝毫不比碧昂斯的《single ladies》差，而且欧足联和fifa足球游戏都采用了他的这首歌曲作为欧冠主题曲和游戏的背景音乐。

　　经过格莱美评委的批判觉得这个奖项应该给李宇浩，因为碧昂斯的《single ladies》也是他创作的。所以两个旗鼓相当歌曲最后还是落在了李宇浩的头上。

　　韩国这边大家都没有想到，李宇浩居然直接迎来了开门口，第一个奖项就获奖了，而且还是一个如此重要的奖项。

　　“哇哇哇……OPPA，获奖了，格莱美年度最佳歌曲奖。”

　　“OPPA创造历史了，OPPA再一次创造历史，韩国人第一次在格莱美上获奖，而且还是如此重要的奖项。这个是对OPPA的肯定啊。”

　　李民哲看着直播，当颁奖嘉宾念出获奖人是“李宇浩”的时候，他激动的跳了起来，“我就知道，我就知道你小子行的，不行，等李宇浩回来这个奖杯一定要让他放在我们公司的陈列室。格莱美啊，这个是格莱美啊，音乐奖项里面的最高的荣誉，全世界都认可了。”

　　即时网络新闻也闹翻天了，“韩国音乐历史上永远的骄傲，李宇浩！！！他获得了韩国历史上第一座格莱美奖杯，这是我们整个韩国音乐界的荣誉！！”

　　“李宇浩再一次创造了历史，他为韩国获得了第一座格莱美奖杯。他是我们韩国人的骄傲，他是我们的国民英雄！！！”

　　“李宇浩的音乐被世界所认同，李宇浩代表着韩国的音乐人，获得了音乐最高殊荣格莱美的奖杯。韩国音乐界不朽的丰碑，韩国人的骄傲李宇浩！！！”……


第493章 用歌曲开骂

　　李宇浩还没有上台领奖呢，韩国这么已经开始了一番庆祝，特别是“羽毛”们她们更是不停的在李宇浩的官方粉丝俱乐部里面无限刷屏，全都是庆祝的语言，祝贺的语言，今天李宇浩获得了第一个奖项，她们“羽毛”们的心情仿佛已经是在过年了。

　　各大网络媒体的即时报道，让整个韩国人几乎都知道了，李宇浩获得了格莱美。不过很多大妈们不知道格莱美是什么东西，“格莱美是什么啊，怎么全部新闻都在播报啊？”“格莱美是音乐最高荣誉，就像电影的奥斯卡一样。”

　　“什么奥斯卡，格莱美的，我不知道。不过为国争光还是不错的。嗯……这个小伙子不错，争气。”

　　少女时代宿舍，Tara练习室，Kara宿舍，成员们全都高兴得彼此的相拥在了一起，李宇浩获奖仿佛就是她们自己获奖一样了。

　　……

　　李宇浩这边在听到念出自己的名字后也是万分的惊讶，脸上顿时挂着无限的笑容，心情豁然开朗起来。也不在乎自己身旁的泰勒了，主要是李宇浩自己也太激动了。他惊讶的站了起来和自己身旁的泰勒拥抱了一下，在一阵掌声中泰勒在李宇浩的耳边轻声的说道：“祝贺你了Lee，上台去吧。”

　　李宇浩笑着拍了拍泰勒的后背就上台了，上台后李宇浩从颁奖嘉宾手上接过了这个“留声机”这个代表着音乐最高荣誉的奖杯看了看，开始发表获奖感言了。

　　“感谢各位评委能给我如此殊荣，我真的没有想到我能获得这个奖项。这是我第一次来格莱美，第一个奖项就给了我，我真是十分的惊讶。他们都说获奖感言短一些可以再次上来，那么请大家看清楚我的脸，我还会上来的。我是Yuhao Lee！！谢谢，谢谢大家。”

　　说完李宇浩就朝着后台去了，在台下坐着的人听到李宇浩的话，全都鼓着掌笑了起来。

　　李宇浩回到后台，把自己的奖杯放在了休息室里面又返回了现场坐着观看起来。接着最佳乡村音乐奖被泰勒获得，颁奖嘉宾都忍不住调侃了一番二人，坐得近的两人分别获得了本届格莱美奖项的第一个，第二个呢。

　　泰勒上台后就是一番感谢，在感言最后她还特意的说了一下，“最后我得谢谢坐在我身旁这位帅气的男人，Lee，是他带给我了好运。谢谢，Lee，I Love you！！”

　　当然这个话语在美国这边或许媒体不会太过于关注了，因为这个在美国就如同朋友一样的普通的话语中的感谢，但是到了韩国媒体那边又肯定少不了一番的炒作这个让李宇浩完全的头疼。

　　接下来李宇浩又获得了最佳年度专辑，最佳流行男歌手，最佳摇滚歌手，最佳摇滚歌曲，李宇浩获得了十项提名，获得了五个奖项，其中获得了两个最重要的奖项。

　　最佳年度专辑，最佳年度歌曲，李宇浩完全可以说是斩获颇丰。

　　不过最让李宇浩气愤的是每一次颁奖嘉宾在念到自己的自己名字时，前面都要加一句“亚洲人”。

　　李宇浩此时在后台郁闷得快要爆炸了，在前世李宇浩也清楚那群无聊的人们对于亚洲人什么的总会有那么一些偏见，多多少少的有一些瞧不起的感觉。但是李宇浩没有想到这么盛大的晚会上面他们当着众人的面叫自己“亚洲人”这个是李宇浩无法忍受的了。

　　这时的这句“亚洲人”完全就属于种族歧视了，他们觉得是突然杀出来的李宇浩这个亚洲人抢走了原本属于他们的荣誉。

　　李宇浩咬着牙心里骂着，“亚洲人怎么了？亚洲人就要矮人一等吗？亚洲人也不是好欺负的。”

　　就在李宇浩快要上台表演的时候，他去通知了现场的工作人员，播放自己带来U盘里面的第二首的伴奏。

　　晚会上的人也没有多想，反正李宇浩是SOLO，也没有乐队配合，也没有人员伴舞，他们觉得给李宇浩表演时间已经算是给他经纪公司面子了。

　　这时一个嘉宾上台说道：“接下来表演的是今天唯一一位获得十项提名摘取了五个奖杯的‘亚洲人’Lee！！有请……”

　　现场的聚光灯打在了舞池的中间，伴奏声也随之响起，李宇浩慢慢的从舞台后面走了出来，一边走边开始演唱起来……

　　Look inside Look inside Your tiny mind

　　……

　　So you say Its not okay to be Asian（所以你说你不认同亚洲人）

　　Well I think Youre just evil（然而我觉得你是个魔鬼）

　　Youre just some racist（你就是一种种族歧视）

　　Who cant tie my laces（连鞋带都不配给我系）

　　当李宇浩唱到这里用到了“亚洲人”“种族歧视”的歌词，在场的人都有些傻乎乎的了，大家都清楚李宇浩在用歌曲爆发自己的不满了。不过下一秒全场的人都傻眼了，因为接下来的歌词……

　　Fuck you Fuck you Fuck you very very much……

　　李宇浩在全球直播中直接唱出了大家都懂的一句国际标准骂人的语言。全场的歌手傻眼，嘉宾傻眼，观众也傻眼，就连电视机前的观众也愣了神……

　　韩国这边收看直播的李民哲听到李宇浩的歌曲他头疼的拍了一下自己的额头，他觉得整个办公室都天旋地转的，李民哲只知道李宇浩这次的祸闯大了。全球直播中用歌曲骂人……

　　少女时代的宿舍，听到李宇浩的这句歌词全都大张嘴，完全是一脸的震惊，这个国际骂人的话语，就算不是很会英文的人也知道这句话是什么意思。

　　Tara练习室，傻眼了，“OPPA，他……他唱的是骂人的歌词？”

　　李居丽嘟了嘟嘴，“活该，那群人就是该骂，凭什么种族歧视啊？亚洲人怎么了？我支持宇浩，骂得好，我们不能忍气吞声。我们越是忍耐，他们越是得寸进尺，骂得好。该让那群自大的人醒醒了。”

　　因为是全球直播，所以在李宇浩演唱了这首《FUCK YOU》后新闻顿时大爆炸了。

　　网络上面的留言纷纷冒了出来，李宇浩顿时成为了全球新闻的焦点。

　　“性格直爽的yuhao.Lee，不满‘种族歧视’直接在直播中用歌曲开骂！！没错，我们也想对那群有着‘种族歧视’的人说一句《FUCK YOU》！！”

　　“种族歧视，千百年来一直存在的问题，如今被yuhao.Lee一首《FUCK YOU》抨击得体无完肤。”

　　“没有礼貌的亚洲人，居然在全球直播中演唱这样的歌曲，滚回你的亚洲去吧！”

　　有褒有贬，不过站在李宇浩这边的人确实多数，他们都是遭受到不公正待遇的人，他们都是黑人，黄种人等等……除开白人以外的人群，这样的人占据了全球70%。他们全都是李宇浩的拥护者。他们都选择了支持李宇浩……反对“种族歧视”。

　　李宇浩一首歌再次挑起了美国的游行，反对“种族歧视”这次走上街头的不单单只有黑人了，还有整个亚洲各国的人。

　　当然这些都是后话了，李宇浩演唱完这首歌后回到了后台，他才不在乎什么格莱美不格莱美的。金助理头疼得要死了，恩珠却对李宇浩竖起了大拇指。

　　李宇浩对着他们说道：“走吧，我们回去。我的十项提名已经结束了，不呆在这里了。没意思……”

　　唱片公司这边也打来了电话，让李宇浩演唱结束后马上回公司。

　　在回公司的路途中，李宇浩接到了无数人关心的短信，姜敏京也发来了短信，“OPPA，zZan！！！我永远站在你这边，今天晚上回家我让你好好享受。”

　　看到各种短信，李宇浩笑了笑收好了自己的手机。公司的会议室里面，所有的高层都坐在了一起，摩拳擦掌的。“这一次，Lee博得了全世界的关注度，我们应该让他这个时候出唱片，这样可以获得更大的利益。至于‘种族歧视’的问题让它见鬼去吧，这一次Lee闹出了这么大的动静，我们和不将计就计？我觉得这时的事件是一个完美的炒作点。”

　　“是的，我也这样认为，在这个时间段，所有的媒体都把注意力集中在了Lee的身上。他的一举一动媒体肯定都会争先恐后的报道，如果这时退出一张专辑，不，专辑不太现实……如果借由这次才关注度让Lee推出一张EP的话。我觉得肯定会受到大家的追捧的……”


第494章 话题等于丰收

　　李宇浩回到了公司，原本以为自己会被说两句什么的，没有想到这群“资本家”见钱眼开了，不但没有说自己，反而希望李宇浩能连夜把这首《Fuck you》制作出来。他们要趁着这个李宇浩被媒体关注的时候，而且有着无数被受到“种族歧视”的身上狠狠的捞一笔。

　　确实那些受到过不公平待遇的人，这次李宇浩直接用一首歌曲宣泄了自己不满的同时，仿佛也是对整个社会表达着不满。自然的受到过“种族歧视”的那群人就成为了李宇浩的拥护者，而且这个拥护者的数量还不少。公司里面那群万恶的“资本家们”他们怎么可能放过这个大肆捞金的好时机？

　　李宇浩面对着公司高层的提议抓了抓脑袋，“现在就录制？那么明天是不是就公开音源？”

　　“是的，我们是这样打算的，原本计划着让你推出《marry you》的单曲，没想到你有写出了那首……那首歌。所以我们就干脆整合在一起发表一张EP。这个时候你出了歌曲，所有人都会支持你的，那么我相信，这次的ep就算是给那群有着别样眼光的人一记狠狠的勾拳。”

　　李宇浩点了点头觉得公司说得没错，这个时候推出EP不单单是表达自己的不满，同时也是为所有受到过“种族歧视”的人表达着不满。李宇浩没有想到这次自己这么一闹，不但没有沉默仿佛有种“扶摇直上九万里”的感觉了。人气，支持度，各方面都得到了大大的提高。

　　“好，那么你们练习录音师吧。我得把我女朋友叫来，她一个人在家我不放心，万一有一些人去砸我家窗户怎么办？”

　　李宇浩的话逗得公司的高层全都笑了起来，“哈哈哈……我让马克去接你的女朋友。”

　　李宇浩在这边准备录音，整个亚洲的新闻都为李宇浩点赞了，同为亚洲人在那边受到了不公平待遇，被人“亚洲人”“亚洲人”不停的叫这样的歧视是所有亚洲人都接受不了的。韩国媒体纷纷的站在了李宇浩这边，日本媒体，中国媒体，所有亚洲各国的媒体一致的把矛头指向了那边。

　　这件事情的影响力越演越烈，甚至波及到了外交上面，面对社会上无数的压力，还有亚洲各国的不满，在颁奖典礼上面说过“亚洲人”的嘉宾在节目格莱美结束后马上都纷纷出来道歉，承认自己的错误。

　　……

　　李宇浩这边却在休息室里啃着汉堡，喝着可乐等着姜敏京的到来呢。不一会姜敏京就来到了会议室看到李宇浩正在吃东西她小心翼翼的询问着：“OPPA，怎么了？公司骂你了吗？”李宇浩这边的经纪人去接姜敏京的时候没有交代什么，只是说李宇浩让她去公司。姜敏京前面也收到了李宇浩的短信，让她和自己经纪人一起过来。

　　一路上姜敏京都非常的担忧，不知道李宇浩到底怎么了，会不会被骂的很严重？所以她进来第一句就是关怀的话语。

　　“骂我？他们为什么要骂我，这群人都是资本家，他们眼里只看到了利益。有利可图的事情他们高兴都来不及，怎么可能骂我？”李宇浩接着把公司给自己商量的事情告诉了姜敏京，说自己晚上要彻夜录音，就录制那首《Fuck YOU》，让姜敏京陪着自己。

　　听到李宇浩没有被骂姜敏京也就松了一大口气，接着就陪着李宇浩等着录音师的到来，一起录制这首歌曲。

　　李宇浩一直录音到美国的深夜，又要自己亲手完成歌曲的后期制作，所以手机一直处于关机状态。出了李民哲清楚李宇浩的动态，少女时代，Tara，Kara，所有熟悉李宇浩的人都深表担忧了，因为电话没有开机，也不知道他在那边会是怎么一个状态。

　　她们都纷纷的打电话咨询着大叔，大叔也不知道李宇浩现在的行踪啊，仿佛李宇浩在格莱美颁奖典礼后直接消失了一样，任何人都联系不到他。大叔不得已只好打电话询问了社长。

　　在社长那里得知了李宇浩的行踪后，大叔马上就给少女时代，Tara，Kara她们的队长发去了消息，“李宇浩一切良好，目前正在录音室录制格莱美上演唱歌曲，准备发表，无需担忧。”

　　得知了李宇浩的动态后，众人第一反应就是，“大发……OPPA要是发表这首歌曲的话，我可以肯定的说占据了所有的天时、地利、人和、这次公告牌肯定会出现刷榜的状。”

　　李宇浩直到凌晨的4点过才完成了所有的制作，把整理好的歌曲交给了公司这边。然后带着姜敏京一块回到了家里睡觉去了。

　　格莱美第二天，各大媒体依旧是报道着李宇浩在格莱美上闹出的事情，不过今天反对“种族歧视”的人上街开始游行起来，李宇浩一首歌让他们走上了街头反对着这个“种族歧视”的问题。这个让政府也是非常的难受，这个千百年来都一直存在的问题，也不可能说一时之间就能解决的。

　　就在中午时分，李宇浩的《F.U》音源公布了出来，这首歌没有任何的宣传就单单是一个名字yuhao.Lee《F.U》这首歌一公布到网站上，如同洪流来袭一样，十分钟不到的时间直接占据了榜首。公告牌直接空降三位，加拿大的音乐排行榜，亚洲各国，欧洲的排行榜全都瞬间空降，全都是前三位，在亚洲各大排行榜更是占据的一位。

　　李宇浩的这首单曲借着这一股风，完全有一股一往无前的气势。公告牌一位这个是铁定的事情了，只要下周刷新榜单，不用多说，李宇浩将会横少一切榜单。

　　这时欧美的经纪公司也公布了一条消息，“yuhao.Lee，下张EP展开预售，主打歌《marry you》一首求婚的经典歌曲！！同时收录《F.U》需要珍藏的伙计们不要错过了，两首极度反差的歌曲形成了这次的EP《天使？恶魔？》。”

　　预售展开，三小时不到的时间全球音像店发来的进货申请，还有预售成绩直接达到了200W张。三小时，短短的三小时而已，这张EP就为公司盈利1亿多美金。因为EP定价70美刀，进货价50美刀，除去廉价的成本，直接换来了高额的利润。李宇浩就这样三小时不到赚了3000万美金的分成，这紧紧还是一个开始。

　　当然这一次李宇浩的影响力太大了，几乎大到欧美所有国家包括亚洲。

　　李宇浩这次的话题，爆炸的人气创造了无限利益。李宇浩回到宿舍才休息4小时不到的时间，就被恩珠拉了起来。因为李宇浩下午开始行程已经堆积起来了，接受媒体的采访，晚上还有夜店的演出，明天还有知名品牌的CF拍摄，产品代言。

　　这一次李宇浩可以说是声名远播，李宇浩唯一所持有代言的韩国的“三心”集团笑了，她们两年合约今年到期，他们提出了续约，续约金高达700亿韩元，三年“三心”全产品，全球形象代言人。当然这个7000万美刀不是这么好拿的，李宇浩被限制了不得接拍任何电子，电器，电脑，所有三心覆盖的产品。

　　这个价位一出来，整个韩国傻眼了。紧接着现代汽车也开出了300亿韩元2年亚洲区形象代言人。

　　这李宇浩还没回国这边就已经为LOEN吸金1000亿韩元，一亿美金啊。少女时代一年才几百亿，这个悬殊简直令人发指，这才2月份啊。后面还有整整10个月的时间，天知道李宇浩会为loen赚多少钱？

　　不过现在最值得关注的是今年6月李宇浩和LOEN的合约即将到期，那么他是否会续约，LOEN会用多少签约金来挽留这尊大神？？

　　LOEN市场部的人从李宇浩在格莱美获奖开始就不断的接到CF邀约，只是韩国一年的代言就要30亿的天价，可是如此天价，依旧挡不住热情的厂商们。

　　市场部的人全都差点骂“娘”了，“我擦，这个是金融危机？一年30亿？我的天，RAIN一年才10亿。整个少女时代一年才9亿。BIGBANG整体也才10亿。李宇浩一年30亿也挡不住你们的热情，太夸张了，简直是太夸张了。”拉面，炸鸡，咖啡，服饰，化妆品，剃须刀，洗发水，沐浴露，厨房用品……

　　乱七八糟，五花八门，各式各样的产品纷纷的发来了邀请，李宇浩还没有回国已经欠下了10几个的代言CF了。

　　服饰画报一季10亿，杂志封面1期5亿……李宇浩还没有回国已经欠了一个月的行程了。还是按照一天平均三个来算的……


第495章 回国

　　李宇浩在美国已经被安排了一周的行程量，如果不是他在中国早就有订好的行程，他估计在美国这边起码也得忙得昏天暗地的，因为接下来的EP也要进入宣传期了，不过这次经纪公司没办法，谁叫李宇浩在下一周就必须前往中国去彩排春节联欢晚会呢？

　　所以经纪公司就来了一个提前宣传，让李宇浩在美国重要的几个城市做着小型演出，每天的采访，演出，CF拍摄已经让李宇浩忙得昏了头了。姜敏京也成为了李宇浩的助理，她是第一次见到李宇浩在美国赶行程是用直升飞机，她也跟着过了一把瘾。

　　每到一个城市，李宇浩心疼自己的女朋友，就让她自己出去逛，去玩，因为基本上一个城市会停留一天的时间，所以不能让姜敏京浪费在陪自己无聊度过上。当然随行的有恩珠了，恩珠跟着李宇浩去过中国，所以她早就习惯了这样城市之间的穿梭。

　　那么她的任务就是陪着姜敏京一块去玩耍了，比如自由女神像这样的著名景点她们是绝对不会错过的，用恩珠的话说，“难得来一次美国，当然要玩个够了。至于李宇浩的工作，交给美国的团队。”

　　就这样李宇浩在美国繁忙了一周后坐上了回国的飞机。李宇浩回国的消息，除了自己的经纪人大叔，还有自己的女朋友们知道，其他任何人都是不知道的，李宇浩而且是完全不敢透漏出来自己回国的消息。而且是一点风声都不敢透漏出去。

　　而且李宇浩特意的挑选了到达首尔的时间在凌晨时分。在飞机上李宇浩强制着自己一点眼睛都没有闭上，就是为了回到首尔后可以迅速的调整亚洲的时差。

　　到达仁川后，李宇浩让大叔把姜敏京送回了家。在告别的时候李宇浩笑着说道：“敏京，可能接下来的这段时间我会非常的忙，嗯……我休息的时候就给你打电话吧？或者你想我的时候就直接来我宿舍等我吧，我宿舍的密码是XXXX。”

　　姜敏京也知道李宇浩回国后肯定有很多事情要做的，她也点了点头表示理解，然后和李宇浩在车内亲吻了一番算着是暂时的别离了。

　　李宇浩就拖着疲乏的身躯被送回了宿舍……

　　李宇浩按下了自己宿舍门的密码后，看到了客厅的灯光是亮着的，而且还有六双鞋子胡乱的摆放在玄关呢，看到这些鞋子李宇浩笑了起来……这时客厅就传来了一阵叫声，“OPPA～～！！”

　　李宇浩见到朴智妍张开双臂快速的朝着自己飞奔而来，李宇浩不得已只能放下了自己的行李箱，张开双手迎接朴智妍了。

　　朴智妍一个大大的熊抱，扑进了李宇浩的怀里，“OPPA，我想你了。”

　　李宇浩也笑着拍着朴智妍的后背，“哎一古～～我也非常想念我们智妍啊，让OPPA看看又张漂亮了没。”朴智妍这才开心的笑着抬着头注视着李宇浩，让李宇浩检查自己是否张漂亮了。

　　李宇浩笑着满意的点了点头，然后指了指自己的脸颊，索要朴智妍的BOBO。朴智妍环着李宇浩的脖子狠狠的在李宇浩的脸上亲了两口，然后羞涩的跑回了客厅，“欧尼，OPPA回来了。”

　　朴素妍，李居丽，两人作为李宇浩的女朋友就走过来迎接李宇浩了，“oppa（宇浩），你回来了。”

　　李宇浩看了看雅致宁静的夫人，又看了看让李宇浩舒心的朴素妍，笑着点了点头轻声的回答着：“嗯，回来了。这段时间我的新闻很多吧？”

　　朴素妍露出了美如画的笑容，然后习惯性的撇着自己的“鸭子嘴”说道：“OPPA的新闻何止是多啊，这几天几乎可以说完全就是你一个人的新闻了。而且有一个媒体报道2月初你就为LOEN创造了1500亿韩元的收入，而且还没有算你这次即将发表的英文EP，音源。”

　　李宇浩并不知道续约什么的事情，所以在听到朴素妍的话后也是一脸的茫然，“1500亿？什么1500亿？怎么可能，别信媒体的话语。”

　　“OPPA还不知道吧？……”朴素妍就把公司为李宇浩接下来的代言，两大重头戏说给他听了，而且还掰着手指细数着还有一些其它的产品代言。因为有些厂商接LOEN接下了，他们当然会提前的放出话来做宣传了。

　　李宇浩听到自己已经欠下的行程完全是哭笑不得了，“什么啊，我都还没有回来就接了这么的CF了？这么多的代言，画报，CF，那我不是要忙一个月了？”

　　李居丽在一旁依旧保持着她的柔美，她提着李宇浩的箱子进到了房间里面。

　　来到客厅后，李宇浩和Tara的众人小小的拥抱了一番，表示着重逢的喜悦。宝蓝在和李宇浩身高极度不和谐的拥抱之后就询问着：“宇浩，看看你的格莱美奖杯啊。我还从来没有见过呢。”

　　“没错，OPPA，给我们看看格莱美的奖杯吧。”

　　李宇浩笑着指了指自己的行李箱，然后说道：“这次我在美国非常的忙，每天都跑着不同的城市做着前期宣传，所以就没有给你们带礼物什么的。我确实没有时间出去逛，我也不想说让别人给你们挑选礼物。所以……礼物就先欠着，以后再补。”

　　“我们知道的，没有礼物也没关系的。哇……这个就是格莱美的奖杯啊……”李宇浩获得的奖杯一个一个的被她们拿了出来，一个“留声机”样式的奖杯，它却承载着音乐界最高的殊荣，最高的荣誉。这个奖杯是代表被全世界的音乐人所认同的一个标志。

　　Tara她们拿着李宇浩的奖杯翻来覆去的研究着，她们想看看这个传说中的格莱美奖杯，和她们获得一位的奖杯到底有什么不一样？其实都不是什么值钱的金属，就是普通的铜镀金，不过它代表的意义有所不一样而已。

　　因为只有5个奖杯，除了不爱争抢的李居丽，其她人手上一人拿了一个在翻看着。李居丽却注视着自己心爱的男人，她见到李宇浩一脸的倦容，还有那黑眼圈李居丽就贴心的对着成员们说道：“好了，我们回宿舍吧，宇浩已经非常的累了，坐了这么久的飞机应该让他休息了。”

　　朴智妍马上就举手说道：“今天我在OPPA这里睡觉。”

　　李宇浩笑着摇了摇头，“行了，你们今天都在我这里睡吧，我把我的卧室让给你们，我去工作室打地铺。”说道这里李宇浩看着李居丽，“夫人，去给我把铺位搭上，我去洗澡。”

　　李宇浩洗完澡因为接近30小时没有合眼所以直接到了工作室里面倒在地铺上就呼呼大睡起来。

　　Tara见到李宇浩这么的累都没缠着他说话了，她们都在李宇浩的宿舍里面睡了。

　　……

　　李宇浩回国的第二天阴雨天，寒冷的天气配上这个阴雨绵绵总是让人无精打采的。Tara早上起来后该拍摄的去拍摄了，该练习的回公司了，只有李宇浩一个人躺在工作室的地板上呼呼大睡着。

　　此时的“偶像村”《青春不败》节目组因为阴雨天，所有的艺人都坐在一起气氛低沉，这样有冷又下雨的天气她们真的不知道该做什么好了。外加又是一大早的拍摄，一个个的瞌睡都没有睡醒哪有精力来闹腾？再加上连绵的雨水打击着屋顶发出“哒哒哒”的声音总是让人忍不住的想躲进被窝里面……

　　结果村长的一句话让所有的IDOL精神百倍了。“今天我们招待客人……但是要弄到肉，你们得去梅山小学参加他们的毕业仪式，等他们毕业结束后给予签名什么的……”

　　村长说道这里，金申英就反驳起来了，“村长，你说的这个是活动啊。”

　　金泰宇也马上的对着村长说道：“村长，你知道就单单‘少女时代’的成员参加活动的费用是多少吗？据我在CR.上班的朋友说到，少女时代出席一场活动费是3000万，时间两小时。Tara活动费是1800万，两小时，你知道这得换多少五花肉了吗？”

　　紧接着娜里莎，金申英都跟着闹了起来，村长也被说得无语了，少女时代和Tara的身价确实非常的高昂这个大家都是清楚的。

　　村长直接一句“呀，那你们退出《青春不败》好了。”让全部人员都哑火了，都不敢说话了。

　　在她们去了学校回来准备的时候，娜里莎就怂恿着CR.的艺人给李宇浩打电话，“Sunny啊，侑莉啊，孝敏，荷拉，难道你们都不给你们的社长打电话吗？邀请你们的社长李宇浩xi过来玩啊。”

　　听到李宇浩名字的时候金申英马上就叫了起来，“哇哇哇……世界明星，国民英雄，亚洲英雄……李宇浩，李宇浩……”


第496章 偶像村

　　听到说要邀请李宇浩，Sunny第一个嘟嘴，“我才不要给他打电话，不知道他来了又会说出什么奇怪的话。要打侑莉打，我反正不打。”

　　听到Sunny的话，娜里莎反应超级快，她马上就急切的询问着：“难道李宇浩从海外回来了？他这段时间不是都在美国活动的吗？他回来了？”

　　屏风孝敏马上就笑盈盈的回答着：“昨天回来的，昨天晚上我们还见面了呢。”听到这个话一旁的侑莉嘟了嘟嘴，她还不知道李宇浩回国了呢，少女时代除了她和徐贤不知道李宇浩回国的消息，其她人是全部知道李宇浩昨天晚上就会到达韩国。

　　侑莉这时就摸出了电话，“我给OPPA打电话。”孝敏这时就嘟囔着，“OPPA，好像非常的累，这段时间他在美国非常的忙的，还是不要打扰他睡觉了。”

　　侑莉轻轻的瞥了孝敏一眼，心想，“你们都做好人？我偏偏要给李宇浩打电话。”于是她不顾劝阻的拨通了李宇浩的号码，“嘟嘟嘟……”李宇浩的手机没有使用任何的彩铃，电话接通了……

　　电话想了一阵，一直没有人接听，孝敏就说道：“OPPA在睡……”

　　这时电话就接通了，电话里面传出了李宇浩那疲惫的声音，带着浓浓的睡意，“哦，亲爱的……”

　　就在李宇浩吐出这个称呼时，全场都乱成了一团，大家都忍不住的尖叫起来了，“wow～～大新闻，大新闻呐……李宇浩xi叫侑莉亲爱的。难道……哈哈哈……”

　　“OPPA，我在拍摄《青春不败》。”

　　“我知道啊，昨天我们家孝敏在我宿舍睡的觉，她说了今天要拍摄《青春不败》。”

　　李宇浩的话使得现场越来越混乱了，孝敏在李宇浩宿舍睡觉，这个是同居了吗？孝敏马上就摇着手解释着，“不是的，不是你们想的那样，昨天我们Tara全部都在OPPA宿舍休息的。”

　　“啊哦～～”李宇浩在电话里面不顾形象的打起了哈欠，“亲爱的，打电话给我干嘛？没事的话我挂了，我接近30小时没有睡觉呢。”

　　听到李宇浩要挂断电话，侑莉也不顾及什么“亲爱的”不亲爱的了，她直接就发出了邀请，“OPPA～～今天是我们OPEN HOUSE，我想请你来做客。”

　　“哦，这样啊，可是今天我晚上要去中国呢。你们在江原道洪川吧？我先问问大叔时间上来得及不，一会给你打电话。对了，我的爱，顺圭呢，让她接电话。”

　　听到李宇浩的胡乱称呼顺圭已经无语了，Sunny拿着电话就说道：“OPPA，这是在放送呢，别乱说话。”

　　“哦，在放送啊，我还以为你们在休息呢。Sunny，撒浪嘿。侑莉啊，撒浪嘿。孝敏，撒浪嘿。荷拉，撒浪嘿。先挂了，我打电话问问我的时间上允许我来一趟不。”

　　挂断电话后，大家都用审视的眼光看着Sunny，侑莉两人。李宇浩如此亲昵的叫她们，她们都没有什么抵触的。

　　侑莉嘟了嘟嘴说道：“大家都知道我们和OPPA非常非常的亲，所以在私下的时候他都会叫我们亲爱的什么的，都说过他几次了，他不改这个习惯，后来我们也就习惯了。他在私下还叫泰妍老婆呢，说什么他们是有过‘婚约’的人，虽然最后没有能‘结婚’，哈哈哈……最近泰妍还说要去参加李宇浩的《我结》拍摄报复呢。”

　　一阵欢笑后，她们接着打电话邀请自己的朋友来玩，一边准备着食物。

　　……

　　中午两点过，李宇浩就到达偶像村，李宇浩带着帽子，裹着围巾，穿着非常的休闲，戴着一个黑框眼镜来遮掩自己的黑眼圈，手里提着高档的精品韩牛礼盒进入了这个房子里。

　　李宇浩进到这个农村的建筑物后非常的惊奇，前世在网络上看了无数次的偶像村，这一次亲临的感觉还真不一样呢，“条件比起《两天一夜》还真是豪华呢，至少还有着挡风遮雨的屋檐呐。咦……怎么没看到人呢？大家都去哪里去了？”

　　李宇浩来带了厨房，看到了正在厨房里面忙碌的人笑着问候起来，“申英xi……”

　　娜里莎转头看着李宇浩马上就嚎叫起来，“哇……世界明星啊。”说完她就奋不顾身的跑到了李宇浩是身旁索要拥抱，李宇浩也笑着和娜里莎拥抱了一下。然后对着厨房里面忙碌的辛苦的IDOL们点了点头。李宇浩见到自己公司的一个都没有在这里呢，有些尴尬的笑了笑。

　　娜里莎笑着说道：“李宇浩xi，你来得还真是快呢。”

　　“没办法啊，我们家侑莉打电话叫我来，我能不来吗？侑莉生气很可怕的……我坐一会就得回去了下午的飞机可不能迟到的，我见见她们就得走了。”

　　金申英感动的说道：“诶～～这么忙就不用来了啊，我带你去找侑莉吧。”

　　李宇浩被金申英带着来到了一个大棚里，这时的她们正在煮豆腐呢。金申英大叫着：“侑莉啊，你们亲爱的来了。”

　　李宇浩对着金泰宇还有村长鞠躬问候了一番，“村长大人，金泰宇前辈，我是李宇浩。”

　　“哇，世界明星给我鞠躬问候啊。”金泰宇也开心的笑着伸出手和李宇浩握了握手。

　　李宇浩这时拿出了自己带来的牛肉，“第一次来你们偶像村，这个是我带的礼物，村长请收下大家晚上一起好好的吃吧。”

　　“哦，是韩牛啊，额……标价都还没有撕掉呢，57万韩元，顶级韩牛呢。呵呵，谢谢你了。”

　　“呵呵，应该的，应该的，谢谢你们照顾我们家侑莉，顺圭，孝敏，荷拉了。”李宇浩对着村长道谢后，张开了手臂向侑莉索要拥抱。侑莉腼腆的笑了笑也投入了李宇浩的怀里。

　　李宇浩拥抱着侑莉，不停的拍打着她的后背，“侑莉啊，病好些了吗？OPPA没有好好的照顾你，对不起了。”

　　侑莉不好意思的叫了起来，“OPPA～～说什么呢。”顺圭听到这里完全是哭笑不得了，她苦笑着不停的点头，“生没生病，你还不清楚吗？她不知道耍得多么的开心？也就比你提前回来了10多天而已。”

　　李宇浩笑着又来到的顺圭的旁边，从身后一个背抱，抱住了顺圭。吓得Sunny尖叫不已，Sunny不停的扭动着自己的身体，“OPPA～～干嘛呀，这是在放送啊，放送。”

　　李宇浩依旧不松手的抱着Sunny轻柔的说道：“我知道啊，我这不是想你了么，我最爱的Sunny啊。”

　　Sunny面对这个又在制造话题的李宇浩完全的无语了，“OPPA～～”

　　李宇浩抱着较小的顺圭说道：“让我抱着你两分钟就好，这样我的思念就会变淡了。”

　　一旁站着的金申英忍不住的尖叫起来了，“wow～～我的天呐，李宇浩xi一来就把这里的气氛怎么搞得这么的粉红啊？”

　　李宇浩笑着点了点头，来到了荷拉的身边，轻轻的在她额头上面一弹，“有好好吃饭吗？不要每次饿了就吃零食，这样对身体不好的，不要让我出了国都为你担心知道吗？”说完这个话李宇浩拥抱了具荷拉。

　　在李宇浩的柔情里，具荷拉有些找不着北了，她的心里有一股莫名其妙的感情开始升起，“OPPA的怀抱好温暖，OPPA的话语好温柔……”

　　和荷拉拥抱后，李宇浩笑着寻找着孝敏的身影，“咦……怎么没有见到我们家孝敏呢？这个丫头，真是不会找镜头。算了，村长，金泰宇前辈，那么我就先回首尔了。”

　　“OPPA这么快就要走？”

　　李宇浩苦笑着点了点头，“是啊，我下午五点过的飞机，必须得快点赶去机场。”

　　听到李宇浩这么干时间都特意的跑过来一趟，确实让《青春不败》节目组的IDOL，还有工作人员都非常的感动。义气啊，完全义气。顺圭就叫着：“啊～～那OPPA就不该过来啊。”

　　“没关系的，我也大半个月没有见到你们了，所以我得过来看看你们。我先走了，侑莉送送我吧。顺圭，撒浪嘿！荷拉，撒浪嘿！”李宇浩走之前对着Sunny，具荷拉在头上比划了一个桃心，就和侑莉一块走出了大棚。

　　“OPPA，你这么的忙就不应该特意的跑一趟啊。你这样我真的很过于不去呢。我不知道你今天下午要赶去中国，对不起。”

　　李宇浩笑着紧紧的搂着侑莉的香肩，“没关系的，因为我非常的想你啊，我们都有一个多月没有见面了。无论你在什么地方，只要一个电话我就会放下一切，出现在你面前的，因为你是我的侑莉啊。”

　　因为有着摄像机的跟随，侑莉也不能有太过的表现她只能娇羞的叫着：“OPPA，你又在说什么奇怪的话……”


第497章 前往北京

　　虽然侑莉的嘴上这样的说着，但是她的心里跟明镜似的，完全知道李宇浩所表达此话语的意义。她的心里还是有些小小的娇羞的，两人的关系从她前往国外的时候，就已经有些表明迹象了。如今侑莉听到李宇浩的这番话，她的心狂跳不止，因为这个话里的含义在明显不过了。

　　“只要你一个电话，我不管在哪里都会放下一切出现在你面前。”李宇浩把话都说得这么的明显了，难道还不能算是达到“表白的迹象”吗？侑莉明白，她真的明白。两人从开始练习舞台开始就每日每夜的待在一起，无时无刻的待在一起，两人早就已经把彼此都装到了自己的心里。

　　两人的肢体接触也非常的频繁，搂腰搭肩，牵手拥抱，早就是家常便饭了，而且侑莉也习惯了每次和李宇浩一起外出的时候如同小女人一般挽着他的胳膊。

　　李宇浩面对娇羞的侑莉笑了笑，“好了，亲爱的，我先走了，下次回来我们大家在一起吃饭吧。对了，给我泰花老婆说一声，我下次回来就去参加她的节目。”

　　这期节目播出后，李宇浩和少女时代的粉红又一次的上了新闻，不过这一次不一样，大家好奇的不是李宇浩和少女时代们的暧昧，关于暧昧他们都已经习以为常了，李宇浩从出道开始就一直和少女时代钩挂着，这个已经不新鲜了，大家猜测的是李宇浩对少女时代成员们的昵称了。

　　侑莉的是“亲爱的”，顺圭是“我最爱的”，泰妍是“泰花老婆”那么剩下的成员们呢？大众们全都开始好奇起来了……

　　少女时代的官网上面也有询问的帖子，面对自己官网上面的询问泰妍逗弄着FANS们进行了回复，“我公布OPPA对西卡的昵称，我家漂亮西卡。”当然这些都是后话了……

　　侑莉看着李宇浩坐上了车子离开了偶像村，她一直站在原地看着李宇浩的车渐渐的离去才笑了笑转身回到大棚里面继续的拍摄起来。

　　此时的大家都在议论李宇浩，说李宇浩非常的讲义气，“确实李宇浩xi非常的讲义气，如果有人下午要去海外，早上接到邀请，我敢肯定的说其他任何人都不会像李宇浩这样特意的赶来一趟，首尔到洪川单单来回的路程就要4小时的时间啊。而且这样的阴雨天我情愿在家里睡觉。”

　　娜里莎也点了点头说着：“是啊，就这么一个电话，大老远的跑一趟就短短了呆了这么十分钟不到的时间就马上要跑去机场，确实让人觉得很感动。”说道这里娜里莎对着摄像机竖起了大拇指，“李宇浩xi，zZan！！！”

　　金泰宇也笑着说道：“我们不但没有付给李宇浩xi演出费，反而李宇浩xi给自己花了57万韩元给我们买来了顶级韩牛，让我们享受。谢谢，谢谢李宇浩xi！！”

　　孝敏这时刚刚进到大棚听到大家在谈论着“李宇浩”她打量着四周没有见到李宇浩就询问着Sunny，“Sunny，OPPA来了？”

　　“来送了一点韩牛就走了，他下午的飞机前往中国。”

　　孝敏知道李宇浩今天下午要前往中国的，但是没有想到这么繁忙的李宇浩在接到侑莉的电话后依旧会挤出那么一丁点儿的时间过来一趟。她心里多多少少的有些羡慕了，“哦！！”

　　“OPPA，走的时候还在问你呢。结果你去那蘑菇去了，他时间上可能来不及就没有等你了。”

　　节目继续进行着原有的拍摄，李宇浩的到来没有引起太大的波澜，只是渲染了一些粉红的氛围而已。

　　……

　　李宇浩感到仁川的时候还有10分钟就要起飞了，急急忙忙的又和恩珠，大叔，还有自己的化妆师们朝着北京的航班跑去了。记者们见到李宇浩和他的团队出现在机场疾跑愣了愣才反应过来去追的时候，李宇浩团队已经跑到了VIP室内去了。

　　时事新闻马上就更新了，“李宇浩和其工作团队现身仁川！！据调查李宇浩昨夜归国，今日前往中国参加《春节联欢晚会》！！！”

　　“李宇浩、和工作团队，差点延误登机时间，在机场上演狂奔者！！”接着就是几张，李宇浩还有工作团队背着包，拖着箱子的在机场奔跑的照片。

　　李宇浩一行人总算没有错过航班，踏实的坐在飞机上，李宇浩这才放心的拍了拍胸脯，“我的天，差点错过航班了。我也没有想到首尔到仁川这么的堵车，早知道我们就坐地铁了。”

　　大叔瞥了李宇浩一眼，“地铁，这个下班时间的高峰期，做地铁虽然避免了交通拥堵，但是……挤死你。”

　　“我还没有做过地铁呢，有空我得乔装打扮一番，然后自己坐地铁出来玩。呵呵……”

　　李宇浩等人在飞机上闲情雅致的和大叔聊着天，首尔到北京航行时间3小时。就因为韩国的媒体报道了李宇浩前往中国的消息，这下不得了，央央的人口大国。李宇浩在中国的粉丝团网站上置顶了，“李宇浩乘坐XXX（航班时间）预计达到北京机场时间XXX，希望用空的羽毛们都前去接机！让李宇浩感受一下我们中国粉丝的热情。”

　　这个消息一传十十传百，李宇浩前往中国的消息瞬间被所有人知晓了，世界明星，亚洲之光，中国华侨，来到了北京不欢迎一下怎么可以？

　　在北京，包括其周边地区的人都纷纷的前往了机场，机场的安保系统看到突然涌入了打量的粉丝，马上召集了机场所有的安保，还有正在休息的都被叫回来了，甚至通知当地的警察。现场的至少有着2万人来接机那个场面完全宏大，可以说是人山人海。

　　现场的警戒线迅速展开，而且人流越来越多，不得已当地只好出动了武警前来维持次序了。春晚前来接机的人看到这个阵仗完全吓傻……他只能默默的祈祷着，“千万不要出任何问题啊，不然事情就闹大了。”

　　比李宇浩提前到达的王菲，还没出机场她同行的人就说道：“外面已经戒严了，据说是韩国的那个李宇浩今天到达，你看我们等他走了我们在出去吗？”

　　“李宇浩？就是获得格莱美那个韩籍华裔？算了，我们找个地方去休息吧，等他走了我们再出去。”现在都知道李宇浩在整个亚洲是有多么火爆，说他才是真正歌谣界的亚洲之星一点不为过。王菲这样的老牌天后也只能避其锋芒。

　　王菲的经纪人笑着说道：“据说外面来了至少2万人，武警，警察全部出动了。”

　　“哦，他应该悄然前来啊，怎么出行的时候还刻意的发一个消息引起混乱吗？这样做可不好啊。”

　　“这个我就不知道了……”

　　这时旁边的人就说道：“李宇浩前来北京的消息没有透露的，是李宇浩去韩国机场的时候被韩方媒体报道了，消息就这样传到了中国。你们也知道的李宇浩在韩国是有多么的火，呵呵……”

　　听到答案后，王菲也只能无奈的摇了摇头，确实太火了仿佛也不是什么好事啊。

　　经过几小时的飞行时间，李宇浩和工作团队抵达了北京机场，李宇浩和工作团队在机场内部取行李的时候就已经被到达的旅客们，拿着相机，手机开始拍照了。

　　李宇浩见状也带上了口罩，提高了围巾，压低了帽子，然后对着在取行李的大叔等人说道：“动作快点，我们得在人没有聚拢时尽快离开机场。”

　　李宇浩殊不知机场外面的情况，一行人取完了行李朝着出关口走了出去，一出关口，李宇浩和工作团队顿时傻眼。整个机场全都是高举着“李宇浩”中文，韩文，英文名字的人，在他们一出来，现场那个爆炸的尖叫声简直要把机场顶盖都要掀翻一样，“啊～～！！！李宇浩！！！”因为李宇浩穿的什么颜色的衣服，早就在网站上公布了。所以就算李宇浩带着口罩依旧被认出来了。

　　等候在门口的二十来个保安，顿时围在了李宇浩和其工作团队的周围，警戒线边的武警拉起了人墙，阻挡着人潮的前进。春晚这边过来接人的人，对着李宇浩等人说道：“更我走，我们赶快离开！！”

　　中国的媒体，中国的粉丝，无数的闪光灯开始洗礼着李宇浩一行人。

　　“OPPA～～！！”“李宇浩！！”“我爱你！！”各种叫声传播了出来。李宇浩等人默不作声的开始跟着安保人员开始移动，李宇浩航班到达之时，门口的车辆早就就位了，只等他们的到来马上离开。

　　确实人太多了，李宇浩不敢做任何的停留，只能跟着安保人员走的同时不停的对着尖叫，嘶吼，呐喊的粉丝群体挥手示意……


第498章 创作主题曲（上）

　　因为机场和警方，武警，的配合下早就隔离出来了一个通道。李宇浩等人快速的前行，直接在门口坐上了主办方提供的车辆。李宇浩一行人上车后，安保，武警，拉上了人墙把所有人都堵在了车外，让车辆开走。车窗上面不停的传来着如同超级密集的大冰雹一样的敲打声。

　　在警察，武警的协力下，李宇浩一行人总算是出了机场，朝着市区开去，不过在他们的前来接机的保姆车后面有着很多的出租车，还有一些私家车的追击。他们不惧严寒，开着车窗不停的对着李宇浩所乘坐的保姆车挥手尖叫……

　　坐在车内的一行人全都拍了拍自己的小心肝，“太吓人了，好多人来接机啊。宇浩，现在果然已经成为了世界明星了，这个接机的人数简直是破表了，估计得上万人吧。”

　　“我看差不多，反正密密麻麻的全都是人，吓死我了。警察和当兵的都出动保护了，这个太吓人了。”

　　李宇浩却郁闷的说道：“哎……这样反而失去了自由啊。以前来到北京还可以出去溜达溜达。现在估计只能呆在酒店了，哪里都去不了了，真是郁闷呢。”

　　“你没看到你来中国接机的人群吗？你要是在这里出去，估计也和韩国差不多。肯定是会被包围的，我劝你打消这个念头吧。老老实实的参加你的节目，拍摄完了，我们老老实实会韩国，那边还有很多事情等着你做呢。”

　　李宇浩听经纪人大叔的这番话抽了抽嘴角，“大叔，昨天我听素妍她们说，我接了很多CF代言？”

　　“不多，算下来得有20多个吧。画报，杂志有那么十几份，大楷也就一个月的量，回到韩国你又有得忙了。”

　　想到自己回国后即将面临恐怖行程，李宇浩抓了抓脑袋说道：“哎……那大叔你给我抽一天的空闲时间，我答应了泰妍去拍摄她的新节目《乘胜长驱》。”

　　“嗯，我会安排的。”

　　李宇浩来到酒店，主办方皇朝电视台在酒店里面包下了两层楼供来参加这次春晚的人休息，艺人一层楼，经纪人等工作人员一层楼。

　　到达酒店后，李宇浩点了餐在自己的房间里面吃着，一边吃着一边翘着腿翻看着网络剧《仙剑奇侠传三》不一会大叔也来到了李宇浩的房间，“哦，你还在看电视剧啊。”

　　李宇浩瞥了大叔一眼，然后继续的吃着自己的鱼香肉丝，扒拉着米饭，“嗯，得到通知了吗，明天什么时间去彩排？”

　　大叔坐在床边看到李宇浩香喷喷的吃着东西肚子咕咕直叫唤，他先说着正事，“明天早上九点开始进行彩排，不过我们得提前过去，你演唱的歌曲还没有交给节目组呢。好像说是要先审核一下什么的，对了，节目组说希望你能唱《青花瓷》。”

　　“行，我就唱《青花瓷》，他们怎么安排我就怎么做呗。你下去吧，我一会要休息了。明天早上记得上来喊我，我估计起不来。”酒店门口多得很的FANS聚集着，不单单有李宇浩的，还有其他歌手，演员的fans。所以李宇浩想出去几乎是不可能的，只能在酒店里面呆着看看电视剧。

　　有时候选择重温旧梦也是一种不错的选择，这时大叔尴尬的抓了抓脑袋，“宇浩啊，我们都没有吃饭呢，你看……”

　　“没吃饭？那你们不去吃？啊……不会中文？呵呵……问问她们要吃什么，我帮你们定一桌，还是让酒店送餐？”

　　“送餐吧，我们随便吃点什么就行了。”

　　“别麻烦了，我给你们定一桌，你们自己下去吃吧。”李宇浩打电话订了一桌2000块餐标的席位让他们自己下去吃去了，而李宇浩就在自己的房间里面看电视剧消磨时光了。

　　……

　　第二天彩排，李宇浩来到了皇朝电视台，把自己的伴奏带给了导演，然后寒蝉了一番，拿着排序的节目表回待机室了。

　　李宇浩亲临现场后看到各个为春晚表演的嘉宾们全都抓紧了一切时间，空间不停的练习着，在走廊过道，全都是舞蹈演员，练习小品的，李宇浩确实非常的庆幸自己只是一个歌手，彩排歌曲是最为简单的，对一下走位什么的就搞定了。

　　李宇浩回到待机室后看着节目表等着自己的彩排……李宇浩看到王菲《有时候》“咦，她居然没有演唱《传奇》？这首歌这么火。”

　　李宇浩马上拿出了自己的电脑，连接着电视台的网络开始查询起来，结果一搜索“传奇”网络上面只出现了《热血传奇》，李宇浩笑了笑，马上用自己的电脑开始了编曲……

　　这首歌的配乐极其简单，唱腔也是那种空灵状，让人有一种说不出来的感觉。李宇浩对于这首歌还是比较喜欢的，既然王菲不唱，那就让自己在中国再火热一次吧？

　　就在这时经纪人大叔接了一个电话，不一会挂断后来到了李宇浩的身边，看着李宇浩在编曲，他也不敢出声打扰于是就坐在了李宇浩的身旁。

　　李宇浩看了大叔一眼就询问起来，“说吧，什么事？”

　　“HK的经纪公司‘金牌大风’打来电话说希望你能给一部电视剧创作主题曲。”

　　“电视剧？什么电视剧？偶像剧？”

　　“不是，好像说是一款游戏改变的电视剧叫什么《仙剑奇侠传》。”

　　“咦……我昨天看的不就是那部电视剧吗？他们有主题曲什么的，这样的事情还来找我干嘛？”

　　“他说了，这次电视剧要在电视台上播出，所以希望你能自己创作一首主题曲并且由你来演唱。”听到大叔的这番话，李宇浩算是明白了，虽然在网络上这部电视剧已经聚集了不少的人气了，可是等到电视台播出的时候那个是更要见真章了，他们是打算利用自己的演唱主题曲的号召力。在节目开始前，让自己的歌迷也守在电视前听自己演唱的歌曲，如果能收看一下就更好了。

　　“哦，这样啊，行吧。她们电视剧什么时候播出，如果可以我希望可以和主演见见，想问问他对这部电视剧的看法，己见，或者我能获得不少的灵感。”

　　大叔点了点头打电话去和那边联系去了，李宇浩再一次的投入了自己的工作。简单的编曲，在还没有轮到自己彩排前就制作完成了。这时中午节目组也放盒饭了，李宇浩把曲子，伴奏拷贝到了自己的U盘上面，转过身看着大叔正在吃着红烧肉的盒饭呢。

　　李宇浩询问着：“我的呢。”

　　“哦，你弄完了？我也不知道你吃不吃这个，所以我就没有给你拿。”大叔把李宇浩在韩国待机室的饮食习惯拿到了中国来了。

　　“大叔，我们可不能搞特殊，大家都吃的是一样的，总PD都是吃的这个，我还挑剔什么，这里可不是韩国。去给我拿一……不两个。”

　　大叔点了点头跑去给李宇浩拿了两个盒饭，两人就坐在休息室里面吃饭。这时陈奕迅带着王菲过来了，李宇浩和陈奕迅还是有过一面之缘的，见到他们两个大前辈过来马上停止了吃饭起身问候起来，“陈奕迅前辈，王菲前辈，你们好。”

　　陈奕迅笑着对李宇浩点了点头，看着他放下的盒饭，“哦，你在吃饭了？我们还说叫你一块出去吃饭呢。”

　　“额，我已经开始吃了，要不明天吧？明天我和你们一块出去吃饭，我今天还有点事呢。”李宇浩指着自己桌上电脑显示的编曲软件。

　　“行，明天一块出去吃吧。”说完陈奕迅就和王菲一起离开了。

　　李宇浩也让大叔关上了自己待机室的门，两人在里面吃着香喷喷的红烧肉，酱油香，微微有些甜味的红烧肉非常符合大叔的口味，毕竟在韩国糖醋肉是非常流行的。

　　大叔一边吃，一边就对着李宇浩说道：“我前面给你那边经纪公司说了，他们说电视剧还有一周就要播出了，如果来得及的话就创作，不行就算了。那边给了我一个主演的电话，说是她是北京人。这个时候正在北京，让你和她联系。那个人叫杨幂，好像是这个名字，我没记错。”

　　李宇浩听到杨幂的时候，突然的就回忆起她的模样，心里也微微的动了，这个女人可是非常的漂亮啊，而且她的长腿，大胸一直是大家的所爱。

　　李宇浩索要了电话号码马上就给杨幂拨打了过去，杨幂此时正在自己家里陪着父母呢。拍摄完了戏剧，她得回家过春节吧？

　　杨幂此时正在洗手间里面上厕所，她的电话就响了起来。杨幂的母亲看到来电显示愣了愣一串号码，来电归属地是“韩国”她诧异的看着来电，“韩国的？”

　　她就帮着杨幂接起了电话，因为到现在为止杨幂都是由自己的母亲陪着拍摄，所以她的母亲算是半个经纪人吧……


第499章 创作主题曲（中）

　　杨幂的母亲接起了电话，“喂，你好，你哪位？”李宇浩听到电话里面传出来的居然是一个大妈的声音，他还以为自己拨错了号码呢。于是就小心翼翼的询问着：“你好，请问这是杨幂的电话吗？”

　　杨幂的母亲没有回答李宇浩，警惕的询问起来，“你是谁？”

　　“哦，我是韩国的李宇浩，是我的经纪公司让我打这个电话寻找杨幂的，我公司没有和杨幂取得联系吗？”

　　“韩国的李宇浩？谁啊……”杨幂的母亲刚刚说道这里，杨幂就出来了，听到自己母亲的话杨幂也是一头黑线，“妈，电话给我吧。我来说，我知道是谁。”

　　“对不起，李宇浩。那个我母亲不认识你，所以……希望你不要见怪。”

　　“额，呵呵，看来我还得认真的活动啊。你好，杨幂，我是李宇浩。请问我公司和你取得联系了吗？”

　　“是的，是的，联系过了。我这里正好保存得有‘仙三’哦，就是我们电视剧《仙剑奇侠传三》的剧本，你需要的话我可以给你送过来。你现在在哪里？”

　　“我现在？我现在在皇朝电视台，春节联欢晚会现场。”

　　“额，在春晚……对哦，这次你被邀请参加今年的春晚呢，那你看你什么时间有空，我们约个地方见面吧。”

　　“嗯……这样吧，我一会彩排结束后给你电话。我们在看约地方行吗？我现在打电话只是想说一下，希望你能回忆一下你对这个故事的个人理解，最好用东西记录下来，这样方便我创作。”

　　“行，行，那么我们一会再联系了。”

　　杨幂挂断了电话，杨幂母亲就询问起来，“韩国人？怎么普通话比我还标准呢，我说着普通话还带着京城味道呢。”

　　杨幂听到自己母亲的话也是哭笑不得了，她马上就说道：“韩籍华裔，唱歌的，前段时间不是有个亚洲人在颁奖典礼上面受到歧视，引起了所以亚洲各国不满吗？就是他了。对了，还有你常常哼的《青花瓷》《烟花易冷》就是他演唱的。”

　　“哦，是他啊，我知道他，叫李……李什么的。”

　　“李宇浩！”“对对对，就是李宇浩，李宇浩，我想起了，我还很喜欢听他的歌曲呢。他演唱的歌曲不是那种大吼，词句之间的那浓浓的中国书香味，表达得非常的棒！！怎么，他找你什么事？”

　　“我这次电视剧不是要上电视台了么，所以金牌大风就是给我们做音乐的公司，也是这个人在中国的经纪公司，希望他能帮忙看创作一首主题曲在电视上播出。说穿了就是利用他的号召力而已，他现在在亚洲可是红得完全发紫了。”

　　杨幂的母亲很少见到自己的女儿如此，“创作就创作呗，找你干嘛？难道你还会创作？”

　　“我哪里会什么音乐创作啊？他没有看过我们电视剧，他这时在北京参加春晚的彩排，所以他们经纪公司就想到说我在北京，就希望我去给李宇浩说一下我对这部戏的感觉，希望他能从中获取一些音乐创作上的灵感。”

　　杨幂的母亲这才点了点头，“他都可以上春晚了啊，你啥时候也上春晚啊？”

　　“没有小品愿意找我啊，我到是想去呢。”杨幂和自己的母亲在这里闲聊着，而李宇浩这边就被通知了第一次彩排。

　　李宇浩这时就拿着自己的U盘来到了现场，准备彩排，他先去找到了导演，“导演，我这次过来带了一首新歌，你要不要听听这首新歌在做决定？”李宇浩就拿出了两首歌的伴奏上一次专辑里的《青花瓷》和刚刚“创作”的《传奇》。

　　导演点了点头拿着李宇浩的U盘去找到音响组，让他们先播放这首新歌让李宇浩演唱。

　　一阵柔美的开场音乐响起，空灵，让人心神有一种非常舒畅的感觉……接着李宇浩就用非常轻柔的声音演唱起来。

　　只是因为在人群中多看了你一眼

　　再也没能忘掉你容颜

　　梦想着偶然能有一天再相见

　　从此我开始孤单思念……

　　这首歌曲在李宇浩的演唱中仿佛有一种魔力，仿佛在洗涤大家的心灵，柔美的伴音，加上李宇浩时而轻柔，时而高亢的演唱刺激着大家的内心。在紧张，繁忙，劳累的彩排前期，现场的人听到李宇浩演唱这首歌曲，顿时静下了心来聆听着李宇浩着缓解人心的歌曲。

　　歌曲中的思念，想念，单恋，被李宇浩用一种轻柔的声线，简单的用歌曲倾诉……

　　原本繁闹的演播厅，待机室过道，原本大家都在紧张的排练着，在李宇浩演唱这首《传奇》时都停了下来，细细的品味着这首歌，享受着这首歌……

　　直到李宇浩表演结束后，全场依旧处于安静中，直到几秒后才有人带头鼓起了掌。导演这时才笑着对李宇浩竖起了拇指，“这首歌非常的不错，比起《青花瓷》我觉得也是不逞多让。不过我还是希望能听你演唱一次《青花瓷》最后我们再来做决定。”

　　李宇浩接着就演唱了一次《青花瓷》今天他的彩排也就算结束了，至于最后歌曲要选择那一首上场，这个还得在场商量，接下来的这几天李宇浩都要去彩排这两首歌。知道最后决定下来。

　　……

　　彩排结束后李宇浩被这边送回了酒店。回到酒店李宇浩看了看时间也才下午4点过快要5点的样子。李宇浩就给杨幂打去了电话，“你好，杨幂，我现在刚被主办方送回了XXX酒店。我们在酒店的咖啡厅见吗？”

　　“嗯，好。我到了给你打电话吧。”杨幂带着剧本出了门，朝着李宇浩所在的酒店去了。

　　杨幂来到酒店门口，看到酒店门口全都是FANS扬了扬眉，“李宇浩的人气太恐怖了，住的地方都还有这么多热血粉在门口等着啊。”

　　她下车后，朝着酒店的咖啡厅去了，此时的李宇浩已经拿着电脑坐在咖啡厅一个靠窗的位置看着街边的车来车往，时不时的喝一口咖啡，时不时的敲击几下键盘，这样的时光好不闲雅。

　　杨幂来到咖啡厅后，看着寥寥无几的人，一眼就认出了李宇浩所在。她笑了笑就朝着李宇浩走了过去……

　　来到李宇浩的旁边后，杨幂笑着对李宇浩打起了招呼，“你好。”

　　出神的李宇浩听到了女人的声音才缓缓的抬头看着到来的杨幂，这时他才回过神来，“哦，你好，杨幂，请坐吧。”

　　杨幂坐下后，把自己的剧本放在了桌子上，服务员这时也走了过来，李宇浩询问着：“需要喝点什么？”

　　“给我一杯白开水就行了。”

　　服务员去拿水的时候，李宇浩和杨幂都在相互的打量着彼此，杨幂的给李宇浩的真实感觉，就是小小的脑袋，精致的五官，身高在女生里面来说不错，有允儿这么高，整体来说非常的漂亮。至于身材，因为还是属于冬季穿得比较厚实所以看不出来。

　　杨幂坐下后对着李宇浩笑了笑，她看着这个在亚洲如日中天的李宇浩，这个有着无与伦比才华的音乐人。他有着帅气的外貌，令人迷醉的声线，还有那动人的笑容。在李宇浩站起来迎接她的时候，身高也是非常符合她审美标准的。180+的个头。

　　杨幂把自己带来的剧本推在李宇浩的面前，“这个是‘仙三’的剧本希望对你有帮助。”

　　“不用给我剧本，谈谈你觉得仙侠题材的电视剧，有什么理解吗？我想问问你，你觉得什么是仙，什么是魔？额，跑题了，你说说你饰演的雪见吧。”

　　杨幂就开始诉说自己对“唐雪见”的看法，“雪见，唐门掌门唐坤之最宠爱的孙女，容貌艳秀唯美，活泼可爱……”

　　李宇浩就带上了一只耳机，一边听着杨幂的叙述，一边自己开始敲击着键盘，不一会杨幂说完了，见到李宇浩没有说话，只是目不转睛的看着电脑，她好奇的看了看李宇浩电脑荧幕，李宇浩正在一边在浏览她们的剧照，一边在写着歌词。

　　着一笠烟雨静候天光破云

　　聆三清妙音也号如是我闻

　　翻手反排命格 覆手复立乾坤

　　为道为僧 又何必区分……

　　杨幂看着带着剑仙气质，飘逸的填词，她顿时也动容起来……她看了看歌词，又看了看李宇浩，心想着：“果然是音乐才华无人能及，就单单这几句词，已经把‘仙’体现得淋漓尽致了，额……又动笔了。”

　　李宇浩接着又开始了一阵敲击键盘，在一个文档本上面记录着歌词。

　　细雨飘轻风摇凭借痴心般情长

　　皓雪落黄河浊任由他绝情心伤

　　放下吧手中剑我情愿

　　唤回了心底情宿命尽……

　　一长篇的文字，把“仙剑三”完美的体现了出来，剧中每个人的，“爱、恨、情、仇”全在这一篇简单的文字中表现了出来。杨幂是第一个看到李宇浩现场“创作”的人，她完全瞪大了眼睛看着李宇浩……


第500章 创作主题曲（下）

　　杨幂确实被李宇浩那惊艳的才华所震惊了，她作为娱乐圈的人她多多少少也知道，曲子好做……但是，词确实让所有人都头疼的事情。一首好歌，必须是用“词”去打动人，李宇浩却轻描淡写的在短短的20分钟不到的时间就写出了两种不同的词。

　　一首词是体现什么“剑仙”一首词的完完全全的按照“仙三”的“情”而写，每一句词都能在故事中找到答案，谁对谁的情，谁和谁的爱。一句句歌词让拍摄过“仙三”的杨幂把自己故事中的人物全都接洽到歌词里面。

　　她惊讶的看着李宇浩，这个被韩国评价成为千百年最优秀的音乐人，果然有两把刷子。才华横溢形容面前这个男人非常不错，杨幂在心里想到，他好像还没有我大呢……

　　没错，杨幂86年，李宇浩87年的。

　　李宇浩填好词后抬头看向傻愣愣盯着自己的杨幂笑着了，“怎么了？”被李宇浩唤回神的杨幂罢了罢手，“啊，没，没什么，只是看到你的词有些感触而已。”

　　“呵呵，是吗？对了，你会唱歌吗？要不要演唱主题曲？”

　　杨幂听到李宇浩的话，完全被吓到，李宇浩居然询问她要不要演唱主题曲，“啊，让我演唱？不行的，不行的，你创作的歌曲还是你自己演唱吧。”

　　杨幂对于自己的歌声还是没有什么自信，如果她有自信的话，早就演唱了。

　　李宇浩笑着摇了摇头，“又不是让你唱现场，你怕什么？现在后期制作中有很多辅助工具的，所以只要你会发音就行了。毕竟你又不是专业歌手，其他的都可以用电脑给你修饰。再说了，这两首歌，我都是看着你的相片写出来的。所以我是一开始就打算启用女声来演唱这歌曲。怎么样有没有兴趣玩玩？要不你问下你的经纪公司，我相信她们肯定不会拒绝这个提议的。”

　　听到李宇浩的劝说，杨幂也有些心动了，她这段时间才和自己老东家的合约到期。如果这个时候演唱李宇浩创作的歌曲，增加更多的认知度，那么对她来说会不会有更好的经纪公司来找她签约？

　　杨幂扑闪着自己的大眼睛，嘴唇微微的翘着，“我……我真的可以演唱你写的歌曲吗？”

　　“当然了，毕竟金牌大风付了每首200万人民币的价格，让我创作歌曲。当然让我演唱的话这些歌曲将会为我带来更多的获利。不过，我确实没有时间留在中国，我参加完‘春晚’就必须回韩，那边还有一大堆的工作等着我呢。而且我们公司的歌手马上就要发片了，我得回去给她们拍摄MV。”

　　“额，好吧，我接受这个邀请。不过，你看你是不是先问过你的经纪公司了再说？毕竟是他们让你写的歌曲。”

　　李宇浩笑着点了点头当着杨幂的面就给那边的经纪公司打去了电话，“我，李宇浩，歌曲我已经创作好了，2首。嗯……你看在北京能不能给我找一个工作室录音，对了，这次歌曲的演唱我打算让主演雪见的杨幂演唱。哦，你们现在叫人来我这里，行……那么我等你电话。”

　　金牌大风，在北京当然会有属于自己的工作室了，而且这边还有着不少的音乐人呢。李宇浩创作好了歌曲，至少得拿给他们审核一下吧？

　　挂断电话后，李宇浩对着杨幂笑了笑，“那边马上派人过来，你可以先通知你的经纪人，可能到时候会签订什么合约，主要是分成这一块，我只负责提供歌曲，至于你们怎么谈，那得看你们经纪公司的本事了。”

　　“额，这个……这个我现在没有经纪公司，我合约和公司到期了我没有续约，目前正在挑选经济公司呢。”

　　“哦？这样啊，你难道没有想过成立个自己的工作室？自己给自己做？”

　　“呵呵，我现在还没有达到那个等级，很多时候还是需要经纪公司在后面使点劲的。”

　　“嗯……这样吧，你成立自己的工作室，挂在我经济公司的下面。人员方面，我会帮你安排好，造型师方面，我会让公司这边给你推选一个韩国的造型团队。我想你成为挂在我的旗下，金牌大风这边的资源还是可以用一用的，毕竟我和他们是合作关系，照顾一下你应该没有问题的。挂在我公司的旗下，我只要你三成的总收入，当然造型团队的工资钱由你自己出，等于公司是你自己在做主。”

　　李宇浩可是知道在未来几年杨幂的吸金速度可以说是飞速的增长。所以，李宇浩能把她掌握到自己的旗下也非常的不错。

　　杨幂想了想于是就应了下来，这个时候成立自己的工作室，有着李宇浩，和他合作的金牌大风作为底蕴，还是非常不错的。而且算下来自己的收益会比以前大得多，“好吧，那么我就尽快的去办理自己工作室的问题。到时候，我就挂在你经纪公司旗下。”

　　……

　　不一会金牌大风的人员就到达了酒店，他们把李宇浩和杨幂一起接走了，可是李宇浩和杨幂两人一起出酒店的照片被蹲后在门口的狗仔记录了下来。

　　“韩籍华裔歌手李宇浩与新生代演员杨幂隐秘的恋爱。”

　　“李宇浩和杨幂上酒店！！”因为中国地方太大，很多人并不知道李宇浩进出的酒店是这次“春晚”提供给所有演出者落脚的酒店。

　　所有在这个新闻出来后在中国顿时引起了轩然大波，李宇浩的粉丝群瞬间攻占了杨幂个人微博，“什么狐狸精，什么勾引，什么配不上……”顿时让杨幂的微博留言爆炸了。

　　李宇浩一行人来到了一个音乐工作室里面，李宇浩看着设备撇了撇嘴转头对着这边的人说道：“嗯……行了，你先出去吧。我歌曲还没有编曲呢，估计在凌晨的时候可以拿出两首歌的完整编曲。对了，帮我买一些北京烤鸭来工作室，我一会饿了要吃。杨幂你……你就先回去吧，不然你呆在这里太无聊了。等我歌曲制作好了，再联系你。前面给你说的事情，你最好明天就抓紧时间去注册什么的……你送杨幂先回去，在去给我买点吃的。”

　　在两人走后，李宇浩就这样把自己关在了工作室里面开始了“创作”一首《醉梦仙霖》一首《仙剑问情》。

　　大叔这边不一会也来到了工作室，陪着李宇浩一起创作，一起啃着北京烤鸭，“宇浩啊，前面你和杨幂从酒店出来的照片被记者拍到，说什么你和她上酒店。你看看要不要发表一下解释？”

　　“暂时不管，杨幂是一个很有潜力的演员，她准备成立自己的工作室然后挂在我们CR.旗下。等这个办理好了，到时候我们在公布消息，这两天就让新闻传一下，这样也可以吸引关注度，对她以后的发展有好处。”

　　大叔撕了一条鸭腿啃着满嘴是油的，听到李宇浩说的这番话诧异的瞪了瞪眼，“怎么？宇浩，你打算进军中国了？”

　　“我不是一直在中国吗？呵呵，不说这个，等时候差不多了，我肯定会自己在中国发表音源，专辑的。不过这个市场的音乐真的非常难做，今天我出专辑，明天盗版就满天飞了。哎……”

　　“呵呵，虽然是这样但是人口基数比我们那边多啊，只要有十分之一的人购买你的正版专辑你都可以发财了。”

　　“百分之一？你可真敢说？我不要求太多，我只要求有千分之一就行了。”李宇浩说完擦了擦自己的油嘴，“大叔你吃完了你就回去休息吧，一会我这边完了就让他们送我回酒店就行。”

　　大叔离开后，李宇浩继续的开始作曲，直到凌晨的三点过，李宇浩终于完全的把配乐什么的完全的制作完成了，叫来了这边的负责人一起听了自己的演唱的demo，这个人也非常满意李宇浩的创作。

　　在鉴赏完歌曲后他马上就对着李宇浩说道：“李宇浩这两首歌曲，我们还是说希望能由你亲自来演唱。”

　　李宇浩当然明白他们这么做的目的，李宇浩苦笑着说道：“说实话，这两首歌我都是看到杨幂的剧照得来的灵感，而且我觉得歌曲比较适合女声演唱。再说了，我还打算在年中旬的时间里出中文专辑呢，就让杨幂演唱吧。对了，杨幂也是我经纪公司的人哦。她今天决定加入我们CR.了。”

　　李宇浩的意思在明显不过了，杨幂加入了他们CR.那么李宇浩就得让杨幂打响更大的名气，这样才能更好的为公司创造利益。这边的负责人对于李宇浩的话也没有办法反驳，大致的和李宇浩商量了一番，由杨幂演唱歌曲的话，以后出的电视原声碟，金牌大风要一半的收益，李宇浩也同意了这个建议。

　　毕竟歌曲他们耗资，一首200W的版权买断价格……


第501章 合作签约

　　一夜过去，第二天李宇浩依旧在春晚去彩排了两首歌曲，午饭都没有吃就赶紧的回到了酒店。因为这边杨幂已经注册好了自己的工作室，和她的母亲一起在酒店的咖啡厅等着了李宇浩的到来。李宇浩还有经纪人大叔一块到来咖啡厅后，李宇浩点了一杯白水几口下肚。

　　然后抱歉的对着杨幂和她母亲说道：“不好意思，让你们久等了，刚刚彩排结束就接到你们到来的电话，急急忙忙的就赶回来了。”这时大叔就把李宇浩的电脑拿了出来放在了桌子上，“宇浩，你们先聊，我就先上去了。有什么需要你再给我打电话吧。”大叔说完这个话后，起身对着杨幂和她的母亲微微的躬身点了点头表示告别。

　　大叔走后，李宇浩拿着电脑，打开了百度搜索了CR.Entertainment。然后把电脑推到了杨幂和她母亲面前。

　　CR.Entertainment公司简介在百度上面一下就出来了，“CR.Entertainment，成立于2009年，社长李宇浩，隶属LOEN，同时也是韩国电讯SK集团子公司（类似于中国电信）。初期注册资金1亿韩元，现在隶属CR.集团。CR.集团创始人李宇浩，注册资金10亿美金，目前正在济州岛建造最为豪华的5星级度假酒店。CR.Entertainment，韩国一线经纪公司，所有‘女练习生’心中的梦想的经纪公司，CR.持有韩国S.M娱乐公司10%股份。CR.旗下歌手艺人：Kara，Tara，少女时代。演员：宋智孝，金泰熙。”

　　在介绍下面有着每个人的档案看得杨幂和她母亲都傻眼了，她们没有想过李宇浩的经纪公司实力这么的强大，这个是要背景有背景，要实力有实力，要钱有钱。

　　背景类似于华夏电信，这个背景还不够牛逼吗？实力，有着亚洲顶级词曲创作人，李宇浩！！钱，注册资金高达10亿美金这个是什么概念？而且其中还有着韩国第一美女，第一CF天后的金泰熙。

　　李宇浩这时就说道：“这个是我们公司的简介，没有想到在中国的搜索引擎上面都能把我们公司的写得这么的细致。我们公司最近在建设酒店的同时也在修建公司大楼，公司大楼的位置，就类似在北京的一环内吧。所以我们公司还算有些实力的，而且，我在好莱坞那边也有着经纪公司，SONY的子公司。”

　　“SONY可以说是在音乐界这一块的第一经纪公司吧。所以以后你们要去欧美发展什么的也非常的方便，至少那边我也可以给你们提供帮助。我说这些只是想说，你们三成的总盈利给予我们CR.不会亏的。”

　　杨幂看了她的母亲一眼，杨幂母亲笑了笑说道：“当然，当然，看到你们经纪公司这么有实力，我们也觉得不会吃亏。这次我们杨幂在出演了这次的电视剧后还是有很多经纪公司上门杨幂签约的，可是我们一直没有挑选到符合我们心意的。你们CR.虽然是一家韩国的经纪公司，但是我知道你们在亚洲还是很有影响力的。”

　　“其实给给我们杨幂出谋划策让她成立自己的工作室，这一点对于我们目前来说等级还没有达到，虽然提前成立了但是也离不开李宇浩你给予我们的支持，那么以后我们家杨幂就拜托你多多照顾了。对了，这个是我们工商注册证明，编号……”

　　杨幂母亲把自己注册公司的手续全都拿了出来，李宇浩也从自己的包里取出了早就已经答应好的合作文件，“你们看看合作合约吧，没有疑问的话就可以签约了。”

　　杨幂的母亲读了读合约的类容，除了以后要单方面解除关系时有着高达5亿美金赔偿费用，还有一条就是录用韩国造型团队，经纪人，都由她们自己给予工钱，而且费用还不低，比起国内的团队要高出10倍。

　　比如国内的一个团队一个月工资1万块，韩国的团队就是10万的差距。这一条让杨幂的母亲提出了异议。

　　“那个，李宇浩，这个造型团队的费用太高了，我们能不能请国内的？而且目前杨幂还没有什么工作，所以……我们想等着有工作了在去寻找工作团队。”

　　李宇浩抓了抓脑袋尴尬的说道：“额，对不起，那个因为国情不一样我差点忘记了。你们这边几乎是不需要自己的造型团队，因为拍摄的时候都有剧组招募的造型团队，而且你们这边的综艺什么的也有造型团队。当然这条是说你们可以自己邀请你们喜爱的造型师，要我们公司提供也可以，但是费用得你们出。”

　　确实，中国地区除了参加商业活动什么的需要用到自己的造型团队，参加任何拍摄他们都有着自己的化妆，造型团队。在韩国就不一样了，韩国的节目是不会给你提供什么化妆，造型的，所以IDOL们去出席节目要么是提前去美容院，要么就是有着自己造型团队。

　　在李宇浩解释后，杨幂的母亲也对合约没有意义了，于是让杨幂签下了自己的名字，按下了手印，给予了李宇浩她们的复印的注册证件，身份证件。

　　李宇浩收好合约，对着杨幂笑了笑，“以后合作愉快，不过我有一点得提前给你说一声。希望你以后有交往的对象后可以提前给公司说一声，这样让我们也好准备。”

　　“我知道了，你放心吧，恋爱的事情，我不会隐瞒公司的。”

　　李宇浩这就摸出了电话让录音室那边派车过来接人，杨幂的母亲也就自己坐车回家了。她没有去打扰自己女儿的录音工作。

　　……

　　来到录音室后，李宇浩给杨幂播放了几次自己录制的demo曲，让她自己拿着歌词熟悉音乐。播放结束后李宇浩就说道：“今天我们录制一首歌，明天在录制一首歌，所以可能要加夜班了，你得做好心理准备。因为春晚还有5天就要开始了，我得在这两天的时间里，把你的歌曲搞定。13号我表演完春晚当天晚上马上就要返回韩国，我的时间比较紧。所以，希望你能理解一下。”

　　杨幂点了点头表示理解，在李宇浩的指导了一番后，她进入了录音间。

　　正式开始录制的时候，演唱第一句后，李宇浩就停止音乐然后捏了捏自己的睛明穴，“哎……我不能用专业的标准来衡量杨幂啊。”然后李宇浩对着录音室里的杨幂笑了笑，“对不起，从来一次。这里的音阶你可以稍微的用一种轻柔的方式来演唱。好像这样……”

　　李宇浩当场给杨幂示范唱了一次，然后让杨幂模仿着自己的唱腔发音方式来演唱。

　　李宇浩和杨幂两人就如同教孩子说话一样，李宇浩演示一次，杨幂跟着“牙牙学语”般的模仿。就这样学着演唱录音，用了7个多小时才录制结束，李宇浩从中午2点开始录音一直到晚上10点才结束录音。一首歌录制7小时，李宇浩也算是破纪录了。

　　李宇浩原本顺畅的发型，到录音结束后已经一头乱糟糟的了，可见其纠结度是让李宇浩是有多么的烦心。

　　录音结束后，李宇浩顶着一头“鸡窝”坐在录音台前深深的吐出了一口气，“呼～～总算是搞定了，要是再让接着我录制一首歌，我会疯掉的。”

　　杨幂一脸歉意的从录音间里走了出来，她知道自己已经快把李宇浩弄得崩溃了。见到李宇浩那乱糟糟的头发，她满是愧疚，“那个……那个……李宇浩我请你吃饭吧？录制这么久你也饿了吧？”

　　李宇浩罢了罢手拒绝着，“算了，谢谢你的好意。我一会叫他们帮我买一桶方便面上来就行了，我得把歌曲的后期制作弄出来。你今天也累了，你就早点回去休息，明天我彩排结束后我们再来录音。”

　　杨幂尴尬的对着李宇浩笑了笑，然后拿着自己的包离开了录音室……

　　走到楼下，她招了一辆出租车后先说出了自己家的地址，然后又说出了一个她知道夜间大排档卖吃的地方。她心里还是觉得有些过于不去，李宇浩创作出一首这么棒的歌曲，却拿给了自己来糟蹋，外加自己录音的时候看到李宇浩那种无可奈何的表情，她确实觉得有些对不住李宇浩了。

　　所以杨幂打算说请李宇浩吃一顿宵夜，让他消消气。毕竟明天还有一首歌需要录制呢。

　　不一会杨幂买回来了一些食物回到了录音室，此时的李宇浩正在赶着后期制作呢。“李宇浩，来吃饭吧，刚才出去我见到街边有着买大排档的，希望你不要嫌弃……”

　　听到声音后李宇浩转过头，看着在休息区上整理着食物的杨幂惊讶的说道：“哦，你没有回去啊……”


第502章 有一些心动

　　李宇浩见到正在整理买来食物的杨幂也很是诧异，“哦，你还没有回去啊，一会太晚你一个大明星，又是女人回去不太安全吧。这会正好差不多商业部门的下班高峰期，你回去也安全些啊。”

　　杨幂清爽的对着李宇浩笑了起来，“呵呵，你是电影看多了吧？总觉得坏人多，我们这边的治安好着呢。听到你说吃方便面我觉得太过于不去了，所以就去买了一些宵夜。吃完了在弄吧，反正也不差这个吃饭时间。”

　　“额，好，正愁已经很饿了呢。谢谢你了，杨幂。”李宇浩说完就滑动了自己的椅子，坐在了休息区的餐桌前。

　　“谢什么呢，一起吃吧。”杨幂把筷子给了李宇浩。

　　李宇浩就拿着筷子，开始大口大口的对付起眼前的食物，杨幂看到李宇浩好不介意自己买来的街边的大排档她也开心的笑了起来。

　　李宇浩如同习惯性的一样，夹了一块肉放在杨幂的碗里，“吃点肉吧，想必你也饿了。”被突然的这样照顾，杨幂有些不习惯呢，她就这样傻愣愣的看着李宇浩。

　　李宇浩仿佛也感觉到了她的不妥，于是就对着她发出一个歉意的笑容，“额，有些习惯了，平时常常和我们的女团成员们一起吃饭，总是照顾着她们吃肉。”

　　“哦，韩国那边的女子偶像团体是不是为了保持身材都不怎么吃荤菜啊？而且……而且据说那边的肉贵的离谱。”

　　李宇浩笑着抬起了头看着杨幂，“别提网上的瞎传，什么贵的离谱啊。那边的肉是分部位卖的，也就只有五花肉稍微贵一些，但是远远没有说什么吃不起肉的地步。那边的最低薪资就是200多万韩元，折合人民币差不多1.5万，五花肉也就差不多6-7000韩元左右一斤吧。收入高，自然的消费就高咯。”

　　“贵的是本地的韩牛。至于进口的澳洲牛，美国牛，在那边还是和中国是一个价的，所以算下来就非常便宜了。不过大家在节目上说着吃韩牛，私下吃进口牛肉的普通家庭多的是，别听网上的谣传。空了你来韩国玩一次你就知道了。”

　　“至于女团，这个得看她们的身体了，有些是容易发胖的体型她们就会控制饮食。不容易发胖的就用不着了，那就是想怎么吃就怎么吃。”

　　听到李宇浩的解释杨幂点着头说道：“有空我真的想去韩国玩玩，到时候你可以当我导游吗？”

　　“额，当导游的话可能有些困难，我上街很麻烦的。基本上街就会选择在冬季，穿得多一些，带着围巾，遮掩一些，大家都是这样的装扮，粉丝还不容易察觉是我。如果是夏天，那么我几乎不可能上街。”

　　“呵呵，也是，你这么红，上街肯定被会被围追堵截的。”

　　吃着饭聊了一些很多闲暇的话题，两人也慢慢的熟悉了起来。杨幂发现李宇浩这个人接触起来还不错，没有一点那种盛气凌人的感觉，非常的随和，而且两人的人生、价值观也非常的相同。所以越聊越起劲，一顿饭差不多20分钟的时间，李宇浩把饭菜基本都是一扫光。

　　吃完了李宇浩对着杨幂笑了笑，“我叫人送你回家吧，一个漂亮的女人走在外面还是不安全的。”李宇浩叫人把杨幂送回了家。

　　……

　　第二天在李宇浩彩排结束后，两人再一次的开始录音，今天杨幂依旧是依样画葫芦式的录制歌曲，不过今天的录音相比昨天就进步得多了。录音结束后两人又一次在录音室里面用餐，聊天。经过两天的接触，杨幂觉得李宇浩和自己越来越谈得来了。

　　饭后李宇浩依旧说道让人送她回去，可是杨幂说要留下来看李宇浩后期制作音乐。李宇浩没有勉强，接着就开始自顾自的认真做事了，李宇浩想着早点的把这桩事了了。

　　所以在李宇浩工作的时候旁若无人一样的认真的，鼓捣着杨幂完全不懂的一些音乐软件。

　　杨幂就这样坐在一旁看着认真工作的李宇浩，在录音室的灯光下，杨幂突然的发现李宇浩深深皱眉对待工作，还有时不时喝水的样子特别的帅气，仿佛一身都散发着光芒一样。此时的李宇浩非常的吸引她，她就这样单手托腮的凝望着眼前这个认真工作的男人。

　　李宇浩从进入工作状态后就没有和她说过一句话，那怕是看她一眼都没有，李宇浩带着耳机完全沉寂在音乐制作里。杨幂也这样安静的陪着他，没有说话，整个录音室里，她只听见李宇浩那匀称的呼吸声。

　　就这样时间过去良久，杨幂慢慢的趴在桌上睡着了，等她再一次醒来的时候发现了自己身上，披着李宇浩的羽绒服。而此时的李宇浩依旧坐在电脑面鼓捣着，突然杨幂觉得衣服上面传出一种非常好闻的味道，但是她可以肯定的说这不是香水味。

　　不是香水味但是特别的好闻，这让她有一些迷醉了，她在心里不停的念叨着，“李宇浩的衣服好暖和，气味也很好闻，我很喜欢和他在一起的感觉。他让我很安心，也很舒心。啊……我这是怎么了？”杨幂摇了摇头，赶快的甩开了自己脑子里即将出现的问题。

　　或许因为两人的精神层面上非常的贴合，才使得杨幂喜欢和李宇浩待在一起，也因为两人的观念非常的相同让李宇浩对杨幂产生了吸引。

　　就在杨幂胡思乱想之际，她见到了李宇浩在伸懒腰了，她马上又闭上了眼睛装模作样起来，仿佛自己没有醒来一样。

　　李宇浩伸完懒腰从位置上站了起来，长长的吐了一口气，用中文说道：“总算是搞定了。”说完李宇浩摸出了电话看了看时间，“3点了，这个丫头居然在这里睡着了？真是的……哎，也不知道以后还能不能见面，真的挺漂亮的。”

　　听到李宇浩对自己的赞美，杨幂放佛能够感受到李宇浩此时看着自己的目光，她的心，开始扑通扑通的加快了速度。

　　李宇浩说完后就开始整理起录音室的卫生了，整理结束后，才来到她身边，小心翼翼的拍了拍她的肩膀，“杨幂，别睡了，该起来了。”

　　演员，不愧是演员，她马上装作才醒来的模样揉了揉自己的眼睛，嘴里询问着：“你弄完了？对了，什么时间了？”

　　“凌晨三点过了，你这么晚不回家，你母亲都不打电话给你的吗？”

　　“我都是20好几的人了，她还有什么好担心的？而且她也知道我在这里录音，工作。”

　　“呵呵，也是，来听听今天弄好的歌曲吧？”李宇浩说完就播放了一次自己已经后期制作好的《仙剑问情》……

　　歌曲结束后，杨幂诧异的盯着李宇浩，“这个是我演唱的？”

　　“是啊，我用软件加了一些修饰。只要你不用现场表演歌曲一般都没有问题了。现在的软件很厉害吧？呵呵……好了，我得去找这里的负责人了，我们得把音源给他，他得发到电视台起做最后制作了。”说完李宇浩就离开了录音室，然后找来了负责人，把音源交给了他，让他赶紧给电视台和总部那边发过去。

　　负责人点了点头拿着音源就离开了，同时告诉李宇浩车辆已经在楼下等着了。

　　李宇浩和杨幂一起出了录音室坐上了车，李宇浩对着司机说道：“先送她回家吧。”杨幂也说出了自己家的地址。

　　两人一起坐在车的后座上，李宇浩就笑着对杨幂说道：“这两天和你聊天很开心，也很感谢你今天特意的陪着我一起完成后期制作。希望下一次再见你时，你已经成为了家喻户晓的大明星了。”

　　“谢谢，你回到韩国你也要注意你的身体，我听到你的行程安排，我都非常的担忧你吃不消了。”

　　“呵呵，这次的还算少的。在宣传期的话，那个密集的行程可比这段时间接洽的行程要多出至少一半吧。那才是每天最多睡3、4小时，韩国的明星不好做啊。呵呵……有空，你来韩国玩玩，我让你见识一下韩国IDOL们的恐怖行程。”

　　两人就这样说说笑笑的闲聊，来到了杨幂家的楼下，李宇浩也跟着她一起下了车做着最后的告别。

　　李宇浩和杨幂轻轻的拥抱了一下，在拥抱时李宇浩对着杨幂说道：“春节快乐，情人节快乐。”

　　杨幂苦笑着回答着李宇浩，“没有情人，怎么办？”

　　“不知道，我只知道我的情人节也快乐不起来，我得拍摄广告呢，估计得通宵拍摄。好了，你上去吧。再见了……”

　　杨幂对着李宇浩也挥着手心里有些惆怅的吐出了这句，“再见。”然后看着李宇浩上车离开。

　　在李宇浩坐的车走远了，杨幂长长的叹了一声，“哎……离别是为了下一次更好的相聚吗？可是我们却相隔太远了……”说完杨幂就上楼了。


第503章 春晚

　　接下来的几天李宇浩忙着彩排，歌曲也最终定了下来《传奇》，李宇浩在春晚上面表演就这么短短的三分来钟。三分钟之后李宇浩下台了就要马上的赶往机场，回韩国。

　　今天就是年三十整个会场都是张灯结彩的，可是临近演出的人们一个个的显得深情紧张。他们全都抓紧了最后的时间做着演出准备，背台词的背台词，表演歌舞的练习舞蹈，今天的后台比起前些天多了一种更为紧张的气氛。每个人的脸上都没有笑容，全都严阵以待。

　　当主持人站上台时，诉说着新春的祝福时，后面的气氛就更加的紧张了。这个13亿人口，13亿人的家庭欢聚一堂收看的大型联欢晚会。这个是中国的习俗，是中国人年夜饭上必不可少的节目。

　　李宇浩在后台看着台上的主持人淡淡的说了一句“开始了，这个节目的收视率在这个13亿人口的大国里，高达90%以上啊，我有些紧张呢。”

　　恩珠在待机室里面笑着对李宇浩说道：“呵呵，你在格莱美全球直播中你都没有紧张，今天这个对你来说就是毛毛雨啦，你紧张什么？”

　　“你不懂，这个是一个中国的情结，我记得我小时候每当春节的时候我们一家人就算在韩国依旧会收看这个节目的。这个节日，对于中国人来说，比中秋还要重要100倍，在韩国是中秋团圆，而中国却是春节团圆。所以有着这浓浓的情愫，而且我是一个华裔，这里是代表着中国人最高的舞台，就如同是音乐的格莱美一样，我当然会紧张了。”

　　大叔在旁边也笑着对李宇浩说道：“呵呵，那你就慢慢平复一下心情吧。”他们对于李宇浩的舞台表演到是从来不会担心有失误什么的。

　　李宇浩撇了撇嘴询问起来，“大叔机票你带来了吗？我们一会可是不回酒店了，这里结束马上就要前往机场呢。”

　　“带了，这么重要的东西，我当然是随身携带了。”

　　李宇浩一行人就在后台的待机室里面闲聊着，直到九点过来人通知他准备表演了，李宇浩才在恩珠的装扮下穿上了一款风衣，里面就是典型的正装西服。

　　一会儿李宇浩就来到了升降机准备着登台了，台上的主持人这时就说道：“下面这位出场的嘉宾可谓是亚洲之星……”

　　主持人刚刚说道这里，在场的年轻人就叫了起来，“啊～～！！”

　　“呵呵，他的人气非常的高，而且他是第一个亚洲人在音乐最高殿堂格莱美上斩获五项大奖的人。同时他也是我们的中国人，他就是……”主持人说道这里就把话筒递给了观众，观众们就叫出了他的名字，“李宇浩～～！！”

　　《传奇》的那柔美，而又让大家放松的音乐声响起。

　　升降机缓缓的升起，李宇浩也开始了轻柔的演唱，“只因为在人群中多看了你一眼……”

　　柔美的音乐加上李宇浩动人的歌声，让所有人都非常的放松了，大家都静下心来聆听着他的演唱……此时整个中国的大地，每家每户的电视中都响起《传奇》的歌声，李宇浩的样貌在此时此刻被中国所有家庭认知。

　　……

　　歌曲结束后，在第二天整个中国的大江南北，大街小巷，各大商场，全都响起了《传奇》这首歌。李宇浩这次再因为《传奇》被所有家庭知晓了，前面因为《青花瓷》获得了大家的认可，这一次可以说是因为《传奇》在中国家喻户晓了，大家都知道有一个唱歌的叫李宇浩，而且非常的红！！！

　　歌红了，李宇浩在中国的身价也随之翻了一番。不管是商演，代言，都提高了，当然中国还有一些伪劣商家直接就开始在他们的产品上面印出了李宇浩的模样，当然没过多久这些商家全都被送上了法院。金牌大风也专门开设了留言窗口，只要有商演冒用李宇浩的肖像权绝对把他们送上法院，没商量。

　　李宇浩在中国也接到了很多的广告邀请。没有实力的商家在得知李宇浩一年的代言费在韩国都要300万美金时全都吓退了，两年一签的合约算下来就要5000万人民币的代言费了，很多都选择算了。当然还是有很多有实力的商家依旧开出了一年350万美金的代言合约邀请李宇浩代言，其中就有百事可乐。

　　当然这一切都是后话了，此时的李宇浩下来节目他的团队早就收拾好了一切，一行人马上被主办方的车往着机场送去。

　　在行驶在机场路上的时候大叔询问着：“今天路上怎么没有什么车呢？”

　　李宇浩马上就笑了起来，“呵呵……都回家过年，团圆去了，谁在街上走啊？你没看到我们一路上过来，街上所有的商铺都关门了吗？就连出租车都少得可怜。好了，我们也该回韩国过春节了。”

　　一行人在到达仁川机场的时候，已经是零点时分了。因为韩国也有过春节的习俗，所以仁川机场和北京的机场一样显得特别的冷清，平常还有着来接机的人，今天，别说是人了连鬼影子都没一个，接机的人就那么四五个而已。

　　不过这个对于李宇浩来说却是非常幸运的，这样至少没有人来围堵他了。

　　看到如此冷清的机场李宇浩笑着说道：“我第一次见到机场这么的冷清，出了我们出关的人，连接机的人都少得可怜啊。”

　　“过年嘛，大家都回家了，宇浩啊，今天回去就早点休息了，明天6点我就过来接你，明天你上午你有一个画报拍摄，12点和5点30你分别有两个CF需要拍摄。晚上10点你得去KBS拍摄《乘胜长驱》，凌晨一点你还有一个画报拍摄。原本画报拍摄是在九点的，可是你说得空出时间去参加泰妍的节目，所以就推到凌晨去了。”

　　面对这样紧凑的行程安排，李宇浩也只能无奈的叹了叹气，“哎……对了，Tara这次的MV，我写出来的剧本你给公司了吗？安排在什么时候进行？”

　　“估计在下周二的样子，我们和KBS那边商量了借用一下《音乐银行》的现场舞台进行拍摄，PD也已经同意了。所以我们就安排在周二，具体是下周，还是下下周还要等着《音乐银行》这边的通知。”

　　李宇浩点了点头一行人走出了机场，保姆车早就已经停在了路边了，可是在保姆车后还有一辆醒目的粉红色的甲壳虫。看到这辆粉色的小汽车李宇浩就笑了起来，朝着它走了过去。

　　帕尼此时也从自己的车上下来了，站在车边的帕尼看着向自己走来的李宇浩露出了开怀的笑眼，“OPPA～～！！”

　　李宇浩来到了帕尼的身边揉了揉她的脑袋，这里可是机场，所以李宇浩也不敢过太过于亲密的举动了。不怕一万，就怕万一啊，小心驶得万年船，李宇浩笑着询问起来，“你怎么跑来接我了？明天没有行程吗？”

　　“没有，今天是情人节啊，所以我就特意的赶来接OPPA了。西卡本来想来的，可是她还有行程走不开。”

　　李宇浩点了点头然后对着大叔说道：“大叔，那我就先回去了，你明天早上来宿舍接我吧。”说完李宇浩帮帕尼开了车门让她坐好后就朝着驾驶位走去。

　　李宇浩驾驶着粉色小汽车朝着自己的宿舍走去，帕尼坐在副驾驶的位置从储物箱里面拿出了包装得非常精美的一个小盒子。“OPPA，这个是我亲手做的巧克力哦，情人节快乐。”

　　李宇浩一边开着车，一边看了一眼帕尼手中的巧克力盒子，“呵呵，正好我有些饿了，喂我一块，我得尝尝我家‘萌萌哒’亲手做的巧克力味道如何。”

　　帕尼打开了盒子，随意的拿了一块巧克力放进了李宇浩的嘴里，然后马上就迫不及待的询问起来，“OPPA，怎么样？不比外面卖的差吧？”

　　“嗯～～！！不错呢。苦甜比例恰好合适，多一分苦味就涩了，多一分甜味就腻了，非常棒！！看不出来我们家媳妇还有这手艺呢，你说我们要不要开一家巧克力工厂啊？让你去当社长保准赚钱。”

　　得到了李宇浩如此的赞誉，帕尼也开心的笑了起来，“呵呵呵……”然后拿了一块巧克力放进了自己的嘴里，紧接着帕尼就做出了一幅苦瓜脸，“额……好苦……”

　　“还好啊，我觉得这个苦味合适。你不吃就给我留着，我非常喜欢这个味道呢。”

　　帕尼也知道自己的巧克力是做失败了，她在做的时候，前面几次都因为太苦所以浪费掉了。也因为她尝了自己前面做的，在吃了这一次做的，苦味就没有前面那么浓，所以她当时还觉得不错。突然这个时候没有了“前一次”的苦味打底，她再次尝味的时候就觉得特别苦了。


第504章 乘胜长驱（一）

　　帕尼此时感动不已，明明自己做的巧克力不是那么的好吃，可是李宇浩依旧表现出了十分好吃，他非常喜欢吃的模样，就这么一个细小的举动让帕尼就深深的感动不已。“OPPA，这个真的好吃吗？明明这么苦，我知道你是安慰我的啦。”

　　“呵呵，这点哪里苦了？你知道的我很喜欢喝中国的茶，而且是浓茶，喝咖啡喜欢少糖。所以啊，这点苦对于我来说恰好合适，而且这个‘苦’算什么，难道有生活‘苦’吗？我可是走过比这个还要‘苦’的日子呢。额……跑题了，反正我觉得我们家媳妇给我做的巧克力是我吃过最好吃的，比起‘什么列罗’的好吃百倍。”

　　帕尼听到李宇浩的话嘟了嘟嘴看着李宇浩，“OPPA，以后的日子都不会苦啦，有我们陪着你，你以后的生活只会剩下甜蜜的。”

　　“呵呵，对，我有这么多老婆，我怎么还会苦呢？回家好好的奖励你……”李宇浩笑着对帕尼挑了挑眉。

　　……

　　回到宿舍两人自然少不了一番恩爱，一番缠绵，李宇浩在“黄秘书”的伺候下两人浪漫了一夜，直到凌晨的三点才相拥着睡去。

　　可惜早上6点，李宇浩在夺命连环CALL下，不得不起床开始忙碌的跑行程了。CF，画报，一直忙碌到了晚上10点过了，李宇浩才来到了KBS《乘风破浪》的待机室。

　　李宇浩带着前面啤酒的CF里的夜店妆容，一副另类的李宇浩的妆容，超级浓厚的烟熏妆，鼻影，眼线，如同雕刻的美男子的浓黑的眉毛，天蓝色瞳孔片，活脱脱的李宇浩变了一个人，那种妖气，还有烟熏妆的冷峻在李宇浩的脸上完全的表露无遗。

　　不过唯一遗憾的是，此时的李宇浩手里捧着一桶红色的“辛拉面”不停的呼呼着，简直是太煞风景了，泰妍推开门走进了李宇浩的待机室，看到李宇浩此时的模样，“噗～～”的笑了起来，“哈哈哈……OPPA，你这身打扮抱着拉面好奇怪啊。”

　　李宇浩抬头看了泰妍一样，然后继续对付自己的拉面，“怎么？我这身打扮怎么就不能吃拉面了？我今天中午就吃了两个三角饭团，晚上好不容易有半个小时的休息时间，吃碗拉面还要被你嘲笑？真是的……”

　　泰妍一脸灿烂的笑容，如同花儿一样美丽，她看着李宇浩拿出了自己的手机把正在吃拉面的李宇浩“咔嚓”的照了两张传到了自己的推特上，“可怜的OPPA，8点30才有一丝空闲在待机室吃拉面。感谢OPPA来参加我的《乘胜长驱》，撒浪嘿……大家记得收看哦。”泰妍在最后打上了几个桃心，表达自己和李宇浩的亲昵。

　　照片发出去后，大家看到李宇浩这样的打扮都纷纷的开始留言，“OPPA，这样装扮一样的帅气啊。”

　　“OPPA不管什么样的装扮都是最帅的，撒浪嘿！！”

　　泰妍发完自己的推特就坐在了李宇浩的旁边，“OPPA，今天过节呢……”

　　泰妍说完这个话，李宇浩如同变戏法一样的从自己的兜里摸出了一颗“费列罗”巧克力，“给你，别说我没有送你情人节礼物。撒浪嘿，我们家花儿。”

　　大叔在一旁坐着听到李宇浩和泰妍的对话摇了摇头就自己出了待机室。

　　泰妍拿着一颗巧克力嘟了嘟嘴，“就一颗？”

　　李宇浩抱着拉面喝下了最后的汤水，然后笑着看着泰妍，“当然了，我的心就只有一颗啊。我把我的心都给你了，你还要怎么样？”

　　李宇浩这样突然的煽情让泰妍真的很受不了了，她一脸不满的表情，可是嘴角却挂着开心的笑容，“OPPA～～一会在节目上可不准乱说话，知道了吗？”

　　李宇浩点着头拍了拍坐在自己身旁泰妍的大腿，“知道了，放心吧。好了，你快点去做准备吧。我一会还有行程，不能耽搁。”

　　不一会节目开始录制，开场的时候由一个中国留学生做着开场，“和观众朋友一起的是新概念全球脱口秀‘乘胜长驱’”

　　“乘胜长驱”主持人乐队就开始演唱起《可爱》

　　oh 从头到脚都是那么可爱

　　oh 很骄傲你是我的女朋友～～

　　李宇浩也从后台一边唱着一边来到了演唱区，直接走到了泰妍的旁边，牵着泰妍的手继续的唱了起来。

　　歌曲结束，在场的人就爆发出了热烈的掌声，欢呼声，主持人也尖叫着：“李宇浩，世界明星李宇浩！韩国的荣光，亚洲之星李宇浩！”李宇浩分别和在场的主持人握手，和金申英也拥抱了一下……

　　节目组这边快速的搬来了椅子，放在了舞台的中间，大家全部就坐后节目也正式的开始了……

　　金承佑就对着李宇浩不停的飙着英语，“Hello，nice to meet you”李宇浩就笑着询问着：“节目档次不错啊，不愧是全球新概念脱口秀，主持人都说英文啊。”

　　“哈哈哈，因为你是世界明星，在美国发展得不错嘛，所以我们就给你说英文了。”

　　李宇浩开怀的笑着反驳着金承佑，“可是我的韩国人呐……”在场的人全都笑了起来，“哈哈哈……”在节目播出后，李宇浩这一句“我是韩国人。”让他被媒体列为了榜样，在国外取得了如此优异的成绩依旧没有忘记自己是一个韩国人，李宇浩好样的！！

　　泰妍这时就笑着对李宇浩发出了极度腻歪的叫声，“OPPA～～”

　　李宇浩抽了抽嘴角，“此时的泰妍，已经不是我以前认识的泰妍了，鸡皮疙瘩掉了一地啊。”

　　“哈哈哈～～”全场又是一阵爆笑。

　　金承佑这时也笑着，“今天来到我们《乘胜长驱》你得给观众朋友们做一下自我介绍啊。”

　　李宇浩笑着点了点头说道：“观众朋友们，大家好，我是歌手李宇浩，同时也是泰妍所属组合‘少女时代’的社长。私下我和‘少女时代’所有成员关系都非常的亲密。大家有想知道少女时代私下是什么样子的，我会如实相告。”

　　李宇浩确实掌握了少女时代私下各种秘密，泰妍听到李宇浩的话不满的叫了起来，“OPPA～～！！”

　　金承佑笑着开始进行了节目，“呵呵，今天我们是非常的荣幸能够请到李宇浩来参加我们《乘胜长驱》，今天是李宇浩回国后的正式参加的第一个综艺节目吧？”

　　“是的，我已经有好几个月没有参加过综艺节目了。”

　　“呵呵，这次能够请到李宇浩来我们《乘胜长驱》多亏了我们泰妍啊，据说节目组向你经纪人发出了邀请被拒绝了，然后泰妍就亲自给你打的电话你才应下来的？”

　　李宇浩笑着点了点头，没有否认这个事实，“节目组给我经纪人打过电话吗？这个我不清楚，去年在回归后，我大多数的时间是公司安排我休息。所以不会给我接什么综艺行程的，泰妍后面给我打电话说让我来参加贵节目，我没有犹豫的应了下来，那是因为我休息得差不多了，也该出来活动一下了，免得观众都把我忘记了。”

　　金申英马上就反驳起来了，“欸～～怎么可能把你忘记，你的新闻天天都出现在头版头条上面，想忘记也难呐。”

　　金承佑笑着摇了摇头对着观众席询问起来，“前面开场的时候，那个说中文的人呢？”

　　这个留学生笑着站了起来，“大家好，我是来自中国的留学生，我叫王月。我在中国的时候，听到李宇浩演唱的《像中枪一样》非常的喜欢，被李宇浩迷住了。所以从那个时候开始，我就开始学习韩文，我也就来到了韩国。”

　　全场的人都惊讶了起来，“《像中枪一样》是李宇浩的出道曲啊，李宇浩是08年出道的，你才学习了两年的时间就说得这么的好了？难道你是朝鲜族？”

　　“不是的，我就学习了两……两……两年的时间。”说道这里这个留学生还是有些发音不标准了，“我想学习好了韩语，回到中国成为韩语教师，李宇浩xi是我学习韩语的动力。”

　　在简单的访问了一下这个留学生后，大家的目光再次转移到了李宇浩的身上，“李宇浩，这次你在格莱美上取得了五项大奖，请问你的心情怎么样？”

　　“当然是好得不得了了，在那场盛会中我和很多有才华的音乐人交流了很多，我可以说是受益匪浅。不过，我有一件非常郁闷的事情，我的奖杯……我的奖杯拿回来第二天就被我们社长全都要到公司去了，反而我一个都没有捞着。”说道这里李宇浩就看着摄像机说道……

　　“社长，你拿我的格莱美奖杯玩了这么久了，是不是该还给我了啊？我也想在家里放一个呢，到现在我宿舍连一个一位奖杯都没有看到过。”


第505章 乘胜长驱（二）

　　听到李宇浩的话在场的人又笑了起来，泰妍这时也询问起来了，“OPPA，这次你在欧美已经发了一张EP，那么在国内你有没有打算发一张专辑？国内的FANS们可是对你的韩语专辑期待已久了呢？”

　　“当然得发专辑了，今年我的行程规划特别的多，韩语专辑，英文专辑，中文专辑，还有世界巡回演唱会。所以可能接下来的时间里，我不会在接什么综艺节目了。我得抓紧时间把歌曲拿出来和大家见面了。韩语专辑预计是在4月底5月初的样子发行吧。”

　　得到了李宇浩的答案，在场的FANS们都激动不已了。金承佑也笑着说道：“李宇浩你今年要举办世界巡回演唱会？”

　　“是的，美国经济公司已经在给我做前期规划了，估计是在世界杯后，到时候我还要发一张正规的英文专辑。”

　　听到李宇浩这样说了，就知道他的第一场演唱会会是在国外举行了，金承佑有些遗憾的说道：“哎……我们以为你第一场演唱会会在韩国举行呢。”

　　“呵呵，这个得看公司的安排了，不过我尽量争取一下吧。在我发售了韩语专辑后，看能不能举行一场演唱会。哎……郁闷的是，演唱会时间千万不能和世界杯的比赛重叠在一起啊，不然票都卖不出去了。”

　　李宇浩的这番话惹来大家一阵欢笑，当然李宇浩的演唱会不可能说票卖不出去的。

　　接着泰妍就开始了下面的环节，“相比大家都等了很久了吧，接下来是提所有FANS们解决疑问的时间，非常不同的视线，快速提问。昂～～”

　　金泰妍和佑荣两人提了很多的问题，乱七八糟的惹得李宇浩是哭笑不得了，什么看不看19禁电影？什么一年赚多少钱？房子多少平？有没有女朋友？少女时代里面最想和谁结婚？

　　结果由金泰妍提出22个问题，由她单独的提问。第一个问题就是，“OPPA，你看不看‘十九禁’的电影？”

　　李宇浩笑着说道：“看啊，上次休息的时候就去看了《五感图》。申世京xi在里面的表现GOOD！！！我很喜欢！！！哈哈哈……”

　　金承佑这时也笑着配合着李宇浩，“确实，申世京获得了很多‘爱’呢。”

　　“是啊，她的身材真的不错，要是有DVD就好了，我可以反复的重播着看……”面对李宇浩这么不留余力的说这样的话题，泰妍还是非常顾及他的形象问题，马上就叫了起来，“OPPA～～”

　　金申英在泰妍叫停了李宇浩后也马上的询问起来了，“哇……泰妍非常顾及李宇浩的形象问题啊，你们两人是不是在一起了？老实点说吧，我相信很多人都希望你们两人能够在一起的。”

　　李宇浩笑着摇了摇头，“我们两人都非常的忙碌，而且少女时代和我的事业都处于上升期所以……或许再过几年我会和泰妍在一起的。但是，现在我们两人真的没有交往。”李宇浩的话里始终保持着和泰妍的极度暧昧完全《SOME》这首歌曲就是李宇浩和泰妍两人的感情缩影一样。

　　“没有在一起，以后在一起，到底有没有在一起？”反正给人的感觉就是纠缠不清。

　　泰妍嘟了嘟嘴马上询问了下一个问题，“OPPA，那么在少女时代里面，你最想和谁结婚？”

　　“嗯……这个问题比较麻烦呢。如果真的要说到‘结婚’了，我现在不是已经‘结婚’了吗？我可是有老婆的人了，呵呵……这个问题太让复杂了我拒绝回答。我可不想得罪你们任何一个人，不然我下了节目泰妍你肯定会打小报告。那我可吃不了兜着走了。”

　　李宇浩的这番话，体现了他和少女时代们的关系可以说非常的亲密。当然也逗得所有人都笑呵呵的，“哈哈哈……原来李宇浩‘怕’少女时代啊？”

　　“当然了，如果一个人我肯定不怕的，但是她们是九个啊，人多实力强。她们总是联合起来欺负我，哎……当男人累，特别是要面对九个女人的男人更累。”

　　“哈哈哈……”

　　金承佑这时就询问着：“李宇浩xi，今年多少岁了？”

　　“24岁。”

　　“哇哦～～李宇浩在24岁的时候就已经取得了如此大的荣耀了，我很难想象时间在往后过去10年，李宇浩会取得什么样的成就？现在李宇浩已经是一个经纪公司的社长，手里握着韩国歌谣界里最顶级的女团。同时还是一位企业家，话说你在济州岛的度假村进行得怎么样了？”

　　李宇浩的CR.度假酒店已经是韩国人尽皆知的事情了，所以他也没有隐瞒什么，你既然提我就回答，当做提前给自己的酒店做宣传了。“度假村还在修建当中，全部完工的话估计是在11年去了。建设楼房什么的到是挺快的，主要问题还是装修，装饰，设备，人员的招募。不过这一切用不着我操心，有专人打理。”

　　“呵呵，这个我们知晓，据说这次你酒店的组建的前期团队，全是国外顶级大学毕业的博士生。也可以说你的酒店属于年轻化的管理模式，国外的管理方式？”

　　“这个我就不清楚了，我全权交给了我们现在酒店的CEO。作为一个好的领导者就要懂得放权，不能什么事情都来干预，不然CEO的意义就不复存在了。”

　　听到金承佑和李宇浩在聊着企业的事情，有些跑题了金申英马上就拉了回来，“说起我们李宇浩xi在事业上面的成就，那么我们也得说一下李宇浩xi在感情上面的成就。据媒体统计，你是有史以来传出绯闻最多的一个IDOL。你对这个有什么样的看法？”

　　面对这个问题，李宇浩只能笑了，确实他的绯闻就满天飞，从出道开始他的绯闻就没有断过。只要李宇浩在韩国，一个月总有那么一天会和少女时代，Tara，Kara，还有公司以外的女人见面的照片被公布出来。

　　这个李宇浩也不得不承认，所以在问题出来后他笑着抓了抓自己的脸颊显得有些小尴尬，“好像是哦，我也不知道媒体是怎么的？总是拍到我和女子亲故的吃饭什么的照片，为什么我和在石哥，钟国哥，虎东哥他们吃饭的时候的照片不发出来呢？”

　　“其实，我踏进这个圈子的时候真的没有什么朋友的。我出道前就认识了少女时代的泰妍，帕尼，Tara的素妍，孝敏，智妍。所以在我进入这个圈子后，我的朋友也就只有她们了。因为和以前的同学毕竟不是一个圈子的，很少联系。你们也知道联系后出来，吃饭聊天他们就会不停的问圈子里面的八卦。所以……渐渐的我就失去了学生时代的亲故。”

　　“后来泰妍又介绍了她们少女时代给我认识，我也通过素妍认识了她们Tara。所以我平时私下的时候总是会和她们在一起。这个也是为什么我们常常私下见面的时候被拍到传出绯闻的原因。”

　　这次李宇浩说出了答案，所有在现场的观众都深表同情的点着头。大家这才明白了，原来李宇浩真的是没有朋友啊，并不是说是故意和少女时代炒作绯闻什么的。

　　这时崔华静就提出了一个所有女人，还有o-ma们最热衷于求知的话题，“韩国演艺圈的人中有三个人在股票上获利很多，一个是S.M的李秀满，一个是裴勇俊，还有一个就是你李宇浩了。其中李宇浩你是在股市上获利最多的人，你现在到底赚了多少钱呢？”

　　崔华静继续的说道：“我相信不止是我有这个好奇，电视机前的所有的大妈们也非常的好奇，李宇浩xi被称为‘钻石龟婿’到底有多少的资产？据媒体推断，你至少有1万3000亿韩元？”

　　面对这个问题，李宇浩也只能笑着点了点头不可能具体透露，“呵呵，差不多吧。”

　　在场的人听到李宇浩有这么多钱，全都惊讶了，“哇……”

　　“我所学的专业就是金融系，所以对于股市，国际期货这个东西不陌生。我把我赚来的钱全都投了进去，所以就赚了一些。”李宇浩笑着开始解释起来了，“这个东西可是一把杀人不见血的刀啊，我赚，他赚，不一定你赚。所以我还是劝告各位不要盲目的进入股市。”

　　崔华静继续的追问着：“哦，李宇浩xi你是为什么有这么大的胆量把所有赚来的钱全部投入到股市的呢？”

　　“穷怕了，我以前吃饭都成问题，几乎过着有上顿没下顿的生活，所以在那个时候我就下定了决心，将来我要赚很多很多的钱。买大房子，吃我想吃的所有东西。所以在拿到第一次分成的时候，我还不犹豫的就选择了我擅长的领域。”


第506章 乘胜长驱（三）

　　李宇浩说了一下自己的发家史后，节目又再一次的回到了女人的问题上了。“李宇浩，你出道也有两年了，其实男人看待女人的眼光会随着时间，身份的改变而发生改变。不知道你现在的理想型是谁？”

　　李宇浩面对主持人询问到这个问题上也非常的考究了，“理想型？说真的，我的心里从来没有一个固定的理想型，我在意的是相处的感觉。而且我也不会一见钟情，也许是我受过情伤的原因吧。我更在意的是两人相处，这样慢慢的去发现她的美。我是属于那种一旦交往了，那么我就会把我的心都掏出来给对方。”

　　“我可以为了爱情抛弃一切，包括我的工作，如果我的女朋友不喜欢我现在的工作，那么我就会选择隐退。”

　　“哇……”在大家惊叹之时，泰妍就对着李宇浩嘟了嘟嘴。

　　金申英就说道：“其实这样不顾一切的爱，如果分开了的话，那么李宇浩xi，你会被伤得很重很重的。”

　　“是的，可是我的性格就是这样，我会不顾一切的去爱，那怕是受伤，我也会觉得是值得的。爱就要爱个轰轰烈烈，我不喜欢那种太假的爱情。因为我一旦交往了女朋友就是以结婚的目的去的。我会想着我们以后的生活怎样，怎样的。呵呵……”

　　崔华静面对李宇浩的爱情观，她也笑了起来，“你这么热烈的爱，肯定会有很强的占有欲了？”

　　“好像是的，我觉得我把我的心给你了，那么同样的你也得把你的心完全的放在我的身上。如果我交往的是女艺人的话，我绝对不允许她和其他的男艺人传出绯闻。私下见面必须给我汇报什么的。呵呵……我的爱就是这么浓烈，这么霸道。”

　　金申英又一次询问着：“那么你觉得你在恋爱时做过什么浪漫的事情吗？”

　　“嗯，夜晚，冷火阑珊之时，背着我心爱的人在汉江边散步。江中的倒影着城市美丽的灯光，还有在路灯下，我背着她的身影，我觉得这个是最美，最浪漫的时刻。”

　　在场的人听到李宇浩的阐述，心中都想象着那时，那景，那样的恋人，那么的浪漫，在场的都忍不住发出了尖叫，“wow～～”

　　在李宇浩说出这段话后，泰妍的脸开始慢慢的红了起来，她也回忆起当时，她和李宇浩一起的时光。一旁的金申英就询问着：“泰妍，你在幻想什么？你看看你，脸都红了。其实我听到这个我的脸也红了。哈哈哈……”

　　金承佑又询问着李宇浩，“李宇浩xi，你真的没有固定的理想型？金泰熙，宋慧乔，全智贤，她们都是无数人心中的理想型，难道你就没有一点的喜欢吗？对了，你刚才说的申世京难道你不喜欢吗？”

　　李宇浩见到金承佑突然提到了金泰熙，马上就说道：“欸……你们不会把泰熙姐叫来吧？”

　　“呵呵，不是的，金泰熙xi太难邀请了。”说道这里现场嘉宾出现的音乐声就响了起来，李宇浩就朝着嘉宾出现的地方看去，看清楚来的人后就摇了摇头，来的不是别人正是少女时代权侑莉。

　　泰妍这时马上就开始告状了，“OPPA，你为什么看到侑莉会摇头呢？难道没有请到金泰熙前辈你很失望吗？”

　　“你可别乱说啊，我摇头的原因是……我就知道会节目组会请你们少女时代里面的人，我想的是帕尼，因为她今天休息，谁知道出来的是侑莉。她出来我觉得不保险啊，你们少女时代里面和我相处时间最多的就是侑莉，我觉得她仿佛要爆料我很多的事情呢。”

　　侑莉笑盈盈的来到了李宇浩身边的位置，先和主持人们打了招呼后就坐在了李宇浩的旁边，然后对着李宇浩发出了她那明媚的笑容。金承佑就询问着：“侑莉xi，为什么李宇浩说你和她相处的时间最长呢？”

　　“啊哈哈……那是因为我和OPPA有过舞台合作。我们两人的舞台有着舞蹈的关系，所以在那段时间里，我们几乎每天都要在一起练习，所以OPPA才说我们相处的时间最长。”

　　“那么李宇浩在你眼中是一个什么样的人呢？”

　　“嗯……就是很亲很亲的人，出道后我们在一起的时间甚至比家人还要多，我们对他很了解，他对我们也很了解。可以说是家人，亲人，甚至爱人。当然这个爱人是那种……我不知道怎么解释。”

　　李宇浩就帮着侑莉说道：“我明白她所谓的‘爱人’是什么意思。她嘴里的爱人，是彼此用真心对待的人，那样的感觉仿佛如同‘爱人’一样。天冷了，我们会彼此发消息多穿点衣服，饿的时候我们会打电话询问吃饭没有，累的时候我们会彼此加油，烦的时候我们会相互的倾诉……”

　　“哦，这样的爱人啊。侑莉那么你有想过李宇浩会这么的成功吗，甚至成为了你们少女时代的代表？”

　　“我想过OPPA会非常成功，但是没有想到他会成为我们少女时代的代表。其实我们少女时代在OPPA身上学习了很多的正能量真的，在他第一次取得好成绩从美国回来的时候当时我认为OPPA应该好好休息一段时间。但是没有想到很快的他又拿出了韩语专辑，就是那张和我们少女时代众人合作的专辑。”

　　“其实大家并不知道，OPPA对待每一次的舞台是有多么的认真。我和OPPA练习舞蹈的时候……OPPA让我早上9点去，可是等我9点到达练习室的时候OPPA他满身的汗水都湿透了衣衫了。后来我才得知，OPPA每天都是早上7点钟就会到达练习室开始练习，一直不停的练习到我们深夜的一两点的样子结束，中途除了吃饭，一整天都在不停的练习，休息时间也非常的少，基本是练习三，四小时才会休息那么一刻钟。”

　　“看到如此勤奋的OPPA，所以我觉得如此认真都不能获得成功就太没有天理了。OPPA，当时给我说过的话我一直都记得。他说‘自己多一分钟的练习，就是对每一个粉丝多一分回报。她们喜爱我们，那么我就得拿出最棒的舞台，最好的状态来回馈她们，这才是我们做IDOL唯一能回馈她们的方式。’”

　　听到侑莉的这番话，在场的人，不管是粉丝，还是主持人，全都由衷的鼓起了掌。这个是他们发自内心对李宇浩的钦佩……

　　侑莉做了一些采访，基本上都说了李宇浩的好话，认真，然后离开，在离开时李宇浩笑着对着侑莉做出一个打电话的手势，被导播抓住了这个镜头。

　　金承佑也笑着调侃起来，“李宇浩，你和少女时代们是不是常常有什么暗语？”

　　“那到是没有，我们之间不需要什么暗语，有时候一个眼神大家都能明白什么意思，毕竟我们之间相处了两年了。她们休息的时候就喜欢给我打电话，一起吃饭，聊天什么的。当然前提是在我没有在宣传期的时候。”

　　金承佑笑了笑又询问着：“前段时间金泰熙加盟你们CR.据说是‘零’签约金？当时应该是金泰熙拍摄完《IRIS》处于巅峰期的时刻吧？李宇浩，你到底使用了什么样的魔法让金泰熙居然没有用一分钱就加入了你们CR.？”

　　“对于泰熙姐，我更多的是感谢，感激，感动。”

　　就在李宇浩说完这个话后，现场的音乐在一次的响起，金泰熙就悄然的走了出来，她的美貌让所有人都动容了。场边的观众见到金泰熙本人全都忍不住的发出了呼声，“真漂亮啊，像洋娃娃一样。”

　　李宇浩也马上从椅子上面站了起来，朝着金泰熙走去，去迎接这个CR.的一姐。走到金泰熙身边后李宇浩亲昵的和她拥抱了一下，在拥抱时李宇浩也笑着说道：“奴呐……你怎么来了？”

　　李宇浩把金泰熙迎接到了位置上，她和主持人打过招呼后大家就坐了下去，金泰熙今天参加节目穿的是贴身的短连衣裙，在高跟鞋的修饰下，她的腿被拉长，不过也因为裙子太短，她坐下的时候必须小心翼翼的以免走光。

　　李宇浩见状二话不说马上脱下了自己的外套搭在金泰熙的腿上，金泰熙整理了一下搭在自己腿上的衣服，然后对着李宇浩自然的笑了笑，那个笑容让在场的人都有些看傻了，因为真的太美了。

　　“没想到，金泰熙xi和李宇浩如此的亲啊。”

　　李宇浩也开着玩笑的说道：“当然了，有时候和在石哥等人出去吃饭的时候，我都常常拍着胸口非常涨士气的说到我有金泰熙的私人号码。”

　　听到李宇浩这样的话语，金泰熙娇媚的撇了李宇浩一眼。

　　“哈哈哈……那么金泰熙对于李宇浩来说是什么样人？？”


第507章 乘胜长驱（四）

　　听到主持人的询问，李宇浩笑着看了一旁金泰熙一眼然后说道：“嗯……泰熙姐对于我来说，好比亲人一样。08年我才出道不久因为舞台合作认识了泰熙姐，那个时候泰熙姐就对我非常的照顾，当时我还没有什么钱，每次泰熙姐来和我做舞台练习的时候都会带我出去吃好吃的。”

　　“过节的时候泰熙姐总是像家人一样先发消息给我，给予我问候，关心。可是这个姐姐不让人省心啊，她的性格有些太过于洒脱了，而且别看她光鲜亮丽的外貌，可是私下她可不在乎什么形象。我们出去吃饭，我开车的时候她可以在我车上坐着睡觉，甚至……”

　　说到这里，李宇浩摸了摸嘴角示意她睡着了在流口水。金泰熙坐在一旁马上就是一巴掌给李宇浩打了过去，“呀～～！！你怎么能这样说姐姐我呢？”

　　李宇浩笑着继续的说道：“泰熙姐，因为美貌天生有一种距离感，其实接触久了才会知道，她非常的爽快的一个人。我拿了饮料什么的自己喝，她要是口渴了直接就会拿着我喝过的干杯什么的，所以泰熙姐对于我来说，是家人，是亲人，也是我想照顾的女人。”

　　李宇浩最后的那一句让全场的人都尖叫不已，“wow～～”

　　“那么金泰熙，李宇浩对于你来说是什么样的弟弟？社长？”

　　金泰熙看了李宇浩一眼然后说道：“他，非常有才华。其实我能够接到《IRIS》也全是因为宇浩的关系。我和他合作了舞台后，他去了美国，当时引起的轰动，受益全都落在我一个人的头上了。CF……画报……节目的邀请，电视剧的邀请。我也是那个时候接到了《IRIS》的剧本。”

　　“我在接到这个剧本后，给宇浩打去了电话，他当时就对我说，让我认真对待这部戏，说不定这部戏会对我产生不一样的改变。因为当时我前面的电影都没有取得好成绩，我甚至对我的演技人生都产生了质疑，可是大家都在质疑，连我自己都质疑我的时候，李宇浩给予了我鼓励。”

　　“他给我说了很多，很多，我最记得的话是‘奴呐，人生就好比做过山车一样，有起有落才会更加的精彩，此时的低落是为了下一次的崛起做准备。首先我们一定要坚持心中的信念，演员这条路非常的漫长，所以我们必须得做到不抛弃自己的梦想，不放弃自己的理想。’当时在我听到这个话后，我觉得怎么他给我的感觉反而成为了我的‘OPPA’一样。”

　　“所以，在我低落的时候是宇浩让我坚定了我的信念，在这次我成功后，我刚好经纪合约到期了，我就加入了CR.而且宇浩给我的合约非常的优渥。”

　　金承佑笑着点了点头对着金泰熙询问起来，“今天金泰熙xi，来到我们《乘胜长驱》是有什么想爆料的事情吗？前面少女时代的Yuri说了，李宇浩的认真，李宇浩的努力，等等……你有什么想说的吗？李宇浩不为人知的一面。”

　　“有！！其实李宇浩的才华大家才看到了音乐的部分，哦，还有赚钱的部分，他还会写电视剧剧本哦，而且我看了几集她写的剧本，非常不错，真的非常不错，故事非常的有趣。甚至我对他写的剧本里的女一号都虎视眈眈呢。”

　　“哇……李宇浩不但是音乐创作人，现在还要创作剧本吗？”

　　金泰熙笑着提李宇浩回答起来，“是的，你们没看出来吧。其实我也问过李宇浩这个问题，他给予的回答是，创作音乐时来的灵感，其实就是一个个的故事，他只需要把脑海中幻想的故事‘添血加肉’就会成为剧本。”

　　“那么我想问问李宇浩，我们什么时候才能见到你写的剧本面世呢？你会不会投资电视剧行业？”

　　“剧本完成得差不多了，还有一些细节需要修改，估计在今年年底就会看到我们CR.投资，由我创作的剧本了。”

　　简单的采访后金泰熙也离开了节目现场，李宇浩的又说了一些自己关于在格莱美上演唱那个《FUCK YOU》的事情，看法，今天的节目也算录制结束了。

　　节目结束后，李宇浩和主持人握手告别，然后和泰妍紧紧的拥抱了一番，然后就快速的离开了节目现场。

　　金承佑看着李宇浩快速离开的背影也询问着：“李宇浩这么这么快就离开了？”泰妍笑了笑，“OPPA，一会还有一个CF要拍摄，因为答应了来我们节目所以把自己的CF拍摄时间延后了，估计今天他只能睡2、3小时不到的时间了。现场都凌晨一点了，OPPA明天早上6点还有画报拍摄。”

　　对于李宇浩这样挤出自己的休息时间来参加《乘胜长驱》泰妍真的满是心疼，看到李宇浩如此的忙碌，忙得连好好吃饭的时间都没有，依旧不忘记答应自己的事情，泰妍在感动的同时，又感到对李宇浩那深深的愧疚。

　　李宇浩只要答应了她们的事情，绝对会做到。李宇浩承诺她们的事情，也绝对会做到。这个就是泰妍深爱着的李宇浩。

　　金承佑听到泰妍对李宇浩的行程如此的了解，他拍了拍泰妍的肩膀，“帮我给李宇浩带句话吧，说我非常的感谢他能抽空来我们节目。”

　　……

　　繁忙的行程，让李宇浩整天都是晕晕乎乎的，欧美那边李宇浩的《marry you》也发行了，EP一上架，第一天就销售了50万张。其中《marry you》成为了欧美最流行的求婚曲。《天使？恶魔？》这张EP直接占据了公告牌hot100单曲，hot200专辑的一位。

　　李宇浩在国际上也终于成为了“大明星”了，此时在欧美地区，几乎是没有人不知道李宇浩的了。李宇浩的国际影响力也渐渐的展开，而且这张EP在亚洲，欧洲，澳洲，美洲的销量也非常的好……据统计专辑上架的第一天，全球总销量高达130万张。

　　突然某一天李宇浩在拍摄“三心”CF行程中休息喝水时，接到了刘在石的电话，“哦，在石哥，怎么了？”

　　结果电话那头传出了朴明秀那特殊的声音在旁边吼着，“呀！！李宇浩你们的Tara是怎么回事？今天录制《HT3》现在已经迟到半小时，依旧不见人影。所有的嘉宾都到了，整个节目组都在等她们。”

　　听到这里李宇浩马上就开始道歉了，“对不起，对不起，我马上就和那边联系，在石哥，明秀哥，确实不好意思了。给PD，和大家说一声抱歉，我马上联络她们。”

　　刘在石这边就笑着说道：“没关系的，你打电话去问问怎么回事吧，我这里会帮你给大家道歉的。”

　　李宇浩挂断了电话对着大叔一边说到，一边拨打着安哲熙的电话，“Tara录影迟到半个小时了，怎么回事？而且还是录制在石哥的《HT3》还有其他的嘉宾呢。”

　　不一会电话就被接通了，李宇浩劈头盖脸的就是一通责骂，“安哲熙，你知不知道你们录影迟到了半个钟头了，你们到底在干嘛？节目组都打电话到我这里来询问了。”

　　“那个，社长……我们车在返回首尔路上抛锚了，我这边紧急的联系了附近的修理厂，而且让智妍和孝敏先打车去电视台了。估计……估计还得半小时的时间。我已经打电话给节目组的说明了情况，道歉了。我……我确实也没有想到突然的车在路上抛锚了。”

　　这样的“天灾”李宇浩也不能去责怪他们了，“哦，这样啊。你一会去了修理厂后然后去一趟车市，帮Tara在订两辆高端的雪佛兰保姆车吧。等她们发表了这次的专辑，我相信她们的身份地位又会提高不少了，一辆保姆车肯定不够用，干脆就全部换新车。”

　　“我知道了，一会我就去车市订车。”

　　“好，我先给节目组那边打电话说一下。”

　　挂断电话后李宇浩有给刘在石打去了电话，Tara的车在路上抛锚了，正在打车前往，当然李宇浩少不了一番道歉。

　　今天李宇浩的行程结束得比较早，在晚上10点就完了，所以大叔就载着李宇浩去KBS接朴素妍，朴孝敏两人下行程了，李宇浩觉得自己和孝敏的事情也该好好的谈谈了。

　　《HT3》结束后孝敏，智妍，还有她们今天的经纪人全都朝着大家开始鞠躬致歉，“对不起了，因为今天我们的迟到给大家带来了不便，对不起了。对不起刘在石前辈，对不起……”

　　她们朝着在场的每一个人道歉，刘在石也笑着拍了拍两人的肩膀，宽慰着，“没关系的，你们车坏了，这个也怨不得你们，没事的。好了，我们就先走了。”


第508章 我会负责的（上）

　　孝敏和智妍两人心怀愧疚的一起慢慢的朝着KBS大门走去，确实今天因为她们两人的车突然坏掉，让各位大前辈们，还有整个节目组为了等她们的到来，就这样整个节目都推迟了一个多小时。虽然整个节目组看在李宇浩的面下没有过多的责难她们，朴明秀这样的毒舌者也只是简单的嘲讽了几句就算了。

　　但是她们的心里还是非常的愧疚的，毕竟让这么多人等她们，这个事情确实就太失礼了。大家都是忙碌的明星，因为她们的失误后面的行程要么只能推掉，要么就只能推迟了。所以她们也觉得非常的对不起大家。

　　两人一边走一边闲聊着，“欧尼，你说前辈们会不会心里不满啊？今天我们迟到了一个钟头呢。”

　　“哎……不满是肯定有的，不过OPPA已经替我们道过谦了，看在OPPA的面上他们也不好多说什么。今天真是运气不……额，那个，那个不是OPPA的保姆车吗？”朴孝敏说着说着来到了大门口，就看到了她们的商务车旁边停着一辆黝黑倍儿亮的高档保姆车。

　　这辆车她们可是在熟悉不过了，在孝敏说完这个话后朴智妍惊叫了一声后就朝着那辆高档的保姆车跑去，嘴里还大喊着，“OPPA～～！OPPA～～！”

　　朴智妍开心的打开了车门跑了上去，看到坐在车内的李宇浩顿时脸上就出现了花儿般的笑容，一下就跑到了李宇浩的腿上跨坐着，“OPPA，你是来接智妍的吗？”

　　李宇浩揉了揉朴智妍的脑袋，“你都17岁了，怎么还像个小孩子呢？OPPA想我们家智妍了，所以就来看看我们漂亮的智妍了。”

　　“HOHO～～我也想OPPA……mua～～”说完朴智妍就抱着李宇浩在他的脸上亲了一口。

　　“哎哟，好多口水。没吃晚饭吧，OPPA给你买了猪蹄。喏～～”李宇浩笑着摇了摇头，从后面的位置拿出了一盒打包来的猪蹄。

　　“谢谢OPPA，hoho～～我很饿了呢，还好OPPA给我送晚饭过来了。”

　　孝敏这时也来到了李宇浩的车前，尴尬的笑了笑，“OPPA，今天不好意思给你添麻烦了。”

　　“上来吧，这个事情又不能怪你们，车坏在半路谁也没办法不是吗？正好我找你有点事儿呢。”朴孝敏上了李宇浩的保姆车就坐在后面的位置。

　　李宇浩这时摸了摸在包猪蹄的朴智妍的脑袋，“智妍，回你们的车吧，你还有行程呢，你在路上边走边吃吧。”

　　朴智妍嘟着嘴把包好的第一块猪蹄喂给了李宇浩，“哦。我还以为OPPA是来接我的呢。”

　　“你有行程啊，下次OPPA下班早的话就接我们智妍出去玩好吗？”

　　有了李宇浩的许诺，朴智妍才点了点头，“好，OPPA再见，欧尼再见。”说完她就拿着她的猪蹄离开了李宇浩的保姆车，回到自己的车上继续去最后一个行程了。

　　智妍离开后，李宇浩身旁的位置空了出来，李宇浩转头看着坐在后面双手紧握放在自己小腹上显得有些紧张的孝敏笑了笑，“咦，突然感觉好奇怪啊，这是我们两年来第一次独处吧？坐前面来啊，又不是不认识，感觉突然怎么这么陌生么？你这是干嘛？坐上来吧‘小明’。”

　　是的，两年来，这是两人的第一次独处，以前和队友一起朴孝敏觉得和李宇浩相处还没有什么，这次是两人单独在一个车上，突然孝敏就有些小紧张了。她扭扭捏捏的坐在了李宇浩旁边的位置对着李宇浩笑了笑。

　　李宇浩却无语的摇了摇头，“突然觉得你怎么这么腼腆了呢，又不是第一天认识。而且我还没有出道就认识你了，我们算认识最早的吧，虽然平常很少和你单独交流，也没有这样私下独处过。不过也不至于你会这样腼腆吧？我看着都难受，荧幕面前那个为了镜头不惜做屏风的孝敏呢？我喜欢你爽朗的性格。”

　　在李宇浩的调侃之下，孝敏也放松了，她恢复了自我。孝敏在自己的心里说着，“李宇浩不是洪水猛兽，自己用不着紧张。”下一秒孝敏就展现了她的笑容，“不是的，OPPA，只是突然这么单独在一起，我好像从来没有感受过这样的‘待遇’啊。”

　　孝敏的这番话，有些惊讶，有些埋怨，有些让李宇浩琢磨不透的感觉。或许这就是传说中恋爱里的欲擒故纵？

　　爱情里的欲擒故纵，仿佛是女人天生自带的一项天赋。当然这样的天赋也不是一概而论的，毕竟有些人她天生就自带的是“直接”。喜欢，不喜欢，她什么都会写在脸上，伤人一点的就是明说了。

　　李宇浩面对这样的话语只是对着孝敏笑了一下，笑而不语，以守代攻？

　　大叔发动汽车离开了KBS后见到两人停止了谈话才询问起来，“宇浩，送你去哪儿？要先去吃饭吗？”

　　“不用了，大叔，直接送我回宿舍吧。我和孝敏在宿舍自己做着吃就行了，我记得家里还有一些肉，我们两人吃应该够了。”

　　在李宇浩的话出来后，大叔通过后视镜看了看李宇浩和孝敏两人，他也有些摸不透两人的关系了？孝敏作为Tara里面和李宇浩接触最少的一个人，突然李宇浩叫她单独去宿舍是什么意思呢？大叔有些琢磨不透了。

　　……

　　回到宿舍，李宇浩脱了鞋进到了房间里面把灯全都打开了，就对着孝敏笑着指了指厨房的冰箱，“先等我一会儿，我去换一身舒适的衣服，冰箱里面有饮料，自己动手。”

　　对于李宇浩的宿舍，她们都非常的熟悉了，所以也不会拘谨什么的，大家来后都显得非常的随意。

　　李宇浩去换衣服去了，朴孝敏走向了厨房，打开了冰箱拿了一瓶灌装的冰咖啡出来，自己打开就喝了两口，接着又开始帮着李宇浩把冰箱里面的小配菜都端了出来。

　　不一会李宇浩出来了看着台子上上面已经摆着蔬菜，小菜，还有肉了，李宇浩扬了扬眉，“孝敏，晚上想吃点什么，辣白菜汤？还是……”

　　坐在饭桌上面玩着手机的朴孝敏抬头看着李宇浩笑盈盈的说着：“OPPA，我看着有这么多肉，我们就吃烤肉吧，这样你也难得做了。我已经煮上饭了……嘿嘿。”

　　李宇浩听到孝敏的话，转头看向了电饭锅，显示着煮饭。李宇浩耸了耸肩一边开始整理着烤肉要用的食材，一边念叨着，“没想到我们身材一级棒的孝敏这么贤惠啊，那么为什么你在《青春不败》里面表现傻乎乎的呢，和韩善花有一拼。”

　　“OPPA～～什么傻乎乎的啊？这个是电饭锅，我只要淘米，放入适量的水就行了，节目里面是烧火的，我当然不会了。”

　　这番话只能让李宇浩无奈的摇了摇头，李宇浩把烤肉的一切准备工作都做好了，在等待烤盘预热的时候李宇浩打开了一罐啤酒正准备喝的时候，把酒停在了嘴边询问着孝敏，“你明天没有行程吧？”

　　“没有，明天又不是《青春》的拍摄日。喝吧，今天晚上我就在OPPA宿舍休息了。”孝敏知道李宇浩询问这个是什么意思，喝酒不开车呗，这个是李宇浩坚持的一贯作风。

　　得到答案后，李宇浩咕咕咕的抱着啤酒喝了几大口，在放下啤酒的那个瞬间，也代表着李宇浩该给孝敏一个交代，一个说法了。

　　李宇浩上次和素妍吵架后喝醉了，对孝敏做出了一些超过朋友的举动，李宇浩一直欠着孝敏一个答复。规避了这么久，今天也该把话敞开了……

　　“孝敏，上次……上次，我喝醉后对你做的那些事情，我在这里先给你道歉了，对不起。”李宇浩起身对着孝敏一个九十度的鞠躬，孝敏正想开口说什么的时候，李宇浩马上阻止着，“听我先说完好吗？”

　　“你说吧。”

　　“因为我当时超过了朋友之间的举动，这一点是我的错误，我不狡辩，不……我没有狡辩的理由，很多人都说酒后会失忆，可是我却记得清清楚楚。对你造成的伤害……我不知道怎么说了……”李宇浩在这一刻不知道怎么表达了，对于朴孝敏李宇浩是愧疚，亏欠的。

　　在李宇浩无法言语时，孝敏却接过了话题，“OPPA，想说什么就说什么吧，我们都是成年人，而且我也不是智妍那样带着童真。说实话，就如你前面在车上说的那样，在你没有出道的时候我们就认识了，可是OPPA却和素妍欧尼亲，后来智妍，居丽欧尼，宝蓝欧尼，恩静欧尼都亲密起来了……我……”

　　“我仿佛和OPPA隔得远了，虽然平时我跟着她们一起和OPPA你聊天，说话……”


第509章 我会负责的（下）

　　面对朴孝敏此时吐出自己的心里话，李宇浩也喝着啤酒静静的聆听着她诉说的感受，“OPPA，虽然我平时都是和队员们在一起时和你聊天，说话……可是，OPPA，你对智妍的宠溺，对恩静欧尼的关心，对宝蓝欧尼的体贴，还有对你的女朋友素妍，居丽两人的贴心，浓情，爱。”

　　“你对你女朋友的好，我且不说。因为那是天经地义，理所当然的。可是……可是……我和OPPA虽然说是最先认识，但是我觉得OPPA你仿佛有意无意中都在回避着我？看着你对她们每个人都是那么的好，我羡慕，我真的非常的羡慕，我曾经无数次的照着镜子询问自己，我到底是哪里不对了，还是哪里做得不好了，让OPPA你总是对我刻意的保持距离……”

　　“上次你喝醉酒，对我做出那样的事情，我没有一丝对你的怀恨，也没有一丝的责怪，因为我也想和OPPA变得亲昵，我也想让OPPA关心我，照顾我。你现在给我道歉，是想和我划清界限吗？我要的不是你的‘对不起’，我要的不是你的抱歉。我……”

　　孝敏越说越激动，是啊……李宇浩和她算是最先认识的，可是每个成员都和李宇浩如此的亲密了，唯独自己仿佛被隔离在他们的“小团体”之外，对于好强的孝敏，她怎么能不羡慕，怎么能不嫉妒？

　　如今说着说着孝敏就满怀委屈，眼泪就“唰唰”往下掉，仿佛李宇浩真的是刻意的在把她拒之门外一样。

　　烤盘上面的牛肉滋滋作响，孝敏委屈的眼泪滴落在自己的碗里，仿佛要为烤肉添加佐料似的。李宇浩听到孝敏的话，没有马上就作回答，只是自己认真的烤肉。牛肉熟了，李宇浩一剪刀，一剪刀的剪成了小块小块的……

　　接着李宇浩拿了一张苏子叶，一张生菜，夹了一块泡菜，牛肉，抹了一些辣酱，放上了蒜泥包裹起来，轻柔的放在了正在抽泣的孝敏的碗里。

　　“傻丫头，哭什么哭呢？我对你，对她们其实都是一样的。甚至在我的心里你比她们还要重要一些。因为你有着强大的事业心，你有着坚定的梦想，所以我一直在背后默默的支持着你。我喜欢看你坚定的为了自己的理想努力，那个认真，而又坚持不懈的样子，非常的迷人。”

　　“我喜欢看你笑着，因为你漂亮的脸蛋笑起来让我非常的沉迷，我享受着你的一切，你的笑，你的美。因为你的事业心太重了，我不敢和你太多做太多的接触，我怕你会因为我们之间的感情慢慢的忘却了自己梦想的初衷。素妍就是一个最好的例子……”

　　“你们出道的时候，你们Tara里最活跃的就是素妍，话最多的也是素妍，明明恩静才是队长，但是素妍给我的感觉却是你们Tara的官方发言人。可是慢慢的，我和素妍交往的时间长了，她仿佛失去了一开始的热情，对舞台的热情。是的，素妍就是那样的人，把我和她的感情放在了第一位。我非常的感激，感动，当然我也非常的爱她，无可救药的深深的爱着她。”

　　“或者说素妍不去做明星，她依旧可以过得非常的舒坦，我有这个能力。可是……我期望看到的是那无比耀眼的‘皇冠’。我觉得一个人的梦想才是最珍贵的，我和素妍今后有着我不说太多的年份，我们50年的时间有吧？我希望的是她四十岁之前，完成自己的梦想。剩下的时间我们再慢慢一起度过。”

　　“我希望说她老了也有着属于她自己的珍贵的回忆，可是现在呢，她却告知经纪人，除了团综，团体或者个人CF、画报、其余的个人综艺行程全部不接，她要留出时间来陪着我。所以有了素妍的前车之鉴，面对你的时候我更多的是想你继续的保持着自己事业上的那股冲劲，以后我还打算让你SOLO呢。”

　　“所以，我并不是躲着你，也不是刻意的说什么要疏远你。我只是想让你坚持，坚定自己的梦想。李居丽，素妍两人都因为我的关系不接个人的综艺行程，我已经很过于不去了，要是我喜欢的你，也跟着她们有样学样，那么Tara怎么办？难道就依靠智妍，恩静？”

　　宝蓝因为身体非常的差，所以她的行程是比起夫人，素妍还要过……她几乎是没有个人的行程的，甚至包括，画报，CF。除了团体的宝蓝是绝对没有个人行程的典型，所以李宇浩在说那番话的时候直接就忽略了宝蓝。

　　在李宇浩说出自己原因的时候，孝敏终于抬起了头来，看着他，认真的听着他说的这番话……李宇浩在解释的时候始终用一种柔和的目光，嘴角挂着甜蜜的笑容，非常专心的注视着孝敏，她的眼角始终挂着泪珠，高高的鼻梁，大大的眼睛，尖尖的下巴，典型的“妲己”相貌，让注视她的人深深的被她的那种媚，那种娇，那种艳，那种令人一眼看上去就感觉到她的美，所吸引。

　　而且孝敏身上散发着一种让人忍不住的产生一种莫名的占有欲，每个男人都想疯狂的占有她……

　　当然李宇浩也不例外，孝敏可有着IDOL界身材前三迷人身姿，笔直而且光滑美白的大长腿，毫不显弱的凶器，玲珑有致完美的S曲线，美艳的相貌，孝敏是令每个男人都幻想着拥入怀里的女人。

　　李宇浩在说完那番话后温柔的笑着，伸出了自己的手为孝敏拭去了泪痕，“傻丫头别哭了，知道吗？好了，我们吃饭，都饿了一整天了吧？”

　　泪眼汪汪的孝敏盯着李宇浩嘟了嘟嘴，“OPPA，以后你还会躲着我吗？还是会像以前那样疏远我吗？你会关心我吗？照顾我吗？”李宇浩前面说得不清不楚的，至少孝敏没有听得很明白，所以她必须得把话问明白了，问清楚了。

　　李宇浩也做出了惊讶的表情看着孝敏，“我怎么会躲着你？疏远你？我以后会关心你，照顾你，疼你，爱你，这一生我都会陪伴着你，支持着你。因为……因为我要对你负责任。孝敏，如果你不介意我有着众多的女朋友，你可以做我女朋友吗？”

　　“你可以做我女朋友吗？”“你可以做我女朋友吗？”……这个声音仿佛是一种魔咒一样，在孝敏的脑海里不停的盘旋。突然被自己一直以来有着好感，暗恋的男生表白让孝敏心“咚咚咚”狂跳不止，脑袋也开始觉得天旋地转的，孝敏就这样傻愣愣的呆在当场。

　　看着惊讶的孝敏，李宇浩还以为自己突然表白的话语来得太陡峭了，孝敏一时无法消化，所以就自己找了一个台阶下，“额，难道我说出这个话把你吓着了吗？没关系的，孝敏就算你不选择和我在一起，我也是能理解的。我一样会支持你，爱着你，照顾你，关心你。”

　　“不是的……不是的，OPPA，我……我愿意。我不介意你有多少女朋友，素妍欧尼不介意，居丽欧尼也不介意，我也不会介意的。我……我爱你，从去年开始，OPPA就常常出现在我的梦里。我知道我是那么的深爱着你，OPPA，只要你以后对我好，我就非常满足了……真的。”

　　孝敏在听到李宇浩的话后，回过神来马上就说出了自己的心声，说道自己对李宇浩的爱时……孝敏声音越来越小了，她变得非常的羞涩。

　　虽然是李宇浩先向她表露情感，可是在后面她同样的表露了自己的心意，而且顺着心里所想的那样说出了李宇浩常常出现在她的梦里，出现在梦里两人做了什么？这个经过青春期人都明白……

　　看着孝敏一脸羞红，李宇浩觉得好笑起来，“孝敏呐，我在你的梦里做了什么事情吗？比如上次我喝醉那次对你做的……额。”

　　李宇浩还没有说完后面的话，因为害羞低着头的孝敏脸上的红潮已经延伸到了耳朵上了，因为回到李宇浩宿舍的时候孝敏特意的把自己的长发扎了马尾，方便用餐。所以孝敏脸上那血红的颜色在饭厅灯光下特别的醒目，给人的感觉感觉要滴下来似的……

　　李宇浩马上收住了话语，不在调侃孝敏了，“额，我觉得我们还是吃饭吧，烤肉都堆积了这么多了。喏……”李宇浩夹了一块牛肉放进孝敏的碗里，然后自己也开始用餐了。

　　只见孝敏低着的头，都快放进碗里了，李宇浩这才无语的说道：“行了，抬起头来吧，你刚才还说你是成年人了呢。你现在的做法和智妍有什么区别，好好的吃饭，吃了早点去歇息。”

　　“哦。”孝敏微微的抬起了头开始吃饭，但是她都不敢看李宇浩的，因为听到吃了饭早点去休息……


第510章 又多一个姐妹

　　“吃了饭早点去休息。”就是这么简单的一句话，让孝敏的心里乱极了，整个宿舍就只有她和李宇浩单独相处，而且……而且两人才表明了关系，现在两人是恋人，是情侣……又加上前面李宇浩询问她的梦里出现的画面，和上次他喝醉酒做出的事情……这个怎么能让孝敏的心不紧张？

　　虽然两人确定了关系，但是孝敏却心里打算着不是要这么快就……就那个啥。她也想感受一下李宇浩那暖心的话语，她也想感受一下恋爱的滋味，她也想感受一下被李宇浩时常记挂的样子。

　　在世间每一个女人都仿佛读过，或者从谁谁谁那里听到过那句话，“太容易得到的东西，男人是不会珍惜的。”所以孝敏心里才会乱，如果这个时候李宇浩提出了那样的要求，自己要拒绝吗？怎么拒绝？拒绝后李宇浩会不会不再心系自己，他会不会觉得自己不爱他？

　　女人的心思总是让人无法琢磨，她们每一个人都是“思想家”所以她们才会想得很多，这也是常常男人说的“整天别胡思乱想”“胡乱猜测”“疑神疑鬼”当然也不能一竿子打死一船人。

　　但是孝敏的心里却是不停的在想着，饭她都吃得心不在焉的，因为她不知道到底李宇浩所说的“早点休息”是两人一起，还是各睡各的？

　　一顿饭下来，这个怎么吃都吃不胖的体质的朴孝敏，明明很饿了，却吃得非常的少。

　　饭后她一个人坐在客厅面前放了一杯热腾腾的咖啡，她的注意力却全都集中在，正在洗碗的李宇浩的身上，因为饭后休息一会后那么就自然要去休息了，时间也不早了。

　　唰唰的水流声停止后，孝敏心情也随之紧张起来。她看到李宇浩脱下了洗碗用的手套后给自己冲了一杯咖啡后就朝着自己走了过来，孝敏马上转过头，看着电视节目，可是那，“嗒……嗒……嗒……”拖鞋踢踏在木地板的声音，一下一下的敲击着她的心，这一刻她觉得比看恐怖片还要紧张呢。

　　李宇浩坐在孝敏的身边看着她，孝敏的双眼明显因为紧张，焦距虽然在电视上可是一眼就看出来她没有把注意力放在电视上。

　　“孝敏，你怎么了？怎么从吃饭的时候就觉得你怪怪的？”李宇浩伸出手来摸了摸孝敏的额头，李宇浩还以为她生病了呢？感觉她的神总是游离在外，非常的奇怪。在李宇浩触摸到孝敏额头的时候，他明显的感觉到了她的身子微微一惊，李宇浩也非常的诧异，“咦……没有发烧啊……奇怪。感冒了吗？孝敏哪里不舒服吗？要不要去医院？”

　　“没……没事的。”说这个话的孝敏对着李宇浩做出了一个难看的笑容。

　　这个笑容看得李宇浩是紧紧的皱了一下眉头，“怎么孝敏突然变得好奇怪啊？难道是她后悔了？”

　　李宇浩摇了摇头把冲泡出来的咖啡搅拌了一下，几口喝了下肚，接着就起身了，“我去洗澡休息了，你看电视别看太晚了。明天你还得去练习呢，下周我们就要拍摄MV了。你也自己注意一下身体，早点休息。”

　　“知道了，OPPA先去休息吧，我再看一会我也去休息了。”

　　李宇浩点了点头自己朝着卧室走了进去，在孝敏听到李宇浩关闭卧室门的声音后她才长长的吐了一口气，“呼～～”

　　一口气吐出来后孝敏整个人都放松了，电视机里的剧情恰好就出现了这一幕……

　　女主演主动的亲吻着男主演，男主演被动的接受了吻，两人亲吻了两秒后，男的一把推开了女的。女主演气愤的看着男的，“你为什么都不碰我？是不是对我没有感觉了？”

　　男的愁眉苦脸坐在了床边，把自己的头埋进了双手里，他搓揉了两下自己的脸颊，然后盯着女的，“是的，我对你没有感觉了，我不想骗你。对不起，我们分手吧。”

　　男的说完离开了房间，女人一个人瘫坐在地回忆着，两人以前相爱时，那么疯狂的接吻，那么热烈的相拥，还有一个镜头是一张床，两人在被子里蠕动。

　　……

　　孝敏看到这个电视剧的剧情后自己却深深的皱起了眉头，她不停的询问着自己，“OPPA，难道不爱我吗？他为什么都没有碰我？我们已经是男女朋友了啊，他可以吻我的。难道OPPA说出那番话只是因为前面我哭了，他故意安慰我的？他对我没有好感？他只是为了敷衍我，哄我，为的就是不让我哭了？”

　　女人都是一个矛盾体，前面她还担忧着怕李宇浩和她一起睡，这一秒她却想到是不是李宇浩只是为了敷衍她而已？两人连简单的BOBO都没有……

　　就在孝敏胡思乱想之际，咔嚓，宿舍的大门电子锁被解开的声音响彻了整个客厅。孝敏马上就朝着玄关处看了过去，朴素妍带着帽子，手里拿着口罩，走了进来。见到是朴素妍，孝敏马上就起身跑到玄关处去迎接这个“大夫人”“素妍欧尼。”

　　看到李宇浩宿舍跑出来的是朴孝敏，素妍也非常的诧异，她瞪大了眼睛一脸不可思议的模样，“咦，你怎么在我家……不是，是OPPA宿舍？”朴素妍因为太过于惊讶所以口误，不，应该是下意识的直接把李宇浩宿舍说成“我家”了。可见在李宇浩宿舍见到单独一人的孝敏是有多么的震惊了。

　　这也是因为李宇浩认识她们Tara两年来，从来没有一次是和孝敏单独在一起过的。突然今天孝敏一个人在李宇浩宿舍，让素妍太过于惊讶了。

　　面对朴素妍的这个询问，孝敏也不知道该如何作回答了，她尴尬的抓了抓自己的脑袋扭扭捏捏的说道：“我……我……我……”

　　看到孝敏的那个扭捏的模样，一时找不到语言来回答，朴素妍心里顿时就明白了。如果她只是单纯的过来玩，或者是有什么事情要和李宇浩商量的话，那么孝敏根本就不会这样吞吞吐吐的，她肯定就直截了当的说了，两人不是在宿舍做什么见不得人的事情。

　　但是现在她的这番吞吐，扭捏的状态，朴素妍哪能不明白孝敏此时为何会无言以对？不就是成为了自己的“姐妹”吗？

　　素妍看着语塞的孝敏笑了笑，摘下了自己的帽子，放在了进门的桌子上，穿上鞋走进了客厅，“OPPA呢？”

　　“OPPA……OPPA去洗澡休息了。我，我也打算看会电视就去睡了。”

　　“哦，我去看看OPPA。你先去洗澡吧……”

　　“嗯……”孝敏点了点头就朝着客房小跑了去。

　　素妍就朝着李宇浩的卧室走了进去，看到卫生间里面那雪亮的灯光，朴素妍就躺靠在了床头处，拿着李宇浩从美国带回来的IPAD上起了网，等着他洗完澡出来。

　　不一会李宇浩裹着浴巾回到了房间，看到躺在床边的素妍笑了笑，然后走到梳妆台前拿起了吹风机准备吹干自己的头发，“哦，练习结束了？”

　　在李宇浩出来后，朴素妍也放下了手里的IPAD，朝着李宇浩走了过去，“嗯，结束了，我自己打车过来的。宝蓝欧尼说要回家一趟，居丽欧尼送她去了。”她温柔的从李宇浩手上接过了吹风机，帮李宇浩吹着头发。“OPPA，别看孝敏她长得非常的精明，可是她骨子里却是傻乎乎的一根筋，而且她是一旦动心就死心塌地的爱着的女人，以后你可别欺负她。”

　　李宇浩从镜子里面翻了翻白眼，郁闷的对着素妍说道：“你见过我欺负你们任何一个人的吗？好像每次我都是受到你们的联合打压吧？孝敏对待工作，事业非常的专注，也有一股狠劲。从她拍摄节目时我就看出来了，不过那傻乎乎的气质……比起韩善花还是要好一些。”

　　“我会好好待你们的，不会欺负你们任何一个人的，当然也不准许任何人欺负你们。”

　　“嗯……好了，头发干了，OPPA早点休息吧，你明天还有行程呢，我也去洗个澡睡了，对了，IPAD我拿去玩了。”朴素妍在李宇浩的脸上BOBO了一下，然后拿着IPAD就离开了。

　　李宇浩还打算玩一会游戏呢，见到自己的IPAD被“抢”也只能无奈的摇了摇头，“哎……早知道我就多买几个回来了，也不知道韩国这边要多久才会上市？”

　　朴素妍拿着IPAD回到了客房，朴孝敏还是第一次见到这个东西，“欧尼，你拿的是什么？”因为韩国还没有上市，而且她们都在昏天暗地的练习，哪有时间去关注电子产品？就算是关注电子产品孝敏也会注意力全部集中在相机上，她才不会去看电脑类。

　　“哦，这个啊，电脑，触摸屏的，OPPA从美国带回来的，你玩吧，我先去洗澡……”


第511章 MV拍摄

　　素妍去洗澡时，孝敏就拿着IPAD玩了起来，她对于“电脑”方便携带的概念还停留在笔记本上，如今拿到IPAD这个超轻（和笔记本比较），而且还是触摸屏的电脑，这个触摸屏可不是现在的手机（10年触屏）那样感知度非常的差，IPAD的灵敏度非常的高，外观十分的新颖，孝敏打开了网页浏览了一会就感叹着，“现在的科技越来越发达了啊，电脑都做成这样小巧又精致了。”

　　一会儿素妍洗完澡穿着自己的睡衣出来了，“我去把保养品拿过来……”朴素妍来到李宇浩房间的时候已经听到了鼾声了，可见李宇浩近段时间是有多么的累了，就自己一个洗澡时间，他已经就睡着了。

　　素妍悄悄的把抹、擦、保养品拿着回到了客房，和孝敏一起对着镜子涂抹后，两人回到了床上。

　　“OPPA呢？”

　　“睡了，这段时间他非常的累。一天3、4个行程，不是CF就是画报。上次给OPPA打电话，他说他笑得都快要想哭了。”因为拍摄广告，拍摄画报都要面带笑容，一天李宇浩可以就在笑容中度过了，但是这个笑是强挤出来的，而不是真心的笑容，这样一直挤出机械化的笑容真的很累的。

　　“哦，素妍欧尼，你和OPPA交往多久了？”

　　“快两年了，我和OPPA交往的时候他才出道没有多久。怎么了？你怎么突然问这个呢？”

　　“我想问问你，OPPA在你的眼里是什么样的人？”

　　“OPPA哪儿都好，唯一的缺点就是有些太多情，呵呵……不过谁叫我们都这样深爱着他呢？嗯……OPPA还有一点小气哦，他可看不得我们和别的男人……怎么说呢，就连朋友之间的男的出去吃饭都不行，也不是不行啦，得事先给他说一声。不过这一点居丽欧尼就做得特别的好……”

　　“她可以说是为了OPPA和周边所有的男生都保持了距离，她是不会给任何一个男的前辈电话号码的。少女时代的帕尼，她每次和她们‘美国帮’出去吃饭，聚会都会事先的给李宇浩打电话报备，今天和谁谁谁要一起吃饭。所以你以后一定要记住这一点。上次，我不是在《花束》里面说了吴钟赫的事情吗？OPPA都差点和我分手了。你现在知道OPPA的‘爱’是有多么霸道了吧？”

　　听到素妍说出了一些李宇浩的禁忌，她笑了笑，不过这些都不是她想知道的答案，“素妍欧尼，那么OPPA，会不会对所有女生都那么好呢？或者他会不会出于心软什么的和别的女人交往呢？”

　　“这个到不会，OPPA对待感情是十分谨慎，而且是那种慢热型的男人，非常慢热。也和他以前受过情伤有关吧，他不会随便说什么‘交往’的，但是一旦交往了，他会拼了命的对你好。只要他有的，他力所能及的，只要你说出来他就会为你做到，甚至他会对我们照顾得无微不至，连我们家人都会考虑着。”

　　“还有OPPA在金钱上看得非常的淡漠，咦……好像不能这样说，反正OPPA以前给我们说过，他说他这么努力的赚钱就是要给我们过上好生活。”

　　“他不会随便说什么交往”这一句让孝敏笑了起来，“欧尼，你还记得和OPPA第一次接吻吗？”

　　“咦……看不出来啊，你还挺……嘿嘿。”素妍狡黠的笑着看着孝敏，在她的询问中她回忆到了当初和李宇浩交往的时候，悠然的叹了一口气，“哎……OPPA，和我交往了两三个月才牵手接吻的，而且还是我主动的。以前OPPA才受了情伤，所以对待感情非常非常的谨慎。不过现在OPPA好了很多了……今天OPPA吻你了？”

　　“没……没有。”

　　“有就有嘛，还不好意思呢，哈哈哈……你打算什么时候把自己交给OPPA呢？在交给OPPA之前，让我摸摸……哈哈哈……”

　　“不要……欧尼……不要……哈哈哈……痒死了……”

　　两个女人就这样在睡前谈论着她们心爱的男人。

　　……

　　一周后，李宇浩和Tara一起完成了《nobody》的MV，在拍摄的时候李宇浩闹了一个大笑话，原本李宇浩饰演坐在马桶上拉翔，然后发现没有卫生纸了，谁知道李宇浩饰演过头了，也许是难得休息一天，心情毕竟轻松在坐上马桶后真的拉出来了……

　　结果没有这个卫生间里面没有纸巾，头顶还有摄像机，李宇浩的那个尴尬，那个小心翼翼，那种令人爆笑的语气“索要卫生纸”。MV导演看到李宇浩的表情，完全的竖起了大拇指。

　　最后李宇浩苦笑着说道：“大叔，我真的拉出来了……”这下整个MV拍摄组全都爆笑起来了，大叔只好去给李宇浩送卫生纸去了。就因为李宇浩闹出的笑话，让一整天拍摄组的人看到李宇浩就忍不住想笑，Tara一个个的笑得蹲着的蹲着，捧腹的捧腹，朴智妍更是直接坐在地上爆笑起来。

　　策划这边，甚至给李宇浩说了，这段花絮要放在TARA专辑里，这样也可以刺激消费者购买欲。

　　CR.从这一次后也就这样展开了MV拍摄花絮全都会放在专辑里面。CR.也因为MV拍摄花絮公司里发出的专辑销量上涨10%，MV里面常常出现一些搞笑的“NG”片段，让喜爱歌手的FANS们，爆笑不已。

　　MV结束后自然少不了聚餐，李宇浩和Tara一群人来到了烤肉店，朴智妍开心的笑着，“OPPA，今天完全搞笑死了。我肚子现在都还在痛……”

　　李宇浩郁闷的看着众人，威胁着，“呀～～我警告你们，谁都不准拿到节目中去说，不然的话，我打你们的PP。”

　　全宝蓝最不怕李宇浩的“威胁”了，她仿佛当做没听到一样，“呵呵，你不准别人说，难道你觉得就可以永久保密了？我刚才听到策划组的那边说要把花絮剪接到DVD里，你这一段肯定会被曝光的。你多半又要上头版了，标题我都想好了‘李宇浩拍摄MV时憋不住，拉了。’”

　　“噗～～哈哈哈……欧尼，别说了，我肚子又开始痛了。哈哈哈……”

　　“提莫蓝你是不是要和我唱对台戏？你信不信我收拾你？”说完这个话后，李宇浩伸出了自己的手在额头前晃动着，示意“身高差距”……

　　“呀！！我是奴呐啊，李宇浩！！”

　　感受到了宝蓝的郁闷，李宇浩终于心情好了起来，“你除了这句还会什么？呵呵，说真的你看起来还没有我们智妍的岁数大，不信我们随便拉一个人问？？”

　　宝蓝又再一次的被李宇浩调侃自己的身高，她气呼呼的指着李宇浩，“你……你……你……我懒得理你。哼……”她知道斗嘴，自己不是李宇浩的对手，只好选择忍气吞声了。

　　“嘿嘿……”得到“胜利”的李宇浩笑着，夹了一块肉放进了宝蓝的碗里表示和好。然后对着大家说道：“再过不到两周你们的MV就会公布了，到时候，你们会非常，非常的忙。所以明天给你们放一天假，吃完饭后，让安哲熙送你们回家，你们都回去陪陪家人吧。下一次放假也不知道要等到什么时候了。”

　　李宇浩可是清楚得很《nobody》是有多么大的“威力”。它肯定会带着Tara一飞冲天，那么Tara爆红了，她们的行程就会出现喷井似的大爆发。而且海外的影响力也会出来，那么她们就会满亚洲的到处跑了。下一次的休假真的没有人清楚是在什么时候了。

　　说完“放假”李宇浩看着体弱的宝蓝，“宝蓝，你的身体很弱，所以要是有什么不适你一定要说，你千万不能隐瞒，也不要咬着牙坚持，你可不能有着‘我不能拖大家后腿的想法。’Tara在我的心里没有谁是拖油瓶，所以你有不适就要说，我不想你出现什么在舞台上面昏倒的情况。我会让安哲熙大幅度的减少你的行程，非必要你就不用去。”

　　李宇浩如此郑重其事的交代，宝蓝也只能点了点头应下来，“嗯，我知道。”她的身体虚弱这个是一时也无法改变的事情，她也想和大家一样坚持着每天的行程，为Tara贡献她的一份力量，可是她的身体却不答应。

　　宝蓝在应下来后，她的嘴角显露出来了一丝无奈，长长的睫毛在她圆乎乎的大眼睛前扫啊扫的，仿佛有着无尽的悲哀。

　　李宇浩在给宝蓝夹了一块牛肉放进她的碗里，然后开始安慰起来，“不要多想，Tara有你才是完整的Tara！！你可是Tara里面必不可少的因素……我们家可爱的宝蓝。”


第512章 宝蓝

　　面对李宇浩的安慰，宝蓝也只能笑了笑。她心里清楚在大家都为了Tara一起努力的时候，给外面人的感觉仿佛就只有她在“钻空子”。宝蓝节目上面说话少，唱歌的时候歌词少，最关键的是她的行程也非常少，除了团体几乎没有看过她个人的节目。

　　宝蓝本来就很在意网络上面的留言，所以常常上去看，但是在看到很多恶意留言的时候她常常会闷闷不乐的。其实她也想和大家一起忙碌的去跑行程，为Tara做宣传，可是她的身体吃不消。这个也是没有办法的事情，就连她只参加集体行程，都要依靠着无数的补药过日子，更别说要她参加个人行程了，那不是要她的命吗？

　　李宇浩看着宝蓝那丝丝惆怅，也挺无奈的。想帮助她，却有一种无从下手的感觉。所以除了安慰，仿佛什么都做不了。

　　李宇浩长长的叹了一口气，“好了，大家都吃饭吧，Tara在我心里缺一不可，宝蓝一会我送你回家。”

　　“OPPA，你怎么都不送我呢？哼……”画着浓浓眼线的朴智妍虽然外貌上看着孤高冷傲了，可是骨子里那股小孩子心性依旧在她嘟着嘴不满说话中体现了出来。

　　李宇浩笑着刮了一下智妍的鼻子，“哎一古～～原来我们智妍也想我送你啊。那OPPA一会就先送我们的宝贝智妍，在送宝蓝，这样总行了吧？”

　　“好，我就知道OPPA最好了，我最喜欢OPPA。HOHO～～”朴智妍此时那简单的快乐也感染了李宇浩。

　　李宇浩也开心的笑着转头看向了素妍，“素妍，你就让安哲熙送你回去吧。明天我下午，我看我能抽出时间过来接你不。对了，你的驾照拿到了吗？”

　　“拿是拿到了，可是我从来没有驾驶过汽车。再说过段时间就要忙起来了，我还是暂时不要上路的好，等闲下来了，再好好的练习一下车技再说吧。”

　　“哦，行，到时候你自己去选辆车。”

　　“不用了，居丽欧尼那不是有两辆车吗？我到时候想开的时候找她借一辆就行了。”

　　李宇浩点了点头，“随便你吧，对了，估计着4月份你们就要换宿舍了。”

　　“额？换宿舍？我们现在住的地方不错啊。为什么换宿舍？”

　　“我买了房子，这个房子……房子有些大，以后你们，少女时代，Kara都会住在我家里。”

　　恩静听到李宇浩的话长大了嘴，“OPPA，你这个是酒店吗？居然可以住这么多人？”

　　“哈哈哈……酒店到不至于，不过有一栋是客房，房间有那么20多间，以后你们是每人一间房互不打扰。”

　　李居丽听到李宇浩买了房，而且她也见过那“大别墅”的挂牌销售情况，她询问起来，“房子你买了，多少钱买的？”

　　“130亿。主要是看到它占地非常大，而且这段时间它也没有跌价的情况了，所以我就下手买了，免得后面被别人抢先了。”李宇浩轻描淡写的说出“130亿”仿佛在说“13万块”一样随意。Tara的人听到这个数目都忍不住的吸了一口凉气。

　　宝蓝也被这个数字吓到了，“你还真是有钱呢，济州岛在修建度假村，公司在修建大楼，自己又哗哗的花掉130亿买豪宅，多少平？”

　　“600平，去年的售价是188亿。因为金融危机的问题已经跌了整整50亿了，现在买下我赚大发了，现在就等着金融危机后它值回票价，乃至翻倍的增长。”

　　“6……600平……我的天，那是有多大？比一个足球场还要大了。”

　　“有两个足球场这么大，里面有露天烧烤去，聚会厅，健身房，书房，这些都是独栋小楼，而且还有泳池，还有两栋住宅。怎么样，想到你们以后都要住到这里是不是非常的激动啊？”

　　大家都笑着，当然也许是苦笑，但是只有朴智妍非常的给面子，她开心的叫着：“游泳池？那夏天我们可以在宿舍游泳了，太好了。”

　　……

　　饭后李宇浩驾驶着自己的车先把朴智妍送回了她的家后，然后才开始送着宝蓝。朴智妍上楼后，副驾驶的位置就空了出来，李宇浩就转头对着宝蓝说道：“坐前面来吧，我有些话想给你说。”

　　宝蓝来到了副驾驶，自己系上了安全带。李宇浩发动了汽车朝着宝蓝家驶去……

　　“宝蓝，我知道你因为自己的身体一直有些自责，可是这些都不是一天两天，一个月两个月就能改变的。你也不要去在意网友们对你说三道四的话语，在我的心里你可不是酱油党，你也不是拖油瓶，你是Tara的全宝蓝，你是Tara的女王。”

　　“我知道的，你不用这么刻意的来安慰我，你这样做反而让我觉得，对你，对大家的愧疚更深了。”

　　“愧疚什么啊，用不着愧疚，你身体不行这个队里大家都知道的。或许现在还有些FANS不能理解，但是我相信，你的认真，你的努力，会打动大家的，将来FANS们总有一天会理解你的。不是我们宝蓝人不行，而是我们家宝蓝的身体没办法支撑你做更多的活动。”

　　虽然只是一些些语言上面的安慰，但是宝蓝却感受到了李宇浩的真心，或许在他的眼里，在他的心里自己并不差。

　　宝蓝她那绝世童颜上终于露出了笑容，这个笑容很甜，甜到腻心，她的笑容总是会激起李宇浩对她的一种保护欲，而且这个保护欲非常的强烈。

　　宝蓝笑着瞥了李宇浩一眼，“最近，孝敏也学会不回宿舍了，这个事情是不是和你有关？而且，她还神神秘秘的总是一个人躲在角落里面发短信。我知道孝敏周围除了你一个男的，我真想不到还会有谁了？”

　　“哦，你的洞察力还真是强呢。没错，孝敏和我在一起了。”

　　“啧啧啧……李居丽，朴素妍，朴智妍，朴孝敏，我们一个组合才六个人，你就骗到了四个。哎……只能说你手段高超。”

　　“错错错，大错特错，你少数了两个，还有全宝蓝，咸恩静。你们都是我的私有财产，谁都别想把你们从我身边带走。哈哈哈……你们是我的，Tara是我的。哇咔咔……”

　　“我什么时候又称为你的私有财产了？哼……别乱说话，我可和你只是亲……亲故。”

　　“好你个全宝蓝，你居然不认账了，上次在我宿舍……你忘了，你可是要做我女朋友的人呢。怎么现在不认账了？那我可不管，你反正是我的女朋友了。”

　　“哼……明知道那是开玩笑的……不过你要是认真的追求我的话，我会可以考虑考虑的。不过听说你的女朋友们都有一张信用卡，你看……”说完宝蓝拇指和食指不停的在李宇浩面前搓揉着，做出数钞票的动作。当然她说要信用卡只是一句玩笑话而已，她可不是为了钱。

　　当然李宇浩也明白，她是在开玩笑，“对哦，我好想还没有给我们家宝蓝信用卡啊，哎……明天去给你申请一张。”

　　“欸～～算了，明天去申请就算了，我不要了，一看你就是没心，还说什么要我做你女朋友呢。算了，你去骗……你干嘛停车啊？”

　　嗤～～车辆突然停在了路边，李宇浩从自己衣服的口袋里面摸出了一张储蓄卡，而不是信用卡，塞到了宝蓝的手上，“拿着，别说我没给你卡，现在你是我的女朋友了吧。”

　　“欸～～储蓄卡谁知道里面有没有钱啊，别拿一张负数的给我。我不要……”宝蓝说这个话当然不是认真的，李宇浩的储蓄卡怎么可能没有钱？储蓄卡她确实是不敢要……

　　“这个可是LOEN给我分成的银行卡……额，怎么不要啊。”听到是公司给李宇浩“分成”的银行卡宝蓝被吓到，她毫不犹豫的就把卡塞回李宇浩的怀里了。

　　“我那敢要啊，你要吓死我吗？你这个卡里少说也有1.200亿啊。买我十个人都够了，我可不敢要……”

　　李宇浩笑着把卡放回了自己的钱包里面，“那个……这个卡里面其实只有2亿多点，里面的钱我都用来买房子了，下一次的结算要3月呢。”

　　“我们什么时候结算呢，11月到2月已经4个月了。我们一直没有收到结算的消息呢，你这个老板难道要克扣我们的薪资吗？”

　　宝蓝的话让李宇浩哭笑不得了，Kara已经结算过了，少女时代转到他们CR.后也结算过了，唯独就只有Tara没有结算。原本李宇浩是打算2月初结算的，谁知道2月李宇浩去了一趟中国后回来根本就没有时间给她们Tara结算。

　　“额，我会尽快找时间给你们结算的，保证在你们回归之前给你们结算。”


第513章 结算

　　被宝蓝的这么一打岔李宇浩和她也没有再说什么女朋友的事情了，不过宝蓝心里也明白了。李宇浩心里至少来说也有着她的位置存在，她这一刻不在羡慕，嫉妒李居丽，素妍。她和李宇浩两人的关系也得到了升华……

　　宝蓝叹了一声，“哎……我们Tara里面智妍的结算，应该会超过我一倍吧？真是羡慕她呀。又是个人CF，又是电视剧，还有个人的综艺行程。”

　　李宇浩笑着看了宝蓝一眼，“智妍，结算下来确实是Tara里面最多的。她整整比你们多了一部电视剧的收入啊，虽然她的电视剧的片酬也不是什么很高，但是这么多集下来，也有一亿多的收入了。额……我说的是她总片酬，不是分成。你可别误会。”

　　“我当然知道这个是她的总片酬了，她要是能获得一亿片酬分成，她的身价……估计也是和朴信阳，裴勇俊一个等级了。”她们Tara的分成都是“1.5”一部16集的连续剧，要获得一亿分成的话，朴智妍的片酬至少是6000万了。这个价位片酬是属于顶级演员的片酬了，朴智妍根本就还没有达到那个等级。

　　一阵闲聊后，已经到达了宝蓝家楼下，李宇浩柔情的看着宝蓝这个小小的个头，外加16岁的样貌，“你家到了。对了，明天我去给你申请一张卡。好歹你也是我的女朋友吧。哈哈哈……”

　　听到李宇浩的这番话，宝蓝的心里如吃了蜂蜜一样甜滋滋的。她瞟了李宇浩一眼，那股娇媚比起孝敏来也不逞多让，“不要，等你什么时候用你真心把我打动了再给我银行卡。我上去了，自己开车注意安全。”说完宝蓝欢快的下车朝着楼上跑了回去。

　　可是就在她下车的一瞬间，李宇浩车后的保姆车上也下来了一个女人，此人正是宝蓝的母亲李美英。她见到自己女儿欢快的朝着大厅跑去惊讶的自言自语的说着然后加快了脚步追赶着全宝蓝，“咦……宝蓝？是谁送她回来的？难道宝蓝恋爱了？”

　　来到了电梯处宝蓝的母亲，看到自己的女儿自己对着电梯门傻笑着，仿佛非常的开心，“宝蓝？”

　　“哦，o-ma，你回来了。”

　　“嗯，你一个人在这里傻乐呵干啥？送你回来的是谁啊？难道你谈恋爱了？你这个年纪也该找个男朋友尝试一下恋爱了……”

　　宝蓝见到自己的母亲快要打开话匣子的时候，她马上就打断了自己母亲的话语，“o-ma，你说什么呢，是李宇浩送我回来的。前面我们在说一些笑话，今天在拍摄MV的时候，李宇浩饰演上卫生间，发现没有卫生纸了，谁知道他坐在马桶上真的……真的拉出来了。”

　　李美英听到宝蓝的话她也忍不住笑了起来，可想而知李宇浩当时是有多么的囧了，“呵呵呵……你这孩子没大没小的，李宇浩好歹也是你们社长吧，你怎么能‘李宇浩’‘李宇浩’的叫呢？”

　　“我们关系都非常好的，大家都是叫他名字，其她成员还直接叫他OPPA呢。我们都很少叫他社长，代表什么的。他也不喜欢我们这样叫他，他说叫他‘社长’的话他就感觉自己太老了，仿佛已经3、40岁似的。所以他都不让我们叫他社长。而且我又比他大，所以我就叫他名字了。”

　　“哦……李宇浩和你们关系挺不错的嘛。对了，你今天怎么回来了？”

　　宝蓝就和自己母亲聊了起来……终于话题不在落到李宇浩身上了……

　　……

　　两天后的一个晚上，Tara正在为自己的回归练习着舞蹈，这时她们的练习室的门就敲响了。恩静关掉了音乐，“请进。”

　　大家都注意着门口时，一个中年的男人推开了练习室的门走了进来，朴智妍惊讶的叫了起来，“a-ba？a-ba……”然后她朝着自己的父亲飞奔过去一下扑在了他的怀里，用自己的脑袋拱了拱自己父亲那宽阔的胸膛，然后开始撒娇，“a-ba，你怎么到我们公司来了？”

　　朴智妍的父亲，揉了揉满头汗水的智妍，“丫头，去擦擦汗水吧。”朴智妍这才离开了自己父亲的怀抱，去擦汗去了。

　　“朴叔叔……”“朴叔叔……”成员们也开始问候起朴智妍的父亲。朴父对着成员们点了点头，“你们都吃完饭了吗？”

　　“在食堂吃过了，叔叔来喝水。”恩静从角落里面拿出了一瓶矿泉水给了朴父。

　　“谢谢。”朴父接过矿泉水后对着大家柔和的笑着，一脸的慈祥，“谢谢这么些年来，你们对我们智妍的照顾了。”

　　“应该的，应该的。”

　　智妍擦干了自己的汗水，然后笑着来到了自己的父亲面前，“a-ba，你怎么来公司了？”

　　“前面接到你们经纪人的电话，叫我晚上来一趟公司，说今天要给你们结算。”因为智妍还是未成年，所以第一次的结算是要来领取她们的“工资卡”的，当然就得请她的监护人来了。

　　“今天结算吗？我还以为我们要等到这次回归后才结算呢。”

　　这时安哲熙拿着一个档案袋走了进来，对着大家说道：“都来会议室吧。”

　　一群人跟着安哲熙来到了会议室，坐下后，安哲熙坐在她们的对面打开了档案袋，把每一个人的薪资表都发给了她们，“这个是你们的每一次的行程记录的薪资，你们自己对一下，看有没有漏掉的。社长已经在回来的路上了，他回来后就会把你们的工资卡发给你们。”每个人都拿着自己的行程薪资记录表，看了起来。

　　安哲熙就开始给她们解释起来，“上一张《T.T.L》《bo peep》你们的总计音乐收入是115.5亿韩元。其中《T.T.L》占据95.5亿韩元，扣除成本，版权，制作费，李宇浩的演出费用，加上《bo peep》总收入30亿多一些，我们就按照30亿给你们结算的。你们每人应该获得的音乐部分收入是7500万。剩下的就是一些商演，团综……”

　　宝蓝看着自己的收入表上面写着“7879万”等于说她除了音源的7500万，剩下的团综，商演自己就只赚了400万不到。

　　朴智妍的父亲，拿着她们女儿的结算单，上面写着1.05亿他露出了笑容，自己女儿4个多月就赚了一亿多，他这个做父亲的也非常的欣慰了，关键是朴智妍才17岁……将来肯定赚得还要伛。

　　安哲熙又对着孝敏说道：“孝敏，你的《青春不败》电视台是半年给我们结算一次，所以这次你的结算里面没有《青春不败》的演出费，只有等下次结算的时候再给你……”

　　这时李宇浩穿着西装笔挺的走进了会议室，抬手看了看自己的手表然后皱了一下眉头，“薪资的结算你们都看清楚了吧，安哲熙，让她们签字把工资卡发给她们。我时间来不及了，我得赶去下一个拍摄场地。艾西……上一个CF拖延了40多分钟的时间。”李宇浩骂骂咧咧把银行卡给了安哲熙又出了会议室。

　　李宇浩走后，恩静眨巴着眼看着会议室的门，“我没听错吧，OPPA骂脏话了？”

　　李居丽就笑了起来，“扑哧～～你又不是不知道他最讨厌迟到，延迟了，估计CF的导演在背后已经被他骂了无数次了。”

　　宝蓝也火上浇油的说着：“他在格莱美颁奖典礼上都骂脏话，这个算什么啊。”“哈哈哈……”

　　朴智妍嘟了嘟嘴，“OPPA进来都没有给我父亲打招呼呢。”

　　朴父笑着揉了揉自己女儿的脑袋，“你没有见到你的李宇浩OPPA很忙吗？他估计都已经迟到了，他进来给了你们的结算卡就走了，可能没有注意到我吧。”

　　李宇浩的下一个行程规定时间，算着确实是迟到了10分钟了，所以他非常的赶，完全没有注意朴智妍父亲的到来。

　　他出了会议室，刚刚坐上电梯就遇见李智恩了，看着枯瘦如柴的IU，减肥过度的IU，李宇浩也万分的惊讶，“智恩，你没吃饭吗？怎么突然这么瘦了？”

　　她身旁站着的服装师郁闷的摇了摇头开始大倒苦水，“这段时间智恩，瘦得太厉害了，一般像她这么大的女孩都是穿42号左右的衣服，她却穿33号，这个完全是童装了。我借衣服也非常的难借，关键是没有她穿的尺码，弄得我都想给她去借童装了。”

　　李智恩却笑着回答着：“OPPA，我有吃饭啊，可是不知道怎么的，我就是越来越瘦了。”

　　“哎……智恩啊，你这样下去可不行啊，不能在减肥了，你是不是40公斤不到啊？”李宇浩皱着眉头看着李智恩捏了捏她明显已经没有什么肉的脸蛋儿……


第514章 “女王”回归（上）

　　李宇浩捏了捏IU那手感熟悉的脸蛋儿，可是手感已经完全变了一个样了，半年前IU的脸蛋上还肉呼呼的捏着软软的捏着很有手感。可是如今瘦了非常多的IU，李宇浩承认是比以前肉肉的IU漂亮了非常多，完全像是去了一趟整形医院一样，变化是大了，但是捏着她的脸蛋感觉就剩下了一张皮了。

　　IU可爱的嘟了嘟嘴，“OPPA，我每天都吃了饭的，可是体重还是不停的再掉。我也去医院检查过了，医生说我的身体没有毛病，健康得很呢。有可能是压力太大导致的。”

　　听到IU说出的和年龄层不相符合的话语李宇浩忍不住的笑了起来，“噗～～你一个17岁的小丫头能有什么压力？”李宇浩一边说着一边无奈的摇头。

　　然后转头看向了IU的服装师，“给她经纪人说，每天给她加大食量，顿顿让她吃肉，别听这个小丫头的饮食安排。高热量，高脂肪的东西统统都给她买来吃，每天晚上的宵夜也给她准备上。瞧瞧她现在这个皮包骨的，我看着都心疼。”

　　“知道了，我会给经纪人说的，可是……可是IU一天的餐标……”IU可不是李宇浩，她一天的餐标也不过5万块，这个公司订的“餐标”顿顿想吃肉的话就非常的困难了。

　　“这个我会找社长沟通的，从今天开始给她吃好些。”说完李宇浩揉了揉IU的小脑袋，“年中的时候我给你制作专辑，要是你还是这个现在‘初丁身材’‘饥饿身材’的话……嗯……要是你的体重不达到45KG，那么你的专辑就要被延后了，不然你这个身体可是吃不消那么高强度的行程的。”

　　“知道了。OPPA，前两天我遇见Kara的姜智英了，她们Kara这次的回归专辑反应也非常的强烈啊。”

　　是的，Kara在妮可打歌三周后就发布了《Lupin》，也就是2月17号，李宇浩回国不久，她们就正式的回归了。《Lupin》一出，在大多数的音乐网站上接替了少女时代《run devil run》获得一位。

　　《Lupin》歌曲不错，Kara这次的帅气风潮获得了很多人的喜欢，但是也有不少的人说Kara仿佛是一种少女时代帅气风的延续。所以这首歌只是在大多数的网站上接替了少女时代一位的位置而不是横少所以排行榜，毕竟少女时代的fans人数实在是太过于庞大了。

　　IU也许是无心说出这番话，不过在李宇浩听来就仿佛是觉得她在羡慕Kara们了，因为前一张专辑她的《IU……IM》其中的主打歌《MARSHMALLOW》并没有让她的人气更进一步，反而因为《唠叨》的淡去人气有些消散了，毕竟那首《棉花糖》给人的感觉太过于可爱了。可爱风的歌曲并不是每个人都会接受的。

　　李宇浩笑了笑，“Kara一直表现都非常不错，她们已经用《MR.》打响了名气，所以啊，只要后面的歌曲不要太差基本都可以获得一位的。好了，今年我也让你霸占一下一位。”

　　总之这次李宇浩要给自己制作专辑，IU心里是非常高兴的，“OPPA，你今天休息吗？”

　　“那能休息啊，我这边行程都迟到了。”李宇浩刚刚说道这里电梯就到了车库“叮咚”一声电梯门打开，李宇浩在李智恩的额头上轻轻一弹，“我先走了，照顾好自己身体，知道吗？下次在看到你皮包骨的模样我可要打你的小PP了。”说完李宇浩挥了挥手率先的朝着自己的保姆车跑了过去，再一次去赶行程了。

　　……

　　三月，李宇浩和某某人打赌兑现的时间，韩国的所有媒体的目光都注意在CR.和Tara身上了。大家都非常的好奇，李宇浩到底制作了什么样的歌曲，让Tara成为亚洲顶级女团。李宇浩的位置站得太高了，其他经纪公司这次都是抱着幸灾乐祸的心思希望看到李宇浩狠狠的摔一个大跟头。

　　对于李宇浩曾经大言不惭的夸下海口，如今到了兑现的时间了，大家都等着看笑话呢。这个可不是单单只有其他的经纪公司等待着“这出闹剧”的结果，媒体，不……应该是整个音乐界都等着呢。大家都想看看这个站在韩国音乐界顶端的人到底能变出什么样的“魔术”才能实现他所谓的“亚洲顶级女团”。

　　说实话，韩国整个音乐界都不相信李宇浩可以把Tara打造成亚洲顶级女团，这个是超过了少女时代此时的地位。而且所有人都觉得李宇浩是在天方夜谭，亚洲顶级女团不是说一句话，喊一个口号而已。

　　在所有人等着看这出好戏的时候，李宇浩也没有让他们失望CR.在3月2号的时候就发布消息，“Tara女王，将于3月7日，降临！！MV在3月7日凌晨YouTube上公布，专辑同时在3月7日全面上架。专辑里面有着‘MV拍摄花絮’希望大家前来购买。”

　　李宇浩不惧任何人等着来看自己的笑话，别人不知道，他作为一个“重生人士”难道还不清楚这首歌曲的影响力是有多么的恐怖？

　　Tara的每一位成员们，她们面临着回归的时间一天一天的临近，心里也一天比一天更加的紧张。她们不知道到底回归能不能达到李宇浩对她们的期望，所以她觉得她们唯一能做的就是加大每天的练习量。虽然李宇浩对这次她们的歌曲信心满满，但是她们自己也觉得成为“亚洲顶级女团”有些难。所以她们除了练习之外，剩下的事情也只能听天由命了。

　　随着Tara回归进入倒计时的时间里，每一个认识李宇浩的人，还有他的羽毛们，大家都严阵以待，准备着接下来的大战。朋友们打来了关心的电话，少女时代，Kara们也每天抽空给李宇浩打电话，发短信，她们唯一能做的就是提前的来安慰李宇浩了。羽毛们已经全部动员起来了，他们准备着在Tara回归时，为她们造势，购买她们的专辑，增加她们MV的点击量，这个也是羽毛们唯一能为李宇浩做的事情了。

　　3月6号晚上“决战”的时刻进入了最后的倒计时，Tara吃了晚饭后在练习室里继续的练习。一遍一遍再一遍，汗水抹了一把一把又一把。

　　晚上10点过，Tara一个个的累得瘫坐在地。朴智妍看着姐姐们一个个的一整天都安静得一句话语都没有，她撇了撇嘴，“欧尼，怎么今天你们都不说话了啊？是不是因为我们一会儿要发布MV了，你们担心呢？你们要相信OPPA啊，OPPA说我们能成功就肯定可以成功的。”

　　“成功？就算歌曲大发了又能怎么样？亚洲顶级女团……哎……谈何容易？”

　　朴智妍见到自己的姐姐们一个个的都不相信李宇浩说的话，她生气的看着姐姐们嘟着嘴开始说道：“哼……我就非常相信OPPA。OPPA说了，我们能够成为亚洲顶级女团，我们就能成为亚洲顶级女团的。而且我们已经非常的努力练习了，我们肯定可以的。”

　　朴智妍对于李宇浩是盲目的崇拜，信任。李宇浩说的任何话她绝对不会去怀疑，也许这个就是她的天真。朴智妍的小孩子心性在这一刻让其她的姐姐们都真心的羡慕……

　　因为她或许不明白什么叫做“亚洲顶级女团”所以她不愁，她也没有一丝一毫的为李宇浩担忧。她觉得只要她们相信李宇浩的话，而且认真练习了就能够达到。

　　可是其她的姐姐们没有她这样的天真的童心，她们明白“亚洲顶级女团”所代表的意义，所以她们不可能不为李宇浩担忧。这个事情是李宇浩为她们鸣不平才闹出来的，所以她们一个个的心里负担特别的重，因为感觉上她们才是罪魁祸首。

　　就在这时李宇浩推开了Tara练习室的门，手里提着一些街边的小吃笑盈盈的走了进来，“哦，你们在休息啊，正好我买了一些宵夜我们一起吃。晚上你们肯定因为明天专辑的事情闹心，没有吃多少东西吧？”

　　没吃饱那是肯定的，她们在种种担忧的情况下哪有心思去吃饭呐？

　　看着李宇浩信心十足的模样，她们想要说的那些关于“专辑”问题的话语到了嘴边也只能咽回去。一个个脸上明确的写着“愁”字。

　　朴智妍这时就开始给李宇浩告状了，“OPPA，姐姐们都不相信你，哼……我给她们说了，OPPA说了我们可以就是可以。OPPA你说是不是？”

　　“哈哈哈……还是我们智妍了解我啊，不愧是我最喜欢的智妍……”


第515章 “女王”回归（中）

　　李宇浩开心的笑着走到了朴智妍的身旁，微微的躬身在她的脸上BOBO了一下，“还是我们智妍了解OPPA啊，所以我最喜欢就是我们智妍了。”朴智妍被李宇浩BOBO后一脸通红，她害羞的笑着用自己的双手遮住了自己泛红的脸颊。

　　李宇浩把自己手上提着的宵夜给了李居丽整理自己就坐在了地板上，李宇浩看着朴智妍然后拍了拍自己身旁的位置示意她坐下。

　　朴智妍开心的坐在了李宇浩的旁边，李宇浩搂着她的香肩扫视了一番Tara众人，然后对着她们说道：“你们看看，智妍都对我这么有信心，你们呢？忘记我给你们说的了？你们不要担心太多，相信我，也相信你们自己。你看看，你们现在一个个的脸上的那个‘担忧’……”

　　“是的，我知道你们的担忧都是为我。但是，我更多的是希望你们能够无条件的相信我，像智妍一样相信我。”李宇浩说完紧紧的搂着朴智妍。

　　李居丽眉头上的那个“川”就算是听到李宇浩对她们的责怪时，依旧没有松弛开来，“宇浩，你明白，我们也明白。亚洲顶级女团是什么一个概念，这个事情是需要我们不断的努力才能逐步（重音）达成的。亚洲顶级女团是一步一步走，一步一步成长起来的，而不是简简单单的只要我们对你信任就能够达到的。”

　　是的，李居丽的话其实也没错，照常理来说“亚洲顶级女团”这个绝对荣誉，确实是需要一步一个脚印走出来。想在亚洲一步登天，难！就算是前世的少女时代也是一步一步的慢慢成长起来的。

　　见到李居丽如此气势汹汹的和李宇浩理论，一旁帮忙在整理李宇浩带来宵夜的朴素妍就开始打圆场了，“欧尼，没有相信OPPA，确实是我们做得不好。”朴素妍就怕两人都一时之间被怒气冲昏了头开始吵架。

　　李居丽也明白朴素妍的用意，可是……这个并不是“信任”的问题。不过她也发现了前面自己说话的语气仿佛不是那么的好，于是李居丽就低着头轻声的对李宇浩道歉，“对不起，前面我说话可能……”

　　面对夫人的道歉，李宇浩笑着罢了罢手，“不用道歉的，我也知道你们的担忧都是为了我着想。或许你们认为‘亚洲顶级女团’这个路还需要很长的一段时间让你们来成长。但是在我的眼里你们已经具备了所有……”

　　李宇浩分发着筷子，然后自己夹了一块炒年糕喂给了朴智妍，自己也夹了一口自己吃着，一边吃，一边给她们分析起来了。

　　“成为‘亚洲顶级女团’的要素你们已经全部具备了。第一点就是关注度，现在整个韩国的媒体，还有所有经纪公司，路人，各家IDOL粉丝，可以说整个歌谣界的注意力都放在了你们Tara的身上，你们已经成为了接下来这段时间的绝对主角。我们先不说成绩会怎么样，但是我可以肯定的是明天一早，哦，不……应该是今天晚上12点后，所有媒体的版面，时搜榜将会全部都是你们Tara。”

　　“这么大的关注度，这么强的关注度，全国媒体都把目光聚集在你们Tara身上，等于你们的话题度，热议度，将会到达前所未有的高度，那么我可以告诉你们一句，话题等于效益！！”

　　Tara众人听到李宇浩的前期分析一个个的都点了点头若有所思……李宇浩又继续的给她们分析着……

　　“有了关注度，那么我在给你们说说第二点……”李宇浩说道这里，笑盈盈的在她们的脸上扫视了一番，“第二点就是‘吸睛’说穿了，说白了，就是你们的美貌，你们的身材，能不能在我看到你们第一眼时就被你们完全的‘诱惑’抓住。”

　　“面对这一点，我一直都觉得你们是最漂亮的，你们整体的美貌甚至超过了少女时代！！而且，我们孝敏的身材至少可以排到IDOL界的前三的位置。”

　　恩静这时就说道：“OPPA，少女时代的允儿样貌，身材都非常的好啊。”

　　“允儿很漂亮我不否认，但是要说她的身材……我可不敢苟同了。男人注意女人的第一个是整体的身材感觉，然后是脸，接着就是胸……允儿的整体感觉，还有样貌都没法挑剔，可是唯独那么一丝缺陷，比起我家孝敏来说要差很多。Sunny的不错可是就是矮了点……”

　　见到李宇浩说得越来越偏题，朴素妍马上就不满的叫了起来，“OPPA～～！！！”

　　孝敏听到李宇浩对她身材的赞美她也非常的开心，只有朴智妍一个人闷闷不乐的低着头看着自己“含苞未放的小花朵”嘟了嘟嘴，心想，“原来OPPA，喜欢大点的啊，可是我的……我的有点点小呢……”

　　面对朴素妍的不满，李宇浩笑着回归正题，“额，好吧，有些跑题了。吸引眼球也是成功的一个重要的因素，只有粉丝们被你们所吸引了他们才会跟随你们。我觉得这一点你们有着先天优势，你们一个个的貌美如花。我都深深的被你们所吸引了。呵呵……”

　　“那么接下来就是音乐部分了，这次的《nobody》公司内部的人看了你们的MV后都说你们会大红。外加这次事件我也牵扯在里面，应该说我是占了50%的因素。我很肯定的告诉你们，我那快接近100万的‘羽毛’们，肯定会为我，同样也是为你们‘战斗’到底的。”

　　“有了这么多人的支持，加上媒体的关注，还有不错的歌曲，更重要的是有我的女王们的表演。有了这么多的因素，所以我才信心十足的说，这一次你们会超越现在的少女时代成为亚洲顶级女团！！！”

　　李宇浩说完了这番分析后，只有朴智妍看着自己，给予了坚定的回应，“嗯……我相信OPPA。”

　　李宇浩笑着揉了揉朴智妍的脑袋，“还是我们智妍乖，OPPA就只喜欢你。呵呵……来多吃点。看看，我们智妍最近都瘦了，OPPA心疼哦。”

　　其她的Tara成员们见到李宇浩和朴智妍两人，只能无奈的摇了摇头。

　　一顿宵夜后，李宇浩离开了，Tara的人也坐上了回宿舍的车。

　　到达宿舍后，恩静就对着大家说道：“大家都早点洗洗睡吧，OPPA说了，等我们睡醒了，一切都会有一个结果了。”

　　“睡不着，我想等着12点，我们的MV公布。”“是啊，我也想等着看看我们MV公布后的反应。”“让我们休息，哪里睡得着哦，没有看到MV的发布心里始终都不踏实。”

　　李宇浩在和她们分开的时候就对Tara的众人说了，“让她们回宿舍就赶紧休息，用不着焦虑的去等到MV的发布，所有的问题，到了明天自然就有一个答案了。”

　　可是她们在没有落实心里那块“大石头”她们哪有什么心思去睡？就算是强迫自己睡在床上，估计也是满脑子的“MV”。

　　其实恩静自己也想看MV播出后的反应，在大家发表了意见后她抓了抓脑袋笑着说道：“那么我们先去洗澡，一会儿我们在客厅看MV后的反应？”恩静的这个话自然的得到了大家的一致同意。

　　11点40多分钟的时候，Tara众人已经一个个的洗完了澡，每个都拿着电脑在YouTube的官网上面等着。这一次是和这个视频网站合作发表的，毕竟这个视频网站是全世界最大的一个视频网站。要影响到整个亚洲，唯一的选择就只有YouTube这样的通用视频站。

　　YouTube这个视频网站也有一个好处，就是在MV没有公布的时候看不到留言。不管是黑Tara的，还是为Tara加油打气的一概都看不见，其实这样也好，至少不会看到一些让人心烦的话语。

　　客厅的时钟一分一秒的过去，Tara的每人都盯着墙上的时钟，心情也随之时间的减少变得各位的紧张。这次的MV发布让Tara众人觉得比她们的出道的MV发布还要紧张十倍，百倍。

　　朴素妍盯着墙上时间，紧握的手心里全都是汗，“还有1分钟了……我怎么觉得我的心脏跳得越来越快了呢？不行，我觉得我应该吃一颗‘稳心丸’不然MV还没公布我的心脏都快要跳出来了。”

　　“我也非常的紧张啊，不行，我得去上个卫生间。”孝敏说完马上从沙发上面起来朝着卫生间跑了去。

　　李居丽坐在沙发上，双手合十开始最后的祷告。

　　孝敏上完了洗手间，回到了客厅，墙上的时钟已经敲响了凌晨的钟声……Tara每人抱着一台电脑，关注着YouTube上面她们的MV刷新……


第516章 “女王”回归（下）

　　钟声的敲击，仿佛是一个信号弹，冲锋号一样，YouTube韩国分站的服务器顿时承受着格外大的压力。羽毛，Queens，还有其艺人的粉丝……当然还有着艺人们，经纪公司，媒体……一瞬间全都刷新了该网站。3月7日凌晨是一个周末，所以大家都没有睡觉，都等着看这次“赌约”的结果。

　　电子时钟显示在，“00:00”YouTube的首页上，Tara的MV占据了正中的位置。六个穿着金色旗袍的美女盘着头，站在一个老式立式话筒前。

　　时间来到了00:05，电脑不行“刷新”速度有些卡的人看到了，“Tiara《Nobody》点击次数‘28万7845次’。”短短五秒，接近三十万的点击量，后面进来的人顿时傻眼，他马上点击了视频，不是欣赏歌曲，而是在视频下方第一个留言，占据了第一楼的位置。

　　“我电脑比较卡，零点刷新后，5秒中才弹出来。然后我顿时傻眼了，Tiara的MV点击量已经达到了28万7845次。我只想说一句，韩国女团地位……要变天了！！！”

　　留完言，他才开始去欣赏MV。

　　视频开始出现了一个精致的老旧立式的话筒，仿佛这个是旧上海的歌舞厅表演的话筒一样。旁边打着字幕，“一个大大的女王皇冠的LOGO，下面写着歌曲名字《Nobody》”。

　　画面打开，一个《音乐银行》的标志出现在镜头里，紧接着聚光灯打开，李宇浩站在舞台上演唱着《marry you》副歌部分（这算是李宇浩自己的歌曲宣传），动感的节奏，李宇浩跳着舞蹈，Tara六人穿着旗袍站在后面为李宇浩伴舞。

　　歌曲表演5秒钟结束，画面一闪来到了一个录音室，李宇浩带着耳机听着歌曲，傲慢的随着接拍不停的点着头，Tara就站在一旁窃窃私语……这时李民哲就出现了，他一进来就摘到了李宇浩的耳机，李宇浩马上就起身笑了起来，“哦哟，社长大人，你怎么跑到录音室来了呢？”

　　“听说你的新专辑的主打歌做好了，让我听听。”

　　这时被李民哲摘掉的耳机里面就传出了《Nobody》的音乐，李宇浩笑着指了指耳机，李民哲带上用五音不全的演唱方式，开始哼哼了起来……“nobody…… but you……”Tara就站在录音室里面，开始跳起了那个“指一指”的舞蹈。跟着李民哲身后的经纪人大叔，也笑着学习着Tara们的舞蹈。

　　李民哲听到歌曲后满意的点了点，画面再次的转换到了《音乐现场》。帕尼，侑莉两个MBC《音乐中心》的主持人也来小小的客串了一番。

　　“接下来由获得‘格莱美五项大奖’的世界明星，李宇浩为我们演唱《Nobody》”

　　画面马上就转入了厕所，从门板缝隙处，看到了李宇浩的裤子垮在了脚踝处，然后李宇浩的声音传了出来，“nobody……but you……”画面展现到李宇浩脸上，李宇浩坐在马桶上开始演唱着《NOBODY》……

　　接着，李宇浩看了看手表演出时间快到了，于是就开始在旁边抽纸，结果是空的，李宇浩的表情慌乱极了于是就开始了求救，舞台后面的人也慌了，因为找不到李宇浩。（看MV的人此时已经笑疯了……）

　　画面再一次转入了舞台现场，帕尼和侑莉两人说道：“请欣赏李宇浩的新作《NOBODY》。”

　　李宇浩此时还在“厕所呼救”因为李宇浩一直不出场舞台上已经爆发了一些不满的声音了，站在舞台旁边的大叔马上就给Tara打着手势“你们上”。

　　Tara六人相互的看了看就举着老式立式话筒来到了舞台的中间，随即音乐也正式响起……Tara《Nobody》也开始演唱起来……朴智妍化着妖艳的浓妆，开始了开场表演……现场音乐声穿进了卫生间，此时插播了一下下李宇浩依旧坐在马桶上呼救的模样。

　　在Tara的表演中，现场的观众也开始欢呼起来。在Tara谢幕的时候李宇浩终于回到了舞台上，对着台下跳了跳《Nobody》，画面再一次出现在泰妍的广播节目上，她撇了撇嘴说道，“有观众留言问我，目前最红的是哪个女子组合。好吧，我承认是Tara！！！”

　　“啪啪啪”MV中马上出现了报纸“Tara”六人出现在报纸的头条上，“亚洲顶级女团，Tara！！！”

　　接着是Tara在各个舞台上表演《Nobody》的模样，还有一个三岁大的小妹妹跟着电视里的Tara学习着她们的《Nobody》舞蹈。

　　Tara《Nobody》表演结束，画面回到了李宇浩再次上厕所身上，这次李宇浩打开门特意的看了看有没有卫生纸。见到有卫生纸李宇浩才安心的坐了下去，在方便结束后李宇浩一拉就只有一小节卫生纸，MV在李宇浩再一次的求救中结束了。

　　看MV的人笑疯了，MV在6分14秒结束了，大家意犹未尽的在点击了第二遍，第三遍……

　　一小时后，Tara宿舍，她们一脸茫然的你看看我，我看看你的，相互的打量着彼此。“点……点击率……是我……是我眼花了吗？还是数错了？或者是YouTube搞错了？”

　　朴孝敏吞了吞口水，震惊的盯着电脑，“好像……好像我也眼花了。”

　　朴智妍偏着脑袋有些不明白姐姐们的话，她看了看孝敏的电脑荧幕然后诚实的回答着：“没有眼花啊，我的和你的显示的点击率‘次数’是一样的呀，156万多次。”

　　智妍的话语把这群姐姐们全都拉回了现实中，她们完全震惊了，不……应该是吓傻了，除了朴智妍。

　　恩静傻乎乎的询问着大家，“OPPA的……OPPA上一张专辑主打歌的MV一小时点击量好像……好像才128万次。我们156万次？我们超过OPPA创造出来的一小时最高点击量的记录了？”

　　“好像是的……”

　　“什么好像是？本来就是！事实就在眼前啊，我们156万多次！！我们已经超过OPPA的记录了。我们……我们成功了吗？”

　　朴素妍此时马上打开了留言板，“我看留言，你们去看新闻。”

　　看着数十万几的留言次数，朴素妍傻眼了，一楼的留言她看到了，“oh my god！！五秒中，我们的视频点击率高达28万7845次。”

　　“Tara《NOBODY》完全大发了！！”

　　“爱上Tara！！李宇浩这次的演出不错，很搞笑！！”

　　“Tara给我的感觉要一飞冲天啊，不过这首《NOBODY》完全喜欢！！听了5遍，完了，我已经中了Tara的毒了！！”

　　“《NOBODY》Tara的这首歌，完爆‘少女时代’，‘Kara’。”

　　“好听，好听，nobody……nobody but U……”

　　“不得不承认，这首《nobody》比《Gee》好听！！”

　　“OPPA创作的这首《nobody》经典，经典中的经典！！！”……

　　留言板下面全都是表达了对Tara这首《nobody》的无限喜爱，朴素妍看到这里，她知道她们Tara一夕之间爆红了！！！

　　大家看着媒体新闻，“李宇浩再次创作经典无限重复，无限洗脑的《nobody》让Tara一飞冲天！！舞蹈，歌曲完美结合，我有预感，明天一早音像店会被挤爆，而且我相信Tara《nobody》一出，她们已经超越了少女时代！！不过距离‘亚洲顶级女团’仿佛还有一段路？？”

　　“李宇浩一首《nobody》送Tara展翅高飞！！破纪录了《nobody》五秒点击28万7845次！！！！”

　　“Tara带上她们专属王冠，女王降临！！歌谣界掀起大地震，女王来了！！！！”

　　“李宇浩再一次证明了自己‘天下无双’的音乐才华，用无限重复单词的歌曲，左手托起了少女时代。如今再一次用无限重复单词的歌曲，让‘女王’降临！！！”

　　“Tara的‘女王时代’来临，各位准备好一起演唱《nobody》！！！”

　　“凌晨Tara公布主打歌MV《nobody》，同时宣布Tara的回归。凌晨时分，我仿佛听到了整个韩国都在播放《nobody》。”

　　“Tara带着《nobody》洗脑全国人，我已经‘预见’了未来，今日全国音像店只会播放《nobody》。”


第517章 Tara，亚洲第一女团

　　不管是YouTube上MV的留言板，还是时事的网络新闻，大家给予这次李宇浩创作的歌曲，Tara演唱的《nobody》一致的好评。或许也有差评，也有专门来黑Tara的留言，不过显然是被无数的好评声掩盖了。在事前所有人都注视着Tara的回归。歌曲的质量不错，而且非常的洗脑，传唱度也很高，这一次可以说Tara红透韩国了……

　　这仅仅只是在韩国取得的成绩，可是YouTube是一个全世界最为流行的视频网站，每天网站的点击量不知道几亿次，亚洲各国的站点，都把Tara这次的抓了过去……因为这个MV出来这么一小时就超过100万了，他们肯定也要放在自己国家的站点上。

　　亚洲，欧洲，美洲，几乎所有的YouTube站点都把这首《nobody》复制了过去，韩国的凌晨，是美国中午，欧洲那边是下午，所以在视频一上传，可谓是不得了了。

　　Tara六人的刀群舞，整齐得吓坏了外国人，原本不喜欢K-POP的外国人，在接触了《nobody》也爱上了这群妹子们，视频在中午出，下午就有人开始模仿这个“拍手”“指一指”“摇晃手指”的《nobody》。

　　一夕之间国外YouTube上面模仿《nobody》的疯了，学生，医生，护士，军人，警察，各行各业。男的，女的，老头，老太，男女老少，全都开始模仿这次的《nobody》。外国的金发大叔、男扮女装的“野人”、菲律宾监狱的囚犯……来自不同国家、不同肤色、不同年龄的人都因为一首《Nobody》被联系在一起。

　　他们是这支舞蹈的模仿者，而他们的模仿视频也因为太搞笑、太雷人、太震撼而在网络上疯狂流传，掀起了一股《Nobody》舞蹈狂潮！

　　《nobody》居然有了席卷全球之势，公告牌HOT100上也第一次出现了韩语歌。《nobody》居然用韩语空降公告牌HOT100的52名。

　　这个还仅仅只是一个开始，在亚洲都在沉睡的时候《nobody》已经红到了欧美各个国家。

　　早上，6点，昨晚加班负责Tara这次MV的记者们还在昏沉沉的睡觉的时候，他们的电话就已经响个不停了，接起来就是自己新闻朋友的联系，“不得了了，不得了了，Tara火了，这次真火了，她们的《nobody》已经在欧美火了。赶紧起来看公告牌，YouTube。”

　　每一个负责Tara的记者看到YouTube上面成百条的模仿，公告牌上的排名，完全哭笑不得了。“CR.的艺人就是不得了啊，李宇浩刷新新闻版面快，他手下的艺人刷新新闻也快……哎……又要赶稿子了。”

　　……

　　今天早上Tara众人睡了一个安稳而又舒坦的瞌睡，她们在呼呼大睡之时，她们的新闻已经再一次的翻新，“女王Tara，一曲《nobody》国外6小时点击破千万，模仿者多不胜数。”

　　“Tara，亚洲第一女团！！她们用自己的韩文歌曲杀入公告牌！！”

　　“《nobody》出现大批模仿者，Tara仅用6小时在全世界迅速蹿红！！！”

　　“Tara《nobody》爆红欧美，其国际影响力已经成功挤掉少女时代成为新一代‘女团之王’！！李宇浩打造的是亚洲第一女团吗？我觉得应该是世界第一女团吧！！！”

　　一夜之间，所有人都没有想到Tara居然在韩国还没有先爆发的时，在外国已经彻底爆发了。媒体工作者知道Tara的“亚洲第一女团”已经势不可挡了，最多一周的时间，她们Tara会让整个亚洲都响起她们演唱的《nobody》。

　　所有的经纪公司对于CR.完全是处于羡慕、嫉妒、恨了。一个少女时代，一个Kara，现在有加上一个超越少女时代的Tara，他们眼红，眼红得不得了了。CR.的女团们几乎霸占了女团市场“金字塔塔尖”的位置。

　　《nobody》的各种模仿视频也传回了韩国YouTube分站，Tara一夜爆红，红透了整个韩国。

　　早上开始整个韩国都在谈论Tara，各大卖场的音像店还没开门他们门口已经出现了排起了长龙，排队购买专辑？这样的事情除了在李宇浩出专辑的时候没有预售的情况下会出现，韩国音乐界在金融危机之下已经好久没有见到这样的盛世了。

　　音源在早上7点准时的在各大“音源下载网”公布，短短的10秒钟Tara横少各大音乐排行榜，下载榜。少女时代，Kara，纷纷都只能屈居Tara之下。

　　女王Tara，奇迹般崛起让所有人根本就来不及反应。她们的《Nobody》让整个世界的人都陷入了她们的魅力之中。

　　早上起来大街小巷，各大音像店，咖啡馆，卖场，吃饭的餐厅，服饰店……整个韩国就只有《nobody》，这首歌曲洗了整个韩国人的脑子。

　　安哲熙，吴卓豪，Tara两个主要经纪人，带着助理经纪人，服装，化妆，发型整个Tara的专属团队集体来到了Tara的宿舍。

　　因为放下心中那块大石头，睡得十分香甜的Tara成员们一个个的被直接无情的拉了起来，聚集在客厅开会。

　　Tara看到自己的整个工作团队都到齐了她们都吓坏。一个个的都是一脸茫然的看着大家心想，“这是干嘛？”

　　所有人都聚集在客厅的时候，安哲熙就刚刚好挂断了电话，在行程记录本上写了些什么然后来到了客厅。对着整个团队包括Tara众人说道：“现在我说几个事。”

　　大家都停止了自己的小声嘀咕，开始认真听着安哲熙的吩咐。

　　“Tara凌晨已经公布了这一次的新专辑，她们取得了前所未有的成绩《nobody》已经进入了欧美的视线，也成功的空降公告牌52位，甚至有人统计有100多组不同肤色的人模仿她们的《nobody》，这个成绩超越了少女时代，Kara。Tara已经是名副其实的亚洲第一女团了！！”听到这里Tara的众人傻眼了，她们不停的用眼神询问着彼此，可惜暂时成员们都没有答案。

　　她们只好耐心的倾听安哲熙的话，“昨天凌晨的时候我们经纪人团队的电话已经开始不停的接到邀请了。原本计划今天休息一天的……但是行程太多只能取消休息，下午两点开始跑商演。这周打歌结束下周一开始全是海外行程，周一上午泰国有一个商演，中午在HK，晚上台海，第二天中午日本，晚上中国上海，第三天，新加坡，马来西亚……中国……周五回国打歌。”

　　“接着韩国签售，大邱，釜山，大田……商演……这是着一个月的，服装师，化妆师做好一切准备，未来的三个月没有休息时间。好了，先说到这里，10分钟后搬家公司将要到来，工作人员们一起帮忙，帮Tara所有人整理，行李，今天上午必须完成搬家。速度，快快快，都动起来。”

　　Tara众人听到那密密麻麻的行程安排，一个个的都惊呆了，她们回到了房间迷茫的开始收拾着自己的行李同时询问着帮忙的工作团队，“到底怎么回事儿啊，我们睡了一觉起来怎么全都是海外行程了啊？”

　　工作团队的人痛并快乐着的回答着她们的问题，“你们还不知道吧，我先给你们说说，你们的专辑第一次制作的50万张已经全部卖出，而且海外音像店也打电话来订货了，公司已经紧急的开始为你们再次制作100万张唱片。今天你们没有看到啊，外面各个音像店全都在排队购买你们Tara的专辑。这样的场面只有在李宇浩身上见过，没有想到你们也做到了，而且……”

　　“而且这个还只是国内的情况。今天是周末嘛，你们的MV视频已经经过YouTube传到海外去了，美国，欧洲，整个亚洲各国，可以说到处都出现了你们Tara《nobody》的模仿者，警察，保安，学生，医生，什么职业的人都有，什么肤色的都有。”

　　“而且你们已经创造了记录，你们是第一个用韩文歌曲进入公告牌的女团艺人。李宇浩的韩文歌都没有进入过公告牌，目前你们是韩国的第一人，用韩语歌曲进入公告牌HOT100的人。而且你们Tara，已经在海外都已经打响名气了，你们被媒体称为亚洲第一女团！！！！”


第518章 集体搬家（上）

　　Tara用韩语歌曲闯入了公告牌，这一份荣誉让媒体铺天盖地的大肆赞誉。这个荣誉在韩国人的心里甚至比李宇浩在公告牌上获得了一位都还要高，因为这个是他们的母语，韩语。有着超级强烈自尊心的韩国人，在见到韩语歌曲进入了公告牌他们怎么能不激动？

　　韩国人因为地皮小所以他们是极力想让世界认可他们韩国。这次Tara用韩语歌曲杀入了美国公告牌，这个仿佛就是说他们的语言，他们的韩语得到了世界的认同一样，媒体当然就给予了大篇幅的报道了。

　　Tara的人听到工作团队员工的说法，全都一脸怀疑，“真的假的啊？我们一夜之间就成为了亚洲第一女团？超越了少女时代？而且《nobody》还进入了公告牌？不会是隐藏摄像机吧？”确实这样的事情太让Tara的人难以置信了，昨天晚上睡觉的时候她们的《nobody》是成功了，但是距离着“亚洲第一女团”还有一段路呢。

　　这个就犹如她们一群人去爬山，昨天晚上大家都留在了半山腰休息，说什么先欣赏一下半山腰的风景，再去峰顶一览众山。可是等她们睡醒了，突然发现自己已经站在峰顶了，这个宛如在做梦一样。Tara怎么能相信这个事实？

　　工作人员笑了笑，“你们上网查一下不就知道了么。我们先帮你们整理着……”

　　Tara的人拿手机的拿手机，开电脑的开电脑，全都去查看她们的消息，等她们亲眼见到新闻后。她们终于明白了，她们这下真的火了，真的超越了少女时代成为了亚洲第一女团！！

　　这下Tara的成员们一个个的晕乎乎的开始收拾着自己的东西，搬家！！！

　　……

　　此时的李宇浩站在自己新买的家里，看着空旷硕大的院落，几栋独立的房屋，泳池，露天烧烤场，李宇浩感叹着，“这栋房子真的买得赚，12年后，清潭洞的房价起码得翻一倍吧。而且，这里够大，公司的女团都可以和我住在一起，哈哈哈……”

　　李宇浩想到即将到来的夏天，加上这么大的泳池，顿时颧骨升天，心情舒畅得很。

　　大叔这时也走了过来站在李宇浩的身旁，看着李宇浩的新家感叹着，“奢侈啊，这个豪宅真是奢侈。我也真想买一个豪宅，只要你这个的三分之一大小就行。宇浩，你去看了健身房吗，这个健身房和外面的健身馆里面的设备一样的，每样器材都有，而且跑步机就有4台。还有那个宴会厅，简直就是一个夜店。在这个春暖花开的季节里和朋友们一起在这软乎乎草坪上吃着烤肉，喝着酒，欣赏着夜景，谈天说地好不惬意。”

　　“呵呵，大叔你想玩就过来玩啊，把大婶她们叫上一起过来玩一样的。”

　　“算了，我们就不过来给你添麻烦了，再说了，女团也要搬来住了。普通人进来多多少少的有些不方便。对了，家政公司的电话我给你贴在冰箱上面了，需要做卫生什么的就打电话联系吧。估计这个房子到时候要十几二十个人来搞，房子大了做卫生也是一件麻烦事儿。”

　　李宇浩听到大叔说的“搞卫生”顿时扬了扬眉，想着：“看来自己得理出一个卫生表格了……”比如那个团用了像夜店一样的聚会厅，或者是烧烤场，厨房什么的她们就得自己打扫干净。

　　就在这时门铃响了起来，李宇浩来到了门铃处询问着：“找谁。”

　　对讲机里面出现了允儿调皮的语气，“哈哈哈，豪宅啊，豪宅开门！再不开门我砸了……”

　　李宇浩摇了摇头就来到了院落里面等待允儿等人的到来。两辆保姆车，一辆商务车，一辆粉红色的汽车，依次的开了进来。车辆停在了宽敞的停车场里，这个院落里面的停车场停下二十辆车也不会显得拥挤。

　　副驾驶门打开了，允儿从上面跳了下来不及招呼李宇浩就开始欣赏起她们即将要住下的宿舍了，“我的天，这个宿舍，太大了吧。游泳池，烧烤场……哇……哇……不愧是豪宅啊。”

　　少女时代的成员们依次的下车，她们都没有慌着搬自己的行李都是开始打量这个新宿舍，每个人都忍不住发出了惊讶的感叹声。

　　“哇哇哇”的叫声层出不穷，一群女人跑了进来为这个超大的别墅，增添了人气。

　　李宇浩摇了摇头来到了少女时代面前，“行了，还不去挑选自己的房间？这里是你们即将生活的地方，有空的时候慢慢看吧。先整理好你们的东西，有些人下午还有行程呢。”

　　泰妍点了点头对着成员们说道：“走吧，整理东西，OPPA过来帮忙。”

　　此时她们的助理什么的已经开始在“卸货”了，大包小包，大箱子小箱子，还有N个大小不一毛茸茸的娃娃。

　　李宇浩来到卸货场所指了指少女时代住的客房楼，“那边三楼，少女时代全体住三楼……”一群人就开始搬行李了。

　　帕尼站在自己的小汽车前，扶着自己的腰际，她面前还有一个旅行箱，“OPPA，来帮我拿这个箱子，哎一古，太重了……”

　　李宇浩闻声就朝着帕尼小跑过去，接过了她拉着的箱子，“哟……还真有些重呢。装的什么啊，铁块吗？”

　　帕尼笑着自己又从车上卸了一个小旅行箱，对着李宇浩露出了笑眼，回答着：“那个箱子全是衣服，书，这个小箱子就是一些私密的东西。”

　　“哦，私密东西啊，我一会看看有没有让我冲动的颜色……”这样的话语自然少不了一顿拍打“啪”“OPPA～～”

　　李宇浩拖着箱子吃了一掌，小声的在帕尼耳边说道：“什么啊，你不就是一些粉红过去，粉红过来的打底裤吗？看你也玩不出什么新花样。”

　　帕尼不服气的透露了一些消息给李宇浩，“哼……我前几天买了一套纯黑色带花边蕾丝的。”

　　李宇浩阴笑着对着帕尼挑了挑眉，“晚上穿给我看。”

　　“我才不要。”

　　一行人来到了三楼，大家就开始挑选房间了，房间的格局都是一样的，外面一个不算很大的客厅，里面一个卧室，一个洗手间。而且布置也相当的简易，仿佛是酒店客房一样。

　　少女时代里面就只有帕尼的行李是最多的，在她们挑选好房间后，李宇浩在去给帕尼跑了一躺拿她的行李。刚刚准备着帮她整理一下东西的时候，一辆红色的宝马Z4跑车打头，后面跟着李宇浩以前常开的蓝色牧马人，后面跟着四辆保姆车，四辆商务车……

　　车上的女团都下来了，Kara，还有今天冉冉升起的最大势Tara，还有她们的工作团队，全部到达。Kara到达后和少女时代一样的开始打量着这个新宿舍。Tara的人却没有时间打量，她们必须得动作快一些收拾自己的房间。下午开始她们就得跑行程了呢。

　　看到Tara众人的到来，帕尼嘟了嘟嘴有些吃味的说着：“Tara这次完全大发啊。她们已经被评为亚洲第一女团了。”

　　“你们少女时代也不差啊，我计划是让你们在7月推出英文专辑，10月在推出韩语专辑。所以你们最好就是趁着这段时间稍微的休息休息，不然接下来你们忙起来又什么说人很疲倦了。”

　　她们少女时代辛辛苦苦经营了两年才有如今的地位，突然一夜之间被Tara拉下了第一女团的宝座，多多少少她们心里都有些难受。而且这个让Tara把她们拉下马的还是自己最亲的人，她们的心里当然会不爽了。两年和一夜之间，这个悬殊确实让少女时代的成员心里都蒙上了一层阴影。

　　帕尼努力挤出了笑容看着李宇浩满腹委屈的回答着：“知道了，OPPA，你去帮她们吧，我这里自己慢慢整理。”

　　李宇浩抱着帕尼的小蛮腰在她嘴上轻轻一啄，然后帮着她捋了捋头发，“Tara下午有行程，我得去帮她们快速的整理好。晚上我会和你们，少女时代，Kara都好好聊聊的。”

　　“嗯，OPPA去吧。”

　　李宇浩下了楼，朴智妍看到了李宇浩顿时露出了她灿烂的笑容大声的叫着，手儿还不停的朝着李宇浩挥动着，“OPPA～～”

　　“OPPA……”“OPPA……”“宇浩……”“社长……”有了朴智妍的带头大家都开始纷纷的朝着李宇浩打起了招呼。李宇浩对着工作人员团队说道：“Tara，Kara全都住在二楼，东西拿上去让她们自己挑选房间，你们帮着整理一下。”

　　李宇浩说完就来到了Tara众人的面前，先是捏了捏朴智妍的脸蛋儿，然后对着大家笑着询问起来，“怎么样？现在相信我了吗？亚洲第一女团……”


第519章 集体搬家（下）

　　面对李宇浩的带着戏谑的询问，Tara一个个的郁闷得低下了头，只有朴智妍一个人开心的抱着李宇浩的胳膊，开始给姐姐们“上课”“我就说要相信OPPA嘛，你们一个个都不信，OPPA从来都是一个说到做到的人，哼……怎么样这次OPPA说了让我们成为亚洲顶级女团也做到了吧。所以我们要相信OPPA啊～～”

　　朴智妍如同小大人一样对着姐姐们说出了这番话让李宇浩在旁边忍不住的笑了起来，李宇浩搂着朴智妍的香肩看着其她成员们挑了挑眉，带着那种浓浓的挑衅意味，“你们呐……一个个的还没有我们智妍了解我。我给你们说过了，有些事情用不着你们操心，你们只需要相信我，百分百的相信我就行了。哈哈哈……”

　　李宇浩说完就搂着朴智妍上了她们的宿舍，开始帮着朴智妍这个小丫头整理起她的东西了，李宇浩打开一个箱子，里面有一个购物袋，刚刚李宇浩拿了起来就听到朴智妍一声尖叫，瞬间就把这个抢了回去，谁知道一条带有小孩儿之王的“pororo”的小内内掉了下来，朴智妍马上捡起来藏在了自己的身后。

　　“哇……我们智妍穿的还是pororo啊，哈哈哈……”朴智妍顿时一张脸开始“充血”。

　　“OPPA～～！！！”朴智妍叫了一声就朝着自己的卧室跑了进去。

　　Tara到达新宿舍后，快速的挑选了自己的房间，整理好自己的东西又匆匆忙忙的离开了新宿舍，她们根本没有时间留下来参观一下，她们得马上赶去美容院做造型，下午还有行程呢。服装师等等要开始去给Tara借未来一周出席海外商演，活动的服装。

　　Tara走后李宇浩来到了朴奎利挑选的卧室里，一个后背抱抱住了她，“在干嘛呢，女神。”

　　“在整理呢，OPPA，这个房子你买成多少钱？”

　　“100多亿，主要是地皮够大，买下来不吃亏。而且，你们都和我住在一起了，这样也方便我时常能见着你们，免得我一个人寂寞难耐。”李宇浩话里的意思朴奎利也明白，虽然李宇浩的女朋友甚多，可是大家都是IDOL，而且都是大势女团成员，所以行程非常的多，又加上宿舍之间还有那么一些距离，想见面的时候也非常的困难。

　　要么是彼此之间的行程时间冲突，要么就是因为太过于劳累而放弃见面。不过现在好了，大家都住在一个地方，两栋楼房之间也就相隔了两分钟路程。下班回来得再晚也可以抽出时间见面温存一下。

　　朴奎利笑着转过身，环着李宇浩的脖子，用她那勾人的眼神看着他柔声的说道：“OPPA，吻我。”

　　两人就这样搂在一起彼此缠绕着香舌，吞吐着彼此的香津，李宇浩的手不停的搓揉着朴奎利的翘臀，下身就这样抵着她的“门”前。就在李宇浩想和朴奎利过一下夫妻生活的时候，李宇浩的电话响了，打断了两人的进一步动作……

　　李宇浩接起了电话，“允儿，怎么了？”

　　“OPPA，中午吃点什么？我和姐姐们要去买菜呢。”

　　“哦，你们等等，我马上就下来。”

　　李宇浩挂断电话后，朴奎利帮着李宇浩整理了一番。李宇浩笑着把手伸到朴奎的凶器上捏了捏，“晚上再收拾你，嘿嘿，去叫你的成员们一起到我那栋楼的厨房来吧。”

　　李宇浩出了女团宿舍楼，看到少女时代的成员们有行程的已经离开了，就剩下了允儿，Sunny，侑莉，孝渊，四人坐在露天烧烤场的椅子上闲聊着。

　　李宇浩对着她们四个招了招手，“来我这边～～”

　　Kara的人也下来了一群人跟着李宇浩一起来到了他住的主卧楼，进入楼房中间就是上楼的楼梯，左边一个超级大的厨房，右边就是一个超大的客厅……

　　李宇浩带着她们进入了厨房，“这里有3个灶台，12个灶眼，以后你们要吃什么自己动手。左边的两个冰箱属于少女时代。以后你们买的东西全都放在这两个冰箱里面，右边的两个是Tara和Kara的。泡菜冰箱一共有3个，一个组合一个。”

　　“你们谁使用了厨房，谁就必须负责把卫生做干净。露天烤场也有一个厨房，要吃烤肉的，吃了也要记得收拾。今天你们第一天搬进来……今天填充冰箱食物的钱我出了。允儿，侑莉，奎利，胜妍，你们四个和我去超市买东西。拿本子把每个成员要买的食物都通通的记好。”奎利开始拿出了本子记录着成员们的所需物品。

　　Sunny在一旁就不干了，“诶～～oppa我们还不是要去超市。”

　　“这么多人一块去，不被发现才怪了。你就在家里休息不好吗？聚会厅里可以唱K，而且还有很多酒，我昨天就去超市买了。健身房也客厅去锻炼一下，书房去看看书也行啊……”

　　Sunny想了想这么大一群人去超市确实也不方便。于是她嘟着嘴罢了罢手，“算了，现在你要我去，我还不去了呢。我回去睡觉了，晚饭做好了叫我。”

　　李宇浩笑着摇了摇头对着侑莉等人说道：“上车吧。额……我钱包在楼上呢。”说完这个话李宇浩看着要一起去超市的人。

　　大家都摇了摇头表示没有带钱包，“我的也在楼上……”

　　李宇浩抓了抓脑袋，“等我一会儿，我上去拿。”这时Sunny摸出了自己的银行卡给了李宇浩，“用我的吧。”

　　李宇浩载着允儿，侑莉，奎利，胜妍一起朝着超市去了，还好李宇浩的路虎后备箱大，从肉到菜，到日用品，拖鞋，厕所用具……5个人买了一堆的东西。

　　李宇浩拿出了Sunny的卡结账，此时坐在李宇浩楼房客厅看着电视的Sunny电话出现了短信提示音，那拿着手机看了一下，“呀～～！！呀～～！！李宇浩你们把超市都要搬回家吗？”

　　Sunny的卡上提示消费金额把她吓坏了接近200万（相当于去一趟超市，用了一万多人民币。）金孝渊也看了看消费金额，“哇……早知道我也和OPPA去超市了，居然花了196万多。”

　　Sunny气血不顺的给李宇浩打去了电话，“呀！！OPPA，你们买什么呢？200万。”

　　“买了一些肉，一些菜，还有一些日用品什么的。干嘛，我又不是不还你。200万韩元而已又不是200万美刀，我回来还你。大惊小怪的。”

　　允儿笑盈盈的蒙着嘴，“OPPA，怎么样我没说错吧，只要我们这边已结账保准Sunny欧尼打电话过来。”

　　侑莉马上就挤兑着允儿，“那还不是你，买这么多没用的东西。”

　　“那是OPPA允许我买，在说了，拖鞋我们也应该换新的了，地毯你不是也买了？”

　　李宇浩心里想着：“还好是允儿跟着出来的，要是出来的是孝渊这个买东西没有节制的人，和侑莉这个最懂得节约持家的人，一起买东西肯定还要吵得凶。”

　　见到两人都气呼呼的模样，李宇浩就开始打圆场了，“行了，行了，你们两个吵什么？我改天把钱还给她不就行了，Sunny又不是小气的人。走吧，回家了，今天我们就吃烤肉了。”

　　说完李宇浩推着购物车带着一群女人离开了超市，不过同时李宇浩在心里发誓赌咒的说道，“以后逛超市说什么也不能和超过2个女人以上来逛。”先不说每个人的喜好和对待生活态度的不一样，就连买日用品什么牌子都要争论一番。而且一群人一进入超市，就如同鸟兽散一样，自己心里想要这个，那个心里想要那个……完全是各逛各的。

　　最后还是李宇浩说一人推一辆车，想买什么就买什么，自己就负责买菜，买肉，买米，买油，买食物，40分钟后结账处见。

　　不用多说李宇浩在结账处等了快一小时她们一个个的才慢悠悠的归来。

　　买来的东西已经快把李宇浩的后备箱都塞满了，回到宿舍后，允儿坐在副驾驶的位置就叫着：“Sunny欧尼，孝渊欧尼，来帮忙了。”

　　在客厅里面坐着的人全都跑了出来开始帮忙，一群人一人提了两大袋子回到了客厅，李宇浩就一个人拿着食材进入厨房开始整理，侑莉，妮可，两人对于厨房事宜最为热衷的人就在一旁开始帮着整理。

　　妮可看到这么多的食物带着她最天真的笑眼开心的询问着：“好多牛肉啊，OPPA，我们这些牛肉都可以吃吗？”

　　“当然了，这一袋子的肉食，是你们Kara的，妮可儿你来整理吧。”

　　妮可开心的把食物一样一样的拿了出来，“呵呵呵……好，我最喜欢就是整理食材了。”


第520章 安排

　　整理冰箱，填充食材，超市买来的一些泡菜，还有大叔早上给自己到市场里面买来的配菜，李宇浩都装进了泡菜冰箱里面。午饭也是一边整理一边就着泡菜简单的吃了一些。Sunny等人就回到了自己的卧室开始装扮起来，现在她们是没人一个卧室了，那么就可以完全按照自己的喜好装扮了。

　　甚至下午的时候她们为了装扮自己的卧室，还去了一趟卖家私的地方，买了一些装饰品。而李宇浩一个人就在家整理了一下午的冰箱。直到晚上吃饭，朴奎利因为有广播节目离开了，妮可有行程也离开了，不过少女时代的秀英，西卡两人回来了。

　　晚上七点，太阳已经落山，月亮也悄然的挂在了空中，李宇浩家里的露天烧烤场的大灯也亮了起来。一个男人周围围着一群女人不是幸福，而是“辛苦”。从开始准备晚餐的时候，这里叫一声来帮忙，那里叫一声来生活，不一会再来一声叫来看菜洗好了吗？

　　李宇浩真是一个头两个大了，而且各个组合的成员们都还没有到期，Tara也没有在。就这么几个人李宇浩已经被叫得头昏脑涨的了。

　　三月首尔的天气，白天可以高达十几度，晚上可以低到几度或者零下一二度。所以在烧烤场的中间李宇浩升起了篝火，当然是在专门生火的一个铁筒里。火焰生的非常的旺，火舌不停的吞吐着给人带来无限的温暖，同时也把周围取暖的人一张脸都映红了……

　　唯独只有李宇浩一个人穿着厚厚的羽绒服，还在整理着食材，“哎……我怎么有点后悔了呢，让这一大群人都住了进来。仿佛我好像没有安宁日了啊，哎……”

　　“OPPA，你在叹什么气啊，我来帮你做吧。”姜智英一脸灿烂的笑容，背着自己的手悄悄的来到了李宇浩的身后。

　　李宇浩转头看着这个样貌成熟可是实际年纪比起朴智妍还要小一岁的姜智英，“哦，我们智英也会做饭吗？”

　　“我不是很会，可是OPPA可以教我呀。”

　　“算了，我还是几下搞定的好，你去和大家坐着烤火吧。谢谢你了，我们CR.的忙内，就你最懂事了。看看那群姐姐们一个个坐在火边动都不想动一下，真的这么冷吗？我这边还用冷水洗着菜呢。”

　　姜智英见到李宇浩居然还要这么小声的在背后说姐姐们的坏话，她也笑了起来，“呵呵呵……那我去烤火了。”

　　整理好了食材，李宇浩一样一样的把肉食端到了烤架旁，“公主们，小姐们，可以开饭了。真是的……冷就多穿点下来啊，又不是没衣服。一个个的坐在火边喝着汽水安逸得很嘛，居然没一个人来帮忙。”

　　面对李宇浩的牢骚女孩儿们一个个马上就反驳起来了，“什么啊～～OPPA，不是你说不用我们帮忙的吗？怎么这个时候又开始埋怨我了？你这个叫秋后算账吗？这样的做法可是要不得的……”

　　“就是，就是，前面我去帮忙洗菜，说什么我洗不干净，不要我洗，让我去坐着就好。我现在坐着了又说我不帮忙了，真是难伺候啊……”

　　女孩儿们在私下都把李宇浩非常亲密的人，所以也没有什么顾虑的。至少李宇浩在私下的时候，身上没有带着那份工作时的那份社长威严。所以大家也非常愿意的亲近他，因为他的随和。

　　“呀！！崔秀英，看来我得去给你爷爷告状了，你完全没有把我这个OPPA放在眼里。”

　　“当然了，我一直把OPPA放心里的。哈哈哈……”

　　其实秀英的话语只是为了调侃而说出来的，但是却被其她成员们抓住了“病脚”她们马上用奇怪的眼神看着秀英，“wow～～原来秀英你把OPPA放在心里啊。”

　　“呀……呀……你们真是思想复杂啊。”

　　李宇浩也知道这个话题是会无限被她们聊下去的，于是就出声了，“我说你们行了吧，肉拿过来了还没有人动吗？看来你们都不饿啊。”

　　李宇浩说完，大家都动了起来开始放肉了，烤架很大，很旺炭火，放上去的韩牛“兹兹”的发出了诱人的声音，李宇浩也站在了烤架旁，拿着夹子，剪刀开始和侑莉配合着烤肉同时也给她们诉说起来……

　　“这次Tara的专辑完全大发啊，她们这次的海外邀请甚至比国内都要多得多啊。这一次Tara可以说是在整个亚洲都红透了。”

　　具荷拉对于Tara一夜爆红完全羡慕得紧，“OPPA，你好久给我们写一首《nobody》，我们也想去海外。”虽然她们Kara也是属于一夕爆红，但是没有红得想Tara这么彻底。Tara一夜之间就站在了女团的最高点了。

　　李宇浩看着具荷拉笑了起来，“呵呵呵……好啊，今年我就安排你们去日本，前段时间我听着公司的人说，有一个那边的著名MC常常在节目上面提到你们Kara的名字还有你们的‘PP舞’所以我就打算着在8月份的样子让你们去日本发展了。”

　　听到李宇浩的话，具荷拉瞪大了眼睛，“怪说不得，这段时间公司一直在安排我们学习日语呢。我就说我们平时休息的时候都是让我们在宿舍好好睡觉什么的，这段时间的休息全都到公司去学习语言了。结果是OPPA要让我们去日本呐。呵呵……我们Kara也要进入海外市场了。”

　　日本这个距离韩国非常近的国家，而且作为很多IDOL都踏足之地，而且很多人在这里也取得了成功，所以面对这个海外市场她们也是非常的渴望。至于对于太过于遥远的欧美市场，Kara的众人目前还没有想过。

　　西卡坐在一旁静静的听着李宇浩的对Kara接下来的安排，规划，不知不觉中她的八字眉撇了下来，包子脸也出现了。

　　在篝火的照应下，西卡的脸色虽然红彤彤的，但是她的神情却是满腹委屈了。西卡觉得，她们少女时代仿佛来到了CR.之后没有进一步的发展了，不……好像是被李宇浩刻意的压制了。Tara爆红登上了女团王座，Kara接着就要去海外发展，而她们少女时代呢？

　　她们在一天前还是被称之为韩国第一女团，可是一夜起来后，仿佛她们曾经获得的成绩已经烟消云散了一样，媒体追捧着Tara，CR.让Kara去海外，而她们少女时代仿佛成为了边缘人一样。只能留在国内，继续做她们的韩国第一女团。而不是Tara这样的亚洲第一女团……

　　少女时代所有人的心里都有一些介怀，只是她们没有表露出来而已。其实要怪也只能怪李宇浩了，他自己的安排没有对少女时代等人交代得很清楚，而且他也忽略了最重要的一点，就算是同公司的女团，她们之间依旧会存在着彼此的竞争，较劲。

　　少女时代去年12月和W.G面对面的拼了一次，才坐上了“女团王座”。可是屁股都还没有坐热就被李宇浩安排的Tara一夜之间就把她们拉下马来，她们的心里当然不是滋味了。那是她们辛辛苦苦的用了两年的时间才到达的位置，说易主就易主了。

　　如果换成被其他公司的人所替代她们或许心里还好接受一些，突然被同公司的替代，超越了，她们此时当然是不甘了。

　　李宇浩看着坐在篝火旁的少女时代众人，在自己说出了对于Kara的安排后她们一个个的都显得有些惆怅的模样，李宇浩顿时觉得好笑起来，“呵呵呵……”

　　侑莉不解李宇浩怎么烤着肉突然就笑了，“OPPA，你在笑什么呢？”

　　“没笑什么，只是觉得突然觉得你们少女时代每人脸上笑容仿佛比以前少了很多了。最近你们是怎么了？”

　　侑莉听到李宇浩的这番话，顿时她脸上的笑容也失去了，她觉得李宇浩是在调侃着她们，“OPPA，你这不是明知故问吗？”

　　“侑莉啊，你是我的这么亲密的人，难道你还不了解我吗？你们少女时代以后的安排，我早就给你们提过了。额……好像是给你们S.M那边提过了。你觉得S.M之所以会把你们放到我们CR.是因为什么？”

　　侑莉呆呆的看着李宇浩，“不知道，OPPA你不是我们S.M的股东吗？”

　　“是啊，不过就算我是S.M的股东，想要拿到你们的合约可没那么简单。那个公司这么大群股东，理事的，一个个的犹如饿狼一般想从你们的身上榨取利益。我可是费了九牛二虎之力才把你们要到我们CR.”

　　侑莉对于李宇浩在S.M付出了什么样的代价产生了好奇，“哦，OPPA到底在我们身上付出了什么啊？”


第521章 礼物

　　李宇浩和S.M达成的协议，少女时代里面其实还是有很多人不是很清楚的。只是知道李宇浩成为了她们的股东后，她们的合约就被转到了CR.至于李宇浩付出了什么样的代价，她们也无从得知了。今天李宇浩突然提到了这个话题上面，侑莉也好奇起来了。

　　李宇浩笑着把第一批烤好的牛肉一块一块的剪进了盘子里，给了Kara一盘，自己端着另外一盘来到了少女时代的座位旁坐下，“对于你们少女时代的安排……”

　　听到李宇浩坐下来就是这句话，原本打算动筷子的人都停了下来。一个个的注视着李宇浩……

　　李宇浩看着她们注意力这么的集中，自己反而先夹了一块肉放进了自己的嘴里，一边嚼一边说道：“对于你们少女时代的安排，目前阶段是休息，毕竟让你们从去年的12月开始连续的回归让你们也累了，辛苦了。接下来的时间里你们得好好的休息一番了。年中，我打算让你们出新专辑……新的英文专辑！！”

　　听到“英文专辑”少女时代众人也明白李宇浩对她们的安排了，这次李宇浩终于是剑指欧美市场了。

　　李宇浩说道这里就转头看了看Kara，“Tara的外海重心会放在东南亚的市场，剩下的西亚这边唯一剩下的市场就只有日本了，那么这个就交给Kara了。至于少女时代，我得让她们去欧美市场了，当然就算去了欧美，她们的重心也不会偏向那边，你们都要记住了，你们的‘根’在韩国。”

　　“我可不会让你们学习W.G，以国外为主，放弃自己的‘根’。所以就算你们去了国外，我也不会让你们丢下韩国的位置。所以就算你们到了日本也还，还是那个海外市场也好，始终要回来参加自己的节目。那么有着固定节目的人就要国外国内两头跑了。当然我肯定不会让你们少女时代两头跑，美国和韩国之间来回跑就不太现实了。”

　　“可能在6月份左右的样子，我会让你们辞去现在所有的节目，到时候让你们专心的去应对美国市场。”李宇浩说完夹了一块牛肉喂给了坐在自己身旁的允儿。

　　允儿咬下了李宇浩喂自己的食物，然后掐媚的摇晃着李宇浩的手臂，“OPPA～～我有点事情想和你商量。”

　　“不商量，我和你没什么商量的。我不会去参加你们《家族诞生2》的。”

　　允儿见到李宇浩一句话就堵死了她的“商量”马上就不满的丢掉了李宇浩的胳膊，撇着嘴皱着眉看着李宇浩，“哼……OPPA不公平，泰妍欧尼的节目你去了，侑莉欧尼给你打电话让你去参加她们那个农村节目你也去了。为什么我的不能去参加？”

　　李宇浩见到允儿生气了，马上就做出了委屈的模样，“我哪有时间去参加你们那个节目啊？我还以为着忙过了这段时间，好不容易可以稍微休息一下了，谁知道后面的事情这么的多。我们社长希望我在4月份回归，我头都大了。原本计划的是在5月中的样子，结果提前了一个月的时间。”

　　听到李宇浩要回归了，西卡看着李宇浩皱了皱眉，有些心疼的说道：“OPPA，你不是才忙完你的行程吗？”侑莉也点了点头附和着，“是啊，这段时间只要打开电视机就看到OPPA的CF，而且明洞那边据说OPPA的人形标牌多不胜数啊。”她们说的这些并不是羡慕李宇浩接了多少的代言，多少的广告。

　　而是真心的心疼李宇浩，她们是知道李宇浩在回国后几乎是一刻不得闲，每天从一大早就开始穿梭在各个拍摄场。她们少女时代因为有九个人，所以在忙碌她们也可以轮着休息，但是李宇浩可是没有休息的，每天3-4个拍摄必须个人消化。那种辛苦，那种累，她们是明白的。

　　这时在李宇浩还没有“喘好气”LOEN就通知让他尽快的拿出专辑出来了，所以她们都非常的惊讶，也替李宇浩感到“心疼”“悲哀”。

　　李宇浩苦笑着说道：“CF多有什么用？我都快累死了，你们的英文专辑，IU的专辑，这些都要在我的专辑发表之前全部创作出来啊，我时间真的是不够用。”说到这里李宇浩看向了允儿，“允儿，不是我不去参加你的《家族诞生》而是时间上不允许。这样吧，小允，你拍摄前一天给我打电话，我看我能不能抽出一点时间过来一趟，就像参侑莉她们节目那样只是去看一眼。怎么样？”

　　想到李宇浩这么的辛苦允儿也只能淡淡的点了点头，“哎……好吧，我拍摄前给OPPA打电话吧。”

　　……

　　篝火，烤肉，皓月，美女，应该说是比较浪漫，或者说是非常享受的晚餐。可是李宇浩却沦为了“厨师”“服务生”一心一意的为少女时代众人，Kara众人服务。李宇浩穿着围裙站在烤架前，不停的翻烤着肉，一个允儿，一个秀英，还有一个肉食动物的妮可，三人确实吃肉太厉害了。

　　原本侑莉也在烤肉的，可是在烤五花肉的时候，肉的油低落在滚烫的木炭上燃了起来，把她的手都烧了一下，所以李宇浩干脆就让她们享受“公主”待遇。

　　一顿饭下来大家吃饱了，收拾好了就回自己的房间了，新房间还是有很多需要慢慢的整理。李宇浩就拿着啤酒坐在了还未熄灭的篝火旁，就只有下午已经整理好一切的侑莉陪着李宇浩，两人就这样躺在舒适的躺椅上，看着当空的皓月。

　　两张凳子并排着挨在一起，李宇浩把侑莉的手十指紧扣着，放在自己的衣服兜里玩弄着，“这次的旅行怎么样？”

　　这是侑莉在旅行回来后两人第一次这样坐在一起聊天，侑莉感受着李宇浩手带给她的温暖，“非常不错，OPPA给我做的旅行计划完全zZan！！对了，我给OPPA买的礼物一直没有机会拿给你呢，我现在去给你拿吧。”说完侑莉从李宇浩的衣服兜里把自己的手抽了出来，然后起身……

　　李宇浩也坐了起来笑了笑，“好，我也看看我们家侑莉给我买的什么。”

　　侑莉去给李宇浩拿礼物去了，这时一辆保姆车也行驶了进来。朴奎利从副驾驶的位置下来后车子离开了……朴奎利看着李宇浩一个人坐在院落里面冷冷清清的，她温馨的笑着朝着李宇浩走了过去，“OPPA怎么一个人坐在这里啊，这么冷不回房间去吗？”

　　李宇浩看着朴奎利穿着一条非常贴身的牛仔裤，把她的臀部包裹得紧紧的，那股“S”的线条也完美的体现了出来。淡淡的妆容把她的美貌衬托得恰到好处，李宇浩用一种侵略的目光扫视着朴奎利，“你先回房吧，我和侑莉有点事情要说呢，她上楼去拿东西去了。”

　　朴奎利看着李宇浩那个“不善”的眼神，娇媚的笑了起来，“呵呵呵……OPPA的眼神好像是要把我吞到肚子里去啊……对了，我回那个房间，我自己的房间还是OPPA的房间呢？？”说道这里，朴奎利就从后面绕到了前面坐在李宇浩的双腿之上，轻轻的送上了自己的香吻……

　　当然这个吻就只是轻轻一啄而已，李宇浩笑着穿过衣服摸着朴奎利的平滑的小腹，“当然是去我的房间了，三楼。左边的那个房间就是我的卧室，右边是衣帽间啊，别搞错了。你老实的洗白白等我上来……”

　　“呵呵呵……知道了，那我先上去了，OPPA快点上来哦。”说完朴奎利对着李宇浩眨了眨眼，样子极其的诱惑人。

　　不一会侑莉就拿着一个精美包装的小盒子走了下来，她把礼物给了李宇浩，“OPPA，你看看这个礼物你喜不喜欢？”

　　李宇浩拆下了礼物的包装，打开了盒子，一条皮带，一个钱包，安静的躺在里面。李宇浩拿出了皮带，皮带扣上一个大大的“H”字样，“什么啊，爱马仕？”李宇浩看到这个奢侈品牌后转头看着侑莉。

　　印象中的侑莉是绝对舍不得花这么大的价钱来购买奢侈品的。

　　侑莉淡淡的笑着，“OPPA系上看看呐，我可是挑选了很久的呢。”

　　李宇浩笑着摇了摇头，“侑莉啊，你见过谁的运动裤有皮带环的吗？我很喜欢你这个礼物，奢侈品牌爱马仕这个得多贵啊……”

　　“不算很贵，这个可是我的心意呢。送OPPA这么能太过于寒酸呢？好歹OPPA也是有身份有地位的人了吧？看看这个钱包，怎么样，你喜欢吗？”

　　李宇浩抽出了侑莉给自己买的长款钱包，而且钱包上面一个有三角形的LOGO中间写着“Prada”的英文字母，“什么啊，又是爱马仕，又是普拉达的，侑莉这么奢侈了？？”


第522章 礼物的来由

　　权侑莉是有多么的节约，任何人都知道。软软常常捡成员们掉落的硬币来存着，或许这是一种精打细算的表现，可是泰花买东西什么的绝对不会吝啬。要说少女时代里面对服饰穿着打扮要求最高的是Jessica，那么她的背面就是权侑莉了，她才是真正的节约。

　　对于服饰的要求，她从来都是够穿就行。少女时代里面就只有她的服饰是最少的，出演节目有赞助，打歌有打歌服，所以她对于自己私下买衣服什么的抱着一副能不买就不买的态度，所以她的服饰常常会出现穿着同一款亮相。包括IDOL最注重的机场时尚，她的一件皮衣都在机场穿过三次了，甚至还被网友抓了图片出来。

　　在这一次李宇浩收到了侑莉这么“贵重”的礼物时，当然是惊讶得下巴都差点掉下来了。

　　其实这个故事还得从她出国家族旅行说起……

　　在她们到达了旅行的第一站法国，下了飞机侑莉拿出了李宇浩给自己的“旅行规划记录”，一家人坐上出租车朝着李宇浩给她们订好的第一个酒店出发了。到达酒店后，侑莉和其家人被安排在两间豪华的客房。

　　调整时差后的第二天侑莉开始带着父母到处去逛，玩，按照李宇浩给予的线路图，甚至细致得餐厅都标记好了。侑莉带着家人去了一家外表看似普通的餐厅，可是进去吃了一顿简单的料理，结账的时候把侑莉都吓到了，居然要1800多欧。

　　2010年的欧元汇率在，“1:8.4”算下来300多万韩元，这个还只是一顿饭而已，侑莉气恼的结账直接用了李宇浩给予的银行卡。她当时的报复心理想的就是，“谁叫你让我到这里来吃的？我当然要用你的卡来结账了。”

　　侑莉的家人当时听到这个消费也吓坏了，一顿饭300多万韩元这是多么的肉疼啊。

　　第二天侑莉又带着母亲在香榭丽舍大道逛街，服饰店，包，逛了一天，当然也少不了买一些东西。就这样侑莉带着自己的家人在欧洲畅游着，消费着，购买着一些服饰等等……

　　突然有一天晚上吃完了饭，侑莉的母亲发现了事情的不对劲，她一个人坐在酒店客房的沙发上翻过去一句“不对呀。”翻过来还是那句，“真的不对劲呀。”

　　侑莉的父亲也听得烦躁了就询问起来，“你一个人在这里念叨着，不对，不对的。到底什么不对了？”

　　“老公，我其实到了酒店都问了问我们住宿费是多少，然后我初步算了一下，我们这一周多的就断住宿费就折合韩元就是2000多万了。”

　　“2000多万，不是公司报销的吗？有什么不对的？”

　　“你还是军人呢？你要是外出他们会给你报销这么好的住宿条件？我们先不说这个，你看看侑莉给我买的名牌包，名牌服饰，就这些加起来也好几千万了……”

　　侑莉的父亲看着他的爱人有些不解的询问起来，“女儿给你买东西难道还不好吗？你不是常常羡慕这个张什么的，她的孩子给她买了名牌包什么的。”

　　“给我买东西，我当然喜欢了。可是侑莉身上哪有这么多钱？她的薪资全都是给我了的，而且她平时都用的是我的副卡。消费了什么，我手机都会来短信提示，我出国的时候还刻意开起了‘全球通’的，所以只要消费了，我就会收到消费短信。可是这么多天了，我们吃饭，玩，买东西，我一条消息都没有收到啊，问题是侑莉花了几千万了，钱从哪里来的？”

　　侑莉的母亲不说，仿佛觉得一切还很正常，可是现在说出来了，那么这个事情就越来越不对劲了。侑莉花了几千万……这个出来玩，当然会用钱，但是几千万就有些离谱了。侑莉虽然这两年赚了不少钱，但是几千万的花下来她的母亲还是会觉得心疼。

　　侑莉的父亲也觉得这个事情不对劲了，“咦……你别说，好像是这样啊。平时你们两个买东西都是舍不得舍不得的，这次出来我见你买了这么多东西，没有拿着手机看着对账单心疼钱。”

　　“呀……我有你说的那样吗？没花我的钱，我当然不心疼了。不过侑莉的钱从哪里来的？不行，我得去问问她。”

　　侑莉的母亲火急火燎的敲开了侑莉所住的房间门，然后把侑莉按在了沙发上准备严刑逼供。“侑莉啊，我有点事情想问你，你可要老实回答了。”

　　“哦，你问吧。问了，我好休息了。”

　　“侑莉啊，这一周多的时间下来，我算了算就你给我和你父亲买东西的钱也是好几千万吧。”

　　“嗯，差不多吧，不过o-ma，出来玩嘛，当然得开开心心的，我送你和父亲礼物是我的一份心意，我们就不要去计较什么钱不钱的了。虽然花了不少钱，但是能够看到你们的笑容，那么我也非常开心了。o-ma既然出来玩了，就不要去计较什么钱的问题了。”

　　侑莉的母亲这时皱着眉头，“我没有要计较钱的问题，花得多，花得少都和我没有关系。我也知道这个是你的一份心，可是，我想问你。钱是从哪里来的？我可手机上可没有收到任何消费记录。”

　　“OPPA给……”侑莉玩了一天，此时正是打瞌睡，特别困的时候，在母亲的询问下她直接就脱口而出了，“OPPA……”

　　侑莉的母亲当然知道这个“OPPA”可不是她的亲哥哥。她的亲哥哥还没有这么大的能耐，可以让她们如此的在国外奢侈消费。

　　侑莉的母亲瞪大了眼睛看着自己的女儿，试探性的询问起来，“OPPA？是李宇浩吗？”

　　“额，是的……”侑莉自己都把话说穿了，那么也就只好承认下来。

　　“哦？他给你的卡？你们到底是什么关系，是不是在交往啊？上次我见到你和李宇浩两人的时候，我就觉得有些苗头了……你们是在交往吧？”

　　如今面对母亲的这样询问，虽然她和李宇浩没有明确的说明关系，但是侑莉也只好硬着头皮承认了，“是……是的……”

　　“哎……我就知道你们两人看着有戏，那天李宇浩到宿舍来和我碰面的时候我就感觉到了。你看到李宇浩脸上的那个笑容啊……啧啧啧……一看就知道你是春心大动时恋爱中的模样。你对李宇浩的体贴，还有李宇浩和你说话的那股柔情劲，还有那个汽车这么便宜就卖给你，我就看出来了你们两人关系没那么简单，还是老娘火眼金睛吧？”

　　“不过这次李宇浩为什么不跟着我们一起来旅行呢？还有他怎么把卡给你了？是他的工资卡吗？哎一古……李宇浩现在可是企业家啊，你跟着他倒也不亏。不过我的女儿也不差……给我们找回了这么好的一个女婿。”

　　侑莉的母亲炮竹般的话匣子打开了，这可就一发不可收拾了，噼里啪啦的一大堆的话题就甩了出来。

　　侑莉听得是满头黑线稍微的解释了一番就催促着让自己母亲赶紧离开自己房间，“o-ma，OPPA他要去美国，所以就没有跟着我们一块来旅行，你早点回去休息吧。”

　　第二天，侑莉的母亲就带着侑莉一块去给李宇浩挑选礼物去了，原本侑莉是打算买点纪念品给李宇浩的，可是侑莉的母亲不答应啊。说什么李宇浩是有身份有地位的企业家了，还买什么纪念品啊。于是侑莉就说给李宇浩买一个钱包，李宇浩现在的钱包已经用了两年多了……

　　而且他的那个钱包还是非常普通的钱包，侑莉就想着送一个好点的钱包给李宇浩。侑莉的母亲又说要送有象征意义的东西给李宇浩，她提出了送“领带”，侑莉却说李宇浩很少穿正装的，最后侑莉的母亲就说买皮带，皮带总要带了吧？

　　而且她还给侑莉说，“皮带，领带，都有一个意义，那就是要把那个男人拴住了。”这个话让侑莉是非常的无语了，不过也只好给李宇浩买了一根皮带。

　　既然决定要买了，那么侑莉的母亲就说了一句话，“舍不得孩子套不着狼。而且李宇浩是企业家，当然要用好的东西，才能配得上他的身份。”

　　于是乎这会就出现了李宇浩手上拿着的“爱马仕皮带”“普拉达的钱包”了。李宇浩看到这两个奢侈品诧异的看向了侑莉，“侑莉啊，你怎么舍得给我买这么贵的东西？”

　　侑莉嘟着嘴显出了她的八字纹，“哼……不喜欢吗？不喜欢就还我。”

　　李宇浩一把抱住了自己的礼物，笑盈盈的对着侑莉说道：“喜欢，怎么能不喜欢呢，这个可是我们家侑莉给我的定情信物啊。哈哈哈……我一会上去就把钱包换掉。我还是第一次用普拉达啊……”


第523章 侑莉

　　李宇浩拿着侑莉送给自己的礼物，开心的一把就把侑莉拉到了自己的怀里。李宇浩坐在椅子上，侑莉侧坐在李宇浩的双腿之上，娇羞的对着李宇浩轻语着，“OPPA，这么多人你干嘛呢？”侑莉在说这个话的时候就看向了自己宿舍楼，她们宿舍的小阳台可是正对着庭院的。

　　害羞的侑莉如今被李宇浩这样的搂抱着，两人如此亲密的坐在一起，她一时之间心跳加速，心里又是欢喜又是紧张的。她的目光就一直落在宿舍阳台处，深怕有人此时到阳台处看到了她和李宇浩的亲密举动一样。

　　李宇浩看着侑莉小心翼翼的模样就把搂着她蛮腰手放开了，然后拍了拍身旁的座椅，“坐吧。”

　　侑莉坐下后这次主动的拉着李宇浩的手和他十指相扣，淡雅的说道：“OPPA，这个礼物钱包是我买的，皮带是我o-ma送给你的。这一次我们的家族旅行，谢谢你了，我们一家人都玩得非常的开心。”

　　李宇浩拍了拍侑莉的手背，深情的看着侑莉的眼睛，“Pabo，你的开心，你的笑容就是我最好的礼物。记得帮我谢谢伯母，我会好好系这根皮带的。”

　　就在李宇浩说完这句话后两人相互的凝视着彼此，侑莉感受到了李宇浩对自己的浓烈的爱意，这份“爱”让她的心神和李宇浩开始交融起来，两人的头不由自主的慢慢的KAO近，可是就在这时一辆保姆车的大灯照射进来，打断了两人的接下的浓情蜜意。

　　原本的水到渠成，原本照着剧本走着接下来应该拥在一起激烈相吻的，可是被车头的那个超级大灯一照，两人马上停止了接下来的动作。李宇浩，侑莉两人有遮挡了一下强光，然后看着车上下来的到底是谁。

　　“OPPA，侑莉～～”泰花从保姆车上下来，朝着两人开心的走了过来。

　　“是我家的花儿啊，广播结束了？”

　　泰妍走过来后随意的拉了一根椅子坐在两人的旁边，“嗯，你们在这里坐着干嘛？你们都不冷的吗？”

　　李宇浩指着快要熄灭的篝火，“不算冷，我们一直烤着呢，今天的月亮这么圆，我和侑莉在这里欣赏月亮呢。你房间整理了吗？”

　　“啊……没有，我上去整理房间去了，不和你们聊了。”泰妍起身走了两步然后回头对着李宇浩说道：“对了，OPPA，明天早上我想吃全州拌饭，多放点肉丝。哈哈哈……”

　　“知道了，明天早上我给你们煮汤饭，拌饭，你们自己爱吃什么吃什么。”

　　“和OPPA住在一起就是有这样的好处，哈哈哈……OPPA，撒浪嘿～！！”说完泰妍开心的笑着朝着自己的新卧室跑去。

　　泰妍离开后，侑莉笑着盯着李宇浩，“OPPA，明天早上要我起来帮你吗？”

　　“不用了，你多多休息吧。我习惯了六点过就要起来健身，做完运动差不多就可以给你们准备早餐了。”

　　“那我明天早上可以和OPPA一起运动啊。”

　　“你要是能起床的话……侑莉……”

　　李宇浩突然叫着自己的名字，侑莉看着李宇浩笑了笑，“嗯？怎么了？”

　　“我不喜欢你和金泰宇在节目里面有太多的互动，我会吃醋的。”

　　“哦，我知道了，我会注意的。”听到李宇浩承认自己会吃醋，侑莉的心里很是甜蜜，原来被爱的感觉也是如此的甜，甜得有一些些醉人。一种被幸福缠绕的感觉油然而生，一个男人会为自己吃醋，那么就证明了这个男人是真心爱着自己的。

　　从此后，侑莉在节目里面刻意的和金泰宇保持了距离，每次金泰宇说道自己的理想型是侑莉，侑莉马上就要说自己的理想型是李宇浩。

　　篝火熄灭了，顿时周围的气温下降了不少。李宇浩拍了拍侑莉那笔直而又匀称的长腿，“时间也差不多了，上去休息吧。”“嗯，OPPA也早点休息，我先上去了。”

　　……

　　第二天，李宇浩的生物钟在早上六点过就使得他悄然的醒来，身旁朴奎利的赤身在昏暗的台灯下散发着牛奶光泽。李宇浩动作非常轻盈的抽出了被朴奎利压在头下的手臂，翻身下床准备去洗漱。

　　可是在李宇浩抽出自己手臂的时候，朴奎利马上就醒了过来，她嗯嗯两声后迷蒙的看着李宇浩，“嗯……OPPA这么早就起来了？今天有行程吗？”

　　李宇浩一边穿着自己的运动服，一边回答着朴奎利，“我没有行程，我晚点要去公司。我这会儿起床是要锻炼了，你早上没有行程就多休息一会儿吧，我做好饭后叫你起床。”

　　“嗯，辛苦OPPA了，过来……”朴奎利娇柔的伸出了食指对着李宇浩勾了勾，脸上那笑容中有着一股浓浓的幸福之意挂。

　　李宇浩穿好了衣服来到了朴奎利的床边坐着，“怎么了？”

　　朴奎利快速的撑了起来在李宇浩的嘴上轻轻一啄，然后钻回了被窝里就露出了她的狐狸媚眼对着李宇浩笑着，“好了，没事了，OPPA去锻炼吧。”

　　李宇浩幸福的笑着帮朴奎利压了压被子，然后起身去洗漱。

　　李宇浩在跑步机上已经跑了半个多钟头了，一身都被汗水湿透了，这时侑莉瞌睡眯眯的走了进来，手里拿着一盒牛奶，“OPPA这么早啊。”

　　李宇浩看着这个“健身狂魔”权侑莉笑盈盈的说道：“不早了，都快七点了，一起跑步吗？”

　　“我舒展一会了来。”侑莉几口喝完了手里的牛奶，展开了瑜伽垫就开始“别扭”起来，瑜伽不就是那么回事么？怎么别就怎么扭。

　　李宇浩看着侑莉做瑜伽，自己也停下了跑步，坐在了一旁的健身器材上欣赏着，“咦……你今天怎么没有做你的狮子动作？”

　　听到这个让她无限“屈辱”的动作，侑莉不满的叫了起来，“OPPA～～！！！”

　　“哈哈哈……侑莉啊，不得不说瑜伽还真心有用呢。我觉得少女时代里面身材最好的就是你了。不是很瘦，当然也不胖，一切都显得那么的匀称，我觉得这样的健康就是最美的身材。我们侑莉真是很漂亮啊，能把你娶进门，我真是赚到。”

　　李宇浩一个人坐在一旁对侑莉的“碎碎念”不过这个内容是侑莉听到后非常开心的，她娇羞而又含情脉脉的看着李宇浩，“谁……谁说要嫁给你了。”

　　李宇浩笑着站了起来用一种奇怪的笑容走到了侑莉的身边蹲下，抱着她的脑袋就在她软软湿润的嘴上亲了一口，“现在已经盖章了，你这一辈子都是我的女人了，想跑都跑不掉了。”亲了侑莉后李宇浩就朝着自己的宿舍走去。

　　留下侑莉一个人坐在瑜伽垫上脸颊泛着红润，“这个OPPA，居然还要偷袭。哼……不过OPPA的嘴唇怎么是甜的呢？哎呀～～权侑莉你在胡乱的想什么呢。”娇羞之后，侑莉再一次开始了自己的瑜伽。

　　李宇浩来到了厨房就开始煮饭，切料，软软要吃的是全州拌饭。李宇浩又特意给不想吃拌饭的人准备了汤底料，等她们下来后在做一份牛肉泡菜汤饭，当然还有必不可少的西式早餐煎蛋土司。

　　等李宇浩做好了早餐，侑莉也锻炼完了，走了进来，“好香，OPPA做的什么啊？哇……煎蛋土司。”侑莉马上就拿起一块土司放进了自己的嘴里。

　　“侑莉啊，手都不洗就开始吃吗？真是的，你去叫大家下来吃早餐吧。”

　　侑莉笑了笑拿着自己手里的土司就去叫大家下来吃饭了，侑莉刚刚去到她们的宿舍楼Tara的众人就已经整装待发的下来了。此时的保姆车还没有到达，她们就跑到了李宇浩的宿舍楼的厨房打招呼，朴智妍第一个跑了进来，“OP……哇……土司。”朴智妍招呼还没打出来就被土司吸引了。

　　李宇浩笑着对Tara的众人说道：“一个吃点土司吧，这段时间你们要辛苦一番了。昨天你们什么时候回来的吖？”

　　朴智妍啃着土司回答着：“2点过才回来，我还没有睡好呢，就被素妍欧尼叫起来了。”

　　“要想睡好？这段时间可能只有在跑海外行程的时候才会多休息一会，在国内，想睡舒服，不现实。喏，给你们准备了全州拌饭，到时候饿了自己拿出来吃吧。”李宇浩拿出了六个食盒，还有一个食盒装着一些小配菜什么的。

　　Tara的众人拿到了李宇浩为她们亲手准备的食盒，一个个的心里的那种感动完全无法用言语来表达了。

　　一个经济公司的社长，度假村的老板，手上有着3、40亿美金的男人。自己没有多休息，一大早的起来为即将去工作的老婆们亲手煮一顿午餐让她们带着，真是这样的温暖，这样的爱，才让她们心甘情愿，死心塌地，无怨无悔的跟着李宇浩。


第524章 新家的第一顿早餐

　　李宇浩知道，她们在忙起来的时候只能胡乱的选择一些面包，三角饭团，紫菜包饭什么的来填肚子，这个既不营养而且说不定有些还不是很卫生。一个盒饭，重要的不是什么可以比起在繁忙的行程中吃得好，而是那番心意，那份对她们浓浓的爱意。

　　一个盒饭代表着李宇浩的心，当她们拿到了食盒后，心里瞬间被一种温馨而又幸福的感觉所包围着，那股感觉突然暖暖的感觉犹如电击般的袭击了她们的全身。这样的愉悦是无法用言语来形容的……就在大家还在享受这份感动的时候朴智妍突然被噎到开始打嗝，“呃……呃……”

　　李宇浩笑着摇了摇头给朴智妍倒了一杯牛奶，“你这个丫头，吃个东西都要噎着？真是的……喝点牛奶吧。”

　　把食物咽下去后，朴智妍才开心的笑着，“谢谢OPPA，我会美美享受OPPA给我准备的午餐的。”

　　李宇浩笑着把自己的脸Kao近了朴智妍然后点了点脸颊，朴智妍马上就给李宇浩送上了自己的BOBO。李宇浩笑着揉了揉朴智妍的脑袋，“呵呵……我们智妍的BOBO好香啊。好了，车来了，赶紧去忙你们的事情吧。”

　　“OPPA（宇浩）再见～～我们先走了。”

　　夫人在最后一个出厨房，她用一种恬静的笑容对着李宇浩美美的一笑，这倾城之笑让李宇浩痴痴的说道：“我们家夫人最美。”

　　李居丽听到李宇浩的话调皮的对着他做了一个飞吻。李宇浩伸手在空中一抓仿佛抓住了李居丽的香吻一样塞进了自己的嘴里，李居丽见状哭笑不得的对着李宇浩扬了扬粉拳，然后出来厨房去工作了。

　　夫人给李宇浩的感觉永远都是那么的典雅，柔美，外加一些些小调皮。当然这个调皮李居丽只会对李宇浩使用。

　　Tara离开后，李宇浩跑到了楼上，把一份西式早餐悄悄的放在了朴奎利的床头。等他回到了厨房，饭桌前面已经坐满了人，少女时代除了正在睡懒觉的西卡，和早早就出去的允儿不在。其她成员都已经坐在桌上开始吃了起来，她们才不会讲客气。

　　Kara的当然就只有朴奎利没有在，其她的都来吃饭了。大家见到李宇浩下楼全都打起了招呼，“OPPA～～！！”“OPPA～～！”“OPPA～～！！”

　　这个场面之壮观，仿佛进入夜总会里一群小妞叫着你“帅哥”一样的满足。李宇浩笑着询问起来，“我煮了牛肉汤饭。要吃的给我说一声。”

　　“我要……”“我要……”“我要……”

　　几乎是每个人都要，李宇浩就去给她们一人盛了一小碗汤饭，大家就聚在一起开始吃饭了。“OPPA辛苦了～～！！”

　　“奎利欧尼昨天没有回来吗？”

　　“不知道，可能回家了吧。”

　　在吃饭时大家就开始随意的开聊了，李宇浩坐在条桌的主位上，左边是以泰妍为首的少女时代，右边是妮可为首的Kara。泰妍一边吃着饭一边对着李宇浩说道：“我真的觉得和OPPA住在一起才是最安逸的，真的。早上一起来就有热腾腾的饭菜了，以后等OPPA忙着跑行程的时候，我也早早的起来给OPPA准备早餐回报你。”

　　“算了，你说是侑莉有这么好的精神起来给我准备早餐我还信，至于你～～”李宇浩撇了泰妍一眼，“你和睡西卡有什么差别，没有行程的时候据说你可以睡到下午？”

　　泰妍皱了皱鼻子不满的对着李宇浩咬了一口，当然是咬的空气。“哼……OPPA，不相信我。那么我就绝对不给你起来做早餐了。哼……自己找你的侑莉去吧。”

　　“如果真的是有人可以起来做早餐的话，我觉得你们在坐的人里，最多就只有侑莉，妮可两人。”

　　允儿马上就反驳起来，“OPPA，你怎么知道我们起不来啊，再说了侑莉欧尼做的饭菜完全是给人一起床就带来负担！！”

　　“呀！！林允儿……”

　　李宇浩笑着看着两人一大早的“争吵”，这样的感觉并不是闹矛盾，而是一种亲昵的体现，“哈哈哈……我觉得你们在座的手艺过得去的就是泰妍，妮可，胜妍。Tara里面手艺好的就多了，居丽，素妍她们两人的手艺真心不错。”

　　“诶～～”

　　“欸什么欸？我说实话难道还不行吗？妮可的手艺不错，我就吃过一次她自己做的三明治。泰妍的我到是吃得多，没什么特别之处。胜妍的我还没有吃过，改天胜妍你休息的时候给我做一顿饭吧。”

　　韩胜妍笑着宛如“仓鼠”非常的讨喜，“好，改天我休息就给OPPA准备一次，让你尝尝我的手艺。”

　　说说聊聊的大家吃完了饭，早上没有行程的就自动的开始刷碗，收拾，有行程的就去准备了。人多饭碗多，留下来刷碗的人也多，她们一边刷碗，一边闲聊着，“一会我要去买些装饰品，我卧室感觉太空旷了。”

　　“我也要去，我也要去。反正帕尼欧尼会开车。”

　　金孝渊不满的叫着：“呀，我也会开车好不好？就是没有车而已。”

　　李宇浩就端了一份早餐朝着西卡的宿舍去了，李宇浩打开了卧室门看到白色的床铺上，一个金色的脑袋露在外面，西卡侧身蜷缩着恬静的睡在被窝里。李宇浩悄悄的来到了西卡的旁边放下了早点，然后在她的额头上轻轻一吻就离开了。

　　李宇浩回到了楼下，看到一群洗完了碗朝着书房去玩的人，书房是一个阳光房，整个屋子的四壁都是用玻璃建成，里面的藏书也非常的多，给人的感觉就非常的怡静很有读书的氛围。此时的初阳高挂，金红色的阳光散落在庭院里面，她们跑到书房，煮上一杯咖啡，就算不看书聊聊天也是一种惬意的享受。

　　“OPPA，一起来书房玩啊？”

　　“你们自己玩吧，我得去公司了。”

　　听到李宇浩要去公司，大家也就不再勉强了。李宇浩回到了自己的卧室，看到朴奎利依旧香甜的睡在被窝里，床头的早点还没有动过。李宇浩又悄声的去了衣帽间换了一身衣服，然后驾车朝着公司出发了……

　　李宇浩今天驾驶的是自己的奥迪R8，然而把路虎留给了金孝渊，方便她们出去买东西，李居丽的手上的车钥匙李宇浩不知道她放在那里的，也没有打电话询问，所以就没有要。

　　奥迪R8行驶在路上，那轰鸣的引擎声依旧吸引了非常多人的注意力。李宇浩朝着公司开去的路上淡淡的说道：“哎……突然发现好像这么多人住在一起车有点少了。侑莉的车也拿回家了，等空了在去问问她们需不需要车吧。”

　　……

　　来到公司李宇浩就一头扎进了自己的工作室，其实李宇浩大可不必来公司工作室的，在家也可以做。但是家里女人太多了，看到她们李宇浩没有心思去工作。

　　想到自己的韩文专辑李宇浩相当的头疼，这次的主打歌是李宇浩为素妍创作的《就算我不能唱歌》，还有以前发表的《那个男人》《挽留你的歌》。

　　一张正规专辑至少也是十首，李宇浩打开了工作室的电脑找到了隐藏文件开始挑选歌曲《爱情都是那样吧》bigbang没有演唱的《谎言》李宇浩自己就准备了五首歌，虽然还有很多的经典歌曲，但是李宇浩都没有打算拿出来演唱。于是李宇浩就拿着这三首新歌曲的demo朝着社长办公室走去了。

　　来到社长办公室后，李宇浩把U盘放在了李民哲的面前，然后开始诉苦，“社长，这一次我就拿三首歌出来吧，我们先发表一张迷你专辑行不？你让我一个月内拿出10首歌怎么可能？而且我还要给智恩创作她的专辑主打曲，你这不是为难我吗？”

　　“我也知道这个事情是非常为难的事情，但是……你的合约要到了，公司这边一直给我压力说让你续约，我也知道让你续约有点说不过去了。毕竟你也成长到这个地步了，有了自己的经济公司，也有了自己的度假村酒店，再让你屈就我的心里也于心不忍呐。所以公司这边也猜到了你可能不会续约，所以就想压榨你最后一次。”

　　李民哲没有拐弯抹角，他选择了直截了当的把事情说开了。李宇浩的合约6月到期，也就说只有不到三个月的时间，但是李宇浩的“吸金”速度是LOEN舍不得放开的。不过不放开又能怎么办？现在的李宇浩可不是刚出道人，他可是顶着世界明星这个金字招牌啊。

　　外面的公司谁不想让李宇浩加入，不，不说加入，合作都行，只要可以打着李宇浩的“名头”那么自然就会带着与生自来的三分效益了。


第525章 新合约（上）

　　李民哲的直言不讳，让李宇浩反而有些难处。08年出道至今10年，已经快要满三年了。在合约期的这三年中，李民哲社长真的帮了自己不少。甚至自己年少的冲动，疯狂，他都一并的帮自己做着善后，每次自己出了什么问题社长总是义无反顾的站在自己这边。

　　当然还有很多事情是李民哲也无能为力的，毕竟他也只是一个高级打工仔，名义上的社长可是他的顶头还有着总公司的理事们。

　　所以李宇浩对于李民哲来说是心存感激的。这次自己的合约要到期了，公司里面的人也看得出来李宇浩是不会在和他们LOEN续约了，所以在李宇浩最后的合约时间里，他们打算让李宇浩再发一次专辑，压榨最后一点“油”。

　　李宇浩听到社长的话，也苦笑着说道：“李叔，就算是让我续约，公司也得拿出诚意吧？现在这么闹着，我觉得会越闹越僵的。要求我在一个月里不单单是要创作，还要录制好一张正规专辑。一张专辑涉及了多少因素，LOEN就是搞这一行的，不可能不知道。”

　　“再说了，我们韩国不像欧美，不像中国。我们多了一个打歌的舞台啊，打歌舞台就涉及到了舞蹈，那么舞蹈的练习再怎么也要练习3-4周吧。等于说，这一个月我每天要不吃不喝不睡觉咯？这个不是天方夜谭吗？就算要‘压榨’至少也得合理吧？我可不想到头来我们最后闹到法院去。”

　　李宇浩现在已经不是当初那才出道的小子了，想唬弄那是不可能的。李宇浩现在有的是底气，外加李宇浩也不是小明星可以任由公司摆布，经纪公司最惯用的手法就是雪藏，封杀。就算李宇浩因为合约关系被雪藏，这个也是李宇浩求之不得的，至少可以好好休息几个月，反正合约就还有三个月的时间了，合约期到了就等于解封了，所以雪藏对于李宇浩完全行不通。

　　封杀？那更不可能了，李宇浩要参加什么电视节目，那是节目组求之不得的事情，李宇浩可是有着100万粉丝，有这么多人的关注就有收视率的保障，收视率可是和广告费用直接挂钩的。没有哪一家电视台会把这个“吸金”的机会往外推的。

　　好吧，就算所有电视台经纪公司都联合起来封杀李宇浩，那么李宇浩还有着欧美市场和中国市场的资本。所以说“封杀”这个是根本就不现实的。

　　李宇浩最后也拿出了自己的强硬，倒不是做给李民哲看的，只是想让他带个话给一些别有用心的人，“我李宇浩不是软柿子。”

　　李民哲拿着李宇浩给自己的U盘点了点头，“好吧，你拿上来的歌曲……自己拿下去吧，什么时候开始录音你自己掌握。对了，关于你合约的问题……明天我会召集大家来开会到时候，我们商量看看就算不能续约，我们找找看有么有什么合作点。进行合作其实也不错的，还有，你答应李智恩的主打曲，你别忘了。”

　　李宇浩笑着拿着自己的U盘，一脸掐媚的说道：“社长，你看……能不能把智恩卖给我们公司？我出100亿购买她的……”

　　李宇浩话还没有说完，李民哲就对着李宇浩叫着：“呀～～！！你走了，我们公司就看到了智恩了。你连智恩也想挖走吗？我们培养一个人不容易啊……而且智恩才17岁，可塑性极强。我劝你死了这个心吧，智恩我们是不可能转手的。”

　　“欸……智恩才做多久的练习生啊？8个月吧？什么不容易，再说了智恩也是我带出来的吧？？得……不说了，明天开会我们再聊，今天我先去录音，录多少算多少，反正这次我就拿出这几首了。”

　　……

　　第二天，李宇浩来到了公司的会议室，公司的高层全都到达了，而且总公司的人也下来了。当然对于LONE，不，就算是对于“SK电讯”来说也算是一个大事，所以总公司也不得不注重。李宇浩现在是世界明星，而且李宇浩一直免费为电讯代言，产生的效益还是蛮不错的。

　　而且李宇浩一个人一年创造的利润就让LOEN登顶了经纪公司收入排行榜的一位了。可见其“吸金”力是有多么的强大。

　　李宇浩来到会议室后，李民哲就笑着说道：“来了，坐吧，坐着休息一会。”在李民哲说话的时候金助理马上就为李宇浩倒了一杯咖啡。

　　李宇浩拿着咖啡喝了一口，看着满屋子的高层，一个个的都用一种奇怪的眼光看着自己。李宇浩的心里也发颤，主要是他们的目光那种流露出来的羡慕的神情，让李宇浩一身的鸡皮疙瘩都快掉了，李宇浩马上就询问着：“社长，有事就直说吧，我那边还忙着做专辑呢。昨天没有搞定，今天估计要加班了。”

　　李民哲笑了笑把一份合约书推到了李宇浩的面前，“你看看吧，这个是总公司这边和我们商议后给你理出来的新合约。哦，不，是合作方案。”

　　李宇浩拿着合约就开始看了起来，“李宇浩经纪约隶属LOEN，只收取其三成所有收入，一切开销成本由LOEN公司承担。挂KAO本公司旗下的CR.所有艺人（少女时代除外）LOEN收取一点五成盈利。CR.所有艺人将由loen提供资源。硬件，软件设备（例如，保姆车，经纪人，造型师团队，车马费，策划，宣传，录音室，练习室，食堂饮食……）CR.营运由CR.自行管理负责，签约金由loen支付CR.1000亿韩元，签约年限两年。”

　　李宇浩看到这个合作的合约内容也为之一动，说穿了这次“SK电讯”“LOEN”主要目的就是把自己的经纪合约留在了LOEN经纪公司，他们不想说什么才刚刚到手的“收入第一经纪公司”“四大经纪公司之一”（S.M，JYP，YG，LOEN），这些名头的丢失。

　　而且他们减少了对李宇浩的抽成，实际上收入不会减少太多。因为李宇浩已经成长为世界明星了，他的身价也在韩国是处于顶尖水准了，而且对李宇浩的邀约不断，外加李宇浩的主要资金来源还是海外收入。这一笔才是重头戏，李宇浩每年为LOEN带来的海外收入都不下1500亿韩元。而且这个是存利润，不需要LOEN付出什么就可以直接得到的分成。

　　所以1000亿韩元的签约金LOEN是稳赚不赔，其实CR.艺人的收入除了演员他们能获得一些报酬，IDOL这边除开各种设备，成本，人力开销，他们根本就赚不了什么。当然最重要的就是要把李宇浩留在LOEN，这样公司在音乐界也有着举足轻重的地位。

　　李宇浩看着手里的合作合约挑了挑眉，这份合约李宇浩没有理由不签。李宇浩总算是明白了，为什么自己一进来，公司高层用一种极其羡慕的眼神看待自己了。这份合约对于自己来说确实是非常的优渥，优渥到不行了，关键是自己依旧可以有着“SK电讯”这个参天大树可以撑腰，而且付出的“费用”比起以前少了一倍多。

　　李宇浩这次是获得七成的纯收入，而且自己的工作团队，制作专辑相关等等的各种费用都由LOEN包干。这样不但省事，而且一切的工作安排还有LOEN来打理，李宇浩也乐得清闲。

　　李民哲这时就笑着询问起来，“怎么样？宇浩，这次我们拿出诚意了吧？你看看要不要续约？当然选择权在你手上，你可以考虑几天了再来答复我们，我们是非常想和你继续的合作下去的。毕竟你的成长是我们陪着过来的。”

　　“不用考虑了，这么好的合约，我要是不签我甚至比‘RAIN’还不如了。面对这么好的合作合约，我不签的话就真的对不起公司对我的栽培了。”李宇浩说完就在这个合约上签下了自己的名字。

　　这次签约的年限是两年也就是到达2012年6月份到期。2年的时间其实也是非常的快的，一眨眼就过去了。

　　李宇浩签下了名字，按下了手印，SK电讯的高层就把这次的签约金一张“1000亿韩元的支票”给予了李宇浩，“这是你的签约金，你如果携带不方便的话，你可以直接去财务部把支票给他们，让他们把现金给你打到你的账户上。”

　　“嗯，我去一趟财务部吧，我这个人丢三落四的，一会掉了我会心痛死。社长，我一会就不上来了，我还得去录制专辑呢。”李宇浩拿着签约金就离开了。

　　此时正在逛街准备购买着装饰物品的西卡和小水晶两人在一个家居店里，西卡手上的手机短信提示到达了……


第526章 新合约（下）

　　西卡今天休息，昨天因为行程只是把自己的卧室整理了一番，至于装饰什么的她就留着今天来弄了。今天要装扮房间，那么自然就要请“苦力”了，小水晶就当选了这个专门下苦力的人了。两姐妹今天吃过了早餐就一起来到家居装饰品店准备大采购。

　　两人一边闲逛着，小水晶看着西卡实在是不解的询问着：“欧尼，你们又搬宿舍了？你们宿舍条件这么好，比我们的好多了，干嘛搬呢？”

　　西卡看着装饰品随意的回答着小水晶，“OPPA买了新房子，房子非常的大，我们少女时代，Tara，Kara全都住在那里面，而且是一人一间卧室。毕竟前面住的条件还要好得多，而且还有一个健身俱乐部一样的健身房。秀晶，你看看这个台灯怎么样？我觉得很好看呢。”

　　小水晶已经被西卡这随意的话语震惊了，少女时代，Kara加上Tara，整整20个人呢。李宇浩新家是酒店吗？这么多房间？“欧尼，姐夫买的房子是有多大啊？可以让你们三个组合都住进去？”

　　“呵呵，再加你们一个F(x)都没有问题，你说是有多大呢？一会我买完了东西，你跟我去看看不就知道了吗？……”“叮咚”就在这时西卡一直捏在手上的手机出现了短信提示音。

　　西卡随手拿了起看着短信，不看不知道一看吓一跳，消息是银行发来的，“您的尾号XXXX账户存入现金100……（100亿韩元）”西卡看到消息后一脸茫然，“什么啊？？”然后确认信息号码是不是银行的号码，“额，是银行的号码啊，怎么回事。”

　　“欧尼怎么了？啊～～！！！”小水晶也看着西卡手机上面银行发来的消息，顿时吓坏了，这个好多“0”她从来没有见过这么多“0”，吓得小水晶都尖叫起来。

　　同时受到短信的不单单是西卡，还有正在赶行程路上的Tara李居丽，朴素妍，孝敏，宝蓝，四人手机短信先后响了起来，然后她们都是一脸震惊。素妍轻声的询问着李居丽，“欧尼，你收到银行的短信了吗？100亿。”

　　“收到了，不知道宇浩他又做什么了，怎么突然转这么多钱给我们？晚上回去再问吧，车上不方便。”

　　少女时代这边正在和帕尼一起跑行程的侑莉两人坐在车上短信也响了起来，帕尼看到信息只是淡淡的扬了扬眉，李宇浩曾经给她转过了500亿韩元（她们家借的）。所以在看到100亿她的神色非常的坦然。不过一旁的侑莉吓得手机都掉到地上了。

　　她看着帕尼，“OPPA给你……给你……”

　　帕尼用一种似笑非笑的笑眼看着侑莉，“哦？OPPA给你卡了？呵呵呵……OPPA打钱上来你收下就行了。有什么问题晚上你回去亲自问他吧。”

　　侑莉看着手机的短信语无伦次的说道：“可是……可是……这……太多了吧？”

　　“多吗？OPPA一会要么会发消息给我们，要么晚上就会等我们回家给我们答案的。”帕尼想到李宇浩的“一视同仁”心里也明白了，多半侑莉和自己收到的金额是一样的100亿韩元。

　　朴奎利这边正吃着早餐，短信就来了，她看到100亿的时候还特意的数了数到底有多少，等她数清楚她惊讶得饭都吃不下了。

　　不一会，李宇浩的短信就来了，“亲爱的老婆们，我今天卖身给LOEN了，给你们的都是我卖身得来的钱。我全部上缴了……以后我只能依Kao你们生活了。爱你的：李宇浩敬上。我录音了，不用回复。”

　　看到消息大家都明白了原来是李宇浩和LOEN续约了，不过照样子看，签约金应该是创造了历史。

　　其实签约金高是李宇浩加上CR.整体的签约金，LOEN虽然对CR.的艺人抽成不多，但是CR.的整体艺人也是算半个LOEN的人。所以对于整个公司的合作LOEN付出的金额当然是高昂的，不过能回本。

　　……

　　收到李宇浩短信的人，虽然在不同的地方，但是都同时的撇了撇嘴。西卡接着和小水晶采购着物品，不过小水晶时不时的就看着自己的姐姐。西卡也被小水晶的那超级好奇的眼神看得招架不住了，“郑秀晶你这样奇怪的看着我干嘛？”

　　“欧尼，OPPA真的给你这么多钱啊？”

　　“小孩子家家的，开口闭口就是钱钱钱的。不准问这个问题，也不准在o-ma面前说这个事情。知道了吗？不然我要你好看。”为了封住小水晶的嘴，西卡只能选择“武力镇压”了。

　　当然今天小水晶虽然被威胁了，可是她依旧非常的开心。因为在逛街的时候，她看起上了的东西，西卡都掏钱给她买了下来。

　　逛街后，西卡带着小水晶一起来到了她们的新宿舍，在进入这个超级大别墅的时候小水晶的嘴巴就没有合拢过了，“哇……哇……欧尼你们住这里？这……这个仿佛是电视剧里那些超级大富豪的家啊。我能不能搬进来住啊？”

　　“不行，你自己去住你们的宿舍。”

　　“哼……你说不行就不行吗？我自己去找姐夫商量。”

　　“呀，郑秀晶，我给你说，你不准搬到这里来住。”

　　“为什么，这里可是我姐夫的家，我想来就来。哼……”

　　“呀，郑秀晶你……你……”西卡已经被自己这个任性的妹妹气得不知道怎么办了。西卡深深的吸了一口气，“郑秀晶，这里可不是只住了我和少女时代的姐姐们，还住了Kara，Tara，你搬过来住。或许她们看在我的面下，李宇浩的面下不会多说什么，但是心里肯定会不是滋味的。”

　　“你毕竟不是CR.的艺人，也不是LOEN的艺人。再说了，你一个S.M的人跑到这里来住这叫什么事儿？你休息的时候可以来找我们玩，但是不能到这里来住下，知道吗？”

　　西卡苦口婆心的对着小水晶说了一大堆的道理，小水晶才噘着嘴答应下来，“知道了，我反正我休息我就过来玩，这里的健身房比起外面的健身馆也不差，外加还没有这么多人。”

　　好不容易打消了小水晶想要搬过来一起住的念头，西卡面对小水晶这个要求也就松口答应了，“嗯，你休息的时候过来玩吧。”

　　两人一起回到了西卡的房间开始整理，装扮，晚上两人就在厨房里面拿出了肉一起坐着烤肉吃了，当然晚上吃饭的时候就不止她们两姐妹了，允儿，侑莉，帕尼，秀英。

　　李宇浩录音结束后，开着自己的奥迪R8回到了宿舍。跑车的那轰鸣的引擎声传到了饭厅，帕尼马上就说道：“OPPA回来了。”

　　不一会李宇浩就走进了宿舍，看到饭厅里面少女时代一群人围坐在一起吃着饭，于是开怀的笑了笑，“别吃完了，我先上去换件衣服，马上下来。”

　　等李宇浩下来后，烤盘上面已经有着几大块烤熟的五花肉了，李宇浩拍了拍小水晶的肩膀坐在她的旁边，“哦，我们小水晶也来了啊。今天休息？”

　　“嗯，休息，OPPA，你买了这么大的房子啊？以后我休息都要来玩。”

　　“随时欢迎，把这里自己当做自己家。我会给你在这里留一个房间，你休息的时候过来玩吧。”

　　小水晶得到李宇浩的承诺而且还有自己的一间房她激动得差点当着大家的面直接叫“姐夫”了，“谢谢，姐……OPPA。”

　　“谢什么呢。”李宇浩笑了笑，夹着烤肉就开始吃了起来。帕尼这时就询问起来了，“OPPA，你和LOEN续约了？”

　　“是啊，他们开出的条件太诱人了，我禁不住他们的腐蚀，只好和他们签约了，而且我的签约金是天价。一年5000万美金签约两年一共一亿，世界上连足球选手的签约金都没有我高呢。”

　　少女时代的人全都忍不住倒吸一口凉气，这个签约金的数目简直是闻所未闻，“嘶～～真的是1亿美金的签约金？LOEN这么大的手笔？”

　　“呵呵，别看他们一次付给了我这么多的签约金。1亿美金，这个可是两年的合约啊。而且是我们CR.整体挂在LOEN旗下，我们公司所有艺人都要被他们抽成的。”

　　“抽多少？”

　　“一点五，额，LOEN还要提供艺人车辆，伙食费，造型师团队的费用，还有路费油钱。哦，还有专辑时期的所有成本。”

　　听到这个抽成的数目然后想到LOEN的付出，她们肯定基本上LOEN可以说是在CR.艺人身上赚不了什么钱了，“这个……这个抽成……”

　　“我还没有说完呢，就算CR.艺人身上赚不了什么钱，但是我呢，我可是被LOEN抽取了三成呐！！！”


第527章 家族邀约

　　她们在听到李宇浩说出“公司还要抽我三成”在场的人都有些不敢相信自己的耳朵了，“三成？是OPPA得三成还是……”因为如果换做是李宇浩“获得三成”这个还算是不错的合约。

　　李宇浩瞥了她们一眼，“什么啊，当然是经纪公司获得三成了，我自己得七成。不然的话我怎么可能续约？再说了就算是LOEN获得三成，我在海外的收入一年至少也可以让LOEN赚取1.5亿美金，还要加上韩国的收入呢？这三年我为LOEN至少赚了6、7亿美金的收入。他们要留下我至少得让我心服口服吧？不然我不如回自己的经纪公司。”

　　她们从来没有听过李宇浩说在音乐事业上赚了多少，如今听到李宇浩亲口说出为LOEN赚的钱，她们大致也能猜到李宇浩三年在音乐事业上所赚的钱了。LOEN赚了6亿，李宇浩在差也有3亿美金。

　　少女时代的人这一刻全都笑了……这个笑容是无奈的，“什么啊，我们还在用韩元计算酬劳的时候，OPPA已经用美金计算了，差距也太大了吧……”

　　“等你们这次去了美国，那么你们的酬劳也会开始用美金计算了，所以用不着羡慕我。”

　　李宇浩吃完了最后一块肉，允儿马上就为李宇浩送上了一杯热咖啡然后掐媚的说着：“OPPA，我们明天要拍摄《家族诞生》，这一期要邀请自己的朋友来……你看……”

　　“明天？可是每天我要拍摄MV啊。这两天刚刚把歌曲录音完成，我这边因为4月份要拿出专辑来，所以这段时间都是非常赶的。我也不知道明天到底什么时候能够结束拍摄……”李宇浩歉意的看着允儿，“对不起了，允小美。我是很想去的，可是……哎，明天结束得早的话我就过来一趟吧？怎么样？”

　　“好吧。那我明天拍摄的时候给OPPA打电话。”

　　李宇浩点了点头，放下了咖啡杯，“好了，你们自己玩吧，我先上去休息了。”

　　侑莉见到李宇浩要上楼去休息时，马上就站了起来，“OPPA等等，我有点事情要问你。”

　　“哦？我们来客厅吧，允儿，帕尼，西卡你们就把这里收拾一下。秀晶，你也帮着姐姐们干点活。”

　　李宇浩和侑莉一起来到了客厅坐在了沙发上，李宇浩拉着侑莉的手笑盈盈的看着她，“问我什么啊？是不是今天给你转的钱，你觉得很有负担？”

　　被李宇浩一下料中心里所想，侑莉迟疑的点了点头，“嗯。OPPA，这个可是100亿韩元啊。”

　　李宇浩笑着拍了一下侑莉的腿，然后在上面不停的抚摸着，“如果我双亲还在，那么我赚钱就是为了孝敬他们，可是他们以故……那么我赚钱就是为了你们。赚钱的目的就是改善生活，我现在不愁吃，不愁穿，住的条件也算是非常豪华了。那么我还有什么可以奋斗的目标呢？”

　　“当然就只有你们了，我不算是什么顶级富豪，但是我也能让你们衣食无忧。我辛辛苦苦赚钱，最终的目的就是得让我的老婆们过得舒坦了，想买什么就买什么。虽然我们的职业不能让我们常常出去旅行，也不能很畅快的出去玩耍。同时正因为我们的职业，我们的花销就比普通人多很多，所以我会尽我所能的给你们最好的生活。”

　　“或许……这也是我表达我不能长期陪伴着你们的一种赎罪吧。媳妇呐，OPPA我不能常常陪着你们，不要生气，不要责怪。我们以后的时间还很长，我会多多抽空陪着你们的。我给你们的这些钱，你们想买什么就买什么，你应该多多买点衣服什么的，知道了吗？撒浪嘿～～！！”

　　侑莉被李宇浩的这番肺腑之言感动得不知道说什么好了，她只能露出了灿烂的笑容，幸福的笑容看着李宇浩，用自己的真心说出一句“OPPA，撒浪嘿！！”这句“我爱你”不是因为李宇浩给了她们多少钱，而且李宇浩的心已经给了她们，时时刻刻牵挂着她们，记挂着她们，爱着她们。

　　对于无时无刻都把自己放在心里的男人，侑莉等人怎么能不爱他，怎么能不把自己的心给他？千言万语尽在这一句“我爱你”柔情化作绕指柔。

　　李宇浩对着侑莉笑了笑，“好了，你和她们去玩吧，我得早点上去休息了。今天在录音室呆了一天，累得很。”

　　“嗯，好吧，OPPA去休息吧。”

　　……

　　第二天的《家族诞生》允儿到了京畿道的安城进行拍摄，她们将要邀约自己的朋友们来参加这一次的运动会，玉泽演打电话邀请了自己的好友帕尼，允儿在听到玉泽演接通帕尼电话的时候，她也非常的惊讶心想，“咦……这个不是帕尼欧尼的声音吗？昨天她怎么没有说自己要来参加我们的《家族诞生》？”

　　在玉泽演打完电话后，大家都询问着允儿，“允儿呐，你邀请的是谁啊？是不是李宇浩，是不是李宇浩？？”

　　在李宇浩的名字一出来的时候申凤善，金媛熙两人发出了狼般嚎叫，“wow～～”

　　允儿笑了笑说道：“昨天我邀请了OPPA，可是他今天要拍摄MV。所以……要不我打个电话问问他什么时候能结束？”

　　金媛熙马上就迫不及待的叫着：“好好好，快点，快点给李宇浩打电话，哇～～世界明星啊，世界明星啊！！”

　　允儿拿着电话给李宇浩拨打了过去，在允儿翻找李宇浩号码的时候金媛熙就在偷看，允儿马上藏着手机警惕的看了金媛熙一眼，“欸～～允儿还真是警惕啊。看看号码又怎么了，我又不能马上记下来。”

　　允儿马上就解释起来，“这个是OPPA私人号码，我可不敢随便透露。”

　　“哎……圈内知道李宇浩私人号码的人不多啊。好像不是他们CR.的就只有刘在石，姜虎东，李孝利，金钟国他们四人知道。”

　　“嘟……嘟……嘟……”电话接通后十来秒后李宇浩才接起了电话，“允小美，怎么了？”

　　“哇……爱称，爱称，李宇浩和允儿有爱称啊，允小美，允小美。”

　　李宇浩知道她在节目放送中，依旧喊着自己亲昵的称呼，让允儿的心里非常的满足，得意。“OPPA，在干嘛啊？”

　　“拍摄MV啊，昨天不是给你说了吗？”

　　“那OPPA你今天过来吗？”

　　“我现在还不知道什么时候能够结束呢，拍摄的进度好像有些拖沓，这才拍摄完第一条。如果继续这个速度的话，估计要在凌晨才会结束了。”

　　“啊～～”听到李宇浩要在凌晨才会结束工作的时候，在场的人都有些惋惜的叫了起来。

　　这时金媛熙就拿着允儿的电话说了起来，“李宇浩xi，你说你在拍MV，你是要回归了吗？”

　　“金媛熙前辈，你好。是的，我准备在4月回归。”

　　“大发～～我们这期节目播出的时候李宇浩xi已经回归了啊。要不要给我们演唱一下你的主题曲？”

　　“咳咳……金媛熙前辈，这还是在早上呢？”

　　“哈哈哈……对不起，对不起。那我们就不打扰你拍摄了，再见。”

　　“各位再见了，允儿再见，家族加油！！！”

　　“哎～～真是遗憾呐，李宇浩xi因为要拍摄MV无缘我们这一期的拍摄，希望等李宇浩xi回归后我们能邀请到他来参加我们节目。”

　　“允儿，既然李宇浩xi不来，那么你有没有邀请另外的嘉宾呢？？”

　　……

　　晚上家族成员们正在准备晚餐的时候，帕尼就到达了，“大家好。”帕尼一来就是一句洪亮的鞠躬问候，还吓了大家一跳呢。

　　“哇哇哇……少女时代的Tiffany来了。”

　　帕尼和大家纷纷问候过后来到了玉泽演的旁边猛拍了他背部一下，两人显示了熟悉的关系，这时金媛熙就开始制造绯闻了，“哎哟，看着真像新婚的夫妇啊。”

　　帕尼马上摆着手说道：“不是的，不是的，我们是亲故而已。”她可不敢在节目上面乱制造绯闻，李宇浩的脾气她比谁都清楚，今天答应来参加这个节目也是因为明天她没有行程。所以就这个时候来参加这个节目“两天一夜”的录制了。

　　“你们两人挺合得来的嘛。”

　　帕尼马上就开始解释起来了，“我们真的只是朋友，因为我们都是美国过来的，才来到韩国的时候语言不通，所以当时我们美国过来的因为语言问题常常郁闷的聚在一起聊天什么的，所以在出道前就已经认识了。”

　　卢士燕看着帕尼如此的紧张，于是就开着玩笑的说道：“咦……帕尼这么紧张的解释，难道说你现在有交往的人吗？”

　　“啊～～！！前辈～～”帕尼娇羞的叫着，没有承认，也没有否认。


第528章 家族诞生（二）

　　帕尼对于大家的调侃，她已经早就锻炼出来了，她知道该如何去处理，如何去面对。她反正不说自己有没有交往的人，但是在面对大家制造的绯闻当中就极力的撇清自己和玉泽演的关系。她可不会因为一次节目就让李宇浩生气，她没有这么傻。

　　甚至金媛熙挑弄起说什么叫“亲爱的”帕尼马上就开始说道：“欸～～前辈你们不是知道，我们不是那样的关系吗？”

　　“哎，没关系的，就当做是演技吧，演技。”

　　帕尼一直反对着这样的“演技”“不要，我怕节目组剪辑出来‘演技’不见了，被观众误会，还是不要这样做了。”

　　卢士燕仿佛感觉到了什么，她小声的在金熙媛耳边说道：“看样子，帕尼应该交往得有男朋友，她不想让男朋友误会。”

　　金熙媛眼神一亮马上就询问着：“帕尼啊，你是不是交往得有男朋友啊？”

　　“前辈啊，你们怎么这样呢。”

　　就在这时允儿等人的回来终于让帕尼的话题过关了，“呀呀呀，允儿，你们做的泥鳅呢？”2PM的俊浩接过了允儿等人带回来装的泥鳅桶看了看，哭笑不得的说道：“就这么一点？还不够一个人塞牙缝的。”里面就只有可怜兮兮的7、8条泥鳅。

　　允儿没有理会泥鳅的问题，只是看着帕尼说道：“自己的成员成为别人的至亲来参加节目，我怎么觉得这么奇怪呢？”

　　就在大家回来一阵混乱的时候，突然响起了一声洪亮的问候声，“你好。”

　　大姐卢士燕马上就震惊的叫了起来，“o-mo，o-mo……李宇浩，李宇浩，是李宇浩啊。”

　　“OPPA～～！！”允儿欢快的朝着李宇浩跑了过去……自然的挽起了李宇浩的胳膊。

　　李宇浩走进了拍摄现场，一头棕金色的男士长发，被造型师做好了帅气的造型。浓浓的烟熏妆，特别是眼妆部分，被打了鼻影立体的鼻梁衬托之下尽显妖媚之色。金媛熙看着李宇浩的造型忍不住的叫了起来，“o-mo，o-mo，李宇浩xi化的舞台装？好帅啊～～”

　　确实来参加“家族”的人都没有一人像李宇浩这样盛装出席，都是比较休闲的服饰。唯独只有李宇浩一身舞台造型亮相确实一下就把在场的所有IDOL都比了下去。

　　李宇浩温婉的对着金媛熙笑着，“谢谢前辈夸奖，对了，这个是我带的一些食物，我们允儿无肉不欢的。”李宇浩和去《青春不败》一样的带了一盒高档的韩牛礼盒。

　　李宇浩的到来完全给允儿涨面子了，允儿心里说不出来的开心，她笑着询问着李宇浩，“OPPA，这个是你的专辑造型？”

　　李宇浩亲昵的挂了一下允儿的鼻子，“是的，为了出席你的邀请，我MV拍摄一结束连妆容都没有卸掉就马上跑过来了。”两人在镜头下的这番小动作完全的显得亲密无间，在场的人嚎叫了起来，“哇哇哇……两人在恋爱吗？”

　　李宇浩笑了笑一把搂住了允儿的香肩，“你们猜呢？哈哈哈……没有啦。我们很亲，很亲，在我生活里‘少女时代’所有人都如同我的家人一样，我爱着她们每一个人。”李宇浩看着坐在玉泽演旁边的帕尼，然后比划了一个“爱心”对着帕尼说道：“亲爱的帕尼，撒浪嘿～～！！”

　　帕尼在李宇浩到后终于展现了她最为美丽的笑眼，她同时也用双手做出了“爱心”回复着李宇浩，“OPPA，撒浪嘿～～！！”

　　李宇浩一来顿时把暧昧气氛提到了极致，这时申凤善就开始告状了，“李宇浩社长，刚才你们公司的Tiffany和玉泽演搞Loveline。少女时代不是有恋爱禁止令吗？”

　　帕尼吓得马上就不停的摆着手开始解释，“不是的，不是的，我可没有啊，你别诬陷我。OPPA回去可以看播出的。”

　　李宇浩当然知道帕尼不可能在节目上面和别人搞“loveline”了，帕尼在这个暧昧方面曾几何时被自己说过后，她做得非常的好，今天来拍摄这个节目她也事先询问了李宇浩的意见的。李宇浩同意后她才决定出演的，因为作为玉泽演的朋友来参加，这样牵扯到了外人，她肯定要得到李宇浩的首肯才会做的。

　　李宇浩也开着玩笑的对着帕尼说道：“好啊，胆子不小嘛，明天回公司交5000字检查。”说完李宇浩对着帕尼眨了眨眼表示自己是开玩笑的。

　　帕尼笑着把刚刚做好的泡菜饼递给了李宇浩，李宇浩拿着饼子吃了一口，“嗯，看在你泡菜饼手艺不错的份上，给你减免2000字，交3000字的检查吧。”

　　“哈哈哈……既然李宇浩来了，我们就让李宇浩做一个理想型大对决。嗯……就我们现场的几个女人来做比较。”

　　在一阵嚎叫之后，申凤善马上就找了一个自以为旗鼓相当的对手，“我和卢士燕欧尼，李宇浩xi会选择谁？”

　　“卢士燕前辈。”

　　“为什么？为什么选择卢士燕前辈？我哪里不好了？”

　　赵权一个卫生眼丢了出来马上就说道：“前面不是已经说过了吗？卢士燕前辈和Tiffany长得比较像，李宇浩社长和少女时代的关系这么好当然会选择ti……额，不是，是卢士燕前辈。”

　　“哈哈哈……”全场的人都笑了起来。李宇浩在赵权的提醒之下也注意的看了看卢士燕和帕尼，不过在李宇浩的眼里两人没有什么像的地方。

　　接着就是卢士燕和金媛熙，因为辈分的原因，李宇浩还是选择的卢士燕。

　　最后就是卢士燕和允儿，李宇浩直接就选择了允儿，这个当然是大家都能猜到的，可是就在这时，金媛熙就说道：“那么最后一轮，允儿VSTiffany，李宇浩你会选择谁呢？”

　　面对故意刁难的问题，李宇浩也苦笑起来，“哇……这个问题好像在问我，你在手和脚里面只能选择一个，可是手和脚我都不能割舍啊，我都选不行吗？”

　　“不行，如果两人同时掉进海里，两人都不会游泳，你会选择救谁？是允儿，还是Tiffany？”这个是一个千古难题，也是女人最爱问的一个问题，这个题可以说是世界上最难的选择题。当然对于男人来说这个问题就是最无聊的问题。

　　李宇浩抽了抽嘴角看了看允儿。允儿此时咬着一块泡菜饼一边吃一边看着李宇浩。

　　李宇浩再次转头看向帕尼，帕尼这时也有些在意“答案”所以她把自己捆着的长发放了下来，“哇哇哇……帕尼相当在意呢，她把头发都放了下来了。”

　　赵权马上就吐露着心声，“确实男人对于长发是有一种说不出来的情结的。”

　　李宇浩就开始反击了，“哦？等于说你不喜欢你的‘夫人’孙佳仁的短发了？”

　　赵权突然被李宇浩“攻击”他马上就摇晃着手，对着镜头解释起来了，“不是的，不是的，我对于短发的女人也非常喜欢。佳仁呐，你知道的，撒浪嘿～～！！”

　　申凤善出于前面李宇浩没有选择她的事情进行了报复，她再一次的把话题拉了回来，“李宇浩xi，不要逃避问题，允儿和Tiffany你会选择谁？？”

　　李宇浩看了看灵动的允儿，又看了看灿烂的帕尼娓娓道来，“如果真有一天，她们掉到了海里，同时都需要我救援的话。但是我只能救一个的话，我……我会选择见死不救，眼睁睁的她们两人都沉入海底，然后我也陪着她们一块去的。因为我选择救允儿，那么我的心会受不了帕尼离去的消息，反过来也是一样。”

　　“所以，我不会救她们任何一个人，我会陪着她们一块去面对‘天堂’的所有。无论她们是上到天堂还是碧落黄泉，我都会陪着她们，我会在那里再给她们撑起一片天。”

　　申凤善，金媛熙，卢士燕三个女人都叫了起来，“wow～～感动，好感动啊。”李宇浩的这番话太过于太煽情了，女人们没有一个不为之动容的。

　　帕尼，允儿两人在听到李宇浩这段话语后蒙着嘴笑了起来，不过她们此时的心里比吃了蜜糖都还要甜。因为帕尼和允儿都知道李宇浩说的这番话是用真心说出来的，而不是在做节目效果。

　　在场的男生们都用羡慕的眼神看着李宇浩，这么一段感人肺腑的话语他们必须得记在心里，说不定在哪个时候就能拿出来用了。

　　李宇浩笑了笑抬手看了看手表，“那个，各位不好意思我差不多得赶回首尔了。我明天一早还有安排呢。”

　　“啊，你不吃了饭再走吗？我们这边都要做好了，一会一起吃烤肉吧？”

　　“不用了，我来的路上已经吃过了。那么，我就先回去了。”李宇浩说完对着在场的人微微鞠躬再见……


第529章 泰妍的关心

　　李宇浩离开了《家族诞生》的拍摄场地坐上了保姆车，捏着自己的睛明穴对着大叔说道：“大叔送我回家吧，我累了。”大叔发动了汽车看着后视镜里疲乏的李宇浩，还是有些心疼，毕竟两人相处了这么久了，大叔也完全把李宇浩当做自己的侄子一样的照顾着，“宇浩，有些话我不知道当说不当说……”

　　“欸……大叔我们之间还有什么不可以说的？说吧，我听着呢。”

　　“好吧，我就说了，宇浩啊，很多时候我真的觉得你太宠溺少女时代她们了，很多时候我觉得你应该懂得拒绝。你这几天连续两天的录音，接着又抓紧了自己的MV拍摄。我知道你非常的乏，累，在这样的情况下我觉得你应该好好休息，而不是这样辛苦的为了一个邀约特意的跑一趟。你也得为自己的身体考虑考虑啊，上次泰妍的邀请也是这样，在繁忙的时间里挤啊挤，才挤出了参加节目录制的时间，我真的担心你这样下去吃不消了。”

　　面对大叔的关心，李宇浩笑了笑，这个笑容里有着幸福，有着疲劳，有着欢快，有着各种各样的味道，“大叔，我心里有一杆称。我的身体没有大碍，我毕竟还年轻嘛，再说了，录音，拍摄虽然累，但是不至于像平时赶行程那样，连心都累。”

　　“少女时代，Tara，Kara，她们都是我的动力。再辛苦的时候，再累的时候，只要能见到她们的笑容，我自然就会觉得轻松不少。她们在我心里占了很重要，很重要的位置，我爱着她们每一个人。只要能见到她们开心的笑容，那么我觉得我辛苦一点，累一点都值得。真的值得……”

　　见到李宇浩为了这群女人们如此的执迷不悔，大叔也不好在进行劝阻了。话说，又有谁不曾年少轻狂？又有谁在面对“爱”能够做到从容，淡定？

　　大叔开着车朝着李宇浩的宿舍出发，“不吃了饭回去？你可是今天一整天都没有吃东西了，难道就几杯咖啡就可以喝饱了？”

　　李宇浩罢了罢手无力的说道：“哎，算了，我回去煮点拉面吃了早点休息了。”听到李宇浩的话，大叔也只能无奈的摇了摇头，李宇浩这个年纪不正是“有情饮水饱”的时候吗？24岁，虽然在事业上取得了大成功，可是他的年纪依旧是把爱情看得非常重要的青葱岁月。

　　……

　　李宇浩被大叔送回了宿舍，李宇浩下车后朝着厨房去做吃的去了，大叔却站在了保姆车前叹了一口气，“哎……爱情的魔力真是伟大啊，一整天就是两杯咖啡，一包拉面，这个日子……叫什么事儿？”

　　“大叔……”此时泰妍也刚刚下车看到站在李宇浩保姆车前的总经纪人她马上就叫了起来，“大叔，你站在这里干嘛？等OPPA吗？”泰妍以为李宇浩晚上还有什么行程呢，大叔在这里等着他下楼。

　　“哦，泰妍啊，我才送他回来，开了几小时的车了，我下来喘口气。下班了？”

　　“嗯，OPPA才回来？”泰妍说完就朝着李宇浩宿舍的窗户看了进去，李宇浩此时正在厨房做着什么吃的呢，泰妍顿时就笑了起来指了指李宇浩所在的厨房，“大叔，我进去了。”

　　“去吧，去吧。对了，泰妍，李宇浩一整天都没有吃东西呢，我原本叫他吃了回来，可是他说什么要煮拉面吃。哎……你叫他吃点好的吧，不然身体吃不消呢。”

　　泰妍点了点头就朝着李宇浩所在的位置跑了进去，她悄悄的来到李宇浩身后用一种怪声怪调的语气说道：“猜猜我是谁，不准转身偷看。”

　　“还能是谁，我们家花儿。”说完李宇浩就转头看了泰妍一眼，“下班了？刚刚我在车上还收听你的广播呢。你DJ‘功力’已经是越来越炉火纯青了。”

　　“哈哈哈……”泰妍的一阵大妈笑让李宇浩的心情也随之开怀起来，“OPPA，煮拉面呢？”

　　“怎么你也想吃吗？正好水还没开呢，要吃我就多煮一包了？”

　　“我才不要吃拉面，OPPA，我想吃烤海鲜，我们去吃烤海鲜吧？”泰妍知道李宇浩没有吃饭，所以想让他吃好一些，这个也是大叔吩咐的。在泰妍的知识范围里，海鲜非常的补充元气的食物，她这才特意的说了自己想吃海鲜。

　　“额，吃海鲜呐？我……”李宇浩真的不想开车出去吃饭了，但是话还没有说完就被泰妍打断。

　　泰妍挽着李宇浩的胳膊仰着头装作可怜的模样看着他，“OPPA～～你就陪我去嘛……顺便把你的车给我练练手啊。”

　　“知道了，知道了，走吧。”泰妍的如此撒娇的模样李宇浩也只能答应下来了。

　　李宇浩在客厅里面拿出了自己的路虎的车钥匙给了泰妍，“泰花，我今天很累哦，你就当我的司机吧。”

　　泰妍自然的挽着李宇浩的胳膊亲密的一起朝着停车场走去，边走边开心的叫着：“开车而已，小事一桩，嘿嘿～～走吧，吃海鲜大餐咯，OPPA请客！！”

　　两人上车后就朝着泰妍知道的一家烧烤点出发了，一路上泰妍的驾驶显得游刃有余的，“哦，我们家花儿的驾驶技术不错嘛。”

　　“哈哈哈，我也这么觉得，我完全是驾驶天才啊天才。”欢笑后，泰妍看了李宇浩一眼就关心起来，“OPPA，最近这几天很累吧？”

　　“还好，只是因为专辑要在一个月之内突然的拿出来，心里上有些负担而已。主要是怕舞台的表演上面有瑕疵，这样我会觉得很对不起喜欢我的粉丝们，所以感到有些压力。”在有压力了，李宇浩就会全神贯注的去对待这个事情，绝对不会出现一丝松懈。

　　“OPPA，你就是对自己的舞台要求太过于严苛了。其实你SOLO比起我们团体来说用不着这样大量的练习，我们是因为人多需要整齐，你SOLO……”说道这里泰妍没有说下去了。

　　李宇浩苦笑着看着泰妍，“什么啊，如果是演唱没有舞蹈的抒情歌曲，我根本就不用要求这么完美的舞台，可是这次的歌曲就如同上次《挽留你的歌》是一样的，抒情中带着舞蹈部分。我就算没有队员们要合舞，也有舞伴要合啊。总不能我和他们跳出来的舞蹈对不上吧？如果是这样那还不如不要舞蹈部分。”

　　李宇浩的话让泰妍不知道该怎么反驳了，她只能微微自己吐了一口长气，“OPPA，你这么辛苦，这么累，我看着也非常的心疼，还有我不想看到你因为劳累住进医院。”

　　“知道了，放心吧。”说到这里李宇浩鼓起了自己的二头肌拍了两下炫耀着，“我身体好着呢，不会那么容易生病的。有我们花儿的关心，我顿时觉得精神百倍了，要是这个时候让我去跑汉江大桥，我可以跑五个来回呢。”

　　“哈哈哈～～还五个来回呢，我看让你跑两个来回你都会累趴下了。”

　　两人说说笑笑的来到海鲜店，两人从车上带着帽子进入了餐厅，要了一个包厢，然后泰妍点了很多的海鲜产品。大虾，墨鱼，扇贝，鲍鱼，生蚝，大蛤蜊两人就坐在一起烤着开始吃了起来。

　　泰妍因为晚上不能吃太多，所以大多数时间都是在为李宇浩服务，“OPPA，尝尝这个鲍鱼。”“OPPA，大虾好了。”“好肥美的扇贝，OPPA你吃。”

　　“泰妍，你故意的吧？点这么多？我一个人哪里吃的完呢？”

　　泰妍笑着给予了李宇浩答案，“吃不完把海鲜打包带回去，明天早上我给你熬海鲜粥。”

　　李宇浩双手捧着脸颊，“好感动哦，明天早上我还能吃到花儿早早起来为我准备的海鲜粥。所以我以后肯定要用八抬大轿把我们花儿娶回家，这么好的媳妇可不能放跑了。”

　　在这次李宇浩开玩笑的方式对着泰妍说要“娶她”泰妍的心里顿时也盛开了花，她娇羞的叫着：“OPPA～～！！”

　　“哈哈哈……我们家媳妇还害羞了呢，我们可是有过‘婚约’（我结）的人。”

　　“哼……你现在已经‘结婚’了，而且还去了美国度蜜月呢。对了，OPPA，你们下次是什么时候拍摄？”

　　“干嘛？你想来抢婚吗？”

　　“谁稀罕来抢婚……我就是问问而已。你们搬家宴的时候记得给我打电话，到时候我会带着帕尼，西卡，侑莉一起来的。嘿嘿～～！！”泰妍直接“威胁”着李宇浩，要把他的三个女朋友一起带去。

　　泰妍和帕尼的关系完全密切，所以帕尼把很多事情都告诉了泰妍。而且帕尼也知道泰妍对李宇浩的心，只是两人目前没有跨过最后的那一扇门而已。不过在帕尼的眼里，这个问题只是一个时间的长短，两人最后肯定会在一起的。


第530章 泰妍，泰花儿

　　李宇浩听到泰妍说的这番“幼稚”的话，无奈的摇了摇头，“哇……原来我觉得允儿和侑莉腹黑，调皮，结果你才是真正隐藏得最深‘腹黑妍’啊。”李宇浩回来后已经有一个来月没有和姜敏京见面了，两人基本就是电话，短信的联系。说起来李宇浩觉得很对不起姜敏京的。

　　两人的节目播出自然引起了很大的反响，如今节目已经播到李宇浩和姜敏京两人在美国被包围了，剩下的估计也就只有3周的量，那么拍摄邀请也会来了。

　　听到李宇浩叫自己“腹黑妍”泰花反而哈哈大笑起来，“哈哈哈……怎么样，现在知道我不是纸糊的吧？”泰妍一边说着一边在李宇浩的眼前晃了晃自己的拳头。

　　“你当然不是纸糊的，你可是有血有肉有感情的泰妍啊，也是我心中最美丽的花儿。对了，泰妍，这段时间我看你的行程也没有这么多了。你不是一直想买车吗？你的生日还有两天，你自己去选一辆吧，当做我送你的礼物。”

　　“哎……我现在用不着车的，再说了，我平时开开OPPA的那辆奥迪的跑车也很不错啊。”

　　“咦……你居然打我跑车的主意？好吧，车钥匙我回去就给你，暂时就放你那里了。”

　　“哈哈哈……对了，OPPA，我生日可以在宿舍聚会厅举办趴体吗？”

　　“当然了，聚会厅里面酒水也有，到时候你可以邀请朋友们一起来吃吃烤肉，晚上在唱唱K。我就不参加了，你也知道的我毕竟在你们S.M同事那边身份比较敏感，我去的话，我怕你叫来的人玩得都不尽兴，所以我和你找一天空闲我们提前庆祝吧。”

　　泰妍想了想也应了下来，确实李宇浩有着S.M理事的这一层身份在，她们少女时代对于李宇浩的这层身份是完全没有什么关系的。但是S.M其他人就说不定了，也许或多或少都会有一些不自在吧。毕竟李宇浩的身份已经超脱了艺人的范畴，李宇浩出现在聚会上会给他人一种无形的压力。

　　两人吃完了饭，一起坐上了车。泰妍再一次的坐在了驾驶位上，然后把打包没有吃完的海鲜放在了后座的位置上，“OPPA，明天早上我起来给煮海鲜粥。”

　　李宇浩也笑盈盈的看着泰妍，“哦，好啊，我就等着吃我们家花儿为我准备的海鲜粥了。”

　　……

　　第二天，李宇浩依旧在6点过的时候起床，到健身房去锻炼身体。经过一个多小时锻炼后李宇浩回宿舍去换衣服，刚刚进入到了宿舍楼看到厨房里面泰妍那娇小的身影正在忙碌着，李宇浩就笑着走了过去。

　　原本李宇浩以为泰妍就是说着玩的，没有想到她真的这么早的起来为自己准备早餐。李宇浩来到了泰妍的身后，从后面环住腰际的抱住了她，然后把自己的脑袋搁在了泰妍的肩膀上轻柔的说道：“哎一古～～我的花儿这么早就起来给我准备早餐了啊，好感动。”

　　泰妍对于李宇浩如此亲昵的举动，她仿佛已经习以为常了，近一年多以来，两人的肢体接触，搂搂抱抱的更是已经成为了自然。今天泰妍面对李宇浩如同恋人一样的从背后搂着自己，他的双手环在自己的小腹之上，就算是已经习惯了肢体接触的泰妍此时的心也如同小鹿乱撞。

　　泰妍不适的扭动了两下自己的身躯，李宇浩感受到了泰妍的蠕动，心想，“软软不愧是软软啊，体香，软糯，让人忍不住想这样一直抱着她。”

　　李宇浩不舍这样的舒适感，在泰妍耳边轻轻的吹着，“别动，让我抱会你。”听到李宇浩的话泰妍停止了扭动，安静的享受着李宇浩的怀抱，就这样两人抱着一分多钟没有说话，但是两人的心却非常的静，近。

　　泰妍这时温柔的说道：“OPPA再这样抱下去粥就要糊了，你一身臭死了，赶紧上去洗洗下来吃饭吧。”

　　李宇浩抱着泰妍摇晃了两下，然后带着笑意轻柔的说道：“泰花，我好想就这样抱着你一辈子。我们家软软的身体果然是手感最棒的！！”

　　泰妍娇羞的拍打了一下在自己小腹上面李宇浩的手，“OPPA～～正经点好不，真是的……赶紧上去洗洗，粥快好了。”

　　“知道了……”李宇浩松开了泰妍朝着楼上走去，在楼梯处李宇浩回头叫着：“花儿～～”

　　泰妍不明所以的瞪着圆啾啾的眼睛看着李宇浩，样子可爱至极。李宇浩笑着对泰妍说道：“花儿，你的脸……”

　　泰妍听到李宇浩的话以为是自己的脸上出现了什么脏的东西呢，她一边小心的擦拭着自己的脸蛋，一边询问着：“我的脸怎么了？”

　　李宇浩这时就露出了奸笑，“你的脸，真美！！撒浪嘿～～！！”说完李宇浩就朝着楼上跑了。

　　见到李宇浩逃走，泰妍听着依旧回响在四周的话语，脸上的笑容一下就灿烂了起来，如此的笑容如同户外初升的骄阳一样，美丽，温暖，让人无比的动容。

　　李宇浩换好了衣服下来，泰妍已经摆好了餐桌，海鲜粥，小配菜，还有一碗豆芽汤。李宇浩也坐在了饭桌前，“今天的早餐真是丰富啊，而且还是我们家花儿亲手给我料理的就这一点就让我一整天都暖心窝子了。”

　　泰妍听到李宇浩的这番话语也是满满的幸福，不过嘴上却说道：“吃你的饭吧，真是话多。”

　　“我不多说点，我家的花儿怎么能感受到我的心呢。对了，车钥匙给你。车子速度很快，开车注意安全，车坏了不要紧，要是你出个什么问题我会内疚一辈子的，知道吗？”李宇浩把自己奥迪R8这辆跑车钥匙推到了泰妍的面前，当然少不了一番嘱咐。

　　“放心啦，OPPA，我是那么没有分寸的人吗？对了，OPPA今天我想回一趟全州，家里的眼镜店已经扩张好了，我想回去看看。”

　　“额，你自己开车回去？你拿到车就要上高速路？”李宇浩对于泰妍自己驾车回去还是非常的不放心的，虽然拿到驾照很久了，可是驾车的时间却非常的少。平时驾车泰妍都是在晚上，这个和白天开车，而且还是高速上面有着很大的差距的，而且高速也是要限速的最低80KM。

　　“OPPA，你又不是没有看到我的驾车技术？我觉得我的技术可是相当的过关呢。”

　　李宇浩抽了抽嘴角，“算了，你一个人上高速我还是不放心。我陪你回去……我今天就不去公司练习了，正好累了几天也该好好的放松一下，休息一下。”说完李宇浩就摸出了电话打给了大叔说今天有事就不去公司练习了，让伴舞们今天也不用去公司了。

　　傻愣愣的泰妍在李宇浩挂断了电话才回过神来一脸震惊的看着他，“OPPA，你真的要和我去全州？可是……可是……”

　　“可是什么呀可是，我们认识也马上三年了，我也该去拜访一下你的父母了。”

　　李宇浩的这番话让泰妍完全的哭笑不得了，泰妍心想，“你去？用什么样的身份去拜访我的父母？亲故？男朋友？”本来她的家人都猜疑着自己是不是和李宇浩在交往了，如果这个时候李宇浩上门那不就是证实了她家人的猜测了吗？

　　李宇浩看到泰妍这么哭笑不得的模样也知道她心里的担忧，如果说两人真的只是亲故，单纯的亲故，或许泰妍会毫不犹豫的就应允下来，这次的上门做客。可是问题就是出在两人的关系没有明确的踏入最后一步啊。

　　李宇浩知道泰妍的担忧后笑盈盈的看着她，然后狡黠的说道：“在怎么说我以后也要娶你过门，你泰花儿迟早都是我李家的媳妇，我去拜访一下岳父岳母也是应该的嘛。”

　　“咚咚……咚咚……”在李宇浩说出这个话后泰妍的心跳频率那才是前所未有的一种快，在李宇浩说完话后的几秒钟的安静时间里，泰妍甚至听到了自己那超快的心跳声。泰妍被李宇浩的这句话弄得是芳心大乱“拜访岳父岳母”。这么说两人的关系经历了三年的沉淀……

　　在今时今日李宇浩终于率先的跨出了那一步，两人的关系从暧昧晋升到了男女朋友了？泰妍不解，她就微微的张着嘴看着李宇浩……

　　李宇浩放下了手中的筷子，双手拉住了泰妍的柔夷，“我对你的感情你难道还不清楚吗？我们两人好歹也暧昧了三年了，整整三年的时间。在我的心里早就把你当做自己的女朋友了，而且我也知道我在你的心里的位置已经超越了朋友。”

　　“你自己回想看看，我们这几年的时间里，我们两人的平时的交流那一句话不是如同情侣一样？现在我才明白，原来你一直在等我的一句表白，泰妍，你一直在我心里！！”


第531章 全州行（一）

　　李宇浩的最后一句“泰妍，你，一直在我心里。”这句简单而又朴实的表白话语，瞬间触及到了泰妍心里那挤压已久的“爱”，对李宇浩的“爱”。可是这“爱”在爆发出来的一瞬间，先成为了幽怨，埋怨，认识三年，暧昧两年多，两人一直没有跨出最后的一步。

　　原本两人的感情，还有对彼此的心都已经跨越了朋友的层次达到了恋人，可是就是这么简简单单的一句话就可以突破那最后的关系，但是李宇浩一直没有开口，泰妍也保持着自己的矜持，就这样迟来的一句话如同一层薄纱一样始终阻碍着两人最后一步确定“恋人”的关系。

　　如今李宇浩终于说出了那句泰妍等待已久的话语，这句话比什么，“我爱你，做我女票吧。”更动人心。泰妍在听到这个话后，右手蒙着自己的嘴，眼泪不知不觉的流了下来。

　　李宇浩见状马上就起身拉了拉凳子，挨着泰妍一把拥她入怀，开着玩笑的说道：“Pabo～～哭什么哭啊？难道你还吓坏了吗？”

　　泰妍在李宇浩的怀里，因喜极而泣，她不停的拍打着李宇浩的肩头，“坏蛋，大坏蛋，李宇浩你就是一个超级大坏蛋！！！你……你为什么不能早点说出这样的话。你……你知道我等你这句话等了多久吗？为什么，为什么？？我就要哭～～”

　　“好吧，我错了，很多时候我觉得有些话语不用说出来，我们之间依然会了解彼此心。我错了，或许在我眼里一句确定关系的话语不是那么的重要，因为我知道你心里装着我，我的心里也有着你。原来这只是我个人的想法，对不起泰妍，我应该早点对你说出可以确定我们两人关系的话语。对不起……”李宇浩歉意的对着泰妍说着，同时也紧紧的抱着泰妍那柔软的身体，不停的抚着泰妍的脑袋安慰着。

　　“呜呜呜～～我不管，你就是一个大坏蛋。我咬死你……”说到这里泰妍张口就对着李宇浩的肩膀咬了下去。

　　泰妍没有使劲咬只是把眼泪鼻涕加口水全都印在了李宇浩的肩头，李宇浩装作吃痛的叫了起来，“哎哟，疼，疼死了……”

　　“哼……我没使劲呢，大坏蛋。”

　　“行了，你回房间去整理一下吧，我吃了整理好了，也上去换一身衣服，今天我陪你回全州。”

　　泰妍心里乐滋滋的，她对着李宇浩皱了皱鼻子，装作凶巴巴的模样，“记得把厨房也收拾干净。”不过她此番模样在李宇浩的眼里完全可爱，没有一丝的“杀气”。

　　不一会儿，两人都换好了衣服，李宇浩一身正装甚至系着领带，可见其正式程度。泰妍就是普通的一件外套，T恤加牛仔裤。泰妍看着李宇浩如此的盛装，她笑了起来，她走到了李宇浩的身旁帮着他整理了一下领带，“OPPA，你这么正式的打扮干嘛呀？”

　　泰妍嘴上这样说着，可是她的此时的笑容已经完全的透露出来了她的对李宇浩此时穿着十分满意的心思。韩国人是注重礼节的，虽然两人今天才确定了关系，不过两人的暧昧周期太长，两人之间的感觉就是早早就恋爱了一样。那么既然是恋爱中的情侣了，回家见父母自然就要盛装一些了。

　　李宇浩笑了笑，“这不是去见岳父岳母吗？我当然得穿正式一些了，毕竟第一印象是很重要滴……呵呵……走吧，我们出发。”

　　泰妍点了点头驾驶着李宇浩的奥迪R8出发了。

　　……

　　首尔到全州就那么2、3小时，不堵车那么两个来小时就会到达，今天不是周末所以不堵车，加上跑车跑高速那个才叫一个畅快，两个小时多点的时间李宇浩和泰妍就驶入了全州收费站了。李宇浩嘟囔着，“泰妍啊，前面就应该在休息站吃点小吃啊。”

　　泰妍驾驶着汽车轻轻的瞟了李宇浩一眼，“OPPA，你不是吃了早饭的吗？真是的……这么快就饿了？”

　　“我到是没有饿，只是某人的肚子一路上都在叫，你早上给我做了早餐干嘛不自己吃点呢？真是傻乎乎的。”

　　“我还没来得及吃呢，就被……就被……”面前泰妍是打算吃饭来着，可是被李宇浩突然的话语打断了，然后就叫她去换衣服准备出发了。

　　“额，原来是我的关系啊，哈哈哈……对了，你先载我去一趟超市啊，第一次上门总不能空着手去啊，卫生纸什么的总得买一卷吧？”

　　“好吧。”泰妍就开着车带着李宇浩去了超市买东西，结果李宇浩所谓的“卫生纸买一卷”成为了卫生纸加上顶级韩牛礼盒，顶级排骨礼盒，李宇浩还想买来着，却被泰妍极力制止了。

　　放好了礼物泰妍回到了车上就对着李宇浩说道：“OPPA，你买这么多东西干嘛吖？”

　　“呵呵，第一次上门总得要稍微的浓重一些吧，这次没有给你父母带礼物我已经觉得非常的惭愧了，所以就多买了一些。对了，泰妍，你哥哥还在读大学吗？”

　　“在啊，她东国大的，学业还有今年最后的一年时间了。”

　　李宇浩点了点头接着询问着：“你哥哥有多高？”

　　“呀！！”听到这样的询问泰妍顿时就不满的叫了起来，她以为李宇浩要调侃她们家族身高呢，身高可是泰妍心里的一根刺。

　　“额，你别误会，我想说我那里还有很多一次都没有穿过的短袖T恤，这不夏天要到了吗，我想着是不是送给你哥哥一些。不然新的拿出去捐了，我多少还是有些心疼的。”

　　泰妍这才明白过来，原来李宇浩想表达这个啊。李宇浩这段时间拍摄的服饰画报非常的多，很多厂商都送给了李宇浩自己即将上市的新款，当做撞大运，李宇浩哪天穿着他们的服饰上街被拍到了，他们的服饰自然就要火一段时间。

　　泰妍明白了李宇浩的意思这才说道：“我哥差不多在175CM左右，你的服饰他都应该能穿的。”

　　“嗯，我们回到首尔后你到我的衣帽间去挑选一些他喜欢的吧。我过段时间就要进行打歌了，更多的是穿舞台装。而且，我这段时间外出的服饰一直被恩珠姐管得很严厉。那些没有经过她法眼的衣服，我就算是私下出去被拍到了她肯定会生气的。”

　　“好。我回去了就去挑几件，新的捐了是挺可惜的。”

　　泰妍驾驶着车朝着自己家开去，此时泰妍家的是住的老式公寓，小区楼层只有10来楼。电梯门虽然亮铮铮的，可是打开后里面全都是张贴的小广告。泰妍带着李宇浩没有先去店里，而是先回家了。她昨天的时候就给家人打了电话今天中午要回家吃饭。

　　此时泰妍家里，她的母亲正在忙碌的为自己女儿准备着丰盛的午餐。泰妍的哥哥也被叫来一起打下手了。

　　“志雄，一会泰妍就要回来了，你去买些饮料回来吧，你妹妹工作忙，难得回来一次。”

　　一个长相可以说和泰妍犹如双胞胎一样的男子抽了抽嘴角，“o-ma，从早上一大早开始你就准备起了，今天的饭菜比春节都还要丰富，你至于吗？再说了，金泰妍她在我们眼里就是我们的家人，不是什么少女时代，不是IDOL明星。”

　　“呀！你这个臭小子，就算泰妍是我们家人，你的妹妹。这么久没有回来难道就不想念吗？你到是在首尔能够常常见到她，可是对于我来说，我们一年都难得见到她一次。我一年才为她准备一次她喜欢的菜肴，难道不应该吗？叫你去买……”

　　“叮咚”一阵门铃声响起打断了母子之间的争论，泰妍的母亲挥了挥手指挥着泰妍的哥哥，“开门去，看看是不是你妹妹回来了。”

　　泰妍的哥哥郁闷的朝着门口走去，嘴里不停的念叨着，“真是的，又不是没有家里的钥匙，干嘛按门铃啊。这个金泰妍真是的……”

　　泰妍的哥哥不耐烦的开了门，“你没有带……额。”先出现在视野里的是自己的妹妹，当门完全打开后，自己妹妹身旁站着的李宇浩把他吓了一跳，金志雄第一次见面突然不知道该说什么好了。

　　反而是李宇浩主动的伸出了手，一脸笑意看着金泰妍的哥哥，“泰妍的哥哥吧，你们真像啊。看过你网站上面的照片，没想到真人完全就和泰妍一模一样。你好，我是李宇浩。”

　　世界明星到我家？金志雄脑袋一时之间有些转不过弯来了，卡壳了，就这样傻愣愣的看着西装笔挺，英俊帅气的李宇浩。泰妍见着李宇浩礼貌的问候后自己哥哥居然没有反应，她就提醒了，“金志雄，人家和你问候呢，你难道这点礼貌都不懂了吗？”

　　“哦，哦，哦。”在自己妹妹的出声提醒下他才反应过来伸出手和李宇浩握在一起……


第532章 全州行（二）

　　其实突然的失神也不能责怪泰妍的哥哥失礼、泰妍和李宇浩的关系一直都是盘旋在泰妍家人心中最大的疑惑。而且报纸，网络新闻常常都传出两人“超友谊”暧昧的事件出来，外加两人一直都是许多FANS心中“内定”的情侣。

　　但是每次泰妍和李宇浩的新闻出来后家人询问她，泰妍的回答就是，“没有交往。”可是现在泰妍居然带着李宇浩这样上门了，这个事情一下就让金志雄懵了，所以他才会出现短暂的失神。

　　泰妍的母亲听到门口有一个陌生男子的声音，她也从厨房里面跑出来看来了，见穿的西装笔挺的李宇浩，泰妍的母亲作为过来人当然明白是什么事情了，是自己女婿上门了。她马上带着一脸热情的笑意迎了出来，“哎哟，是李宇浩来了啊。快快快，请进，请进……”

　　李宇浩也马上躬身问候起来，“伯母，你好。这是我带来的一点礼物，请笑纳。”

　　泰妍母亲带着灿烂的笑容双手接过了李宇浩提着的礼品，“谢谢，快请进来吧，志雄带李宇浩进去啊。”

　　“啊……是，李宇浩xi，请进来吧。”泰妍哥哥，礼貌的带着李宇浩走进了家里。

　　泰妍的母亲在后面轻轻的拍了一下泰妍，悄悄的埋怨着，“你这个丫头，昨天怎么不说要带男朋友回来呢？真是的……”泰妍也羞涩的叫了起来，“o-ma～～”不过她脸上出现的那种幸福的味道，让泰妍母亲看着也是非常的欣慰，是啊，自己女儿长大了，已经交男朋友了。

　　李宇浩进到屋里打量着，这个不算大的客厅，一个沙发，一个条桌，一个电视，电视墙上挂着一张全家福，非常的简单。李宇浩坐在沙发上正对着那张全家福，照片被放大了，里面的人都出现了一种满足的笑容，右下角显示的时间是去年3月9号，泰妍生日的时候。

　　李宇浩刚刚坐下，泰妍母亲走了过来，“志雄，去给李宇浩买些饮料。”

　　李宇浩诚惶诚恐的马上起身站了起来，不停的摆着手说道：“伯母，不用了，不用，我喝白水就行了。”

　　“志雄去给李宇浩倒些水来。”说完这个话泰妍的母亲就笑盈盈的开始从头到脚的打量着李宇浩。她开始在心里给李宇浩打分了，身高满意，样貌满意，家境满意，总体90分，还有10分得看他对泰妍怎么样？

　　在她审视李宇浩的时候，李宇浩鬓角也开始出现了汗珠。泰妍笑盈盈的说道：“OPPA，你很热吗？”

　　“热……啊，不热，不热。”李宇浩被突然询问时，下意识的就回答了心里话，但是觉得有些失礼，马上就改口了。

　　泰妍顿时就笑开了，“哈哈哈……热就把外衣脱了吧。都到家了，自然点啊。不要这么紧张嘛，我家人又不是老虎。”

　　“不紧张，不经张。”不说还好，泰妍越是让李宇浩放松，李宇浩身体越是紧绷。

　　这时泰妍的哥哥端来了水给了李宇浩，李宇浩笑着道谢后，端着水几口就喝了下去，泰妍无语的笑了起来，“还说不紧张呢，一杯水就这样几口就喝了，把外衣脱掉吧。”泰妍的母亲在一旁看着李宇浩有些小紧张，她也笑了起来。

　　李宇浩点了点头起身把西装脱了下来，就穿着里面一件纯白的衬衣，一条天蓝色的领带。

　　泰妍拿着李宇浩的衣服去自己房间挂了起来，回到客厅后就开始给李宇浩正式介绍起来，“OPPA，这位是我的o-ma。o-ma，他是我的男朋友李宇浩。”

　　李宇浩马上就是一个九十度的鞠躬问候，“伯母，你好，我是泰妍的男朋友李宇浩。”

　　“你们两人出了这么多的报道，我是知道我们泰妍的性格的，或许一次绯闻什么的是假的，但是三番两次的新闻出来。我作为母亲当然清楚泰妍如果对那个男的没有好感是不可能一直接触的。所以啊，我当时就断定你们两人在交往了，可是每次问这个丫头她还要对我们进行保密，好像我们会说漏嘴一样。”说到这里泰妍的母亲一个卫生眼丢给了自己的女儿。

　　李宇浩也只能尴尬的笑着，“呵呵呵……是，是，主要前段时间，泰妍和我都处于事业最重要的上升期。而且泰妍是一个组合的队长，如果我们交往的事情被媒体知晓了甚至会影响她们整个组合。毕竟组合是大家的梦想，泰妍又是常常为大家考虑的人，所以我们才一直隐瞒了下来。伯母这个事情对不起了，我们应该早点告知你们的。”

　　听到李宇浩的解释，泰妍母亲也点着头赞同着她们两人的抉择，“没关系，没关系，你们不说出来也是因为你们的工作环境的问题。我们能理解的，虽然恋爱是你们两人的事情，但是组合是她们9个丫头的梦想嘛。你们做得对，不能因为自己的儿女情长，拖累了整个组合，泯灭了大家的梦想。”

　　“是的，伯母你理解就好，理解就好。”说完这句，李宇浩端了一下水杯，可是里面没有水了，泰妍的母亲笑着说道：“泰妍，去给李宇浩倒水。”

　　泰妍拿着杯子倒了一杯水出来后就询问起来，“o-ma，夏妍呢？”

　　“去店里了，一会我去送饭去的时候就把她接回来。你们聊吧，我得赶紧去做饭了。”

　　泰妍的母亲离开了，紧接着泰妍的哥哥也去帮忙了，李宇浩这才松了一口气，“呼～～”李宇浩此时的模样让泰妍笑了起来，开始打趣着他了，“OPPA，你在面对格莱美现场这么多人的时候都没见得你紧张呢，今天你是怎么的呢？有失水准呐。”

　　李宇浩无语的摇了摇头，“你……带我参观一下你的家吧。”

　　泰妍带着李宇浩一起来到了她的卧室，卧室房间不大，里面有着两张单人床，一张床上还摆着洗好折叠得规规矩矩的服饰。一个书桌，书桌上面还有着一叠小学的课本，一个衣柜，就这样非常简单的卧室。可是这个家里充满了一股“家”的味道，那种温馨的感觉，那种家人给予的踏实的厚重感。

　　泰妍看着一成不变的卧室，她来到书桌前摸了摸往日学生时代留下的痕迹，有些感概的说道：“OPPA，这就是我的家，我在这里生活了16年。”（泰妍去首尔做练习生的时候16岁。）

　　李宇浩笑着点了点头，“嗯，很温馨，很温暖，很有家的感觉。”

　　泰妍这时就认真的看着李宇浩，脸上洋溢出那幸福的微笑，“OPPA，谢谢你陪我回来。”

　　李宇浩正想说什么的时候放在衣服口袋的手机响了起来，“铃铃铃～～”泰妍在李宇浩的衣服口袋里面摸出了手机给了李宇浩，她撇了撇嘴上面的来电显示的是“大叔”“哦，大叔，怎么了？”

　　“宇浩，刚才有个台海的打电话去公司想要购买你的《像中枪一样》这首歌的改编权。”

　　“哦，卖给他们吧，收费就按照韩国这边歌曲一样，30万美金。”

　　“我知道了。还有《我结》来联系了，他们说存片只够播出两期了，估计就是这两天内就会进行再一次的拍摄。具体时间他要联系好了Davichi那边在给我们回答。”

　　“嗯，好的，我知道了。还有事吗？”“没了，就这样吧。”

　　李宇浩和大叔挂断了电话，随手就把电话放进了自己的裤兜里面，和泰妍来到了客厅开始看电视。

　　李宇浩端正的坐在沙发上，泰妍觉得李宇浩此时拘谨的模样十分可爱，她开心的对李宇浩暗示般的说道：“OPPA，最近《阿凡达》很火啊，第一部特效3D电影呢，而且看过的人都给予了五星特效评价。”

　　听到泰妍的话，李宇浩笑了起来，这么明显的暗示要是他在听不出来就真是傻逼了，“呵呵呵……那么下周我们抽个时间去看吧。”

　　“哦？OPPA是想和我约会吗？哈哈哈……”

　　“当然了。”

　　这是泰妍的母亲打包好了食盒从厨房里面走了出来，“泰妍啊，我去店里了，你和李宇浩在家聊聊，我一会回来就开饭吧。”

　　泰妍母亲离开了，李宇浩和泰妍依旧在客厅里面看着电视，泰妍的哥哥，自然的就回到了自己的房间，把空间让给了他们两人。

　　等着泰妍母亲回来的时候，泰妍的妹妹，父亲，都一起回来了。

　　不用多说，泰妍的母亲去了店里，把自己女婿上门的事情告诉了泰妍的父亲，所以泰妍的父亲不惜关掉了店面，也要回来审核审核自己的女婿。

　　泰妍的父亲进屋后，泰妍马上就起身朝着自己父亲跑了过去，笑容也随之盛开，“a-ba，我还说吃了饭去店里看你呢。”

　　带着眼镜，国字脸，一脸慈祥模样的泰妍父亲，他见到泰妍也开心的笑了起来，“呵呵呵……”


第533章 全州行（三）

　　两父女之间也有一年左右没有见面了，所以在泰妍亲密的拥抱着她父亲的时候，泰妍父亲也是开怀的笑着拍着泰妍的后背，“呵呵呵……真是的以为自己还小吗？都已经成年了，而且都有男朋友了。”泰妍害羞的笑了笑，然后对着李宇浩招了招手，“OPPA，这位是我的父亲。a-ba，他是我的男朋友李宇浩。”

　　李宇浩马上就恭敬的对着泰妍父亲一个标准的鞠躬问候，“伯父，你好，我是泰妍的男朋友李宇浩。”泰妍的父亲第一次见到李宇浩真人，平时都是透过媒体报道，电视节目上见着这个和自己女儿新闻满天飞的男子。因为韩国很多的家庭电视都是16比9压缩，所以电视上的感官和实际的感官有一些出入的。

　　如今看到李宇浩的真人，衬衣，领带，非常正式的打扮，还有那修长的身体，泰妍的父亲也满意的点了点头，然后礼貌的回应着，“你好，李宇浩xi，请坐吧。”

　　这时泰妍母亲身后一个在其腰间的女孩露出了脑袋，眼睛十分灵动，给人的感觉就有些狡黠，她此时看着李宇浩小心翼翼的问着：“你是那个唱歌的李宇浩吧？”

　　泰妍的母亲宠溺的摸了摸泰妍妹妹的小脑袋，“夏妍，怎么说话呢，要叫OPPA！！”

　　李宇浩蹲在了夏妍面前伸出了自己的手，展露了温和的笑容，“没错，我就是那个和你姐姐一样唱歌的李宇浩。你好啊，金夏妍同学。”

　　夏妍对着李宇浩一个鞠躬问候，“你好。”接着和李宇浩握手宛若小大人一样的说道：“我看过你唱歌，很不错。”

　　泰妍听到自己妹妹的话她顿时就笑了起来，“哈哈哈……OPPA，你应该自豪了，夏妍还没有说过我唱歌不错呢。”

　　李宇浩笑了笑对着金夏妍说道：“谢谢你的夸奖，我以后会能努力的。”

　　“你可以给我一个你的签名吗？”

　　“当然了。”

　　金夏妍开心的跑回房间拿本子去了，李宇浩也来到了客厅坐在了沙发上，泰妍的父亲笑着询问着李宇浩，“这段时间电视的广告时间常常见到你啊，最近很辛苦吧？”

　　“还好，已经忙过了，最近在准备新专辑，稍微闲一些了，所以趁着泰妍也休息今天就来拜访伯父你们了，有叨扰之处还请见谅。”李宇浩的礼节话语说得犹如宗家的儿孙一样，有番古韵味。

　　泰妍的父亲听到这番话语也扬了扬眉，“呵呵呵……随意说话便好，我们家不是宗家。”泰妍在一旁就蒙着嘴，身体不停的抽搐着憋着笑。

　　这时夏妍也拿着自己的笔记本走了过来递给了李宇浩，“帮我签个名吧。”

　　李宇浩笑着在本子上签名写上了祝福语，“to：金夏妍，祝愿学习进步，健康快乐！！李宇浩。”“签好了。”李宇浩把本子还给了金夏妍。

　　金夏妍拿着本子满意的点了点头，“谢谢。”道谢后她就抱着本子回自己卧室去了。

　　泰妍的母亲这会也摆好了饭桌让大家上桌吃饭了，午饭的话题自然是围绕这泰妍，李宇浩两人。泰妍的父母没有问太多工作上面的问题，只是告诫着两人要按时吃饭，多多休息，不要在意网络评论什么的，主要就是关心的话语，嘱咐。这个让李宇浩觉得泰妍家的氛围十分的温馨。

　　午饭后泰妍笑着对自己父亲说道：“a-ba，我去店里给你帮忙吧，你睡会午觉在过来。”

　　“你去？我们店扩张后，很多学生因为你的关系常常来店里，我看你还是不要去了吧，免得给你添麻烦。”

　　“诶～～a-ba，这个好歹是我们家自己的店，什么添麻烦啊。没事，我和OPPA一块去。再说了，就算有学生也不会太多的，大不了我们给他们签几个名就行了，你休息一会再过来吧。到时候我和OPPA差不多也该回首尔了，我晚上还有广播节目呢。”

　　泰妍的父亲想了想有李宇浩这个大男人陪着不会出现什么意外，于是他就答应了，“那好吧，我稍微打个盹就过来。”可是没有想到……

　　……

　　李宇浩陪着泰妍一起来到了她家的眼镜店，泰妍打开了门开始营业。她带着眼镜，帽子，又从柜台里取出了一副眼镜框给了李宇浩，“OPPA，戴上，一会来了客人你招待。”李宇浩哭笑不得的把眼镜戴了起来。

　　可是就在李宇浩刚刚戴上眼镜的时候，就听到门口传来了一阵女孩的，“哦，开门了。刚刚都还是关着的呢，进去看看……”

　　“欢迎光临，请问你们需要配眼……”

　　李宇浩在做着营业员的工作，可是刚刚询问后，两个初中生模样的女孩就发出了尖叫，“啊～～！！o-mo，o-mo，是李宇浩OPPA！！啊，泰妍，泰妍。”

　　李宇浩笑盈盈的训斥着这两个学生，当然语气并不重，“你们很没有礼貌哦，泰妍可是89年生的，你们应该叫欧尼吧？怎么能直呼其名呢？”

　　“对不起。”两个女生对着泰妍微微的鞠躬致歉后，马上就转头看向了李宇浩，“李宇浩OPPA，可以给我签个名吗？”

　　李宇浩真怕开了这个头，一会就没有收尾了，可是面对学生李宇浩真的不好意思拒绝，只能点了点头说道：“好吧，不过你们可别把我在这里的消息传出去哦。”

　　两位少女快速的打开了自己的包，拿出了一个本子递给李宇浩。李宇浩也签下了自己的名字，写了两句简单的祝福语。两个拿到签名后的学生开心的出了店面，在门口照了两张相片……

　　这一下就一发不可收拾了。她们在自己的推特上面刊登了一则消息，“李宇浩OPPA和泰妍在全州泰妍家的眼镜店做‘营业员’呢，还亲切的给予了我们签名。”

　　十分钟后，泰妍家的眼镜店出现出现了被包围了的形势，门口站着无数的学生堵着门拿着手机开始拍照，当然也有人故意进来说买眼镜什么的，场面逐渐的在失控，在这个样子下去生意都没法做了。李宇浩小声的对着泰妍说道：“赶紧打电话叫你父亲过来。我们得快点离开了，不然，一会想走都走不了了。”

　　再过了十分钟后，泰妍的父亲，哥哥，一起的来到了店里，他们好不容易的拨开了人群进来的。门口已经有了4、50名学生了……

　　泰妍父亲进到店内对着泰妍和李宇浩说道：“你们先回首尔吧，这里交给我们就行了，对了，我的车钥匙给你们。”他以为泰妍像以前一样的，是由经纪人送下来的，然后他送泰妍回去。

　　泰妍罢了罢手，“不用了，a-ba，我们开车下来的，那么我们就先走了。撒浪嘿～～！！”

　　说完泰妍就和李宇浩两人一起走出了店，学生们也自动的让出了路，一路跟随着两人一起来到停车场，李宇浩拿着车钥匙载着泰妍快速的离开了全州朝着首尔出发了。

　　不过网络上出现了报道，“李宇浩，现身泰妍全州家店，难道两人已经交往了？”

　　“李宇浩，泰妍，终于恋爱了！！”

　　很多网友也发表了自己的观点，“欸……不可能，说不定又是什么烟雾弹。如果我是李宇浩我和泰妍交往的话，我肯定不可能这样明目张胆的在家里开的店当营业员。”

　　“泰妍家的店面扩张了，说不定是泰妍拜托李宇浩故意这样来炒作一下，提升生意也说不定。”

　　这条评论一出来大家觉得好像是这个道理，他们又把李宇浩和泰妍两人的事情归于了炒作范畴，然后这个问题又成为了大家茶余饭后的谈资。

　　李宇浩开着车上了高速路，泰妍和自己父亲通完了电话后了解了那边的学生在她们走后也散去了才对着李宇浩说道：“OPPA，对不起，又给你添麻烦了。”

　　“花儿，你和我用得着这么见外吗？什么麻烦不麻烦的啊？我可是你的男朋友啊，而且还是得到了你家人首肯的男朋友啊。你这样和我见外，我可真要生气了。”

　　泰妍也只是随口的道歉而已，不过在听到李宇浩说出是自己“家人首肯的男朋友”后，她顿时的就心情愉悦起来，马上就和李宇浩开起了玩笑，“呵呵呵……额，OPPA，你的眼镜钱还没有付呢。”

　　李宇浩摸了一下自己在泰妍家拿的那个眼镜框，这才想起走的时候忘记还了，“什么啊，你知道我代言的价位吗？那可是300万美金啊。难道你这个眼镜框还值得到300万美金吗？”

　　泰妍嘟了嘟嘴马上就反驳起来了，“这个眼镜可是我们的镇店之宝，价值500万美金，总的来说，你还欠我200万美金，见到我们这么熟的情况我给你打个折，你在给我100万美金就行了。”泰妍开怀的笑着对着李宇浩伸出了手讨要差价……


第534章 敏京

　　从全州回来后几天，李宇浩在练习室里和舞伴们练习这次专辑的舞蹈。中午时分，吃饭时间李宇浩最后一次练习结束，“哦，你们去吃饭吧，下午大家就好好休息了。”舞伴们一脸坏笑的打趣着李宇浩，“宇浩，今天你的‘老婆’要来啊，也让我们见见你的老婆大人啊，哈哈哈……”

　　前面大叔已经通知过李宇浩了，一会儿的午饭时间姜敏京会和摄制组的一同前来拍摄《我结》，那么下午自然就不会在练习了。舞伴们因为从以前就和李宇浩开始合作，大家又都是年轻人所以在说话方面就显得非常随意，而且李宇浩性格非常开朗也不是那种斤斤计较的人。

　　李宇浩也郁闷的笑着和大家开起了玩笑，“呀！！你们这群人真是无聊，我老婆你们见啥见，赶紧去吃饭吧，一会晚了没菜可别怪我咯。”舞伴们一个个的笑着离开了练习室。

　　李宇浩就拿着一瓶水坐在了地板上休息起来，同时也回想着这几天在自己和泰妍表明关系后，泰妍对自己爆发的强烈的爱意，每天早上她都坚持着早早起来给自己做早餐，还有中午会打电话来询问自己吃饭了没，晚上下班后她总要和自己依偎在一起看看电视什么的。

　　想到了泰妍后，李宇浩脑海里的画面再一次转到了姜敏京，这个唯一没有和自己住在一起的女朋友，李宇浩想到了她美丽的笑容，可爱的嘟嘴，甜甜的梨涡，还有她那火辣的身材。莫名其妙的一种愧疚在李宇浩的心里滋生，自己唯一对姜敏京的照顾，关心是最少的。

　　两人回国后几乎是一周才通一两次电话，短信。而且内容都是那种没有营养的话语，“你吃饭了吗？”“我想你了。”“最近过得好吗？”

　　回国了两个月两人的浓情仿佛被时间一次一次的冲刷下变得淡了，李宇浩看着练习室的镜子，审视着自己的心。李宇浩苦笑着对着镜子里的自己说道：“你是因为寂寞才和她在一起的吗？”

　　“不是的，我对于她，当然心动了。爱情不能因为忙碌而淡漠。”

　　汗水顺着李宇浩的发根缓缓落下，李宇浩拧开了矿泉水瓶盖咕咕咕的开始给自己灌溉着水源，这时练习室的门打开了，一个小脑袋探了进来轻声唤着，“OPPA……”

　　李宇浩闻声望了过去，姜敏京那熟悉的笑容，那令人迷醉的梨涡，让李宇浩原本惆怅的心情也随之好了起来，“哦，老婆来了，进来吧。”

　　姜敏京今天穿了一件小碎花的连衣裙，一件牛仔披肩小马甲，一双帆布鞋，长长的头发散落在了肩头，眉梢下的一颗诱惑人的美人痣，搭配着她的笑眼，让今天的她显得格外的青春。

　　姜敏京一脸幸福的笑容，手里提着食盒如蝴蝶儿一样轻飘飘的走了进来，蹲在了李宇浩身边拿出了自己的手绢为李宇浩擦拭着额头的汗渍，“OPPA，刚刚结束练习吗？瞧瞧你都满头大汗的了。”这样温馨的话语，搭配上她甜美的笑容让姜敏京宛如天使一样。

　　“嗯，最近在筹备新专辑，而且比较赶时间，所以只有在练习上勤快一点了。”李宇浩享受着姜敏京的拭汗，脸上的笑容也十分幸福，“有老婆就是好啊。媳妇，又瘦了啊，最近没吃好吗？”

　　那个女人不想听到“变瘦”这个词汇？姜敏京也不例外，她开心的蒙着嘴笑了起来，“呵呵呵……OPPA在外面这么辛苦的赚钱养家，我哪有心情吃饭？”

　　李宇浩撇了姜敏京一眼，接着笑嘻嘻的说道：“是吗？那前段时间怎么有媒体报道你和谁一起吃饭被拍到了呢？”不过李宇浩的这个不满的眼神，让姜敏京心里着实的小惊了一下。姜敏京在李宇浩的眼神里明显的感受到了李宇浩的对自己和男的吃饭被拍到的介意。

　　她马上就解释起来，“OPPA，我们公司已经做出了解释了呀，这个是我和胜基OPPA的歌曲合作。”

　　“哦，OPPA？这么熟悉了？呵呵……你坐会吧，我去换衣服。”说完李宇浩就起身离开了，连头都没有回。

　　姜敏京见到李宇浩的离开，她尴尬的对着摄像机笑了笑，“OPPA生气了，怎么办？”

　　在节目播出时，演播室的男性嘉宾都说道：“欸……不生气才怪了。男人对于OPPA这个词汇是非常介意的好不好。真是的，姜敏京完全没有摸清形势啊。”

　　李宇浩换好了衣服回到了练习室里，姜敏京已经把自己亲手烹制好的食物，展开在练习室的地板上了。李宇浩走了过去，姜敏京马上回头笑着站了起来拉着李宇浩的手臂甩啊甩的，开始了撒娇，“OPPA，这个是我早上起来为你准备的午餐，你尝尝我做的菜吧，不要生气了好不好？我知道错了，对不起嘛……”

　　李宇浩见到姜敏京的撒娇这才展开了笑容，“呵呵……那么我尝尝你的手艺。”李宇浩和姜敏京一起盘腿坐在了练习室的地板上，姜敏京抽出了筷子给了李宇浩，有拿着自己的保温壶给李宇浩倒了一杯自己煮的汤。

　　李宇浩从油炸的干鱼肉上夹了一块放进嘴里，表情顿时就变了，马上就吐了出来，“什么呀，这个鱼完全就只有一股腥臭味。”

　　姜敏京也夹了一块，跟着李宇浩一样马上就吐了出来，她尴尬的指了指另外一个食盒里面的牛肉，“那你常常这个我炒的泡菜牛肉吧。”

　　李宇浩夹了一块牛肉尝了尝，“嗯，还行。”这个是当然的了，鱼做好了姜敏京不可能说先尝尝，但是这个泡菜牛肉做好了她是可以先尝味道的。

　　李宇浩就吃着这一道泡菜牛肉，吃了一顿午饭，午饭后两人收拾了地板然后就一起出了公司，接着又去了电影院看了一场《阿凡达》，晚上一起吃了一顿饭，然后一起去钟路古城墙上面散了一会步，拍摄也就到这里结束了。

　　节目组的人离开了，就把姜敏京和李宇浩留在了钟辂。

　　……

　　看到节目组的车消失在视野里，李宇浩这才笑了起来，“媳妇，我们也回家吧。”姜敏京点了点头笑着说道：“嗯，对了，OPPA，今天你去我家吧？”

　　“你家？你自己买的房子？”见到姜敏京点头，李宇浩才感叹着，“果然是富家千金呐，房子说买就买了。”

　　“OPPA～～”姜敏京不满的叫了一声后开始解释起来，“从美国回来后，我们Davichi没有住宿舍了，我们都是回自己家住。我又不想和父母一起居住所以才买的。而且……而且……我们已经交往了两个月了，住家里的话……不……不方便。”说到最后姜敏京开始羞涩起来了。

　　“Pabo～～买什么房子啊，搬去和我住不就行了吗？我那边还有空着的房间呢，先上车吧。”

　　两人坐上了车，姜敏京告诉了李宇浩家的地址后，两人就朝着姜敏京的家驶去……在路上姜敏京就询问起来，“听外界的传言，OPPA你买了一栋大房子？”

　　“嗯，在清潭洞那边，那里成为了我们公司的宿舍，所有的女团都住在一起呢，不过不同楼，要不你也搬过去算了。”

　　“我？我搬过去不好吧，都是你们公司的人……要是被记者拍到我进入你们宿舍，那个就难解释了。”

　　“没有记者会在我宿舍蹲点的。那一块都是住的有钱人，他们一天没事跑什么富人别墅区？再说了，记者拍到了，我们就直接公开不就完了。反正你们公司也没有规定什么你不准谈恋爱。”

　　李宇浩居然坦诚的说要和她公开关系，这让姜敏京心里感受到了无比的踏实，也觉得李宇浩对自己不是玩玩而已，前段时间的联系甚少，真的是他太忙了。这段时间他有忙着筹备自己的专辑才稍稍的冷落了自己。姜敏京的心被李宇浩的这句话感染得暖暖的……

　　姜敏京想着是认真对待每一段感情，每一场恋爱都要以结婚前提去爱，去交往。在两人都是明星的情况下，而且李宇浩还是超级明星，他丝毫不介意公布俩人之间的关系，那么证明了李宇浩也是抱着以结婚前提和她交往的。

　　姜敏京动人的笑了起来，“嗯～～还是算了，你的大房子里全都是你们公司的人，我不太熟悉。而且这段时间我们要准备专辑了，我们等着OPPA你打歌结束后，我们就会发表了。所以，我想着等这段时间我们都忙过了再说吧？要是OPPA想我了，就来我家吧，一会我把家里的密码告诉你。”

　　“嗯……也行，等这段时间我们都忙过了再说。不然就算我们住在一起也没有见面的时间。”

　　两人抵达了姜敏京的家，来到了家门前姜敏京给李宇浩说了密码，两人就进入了房间……


第535章 隔阂？

　　姜敏京到自己家门前输入密码的时候叫着李宇浩看着自己输入一次，希望这样能加深李宇浩记忆，两人一块走了进去。正对着玄关处就是一张红色的双人沙发，沙发不大但是上面没有任何杂乱的东西，给人的感觉就非常清爽。

　　整个家不大，真的不大，估计也就只有10坪的样子，不过对于姜敏京一个人住来说也足够了。李宇浩参观着整洁的客厅的时候姜敏京就笑着说道：“OPPA，你坐会，我去换身衣服。”

　　“嗯，你去吧，家里有咖啡吗。”

　　姜敏京指着厨房的储物柜，“有，在那个柜子里。”

　　姜敏京去换衣服去了，李宇浩就来到了厨房把咖啡咖啡拿了下来，看了看四周没有发现有电水壶，于是就开始找茶壶烧水。结果李宇浩找来找去也没有找到茶壶。就来到了姜敏京卧室，直接推开了门，“媳妇，茶壶在哪里放……”

　　此时正在换衣服的姜敏京就穿了打底裤，手里拿着的睡衣还没有穿上呢，就被李宇浩推开了门。李宇浩最爱就是姜敏京那傲人的凶器，如今在内衣的塑形下，那个胸沟显得格外的明显，充实的饱满度，给人的感觉就是震撼。纤细的腰姿，翘臀，让人原始欲望高涨……

　　在门被推开的一瞬间，姜敏京惊了一下然后羞涩的用手里的睡衣遮盖自己的酮体，或许两人因为两个月没有见面了姜敏京也一时之间不习惯了，她娇羞的责怪起来，“OPPA～～进来怎么都不敲门呢？”

　　李宇浩就叉着手笑盈盈的看着姜敏京，“都是老夫老妻的人了，你身体那一寸我没有看过，摸过？害什么羞……”看到姜敏京脸上仿佛快要滴下“血”来了，李宇浩也适可而止了，“穿好了衣服出来吧，我找不到烧水的东西了。”

　　李宇浩回到客厅，坐在沙发上，回想着姜敏京那曼妙的酮体，还有那光洁的肌肤泛着丝绸般的光滑让人忍不住想咬一口。

　　不一会姜敏京换好了睡衣出来了，她脸上的红潮依旧没有完全的退却，姜敏京出来后就去找到了水壶放在灶台上开始烧水。她此时依旧羞涩的没有靠近李宇浩，在烧水的时候她就守候在灶台前……

　　李宇浩摇了摇头，看着站在远处的姜敏京轻柔的说道：“怎么了？还在害羞吗？我们两人都已经吃过‘禁果’了，而且还不是一次两次。今天就看到了你穿着的内衣你就害羞了？那以后生孩子怎么办？或许是因为长时间的没有在一起，你觉得我们之间疏远了？”

　　“没有，只是，只是……OPPA突然闯进来吓了我一跳，我是自然反应。”在姜敏京说完这个话后原本逐渐褪去的红潮再一次慢慢爬升到她的颈项，脸颊。

　　李宇浩心里是清楚的，两人因为两个月未见一次面，而且联系也很少，或多或少会影响他们两人的感情。所以在李宇浩推门的时候姜敏京真是下意识的动作来遮挡，两个月来她换衣服可从来没有被人瞧见，突然今天被人闯了进来谁都会遮挡吧？再说了，姜敏京在见到李宇浩后没有发出尖叫什么的，只是有些责怪的话语，说明了姜敏京潜意识里知道眼前的这个男人是自己的男朋友。

　　李宇浩对于姜敏京此时的情况是理解，在姜敏京回答后他起身走到了她的身后一个背抱，拥她入怀温柔的在她耳畔说到，“敏京对不起，这两个月是我疏忽你了，作为你的男朋友我是失职的。对不起，以后我保证每周再忙都要抽空陪着你，撒浪嘿～～！！”

　　姜敏京这时也转过了身，柔情的看着李宇浩那清澈的眼眸，低声呼唤着，“OPPA……”李宇浩低着头看着娇柔的姜敏京，轻轻的搂着她的腰际送上了热吻。

　　两人相拥着的湿吻在，“扑哧～～”一声开水沸腾后溅在灶台的声音打断了。两人分开后，姜敏京马上就去关掉了灶火。一个吻把两人疏远的距离拉近，仿佛两人又回到了在美国时候的热恋，那一层浅浅的隔阂也顿时消散。

　　关掉了火源，姜敏京带着她那浅浅的梨涡笑看着李宇浩，“OPPA，喝咖啡吗？两条冲一杯对吧？”

　　姜敏京冲好了咖啡两人坐在了小小的饭桌前，李宇浩就一边喝着咖啡，一边目不转睛的欣赏姜敏京的美貌。李宇浩那火热的目光看得姜敏京都受不了了，“OPPA，你这样目不转睛的盯着我看干嘛呀……”

　　“因为你漂亮啊，我觉得怎么看都不够。”

　　“OPPA～～”

　　李宇浩喝完最后一口咖啡询问着姜敏京，“卫生间在哪？”

　　姜敏京指了指位置，李宇浩笑了笑说道：“那我们今天早早的洗了睡了？”

　　姜敏京娇羞的点了点头，李宇浩来到了姜敏京的身旁，一个公主抱，抱起姜敏京两人一起朝着卫生间去了……（以下省略）

　　……

　　第二天早上，李宇浩习惯性的早早醒来，揉了揉眼睛看着在自己怀里的姜敏京，她那赤身光滑的牛奶肌肤，在窗帘依稀的缝隙中洒落进来的阳光的照射下泛着光芒，还有那傲人的凶器完全的饱满，李宇浩不禁想到昨夜疯狂之时这个强大的凶器被自己亲吻了一个遍。

　　李宇浩轻轻的姜敏京的额头上面送上了一个吻，然后悄然下床来到了客厅，在李宇浩关上卧室门的时候姜敏京也悄然的睁开了眼睛。

　　李宇浩来到客厅后烧上了开水就去洗漱了，结果卫生间里面并没有供他使用的洗漱用具，李宇浩只好洗了一个脸，回到了客厅打开了冰箱，冰箱里面除了泡菜，鸡蛋，水，连小配菜都没有。其实昨天姜敏京给李宇浩准备午饭的时候浪费了太多的食材才导致了冰箱空空如也。

　　看着空荡荡的冰箱李宇浩摇了摇头郁闷的说道：“什么啊，难道她都是在外面吃饭的？家里除了拉面什么都没有？？哎……”李宇浩穿上了自己的外套关掉了正在烧着的开水就出门了。

　　“咔咔”姜敏京在卧室里面听到了李宇浩关闭大门的声音，她失落的走了出来，看着空空的客厅她郁闷的来到了卫生间里面看着镜子，她心里的失落让她产生了胡乱的思想，“难道李宇浩和我在一起就是为了我的身体吗？口口声声的说爱我，连早上的离开都不打招呼……”

　　渐渐的姜敏京就被一种莫名的伤感占据了，她的眼泪顺着八字纹流了下来。

　　李宇浩出了门上了自己的车开车出发了，早上6点过超市还没有开门，李宇浩只能去传统市场了。

　　热闹的传统市场早上只有大妈们的存在，来早餐的大叔，大妈络绎不绝，李宇浩一手拿着打糕边吃边在传统市场里面逛了起来。购买了一些腌制的酱螃蟹，还有各种小配菜李宇浩都买了一个盒子，肉店的韩牛，五花肉，新鲜的鱼，蔬菜，还有自己的洗漱用品，还有拖鞋，超便宜的睡衣什么的，然后在7点的样子才开始返回姜敏京的家。

　　李宇浩回到家门输入了密码，打开了房门就看到姜敏京一个人卷缩在沙发上面，傻愣愣的看着自己。

　　“咦……媳妇这么早就起来了？早说，我们就一块去逛市场了。”

　　姜敏京瞪大了眼睛看着提着满满食材回来的李宇浩，“OPPA去市场了？”

　　“当然了，我起来还说给你准备早餐呢，谁知道打开冰箱里面啥都没有。你难道都不在家开火的吗？我只好去市场买菜了，既然起来了就来给我打下手，早上我们吃辣鱼汤吧，你把小配菜这些捣腾出来，我先去换衣服。去市场买了一套舒适的衣服呢。”李宇浩把菜放在了冰箱前面的饭桌上留给姜敏京收拾。自己就拿着2000块买来的蓝色古老运动装去卧室换衣服去了。

　　李宇浩此时并没有注意姜敏京，她因为前面对李宇浩的猜疑现在整个人尴尬的要死，也幸福得快要晕过去了。

　　李宇浩换好了衣服走了出来，姜敏京看到这个古老的运动装，完全就只有乡下的大叔们才会穿的市场运动装，一下就爆笑起来，“什么啊，OPPA，你怎么穿这个。”

　　“怎么了？我市场花了2000块买来的，还是纯棉的呢。哎……不知道会不会缩水。”

　　“呵呵呵……”姜敏京被李宇浩完全的逗乐了。

　　李宇浩就吩咐着姜敏京开始把保鲜盒拿出来了装市场买来的小配菜，然后一个一个的依次在冰箱里面放好，水果，用不着的蔬菜，肉类也被李宇浩规划得整整齐齐的放进了冰箱。

　　“这样放，你要找的时候也方便。好了，你去坐着休息吧，我给你炖辣鱼汤，吃了我们差不多就要去上班了。”

　　姜敏京幸福的点了点头轻声的“嗯”了一声……


第536章 回归的号角

　　姜敏京幸福的坐在沙发上聚精会神的认真的看着李宇浩那为自己做早餐时忙碌的身影，沙发后的窗外洒进了金红色的阳光，照应着整个客厅。同时也落在了李宇浩的背上，此时那蓝色的便宜运动装在姜敏京的眼里不再可笑，反而充满着李宇浩对自己那浓浓的爱与关怀。

　　姜敏京此时在心里狠狠的骂着自己，“完全就是以小人之心度李宇浩之腹，OPPA怎么可能是那种混蛋？他的心，他的爱，自己明明就清晰的感觉得到。为什么还要猜忌，还要怀疑？他爱着我，如同我深爱着他一样……”

　　姜敏京如痴如醉的看着李宇浩被阳光照射的背影，她也慢慢的陷入其中，不过今天早上也对爱情的理解又进了一步，“爱绝对不能有怀疑。”至此她坚定了自己对李宇浩的心。

　　李宇浩把鱼下锅了，洗了一下手，等着鱼汤好了。他也来坐着，坐在姜敏京的身旁搂着她的香肩，让姜敏京依KAO着自己，然后李宇浩感概着，“这样的小小的家，只要有你的存在，我就觉得是一种幸福。原来幸福并不是要住什么大别墅，开着超级豪车。原来幸福简单得只要有你存在的地方，那么就是幸福的。”

　　李宇浩的这番感概也让姜敏京的心溶解到了那种淡淡的幸福中去了，她轻轻抬头看了李宇浩一眼，然后再一次的依偎在他宽广的肩头，“OPPA，我也觉得有你在的地方我就能感受到温暖，幸福！！”

　　李宇浩笑着拉起了姜敏京的手拍了拍，“那我得让你永远都这样幸福下去了，因为我们这一辈子都要在一起。撒浪嘿……”说完李宇浩在姜敏京的额头上轻吻了一下。

　　姜敏京闭着眼睛感受着李宇浩的吻，感受着李宇浩的心，三月的阳光如同李宇浩的爱一样，总是让她觉得无限的温暖。

　　姜敏京柔美的看着李宇浩发自肺腑的说着：“OPPA，撒浪嘿！！”

　　“好了，你休息一会，我去看看鱼汤。”

　　一顿早餐在李宇浩精心的烹调下摆上了餐桌，小配菜搭配辣鱼汤，非常传统的家庭式的早餐。姜敏京拿着汤勺舀了一勺辣鱼汤，“嗯……还是OPPA做的饭好吃，OPPA的手艺不管是西式还是韩餐都是那么的棒！！”

　　“那么就多吃一些，吃点鱼……”

　　两人你为我，我为你添菜，浓情占据了餐桌，吃完了，李宇浩收拾好了厨房然后对着姜敏京说道：“媳妇，冰箱里面的肉记着自己烤来吃了。苏子叶，生菜记得多淘洗两次。这几天我可能都不会过来了，我马上就要回归了，我看下周在过来陪你。”

　　“嗯，我知道了，这段时间我们也要筹备专辑。我会每天给OPPA发消息的，记得要回复哦。”

　　“知道了，你去换衣服吧，我送你去公司。”

　　……

　　接下来的时间里李宇浩不单单要准备回归舞台，而且李宇浩分别抽空陪着侑莉，西卡，帕尼，泰妍去看了一场《阿凡达》。李宇浩也成为了世界上看《阿凡达》次数最多的人了，那个剧情都可以倒背如流了。

　　整个三月几乎可以称作Tara月，一首《nobody》让全世界都认识了Tara，在整个亚洲Tara是最最最红的女组合，目前没有之一。她们的商演活动那才叫做铺天盖地，她们的脚步遍布了整个亚洲。一个月的时间里，李宇浩就碰到过她们两三次面。

　　因为常常国内海外的跑着，常常被媒体采访，被无数的闪光灯洗礼，Tara渐渐的越来越注重自己的时尚打扮了，她们逐渐的从皇冠团，转变到了“美颜团”的称为。因为她们整个团体来说颜值爆表，甚至超过了少女时代。

　　三月末，李宇浩出演泰妍《乘胜长驱》播出，这个可以说是李宇浩回国后的第一个访谈综艺。所以引起了媒体，粉丝的关注，就单单李宇浩这一期“乘胜长驱”收视率高达23%的恐怖数字。李宇浩再一次被媒体称作“收视之王”。

　　不过大家在乎的是李宇浩在节目里面所说的事情，今年CR.要制作电视剧，而且是由李宇浩写作的剧本，李宇浩要在今年开世界巡回演唱会，李宇浩要发表韩语专辑，李宇浩的理想型申世京？

　　羽毛们在乎的是李宇浩要回归？但是LOEN一点消息都没有透露，于是纷纷的向LOEN留言询问。LOEN也做出了回应，李宇浩将于4月10号回归，在3月31号展开专辑预售！！消息一出音乐界准备回归的人全都放慢了手脚，不去和李宇浩争，他们觉得完全没意义。

　　李宇浩的“回归”被媒体评价成为“LOEN要压榨李宇浩最后一滴汗！”大家都知道李宇浩的合约在6月到底，很多经纪公司都在盯着李宇浩希望能与其合作。

　　可是在这个报道一出LOEN就公布“李宇浩已经和公司完成续约！！”这一下大家都开始猜测李宇浩的签约金了。经过记者多方打听，得知李宇浩的签约金居然是5000万美金一年！！这个签约金顿时吓傻所有整个行业。不过大家想到李宇浩世界明星的地位，还有那超恐怖的吸金能力也就释然了。

　　当然还有Namoo actors（树艺人）相好的媒体大肆报道，“李宇浩的理想型是申世京。”这个是李宇浩在节目里面说的，其实李宇浩只是说申世京的身材不错，但是树艺人这边要叫媒体这样来为申世京炒作，这个也没办法。而且这次MBC的情景喜剧《穿透屋顶的High Kick》确实也得到很多人的喜爱，申世京也成功在这部戏里面从“19禁”演员转为了演员。

　　李宇浩可不想这么不明不白的就被树艺人拿来免费炒作，他在练习的空档直接登录了推特发表，“我没有说过我的理想型是申世京，我只是说她的身材不错。真要说最近的理想型，《穿透屋顶的High Kick》里的刘仁娜是我的理想型。”

　　一石激起千层浪，刘仁娜突然被李宇浩这样大张旗鼓的提及，她的关注度一下就陡然上升。就凭借着李宇浩推特里的一句话，刘仁娜的关注度一下就超过了申世京，很多节目也给刘仁娜发去了邀请。

　　姜虎东这边也给李宇浩打去了电话，“宇浩啊，你回归了是不是来我们《强心脏》坐坐？”

　　“行，我还欠哥一次综艺行程。哎……这次看来真的得去在石哥的节目了，如果再不去在石哥得生气了。”李宇浩出道到现在，没有上过一次刘在石主持的节目。哦，不，应该说客串过一次《无限挑战》仅此而已。

　　时间来到了3月31号，李宇浩专辑预售。第一天专辑预售直接高达70万张，第二天110万张，一周下来李宇浩专辑的预售成绩150万张。少女时代如今《OH！》专辑销量才三十多万张，李宇浩就一个预售就是她们专辑的5倍了。

　　每次李宇浩的专辑销量都让整个行业无语，羡慕，在数码信息时代，网络时代，李宇浩的专辑销量依旧保持在100万以上，这个怎么能让其他公司不羡慕？就单单唱片赚的钱就是上百亿了，而且还没有算音源部分的收入。

　　而且这个唱片预售还只是针对着韩国国内，还有海外的唱片行对李宇浩专辑的订购，不过这些都要等到专辑正式上架了才会有。李宇浩的回归是loen的头等大事，一年李宇浩只需回归一次就会为loen创造其他经纪公司拍马也追不上的经济效益。

　　李宇浩回归在即，音乐市场仿佛在这一刻都安宁了，没有人会选择和李宇浩同时发表专辑，大家都选择了避其锋芒。就连早早在JYP官网上面说要4月回归的大势组合2PM也只能选择押后。

　　媒体也嘲讽着JYP，说好的2PM的回归呢？大家还准备着看看大势2PM和李宇浩的碰撞呢？结果打退堂鼓了。

　　2PM的人在节目中也常常被调侃，问他们为什么不选择和李宇浩同期回归。2PM都郁闷的说道，“谁会选择去和李宇浩硬碰硬？我们只是韩国的组合，李宇浩可是世界明星！不能同日而语的。”

　　不过还是有人不信邪偏偏选择和李宇浩同期发表专辑，那就是Rain。他在4月5号回归特别专辑《Back to the basic》。媒体也等着看世界明星和“世界明星”的歌谣对决。

　　当然Rain这次的专辑不被所有媒体看好，事实也证明了，他确实不是李宇浩的对手。在专辑上架后，李宇浩专辑里面的三首新歌曲直接占据了音源榜前三位，第四位依旧是Tara《nobody》，至于Rain的新歌居然没上榜。


第537章 突然到来的惊吓（一）

　　因为各大音源网站的排行榜只会显示前十位，那么现在各大音源榜单的前面十位都被CR.的艺人包揽了。李宇浩专辑里的歌曲就站了五个位置，Tara，Kara，少女时代，她们分别占据了五个名额，所以Rain这次的专辑连榜单都没有上。可谓是成为了天下人的笑柄。

　　Rain是电影，电影失败，专辑，专辑失败。他这个“世界明星”可以说只是一个到好莱坞去过噱头。而李宇浩的世界明星就是实打实的了。

　　李宇浩这次的新专辑的三首歌曲《就算我不能唱歌》《爱情都是那样吧》《谎言》三首不同的风格，从舞曲，抒情，到R&B。歌曲音源一公布获得了整个音乐界的一致好评，不管从编曲，到填词，音评人是找不到半点瑕疵。

　　各大音评人都发表自己的看法，“李宇浩的创作从来都没有让我们失望过一丝一毫，三首歌曲，三首经典。个人最喜欢主打曲《就算我不能唱歌》一首歌道出对于爱情的‘害怕’或许人生道路之上有着太多太多看重你财、才的人。当你失去了这些爱情还能继续吗？”

　　再有音评人写到，“三首经典，三首不一样的风格，给我的感觉每一首都可以用来作为主打曲。这也是李宇浩的魅力，一张专辑让粉丝们的消费得物超所值！！”

　　《就算我不能唱歌》的MV播出后也是点击率一天就高达上100万次，歌曲最后李宇浩在一盏聚光灯下面随着音乐跳出的舞蹈，让看这段舞蹈的人有一种莫名的心疼。李宇浩把舞蹈动作和歌曲中那种对感情的害怕柔和在了一起，让看这段舞蹈的人切身的体会到李宇浩的那种害怕。所以自然的粉丝就会替李宇浩心疼了。

　　今天李宇浩在公司的休息室里坐着喝着咖啡，就要即将要展开的回归行程了，李宇浩也得好好的提前休息一番。

　　李宇浩拿着手机和朴素妍发着消息，“媳妇呐，你们在哪儿呢。我想你们了……”

　　不一会朴素妍的回复附带了一张她的自拍照，“OPPA，我也想你，不过我们在新加坡。一会还要去澳洲呢，现在在机场等航班，我们要下周一才会回国。OPPA，我要看《阿凡达》……”海外的行程虽然多，相对的来说比国内闲很多了。至少一天下来只有一个商演，表演两首歌曲，10-20万美金。这个商演的价格比起韩国高出了两到四倍。

　　“等你回来了，我们两人去看深夜场。”李宇浩这边和朴素妍开心的发着消息，窗外那明媚的阳光让整个首尔呈现出春天的气息，各地的樱花都开了，有着不少的情侣选择去郊外踏青，赏花。可是李宇浩并不知道，此时仁川国际机场出现了一位让在机场拍摄明星时尚的所有记者们都惊讶的人物……

　　……

　　仁川国际机场，出境口一个女人穿着一件白色的丝绒衬衣，搭配着一条紧身牛仔裤，平底的皮鞋，穿着是相当的休闲。这个女人一头纯金色的齐肩中长发，火红的唇色，大大的墨镜，遮盖住了她的容颜，180以上的修长个头仿佛和模特没什么区别。她拖着一个箱子走了出来，丝毫没有引起什么人的注意。

　　因为仁川国际机场每天迎接外国人太多太多了，陌生的环境，陌生的国度，标语上除了英文以外还有一种对于她来说扭曲的字体。看到这一切，这个涂抹着红唇的妙龄女郎嘴角挂起了笑容，她用英文说了一句“敢不接我电话，呵呵……我说过你不接我电话，我就来韩国找你！”

　　没错这个人就是李宇浩极度没有好感的泰勒·斯威夫特。

　　泰勒因为孤身一人前来，在出境口她左看右看的在寻找着路牌，指示标，无意中她就摘下了太阳镜，原本守候在机场的记者晃眼见到了这个美国炙手可热的乡村歌手，全都瞪大了眼睛。泰勒和李宇浩一样是这一届格莱美上最强新人。他们纷纷的拿出了相机开始对着泰勒一阵猛拍。

　　泰勒也友好的对着韩国的记者笑着点了点头，挥手示意什么的，这时就有英文好的记者上前开始访问了，“你好，泰勒，可以耽搁你几分钟做一个简单的采访吗？”

　　泰妍也笑着同意了下来，“可以。”因为她也有所求，想问问记者。

　　“这次你来韩国是？？”

　　“我是来找Lee的，yuhao.Lee。对了，你知道他经纪公司在哪里吗？”李宇浩不接她电话，泰勒就只有直接找上门去了。

　　“知道，但是Lee没有来接你吗？”

　　“我想给他一个惊喜，所以我到达韩国并没有事先通知。你可以给我写一个韩语的地址给我吗，我一会交给出租车司机。”

　　泰勒嘴里的“给李宇浩一个惊喜”让记者闻到了不一样的味道，他一边给泰勒写着李宇浩经纪公司的地址，一边也不忘记询问，“这次你来韩国找Lee是有合作吗？还是单纯的来找他？或者我可以问问你们是什么关系吗？”

　　“我爱他，所以我就来找他了。我们现在是朋友，不过……以后的事情我不知道。谢谢你的地址！！”

　　泰勒拿着记者给予的LOEN的地址，拖着自己的箱子就这样离开了，朝着出租车站去了。

　　记者这边马上就打电话回了自己的公司，他心想，“原来在大学里面辛辛苦苦学习英文终归是有用处的，这一次挖到大独家了。”十分钟后这个记者所在的媒体直接刊登了一则消息，“泰勒·斯威夫特情迷李宇浩，千里来寻求爱！！”

　　“泰勒坦言承认这次悄然来韩是因为她爱上了李宇浩，她要追求李宇浩！！泰勒，一个敢于表达爱的女人，她们接下来会有怎样的故事，我们会继续追踪！！”

　　这条新闻一出来韩国娱乐界震荡，一个格莱美的新贵，欧美乡村音乐的超级明星，世界明星，爱上了李宇浩不远千里而来追求自己的爱情。

　　这个故事让所有人都震撼，但是也有很多粉丝也马上发出了声音，“不行，绝对不行，李宇浩是我们韩国的。不能让他被勾引到国外去。韩国的女人们，大胆的向李宇浩示爱吧，我们不能输！！！”

　　李宇浩此时依旧在和Tara的爱人们温柔的发着短信，他根本就不知道因为泰勒的到来在外界是引起了多么大的轰动，而他就是这个事件的主人公。

　　泰勒到达了LOEN公司大楼前，看着公司大门前红色的醒目字体LOEN，公司门口站着那些熙熙攘攘的人群手里拿着李宇浩的周边产品，应援物，泰勒笑了笑走了进去，她那高挑的身姿和外国白人特有的那种白色的肤色，拖着一个旅行箱直接走进了大门。连门口保安都没有过问她。

　　泰勒来到了前台摘下了自己的墨镜用英文询问着：“yuhao.Lee在吗？帮我联系一下他。”

　　“好的，你请稍等。”

　　前台的人一个电话打到了市场部，告知了泰勒的到来。前台的人也非常的惊讶，这个欧美歌谣界的大红人会来她们公司，当然她也只以为是这位和李宇浩要展开合作。

　　不一会市场部门的部长就亲自来迎接这个欧美乐坛的人物了。

　　“你好，泰勒小姐。我是LOEN市场部的部长，李宇浩目前在休息区，我带你过去。”

　　“谢谢。”泰妍站在市场部部长旁边比他高了半个脑袋，感觉这个画面极度不协调。

　　这个部长也以为是李宇浩要和泰勒合作歌曲什么的，于是他带着泰勒一起来到了休息区，此时的李宇浩翘着腿拿着手机坐在沙发上独自的看着消息发笑呢。

　　李宇浩这时正在和夫人甜甜蜜蜜的发着暧昧消息呢，突然听到一个女人用英文叫自己名字，“Lee，yuhao.Lee。”

　　李宇浩慢慢悠悠的抬起头来，看到眼前人的时候吓得手机都掉了，愣了两三秒后李宇浩语塞的询问着面前的泰勒，“你……你……你……你怎么到这里来了？”

　　确实泰勒的突然出现给李宇浩的感觉完全震惊了，泰勒给李宇浩打过电话，但是李宇浩从来都不会接听，为了就是逃避这个人。可是万万没有想到自己万分逃避的人突然会找上门来，李宇浩当然吓得眼珠子都差点掉下来了。

　　泰勒大大咧咧的来到了李宇浩的旁边的位置上坐着，她看着李宇浩那惊吓的模样笑了起来，“我不是说过吗，如果我给你打电话你不接，那么我就会到韩国来找你。”

　　“你……你来找我干嘛？好像我们连朋友都算不上吧？东方礼仪里面有一个点头之交懂吗？我们就是那样的程度。我们就只是见面出于礼貌，点个头打个招呼，我的上帝啊，说真的，我真没想到你会跑到韩国来……”


第538章 突然到来的惊吓（二）

　　李宇浩真的没有想到泰勒会这么的……这么的……执着？不，应该是偏执，自己不接电话就已经说明了不想和她有什么往来，谁知道这个“姑娘”在自己不接电话的情况下，居然可以从美国真的飞了过来，这个让李宇浩简直无语了。

　　李宇浩是真心不想和她有什么瓜葛，所以才说出了那么无情的话语，希望她自己能回自己的国家去。而不是和自己来做什么纠缠。

　　“Lee，我不知道为什么，你仿佛总是拒我千里之外，我没有做任何对不起你的事情？而且，你说的什么我们之间只是点头之交的关系。但是你已经和我上过床了，你们东方的男人……”

　　李宇浩完全没有想到泰勒会这么的明目张胆，在休息区直接就说到了“上床”市场部的部长的英文可是很好的，看着他惊讶的神色，李宇浩马上起身阻止着泰勒，“停，停……这里可不是说这样话语的地方，跟我来吧，算我怕你了。”

　　李宇浩苦笑着看着市场部的部长，“麻烦你了，还有……帮忙给大叔说一声，我先回去了。有什么事情叫他打电话给我就行。”

　　市场部部长也是笑着摇了摇头，“嗯，好。你自己处理吧，我就不打扰你了，我下去了。”对于李宇浩的私生活公司是从来不会过问的。这个市场部长也完全没有想到，泰勒大老远的跑来居然就是为了找李宇浩“负责任”的。

　　李宇浩看着泰勒的行李箱长长的吐出一口气，拖着箱子就带着泰勒离开了。来到车库，从休息区到车库，李宇浩一句话都没有和泰勒说就只是拖着她的行李。

　　李宇浩实在是摸不透泰勒到底是想做什么了，但是李宇浩在心里一直否定着那个事实，“泰勒爱上自己了。”李宇浩可不敢接受她的爱，因为在潜意识里，李宇浩觉得泰勒的爱太过于泛滥了。

　　来到自己车前，李宇浩把泰勒的行李放到了后座，然后一言不发的坐上了驾驶位，准备载着泰勒去酒店。汽车驶出了公司，李宇浩就看到了自己公司门口已经有着不少的记者了，李宇浩行驶在路上的时候马上就拨通了大叔的电话，“大叔，公司门口的记者怎么回事？”

　　“泰勒入境的时候接受了媒体的采访，说什么她是来追求你的，现在记者都跑来询问我们具体情况了。哎……你接下来回归后去上节目肯定会被提及这个问题了。公司这边已经出面说了，你们只是朋友，剩下的你自己看着办吧。挂了，我这边还有事情呢。”

　　挂断电话后，李宇浩郁闷的看了泰勒一眼认真的讲述着，“你入境的时候接受媒体采访了？泰勒，韩国的fans可不像美国fans那么的大度，你和谁交往都无所谓，只要你好好的做出好听的音乐就行。韩国的fans对于我们做IDOL的来说相对要‘无情’一些，她们不喜欢看到自己喜爱的IDOL谈恋爱。”

　　“一旦被媒体曝光恋爱的话，他们就会无法接受，那么直接表现人气就会下滑得很快。甚至有些过激的fans会做出一些让人意想不到的举动。我记得曾经有一个明星前面一直处于地下恋爱，在他突然在宣布结婚的时候，有的粉丝疯狂得为了这个事情选择轻生……所以我有女朋友也是一直选择隐瞒着的。”

　　“这次你如此高调的入境接受媒体采访说出什么话语，会给我添不少麻烦的。”

　　这个是李宇浩上车后第一次和泰勒交流，可是交流的内容就是责怪。泰勒没有生气，她认真的听着李宇浩说着韩国的娱乐界和粉丝的差异。

　　泰勒在李宇浩说完后她马上就给李宇浩道歉，“对不起，我不知道是这样，非常抱歉，给你添麻烦了。”

　　“哎……算了，你也是因为不了解我们国家的娱乐行业。面对媒体一定要谨慎发言，你知道的全世界的媒体天生自带一项本领‘捕风捉影’明明没有的事，在她们的照片中，笔下就会无中生有了。这样会给我，还有你都带来一些伤害。这不是我想见到的。”

　　“OK，我知道怎么做了。”

　　李宇浩驾驶着车辆没有送泰勒去酒店，因为担心她被媒体缠住，到时候她又说些话让媒体胡乱编造的，那李宇浩才更加郁闷。反正李宇浩想着自己家客房多，她去住一间也无所谓，这样也可以更好的说服她，尽快的让她早早的回她的美国去。

　　……

　　李宇浩带着泰勒回到了自己的家，下车后泰勒打量着李宇浩的家，“这里是你的家？”

　　“嗯，我家。我先带你去你的房间吧，你好好休息。坐这么久的飞机想必你也累了，晚上我在叫你起来吃饭。”

　　“谢谢。”

　　西卡今天没有行程，在家的健身房呢，她看到李宇浩的车回来后，车上居然下来一个金发的女人，而且这个女人的身高和李宇浩差不多。她马上就出了健身房，看着拿着行李正在说话的两人她马上就出声叫了起来，“OPPA！！”

　　泰勒，李宇浩同时看了过去。西卡看到泰勒的时候愣了愣，然后皱了皱眉朝着两人走了过去。

　　在西卡走进后，李宇浩笑了笑给泰勒介绍起来，“我的女朋友，Jessica，和我们一样是歌手。”

　　泰勒用她的狐狸眼看着这个漂亮的女人，然后伸出手来说道：“Hi，Jessica，我是泰勒·斯威夫特，你叫我泰勒就行。”

　　“你好泰勒，我听过你的歌曲，非常棒。对了，这次你来韩国是和Lee有合作吗？”

　　“不是，我喜欢Lee，我想和他在一起，所以就来韩国了。”泰勒也毫不避讳，直接了当的就摆明了。

　　在泰勒说出这个话后，西卡顿时瞪大了眼睛看着泰勒，李宇浩马上就叫了起来，“你疯了吗？我在美国的时候就已经明确的给你说了，我对你没有感觉。我希望你哪里来回哪去，我的根在韩国，而你是在美国。我可没有心思和你在这里玩什么跨越半球的恋爱，而且你也不是我喜欢的类型。”

　　在李宇浩毫不留情的说完这番话后西卡傻了，泰勒仿佛早早的知道答案一样无动于衷，李宇浩对她一直处于没有好感的状态，这个泰勒是清楚的。而且说话的语气也从来没有柔软过，一直都是保持着这样坚定的态度。可是人都是犯贱的往往得不到的东西，就越是觉得“它”勾魂夺魄似的。

　　好比她在没有见到李宇浩的日子里，每周至少会梦见一到两次李宇浩。李宇浩在格莱美上的意气风发，敢怒敢言，毫不做作的态度深深的吸引着泰勒，李宇浩仿佛是一种毒品一样让她难以忘怀。她在索要到了电话后联系过李宇浩几次，可是李宇浩从来不会接听她的电话，日以继夜的想念，还有梦里常常的出现……

　　李宇浩就这样莫名其妙的在她的心里生根发芽，泰勒觉得自己快要思念成疾了，她最后才选择了千里迢迢的跑来韩国找李宇浩以解相思之苦。

　　李宇浩的对待她的态度没变，还是如同在美国一样冷冰冰的，可是泰勒不在乎。而且她也预料到了李宇浩不会那么轻易的改变对自己的看法，所以她打算一点一点让李宇浩感动。

　　在李宇浩说出那番伤人的话语后，西卡傻了，她突然觉得李宇浩的这番话好伤人。可是她又不知道该说什么，泰勒完全当做没事一样，只是轻扬了一下自己的眉毛，“我很累了，我得去房间休息。Lee，送我去房间吧。”

　　“哎……西卡，你看看你们三楼空着的房间，让泰勒去住吧。我也很累了……”说完李宇浩就朝着自己的住处走了。

　　泰勒拉起了自己的行李箱，对着西卡笑了笑，“麻烦你了，我坐了一天的飞机比较累了。”

　　西卡看着泰勒此时的笑容，突然心里有一种对泰勒的怜惜，被李宇浩这么无情的伤害，让西卡觉得泰勒十分的可怜，甚至委屈。

　　可是西卡不知道她和李宇浩到底是怎么回事，此时她也不好过问太多了。西卡也笑着点了点头说道：“好的，我带你上去。你今天好好休息，有什么问题明天再说吧。”

　　西卡带着泰勒来到了三楼，打开了一间空着的卧室，“你在这里住下吧。这一栋楼里全都是住的女生，所以没有什么不方便的。好了，我就不打扰你休息了，我先下去了。对了，有什么需要我帮助的话给我打电话。我的号码是……”

　　泰勒拿出了自己的手机记下了西卡的手机号码，然后回报了西卡一个拥抱，“谢谢，很高兴认识你，Jessica。”

　　“嗯，我也是，很高兴认识你，你休息吧。”西卡说完就离开了，她马上就朝着李宇浩的楼走去……


第539章 西卡家

　　李宇浩郁闷的坐在客厅沙发上揉着自己的太阳穴，泰勒的到来真的是让他头疼极了。最关键的是泰勒说的这些话语，简直让李宇浩都不知道说她什么好了。明明知道自己完全对她没有好感，她还要这样死皮白赖无限粘着自己，对于这样的“狗皮膏药”李宇浩确实没有什么好办法。

　　西卡这时也走了进来，来到了李宇浩的身后按摩着他的肩头，“OPPA，你和泰勒到底是怎么一回事啊？还有，前面你那段话有些过了，人家好歹也是女人吧，你这样做太伤人了。”

　　“西卡，她……哎……我不知道该怎么说了，反正我对她就是不感冒。我在美国遇见过她几次，而且已经明确的用自己的方式对她竖立起了一座墙，我不喜欢她，从内心深处来说我对她就没有好感，可是……可是这次她居然一个招呼都不打就跑到我公司来找我的。外加她入境的时候接受媒体采访的时候还胡乱说什么喜欢我，我真的无语了。”

　　“现在很多记者都堵在公司门口，我也不敢让她在外面酒店去住，就怕她在说些什么奇怪的话语出来。我现在只希望她能早早的回美国去，阳关道，独木桥，我们老死不相往来。”

　　西卡听到李宇浩最后的话语，觉得有些莫名其妙了。她想不通的是仿佛李宇浩带着一丝敌意在对待泰勒，难道其中还有一些隐情？西卡来到了李宇浩的身旁坐了下来，李宇浩心累的躺在了西卡的大腿上。

　　西卡低着头看着躺着的李宇浩，伸出手来摸着李宇浩的眉毛，“OPPA，到底你和泰勒是怎么一回事？能给我说说吗？到时候我也可以去帮你劝劝她，让她回美国去啊。”

　　李宇浩看着天花板，常常的吐了一口气开始诉说着自己和泰勒的几次见面，“我第一次去美国，那时候为了第一张专辑的事情我在那边不是呆了很久吗？也是因为寂寞难耐，我常常和金助理一起去夜店里面喝酒。但是我从来没有超出喝酒的范畴啊……”

　　“突然有一天我们在准备回家的时候一个女人喝醉了在我们车边吐，那个人就是泰勒。当时我们寻找了她包，到处都找不到她的电话，想到她是公众人物我们就出于好心把她带回了我们的宿舍。那天晚上睡觉，明明在客房的她，突然脱光了跑到了我床上来了。然后……然后，咳咳……对不起。”

　　西卡嘟了嘟嘴心里有些些不爽，但是那个时候他们不是情侣，西卡不满归不满，但是想到那些都是过去的事情了，那么就让它过去了，“后面呢？后面是怎么回事？”

　　“那天晚上后我们两人再也没有见过面，你也知道我后来回国了。直到这一次我再去美国，我和姜敏京节目结束后，一起在比弗利山庄逛街碰到过她一次。她居然当着姜敏京说什么我和她上过床，我真是无语了。还好当时没有节目组跟着，不然事情就闹大了。”

　　“那天我就非常不满了，在离开比弗利山庄后就在格莱美上碰见过。我几乎都没有什么好脸色给她，可笑的是她强制性的要了我的电话，还说什么我不接她电话她就找来韩国。后来她确实打过几次电话给我，我本来就不喜欢她，怎么可能接她的电话，结果就成这样了。哎……真是冤孽呀……”

　　西卡听完了李宇浩和泰勒的关系，她鼓着包子脸，“OPPA，从我的感觉上来说，她应该是喜欢你的……”

　　西卡话还没有说完，李宇浩马上就反驳起来，“打住，她爱喜欢谁，喜欢谁去。只要别来烦我，那么我就阿弥陀佛烧高香了。真的，我对她是一丝好感都没有，一丝都没有。”

　　“OPPA，怎么我感觉你好像对她很讨厌呢。难道是因为她说了……说了你和她发生了关系？可是她说的是……是事实吧。”

　　“好吧，是事实，可是她不看看她是什么德行……我可不喜欢她这样的……女人。我还是喜欢我们家西卡这样的，又漂亮，心地又善良，外加身材又好，又懂得体恤人，关心人。”李宇浩本来想说泰勒是水性杨花的女人，可是这一世她还没有开始成为滥交女。

　　面对李宇浩对自己的夸赞，西卡满心欢喜，冰山融化后出现了暖人心的笑容很甜很甜，西卡也难得一次的用上了自己的鼻音，“OPPA～～”

　　西卡的鼻音是在前世节目中从来没有出现过的，李宇浩今天也是第一次的感受到西卡的撒娇鼻音甚至比Sunny来说都是只强不弱。一声“OPPA”叫得李宇浩的骨头都酥麻了。

　　那种酥麻挠心的痒痒感，让李宇浩用自己的面部忍不住朝着西卡的小腹处拱了拱，原本锻炼后的西卡身上散发着清幽的奶香，这个也是她独特的体香，李宇浩在她的小腹处深吸了两口气，“咯咯咯……OPPA，痒。”

　　李宇浩停下了拱动看着西卡那绝美的容颜傻笑起来，突然的心血来潮李宇浩摸出手机看了看时间上午“11点”于是就提议着，“嘿嘿，媳妇，我们回家吧？回你家。我得去感谢我的岳母大人把我深爱的你生得这么的美丽，健康。”

　　西卡听到李宇浩突然提出要回她家，她眨了眨眼睛，那长长的睫毛在她媚眼上刷啊刷的，娇艳却又不失可爱，“额，回我家？可是我没有给o-ma打电话说我要回去啊，她没有准备我们的饭呢。”

　　李宇浩的家和西卡的新家都在清潭洞，两者之间的距离走路的话只要15分钟，开车过去5分钟。而且西卡的母亲早就说让李宇浩去她新家做客了，只是李宇浩很忙，一直没有时间去。

　　李宇浩马上坐了起来，一把把西卡从沙发上拉了起来，“没关系，一会我去做就行了。我们先去超市买点东西，今天我给你做一顿中国菜，红烧排骨。”

　　西卡就这样被李宇浩拖着一起去了超市，李宇浩买了一大堆的东西。西卡是外表强势，但是在李宇浩买东西方面她几番劝阻都无法阻挡李宇浩的购买欲。相反的软软就是外貌看着有些好说话，但是骨子里强势得不得了，她说不准买就是不准买，没得商量。

　　李宇浩买了整整一推车的东西，自己要做红烧排骨的调料，最高档的礼品排骨两盒，韩牛两盒，卫生纸，甚至李宇浩还买米，因为李宇浩想到就只有西卡母亲一个女人在家，买米这么重的东西肯定很累，所以就买了。零零总总的一趟超市李宇浩就花了平常人家一个月的工资。

　　来到西卡家，西卡输入了密码打开了门，坐在客厅休息的西卡母亲听到开门的声音，就出来看了看，“咦，你怎么回来了，进来啊，站在门口干嘛。”此时的李宇浩正在电梯里面卸货。

　　“o-ma，OPPA买了很多东西呢。”

　　西卡的母亲就走了出来看到地上堆着的礼品肉类，米，调料，菜，水果，她也只好前来帮忙了，西卡母亲苦笑不得看着这两个年轻人做的荒唐事，“o-mo，o-mo……你们两人回来就回来啊，买这么多东西干嘛？这么多东西我要吃多久才吃得完呐？”

　　李宇浩对着西卡的母亲笑着露出了洁白的牙齿，“呵呵……伯母没买多少，没买多少。”西卡仗着自己母亲在旁边，于是就嘟着嘴说道：“还没买多少，这些都200多万了。叫你不买这么多，你就是不听。”

　　“哎哟……自己家吃买什么礼品的食物啊，点都不实惠，就这个礼品盒子都要算好几万块呢。你们年轻人呐……哎……秀妍站着干嘛，来帮忙啊。”

　　三个人好不容易的把东西搬到了厨房里面，李宇浩又是扛米，又是提礼品盒的。

　　李宇浩买来的菜把西卡家的冰箱都完完全全一点缝隙都不留的塞满了，西卡母亲在一旁完全是哭笑不得了，这个怎么说也是李宇浩的一番心意啊。

　　西卡母亲无奈的摇了摇头，“行了，你们去坐着休息吧，我给你们准备饭。”

　　李宇浩笑盈盈的说道：“伯母，我来准备吧，今天我们过来的时候我就给秀妍说好了，中午我得给她做好吃的中国菜呢。”

　　“这怎么可以，你上门来，还要你自己动手。这个怎么行……这个丫头真是的，有你这样做女朋友的吗？你去坐着，让秀妍带你参观一下我们新家。”

　　“不用这么客气，伯母，就让我来吧。我可不是什么大少爷，我也是普通人家出生的，放心交给我吧。”说到这里李宇浩就给西卡打起了眼色。

　　西卡也搂着自己母亲的胳膊，“o-ma，就让他做吧。你也可以尝尝OPPA的手艺啊。OPPA手艺真的很好哦……走吧，我们去客厅。”


第540章 生日礼物

　　西卡的母亲被西卡拖着坐在了客厅的沙发上，西卡的厨房是开放式的厨房，她们娘俩虽然坐在沙发上，但是目光都聚焦在厨房忙碌的李宇浩身上。西卡的母亲真心的不好意思，“哎……你说李宇浩第一次来我们家呢就进入了厨房，这叫什么事儿呢。”

　　看着李宇浩穿着围裙在厨房里面熟悉的坐着菜肴，西卡满脸都充斥着幸福的笑容，因为李宇浩这样一个大男人依旧能为自己下厨房，西卡觉得真的足够了，“呵呵呵……没关系的，我们现在搬家和OPPA住在一起，每天OPPA早上起来锻炼后都要给我们准备早餐呢。”

　　西卡的母亲听到小水晶上次回来的时候说过李宇浩的别墅怎么怎么好，开始她还误以为是同居呢，结果是西卡等女人住在一栋楼里，李宇浩住在另外一栋楼，这样才使得西卡的母亲放心不少，殊不知……

　　西卡的母亲看着李宇浩那熟练的技术，还有厨房里面传出那快速刀与菜板接触的声音，她也清楚的知道李宇浩肯定是常常做这样的事情，已经熟能生巧了。

　　想到西卡她们九个人还有其她组合，李宇浩完全成为一个“饲养员”了，她也不由自主的笑了，“哎，难道你们一个个就等着李宇浩早上一个人给你们准备早餐？都没有人帮忙的？”

　　“有啊，反正早上有时候是侑莉在帮忙，有时候是泰妍，我就负责吃了。而且OPPA的早餐相当丰富，有韩餐，有西餐。也有这段时间OPPA休息才给我们做，再过两天他回归了就不会给我们做了。”

　　“回归这么忙他那还有时间给你们做早餐呐，还有秀妍，不是我说你，好歹李宇浩做早餐的时候你也应该去帮帮忙吧？不会做打打下手也行啊。你这个睡懒觉的德行什么时候才能改掉呢？你们宿舍里面会做饭的仿佛就只有泰妍，侑莉吗？哎……你这样的媳妇以后会被嫌弃的。”

　　“OPPA才不会嫌弃我呢。”虽然西卡嘴上是这样在说，可是这一次她的母亲也给她提了一个醒。李宇浩周边的女人这么多，会做饭烧菜，仿佛就那么固定的几个人，这样久而久之自己会不会招到嫌弃？西卡的心里也没底了，所以她这时暗自在心里说着，“看来我得学学做饭了啊。”

　　12点过，李宇浩准备好了一桌丰盛的中国菜，用精品五花肉做的回锅肉，红烧排骨，西红柿炒鸡蛋，豆芽汤，加上一些小配菜。

　　李宇浩把三人的饭都盛好了才叫着西卡母女，“伯母，秀妍，吃饭了。”

　　母女二人来到了饭桌前，看着连饭，汤都准备好了，她们只需要动筷子就行了。李宇浩的细心，体贴在西卡母亲面前可是加了很多的分。西卡母亲笑着坐在了主位上，“今天真是麻烦你了李宇浩，你上门做客呢，还让你进厨房给我们准备午饭。哎……想想也是觉得我们失礼了。”

　　“伯母言重了，一顿饭而已什么失礼呢，先尝尝我的手艺吧。”

　　西卡母亲每试吃一道菜都满意的点头，试吃过后西卡母亲笑着说道：“嗯，李宇浩的手艺真的很好啊。不错，比很多中国餐馆的味道都要好。都吃吧，一起吃。”

　　李宇浩和西卡这才开始了吃饭，一边吃饭一边闲聊起来，西卡吃了一块李宇浩烧的排骨味道非常不错，她笑盈盈的看着李宇浩，“OPPA，你知道我的生日是几号么？”时间已经进入了四月，距离西卡到底生日不远了，她担心李宇浩会忘记所有就故意的询问起来。

　　毕竟这是他们两人交往后的第一个生日，西卡知道李宇浩接下来就要回归了，就算不能一起度过。但是她希望李宇浩记得，泰妍的生日在别墅举办的趴体，当时来了很多公司的人，大家一起在别墅去玩得很疯，可是李宇浩却一直没有参与。

　　西卡不指望说李宇浩在自己生日当天能够陪着自己一起度过，但是也要他牢牢的把自己的生日记在脑海里。

　　“4月18号。你的生日这么重要的日子，我怎么可能不牢记在心？哦，对了，生日礼物……我给你买一辆车吧，到时候你看着车就有无限的动力去学车了。”李宇浩以为是因为自己把跑车给了泰妍，西卡有些嫉妒了呢。而且车库里面李居丽的两辆车停在里面，特别是李居丽的那辆鲜红色的宝马Z4，让每一个少女时代里面会开车的成员们都羡慕不已。

　　不过泰妍此时不羡慕了，她一样的拥有了李宇浩的奥迪R8，甚至还摘着很多人出去兜过风呢。

　　西卡也惊讶了起来，她原本就只是看看李宇浩是不是记得自己的生日呢，至于礼物她可没有想过什么汽车之类的高端货。西卡傻愣愣的看着李宇浩，“买车？”

　　“嗯，孝渊不是也买了一辆车吗，帕尼，泰妍，侑莉都有车，你也赶快学车吧，我给你买一辆。”

　　西卡母亲在旁边听到李宇浩说买车，如同是买儿童玩具一样简单。在西卡母亲的心里李宇浩有钱也不应该这么折腾啊。“宇浩啊，车就不要给秀妍买了，等她自己赚了钱，自己去买。”

　　“额……伯母，我……”

　　“别什么我不我的，这个事情就这样了，你的钱也不是大风刮来了。一辆车好车都上亿呢……”

　　“那个伯母，这次我才拿到了LOEN给我的签约金，有1000亿。加上我现在有的存款36亿美金，也就是3.6万亿韩元，买一辆车真的无伤大雅的。再说了，我这边已经没有父母这些需要孝敬了，我赚钱来就是希望我和西卡能过得好。而且西卡没个车出行也不方便，总不能常常麻烦经纪人吧？”

　　西卡和西卡母亲第一次亲耳听到李宇浩说出自己的现有资产36亿美金，母女两人惊讶得下巴都差点掉下来了。

　　36亿美金的个人资产在美国都能排进富豪圈了，很多人估计李宇浩的资产在15亿美金左右，但是李宇浩的实际资产比估计的高出了一倍多。

　　西卡母亲在知道了李宇浩的资金后也不再说话了，她完全是处于惊讶状态吃了这顿饭。

　　午饭后李宇浩和西卡就离开了说去买车，西卡的母亲在两人走后，还是浑浑噩噩的，她在美国生活过，她清楚36亿美金是多么的恐怖数字，而且李宇浩现在也能算作企业家。她看着两人空着的位置，久久的才说出了一句话，“秀妍找了一个好女婿啊，这一辈子是不愁了。”

　　……

　　李宇浩和西卡一起来到了车市，第一站就是西卡喜爱的宝马，在导购的推荐下西卡相中了“小宝”价格适中，而且性能也还说得过去。可是李宇浩觉得买三系，不如买奥迪TT。

　　两人又辗转的来到了奥迪TT，然后去了保时捷，李宇浩看中了保时捷911Carrera，李宇浩就一定要给西卡买这辆车，西卡对于这辆车的外形也是蛮喜欢的，然后在硬顶和敞篷之间，西卡还是选择了硬顶，接着李宇浩又订了一辆卡宴。然后又去了玛莎拉蒂买了一辆GT。

　　除了卡宴需要等待提车，保时捷911，玛莎拉蒂都加钱马上提车了。

　　西卡看着停着的三辆车郁闷的说道：“OPPA，这可怎么办？”

　　“放心，在知道可以马上提车的时候我就通知大叔过来帮我们开车了。等等吧，估计……额，已经到了。”李宇浩话还没有说完，大叔带着助理一起下了出租车。看着李宇浩路虎后面停着两辆崭新的跑车，大叔也摇了摇头。

　　李宇浩仿佛最近的爱好都变成买车了，一年总是要买那么几辆，李宇浩摇下了车窗把保时捷和玛莎拉蒂的车钥匙给了大叔。

　　不一会清潭洞就出现一幕，玛莎拉蒂打头，后面跟着保时捷911，接着就是一辆路虎，虽然算不上顶级豪车，但是也算是一道风景线吧。不过这样的车在清潭洞这个富人区就非常正常了。

　　回到李宇浩家后，大叔询问着李宇浩明天要不要去公司练习，因为他也知道泰勒的事情一时半会，会让李宇浩无暇抽身出来。

　　李宇浩摇了摇头说自己不去练习了，就等着回归舞台前一天在与舞伴们合舞两次就行了。

　　大叔点了点头离开了，走到门口的时候对着李宇浩说道：“你别忘记了，回归是这周五啊，还有两天了。”

　　大叔还没出门，一辆保姆车开了进来，车上下来了侑莉和允儿，她们两人一起结束了行程回来了，大叔当然就搭着顺风车离开了。

　　允儿看着停车的地方多了两辆白色跑车就跑了过去，“哇……哇……OPPA又买新车了？”允儿抚摸着两辆外观都非常美丽的跑车，眼睛就转了起来……


第541章 对不起，谢谢你

　　允儿那灵动的眼睛转啊转的，给人的感觉仿佛允儿又要使坏了。她放弃了跑车来到了李宇浩的身边，自然的挽着李宇浩的胳膊摇晃起来，“OPPA，听泰妍欧尼说，你那辆奥迪的跑车作为生日礼物送她了？你看我生日下个月不是就要到了吗？我也想要跑车。就要这个……”允儿指着西卡的保时捷911，开着玩笑说道。

　　李宇浩撇了允儿一眼，“嘿嘿嘿……这辆车可不是我的是西卡的，旁边那辆才是我的。眼拙了吧？哈哈哈……”李宇浩笑着抽出自己被允儿挽着的手，反过来搂着允儿那纤细的腰肢，“你不是连报名学车都还没有去吗？你拿车来放在家里当装饰？”

　　允儿俏皮的嘟起了嘴仿佛在赌气一样的说道：“我，我明天就可以去学车，一周就可以拿驾照了。”

　　“呀，你……”李宇浩轻轻的敲了允儿的脑袋一下然后许诺着，“只要你一周能拿到驾照，我给你买一辆法拉利。”因为法拉利是世界名车，就算不懂车的人也听过其大名。也知道法拉利代表的是“中端”里面的最好的跑车了。而且只要一提到法拉利，脑海里面自动呈现出红色的跑车。

　　允儿噘着嘴傲气的说道：“好吧，OPPA这个可是你说的，一周之内我肯定拿到驾照。哼……你等着瞧好了。”

　　“是吗？那我就等着，一周的时间哦，过时不候，嘿嘿……别忘了把驾校的九小时练习时间用光啊。”说完李宇浩在允儿的PP上拍了一巴掌。

　　PP吃痛，允儿一脸羞红的叫了起来，“OPPA～～”

　　“行了，赶紧上去换衣服吧。”李宇浩又转头看向侑莉，然后从衣服兜里把自己刚刚买来的玛莎拉蒂的车钥匙拿了出来，“拿着，宿舍就你没车。”

　　侑莉呆呆的拿着车钥匙想要说什么，李宇浩就搂着她了，“拿着吧，我得对你们一视同仁。泰妍的生日我都把我的车给她了，要是不给你一辆，我的心里总会觉得对你亏欠了。”

　　“可是……可是……”

　　“别可是了，因为我爱你啊。”说完李宇浩再次把搂着侑莉的手滑到了她的PP上“啪”“OPPA～～”侑莉也郁闷的叫了起来。

　　“哈哈哈……”李宇浩笑着朝着自己的楼房跑去了，西卡在旁边也是无语的笑了起来。侑莉看着李宇浩离开的背影想到自己100亿都接受了一辆车又算得了什么？

　　允儿和侑莉上楼去换衣服了，可是刚刚到了三楼，就看到一个高挑的金发女人走了下来，允儿和侑莉在她们少女时代里面都属于“长身”了，可是在面对泰勒的时候，允儿忍不住的惊叹起来，“好高啊。”

　　“啊，你好。”等两人看清楚这个下楼的女人是欧美的大明星泰勒时，马上就鞠躬问候起来，可是两人均用的是韩语。

　　泰勒笑着对允儿和侑莉点了点头，“你们好，Lee回来了吗？”

　　“回来了，在房里。”这样简单的英文对话她们还是能完成的，如果在复杂一点她们就没有办法了。

　　泰勒笑着说了一声谢谢就下楼了，两人看着泰勒的背影说着：“她……她是那个泰勒吧。这次在格莱美上也获得了不少的奖项呢，她怎么在这里？难道和OPPA有什么合作？”

　　“不知道，我们去换衣服吧。”两人前面一直都在拍摄，所以对泰勒的到来是一无所知的。

　　……

　　李宇浩回到家里后躺在了沙发上，双腿搭在沙发的扶手上面抖着，心情很是不错，西卡此时正在厨房煮着咖啡呢。李宇浩看着天花板大声的叫着：“西卡，我不想喝咖啡，给我沏一壶茶吧。”“好的。”

　　这时泰勒就走进了客厅，来到了李宇浩的旁边，在看到泰勒的那一瞬间，李宇浩也从沙发上坐了起来，“起来了，不多休息一会？要我给你订回程机票吗？”

　　“Lee，我想和你谈谈。”

　　“呼～～好吧，跟我来吧。”李宇浩带着泰勒来到了二楼的工作室。两人坐在休息区，李宇浩拿了一瓶矿泉水给泰勒，然后也坐在她的对面。

　　泰勒都已经到韩国来了，那么事情肯定是要解决的。怎么让泰勒死心，怎么才能让泰勒自己乖乖的回到美国才是李宇浩目前最重要的事情。

　　李宇浩率先开口先准备把泰勒的话堵死，“泰勒，你先听我说吧。不可否认，你很美，真的，真的很美。或许你是很多人心中梦想的恋人。但是，我真的对你没有那种心动的感觉。也许因为我们所处在的国度不一样，对于审美的标准也不一样。而且，我有女朋友，不只一个……”

　　“Lee，我不在乎你有多少女朋友，真的。Lee，或许我们就见过那么几面，也许我给你留下了不好的印象，我知道，这些我都知道。该死……仿佛我们每一次的遇见我都让你非常的恼怒，我知道的。可是我不能理解的是你对我仿佛有什么深仇大恨？”

　　“就连我们两人在上床后，你对我说的话语我现在依旧深深的印在脑海里，当时我真的觉得你就是一个混蛋，我也非常的讨厌你。所以在第二次见面的时候，我才对你说了那么让你生气的话语，或许这个就是我们矛盾的开始。”

　　说到这里泰勒垂下了眼帘，把玩着手里的矿泉水盖继续的说着：“可是第三次在格莱美上的见面，说实在话那是我第一次去到那个殿堂。我没有什么友人，我非常的紧张。在那个时候我就看到了你，当时的你，我，我们就如你所说的那样，我们连朋友都算不上。”

　　“可是在不熟悉的会场里，我唯一认识的就只有你了。这也是我为什么主动和你搭话的原因。那个时候你的直言不讳，对我的那种冷淡仿佛激发了我的胜负欲，我觉得我应该可以征服你。后来你在格莱美上惊艳的表现，俘获了我，我承认我爱上你了，你是我心中的英雄。”

　　“你在面对着全球的直播中依旧保持着自己的个性，敢用歌曲表达自己的不满而不是阿谀奉承。你成为了很多人心里的超级英雄，因为你的坦言，因为你的不惧强权，因为你敢直接站出来面对所有的不公平。在这个时候我才知道我已经深深的对你着迷了。”

　　“可惜在没有结束颁奖典礼的时候你就离开了，当时我庆幸的是‘还好我已经要到了你的私人号码。’接着你发表了自己新歌曲《marry you》，在这首歌曲后我疯狂的迷恋着你，寻找着你的资料，聆听你以前所有的音乐。我突然发现我越来越想了解你了。就这样，每天听着你的歌曲入睡，醒来没事就看你MV，还有你在韩国参加的访谈节目。”

　　“就是这样，我如同你的粉丝一样每天疯狂的跟踪你的消息，包括你在韩国的消息我都一并跟踪着。突然一天你闯进了我的梦里，一切变得一发不可收拾，我知道我爱上你了，疯狂的爱着你。一连一个多月，你时不时就出现我的梦里，和我缠绵，和我相爱，我知道我不能这样坐着了，我得到韩国来向你表白。”

　　面对泰勒的长篇大论的叙述自己的感情，李宇浩不知道说什么好了。

　　李宇浩深深的叹了一口气，“哎……”在他的心里不停的叫着“孽缘呐！”李宇浩郁闷的抓了抓自己的头看着泰勒，“泰勒，对不起。我……我也不知道我该怎么说了。毕竟‘爱情’这个东西，它总是让人琢磨不透，谢谢你喜欢我。可是你想过一个重要的因素吗？”

　　“我事业的根基是在亚洲，在韩国，我不会长时间的留在美国发展。或许一年过去就那么一个月？两个月？就算你什么都不在乎，执意的要和我一起。但是我们相隔如此遥远的距离，一年就见一次面？这样的超远距离的恋情，只会耽搁你的青春。”

　　“女人的青春是短暂的，是稍纵即逝的，我给不了你爱情的承诺，那么我就希望你能够幸福，寻找到属于你自己的幸福。泰勒，对不起，我可能无法接受你对我的爱了。不过同时我也非常感谢你喜欢我，真的。你是一个好女孩，你应该有属于自己的爱情。”

　　泰勒在李宇浩说出第一个“对不起”的时候，她的心再一次被针猛扎一下，揪心的痛让她的眼泪止不住的流了下来。

　　后面李宇浩那番感性的话语，仿佛是“催泪弹”一样让泰勒的眼泪如同洪水决堤般不停的往下掉。

　　女人的眼泪对于男人来说就是最好的杀手锏，可是李宇浩这一次只是静静的在一旁，没有出声，没有安慰，就这样安静的让泰勒自己平复心情。

　　泰勒也明白，也知道，李宇浩的话说得没错……


第542章 解决问题

　　泰勒确实很多事情都欠考虑了，她就只是单单的凭借着心中积压下来的感情突然爆发，就盲目的跑到了韩国来找李宇浩表白了。可是她没有想过实际问题，太多太多的问题她都没有去考虑过了。如今李宇浩把这些现实的问题说了出来泰勒才发现如果两人为了爱情在一起了，那么就肯定需要一人来“牺牲”的。

　　李宇浩的事业主要是在亚洲，而她的事业在美国，如果她真的要和李宇浩在一起，那么她就得自己做出很大的牺牲……就是自己要在韩国定居，陪着李宇浩，因为泰勒深知“距离”是爱情的“屠宰场”，没有谁能把才开始萌芽爱情，让它能够在长时间的不见面的情况下，还能维持下去的。

　　李宇浩现在提出了这个问题仿佛是让泰勒在做一道选择题，爱情，事业你选择谁？

　　泰勒做不了回答，她不知道该怎么回答。其实她的不做回答，就已经是一种答案了。因为她放不下自己的事业，所以才无法说出答案来。

　　10多分钟后，泰勒停止了抽泣，她抬起了头来对着李宇浩露出了难看的笑容，似笑非笑，似哭非哭的感觉。见到这个笑容的时候李宇浩心中的大石总算落地了，因为这个事情已经有了一个答案。

　　李宇浩也对着泰勒露出了阳光的笑容，然后伸出了手要与泰勒握手言和，“泰勒，我们就算不能做恋人，我们还可以做朋友啊。这次你既然来韩国我就带你好好玩几天吧，两天后我的新专辑要发布了，我就没有时间陪你了，我得到处去跑演出什么的了。我把你回程的机票定在两天后行吗？”

　　泰勒看着李宇浩，看着他伸出来的手，然后点了点头和李宇浩握了握手。泰勒想着通过李宇浩带自己玩的这两天来解相思之苦。或许她真的能忘却李宇浩，或许她不能忘记李宇浩……

　　握手言和之后李宇浩对着泰勒说道：“走吧，我们得下去做晚饭吃了。”

　　允儿和侑莉两人换好了衣服来到了李宇浩宿舍的客厅里面却只有西卡一个人坐在沙发上看着电视，喝着咖啡吃着小吃。两人马上就询问起来，“西卡，你见到OPPA了吗？对了，还有你知道那个欧美的歌手泰勒……”

　　两人还没把话题问完，西卡就点头了，“知道，她来的时候我就见过了，而且现在已经有很多报道都指向她了。”说完西卡指了指条桌上面摆放着的IPAD，允儿马上拿了起来开始查看新闻。她在搜索上输入了“泰勒”出现了一堆的关联词。

　　“泰勒不远千里来向李宇浩示爱。”

　　“格莱美新贵泰勒为了李宇浩从美国追到韩国。”

　　“泰勒入境大胆示爱，并且公开追求李宇浩！！”

　　“泰勒一出机场就前往LOEN寻找李宇浩！！”

　　千百条新闻都是指向了泰勒，这个敢于在媒体面前亲口承认自己来韩就是为了追求李宇浩的人，允儿看了几则报道就得出了结论，“泰勒真的好帅啊，面对媒体的采访就直接了当的说自己来追求OPPA。”对于泰勒的勇气允儿是羡慕的，她虽然和李宇浩亲密无间，暧昧无限，可是她就没有勇气主动的先给李宇浩说出“撒浪嘿”。

　　这时李宇浩和泰勒两人也从楼上走了下来，西卡三人全都看着他们，李宇浩笑着摇了摇头，“不打算吃晚饭吗？”

　　吃饭的话题永远是允儿最喜欢的东西，在李宇浩询问吃饭后，允儿马上就做出了回答，“要。OPPA，晚上吃什么？我饿了。”

　　“饿了，饿了就不会自己做啊，一定要等着我来给你做吗？真是无语了……”

　　允儿马上就开始拍马屁了，“嘿嘿……因为OPPA做的饭好吃些啊，而且比起外面的餐馆OPPA的饭菜更好吃。”

　　“你就懒吧你，我还不清楚你了。”李宇浩丢下这句话还是老老实实的朝着厨房里面去了，“泰勒，你去和她们聊聊吧，你们的年纪都是一样的，应该可以做朋友。我得去给你们做晚饭了，对了，你能吃辣吗？”

　　泰勒摇了摇头回答着：“不会。”李宇浩挠了挠美貌点着头就去了厨房。泰勒就去和这群女人们聊天了……还好这群人里有着西卡这个翻译，不然真没法聊。

　　泰勒坐下后，西卡热情的给她倒了一杯咖啡，“泰勒，如果不介意的话你能告诉我吗，接下来你是怎么打算的？”

　　“我两天后准备回美国了，爱情让我盲目了，有很多现实的因素我都没有去考虑，或许我和Lee原本就是一个荒唐的误会吧。”

　　“哦，两天后Lee要回归了。”西卡突然想到只有韩国才用“回归”这个词，马上就改口说道：“额，是Lee要发表新专辑了，接下来的时间会非常的忙，应该会在整个韩国到处跑吧。”

　　……

　　她们一群女人开始了谈天说地，李宇浩就一个人站在厨房里面，开始烹制今天的菜，考虑到泰勒可能吃不惯泡菜，而炖牛肉牛排什么的又需要花费大量的时间，李宇浩就只好选择比牛肉烹制时间短的牛肉了。李宇浩打开了所有组合的冰箱找到了几块猪里脊。

　　李宇浩把里脊肉大块大块的切好后放进锅里煎了一会，加入洋葱，芹菜，大蒜，一起炒制，接着加入了两颗大的香橙，包括橙皮，挤了一些柠檬汁，蜂蜜，生抽，倒入了红酒，甜酒，等酒香挥发后李宇浩加入了水开上了小火炖煮。就算是猪肉也得炖煮30多分钟吧，李宇浩做好这一切准备去和她们聊聊。剩下的一道菜是海鲜沙拉了，这个最为简单，全部海鲜煮熟，切成丁状，加入油，盐，胡椒，少许柠檬汁即可。

　　李宇浩刚刚准备摘下围裙的时候，帕尼这时就蹦蹦跳跳的回来了，看着大家在客厅里面坐着，帕尼没有发现泰勒的存在而是先去了厨房把自己买来的鱼亮给李宇浩看看了，“OPPA～～我买了三条扁口鱼。给我们做辣鱼汤吧，我晚上想吃辣鱼汤。”

　　李宇浩看着帕尼买来新鲜的扁口鱼，“哦，你还去超市买鱼了？给我吧，今天吃辣鱼汤是不行了，来了客人不吃辣。”李宇浩用嘴撇了一下西卡所在的地方，这时帕尼才认真的看了过去。她这个角度刚刚好正面对着的就是泰勒，在见到泰勒的一瞬间帕尼瞪大了眼睛，“泰勒？”

　　李宇浩耸了耸肩，“你去休息吧，我来把你拿来的鱼做了，吃生鱼片怎么样？”

　　“好啊，OPPA你看着安排吧。我先……”帕尼指了指大家所在的位置，示意自己先过去了，李宇浩点了点头默许着。帕尼也加入了聊天的队伍当中了。

　　李宇浩很快的就收拾好了帕尼买来的三条鱼，切了一些葱丝配了一些辣椒丝，淋上了橙汁和橄榄油的混合汁，就这样完成了一道简单的生鱼片料理。接着李宇浩把海鲜沙拉做了出来炖煮的猪肉也差不多了，李宇浩就叫着这一群女人过来吃饭了。

　　众人来到了餐桌前，看着全是西式料理的精美装盘，允儿顿时就感觉分泌唾液了，她看着被红酒染得鲜红的猪肉询问起来，“哇，炖的是牛肉吗？”

　　“哪有时间炖牛肉啊，猪肉，猪肉一样的。我用的是Kara的黑猪肉，嘿嘿……大家坐着尝尝吧。”

　　李宇浩坐在了主位，左边是帕尼，允儿，侑莉，右边是泰勒，西卡。开动的时候泰勒第一个就尝了李宇浩做的生鱼片，白色的葱丝加上不是很辣的辣椒丝，搭配着刮成细丝青柠皮，还有那晶莹剔透的生鱼片。橙汁被橄榄油综合的调味，那酸酸甜甜的味道带着葱香和辣椒的微辣，完美的刺激了泰勒的口感。

　　“woo～～Lee，你的手艺完全可以和星级酒店媲美了。丝丝的辣味被酸，甜，完全的综合，非常好吃。”

　　在泰勒尝试后伸出了大拇指，大家都纷纷的开始品尝这个生鱼片了，她们都觉得这样的吃法非常的新颖，韩国吃生鱼片只有两种沾醋辣酱，还有就是酱油芥末了。这样的酸甜味的生鱼片她们还是第一次吃呢。而且她们吃了后都觉得非常的好吃。

　　李宇浩笑了笑，“喜欢吃就行了，家里没有准备什么食材而且你不是辣的，所以就随便的凭借着感觉做了一点，尝尝炖的肉吧。”

　　在对着泰勒礼貌后，李宇浩看着西卡，“西卡，你不吃生鱼片吧？”

　　西卡也非常的意外她惊讶的看着李宇浩，自己不吃生鱼片连成员们都不知道呢，“咦……OPPA你怎么知道？”

　　“原来我以为只有我们家帕尼傻乎乎的，被FANS成为傻T，结果你才是真的傻啊。在场的人都吃了，就只有你一个人没动，除了是不吃这个，还能是什么？？真是的……”


第543章 泰勒的离开

　　李宇浩的调侃话语让在场的人全都笑了起来，当然除了泰勒听不懂韩语以外。西卡气鼓鼓的让她那可爱的包子脸再一次呈现了出来，“OPPA～～哼……谁……谁说我不吃的？哼……”说完西卡就夹了一块生鱼片，把心一横闭着眼睛就把原本自己不吃的生鱼片放进了嘴里。

　　橙汁的酸甜，混杂着葱丝，辣椒丝，青柠皮丝，让鲜嫩的鱼肉体现得更加的清爽。西卡是第一次尝试着吃生鱼片，原本如吃中药般紧皱的眉头，在鱼肉放进嘴里后，嚼了几下慢慢的舒展开了。酸酸甜甜的味道配合着微辣还有青柠香，仿佛是味道的另外一个“世界”。

　　吃了一块后在这样的口感和调味下，西卡突然发现生鱼片是这么的好吃，她马上就夹了第二次生鱼片，“嗯～～原来生鱼片这么好吃啊。”

　　允儿早就已经切下了一块肉了吃进了嘴里，“哇……这个肉，浓浓的酒香，清爽的橙味，还有一些甜味，味道好有层次感。真的太好吃了！！”

　　大家都对李宇浩这一次的料理赞不绝口，平时大家都是以韩餐为主，李宇浩最多就是做一个西式的三明治。当她们第一次尝到李宇浩亲手做的西式料理的时候才发现原来OPPA不单单会中国菜，韩餐，还会西式烹饪，而且手艺真的非常的不错。

　　泰勒也对李宇浩的料理技术赞不绝口，就在吃饭的中途。李宇浩的电话响了起来。

　　“咦……”李宇浩看到来电显示上面写着“社长”他也觉得很惊讶，现在李民哲基本就是无事不登三宝殿，每次打电话来肯定有事情要商量。

　　李宇浩接起了电话，“社长打电话来不会是因为泰勒吧？”

　　“胡说，我才懒得来管你的生活琐碎，我打电话是有事情和你商量一下。”

　　“哦，你说吧。不要太复杂就行了，现在我非常怕麻烦，每次你打电话来就是商量着拍摄什么节目，社长啊，我先说啊，我两天后就要回归了。”在李民哲还没有来得及把事情说出来，李宇浩就先用话来堵他的嘴了。李宇浩的意思就是我反正马上要回归了，如果是拍摄什么节目，你自己看着办吧……

　　“咳咳咳……什么呀……我打电话来难道就一定是拍摄节目吗？这次公司想说让你在五月份开你第一场的演唱会，然后接着韩国巡演。”

　　“欸……社长，公司到底有没有人性啊，我4月9号的回归舞台，至少要进行三周的打歌宣传吧？打歌结束也是25号了，难道都不准我休息吗？紧接着5月让我开个人演唱会？太夸张了吧，难道演唱会不需要排练和练习的？”

　　“呀……你小子……你听我把话说完呐，我们这次准备就让你在这周五，周六，周末，打歌一次然后退出打歌，我们用一个月的时间来筹备5月中的演唱会。场馆我们已经订好了，世界杯体育场。”

　　“哦，这还差不多。不过为什么这么着急的安排我进行演唱会啊？而且演唱会场地太大了吧，世界杯体育场，就算搭建了舞台也可以坐至少5万人吧。”

　　“怎么不急？六月份世界杯就要开始了，到时候别人是看世界杯还是看你的演唱会？而且你美国那边也在筹备着让你在9、10月进行世界巡演。这样拖下去不知道你什么时候才能在韩国开第一场巡演？还有这次世界杯体育场已经是我们能找到最大的场馆了，你现在的注册粉丝就100多万人。难道5万张票都卖不出去？行了，这个事情，等你回归后我们在具体商量。挂了……”

　　李民哲不待李宇浩回答，在他稍微的解释后就挂断了电话。

　　电话挂断后李宇浩一脸郁闷的看着自己手里的电话，“什么啊，挂电话这么快，总公司让你叫电话费了吗？真是的……”

　　少女时代的几位听到李宇浩的对话，都惊讶的看着他，李宇浩出道三年终于要开第一场演唱会了，她们知道这个演唱会肯定会非常的轰动。

　　这时帕尼马上就说道：“OPPA你要开演唱会了？记得给我留几张票啊，我好送人。OPPA的演唱会的门票肯定是一票难求。”少女时代里面的“人缘王”非帕尼莫属了。她在演艺圈人缘真的是非常的广，到时候她拿着李宇浩的门票送人绝对是非常棒的礼物。

　　“OPPA，也给我几张，我也要送人。对了，我还要给我欧尼呢。”允儿也马上向李宇浩讨要起来。

　　李宇浩就开起了玩笑，“呀，林允儿，你们少女时代开演唱会怎么不送门票给我啊，自己掏钱买。”

　　“我送给你就是了，明天我就找公司拿10张给你，这次4月17号中国上海演唱会的门票。到时候OPPA你来吧。哈哈哈……”允儿说完自己都笑了起来。明知道李宇浩去不了，她还故意的送上海演唱会的门票……

　　西卡等人也全都跟着笑了起来。

　　“呵……呵呵……”李宇浩也被允儿的这番话逗得哭笑不得了，“呀……我说，我看少女时代的演唱会在家里看也可以。那天把你们召集起来让你们九人就在外面的庭院慢慢的跳给我看，然后我喝着咖啡欣赏不好吗。”

　　“呀！！OPPA～～”欢闹后突然李宇浩想到了，少女时代这段时间都在筹备演唱会的事情，几乎没有什么行程的除了固定综艺的拍摄。那么对于学车一天花一到两小时的去驾校练习完全有可能在一周之内拿到驾照。

　　想到这里李宇浩抓了抓脑袋，看来自己真的得去定一辆法拉利458了啊。

　　欢笑中大家吃完了饭，李宇浩带着泰勒去夜游首尔去了，看首尔夜景就一个南山。两人到达南山后，泰勒不明白为什么李宇浩又是口罩又是眼镜帽子的伪装，她什么都不带，结果两人下车五分钟后只能返回了车辆开车离开。

　　有了这一次的“教训”泰勒和李宇浩接下来的游玩开始了学会伪装。

　　李宇浩接连两天带着泰勒浏览了整个首尔，第二天李宇浩就亲自驾车送泰勒去了机场。两人现身机场自然引起了记者的疯狂拍照，还有不少的记者前来提出各种问题，但是李宇浩就只有一种回答，“我和泰勒是朋友，只是朋友，今天我来送她回美国的。”

　　李宇浩送泰勒来到了登机口，两人拥抱着离别，两天下来两人如朋友一样也聊了很多，泰勒每天和李宇浩在一起都被他的幽默感逗得爆笑不已。她觉得和李宇浩在一起短短的两天时间真的很开心，她甚至有些不想离开了。

　　李宇浩也对泰勒改观了不少，至少没有那种莫名其妙的“敌意”了。两人在登机口拥抱了一下，泰勒不舍的拉着李宇浩的手说道：“Lee，要是这次回去我，你依旧跑到我梦里来骚扰我的话，我还会回来找你的……谢谢你，这两天我真的非常的开心，撒浪嘿～～！！”

　　“撒浪嘿”这句话是泰勒到韩国来学会的仅有的几句韩语之一，因为李宇浩和少女时代几人常常说什么“撒浪嘿”，泰勒就问了西卡，西卡就告诉了泰勒是“我爱你”的意思。

　　“你开心就好，我就怕招待不周呢。你有空闲或者是觉得累的时候过来找我们玩吧。我家里的女孩儿们你也认识了很多了，下次来我给你介绍Tara。Tara你知道吗？”

　　“我知道，nobody……but you……她们也住你家吗？”

　　“嗯，她们目前在海外忙着出席很多活动。所以就没有回来，下次你要是来玩我给你介绍她们。对了……给你。”李宇浩说完后从包里摸出一个U盘给了泰勒。

　　泰勒也渐渐的喜欢和李宇浩开玩笑了，“里面装的什么东西？不会是给我的情书吧？”

　　“呵呵……什么情书啊？情书我都是用手写的，谁用电脑打呀，这样也太没诚意了吧。是歌曲，我创作的，希望你喜欢，而且我录制了demo都在里面呢。好了，你该登机了。”

　　“谢谢，谢谢……”两人再一次的拥抱后李宇浩看着泰勒进入了登机口也就转身离开了。

　　泰勒回到了美国打开了李宇浩给她创作的音乐，歌词单上面写着《Sparks Fly》，然后泰勒播放音乐……李宇浩自己录制的示范曲……

　　The way you move is like a full on rainstorm

　　And Im a house of cards

　　……

　　Drop everything now

　　Meet me in the pouring rain

　　歌词完全就是她对李宇浩深深的迷念，甚至不顾一切的跑去韩国，听着示范曲中李宇浩的声音泰勒的眼睛再一次的湿润起来……


第544章 演唱会提案

　　《Sparks Fly》成为了下一张泰勒专辑的主打曲，而且她凭借着这首歌曲让更多的人知道了她……不过这一切都是后话了。

　　泰勒离开后李宇浩这边也开始了打歌，不过这一次在李宇浩结束了周末的打歌行程后。LOEN突然公布了一条让羽毛们都愤怒的消息，“李宇浩下周将停止打歌。”LOEN没有说明李宇浩为什么会停止打歌，就只是说停止。这个让羽毛们全都不解……

　　别说羽毛们不解，音乐节目也不解，李宇浩参与的打歌他们的收视率也要高一些，可是偏偏在李宇浩回归舞台后的第一周结束，在获得了三大音乐节目的一位后就停止打歌了（自06年起音乐中心没有排名到13年才恢复）

　　媒体也不解，纷纷的发出了疑问，“LOEN为何停止李宇浩的打歌？”

　　“李宇浩新专辑打歌才获得一次一位被迫叫停，LOEN所为何事？”

　　“李宇浩和LOEN决裂？打歌被叫停。”

　　LOEN从周一早上表发了这个声明后面对外界的评论，猜疑，甚至顶着强大的羽毛们的“攻势”公司也保持着缄默一直没有任何的解释，CR.也没有做出任何回应。事件伴随着时间慢慢发酵，事态也越演越烈，LOEN公司大门口已经聚集了不下500名羽毛了，全部集体坐在大门前抗议LOEN不公。

　　媒体也纷纷的堵住了LOEN的大门要求采访全被拒绝，平时记者们熟悉的LOEN内部员工他们的回答全都是，“上面的决定，我们也不清楚。”

　　LOEN要的就是这样的效果，这样的炒作，他们要吸引所有人的目光后在公布李宇浩演唱会的事情。

　　中午12点午饭时间，金助理来到了李民哲的办公室，“社长，门口聚集的羽毛越来越多了。目测快要到达800人了，而且这会是午休时间，一会肯定会超过1000人的，公司的车辆出不去也进不来了。你看……”

　　“在等半小时。”

　　“社长，在半小时，估计我们公司门口就要爆炸了。现在羽毛们还很有次序的只是坐在门口静坐抗议，我怕别有用心的人来煽风点火。到时候她们的理智被磨灭了，那个会成为灾难的。”

　　“门口有多少记者？”

　　“很多，基本上各大新闻网都来了。他们想要采访也被我们拒绝了。”

　　“哎……知道了，那这个事情差不多了。你亲自出面去说说吧。”

　　金助理点了点头离开办公室朝着大门去了，此时门口密密麻麻的全都是人，70%是穿着校服的学生，高中生占据大多数。金助理看到公司门口的空地上全是人，他都吓坏了。

　　金助理站在粉丝面前咳嗽两声，“咳咳……”就在他发出声音后就有一个带头的人开始喊话，“让李宇浩继续打歌！！”接着全场的人都跟着喊了起来，“让李宇浩继续打歌！！！”

　　“还我们李宇浩！！”“还我们李宇浩……”

　　“恢复打歌！！”“恢复打歌！！”

　　金助理做了一个“停止”的手势，全场的人安静下来听着金助理的话语，“各位羽毛们，这一次是我们工作上面的失误，因为前面高层只是说了让李宇浩下周停止打歌后就去开会去了。所以是工作人员这边和高层沟通上面出现了问题。所以才造成了这一次的误会！！！”

　　这时带头的人就询问起来，“那么既然是误会是不是下周李宇浩OPPA会继续打歌？？”

　　“不是的，李宇浩不会这次的专辑不会在打歌了……”

　　金助理还没有说完，粉丝们就激动的在一起叫了起来，“还我们李宇浩！！！让李宇浩继续打歌……”

　　“听我说完……听我说完！！这一次李宇浩停止打歌是因为他得准备5月份的第一次属于他自己的韩国巡回演唱会！！所以经过高层和李宇浩的商量，为了让他保持良好的状态给大家呈现更完美的舞台才会停止这一次的打歌。这次因为公司在沟通上面出现了问题给大家造成了不必要的误会，我在这里给大家道歉了！！请大家继续支持李宇浩，支持五月李宇浩的韩国巡回演唱会！！！”

　　金助理说完准备回公司的时候被记者包围了，李宇浩三年来第一次展开巡回演唱会。这个新闻或许换一个人来媒体没有兴趣，但是李宇浩是谁？世界明星，韩国音乐界的第一人，而且还获得【SISAPRESS调查:2009 韩国谁在撼动】“一位。”甚至获得总统“为国争光”表彰，被正式“免除兵役”的第一个歌手，韩国文化海外宣传大使，韩国旅游宣传大使。

　　李宇浩头上的光环太大太大了，他的第一次演唱会注定会引起轰动，记者没有点明LOEN的炒作，只是询问着金助理，“请问这一次的演唱会具体时间订下了吗？歌曲选好了吗？”

　　“时间还没有订下，只是初步订下了场馆，在世界杯体育场。具体时间还要下午开会商量，歌曲这个得看李宇浩自己理出来我们才会清楚。不过《像中枪一样》肯定有，我得上去复命了。不好意思……”金助理说完了就回到了公司。

　　门口的羽毛们在得到李宇浩为什么会退出打歌的答案后都开始慢慢的散去，不过这一次的话题变了，变成李宇浩的第一次巡回演唱会了！！

　　几分钟后李宇浩的FANSCLUB上就置顶的帖子出来了，“李宇浩退出打歌是因为要为五月即将准备的韩国巡回演唱会做准备！！！等了三年了，OPPA的演唱会终于要开始了期待ing～～！！！”

　　LOEN在中午12点30分也分别发表了道歉信，和李宇浩第一次巡回演唱会消息，“因为演唱会前期有很多准备工作特此李宇浩退出打歌！！”

　　“李宇浩退出打歌是因为在筹备出道三年的第一次韩国巡回演唱会！时间五月！！”这个消息在无数的网站上成为了头条消息。

　　网络的时搜榜李宇浩的演唱会消息也占据了一位。粉丝们也不在计较李宇浩退出打歌的事情了，她们一心的扑在李宇浩这一次的演唱会上。

　　LOEN的官网顿时被无数的羽毛们留言刷爆了，都是询问具体时间，什么是时候展开网上订票？

　　官方都认真回复了问题，“由于具体时间没有订下，所以订票的问题应该会在下周给予大家准确的答复。”

　　在大家议论着李宇浩演唱会的时候，而李宇浩此时刚刚到达了MBC电视台，参加刘在石的《来玩吧》。其实李宇浩对于访谈综艺有点抗拒，主要是这段时间围绕着自己的话题实在是太多了，刘在石是肯定不会放过自己的。

　　这一次李宇浩是主动说要来参加《来玩吧》因为李宇浩每次都出演姜虎东主持的访谈节目，在不出演一次刘在石主持的访谈节目就有些说不过去了。

　　李宇浩来到《来玩吧》的后台没有先去自己的待机室而是直奔刘在石所在的MC待机室，李宇浩礼貌的敲了敲门“叩叩叩”“请进。”

　　李宇浩打开了门，先伸了一个脑袋进去，看到刘在石和金媛熙两人都坐在化妆台前，在看着台本。

　　两人透过镜子见到是李宇浩的时候，刘在石，金媛熙马上就露出了笑容从位置上站了起来，刘在石用他灿烂的笑容迎接着李宇浩，“哎一古～～宇浩啊。”

　　李宇浩笑着走了进去开始鞠躬问候，“在石哥，金媛熙前辈，这是我这次的新专辑。”虽然不是打歌舞台，但是李宇浩依旧带来了自己的新专辑送给了两位MC。

　　刘在石拿着李宇浩的专辑感叹起来，“嘶哈……宇浩你这次的专辑依旧是那么的棒！！”说着说着刘在石就哼唱起李宇浩这次的主打歌《就算我不能唱歌》……惹得金媛熙郁闷的叫了起来，“呀！！你能不能不要糟蹋李宇浩的歌曲啊。这里是休息室可不是练歌房。”

　　“哈哈哈……我和宇浩关系好，他都不介意……”

　　“李宇浩只是不好意思说介意而已，我这是在帮他呀。”

　　刘在石笑着拍了拍李宇浩的肩膀，“宇浩啊，这次听说是你主动申请来我们节目的？当时我们节目组接到你的申请都激动快要跳起来了。原本这期节目订的出演嘉宾是S.J，听说你要来节目组也就只有把S.J押后了。对了，你是怎么想通了来参加我们《来玩吧》以前这么邀请你都不来，这次居然主动申请。”

　　刘在石的话匣子一打开那就问题不断的丢了出来。李宇浩笑了笑回答着：“如果这一次回归我再不出现在在石哥的节目里，我估计在石哥会把我的电话都拉黑名单了吧？”

　　“哈哈哈……哥哥我是那么小气的人吗？这样的事情只有姜虎东才做得出来。哈哈哈……”


第545章 《来玩吧》

　　《来玩吧》节目录制正式开始，李宇浩拜访完刘在石后回到了待机室直到PD来通知节目开始录制，李宇浩才走进了现场，到达拍摄现场李宇浩才看到今天和自己一起拍摄的居然是W.G。她们是在自己前两周的时间里再一次发表了新专辑，这次来估计也就是宣传。

　　因为前面流程本上李宇浩看到需要自己表演一段出道歌曲，接着又是新歌。想必W.G的流程也是一样的。果然在刘在石做完了开场就介绍到了W.G，“韩国第一个踏入欧美的女子组合W.G。”

　　W.G表演结束，刘在石有介绍到了李宇浩，“韩国音乐界的骄傲，横少世界最高音乐殿堂格莱美，李宇浩！！”

　　李宇浩也表演了一段节目也就进入了访谈。

　　刘在石介绍着今天的特辑，“今天的特辑是我们的李宇浩xi，和W.G。”“今天是宣扬国威的IDOL特辑。”

　　“从节目开始金娜英你就坐在李宇浩旁边满脸春风的粘着他，开心吗？”

　　“当然了，世界明星，世界明星啊。而且还是韩国女婿最佳人选，CR.经济公司，CR.度假村的社长，身家15亿美，金钻石龟婿！！！”

　　李宇浩坐在金娜英旁边被她这样说弄得有些不好意思了，李宇浩也无奈的摇头笑了起来。

　　“娜英啊，你没见到李宇浩都开始苦笑了吗？涨点眼力劲吧。真是的……”在金媛熙说完刘在石也马上接着询问起来，“宇浩啊，你今天是第一次见到W.G吗？”

　　“不是，额，也算是吧，我曾经在机场见过她们一次。”

　　金媛熙在李宇浩说完后就自然的把话题带到了W.G身上去了，“W.G好久不见了，你们一直都在美国活动吧？李宇浩xi，你也在美国活动过，你没有在那边遇见W.G吗？”

　　“没有遇见过，那边的活动在去年初的时候我出席了很多，今年就没有在那边参加活动了。几乎那边有什么品牌需要我代言的，都是让韩国这边的分公司对我进行画报或者CF拍摄然后传过去。”

　　“哇……世界明星的待遇就是不一样，国外品牌都自动的找上门来，而且在韩国拍摄。对了宇浩，这次你在获得格莱美大奖后接了多少个CF？反正我每天打开电视都会见到你。”

　　“CF？单论CF的话没有多少，30来个吧。”

　　全场的人都倒吸一口凉气，30多个CF，这是什么概念？金媛熙也叫了起来，“啊～～吸金第一利器，不愧是吸金第一利器。30个CF，那赚了多少钱呢？我听很多熟悉的厂商说李宇浩的身价高得可怕小厂商根本就请不请，我们知道的就是李宇浩作为‘三心’品牌全球代言人就是700亿。现代汽车亚洲区品牌代言人300亿，就这两个代言费……啧啧啧……”在面对金媛熙的问题，李宇浩尴尬的抓了抓脑袋。

　　W.G听到李宇浩代言费全都一个个的瞪大了眼睛，刘在石马上就开始帮李宇浩岔开了话题，“听说W.G你们马上就要去美国了？”

　　“是的，我们这次去美国主要是展开巡回演唱会，时间定在了6月4号。”

　　“说到演唱会，宇浩今年有很多演唱会吧？五月开始韩国巡回演唱会？这是你出道三年来第一次展开的巡回演唱会对吧。”

　　“是的，出道三年一直没有时间开一次演唱会，这次我终于可以圆梦了。5月展开韩国巡回演唱会，7月我得去世界杯闭幕式上演唱主题曲，8月发表英文专辑然后展开世界巡回演唱会，今年剩下的时间估计就在演唱会的筹备里度过了。”

　　“嘶……世界杯闭幕式啊。国际性的超级大舞台，这个是绝对是殊荣。”

　　“娜英xi，这次听说你特意准备了很多东西啊？”

　　“是的，因为来了一组和一位的世界级明星，所以准备了宣扬国威的吉尼斯。那我们先来看看W.G的吉尼斯。”

　　“W.G在09年被选为了最受欢迎的女子组合后进入了美国，在2009Jonas Brothers全美巡回演唱会中成为开场嘉宾。而且是韩国第一个在美国职业棒球大联盟中试球的艺人。最终预定在今年6月开始在美国24个城市展开单独巡演。”

　　李宇浩在金娜英念完了W.G的“辉煌”后学起了妮可的海狗式拍手。

　　刘在石马上就开始念李宇浩的记录，“李宇浩在2008年出道，成为了当年的最佳新人后进入美国，他所发表的第一张英文专辑就占据了美国公告牌专辑榜1位，HOT100的1-5位他创造了有史以来亚洲音乐人在公告牌最高的记录。而且被美国白金天后惠妮休斯顿评价成最具有音乐才华的天才，从此李宇浩打开了美国音乐界的大门。”

　　“他专辑的歌曲被欧冠选为主题曲，也因此获得了世足联的邀请为这次世界杯创作主题曲并演唱。2009年李宇浩展开了亚洲活动成为了中国，HK，台海，东南亚各国成为最受欢迎男歌手。2010年格莱美，李宇浩成为了最大的赢家，总共斩获了五大奖项，让全世界都认识了他。2010年英文专辑不仅仅在美国获得一位，在世界多个国家都获得了一位。”

　　“而且2010年李宇浩参加了中国最具影响力的节目《春节联欢晚会》，成为中国家喻户晓的明星。10年李宇浩成为广告商最爱的代言人，凡是他所代言的产品销售率比去年增长10%。而且李宇浩成为互联网时代依旧保持所出专辑销售100万张的音乐之神！！”

　　刘在石念完了李宇浩创造的各类“吉尼斯”马上就追问起来，“对了，宇浩这次你的英文专辑卖出去了多少？”

　　“这次吗？上周美国那边已经发来消息这次的专辑在全球销量已经突破了500万张，歌曲下载次数1亿2000万次。”

　　“嘶……2个月的时间500万张？我的天……完全不敢想象。”

　　在大家惊讶之时李宇浩蒙着嘴笑了起来，不好意思的说道：“那个……还有，我的第一张英文专辑销售成绩已经达到了1700万张。”

　　“1……1700万？o-mo……o-mo……这个成绩完全可以称得上为世界巨星了。”

　　其实主要问题是李宇浩这一次站出来反对着“种族歧视”引起了很多人的共鸣，自然的让他的专辑，歌曲都得到了大家的支持。因为这个事件也让他上一次的专辑有回春的现象，因为大家的共鸣所以支持。

　　“李宇浩xi，上次我们看你拍摄的《我们结婚了》当时你在星光大道上被无数的FANS包围了，甚至导致了节目拍摄中断，你在海外的人气也是如此之高，那么最后到底你和姜敏京xi是怎么脱困的？”

　　当时摄像师已经被拥挤的人群挤得都不知道跑到哪里去了，所以拍摄只看到了一群人冲向了李宇浩然后两人被包围了，接着就打上了字幕，“人太多为了所有人的安全，只能中断拍摄。”

　　“后面是警察来救援的。我记得先后来了5辆警车，在警察的帮助下我和姜敏京才脱困。我记得上次我去中国北京参加‘春晚’机场来了好几万人前来接机，最后中国这边出动了警车还有部队的人为我保驾护航。入住到了酒店后，我所住的楼层就只有我和我的团队。出门什么的全都有穿着西装的保镖。”

　　“我记得有一个和我差不多大岁数的保镖非常的搞笑，出酒店门距离我们前往会场的车可能要走几十米吧，酒店门口都会有粉丝在门口不是吗？前面他和我下来的时候就手里拿着手机，我以为是随时要和那边的人员取得联系什么的。后来，出门遇见粉丝后，他一边为我阻挡着粉丝一边拿着手机偷偷的对着我拍照。我一看他，他马上就收起手机装作没事一样。上卫生间的时候我不是背对着保安吗，我都听到了手机相机的咔嚓声。”

　　李宇浩一边说，一边演绎着那个安保的动作逗得在场的人全都爆笑不已。主要是李宇浩模仿的偷拍样子相当的猥琐。

　　“哈哈哈……不准FANS拍照，自己却拿着手机偷拍。哈哈哈……”

　　大家笑过刘在石就看向了W.G，“W.G，你们在国外也待了很久，有没有遇见什么好玩的事情？”

　　“好玩的事情吗？好像没有耶，只不国外的FANS和国内的FANS有很大的差别。或许说国内的粉丝更为含蓄？在美国那边的粉丝应该说比较开放？好像也不对，是他们那边的一种礼仪吧。我们这边的粉丝就是握手，最多拥抱。美国那边就是握手，拥抱，甚至有时候还有贴面礼呢。”


第546章 SBS的综艺动向

　　在W.G说完自己的故事后，要换拍摄场地去小黑屋了。大家都回到了休息室换了衣服，全都换了一身轻松舒适的服饰方便坐下聊天的。因为小黑屋是没有凳子的，需要坐在地板上，自然就需要方便的衣服了。来到小黑屋后李宇浩见到中间的桌子上摆放着很多水果，节目还没开始李宇浩就不讲客气了，直接抓起一直香蕉就吃了起来。

　　刘在石换好了衣服走了进来，看到李宇浩坐在水果面前吃着一口香蕉，一瓣橘子的，“呵呵呵……宇浩啊，你就吃上了？”W.G这时也走了进来……

　　李宇浩笑着对她们招了招手，“来，吃点水果，这个不会发胖的。”李宇浩挨个的拿着水果发给了W.G众人，W.G都笑着接过了水果，“谢谢。”

　　结果大家人手一个水果，吃完了才开始了拍摄《来玩吧》的小黑屋也第一次破天荒的中间的桌子上面就只摆放了一些饮料而不是水果了。

　　节目开始录制刘在石开始了询问，“最近宇浩你的新闻非常的多啊，仿佛都是关于女人的。申世京xi，刘仁娜xi，还有一个世界级的明星泰勒，她可是大老远的跑来对你示爱啊。怎么有没有和她交往？你放心，你给我们说，我们不会告诉别人的。”

　　“呵呵呵……”刘在石的话把W.G众人逗得笑了起来。这么多摄像机对着呢，不告诉别人？确实，不是刘在石等人告诉别人的，是李宇浩自己说了被录下来了而已。

　　李宇浩无奈的笑了起来，“我就知道在石哥，你肯定要说这个事情。哎……那我在说说？”“你说吧。”

　　李宇浩点了点头开始说了起来，“爱情是盲目的，是冲动的，是不计较后果的。可是这样没有认真考虑过的‘爱情’在面对不可抗拒的因素时就如同泡沫一样……‘嘭’瞬间破灭。我不否认泰勒来到韩国来是对我告白，但是她没有想过现实中存在的问题。”

　　金媛熙马上就反驳起来了，“爱情有什么问题？只要她爱着你，你爱着她，在青春年少时轰轰烈烈爱一场多好啊。爱情面对现实时最大困难就‘钱’，你不是缺钱的主啊。还有能有什么问题？？”

　　“金媛熙前辈，正如你所说的那样，青春年少时不去计较后果轰轰烈烈的爱一次，这个我非常赞同，可是问题是我和泰勒有着不一样国籍，所在的地方不一样。我和她都才获得了格莱美的奖项，那么今年对我们来说是事业爆发的一年。如果这个时候我们两人选择交往，那么到底是谁来放弃今年乃至以后的事业？”

　　“我的事业重心在韩国，亚洲。而她在美国，欧洲。洛杉矶到首尔，不是韩国到日本，到中国，就那么一，两个小时就能到达的。所以我们如果在一起了，或许一年只能见一次两次？爱情真的能够经受得起距离和时间的考验吗？打个比喻，在她生病感冒最需要我陪伴的时候，而我却不在她的身边。或许这样的事情一次谅解，第二次体恤，第三，第四，慢慢的就会变了。”

　　“热情也会在变化中慢慢的淡化，就如同酒精的挥发？所以常常有些人说爱情也需要自己的空间，但是这个空间是相应的，情侣在怎么忙碌一周也得见到两次以上吧。如果是一年见一次两次的话，这个还能叫做恋爱吗？或许在时间，距离的因素下感情也会消失得无影无踪吧。”

　　李宇浩说完后W.G众人都点了点头，刘在石也笑了起来，“W.G你们仿佛很赞同李宇浩的话语啊，难道你们也谈恋爱，因为时间和距离的因素导致分手了？”

　　“没有，没有的事。”W.G所有人都摇晃着手说道，她们的慌张的表情很是可爱，当然也逗得所有人一阵大笑。

　　金媛熙这时就询问起来，“那申世京xi，和刘仁娜xi的事情又是怎么一回事啊，难道说你的理想型变化如此之快？”

　　“不是的，这个是节目的剪辑问题，我原话是说的申世京的身材不错而已。后来剪辑就变成了MC问我最近的理想型是谁，我回答的是申世京，后面的‘身材不错’却被剪掉了。”

　　刘在石马上就一种“你懂的”的笑容看着李宇浩说道：“申世京的身材不错？你是看的……”

　　李宇浩也没有避讳直接就说出了电影的名字，“《五感图》”

　　“哦～～原来你也看19禁的电影啊。”

　　“在石哥我已经成年了啊。看十九禁有什么关系，我记得你还看日本的……嘿嘿。”

　　“呀呀呀～～多久以前的事情了啊，我现在都已经结婚了。”

　　“哦～～结婚了就不用看了，改为实践了？哈哈哈……”李宇浩笑了起来，在场的吉，金媛熙，金娜英全都大爆笑，W.G的众人也蒙着嘴笑了起来。

　　……

　　拍摄结束后，坐在车上回宿舍，李宇浩看了看时间下午四点过的样子。李宇浩想起在节目完后刘在石来到了自己的待机室和自己聊了一会他已经透露了SBS这边在准备两档新的周末综艺。一个是接替收视率一直在个人数上挣扎的《家族诞生2》一个是二部综艺，具刘在石说是准备启动女团户外综艺。

　　SBS见到KBS的《青春不败》如火如荼的进行着，而且收到了很大的欢迎度，他们综艺局也在女团头上打起了注意。

　　刘在石的提醒就是说在节目消息还没有透露出来的时候让李宇浩先去找电视台要“位置”。李宇浩清楚的知道SBS这两个综艺是《Running Man》《英雄豪杰》。

　　而且《Running Man》在11年改版后，这个节目在整个亚洲是有多么红火李宇浩是清楚得很的。李宇浩笑着想到，“宋智孝，休息了一年多，也差不多该出来活动了。”“大叔，你知道宋智孝住在哪里吗？”

　　“智孝？好像是日山那边，这段时间她都没有工作在家闲着呢，原本安排给她的经纪人也被临时抽调到Tara身边去了。”

　　“额，怎么住这么远？谁给她安排的宿舍？”高阳市的日山距离首尔就一小时车程，那边的房租比起首尔来说要便宜一半，因为宋智孝一直都没有工作，一年下来都是公司给予她的经济补贴。她没有给公司创造一点的收益，宋智孝自然就被安排到了距离首尔不远的日山去了，公司的后勤这样做李宇浩也是理解的。

　　大叔笑了笑询问着李宇浩，“怎么了？你有什么事情要找智孝吗？”

　　“嗯，休息了一年多，她也该出来活动活动了。对了，大叔，我以前的宿舍现在空着的吧？”

　　“当然是空着的，那个宿舍公司配备给你做宿舍了啊。谁知道你买了房子，哎……多好的房子啊，说空着就空着了。”

　　“哦，那就行。我让宋智孝搬过去住吧。我相信在11年开始，宋智孝会给公司创造大把大把的钞票的。呵呵……”

　　“哦？你准备让她出演你写的电视剧？”

　　“不是，前面在石哥不是说SBS综艺局准备打造两个节目了吗？而且还在和在石哥商谈，我已经和在石哥沟通了，如果到时候节目组确定辅助MC的时让他推荐一下宋智孝，我们公司这边在使点劲。让宋智孝跟着在石哥现在综艺这边复出，再慢慢延伸到影视方面。”

　　大叔歪了一下脖子，“跟着刘在石啊，这个可是千载难逢的机会呢。而且刘在石很照顾‘自己人’的，在综艺这边尹钟信完全可以说是刘在石带出来的。haha，金钟国，太多了。跟着刘在石确实对于宋智孝来说是一个非常好的机会真心希望她能好好的把握。对了，宇浩，你让我订的‘法拉利458’我已经叫助理开回你的宿舍了。7亿多的车，你可真是舍得啊。”

　　李宇浩抓了抓眉毛惊讶的询问着：“这么快就到了？一周时间都没有呢。”

　　“你运气好呗。前面就有人订了这辆车后来因为一些资金原因他破产了，这个车运回来了但是太贵一直没有人买，所以这次你叫我订下后就可以直接提车了。”

　　“正好，我今天开这个去一趟日山，顺便磨合一下车。”

　　回到宿舍后李宇浩见到鲜红的法拉利，停在车库里，大家都有着行程所以停车处听着一排排豪车，李宇浩感叹着，“豪车展啊，太壮观了。哎……就是没有一辆超级跑车。”

　　停车的地方停着都是左边全是跑车，最差的就是李居丽的Z4，接着就是泰妍的R8，西卡的保时捷911，侑莉的玛莎拉蒂GT，加上现在的这一两法拉利458。

　　右边停着的是帕尼的甲壳虫，李居丽的牧马人，李宇浩的路虎，顺圭的一辆现代轿车……


第547章 宋智孝

　　看着停车场一排排的豪车李宇浩笑了笑，“这才是一个开始啊，就是差了一辆顶级跑车。要不要订一辆？”前段时间李宇浩无聊的时候上网在看车展咨询，2009巴黎车展阿斯顿马丁推出了一款限量跑车one-77，李宇浩当时非常心动。可是价格确实有点高，加上各种税的话，运到了韩国要80多亿韩元。

　　虽然李宇浩有钱但是也舍不得一下拿出80多亿买一辆超跑。但是现在车库里面各种中档跑车都玩得差不多了，就差一辆超跑镇宅了，李宇浩再一次打起了这辆豪车的主意。

　　李宇浩站在车库衡量了半天最后把心一横，一个电话打到了李民哲手机上，“李叔。”

　　李民哲接起了电话对着李宇浩就是一顿嘲讽，“你个臭小子打电话给我干嘛？每次你打电话来就没有好事……说吧，什么事？”

　　“社长，你看能不能帮我订一辆车。”

　　“哦，你又要买车？要订什么车？”

　　“阿斯顿马丁one-77。”

　　李宇浩把车型一说出来李民哲就叫了起来，“你疯了吗，买那个限量版的车？那个车本身价值并不高，税务就占据了车辆价格四分之三，车辆价值才18亿韩元。你买那个车真会被无聊的人骂死。你用80多亿买那个车不如买趁着这段时间地，或者店面。当然我这个只是劝告，你确实要买我也不会阻拦你。但是你自己好好想想花这个天价买一辆不符合实际价值的车值得吗？你想好了给我打电话吧。”

　　李民哲把李宇浩当做亲人一样的直接教训了一顿挂断了电话，李宇浩电话里传出一阵忙音，李宇浩也只能叹了叹气。同时也被李民哲的这番教育敲醒，确实花80多亿买一辆不符合实际价值的车辆确实没有什么意义。李宇浩有钱，但是不傻，被教训后直接就打消了买这辆豪车的冲动。

　　李宇浩淡淡的把手机装进了兜里朝着房间走去，去拿法拉利的车钥匙，一边自言自语的说着：“80多亿，确实有些不值得啊。兰博基尼雷文顿才25亿左右，布加迪威航标准版也不过35亿，这个80亿确实太贵了。如果住在美国180万美元还可以买来玩玩，韩国一下变成800多万美元是挺不值得的啊。要不买点店铺？少女时代的咖啡馆？Tara的咖啡馆？让她们自己去经营去？”

　　说到这里李宇浩打了一个响指，“没错，选几个地段好的商铺，去买下来。”

　　……

　　不一会首尔街头就出现了一辆火红色的法拉利458，轰鸣的引擎引起了所有人的注意力。不管是人行道上的，还是行驶在公路上的车辆大家都的注意着这辆09年推出的新款法拉利458。而且这辆法拉利458是韩国第一辆行驶在街头上的。

　　经过一个多钟头的时间李宇浩达到了大叔给自己的地址，李宇浩拿出电话就给宋智孝打了过去，“嘟嘟嘟……”电话响了半天才悠然的被宋智孝接了起来，不过她的声音显然是在睡觉拿着比较低沉疲乏的声音从听筒里面传了出来，“谁啊？”

　　李宇浩哭笑不得的回答着：“我李宇浩，智孝你在睡觉吗？这个不是晚饭时间吗？”

　　“哦，哦，晚饭时间了？我觉得才睡一会儿呢。怎么了宇浩，有事情吗？”

　　“我在你宿舍楼下，你快点下来吧。”

　　“嗯？？哦，好，我这就下来。”

　　五分钟后一个穿着紧身牛仔裤，一件休闲外套，带着一个帽子，用大框黑眼镜来稍微遮挡素颜的宋智孝下来了。睡眼稀松的她下楼后抓了抓脸颊到处寻找着李宇浩的车，在她的记忆里李宇浩开的是SUV而是不面前的红色跑车。

　　这时李宇浩见到宋智孝东张西望的就按下了车窗的同时叭叭了两声喇叭，宋智孝这才歪着脑袋看到了这辆跑车里面的是李宇浩，她笑了笑就坐上了车。

　　上车后宋智孝系上了安全带询问着李宇浩，“你换车了？这个车很贵吧？”

　　“我没有换车啊，这辆是少女时代允儿的，我借来开开而已，去年9月亮相今年才量产的法拉利458，7亿多点。”

　　听到李宇浩的话宋智孝一下就变成了“懵智”了，她呆呆的看着李宇浩嘴巴微张，心想，“少女时代也赚太多了吧？允儿才21岁就开7亿多的跑车了？”

　　看到宋智孝的这个呆萌状李宇浩也笑了起来。宋智孝也在李宇浩的笑声中回过神来，她笑了笑询问着：“对了，我们这是去哪里啊？”

　　“吃饭呐，我不是说了是吃饭时间吗？”

　　“哦。对了，你的剧本完成得怎么样了？”

　　“80%，可能在6月完成吧，这段时间我不用打歌，有更多的时间来完成剧本，到时候会去联系电视台了。看什么时间可以接档，这次我准备自己当导演。”

　　“你自己做导演？也对哦，听说这次你的MV，还有Tara的MV都是出自你的手，我觉得镜头抓得不错。”

　　两人闲聊着一起来到了首尔一家小巷里的烤肉店，别看这个烤肉店小，它坐落在距离JYP和CUBE之间的一个小巷里。因为周围有两个经纪公司，而且分量绝对足，最重要的他是通宵营业，所以常常有着明星，或者练习生光顾此店家。

　　此时的首尔已经万家灯火，店家里面也是热火朝天，有着不少的人。或许是练习生，或许是路人。李宇浩把车停在了店家门口坐在带上了帽子眼镜，稍微的遮挡了一下自己的相貌。外面就有人窸窸窣窣的说着：“麻痹，开法拉利来这里吃饭？”

　　李宇浩此时装扮好了和宋智孝一起下了车，那群无聊人士自然的闭上了嘴。进到店家里，李宇浩询问着老板，“还有包厢吗？”

　　“有跟我来吧。”

　　李宇浩和宋智孝一起随着老板进入了包厢，“韩牛，五花肉，排骨肉，一样两份。智孝你看看喝汤还是饮料？”原本宋智孝是打算喝汤的，但是看到李宇浩一个人就点了六人分的肉食，怕吃不完浪费了，汤太涨肚子所以她也只好选择饮料了，“喝饮料吧，给我一瓶橙汁。”

　　不一会老板就把点好的菜端了进来，李宇浩拿着夹子把肉放了上去，在等待肉熟之时李宇浩拿着夹子盯着肉变色嘴里轻声的说道：“智孝，最近一年来休息得怎么样了？外面关于你的消息已经完全平淡了呢。”

　　宋智孝听到李宇浩的这番话心里顿时一紧，她的手在桌子下捏成了拳头，心里暗道，“时机终于要来了。”宋智孝回忆着自己加入CR.一来除了参加过一次家族诞生的拍摄，所有找她的拿着有着19禁镜头的剧本，通通的被CR.全部拒绝。

　　其实她当初有些后悔加入CR.一年多来她是一点关于影视方面的工作都没有接，在夜深人静之时一个人呆着宿舍她甚至觉得自己就如同被雪藏了一样。可是在年末会餐的时候听到李宇浩对她的安排她有耐住了等待。这一等又是4个多月过去了，如今李宇浩终于带来了好消息。

　　宋智孝笑了笑回答着：“休息得不错。对了，这一次是不是有什么安排了？我都在家闲了一年了，感觉人都要荒废了。”

　　李宇浩抬起了头瞟了宋智孝一眼，素颜的宋智孝依旧美丽的容貌，“荒废？呵呵……没这么夸张吧。今天我去录制在石哥的节目，他给我说了，SBS这次综艺局有了大动作。两档周末综艺已经在初步策划中了。而且那边已经联系了在石哥邀请他去当主MC。”

　　“我也给在石哥说了，到时候让他帮帮忙，在确定辅助MC的时候推荐一下你，他也答应了，我们这边在使点劲你可能就会固定吧。跟着在石哥好好做，认真做，最好是拿出你的本色去出演综艺。你……将会从综艺这边慢慢回归影视圈。你也知道，在石哥从综艺方面带了多少人出来。只要你认真了，那么自然会被剧组看到。”

　　“嗯……我觉得你会在11年到15年成为大势，甚至会有海外影响力！！相信我，你事业的春天不远了。”

　　宋智孝脸上的笑容也展露出来了，她开起了小玩笑，“你以为你是道士，能掐会算？”

　　“呵呵呵……曾几何时有一个白痴他不信我可以把Tara打造成亚洲第一女团。可是如今呢，全世界懂得上网的人都认识了Tara，在亚洲谁比Tara更风光？就连如日中天的少女时代也不行？”李宇浩一边说一边把烤好的牛肉放了一块在宋智孝的碗里。

　　宋智孝嚼着牛肉笑盈盈的看着李宇浩，“我到是知道有谁在亚洲比Tara更厉害。”

　　“谁？你说出来我鉴别鉴别？”

　　“你呗！哈哈哈……”宋智孝大笑起来……


第548章 智孝的新宿舍

　　这一顿饭宋智孝吃得是非常的开心，因为在过两个月，6月开始她就要加入刘在石所在的综艺团队了。有着李宇浩的背后支持，刘在石的提携，她觉得自己的前途非常的可观，而且她自己也非常看好自己的未来了。饭后李宇浩起身带上了帽子，准备出包厢时看到宋智孝的嘴角上的辣椒酱没有擦干净。

　　李宇浩就伸出了手在宋智孝的嘴角上一抹，“你也是快30的人了吧，怎么这么不注意一点形象？和你吃饭聊天的内容跟泰妍她们差不多。哎……都说女人心理年龄比实际年龄大，可是我在你身上没有看出来啊。”说完李宇浩不给宋智孝反驳的机会摇了摇头就率先的出了包厢门。

　　宋智孝心中那股郁结之气使得她无语的笑了两声，快步跟着李宇浩一块儿出去了。

　　结了账两人坐回了车上，李宇浩就朝着自己以前的宿舍开去。宋智孝见到这个可不是回她宿舍的路，她就询问起来，“这会儿又去哪儿？”

　　“宿舍。”

　　宋智孝心里有些疑问突然的李宇浩怎么让她去宿舍了？不过随之就想明白了，李宇浩现在确实不适合在外面的咖啡馆里面坐着和她聊天什么的，不然被粉丝发现又要被围堵了。

　　李宇浩突然询问起来，“对了，智孝，你现在住的地方觉得怎么样？”

　　“不错啊，距离首尔也就1小时而已。”

　　李宇浩笑着看了宋智孝一眼，“我们准备给你换宿舍了。现在我就是带你去看看你的新宿舍，你现在住的日山确实远了一些。”

　　宋智孝眨着眼看着李宇浩有些不明所以了，“搬新宿舍？”

　　“嗯，新宿舍。以后你固定综艺了，每周都要进行拍摄的，那么首尔到任何地方交通也方便许多。”

　　不一会李宇浩就开着车驶入了自己以前的宿舍楼，由于李宇浩的新车门口的安保没有见过，李宇浩还特意的按下了车窗让安保开门。宋智孝在李宇浩进入这个目前首尔最高的公寓时，她就一直处于震惊当中。

　　这个公寓在首尔可以算是赫赫有名，这里住着有很多圈内的大腕，而且这里隶属江南，临近汉江，交通便利，就算是在金融危机之下这栋公寓的售价也是居高不下。宋智孝有些不敢相信了，自己现在居住的日山的公寓也就是普通得很的紧凑型一居室小公寓。

　　突然一下就跳到了首尔最顶级的公寓，这个让她心里有些莫名其妙了，主要是这个跳度实在是太大了。因为她一年多来没有给公司创造任何利益，反而是领着公司给予的生活补贴，突然之间她就从日山的小公寓搬到首尔最顶级公寓。换一个人来都会想不通到底是怎么回事。

　　宋智孝一头雾水的跟着李宇浩来到了电梯里，李宇浩按下了“39”的数字键然后淡淡的说道：“宿舍在39楼。”

　　39楼，这样超高的楼层可以俯瞰整个首尔的夜色，如果面向汉江的话那么房价更昂贵。

　　她傻傻的看着李宇浩久久不能说出话语，心里满是不解。直到来到了房门前“3901”李宇浩再次的说道：“记住了房间号，3901，密码是XXXX，空了你自己修改吧。”

　　宋智孝跟着李宇浩一起进入了这个宿舍她顿时就惊讶起来了，“这……这……这不是你的宿舍吗？”因为李宇浩在《我们结婚了》里带着姜敏京来过这里，节目播出后宋智孝看了这一期，自然的知道这里是李宇浩的宿舍了。

　　电视里看着或许有些视距差，当她第一次来到了李宇浩的宿舍后才发现原来这个宿舍真的非常的大，开放式的厨房连接着客厅，房子的右侧一个小楼梯直通二楼主卧……

　　李宇浩笑着点了点头，“嗯，这里是我的宿舍。现在我搬走了，这里就空出来了。所以我就要过来给你做宿舍了，怎么样？还不错吧？其实我挺喜欢这里的，晚上的时候还可以坐在阳台的小沙发上看看夜景喝点小酒，很是美妙呢。”李宇浩一边说一边朝着落地窗前走去“沙沙”一声响，李宇浩打开了窗帘整个首尔江北的万家灯火一下就呈现出来。

　　夜幕中的灯光犹如天空中的繁星一样，美得让人说不出话，夜是宁静的，宋智孝站在李宇浩身边手贴着落地窗看着窗外天空的繁星，还有那令人心旷神怡的万家灯火，宋智孝忍不住的感叹起来，“夜景好美，真的好美。”

　　“呵呵呵，我也觉得很美。所以我是很喜欢这里的，不过因为房间太小了我不得不搬走啊。”

　　“啊……小？这里还小？”宋智孝傻愣愣的看向了李宇浩，心里暗道，“居然这里都说小了？那么他现在住的地方是有多大？”

　　“额，表达错误，不是说房间小，而是房间少。我住在这里的时候少女时代她们常常来玩，两个三个这里挤挤还可以将就睡，但是她们人一来多了，那么晚上回去的时候就只有麻烦经纪人来接了。人家都下班回家休息了还要因为私事跑一趟这个一次，两次或许无所谓，但是常常这样的话，连自己都不太好意思了。呵呵……我带你参观一下房间吧。”

　　李宇浩带着宋智孝参观了房间，客房，厨房，还有厨房用具的归纳，李宇浩都一一说明什么放在哪的。健身房，以前的工作室，“这里是我以前的工作室，搬走了就空出来了。你可以用来堆放杂物什么的，作为储藏室。楼上就是主卧室，衣帽间。”

　　李宇浩推开了主卧室的门大大的床，洁白的床单被套整齐的在铺床上。李宇浩和宋智孝一起进入了卧室，宋智孝看见大床就坐了上去，感受着软绵绵的床垫，她一脸笑意的坐在上面扑腾着，“好大的床啊。哈哈哈……”

　　李宇浩站在一旁叉着手看着这个虽然快要30了，但是依旧充满着少女气息的宋智孝，“以后这里就是你的宿舍了，你现在宿舍东西多吗？需不需要叫搬家公司？”

　　“不多，就是一些衣服鞋子。我自己整理后就可以办过来了。我什么时候可以住进来？”

　　“随时都行，这个得看你自己了。你今天晚上住这里都可以，对了，智孝你有车吗？”

　　“没有。”

　　“走吧，去我宿舍我把我的车借你，到时候你搬家也方便，你会开车吧？”

　　“当然会了，我都拿到驾照5年了。”

　　宋智孝一脸欢乐，她从来没有想过自己可以住在这么高档的公寓里。李宇浩对她这么的照顾使得宋智孝心里有些感动了。她在心里想着，李宇浩明明比自己小六岁，可是却想一个大哥哥一样的照顾着她，支持着她。甚至把她从成人影视里面强行的拉了出来。如果不是遇见了李宇浩，她可能会在19禁里面越走越远的。

　　心里那种感动让宋智孝一身都酥麻了，一股电流充斥着她，她默不作声的跟着他的跟他的身后，看着他的背影，心里突然有一种砰砰直跳的感觉。

　　李宇浩载着宋智孝一起回到了自己的别墅，这下宋智孝才明白了李宇浩为什么会说他以前的宿舍小了。确实那里比起现在这个硕大的别墅显得是小了。

　　李宇浩看着宋智孝的惊讶状态笑了笑，“下车了。”“哦，哦，我现在明白你为什么会说以前宿舍小了。”

　　两人一起说笑着进入了客厅，李宇浩来到了厨房打开了冰箱直接拿出了泰花自己榨的苹果汁喝了起来，又给宋智孝倒了一杯咖啡。

　　宋智孝看着李宇浩的果汁惊讶起来，“你居然喝苹果汁？怎么和女孩的口味差不多？”

　　“泰妍的，我偷偷的喝了。额，少女时代，Kara，Tara，她们都住在那边。”李宇浩伸出手来握拳用拇指朝着身后指了指，宋智孝也明白他说的是另外一栋别墅。

　　“哦，你还真是开心呢，国内顶级女团住在一起。”

　　“开心啥啊，和她们住在一起简直是闹心。你想想少女时代9个加上Kara的5人，吃饭的时候那个才如同是女校食堂一样，吵得你头都晕了，一个叫一声‘OPPA，’我都头晕脑胀的受不了了。这个完全是折磨啊……”

　　“OPPA～～折磨什么折磨？啊，宋智孝前辈。”

　　宋智孝笑盈盈的看着走进来的允儿，她也起身笑着和允儿打起了招呼，“允儿，你好。”

　　允儿下班后看着门口停着的一辆新的红色跑车，她都围着车转了两圈，确定了这个是法拉利，她心里开心极了。她今天刚刚和西卡取得了驾照，没想到回来就见到了李宇浩答应她的法拉利，她心里满是幸福。于是就跑到了李宇浩的房子里就听到了李宇浩说着最后一句“折磨。”

　　李宇浩也转头看向了允儿，她今天把头发盘了起来，露出了她的颈线，一条紧身的牛仔裤勾勒出了她诱人的长腿……


第549章 我有驾照了

　　虽然允儿各方面的都不错，身高也高，身材比例也非常好，腿子也细长，样貌也漂亮，不过唯一的“遗憾”就是……（咳咳，勿喷）李宇浩看着允儿那清纯到极致的容颜，嘴角挂起了微笑，“小美，下班了？过来坐吧。”允儿在有“外人”的情况下淑女得不得了。

　　允儿娇柔的点了点头坐在了李宇浩的身边，安静的双手搁在自己的膝盖之上，她把装模作样演绎到了极致，宛若一个柔美小女人。此时她装出来的静谧，淡雅，让李宇浩觉得好笑。

　　因为李宇浩清楚如果在宋智孝离开后，她马上就会恢复她腹黑，跳脱的本性，那个时候的允儿才是真正的允儿。

　　李宇浩和宋智孝闲聊了一会，宋智孝就提出了告辞。李宇浩随之就把自己路虎的车钥匙给了宋智孝，陪着她一块去取车。来到停车场时，宋智孝看着一排排的豪车，跑车，她仿佛置身于车展，“你们在开豪车会吗？”

　　“呵呵，这个是泰妍的，这个是侑莉的……”李宇浩挨个的介绍了每个人的跑车，最终来到了自己的路虎前面，看着宋智孝上了车，“注意安全。至于搬家，你就只能找你的朋友帮一下忙了，这两天我确实抽不出来空帮你。明天中午泰妍叫我一块去参加徐贤《我结》的搬家宴，下午我要去SBS。”

　　因为宋智孝经纪人这一周跟着Tara跑去国外了，所以这边没有男人可以帮忙。

　　李宇浩想了想再一次说道：“要不明天晚上我来帮你搬家吧，等我去了SBS后我就过来。搬家没个男人帮忙是挺不好弄的。就这样说定了，明天晚上我到你宿舍来，到时候你请我吃饭就行了。”

　　“行。那么谢谢你了宇浩，我先回去了。”宋智孝开车离开了李宇浩的别墅，一边开着一边想着今天要不要就在新宿舍去熟悉熟悉？想到那绝高之处鸟瞰首尔夜色的迷离，她心动不已，于是就大胆的朝着新宿舍出发了。

　　……

　　宋智孝离开后，李宇浩回到了自己的房间，这时的允儿已经原形毕露了，她用那双灵动的眼睛带着些许掐媚的笑意看着李宇浩，“OPPA～～今天工作了一天很累吧，来我给你捏捏？”允儿今天才拿到了属于自己的驾驶证，可是手上没车啊，而且李宇浩答应她那鲜红色的法拉利就停在李宇浩房子门口。

　　这个情况就是一赤裸裸的诱惑，允儿不会选择把自己的驾照“啪”的一下扔在李宇浩面前要他兑现赌约，她选择了迂回战术。

　　李宇浩看到允儿那狡黠的模样笑了笑就坐在了沙发上双腿搭在了她的大腿处，“哎一古，今天是累得慌，腿的小肚酸酸的，来帮我捏捏。哎……今天我们家允儿这么的好，看来晚上要给你做点好吃的犒劳你了。”

　　“哈哈哈……谢谢OPPA，撒浪嘿～～！！”允儿一边为李宇浩捏着腿，一边询问起来，“OPPA，你记得上次你和我的赌约吗？”

　　李宇浩开始了装傻充愣，“赌约，什么赌约？你稍微用点力啊，我叫你捏腿，不是叫你摸腿，真是的……”

　　允儿气呼呼的用力的锤了李宇浩的小腿两下，大力允可不是浪得虚名，锤得李宇浩酸痛不已，“哎哟，允儿，你还要不要吃宵夜了？你这样对我，我可不做了啊。”

　　“哼……OPPA说话不算数。哼……不吃了。”允儿嘟着嘴，不满的把头转向了另外一边，开始了，“罢工。”

　　李宇浩笑着放在允儿大腿上的双腿突然伸出一只腿搁在允儿的身后，一前一后双腿成为了环形，李宇浩双腿往自己身前一带，允儿就直接被李宇浩勾了过来，允儿一时之间没有想到李宇浩会如此做，她一下就扑在了李宇浩的怀里。李宇浩就笑盈盈的怀抱着趴在自己身上允儿。

　　允儿扭动了两下后见到李宇浩把自己抱得死死的，她也停止了挣扎，“OPPA～～！！”

　　李宇浩笑了笑双手放在允儿的腋下，一举一拖把允儿提了上来。两人就用极其暧昧的姿势在一起了。允儿就趴在了李宇浩的身上，胸口贴着李宇浩的胸口。然后李宇浩朝着外面挪了挪让允儿睡在了自己的旁边。

　　如此暧昧的姿势让允儿脸上开始泛红，不过允儿也享受着李宇浩的臂弯。她用灵动的眼眸看着李宇浩。李宇浩笑了笑在她的额头上轻轻一弹，“傻丫头，OPPA怎么可能忘记和你的约定呢，外面的车就停在那里你又不是没看见。”说完李宇浩把车钥匙从裤兜里摸了出来，提在允儿的眼睛上方不停的晃啊晃的。

　　允儿一把拿过了车钥匙开心的笑了起来，她恨不得马上就驾驶着这辆跑车上路。她坐了起来准备去驾驶试试，李宇浩马上就询问着：“你拿到驾照了吗，跃跃欲试的干嘛？”

　　这时允儿就从自己的兜里摸出了自己的驾驶证，“哈哈哈……怎么样？我可是拿到驾驶证了。”

　　“额，允儿啊，拿到驾驶证你开这个车也要注意安全，这辆车可是最高时速可以达到325KM啊，你知道325KM有多快吗？这个速度比KTX还要快，所以你千万不能开太快了。哎……真不应该答应给你买什么法拉利。”看到允儿跃跃欲试的模样李宇浩也有些小小的担忧，毕竟她还是菜鸟。

　　允儿笑着拍了拍李宇浩的肩膀，“放心啦，OPPA，我想你保证，我最快速度也不会超过80KM。OPPA给我说说汽车的启动……”

　　李宇浩来到了车前，给允儿调整好了座位，告诉点火，导航，旋转按钮的用途，允儿就已经迫不及待想要上路了。允儿虽然跳脱，调皮但是开车是非常小心的。李宇浩没有坐在副驾驶陪着允儿，因为始终都要独自上路，帕尼，泰妍，侑莉不就是这样磨练出来了？

　　允儿慢慢悠悠的驾驶着她的新车出门兜风去了，李宇浩刚刚准备回去休息了，一辆保姆车再一次行驶进来。远光灯打在了李宇浩身上直射眼睛，他抬起了手遮挡了一下强光。

　　车头的强光宛如舞台的聚光灯一样，西卡从灯光中走了过来，金发，加上她今天穿着的连衣裙，仿佛同那仙女下凡一样。

　　西卡走到了李宇浩的面前，保姆车就离开了李宇浩的家。西卡脸上的腮红沁在她那白皙的脸上很是美丽。李宇浩笑着直接搂住了西卡的蛮腰不由分说的先在她的嘴上蜻蜓点水一般的轻啄了一下，“我媳妇真是漂亮啊。”

　　“OPPA～～不和你说了，我得出去。”说完西卡就对着自己的保时捷911按下了解锁。

　　李宇浩傻傻的看着西卡准备开车，“你干嘛？你开车出去？你有驾照吗？无证驾驶被抓我可救不了你。”

　　“嘿嘿，今天我和允儿一起拿到了驾照。喏……”西卡亮出了自己的驾驶证然后说道：“我得去接水晶了，我前面说了带她出去兜风呢。”

　　“注意开车，行了，去吧。”李宇浩话音落下后西卡发动了自己的车朝着外面开去。

　　一个允儿，一个西卡两人都拿到了驾照，出去兜风去了。原本李宇浩今天晚上还想和西卡缠绵一会呢，结果……没有结果了，小水晶来了自然她们两人是不行的了。李宇浩默默的拿出了电话给远在国外的李居丽发了一条短信，“老婆，我想你了，非常非常想。”

　　就在李宇浩叹了一口气把手机装回了自己的裤兜里，准备回家睡素瞌睡的时候“叮咚”一条短信提示音出现。李宇浩打开了手机看着回复，“既然你这么想我，那么我就回来看看你，十分钟后我就到家了，给我们准备好晚餐。烤肉，我们要吃烤肉。”

　　李宇浩马上就打了电话过去，自己还没来得及说话呢，对面就传出了一阵嘈杂，“OPPA，我们回来了，准备好烤肉啊，马上就到了。”

　　“对我们要吃烤肉，吃韩牛，吃五花肉。”

　　“烧酒，还要烧酒！！累死了。”

　　“哇……谁摸了我PP，谁，老实交代。”

　　“不是我……”在说到这里李居丽的电话就传来了忙音。李宇浩无奈的摇了摇头，他是万万没有想到Tara居然今天晚上就回来了。

　　李宇浩也去了厨房开始准备，一会露天考场就燃起篝火，韩牛，五花肉，排骨，泡菜……一切的烤肉准备工序都已经完成了。李宇浩刚刚拍了拍手一辆保姆车就行驶了进来，车辆停稳后两秒就传出一阵高昂的叫声，“OPPA～～”一个女人的身影就朝着自己冲了过来……

　　见到自己这么冲动的就只有朴智妍了，她快速的展开了双臂朝着李宇浩奔跑着，一个飞扑就到了李宇浩的怀里紧紧的抱着李宇浩，仿佛多年未见一样。


第550章 Tara归来（上）

　　朴智妍一下车见到李宇浩后就激动得朝着李宇浩飞扑而去，扑在李宇浩的怀里，她的头贴着李宇浩的胸膛，“OPPA，我很想你哦，每天都等OPPA电话，OPPA就是不给我打一个。哼……OPPA是大坏蛋。OPPA都不给我打电话，那我也不给OPPA打电话了。”

　　李宇浩笑着搂着朴智妍，拍了拍她的小脑袋，“OPPA也忙啊。你想想OPPA休息的时候是不是每次都给我们智妍打了电话的，而去还带我们智妍出去吃了好吃的？”

　　“是的，可是……可是OPPA这次就没有给我打电话吖。”

　　“OPPA也回归了，哪有时间给你打电话，你说是不是？来我看看我们家智妍张漂亮了没有。”朴智妍这才松开了换着李宇浩腰际的手，抬头看着这个非常想念的OPPA。

　　李宇浩笑着低头看着智妍，帮着她顺了顺头发，“嗯，我们家智妍又漂亮了，来BOBO一下。”李宇浩笑着把自己的脸送到了朴智妍的旁边，朴智妍也开心的搂着李宇浩脖子在他的脸上狠狠的BOBO了两下。

　　这时后面就传出来孝敏的一阵怒吼，“呀，朴智妍，你还不来拿自己的行李。”李宇浩笑着牵着朴智妍一起过去帮忙拿行李去了。

　　来到Tara的队伍你，李宇浩开始和每个人都开始进行了拥抱，“辛苦了，辛苦你们大家了。”

　　李宇浩帮着他们一起和经纪人，一块把她们的行李搬到了楼上才对着她们说道：“把东西放好，换一身衣服就下来吃饭吧，吃了饭在慢慢的上来整理。”

　　李宇浩说完就和安哲熙一块下了楼，“辛苦你了，跟着Tara到处跑。”

　　安哲熙笑了起来，“社长，你别这么说，跟着Tara跑我也能见到可观的收益不是吗？而且国外的行程比起国内安逸多了，我们都情愿常常跑海外呢。”

　　“呵呵呵……一起吃饭吧？”

　　“不了，我也有很久没有回家了。我也得早点回去陪陪自己的父母，明天Tara还有很多行程呢。”

　　“行吧，那我就不留你了。”

　　安哲熙驾驶着保姆车离开了，李宇浩就开始为Tara众人先烤了起来。不一会她们全都穿着舒适的衣服走了下来，她们一边走一边说着：“好饿啊，在国外10天真的超级想吃烤肉、泡菜。”

　　“是啊，我也好想吃大酱汤。在中国还稍微好些，至少觉得那些菜肴还比较符合我们的口味。”

　　她们说说聊聊就来到了李宇浩的身旁，“oppa……”看着在烤架上面已经泛着油脂的五花肉，还有那变色的韩牛，烤架旁的泡菜……Tara众人都忍不住咽了咽口水。

　　李宇浩笑了笑，“都坐吧，这里的差不多都好了。”李宇浩说完拿了一个盘子，把肉剪成了小块小块的，给这群想念家乡味道的女人们端了上去。

　　然后李宇浩又给她们烤了起来，Tara众人已经没有心思和李宇浩聊天了，一个个的都开始对付起眼前的肉食。各种对烤肉的思念，在烤肉进入她们嘴里的那一瞬间，Tara全都爆发出了极其享受的声音。

　　“嗯～～太好吃了，真的，太好吃了。好久没有吃到这个味道了。”

　　李宇浩摇了摇头认真的为Tara这群“饿死鬼”烤着肉。她们几人里就只有要维持体现朴素妍吃得稍微少点，其她的，真的很厉害，李宇浩已经烤了三斤肉了，她们一个个的吵着还没有吃饱。

　　朴素妍来到了李宇浩的身旁用纸巾为李宇浩擦拭着汗珠，“OPPA，要不我来烤吧？”

　　“我哪能让我媳妇来烤啊？我媳妇的手多么的珍贵，不能沾油污的。呵呵呵……在国外辛苦吗？”

　　朴素妍嘟起了她的鸭子嘴，“还好，比国内的行程轻松多了。在国外休息时间非常的多，但是见不到OPPA心里总觉得少点什么。OPPA，我想你。”

　　“我也特别想你们，没有你们在，我吃饭都不香了。不能搂着我们家媳妇睡觉，我都失眠了。每天茶不思饭不想的，过着行尸走肉般的生活这下你们一回来我就生龙活虎了。呵呵呵……”

　　李宇浩是清楚的在国外那陌生的环境里，经纪人过度的保护，她们就算到达了国外也只能傻傻的呆在酒店房间哪里都去不了。海外行程看着是比国内轻松多了，至少有着充足的休息时间，可是那种陌生国度带来的一种格格不入的寂寞是有多么折磨人，李宇浩完全的清楚。

　　一个是身体的上疲乏，一个是心里上的累，两种不同类型的劳累，后者更为折磨人。

　　朴素妍听到李宇浩的胡说八道“扑哧”一下笑了起来，她拍了一下李宇浩的肩头嘟着她标志的鸭子嘴说道：“OPPA～～你就没一个正经样儿。”

　　“怎么可能，我一直都非常的正经，我说的话可都是我的肺腑之言呐。呵呵呵……我们一起烤肉吧，把这群人喂成胖猪仔。”

　　朴素妍笑着和李宇浩一起开始“喂猪”了。一顿饭后，小食神朴智妍瘫坐在椅子上摸着自己圆鼓鼓的肚子，“好饱喔……”

　　李宇浩也终于得闲和Tara坐在了一起，李宇浩拍了拍自己身旁的宝蓝，“这段时间亚洲满地飞，你的身体没问题吧？如果吃不消就一定要说出来，别不好意思工作不及你的身体重要。”李宇浩很怕全宝蓝因为集体的荣誉感，勉强自己拖着疲惫的身体去出席活动，这样会对她身体素质造成更大伤害。

　　“高中生”如今的造型变了，她的齐刘海妹妹头，简直把她的模样刻画得更加的可爱了。化妆师们也把宝蓝的化妆风格往着可爱的风格在打理着，现在的宝蓝完全可爱。

　　宝蓝笑着说道：“没关系的，海外的行程一天也就一两个，我有充足的时间来休息。”

　　“嗯，那就好。千万晚别勉强，身体才是最重要的。”李宇浩点了点头看向了众人，“忙碌了一个月感觉怎么样？我的亚洲顶级女团，我的女王们。”

　　恩静想了想就回答着：“尖叫声比以前多了，FANS比以前多了，不过我们更加的累了！”

　　因为有海外行程的原因，她们的国内行程就会形成堆积，所以就算回国后她们的商演依旧不断，画报，CF也是非常的多。现在李宇浩已经通知了经纪人，尽量的在减少她们的综艺行程了。可是她们依旧是忙得不得了。

　　大家围着的篝火已经慢慢的在开始熄灭了，所有人的目光都盯着火源，心思不知道在想着什么，或许在回忆着自己的苦，自己的累……

　　李宇浩笑了笑扫视了一圈众人，然后悠然的给她们说起了现在的状况，“现在女团竞争这么的大，你们就算是亚洲第一女团，你们依旧得保持你们的曝光度。所以你们可能还要辛苦一两年的时间，到时候你们的休息时间就会稍微的多些了，那时你们也可以出去旅旅游什么的。”

　　恩静作为队长也代表着大家说道：“我们知道的，我们会继续的努力。不能见到一点的好就忘乎其形。”

　　“嗯，道理浅而易懂，我就不啰嗦了。不过我还是要提醒你们一句，这句你们得死死的记在心里。现在你们已经回到了韩国，你们积压下来的行程肯定会使得你们非常的忙碌，在忙碌中即使你们在累，你们也一定得注意礼貌了。见到前辈就要行礼问候，这个是圈子里面绝对不允许遗忘的东西。不管你们取得了多大的成就，还是有多么的辛苦，累。前辈就是前辈，见到就要行礼问候。”

　　“我可不想你们出去溜达了一圈回来，因为太辛苦，太累了忘记问候，被圈子里面的前辈说什么Tara目中无人。记住了，现在有人嫉妒你们的同时，也是有无数的眼睛等着抓你们的病脚，想给你们致命一击。娱乐圈也如同是政治圈一样划分了帮派的，我们CR.自然是被归纳为和LOEN，S.M一派了。”

　　“你们别忘了，有很多人都对我们CR.独霸女团市场心理很是不满，所以你们的言行举止必须慎之又慎。在做好自己的同时也别忘记礼貌问题。”

　　在场的人也知道礼貌问题是演艺圈里面最基本的规则之一，这个是一个底线，不可逾越的大红线，名气在大的人在面对这条红线的都必须谨慎的对待。要是因为一时疏忽或者有人故意装怪放点风声出去，这个事情可能会被无限放大变成一场风波的。

　　所以自己做好一切，让别人挑不出毛病来就是最好的防御手段。等Tara坐稳了这个顶级女团的位置，那就不是一两句闲言碎语能够掀起波澜的了。

　　Tara众人也点了点头，“我们知道了，礼貌问题我们会时刻牢记在心，OPPA你就放心吧。”


第551章 Tara归来（下）

　　Tara回国，李宇浩还没来得及和她们甜言蜜语，就先把后面的工作先给予了告诫。一顿告诫结束后，李宇浩才说道：“行了，大家都累了，上去洗洗休息了吧，我在这里收拾就行了。”李宇浩话音刚刚落下，跑车那独特的引擎轰鸣传了进来，一辆火红色的保时捷911开了回来。

　　保时捷跑车吸引了大家的注意力，它缓缓的驶入停车处，突然听到一声“嘭”的一声撞击声。大家一起就朝着停车处跑了去，大家来到后之见西卡一脸猪肝色的下了车，跑到了车尾去看撞成什么样子了。

　　小水晶此时也下了车，嘴里不停的念叨着，“嘚瑟，叫你嘚瑟，拿到驾照的第一天就‘嘭’了吧？哈哈哈……”最后小水晶都忍不住笑了起来。

　　拿到驾照后西卡迫不及待的给小水晶打去了电话，非常嘚瑟的邀约她一块去兜风，路上行驶什么的都没有问题，偏偏最后停车的时候撞着车PP了。而且是当着这么的人面下，毫无阻挡和没有任何影响的情况下倒车撞了。西卡此时恨不得找个地缝钻进去了，简直是太丢人了。

　　李宇浩笑着摇了摇头来到了西卡旁边，看着她那酱紫色的脸颊，李宇浩也知道她此时肯定不好意思了于是就说道：“上去打电话给4S店吧。我帮你把车挪出来，人没事就行了。秀晶陪你姐姐上去吧。”

　　西卡羞涩的对着李宇浩点了点头又对着Tara的点头示意了一番就马上“逃走”了。她这才是丢人丢到家了。

　　就在李宇浩刚刚坐上了驾驶位的时候，12缸发动机的法拉利伴随着引擎的独奏行驶了进来，法拉利比起西卡的保时捷更加吸引人。Tara不知不觉中就给法拉利让出了位置，法拉利停好后，允儿，帕尼两人分别从驾驶位和副驾驶上面走了下来。

　　“仁静欧尼。”因为以前朴素妍一直在S.M使用的是原名“朴仁静”所以帕尼也就直接这样叫了。帕尼见到Tara全都站在西卡的保时捷前，就打起了招呼，“欧尼，你们在这干嘛？”

　　朴素妍不好意思的笑了起来，“刚才西卡，开车回来停车的时候撞了。OPPA在挪车，我们让让。”说完朴仁静就蒙着嘴憋着笑。

　　允儿马上就爆笑起来，“哈哈哈……第一天拿驾照就出事儿了？笑死我了。”

　　李宇浩稍微挪了一下车，停好，等着4S的人来把车开走。下车后李宇浩就在允儿的脑袋上敲了一下，“笑什么笑。”“OPPA～～！！哼……你就知道欺负我。”

　　一辆保时捷，一辆法拉利，还有一辆玛莎拉蒂，外加还有着奥迪R8几辆跑车停在一起很是壮观，朴智妍就指着玛莎拉蒂询问着：“我觉得这辆车和允儿欧尼的车最好看，以后我也要买一辆。”

　　允儿笑着对朴智妍说道：“这辆车是侑莉欧尼的。”

　　朴素妍听到这些嘟了嘟嘴心想，“这一辆辆的跑车，肯定全是李宇浩送的。哼……”不过想到自己在国外的时候曾经受到了李宇浩给予自己100亿的“卖身”钱，她心里的不满也就释怀了。她只能对自己不满了，“哎……驾照都学了好几个月了就是没有拿到手，真是郁闷。”

　　李宇浩见着她们聊开无奈的摇了摇头牵着李居丽的柔夷，两人一块回到了篝火旁坐着，李宇浩就仔细的看着她。夫人永远都是那么的恬静，一副不食人间烟火与世无争的淡雅，她嘴角挂着笑容同样深情的看着李宇浩。两人此时都没有言语，就这样无声的彼此相望。可是二人的心他们都明白，一切尽在无言中……

　　“欸……这两人又在玩情调了，真是让人起鸡皮疙瘩。”能说出这番带有丝丝醋意的调侃话，也只有“真大姐”“假忙内”的宝蓝了。

　　李宇浩哭笑不得的望着宝蓝，这个如同“高中生”模样的宝蓝说出这样的话语真的让李宇浩觉得有些奇怪，“我们家宝蓝真是越来越……那个……那个‘年轻’了，别咬着嘴唇，这样和高中生有什么分别？”

　　“呀！！李宇浩！！！”

　　不一会帕尼，允儿也过来了，她们过来给李宇浩打了一个招呼就上楼了。帕尼知道李宇浩很久没有和Tara的人聊天了，所以她懂事的把李宇浩的时间让了出来。

　　篝火熄灭，李宇浩也让Tara众人上楼去休息了。她们明天即将面对国内的高压行程，李宇浩也不敢耽搁她们的休息时间。至于想要缠绵，以后有的是时间。

　　李宇浩独自一人留在院落里面开始收拾着饭后的残局，李居丽回到了楼上没有先整理自己的行李，而是站在窗户边看着在灯下独自收拾着她们风卷残云后的李宇浩。李宇浩的一举一动都牵动着李居丽的心，他的体贴让李居丽死心塌地的深爱着他。

　　在国外她就非常的想念李宇浩，如今回来了，她觉得就这样远远的看着他心里也能得到安慰。此时李宇浩仿佛感受到了来自宿舍楼上的目光，他顺势看向了她们所在的楼层笑了笑。确实在这时看着李宇浩收拾的不止是李居丽，朴素妍，朴孝敏，宝蓝都看着李宇浩。

　　……

　　一夜过去，Tara一大早，李宇浩刚刚起来运动的时候她们就已经一个个的穿戴整齐出去跑行程去了。看着Tara繁忙的坐车离开，李宇浩也悠然的叹了一口气，一个人进入了健身房。

　　李宇浩在跑步机上跑了20来分钟后已经汗流浃背了，这时小水晶也走了进来，“姐夫，早。”

　　“早啊水晶，你怎么不多睡一会儿呢？”

　　小水晶一边做着伸展一边回答着：“我得做运动，早上做运动，下午就可以玩了。姐夫，你今天休息吗？”

　　“休息？嗯，可以这样说吧，一会得去参加徐贤的《我结》搬家宴，估计下午就结束了，到时候就没什么事情了，怎么了？”

　　“姐夫，今天我想请我们F(x)的成员们来玩，我们想在这里烤肉行吗？我们自己去买食材。”

　　“当然可以了，来玩吧。一会我给你一点零花钱，你拿去买东西吧。今天我们家秀晶就大大方方的请一次客。”

　　郑秀晶开心的笑了起来对着李宇浩不停的道谢，“谢谢姐夫……谢谢。”

　　李宇浩也从跑步机上下来了，拍了拍郑秀晶的肩头，“谢什么呢，好了，你自己锻炼吧，我得去给你姐姐她们准备早餐了。”

　　“姐夫，我去帮忙。”

　　“不锻炼了？行吧，一块来吧。”

　　李宇浩带着郑秀晶一块来到了厨房，小水晶就给李宇浩打起了下手。李宇浩的早餐依旧是韩餐，西餐两种。西餐自然就是三明治，咖啡，煎蛋，香肠。韩餐各种小配菜，一个大酱汤。做好这一切徐贤已经来到了饭厅，今天容光焕发的徐贤皮肤格外的水嫩。

　　徐贤进来对着李宇浩问候起来，“OPPA，早。”

　　李宇浩笑了笑看着今天的徐贤，“哦，我们小贤永远都是起来得最早的一个。今天OPPA给你熬了红薯粥你自己盛吧。我给你们两（她和侑莉）磨山药汁。”

　　“谢谢OPPA。”徐贤笑着来到了她们少女时代的灶台上揭开了一口小锅的盖子，甜丝丝的红薯响起扑鼻而来，让徐贤心情大好，她自己就盛了一碗后，坐在了小水晶对面，“小水晶早啊。”

　　“小贤姐姐早。”小水晶面前一杯咖啡，一个餐盘里面放着两只香肠，一颗煎蛋，一块三明治，手里还拿着一块三明治啃着。

　　徐贤坐下后就开始吃饭，“小水晶今天没有行程吗？”

　　“没有的。”小水晶说到这里眼睛转了一下就询问起来，“欧尼，你今天要去见你的丈夫吗？”

　　徐贤被小水晶这么直白的询问一张脸变得通红起来，“啊……是……是的。今天我有《我们结婚了》的节目拍摄。”

　　小水晶马上又开始了另一轮攻势，“那欧尼，你觉得宇浩OPPA更接近你的理想型，还是郑容和xi？”

　　李宇浩在一旁磨着山药汁在小水晶这个问题出来后也竖起了耳朵。

　　在这个问题出来后徐贤偷偷的看了一眼李宇浩，然后抓了抓脑袋在自己的脑海里面想着郑容和把两人放在一起做比较。比来比去后徐贤的心里一紧，顿时有了答案，徐贤的目光转向了李宇浩时……

　　“大部队”人马就到达了饭厅一阵喧闹，徐贤也松了一口气。

　　允儿跑进来看了一下菜式，欢喜的说道：“大酱汤啊，不错，我今天早上吃韩餐了。”

　　帕尼摇了摇头自己接了一杯咖啡，慢慢悠悠的坐在了位置上。泰妍直接叫着：“允儿，给我也盛碗饭……”“我也要。”

　　在大家吃饭时，徐贤已经吃好了，“OPPA，欧尼，你们慢慢吃，我先去拍摄了。”

　　“嗯……去吧，去吧，我们一会就来。”


第552章 徐贤的我结（上）

　　大家吃完了饭一起整理着厨房，Kara的人这才跑了下来，具荷拉第一个跑进了厨房东张西望的看着有没有食物，“OPPA有早餐吗？饿了。”

　　李宇浩一边洗着碗，一边用嘴嘟了嘟烤箱的位置，“三明治，烤香肠，给你们放在烤箱里了。自己拿出来吃吧，咖啡也给你们煮好了。胜妍她们下来了吗？”

　　“嗯，下来了，在后面呢。”

　　“吃了记得收拾好，上次不知道是你们谁吃的，吃了就直接把盘子就堆在了洗碗槽里面，我下了班回来还要给你们洗碗。”在李宇浩说完这个话后，具荷拉就马上开始报告了，“是胜妍欧尼，她常常吃了不洗碗。以前住我们那边宿舍也是这样的。”

　　韩胜妍这时也走了进来盯着荷拉，具荷拉俏皮的对着韩胜妍笑着吐了吐舌头。韩胜妍哭笑不得的摇了摇头，转向李宇浩问候起来，“OPPA早。”

　　“还早？也是距离吃晚饭还有十来个小时呢。咦……你过来。”李宇浩瞟了韩胜妍一眼，突然发现了有些不对劲，就对着她勾了勾手指。

　　韩胜妍瞪大了眼睛不明所以的走了过去，李宇浩摘下了自己洗碗的手套，在韩胜妍的脸蛋上捏了捏，马上又在她肚子上捏了捏，“韩胜妍，最近你保养得不错嘛，都开始长膘了。给你们一周时间，一周后Kara、少女时代全部量体重！哎……不能对你们太好了啊。”

　　听到李宇浩的话在场的人脸都黑了，其中就有泰妍。可以用衣服包裹着自己身材的冬天才过去没多久，马上就要来到了夏季，那么作为IDOL维持身材就是首要任务了。话又说回来，谁原来见到一个个肥咚咚的在舞台上唱歌跳舞蹦跶的？完全是污染眼睛吧？所以李宇浩此时对于少女时代和Kara的勒令减肥也是非常正常的事情。

　　韩胜妍点了点头郁闷的拿了早餐坐在了餐桌上，李宇浩看着韩胜妍笑了笑，“家里有健身房，有空就多多锻炼一下吧。作为女IDOL你们的身材也是一种吸引粉丝的利器，别把自己当做GAGWOMEN了。胜妍你不是荷拉，也不是允儿、秀英，或者孝敏，她们都是吃不胖的。所以我奉劝那些稍微吃点就要发胖的人……夏天就要来了，到时候你们是要穿短裤的。”

　　说完李宇浩用犀利的眼光扫视了在场的所有人，然后就转身上楼了。在楼梯处李宇浩对着小水晶说道：“秀晶，等我下来。泰妍，你们收拾干净了就去换衣服吧，一会我们在停车场见。”

　　不一会李宇浩穿着一身休闲的服饰，带着帽子，黑框眼镜走了下来，完全一身素人的打扮。小水晶此时坐在了客厅的沙发上等着李宇浩，西卡也坐在一旁，“到底OPPA叫你等他干嘛？额，OPPA。”

　　李宇浩笑了笑开起了玩笑，“西卡，不准欺负秀晶。”

　　小水晶看到李宇浩到来后，马上就开始恶人先告状，“OPPA，欧尼天天都欺负我，你到是管管她呀。”“你……我真是无语了。”

　　“好了，好了，秀妍，你是姐姐，那么就要有做姐姐的样子。让着点秀晶又怎么了？”

　　“OPPA～～！！！她……呀！！郑秀晶，别以为OPPA在我就不收拾你了。OPPA一会就要出去，我看你怎么办。”

　　郑秀晶仗着李宇浩在西卡不敢对自己做什么，于是对着西卡吐着舌头做着怪动作挑衅着自己的姐姐，李宇浩笑着摇了摇头打开了钱包把自己包里的现金全都给了小水晶，“拿着去买好吃的，姐夫给你的。”

　　西卡见到李宇浩从钱包里面抽出来的现金，就光是五万元面值的现金起码都有12、3张，还有一万元的，1000元的，更不要说还有几张10万的现金支票。西卡估摸着这至少有100多万，她动作就快水晶一步的把钱一把就抓到了自己手上，不满的看着李宇浩，“OPPA～～你给她怎么多钱干嘛，她才16岁啊。”

　　西卡盯了李宇浩两眼，然后抽出了两张五万块纸币给了郑秀晶，“用这些就够了。”她才不顾及郑秀晶此时要杀人的目光呢，给了10万块给自己妹妹，扭头就离开了。

　　郑秀晶在自己姐姐离开后，鼻头一酸，眼泪“唰”的往下掉，把西卡给自己的10万块一下就扔掉了，然后就坐在沙发上哭了起来。

　　李宇浩郁闷的摇了摇头，捡起了地上的两张土黄色的5万。走到了Kara所在的餐桌前把这10万块给了姜智英，“智英，拿着，给你的零花钱。认真工作知道了吗？”

　　“谢谢OPPA。”姜智英拿着零花钱开心的笑了起来。

　　李宇浩走到了小水晶面前，看到郁闷得趴在沙发上不愿意起来的小水晶，李宇浩就笑了，“呵呵呵……小丫头被抢了零花钱还要哭啊，又不是小孩子了。不过这一次是我的失误，我给你道歉了。不过呢，我身上没有现金还有信用卡呀。”李宇浩说着说着就打开了钱包把自己的信用卡抽了出来放在了小水晶的脑袋旁边。

　　“密码是XXXX……拿着去买好吃的，对了，外面天气已经下雨了。如果不下得太大的话到是没关系的，不然你们的露天烤肉计划只能泡汤了。嗯……我知道汝矣岛XXX那家西餐厅非常不错喔，特别是法国菜。你们要出去玩也行，要在家里玩也行，晚上带着你们队员去那个西餐厅吃饭吧。”

　　“不要生你姐姐的气，她也不知道你今天是打算请你的队员们吃饭呐。好了，秀晶听话，和你的队员们去玩玩，去买好吃的吧。对了，《阿凡达》快要下档了，你看了吗？真的非常不错哦，我推荐你去看看。”

　　郑秀晶着才抬起头来看着李宇浩，“OPPA你去看《阿凡达》了？大家都说非常好看呢。特别是它的3D效果特别棒是吗？”

　　“嗯，我和你姐姐前段时间去看了，这部电影的3D是目前做得最好的一部，真的值得去看看。去吧，和你的成员们去玩吧。”

　　没有了现金，但是收获了一张信用卡，小水晶的心灵也得到了安慰。她再一次心情变得好转起来，与李宇浩道别后拿着银行卡就出发了。甚至还不要李宇浩开车送呢，她要自己打车去。

　　李宇浩这边就和少女时代的泰妍，帕尼，孝渊一起朝着超市去给徐贤买“新房”礼物了。

　　……

　　徐贤这边在新房里面在和郑容和弹着吉他，突然徐贤想到了什么，“啊，我有那个什么……我拿给你看吧。”徐贤从自己的吉他包里摸出了“吉键”“zZan！！是这个。”

　　“哦，是吉键。”郑容和拿着吉健就卡在了吉他上。

　　徐贤眼睛扑闪扑闪的看着郑容和说道：“这个是我练习吉他时，宇浩OPPA送给我的。前段时间，我天天都去公司找OPPA，让他教我练习吉他，谁知道他就送了我一个吉健后就把我丢给IU了，让IU教我，他说他没空。我都看到他都坐在休息去里玩手机，喝咖啡呢。”说道这里徐贤不满的嘟起了嘴，这样的表情是郑容和从来没有见过了。

　　郑容和尴尬的扯了扯嘴角，心里有些酸溜溜的。因为他从来没有听到徐贤在他面前叫过任何人OPPA，就只有今天的说出来的李宇浩。郑容和说道：“IU前辈？我见过她弹吉他的，IU前辈的吉他实力非常的强。”

　　徐贤乖巧的点了点头，“是的，IU吉他真的弹得非常的好。她在练习室里给一边弹吉他，一边给我表演了几次李宇浩OPPA的《LOVING YOU》真的非常的厉害，唱歌也非常的好听。糟糕，我今天邀请宇浩OPPA来做客，我们快点收拾，OPPA最讨厌就是家里脏乱了。不然OPPA来了看到这么的乱，我肯定会被他骂的。”

　　演播室里的人听到李宇浩也要出现都倒吸一口凉气，演艺圈的人在Kara，Tara的宣传下，所有人都知道了李宇浩对于室内的卫生环境要求非常的严苛。特别是在李宇浩的“我结”宿舍播出后，那才叫一个整洁，看得大家都在怀疑李宇浩是不是有洁癖了。

　　演播室的人都叫了起来，AM的珍云说道：“惨了，惨了，我听Kara的妮可说过，李宇浩前辈是对于卫生非常、非常、严苛的人。她们的衣服，鞋子都被李宇浩扔过很多次了。甚至还因为没有做干净卫生被发写过检讨呢。Kara有多忙我们都知道吧，用李宇浩前辈的话说，就是再忙也不能忽略卫生。”

　　“确实李宇浩对于宿舍的环境卫生的要求非常的高，圈子里面的人都清楚。徐贤完了，希望她快点收拾，不然李宇浩来了她真的惨了……”


第553章 徐贤的我结（下）

　　徐贤和郑容和两人就开始忙碌起来，他们两人都开始从卧室的窗帘开始整理。这时突然电话铃声就出现了，吓得郑容和和徐贤都手忙脚乱了。徐贤小跑着来到了客厅，可是嘴里不停的叫着，“怎么办，怎么办，还没收拾呢。”徐贤拿着电话看着来电，“泰妍。”小心翼翼的接了起来。

　　电话里面就传出了泰妍的声音，“呀，你在哪里吖？”

　　“欧尼，你们来了？”徐贤跑到窗户处看到了只有孝渊，泰妍，帕尼，三人的时候忍不住的松了一口气。演播室的人也跟着松了一口气，“呼～～还好李宇浩这个时候没有跟着一起来，不然徐贤真的死定了。客厅完全是一点都没有收拾呢。”

　　通过电话后，徐贤就下楼去接了三位姐姐们，金孝渊第一个，进到房间，看着完全没有收拾的客厅露出了十分震惊的表情，“一点都没有收拾吗？”

　　等三位姐姐都进入了客厅后，三个都同时的做出了一个动作“扶额头”“徐贤呐，你一点都没有收拾啊，你死定了，你真的死定了。你这样……”帕尼深知李宇浩的脾气对着地板上那些乱七八糟的箱子指指点点的，“你收都没收拾好，你家这样一个情况敢叫OPPA来做客？我真的要疯了……”

　　徐贤微微的偏了一下脑袋，不好意思的说道：“我们正在打扫呢，没想到你们来得这么的早，OPPA什么时候来？”

　　“OPPA，在停车，马上就过来了，楼下没有停车位了。你已经死定了……”金孝渊看着这满地的箱子也只能无奈的摇了摇头。

　　李宇浩此时已经来到了这个在前世网络里看过无数次的场景，李宇浩也清楚的知道徐贤住在二楼，不过他还是掏出了电话给泰妍打了过去，“在哪？你下来接我。”

　　“二楼，OPPA自己上来吧。”泰妍来到了窗户边对着李宇浩挥了挥手，“看到了吧，从旁边的楼梯自己上来啊。”

　　泰妍挂断电话后转过身来就用一种可怜的眼神看了看地上这些杂乱的堆放物，无奈的摇了摇头接着有深深的叹了一口气，“哎……”

　　演播室里面的人手脚都抓紧了，“怎么办……李宇浩这就出现了，我们徐贤‘夫妇’怎么办。”

　　镜头马上转向了李宇浩，他手里提着一卷纸巾，一盒高档韩牛。慢慢悠悠的上了楼，徐贤和郑容和已经在玄关处等候了，“OPPA（李宇浩前辈）”

　　“嗯，你好，小贤，给你买的礼物。”李宇浩把手里的东西给了两位夫妇，笑着被迎进了玄关处。李宇浩脱下了鞋，徐贤才说道：“OPPA，家里没有拖鞋。”

　　“没关系。”李宇浩想着人家第一天搬进来没有准备拖鞋也是非常正常的事情，待李宇浩走进客厅后脸色“唰”的一下，垮了下来。这个表情非常的明显，前一秒还是笑盈盈的，进入客厅后笑容顿时不见了。

　　少女时代的三人也从沙发上站了起来问候着李宇浩，“OPPA！！”

　　李宇浩一言不发的来到了沙发处坐了下去，少女时代三人也老老实实的全都起来站到了一旁，眼光看向了别处。因为她们知道李宇浩现在的神色在接下来会发生什么事情……不过这个时候的李宇浩正在气头上，对于可怜的徐贤她们都是爱莫能助了。

　　徐贤也乖巧的站在李宇浩面前准备接受批评，她如同小学生犯错一样，双手放在了自己的身前，低着头不敢看李宇浩。

　　李宇浩的眼神被摄像机抓拍了下来，在后期制作上加上了特效，让人的感觉更加的锐利，不敢直视。此时李宇浩开口了，声音非常的轻柔，“徐贤，早上我记得你是7点20分出门的对吧？”

　　徐贤低着头说道：“是的，对不起OPPA，我们来的时候在挂窗帘这些，还没有来得及收拾。对不起，OPPA。”

　　“现在是中午11点20，刚好4小时，除开路程和开机的时间。等于说你们有三小时的时间收拾房间，为什么，现在给我的感觉像是猪窝一样？你们是猪吗？”

　　面对这样不好的词语徐贤是欲言又止，她不知道该说什么好了，只能在自己的心里叹气。

　　这时郑容和非常抱歉的说道：“对不起，李宇浩前辈。我……我早上……早上因为有点事情耽搁了，我们开始拍摄的时候也就是一个多小时前。对不起，都是我的错。”

　　李宇浩笑着对郑容和点了点头，“哦？等于说是你迟到了导致了没有来得及收拾房间？”

　　在郑容和说出因为自己迟到的原因导致的，少女时代的三人，还有徐贤就知道这个事情接下来会更麻烦了。李宇浩比起不收拾卫生更讨厌的就是迟到，郑容和居然明目张胆的说因为自己的失误迟到导致了拍摄延迟。

　　郑容和对着李宇浩鞠躬道歉，并且说明了原因，“对不起，因为车辆在路上零时的出现了状况，所以我迟到了。”

　　“哦？车辆问题？等于说在过来的地方没有出租车了？车辆出了问题就一定要等车辆修好了在出发？你是修理工吗？不是，你是IDOL，你的工作不是修理汽车，而是按时的到达现场。Tara，曾经因为车辆在半路出了问题，她们一样的自己全员打车到活动现场，为了就是要准时。”

　　“你们C.N.Blue，还没有红到Tara的程度吧？那么为什么会迟到？另外一个方式问你，你有大牌到可以迟到吗？你们FNC的韩胜浩就是这样教导自己艺人的？打电话给你们社长，我想问问他车辆在路途中发生了情况，是不是艺人就要等着车辆修好才能去赶行程？？”

　　李宇浩被郑容和自以为的把车辆出问题当做“借口”说出来的时候李宇浩就不是一般的火大了。外加他也用自己社长的身份在和郑容和谈话了，郑容和吓得地下了头不敢回答。少女时代在旁边也是一个个的不敢劝，全都低着头接受着批评。

　　郑容和毕竟不是自己公司的艺人，李宇浩也不能一直的吵骂，只能选择适可而止，“算了，我对于你们无话可说了。你们……你们想怎么样就怎么样吧。”说完李宇浩就起身离开了。

　　李宇浩离开后就剩下了少女时代的三人和徐贤夫妇。泰妍轻轻的碰了一下帕尼示意她去看看李宇浩，帕尼笑着摇了摇头表示没关系的。帕尼了解李宇浩他不可能为了这个事情生气的，再说了郑容和又不是自己公司的人。

　　泰妍皱了皱眉说道：“我去看看OPPA，你们先收拾一下吧。”说完泰妍也离开了。

　　李宇浩离开，泰妍离开，金孝渊这时就尴尬的看着郑容和说道：“那个郑女婿，我们OPPA比起不收拾更讨厌的是迟到。我们CR.的艺人在跑行程的时候，公司有着规定绝对不允许迟到半小时以上的，否则经纪人就要被骂了。就像OPPA说的那样，在半路的时候车坏了，我们都必须马上下车去坐出租车，或者是地铁赶去现场。你不要生气……”

　　节目播出后这一期的反响特别的强，有人说李宇浩见到徐贤和郑容和“结婚”吃醋。有人说李宇浩指出来的正确的，作为IDOL守时是最基本的道德底线。

　　还有一些人说李宇浩手伸得太长了，有点狗拿耗子的意思。在这个说法一出来后FNC马上就发表了公告，“面对李宇浩对郑容和的指责，我们是非常接受的。作为艺人就要有艺人的觉悟，不能因为车辆的出了毛病从而理所当然的用来当做迟到的借口。CR.的做法非常好，车辆发生了问题，那么就应该坐大众交通去赶往现场。不能因为自己的一些失误让整个节目组，还有各位前辈、同僚等自己一个人。以后我们FNC会注意这些小细节，同时向CR.的敬业精神学习！！”

　　FNC这个时候还他们还没有强大得敢于和CR.碰撞，他们目前就只有FTISLAND在赚钱，C.N.Blue最然《孤独的人》很红，但是他们还属于新人范畴，演出费什么的能赚的不多。

　　CR.就不一样了，撇开李宇浩不说，就单单一个Kara吸金度就不比FTISLAND差了。更别说还有一个超级吸金利器Tara！！

　　韩胜浩在这个时候是不可能和CR.发生什么矛盾的。不管是资金，背景，还是公司的人员，FNC都没法和CR.相提并论。

　　如果S.M是男生梦想进入的圣地，那么CR.就是全韩国公认的女生最想进入的经纪公司。可惜CR.不招收练习生，这是唯一的遗憾。

　　在李宇浩气呼呼的离开了徐贤的家，刚刚下楼后泰妍就追了出来，“OPPA，等等我吖……”


第554章 宋智孝搬家

　　泰妍追了出来跑到了李宇浩的身旁，一边送着李宇浩到车前，一边她抬头看着李宇浩带着一些不解的表情询问起来，“OPPA，你今天是怎么了。郑容和又不是我们CR.的艺人，你无端的朝着他发什么火啊。OPPA平时都挺冷静的，今天有点反常哦。”

　　李宇浩看了泰妍一眼，没有正面回答她的问题，反而对着泰妍挥了挥手，“你回去吧，我哪有什么反常的。你们又不是不知道，我最讨厌就是迟到了，而且迟到了还理直气壮的找借口。行了，外面在下雨呢，一会你的妆容都花了，你过会还有节目要去拍摄呢。”

　　“好吧，OPPA你呢，回公司还是回宿舍？”

　　“宋智孝今天搬宿舍，我昨天问了一下她，她说她的东西不多用不着请搬家公司。她一个女生，我得过去看看需不需要帮忙的。”

　　“哦，那你去吧，晚上宿舍见了。”泰妍挥了挥手，双手举在头上遮挡着雨滴朝着徐贤的新家跑去，跑到一半的时候，泰妍转过身叫了一句“OPPA！！”在李宇浩看着她的时候，她用举在自己在头上的手比划出了一个“爱心”后就跑上楼了。

　　李宇浩笑了笑也小跑着朝着自己的车跑去。今天李宇浩出来的时候开着是牧马人，昨天特意让李居丽拿了车钥匙。毕竟这个车的储物空间比起跑车来说大得多，如果宋智孝需要装个什么的话，这个肯定比跑车装得多。

　　回到了车上，李宇浩发动了汽车离开了徐贤的“新家”，在汽车的后视镜里看着越来越远的建筑物，李宇浩也叹了一口气。

　　正如泰妍说的那样，今天自己确实显得非常的反常，郑容和毕竟不是CR.的艺人，李宇浩根本就碍不着发火，这样的怒火来说有些莫名其妙，是完全没必要的。可是李宇浩自己心里清楚，他是看到徐贤和郑容和这样装扮夫妻心里有一些介怀了，有一些不满了。

　　李宇浩心里出现了迟来的后悔，他忍不住的再一次的叹了一口气，“哎……早知道就不让她去参加什么《我们结婚了》，真是上火吖。”或许徐贤不叫李宇浩来参加什么“新家宴”，李宇浩不去注意她和郑容和的消息，这个事情就这么自欺欺人的过去了就算了。

　　毕竟俗话说得好，“眼不见，心不烦。”如今亲眼看到后，李宇浩的心里当然不爽了。

　　……

　　不过事已至此，李宇浩也只能自己打掉牙齿和血吞，事情是李宇浩挑起来的，那么他就得承担相应的后果。李宇浩闷闷不乐的驾车来到了宋智孝的宿舍打了电话给她，“哦，智孝，在宿舍吗？（在的）我方便上来吗？（你上来啊，XX楼XX号。）”

　　李宇浩挂断了电话停好车就朝着宋智孝宿舍上去了。

　　来到宋智孝的宿舍后，李宇浩才发现她的宿舍真的非常的小，进门就是厨房，饭桌没有，沙发没有，就连电视都没有，整个房间估摸着也就20多个平方米。

　　宋智孝见到李宇浩到来后，她笑盈盈的询问着：“吃午饭了吗？要不要叫点外卖？”

　　“额，家里有拉面吗？煮点拉面就行了，用不着叫什么外卖。对了，你收拾好了吗？”

　　“我也刚刚才回来，还没有收拾呢。昨天晚上我在新宿舍睡的，呵呵……那个，宿舍没有沙发，坐地板没问题吧？我给你煮拉面。”

　　宋智孝的性格非常的大大咧咧，她是对工作非常认真的女人，但是对于自己的私下生活的要求并不高，属于哪种得过且过类型，在生活上是没有野心的人。这样的女人做媳妇其实非常的不错，她不会索要名牌包，不会需要超高的物质生活。或许她的生活里，她觉得“爱情”就是全部。

　　宋智孝对于生活没有野心，不像有很多女人仗着有几分姿色打破了脑袋都想嫁入豪门，过上等人的生活。

　　“算了，不用这么麻烦，我们先收拾，一会搬家后再出去随便吃点什么吧？那个……你先去把你的内衣什么的先收好吧，我帮你收拾厨房这边，有需要我帮忙的叫我。”

　　“好吧。箱子在那里。”宋智孝指了一个角落，那里有着一叠纸箱子。

　　两人就开始分工合作起来，宋智孝进到卧室开始收拾自己的衣服类，李宇浩就在客厅帮着她收拾那些装饰品，还有厨房调料等等，一小时过去了，宋智孝提出来两个大箱子到了客厅。看着这个生活了一年的宿舍她环顾了一圈，发现没有什么遗漏的。

　　“走吧，收拾得差不多了。”等宋智孝来到了李宇浩正在封箱的地方看到里面居然连剩下的半袋米都没有放过时宋智孝一下就笑了起来，“噗～～哈哈哈……你连米都带走啊？”

　　“当然了，你一个人吃饭，这点米怎么也够你吃一个月吧，别浪费了。”“嗤啦”一张封口胶贴在了箱子上，李宇浩打包好了最后一个箱子。两人就开始大包小包的开始搬运起来。

　　一个半小时候后，李宇浩和宋智孝两人才无力的瘫坐在新宿舍的沙发上。李宇浩气喘吁吁的询问着：“智孝，你的箱子里面装得有铅块吗？真的好重。”

　　“没有啊，全都是衣服，还有一些书而已。今天真是麻烦你了，社长来亲自给我搬家，真的是我天大的荣幸啊。”

　　“你知道就好，所以说你得请我吃一顿好吃的，我先把衣服给你拿到衣帽间吧。”

　　“麻烦你了，一会一定请你吃好吃的。”

　　李宇浩提着装有“铅块”的箱子朝着衣帽间去了，两个箱子都抬上去了后宋智孝就打开了箱子坐在地上慢慢的整理自己的外衣。李宇浩说道：“你稍微整理一下就下来吧，我下去趟洗手间。都1点过了，差不多我们该出去吃饭了。”

　　李宇浩说完就出了衣帽间顺势的把房间门拉了过来，李宇浩没有选择去楼下的卫生间而是去了主卧里面的卫生间，因为近嘛。人在选择洗手间位置的自然思维都是会选择近的地方。

　　宋智孝毕竟还没有正式的住进来，所以李宇浩去主卧的洗手间也非常的正常，不存在着什么不方便。

　　李宇浩方便结束后在路过衣帽间的时候想看宋智孝下去没有，就随手打开了衣帽间的门，等他打开后下一秒李宇浩傻眼了，宋智孝也傻眼了……

　　宋智孝正在穿“凶兆”下身就是一条黑色的内裤，上身那圆润的“玉兔”直接正对着李宇浩，宋智孝傻愣愣看着李宇浩忘记了手上的动作。李宇浩也傻眼的看着宋智孝，两人就这样愣了几秒后，宋智孝才遮住了自己的两点羞涩的说道：“还没看够吗？”

　　“对不起……”李宇浩马上关上了门，关上门后李宇浩靠在门边的墙上，满脑子都是宋智孝那匀称而不失风韵的身材。该大的大，该凹的凹，该翘的翘，那妙曼的酮体在李宇浩的脑海里挥之不去。

　　满脑子的淫秽思想仿佛突然之间的精虫上脑一样，李宇浩扇了自己一巴掌，“胡思乱想些什么呢。”李宇浩摇了摇头悄然的走到了客厅。开始帮着宋智孝整理着带过来的厨房的用品。

　　不一会儿，宋智孝穿着一套休闲服饰就下来了，格子衬衣，牛仔裤，看到那牛仔裤包裹着宋智孝那腿，李宇浩马上埋下了头开始整理，摆放着调料时，忍不住的咽了咽口水。

　　宋智孝也是一脸粉红的看了李宇浩一眼，然后装作若无其事的站在客厅东张西望的不知道该干嘛好了。

　　就这样直到李宇浩收拾好了厨房用具才压着心里的“火”朝着客厅走了过去，“那个……我……我都收拾好了，你看我们是出去吃饭？还是……算了，我还是自己回去吃好了。”这样有些尴尬的气氛环绕着两人，李宇浩一时之间确实也不知道该怎么办了，只好选择离开来逃避现在的尴尬气氛。

　　这个可不是在拍摄电影，而是私下实打实的全完看过了，除了私密处，两点均看过，仿佛是一个三级片一样刺激。

　　宋智孝听到李宇浩要走，心里又觉得有些过于不去了，人家好心好意的来帮你搬家。虽然因为一些“小失误”导致了一场误会，但是一码事归一码事吧。至少一顿感谢的饭要请人家吃吧？

　　宋智孝牵强的挤出了笑容装作什么事情都没有发生一样，“那个宇浩，你这样回去的话不就显得我太过于失礼了吗？走吧，我请你出去吃一顿好吃的。”

　　“算……算了。”李宇浩说到这里故意的摸出了手机看了看时间，“前面你不是说给我煮拉面吗，给我煮点拉面就行，下午……下午我还要回公司呢。”

　　“那好吧，等我把宿舍收拾好了，在请你好好的吃一顿吧。你坐着等会，我去给你煮拉面……”


第555章 三段高音？

　　宋智孝起身来到了厨房，却不知道李宇浩把从那边宿舍拿过来的拉面放在哪里，她抓了抓自己的鬓发询问起来，“宇浩，你把拉面放在哪儿了。”李宇浩就朝着厨房走了过去，打开了上方的储物柜拉面，还有一些红酒杯子都整齐的摆放在上面，李宇浩说道：“我一般都是把拉面放在这里的，锅在这里……”

　　李宇浩给宋智孝讲解了一番厨房用具的摆放，宋智孝点了点头表示明白，她笑了笑，“知道了，你去休息看会电视吧，我给你煮拉面。”李宇浩笑了笑刚刚一转身走出了切菜台没有两步就听到“咣”的一声，非常明显的玻璃摔碎的声音。

　　李宇浩马上转过头看着宋智孝手里拿着拉面，傻愣愣的看着地上一个摔得四分五裂的红酒杯。宋智孝踏了一步准备把拉面放在切菜台上，谁知道她着走脚就踩到了碎玻璃，宋智孝吃痛的叫了起来，“哎哟……”

　　李宇浩也马上跑了回去一把抱起宋智孝，“没事吧？我看看……”李宇浩一个公主抱把宋智孝抱回了客厅把她放在了沙发上，李宇浩坐在一旁抱着她的脚底看着，她雪白的袜子上已经染上了血红。

　　李宇浩皱了皱眉二话不说的马上小心翼翼的给宋智孝脱掉了袜子，扯了两张纸巾按着她的脚底，“你先用纸巾按着，我去找医药箱。”

　　李宇浩搬宿舍的时候除了相片，和衣服其它的什么都没有那走，医药箱也一样的在健身房里面搁着。不一会李宇浩就找来了医药箱，打开了箱子拿出了纱布，酒精，棉签。

　　“放了吧，我先给你简单的包扎一下，如果伤口太大，就只好去医院了。”因为宋智孝在伤口上按着纸巾的时候并没有叫痛，那么就说明了玻璃渣没有残留在她的脚里，可能就是被扎了一下。

　　李宇浩把宋智孝的腿放在了自己的大腿上，认真的拿着棉花签沾了沾酒精，然后对着宋智孝说道：“可能有些痛，不过你得忍着了，谁叫你做事这么的毛糙不小心呢。”

　　李宇浩说完就拿着棉签开始涂抹着宋智孝的伤口……在酒精碰到伤口的时候宋智孝伴随着一丝疼痛，她的腿自然的往回抽了一下，李宇浩早就知道她的反应，所以死死的抓着呢。

　　李宇浩抓着宋智孝的腿，认真的洗着伤口，“忍着点，还好伤口不是很深，里面也没有玻璃渣。”

　　宋智孝被李宇浩这样的抓着自己的脚，突然的心神荡漾，疼痛在一时之间也褪去，她就这样傻呆呆的看着为自己细心弄着伤口的李宇浩。她那沉睡的心被李宇浩的这样拨弄也渐渐的活跃起来……李宇浩看着伤口那微微皱着的眉头，他手里小心翼翼的棉签，还有他认真的模样，一瞬间完全刻进了宋智孝的心里。

　　“咚咚……咚咚……”宋智孝的心跳也开始加快了频率。

　　李宇浩拿着药膏轻轻的给宋智孝抹上，然后用纱布小小的包裹了一圈，“没多大问题，这两天暂时别沾水了，以防感染，两三天伤口就愈合了。”说到这里，李宇浩就抬头看了宋智孝一眼，她带呆萌的状态真是让李宇浩无语，李宇浩放下了她的脚起身说道：“你休息吧，我去收拾一下。”

　　李宇浩就跑到了厨房，认真的开始清扫碎玻璃。玻璃清理干净了，李宇浩又煮了一锅拉面，不一会李宇浩就端着装拉面的锅来到了客厅，从茶桌下面摸出了垫子把锅放在了宋智孝的面前。

　　“吃点吧。”李宇浩拿着锅盖就和宋智孝一起对付着拉面了……

　　饭后李宇浩把厨房的卫生清理了一番，回到了客厅，“要不要我送你上楼去休息？”

　　“不……不用了，我自己能上楼了，我又不是腿断了没法走路。你有事的话就先走吧，今天谢谢你了。哎……我还说给你煮拉面呢，反而弄成这样，下次我一定请你吃大餐。对了，车钥匙……”

　　“车就放你这里吧，我宿舍车多的是，随便借谁的都可以。你有车的话，在这里出行也方便许多。那么我就先离开了……”

　　宋智孝看着李宇浩离开的背影心里泛起了千丝万缕……

　　……

　　李宇浩出了宋智孝宿舍，驾驶着车就朝着公司去了。来到公司，李宇浩现在休息区接了一杯咖啡，就优哉游哉的朝着社长的办公室走了上去。

　　李民哲看着李宇浩就拿出了一个文件，“你来得正好，你演唱会的时间已经确定下来了，你自己看看有没有什么问题。”

　　李宇浩拿着文件看了起来，第一站首尔在五月8号的周六，接着就是每周六在几个广域市进行演唱会，釜山，蔚山，大田，光州，刚好进行完了巡回演唱会也不会耽搁大家6月11号的世界杯开幕式……

　　李宇浩放下了手里的文件，带着似笑非笑的表情看着李民哲，“五场演唱会，每场之间间隔一周时间，还特意的安排在周六。社长，我发现这个安排的时间里好像有阴谋啊。”

　　“呵呵呵……你小子现在做了社长眼睛贼精了，我们故意的安排时间安排在周六，想必你也看出来了吧。如果网上的反应大了，那么在周末我们会加一场。宇浩啊，接下来的一个月要辛苦你了。”

　　李宇浩就知道事情没有这么简单，区区五场演唱会用不着前期这么盛大的宣传手段，果不其然，有可能五场翻一倍成为十场。一个月内十场演唱会对于歌手来说确实是非常大负担，倒不是说身体的负担，而是嗓子。

　　演唱会作为最歌手最吸金的手段，LOEN这么可能这么轻轻松松的就放过李宇浩呢？五场演唱会才赚多少？那么十场就不一样了。

　　李宇浩听到公司的安排也只能无奈的摇了摇头，自己粉丝群太大了，就算是开十场，一场容纳3万也才30万，对于在韩国就有着注册粉丝超过100万的李宇浩的羽毛来说10场也许依旧满足不了她们的胃口。

　　李宇浩起身把策划案本还给了李民哲准备离开，刚刚走到门口李宇浩回过头来询问起来，“社长，演唱会什么时候开始网上购票？”

　　“下周一，我们今天晚一点会公布消息。这段时间，你可得保护好你的嗓子，还有你的健康问题，演唱会可是不能推迟的，你一定得注意了。”

　　“知道了，我下去看看智恩。她今天在练习室吧？”

　　“我不知道，你下去看看就行了。”

　　李宇浩出了社长室门口，金助理就对着李宇浩笑着，“要开演唱会了，你要留多少票我好帮你准备着。”

　　“不知道，到时候我算一下再给你说吧。”李宇浩说完无精打采的朝着李智恩的练习室走了过去。

　　李宇浩没有敲门，直接推开了练习室的门，IU带着她的黑框大眼镜，长发束成了马尾，手里抱着她心爱的吉他，一身可爱的休闲装。IU见到李宇浩进来后，推了推自己的眼镜问候起来，“OPPA。”

　　李宇浩点了点头坐在了一旁的椅子上，审视着李智恩这个可爱的小丫头，“智恩呐又在练习吉他？嗯，对了，听徐贤说你给她演唱了《LOVING YOU》，那你给我演唱一遍。”

　　“好的。”说完李智恩就抱着吉他开始演唱起来，可是她刚刚演唱第一句，李宇浩拍了拍手，“音再高两阶，你的声音是敞亮的，不要把音起得这么低，再来一遍。”

　　李智恩点了点头开始用她原本的嗓音去诠释这首《LOVING YOU》没有刻意的压低音阶。李智恩开始的时候起音很低，是因为这首歌有着一个超高音，李智恩虽然对于自己的高音有着信心，但是对于这首歌的驾驭她还没有达到随心所欲的程度。

　　在歌曲的最大亮点“海豚音”时，李智恩在李宇浩的面前开始了模仿，李宇浩的唱法。

　　李宇浩直接叫停，“停～～！！！我希望听到是你自己对歌曲的理解，而不是去模仿谁。你是李智恩，你是独一无二的，所以我要你以后不管是演唱谁的歌曲都要用自己的理解去诠释。不要去模仿谁的唱腔，记住了，每个人的唱腔都是不一样的，你是歌手，我需要的是你对歌曲的理解。好了，下面我给你说说在高音中的提升音阶。”

　　“高音中提升音阶？”听到这里IU有些茫然的看着李宇浩，不知道到底这个是什么意思。

　　李宇浩轻轻的敲了一下IU的脑袋，“你下一张专辑的主打歌曲我已经准备好了，一种最后一点也是整首歌的巨大亮点，我称为三段高音，是用一口气的方式演唱出来三个高八度的音阶。”

　　IU听到李宇浩说道这里嘴巴就成为了“O”形，一口气演唱三个高八度，这个是非常困难的事情。因为在演唱高音中没有换气，直接升调很容易造成嗓音分叉就是所谓的破音……


第556章 节目邀请

　　三段高音是一种非常难的技巧，主要是“它”需要的是一气呵成，在演唱中不能换气。所以在李智恩听到这个方式演唱的时候第一就是担心自己的肺活量不能达到，高音她到是没有什么问题。不换气升高三个八度音阶，确实不是那么简单的事情。

　　李宇浩看着傻愣愣的IU，那可爱的模样忍不住的在她的额头上面弹了一下，“pabo～～我给你示范一下。”说完李宇浩“咳咳”了两声调整了一下嗓音，开始演唱起《好日子》里的经典三段高音。

　　“耶……耶……耶～～！！！”

　　IU她的练习室空间不是很大，四周都是封闭的，在李宇浩的三段高音出来后，IU突然被李宇浩的高音震得整个头皮发麻，鸡皮疙瘩都开始冒了起来，那强烈的穿透里直击李智恩的大脑神经，使其在脑海里产生共鸣。

　　在李宇浩演唱结束后，IU就用着海狗式拍掌，一脸佩服的看着李宇浩，“完全……大发～～！！！”

　　“大发什么啊，你多多练习两次就能做到了。你先给我演唱一次，我给你具体的指导。”

　　李宇浩的下午时间就在给李智恩指导三段高音中度过了。

　　练习了三个小时左右，李宇浩就摸了摸李智恩的脑袋说道：“好了，今天就到这里吧，给你讲述的你都基本理解了。具体的还要多多练习，嗯……对了，这个三段高音对嗓子的负荷比较大，你平时练习时，时间不能超过三小时。别把你的漂亮的嗓音伤了，那就得不偿失了。”

　　“知道了，谢谢OPPA。”

　　李宇浩笑着点了点头，摸出手机看时间可是刚刚一摸出来，电话就响了起来，来电显示的“朴局长”（SBS综艺局局长）李宇浩没有犹豫就接了起来，“哦，你好朴局长。”

　　“你好，李宇浩xi，这次《强心脏》的PD拜托我想问问你，有没有兴趣在他们节目上做一次‘CR.特辑’？”

　　“公司特辑吗？可是我不知道少女时代这边和Tara这边的行程能不能调整出来时间呢。”

　　“我已经亲自联系过Kara，少女时代，Tara她们的经纪人了，明天上午7点到下午2点，她们可以抽调出来一共7小时的时间，如果你同意我马上就吩咐这边布置演播室。”

　　SBS综艺局局长打电话敲行程，所有的经纪人是绝对要给面子的，艺人就算再没有时间也会挤出时间来。所以有局长出面三个女团的经纪人都答应了下来，剩下的就只有得到李宇浩的首肯了。

　　李宇浩笑着SBS的新综艺马上就要出来了，毕竟CR.得去“抢”位置。到时候自己拜托一下，那么人员基本就行了。“明天上午7点吗，行，那么就这样吧。对了，局长，听说你们这次SBS周末综艺有大动作了？”

　　“呵呵呵……你消息还真是快呢。嗯，初步，已经有了初步设定了，其中有一个女团综艺，我给你们CR.留出了三个位置。”综艺局长想到你们CR.不是有三个女团吗，我给你内定三个位置也不错了。

　　“那就谢谢局长了。”

　　“嗯，我就不打扰你了。”

　　挂断电话，李宇浩郁闷的抓了抓脑袋，“不知道明天那群人是不是要暴露我太多的事情？哎……智恩，明天早上一块儿去上《强心脏》。行了，我们走吧，先去把吃饭咯。宝贝儿，晚上想吃点什么？”

　　听到李宇浩叫自己“宝贝儿”李智恩郁闷的看着他，“OPPA，你能不能不要叫这个啊？每次听到你叫这个，我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　这个是上次李宇浩在打李智恩主意时，李民哲说了，“LOEN就这么一个独苗了。她是我们LOEN的宝贝，谁都别想挖走。”从那天起，李宇浩见到李智恩就一直叫着“宝贝儿”。

　　“呀！！李民哲都说了你是LOEN的‘宝贝儿’你有什么好起鸡皮疙瘩的，走啦，吃饭。”李宇浩大笑着说完一把搂过李智恩，两人就并肩走出了练习室。

　　两人上了车，李宇浩发动了汽车询问着李智恩，“宝贝儿，你不是最喜欢吃生鱼片吗？要不我们去吃寿司？哎……可是韩国没有几家顶级寿司店，算了，要不我们现在去鹭梁津吃新鲜的生鱼片？”

　　“OPPA，鹭梁津在仁川呢，我们一来一回，单单路程就要两个多小时呢。我们去吃马蹄汤吧？”

　　“OK，我们宝贝儿要吃马蹄汤。我们就去马蹄汤……”

　　……

　　就在李宇浩和李智恩两人去吃马蹄汤的时候，小水晶和F(x)成员们已经从一下咖啡厅里面出来了，雪莉挽着小水晶的胳膊询问起来，“晚上我们吃点什么，我都饿呢。”

　　“听说XXX西餐厅不错，我们去那里吃吧？”小水晶就直接提出了李宇浩推荐的一家西餐厅。

　　宋茜瞪大了眼睛看着小水晶，“你疯了吗？哪一家西餐厅非常非常的贵，上次我在节目上时听着哪个前辈说的来着，她们两人去吃就点了一份牛排，一个沙拉，一份汤，结账的时候发现用掉了50多万呢。那里属于顶级西餐厅。我们5个人去吃，就算只吃意大利面也至少要2、30万吧。”

　　小水晶嘟了嘟嘴看着阴雨绵绵的天空，深深的叹了一口气，“哎……要是没有下雨就好了，我们就可以买点肉去欧尼她们宿舍露天烤肉了。”

　　LUNA抓了抓脑袋说道：“我也好想去大别墅啊，上次泰妍欧尼的生日聚会在那里去玩了，我真的非常喜欢她们的宿舍呢。”

　　宋茜也接着说道：“上次我看到露天烤场里有着遮雨棚啊，其实在雨中烤肉也有一番风味不是吗？要不我们就去那里去烤肉吧？去那个西餐厅吃饭最少花2、30万，就这个价格都够我们可以买很多肉了。”

　　小水晶嘟着包子脸，今天她才和自己姐姐闹得不愉快，而且西卡今天是没有行程的，多半在宿舍里面休息。她非常不想见到自己姐姐，不过看到大家都用一种热情期盼的眼神看着自己，她们的眼神中透露出了非常想去玩的神情，小水晶也只好答应下来了，“那好吧，我们先去买材料，在去欧尼她们宿舍烤肉吧。”

　　……

　　小水晶等人去买食材去了，李宇浩和李智恩两人已经开始吃起了饭。两人边吃边聊着，李智恩随口就询问着：“OPPA，上次不是有个音乐人因为Tara欧尼们能不能成为‘亚洲第一女团’和你打赌吗？结果怎么样了？”

　　“呵呵……他以为我的钱这么好拿？我看他是想钱想疯了吧。打赌的时候特别的积极，甚至还不由分说，迫不及待的跑来LOEN和我签下这个赌约。现在等到还账的时候人消失了，不过没关系，我会让他自动现身的。时间都过去了一个多月了，也该让他兑现承诺了。”

　　李宇浩笑了笑，这个音乐人在自己承诺和他立下赌约的时候以为这10亿他拿定了，可是万万没有想到李宇浩真的把原本处于二线水准的Tara，直接带来了亚洲第一女团的位置上。

　　在各大报社刊登着Tara的荣誉时，他就慌了神。他于是就想到了“跑路”躲债，可是一个多月过去了，见到CR.这边一直没有提这个事情，他就悄悄的回了国。一个词曲创作人，跑到人生地不熟的国外只有饿死。他还以为这个事情就这样不了了之了。

　　李宇浩是什么人？只要人不犯我我就绝对不犯人，你对我好，我十倍报答给你。但是，招惹到了李宇浩那么……李宇浩就是属于睚眦必报。而且是一定要把你“弄死”，让你永无翻身之日。这样做同时也避免了后面“春风吹又生”。

　　李智恩嘟了嘟嘴没有再说这个问题了，因为这个问题不应该有她来过问。她转移了话题，“OPPA，这次我的专辑准备什么时候出啊？”

　　“嗯……这个事情我就不清楚了，得看公司策划部那边的安排。你的专辑我只是帮你当制作人，至于他们是怎么想的我就不清楚了。不过我可以帮你打听打听？额，对了，前面SBS局长打电话来说他们在策划新的女团综艺。他给了我们CR.三个固定名额，我打算让你去。”

　　“啊，是户外综艺吗？我怕自己做不好呢。”

　　“怕什么？不就是一个综艺节目吗？又不是让你去‘北边’收复国土。到时候我会在安排Tara和Kara各一名成员去参加。嗯……就让智妍和妮可去吧。”李宇浩不想让《英雄豪杰》变味，自己手上虽然握有了Kara和Tara也人物行程的权利但是也不会去改变什么历史。有些“经典”的画面是要存在的，特别是IU和朴智妍的友情……


第557章 两姐妹的争吵

　　上一世李智恩，朴智妍二人虽然是同年的亲故，但是她们的友情却是因为《英雄豪杰》突飞猛涨的。这一世Tara，虽然名义上和IU处在同公司，但是见面的机会少得可怜，也因为是同公司的原因她们就连打歌都基本碰不到面。LOEN和CR.是不可能安排自己的艺人“自相残杀”的。

　　所以两人现在只是相互的知道彼此这个人而已，至于友情？？完全没有发展到那一步去，见面了顶多就是点个头打个招呼。

　　李宇浩笑着继续说道：“正好，智妍也和你一样是93年的，你们可以届时相互熟悉一下，我觉得你们两人的性格可以完全的互补。你呢，就像一个小大人一样。智妍呢，仿佛怎么都长不大似的。对了，F(x)的朴善怜LUNA你认识吧？”

　　“认识啊，我们关系非常好呢。LUNA和我一样是同年的，前段时间打歌的时候她给我写信了，想和我成为朋友呢。所以我们关系就非常好了。呵呵呵……OPPA你怎么突然说到LUNA了？”

　　“LUNA和朴智妍是同校，同班，而且还是同桌。所以我觉得你们可以成为好朋友啊。”

　　听到这个消息李智恩也张大了嘴，这得多大的缘分呢？？

　　一顿饭吃完，李宇浩和李智恩两人一起吃饭的消息已经在网络上面满天飞了，不过两人是同公司的艺人，大家只是对李智恩非常的羡慕，她能够轻轻松松的和李宇浩见面，一起吃饭。

　　李智恩已经被李宇浩确定了，要去参加明天的《强心脏》特辑，还有固定《英雄豪杰》，李智恩也要慢慢的涉足综艺了。不在是单单的上一下打歌节目，或者宣传歌曲的节目。李智恩的艺能也该踏出那一步了。

　　……

　　李宇浩把李智恩送回了宿舍，自己就返回了家里。殊不知，他和李智恩在吃饭的时候，F(x)的人已经来到了自己的家举行着烤肉趴体，参加的自然有着今天休息的少女时代。帕尼，西卡，秀英，允儿，孝渊。

　　小水晶来烤肉的时候一直就没有给自己姐姐好脸色，而且也没有同她说一句话，对于西卡抢自己的零花钱，小水晶一直怀恨在心。反正小水晶的心里已经打定主意不在理会Jessica了。

　　两姐妹吵嘴少女时代的成员们以前就见过了，小水晶属于执拗的脾气，有一次她在做练习生的时候两姐妹吵嘴后，她见到了西卡就直接叫了一声“前辈，你好”然后离开，仿佛是陌生人一样。

　　今天见到小水晶板着脸对着西卡，甚至话都不和西卡说一句。允儿就关心起来，在烤肉的时候允儿就小声的询问着小水晶，“水晶，怎么？又和你姐姐吵架了？今天都没见到你们两姐妹说话呢。”

　　小水晶和少女时代的姐姐们特别亲，特别是允儿。所以面对允儿的时候她就开始大倒苦水了，“哼……我才不要理她，她抢我的零花钱。”

　　允儿听到小水晶说出的内容忍不住的喷了，“噗～～你说什么？西卡欧尼抢你的零花钱？真的假的？”允儿惊讶的看了西卡一眼，在目不转睛的盯着小水晶，想知道这个事情的真相。

　　“欧尼，今天上午吃完饭后，你去换衣服赶行程了。宇浩OPPA给我零花钱叫我请我的成员们去吃好吃的。可是被可恶的郑秀妍看到了，她就把OPPA给我的零花钱全部抢了。”

　　“哈哈哈……”允儿在也忍不住的爆笑起来，转头看向了西卡，然后故意的当着大家的面调侃着西卡，“西卡欧尼，我没有想到你居然是这样的人，抢我们小水晶的零花钱。你太没品了，笑死我了，哈哈哈……抢自己妹妹的零花钱……”

　　在允儿说出这番话后，在场的人全都用奇怪的眼光看着西卡。这时大家仿佛明白了，今天两姐妹怪说不得一句话都没有说呢，原来是这个原因啊。不过抢零花钱这个确实……

　　西卡被大家的眼光看得一张脸通红，她郁闷的叫着：“呀～～你们别听她乱说，我承认是我抢了她的钱。但是这个事情也要怪OPPA，你们知道OPPA给小水晶多少零花钱吗？我抢过来数了一下，现金就有120多万。她才16岁，放100多万在身上这个算是零花钱吗？”

　　小水晶马上就不服了，她站出来说道：“那是OPPA给我的，你凭什么抢？”

　　“凭什么？就凭我是你的姐姐，我有资格管着你。”

　　“我才不稀罕你管我，那是OPPA给我的零花钱！！”

　　两姐妹正在吵嘴的时候，李宇浩驾驶的牧马人也进入了宿舍。李宇浩没有开到停车场，直接在烧肉区就下车了，他一进门就听到了两姐妹在吵架。

　　李宇浩下车走了过来，两姐妹也自动的停止了争吵，现场的气氛也安静了下来，大家的目光都注视着李宇浩身上。

　　“咦，怎么我一回来就不吵了？你们两姐妹到底是在搞什么？做姐姐的没有一个做姐姐的担当，做妹妹的没有一点礼貌。水晶，你是妹妹这样和自己姐姐吵架是不对的。我可不是帮着你姐姐说话，今天我给你零花钱的时候是有些欠考虑，所以就多给了一些。因为我心里的水晶已经长大了，对于花钱有着自己的分寸。”

　　“我们小水晶在国外来说已经属于青年了，所以在我的心里你是不会拿着这些钱就乱花的。”说到这里李宇浩就转头看向了西卡，“我都如此相信水晶，你做姐姐的难道还怕她没有一个分寸吗？成长是需要信任，放手。过多的呵护，保护对于小水晶来说，说不定会适得其反。”

　　“100多万或许对于普通人家正在读书的孩子来说是一笔巨款，但是小水晶和你一样是艺人，是IDOL，她也需要把自己打扮得漂漂亮亮的。而且皮肤的保养，越小年纪开始做那么对于以后来说效果就越大。作为女子IDOL一个月就单单，置装，保养的费用需要多少，你们心里都有数。那么我在问你，问在坐的100万的零花钱多吗？”

　　“你们姐妹都是同一个职业，那么你们两就应该相互的理解，关怀，而不是在这里吵架。难道这个社会是谁的声音大谁就有理吗？”

　　李宇浩一回来就对着西卡两姐妹一顿教育，两姐妹的怒火也平息了不少。

　　李宇浩这时就转头看着小水晶，“秀晶，你是妹妹，姐姐就算有天大的失误。你们都是家人，血浓于水的道理你应该明白。就算全世界的人都不理解你的时候，你的家人，你的姐姐肯定是站在你这一边的。为了你，她们敢于和天下人为敌，她们是你永远不会背叛的拥护者！！她们是你的家人！！！”

　　李宇浩笑着亲昵的揉了揉小水晶的脑袋，“你作为妹妹，这次就先给姐姐道歉吧。她今天也的担心你，怕你拿着这么多钱乱花，这是她对你的爱呀。好了，秀晶，给姐姐道歉吧。”

　　小水晶听到李宇浩的话嘟了一下嘴，就对着郑秀妍鞠躬道歉了，“欧尼，对不起，我不应该和你吵架。撒浪嘿～～！！”

　　郑秀妍此时也鼓起了包子脸，看了李宇浩一眼，然后抱着自己的妹妹，“秀晶，今天是姐姐不好，我不该抢你零花钱。OPPA说得没错，我们秀晶已经长大了。已经是一个漂亮的女孩子了，应该好好的打扮一番。一会姐姐就把钱还你。我也爱你！！”

　　一场风波就被李宇浩这样化解了，两姐妹感受到彼此对自己的“爱”慢慢的流下了眼泪。

　　李宇浩马上笑了起来，“哎……前一秒还在吵架呢，现在就抱着哭啦。真是没……哇……哇……郑秀妍你敢飞踢，呀……”李宇浩的打趣直接让暴力西卡降临了。

　　李宇浩被西卡追得到处跑，大家也看到了两姐妹的感动，也看到了李宇浩被“追杀”全都开心的笑了起来甚至为西卡加油助威呢。

　　西卡追了几米追不到就放弃了，李宇浩站在一边笑盈盈看着快乐的烤肉区，满意的点了点头朝着宿舍走去了。她们快乐就够了，李宇浩还有事情要做就没有想参加她们的烤肉趴体。

　　允儿关心的问着李宇浩，“OPPA，你不吃吗？”

　　“不吃了，我刚刚才和IU一起吃了饭回来。我还有点事情要做呢，你们慢慢玩吧。先给你们打招呼，一会你们去聚会厅唱歌，不准喝酒，明天一大早我们还有行程呢。知道了吗？”

　　“知道了。放心吧OPPA，我们不会喝酒的。”

　　“那就好。茜妞，一会你们回去的时候叫你们经纪人来接吧，晚上你们女孩子打车回去不安全。”

　　“好的，我知道了，你去忙吧。”

　　李宇浩笑了笑就转身进入了自己的宿舍……


第558章 秋后算账！

　　在李宇浩进入房间后，雪莉几人对于李宇浩不是那么太熟悉的人还以为是因为她们的到来使得李宇浩不高兴了，他才选择回房呢。所以她们的脸上都挂着尴尬的笑容。小水晶这时就询问着：“欧尼，OPPA最近很忙吗？怎么回来了就给我们打了个招呼就进去了？平时他都会和你们一起吃饭啊。”

　　帕尼露出了笑眼，对着小水晶点着头回答着：“嗯……OPPA这段时间有很多事情要做，他要筹备演唱会，还要给我们写歌，好像OPPA写的剧本在最后的收官阶段了。所以每天晚上回来就算是我们一起吃饭他都是快速的吃完就回房工作了。我们不要管他了，自己吃吧。”

　　李宇浩没有上楼而是坐在了客厅打开了放在茶几上面的电脑。登入了自己的推特，李宇浩的推特很少上，非常少，一般李宇浩上了推特发表了什么话题绝对会引起所有媒体的关注。这一次也不例外……

　　李宇浩的推特关注的人太多了，今天在一些推特玩家无聊打开了自己的关注，突然看到了李宇浩有动态消息，于是就打开了来看。不看不知道一看吓一跳……

　　李宇浩的留言上尽显嘲讽之意甚至咄咄逼人，“我记得在大家不看好我们Tara的时候，甚至有一个名为XXX的音乐人和我签下了10亿韩元的赌约？怎么？难道说我们Tara还没有达到‘亚洲顶级女团’的水准吗？在整个亚洲Tara谁人不知？XXX你该兑现你签下的10亿赌约了。”

　　李宇浩而且封死了退路，“不管是谁来为这个垃圾求情都没用。我需要他兑现赌约，前面和我立约的时候这么的迫不及待，以为天上掉馅饼了10亿韩元啊，我们CR.的10亿是这么好拿的？在Tara横少排行榜的时候，在Tara满亚洲跑演出的时候，在Tara的歌曲被全世界争先恐后的模仿的时候……”

　　“在Tara成为亚洲顶级女团的时候，请XXX你来把10亿韩元兑现。别个我说什么‘得饶人处且饶人’。想要来为XXX求情的我先问问你们，如果我们Tara没有达到这次的高度，他是不是不会找我们CR.拿这笔钱？呵呵……所以我在给你一个月的时间，5月1号，我们CR.见不到这笔账，那么我们法庭见！！！”

　　李宇浩的推特一发布，各大媒体马上就争先恐后的开始了转载，品论，“李宇浩开始索要赌约，XXX你在哪里？”

　　“原本以为已经了结了事情，没有想到今时今日才爆发出来，李宇浩开始索要关于Tara的赌约。”

　　“Tara当之无愧的‘亚洲顶级女团’XXX你准备好钱了吗？”

　　Tara这次吸引了大量的粉丝，他们也开始为Tara鸣不平，索要赌约了。“有本事签约，那么你就要拿出钱来给。有谁敢说Tara不是亚洲第一女团？？”

　　“李宇浩好样的，拿不出来就送他上法庭！！一看这样的人就是想钱想疯了的，当初在李宇浩说要立下赌约的时候XXX马上就赶去LOEN签下了10亿赌约，还以为这个是落地桃子？现在知道了，落下来的不是桃子，是陨石啊傻逼。”

　　……

　　李宇浩在自己的推特上发表了这个事情后，整个圈子里都知道那个音乐人的下场惨了。而且李宇浩也封死了他的退路，“谁来求情都不好使。”李宇浩说得没错，如果Tara没有到达今天的高度这个想钱想疯了的人会不找李宇浩索要着10亿韩元吗？

　　所以这一次李宇浩的突然袭击让这个音乐人一下手足无措了，他求了身边的所有好友，希望能去说服一下李宇浩他确实拿不出来10亿。可是他周围的人都表示爱莫能助，在五月一号，CR.一纸状书将这个音乐人送上了法庭。CR.毫不留情的做法让很多人都觉得李宇浩才是一个完全的狠人呐。当然这些都是后面的事情了……

　　李宇浩在发表了这篇文章后，关闭了电脑优哉游哉的哼着小曲朝着楼上走去，去快乐的洗澡了。洗完澡，李宇浩一边擦拭着自己湿漉漉的头发一边站在窗前看着下面热火朝天开着趴体的女人们，可是今天的天公不作美一直都是处于连绵细雨状态，李宇浩是性格是直爽的……

　　他喜欢直来直去包括了天气，你说要下雨，那么李宇浩就喜欢说痛痛快快的一阵雷雨，或者大雨，劈劈啪啪下一天。他讨厌这样的阴柔，这样的阴雨绵绵，让人做事都提不起劲头。细细的雨滴洒落在窗前，凝结成为一颗颗的雨珠顺着窗户往下滑落。

　　室内的灯光照着的窗户上，看着雨滴滑落下来的纹路，仿佛一道道的泪痕，如此细雨的洒落让李宇浩的心情有一种说不出来的惆怅。

　　李宇浩皱了皱眉说道：“哎……这个雨下得我的心怎么都空洞了，哎……”擦拭了头李宇浩坐在了梳妆台前插上了电吹风开始吹头，吹风机的阵阵轰鸣让李宇浩突然想到了白天看到了宋智孝那妙曼的酮体。

　　李宇浩整个人都在那种充满无限YY的思想里面，一时之间吹风机的热风对着一个点吹得李宇浩叫了起来，“啊……烫……烫……”

　　快速吹干了头发，李宇浩心里的“火热”也被脑子里面的想象勾了起来。为了平息此时的火，李宇浩只好来到了客厅，毕竟自己的女朋友们正在吃饭呢，也不可能说让她们从饭桌上面下来和自己那个啥吧。

　　来到了客厅，李宇浩先灌了两杯冰水来降温，然后坐在了客厅里面的钢琴上，随意的弹奏起来。

　　悠扬的钢琴音飘出了客厅传到了正在烤肉的人耳朵里，大家都看向了李宇浩所在的客厅，“咦……OPPA居然在弹钢琴？不过在这样细雨迷离的天气，炭火烤肉加上OPPA的钢琴，仿佛是五星级餐厅的享受啊。味觉，听觉都能得到大满足啊。哈哈哈……”

　　在随心所欲的弹奏了几段后，李宇浩突然想起了两首钢琴曲是他前世就非常喜欢的，一首是《Kiss The Rain》，一首是《Song From A Secret Garden》。

　　李宇浩看着外面的细雨调整了一下坐姿，然后弹奏起了《Kiss The Rain》，正在烤肉的人听到音乐断了一下都望了过去，突然一阵极度优美的钢琴音传了出来，在钢琴响起的那一瞬间在场的人都被这首曲子吸引了过去。

　　琴键的跳动，悠扬的乐章，配合着丝丝细雨，让人无限的沉醉。她们从来没有听过这么美的钢琴独奏，她们也从来没有听过这首曲子。

　　这首《Kiss The Rain》仿佛有着无限的魔力，深入了她们的心里，寂静的夜，迷蒙的灯光下，反射出天空落下的丝丝雨落，让人入迷的乐章，让她们有一种心灵突然被净化的感受。大家都闭上了眼睛来欣赏这首歌曲……

　　这首《Kiss The Rain》它让在场的人感受到生命的美丽，感受到人生的真谛。或许不同的人都会从这首曲子里找到最真实的自己。

　　在大家细细品味着音乐的时候徐贤也打着伞慢慢的走了进来，她一直都非常的体贴人，包括经纪人。今天她拍摄完了《我结》回来，没有让经纪人送自己回到宿舍里面，而是她自己在门口就下车了独自的走了进来。因为经纪人忙着赶去接泰妍下班。

　　在徐贤走进来就听到了这首让她非常着迷的钢琴曲，她随着跳动的钢琴音进入了李宇浩宿舍的客厅静静的站在后面欣赏着李宇浩的演奏，作为主修钢琴的她，在第一次听到这首曲子后，也沉醉在这首迷人的音乐里面了。

　　直到李宇浩一曲演奏结束，徐贤双手合十的放在胸前，双眼闪烁着光芒看着李宇浩的后背，她轻声的唤了一声，“OPPA……”

　　李宇浩这才转过头看着徐贤，“哦，下班了？吃饭了吗，帕尼她们在吃烤肉呢，你不去参加吗？”

　　徐贤朝着李宇浩走了过去，双眼的光芒完全可以说是神采飞扬，“我吃过了，OPPA，刚才你演奏的是你新写的曲子吗？非常的好听……真的，非常的好听，可以给我看看乐谱吗？”

　　“乐谱？我没有乐谱啊，我就是坐在这里看着外面下着雨，就随意的把心里感受弹奏了出来而已，我还没来得及谱呢。不过，你给我五分钟的时间我就可以谱出来。”李宇浩说完笑了笑，抽出了一张钢琴架上的白纸然后坐在了沙发上就开始了谱曲……

　　这时吃烤肉的人也走了进来，徐贤马上就对着大家做出了一个“嘘声”的手势……


第559章 和徐贤合作？

　　进来的人见到徐贤的手势，又看到了坐在沙发上满头谱曲的李宇浩自动的开起了“静音”模式，全都用唇语交谈着，帕尼，西卡也用一种非常柔情且有崇拜的目光看着正在认真谱曲的李宇浩。这个拥有世界公认音乐才华的男人，是自己的男朋友，是自己的一切，是自己永远的骄傲，自豪……

　　几分钟后，李宇浩手上的白纸就变成了拥有蝌蚪文五线谱的乐章。在李宇浩放下笔后，大家就自动的围了过去，允儿第一个跑到了李宇浩的身旁坐着看着自己完全不懂的“蝌蚪”嘟了嘟嘴，“OPPA，你前面弹的曲子叫什么名字啊？非常的好听，也非常的令人感动呢。”

　　“名字？我还没有想好叫什么名字，刚刚只是看到你们在欢乐的烤肉，还有那细雨蒙蒙的天，脑子里面突然出现了这些音乐。嗯……小允，你说这首曲子叫什么名字好呢？”李宇浩现在已经可以做到面不改色心不跳的说这些是自己“创作”的。

　　允儿抓了抓脑袋想了两秒钟，然后用她那清澈，灵动的眸子看着李宇浩笑盈盈的说道：“我也不知道，OPPA你不是还没有填词吗？”

　　“我没打算填词啊，这个就是一首钢琴曲。嗯……既然是在下雨天写出来的，那么就叫《雨的印记》吧。对了，帕尼你上去我的工作室把我的小提琴拿来下来。”

　　帕尼点了点头就上楼去给李宇浩拿小提琴去了，李宇浩没有把《雨的印记》拿给徐贤，而是拿着另外一张的乐谱给了徐贤，“小贤，你看看这首曲子。”

　　徐贤是在场里唯一能看懂“五线谱”的人，徐贤拿着乐谱认真的看了起来，在看到调的时候她皱了一下眉头，厚重的调，配上五线谱上的“小蝌蚪”那音乐出来的效果自然的在徐贤脑海里面生成了，这也是她从小到大一来练习钢琴的特殊技艺。

　　徐贤快速的看了一遍这首曲子皱着眉询问起来，“OPPA，这首曲子很好，但是会不会太伤感了？”

　　大家都不明所以的看着徐贤，又看了看李宇浩，因为她们看不懂，没办法。只能等到两人给出答案。

　　李宇浩笑了笑，“黑夜，细雨，总是会让人觉得无限的感伤不是吗？原本黑夜的寂静都会带给人一丝的忧郁，所以在刚才谱写那首《雨的印记》后，脑袋里面也出现了这样忧郁的旋律我就记录下来了。哦，小提琴来了，我们来一次合作吧，可以的话明天我们就在《强心脏》里面一起演出。”

　　《Song From A Secret Garden》本就是一首非常伤感的曲子，据说这首歌的伤感能杀死人。

　　帕尼给李宇浩拿来了小提琴，徐贤也拿着这首曲子坐在了钢琴前面，李宇浩调整了一下琴弦对着徐贤点了点头，两人开始了第一次合作。

　　低重的钢琴音用一种悲鸣的忧伤拉开了这首曲子，在场的人都屏住了呼吸，被徐贤独奏一下抓住了所有的注意力，接着李宇浩的小提琴用一种温婉的方式加入了合奏，小提琴的声音仿佛是在诉说着某种悲伤……让聆听着。

　　这首伤感的曲子仿佛把在场的人带进了音乐的世界，她们让人像迷失在神秘的丛林里，黑暗的看不到天，找不到出口，沉溺在这样的黑暗中，像一个人孤独地坐在路边大树的阴影下，静静看路上人来人往，别人看不到你，你也不想被看到，因为你害怕，因为你孤独，你知道这不是什么好事，但只有这样，受伤的心才能感到一丝安全，这样的孤独一直在诱惑你……

　　特别是宋茜和Amber两人，对这首曲子的感触更深，她们离乡背井的，承受着各种孤独，寂寞，特别是歌曲把她们勾回到了刚来根本无法和别人正常交流的情况下。那种心里的憋，闷，委屈，无人话语时的落寞……她们的心被这首曲子不停的拉扯着……

　　不知不觉中几人听着歌曲有人也流下了眼泪。

　　两首曲子，完全不一样的风格，特别是《神秘园之歌》李宇浩和徐贤的合作，钢琴和小提琴的绝妙搭配，让人忍不住拍手叫绝。

　　在李宇浩和徐贤演奏后，在场的人都由衷的鼓起了掌，宋茜也痴痴的看着李宇浩说着：“好听，非常的好听，不过这首曲子实在是太伤感。仿佛心被掏空一样的悲伤。”

　　李宇浩笑了笑，“音乐本来就是最容易打动人心的‘武器’”说到这里，李宇浩指了指外面的烤肉场地，“你们不吃了吗？”

　　允儿摇了摇头说道：“不吃了，OPPA的这两首曲子给了我们太多的感动了，我们已经被你的音乐喂饱了。”

　　“哈哈哈……我看你不是被我音乐喂饱的，是被烤肉喂饱的吧？”

　　李宇浩的一句打趣消散了悲伤的气氛，在场的人全都笑了起来，“哈哈哈……”

　　笑过，李宇浩转头看着徐贤，“小贤，明天《强心脏》我们演出这首曲子吧？”“好的。OPPA，那我们多练习练习。”

　　徐贤和李宇浩为明天的舞台展开了练习，后面回来的少女时代，Kara，Tara，每一个人都被两人的演奏所挽留住了脚步，连凌晨一点过回来的Tara众人也被两人的练习的声音弄得瞌睡都没了。

　　一点半后，两人停止了练习，这时客厅的沙发上就只有李居丽一个人坐在那里。在李宇浩和徐贤两人收拾好了琴后，她笑着看着两人，轻柔的询问着：“饿了吗？我给你们准备了宵夜。”

　　徐贤摇了摇头，然后礼貌的对着李居丽说道：“谢谢，李居丽欧尼，我晚上不加餐了。我先上去休息了，李居丽欧尼，再见。”

　　徐贤如此的乖巧“懂事”，让李宇浩也感动了，“小贤，你早点上去休息吧，明天我们很早就要去拍摄呢，今晚已经耽搁你的皮肤再生时间了。”

　　“没关系的，那么OPPA也早点休息。”徐贤说完就离开了。把空间让给了李宇浩和李居丽这对夫妇。

　　李宇浩笑着柔美，体贴的李居丽，心里被她的柔情再一次感动。夫人就是夫人，她的体贴，她的关心，她的柔情，都让李宇浩无限的沉醉在她的魅力里。

　　李宇浩笑着牵着李居丽的手，“准备的什么宵夜？”

　　“我们冰箱里有着酱油蟹，我给你煮了一些饭。看着你们一直在练习就没有打扰你们，想着你一会练习了可能会饿呢。”

　　“哈哈哈……谢谢我的夫人了。吃饱了好‘干活’。”李宇浩说到“干活”的时候，对着李居丽挑了挑眉。这个动作的意思大家都懂。

　　李居丽娇媚的看了李宇浩一眼没有说话，只是嘴角上挂起了淡淡的微笑。

　　……

　　一夜过去，李宇浩窗前的闹钟依旧保持着在六点就响了，原本是该起来锻炼身体的时间，可是今天却要早点起来为大家准备早餐了。因为7点就要录制，所以最多大家的经纪人这边6点30就会到达，李宇浩家到电视台也就20分钟左右。因为是脱口秀，所以大家都是自己准备妆容，只要不是打歌大家都是以淡妆为主，所以在电视台她们只需换一身衣服就可以录制了。

　　在闹铃吵闹后，李宇浩抱着怀里赤身的李居丽，还没睁开眼就先在她的嘴上亲吻了两下，“老婆，该起来准备了，我还得下去给你们准备一些三明治呢。”

　　李居丽轻声的说道：“嗯，你先去吧，我马上就起来了，把我的内衣给我。”

　　李宇浩翻身下床，在一旁的地上找到了李居丽那黑色的性感内衣放在了床头，然后在她的额头上轻吻了一下穿上了内衣就朝着卫生间去洗漱了。

　　李居丽不一会儿也下来了，下来后她给李宇浩打了一声招呼，然后拿着一个已经做好的三明治就回自己房间去化妆去了。

　　6点10分，李宇浩宿舍楼的厨房仿佛成为了食堂，大家基本都聚齐了，有些人一边化妆一边吃早餐，形形色色好不厉害。

　　接着保姆车也陆陆续续的到达，CR.的艺人集体的朝着SBS赶去。清晨的SBS有些通宵录制节目下班的，或者准备早间录制节目的，突然见到了电视台大门口来了一排车队。李宇浩的保姆车打头，跟着后面的就是IU的，Tara的两辆，少女时代的两辆，Kara的一辆。

　　电视台门口出现一台，两台同时到达的保姆车，大家觉得非常的正常。但是突然一下整齐有序的来了七辆停在门口顿时就引起大家的好奇心了，不管是工作人员，还是上，下班的艺人都注意着门口。

　　车门打开，门口的保安都傻眼了，李宇浩下车后，接着整个CR.的艺人全都陆陆续续的下车了。一个都不少，李宇浩，IU，Kara，Tara，少女时代……


第560章 强心脏（一）

　　CR.全员到齐一个都不少，这样的场面确实给人一种都些些视觉上的震撼，韩国最顶级的歌手李宇浩，加上亚洲第一女团TARA，还有韩国一线的两大女团，少女时代，Kara，这都是当下最最最火热的IDOL。这里是电视台，不是户外体育场开的什么大型演唱会。CR.的全员到齐，只能说SBS某个节目开出了大手笔了。

　　更重要的是，这可不是大手笔更够邀请到的，还得有关系。CR.的全体IDOL艺人来到了SBS的消息瞬间传开了……

　　李宇浩一行人也已经到达了《强心脏》给大家的待机室里。大家刚刚坐下不久，姜虎东带着李胜基主动来拜访艺人们了。姜虎东一进来就展开了他的大嗓门，“哈哈哈……宇浩啊，昨天就收到了通知，今天要为你们录制CR.特辑。我都跟着激动了起来呢，Tara，少女时代，Kara，你，还有IU。这个阵容是前所未有的豪华呀。”

　　在场正在补妆，化妆的女人们全都停下了手里的工作，开始起身问候起来。李宇浩也不例外，“虎东哥（姜虎东前辈）。”

　　姜虎东大笑着对着大家罢了罢手，“哇……今天我们《强心脏》可以说是无限荣光啊，能请到你们大家。”姜虎东开心的笑着又对着Tara们哼唱了两句《nobody》。他那庞大的身躯跳着Tara的nobody自然引起大家的一阵欢笑。

　　等大家笑过，姜虎东就说道：“你们赶紧补妆吧，再过10来分钟就要录制了。”

　　姜虎东拜访结束，大家也开始了演出前的准备。

　　……

　　今天来参加录制《强心脏》的路人根本就不知道今天来的嘉宾到底是谁，而且这一期节目舞台也没有帷幕，就只有座位后面的一个超大的LED屏幕。现场的灯光暗淡了下来，PD这时也开始了倒数，“5，4，3，2，1……”“啪”一个用掌声代替的打板，节目也正式的开始了录制。

　　令观现场观众奇怪的是两个节目的MC都还没有出来呢，节目就开始了录制。大家的心里是也很是期待，今天这一期到底有什么改变？

　　座位后方的LED大屏幕突然显示出来李宇浩站在舞台上的场景，接着画面变成IU，Tara，Kara，少女时代……现场就出现了播报，“大韩民国，最顶级的经纪公司，有着亚洲最为顶级IDOL的公司LOEN.CR.Entertainment。引领韩流的李宇浩，IU，Kara，少女时代，Tara！！！今天来到了《强心脏》，LOEN.CR.特辑！！！”

　　在播报出演嘉宾后，全场的粉丝爆发出了震天的呼喊！！

　　LED大荧幕马上就出现了第一个人的画报剪影，现场再一次出现了播报员的声音，“LOEN.CR.社长，艺人，李宇浩，yuhao.Lee。”随着声音的出现，剪影变成了李宇浩的画报，现场马上就响起了李宇浩这一次的新专辑歌曲《就算我不能唱歌》。随之LED屏幕也随着左右打开，李宇浩一身白色的西服，展露出了唯美的微笑。从屏幕中走了出来……现场的人顿时爆发出了热烈的欢呼，尖叫……

　　李宇浩从荧屏走下来到舞台中间，“啪”全场灯光暗了下来就只有一束聚光灯打在李宇浩身上，伴随着《就算我不能唱歌》的音乐李宇浩也跳起了最后那段高潮的舞蹈，表演结束李宇浩对着现场的观众一个鞠躬，然后回到了在最中间的座位上。

　　LED这时再一次出现了一个人的剪影，声音出现，“LOEN.CR.艺人IU李智恩。”IU的画报出现，一首IU的《棉花糖》响起，IU也在舞台上跳了一下她可爱的舞蹈然后来到了李宇浩的身旁的座位。

　　接着是一排人的剪影，不用多说如此众多的人数自然就是少女时代了，音乐也响起了她们的《R.D.R》一段舞蹈后，泰妍坐在了第一排其她都坐在了后面。

　　接着出现了五个人的剪影画报，Kara，音乐也变成了让她们最红的《MR.》朴奎利坐在了第一排……

　　接着全场灯光再一次暗淡下来，这一次LED屏幕没有出现剪影了，播报员的声音在黑暗中响起，“统领亚洲的第一女团，Tara！！！”话音落下，六束聚光灯打在了Tara每一个成员身上，Tara六人已经站在了舞台的中间她们已经做好了《nobody》的准备。

　　接着音乐响起，一阵让全世界都模仿的《nobody》舞蹈出现……当然因为时间的关系，Tara只跳了一段，而不是整首歌。

　　然后恩静也坐在了李宇浩的旁边，其她成员坐在了后面，第一排的座位就成为了，朴奎利，恩静，李宇浩，IU，泰妍。唯独李宇浩的凳子不一样是一张红色的沙发。

　　开场结束，全场掌声雷动，姜虎东带着李胜基也一起走了出来，姜虎东一边的拍着手一边尖叫着：“哇……哇……今天我们《强心脏》完全是蓬荜生辉啊，看看在场的人，不单单是我们节目组的人，还有很多工作人员也来了呢。哈哈哈……真是热闹啊。让我们再一次掌声欢迎LOEN.CR.的艺人们！！”

　　掌声雷动，尖叫不断，“wow……”艺人们也全都起身对着观众们鞠躬问候起来。

　　姜虎东站在了主持人的位置上，开心的笑着，“宇浩啊，今天是不是很开心啊，嘉宾席上就只有你一个男的，你的四周全都被韩国最高的女子IDOL包围着。”

　　“不啊，一点都不开心，虎东哥，前面你也来了我们待机室看了看，你也亲身感受到了20多个女人聚在一起的那个喧闹的程度。我头都大了，PD大人，麻烦下次再有这样的情况给我分开安排待机室吧，我头疼得很。”

　　李宇浩话音落下直接招来了全部女生们那高亢不满的叫声，“OPPA～～”李宇浩故意的做出一脸愁苦的模样，然后出用双手食指堵住了自己的耳朵。姜虎东也大笑起来，“哈哈哈……”

　　确实20多个女人同时发出不满，那个声音简直可以撕破耳膜。

　　姜虎东再一次“挑拨”着李宇浩和众人的感情，“宇浩啊，她们都是我们女子IDOL界最美的人。迷恋她们的加起来可能有成百上千万呢，你见到她们难道都不心动吗？”

　　“心动？虎东哥，你和嫂子结婚这么多年了，你天天都见到她，难道你天天都会心动吗？”

　　李宇浩的一句反问让姜虎东有些措手不及，他故意的愣了愣然后摸出了自己的手绢擦拭了一下自己的额头，姜虎东的这个动作自然的引起了在场的人爆笑，接着姜虎东就说道：“是……是……是的，我每天见到我的老婆还是那么一如既往的心动。那么你呢，你见到她们难道说不心动？”

　　姜虎东的再一次“攻击”的话语出来，在场的女人们全都把目光聚焦在了李宇浩的身上。李宇浩也感受到了后面目光带来的火热，于是就回答着……

　　“虎东哥，要是每天见到都心动，那么我想我该去医院检查，检查了。”

　　“为什么去医院？”

　　“天天见到都心跳‘砰砰砰’的加速，我想我可能患有心脏病了！！”

　　“哈哈哈哈……”一开场，姜虎东和李宇浩的互动就逗得所有人都爆笑不已。

　　笑过后姜虎东就对着在场的人说道：“大家知道吗，现在李宇浩的通告是整个大韩民国里面最难敲定的一个人。而且他的出场费比裴勇俊都还要高，具体是多少我就不方便透露了。”李宇浩的身价在韩国来说确实是站在金字塔顶尖的人，裴勇俊，张东健的身价都没有李宇浩高，因为李宇浩是韩国出去的世界明星！！

　　李宇浩马上就反驳起来，“虎东哥，今天你们《强心脏》录制我们LOEN.CR.特辑给我们的是多少？让观众评评理，节目组才给我们一共100万韩元。这个……下了通告还不够我们大家吃一顿烤肉的。”原本节目组是给李宇浩开出的这期特辑1亿的演出费用。

　　但是李宇浩说的自己曾经答应过姜虎东，要来参加一次节目，所以这期节目就收取一个友情价100万韩元。这个即使卖了姜虎东一个大人情，也是给予SBS综艺局局长这边的面子。

　　观众在惊呼，李宇浩继续的说道：“为了这个事情，我都差点把在石哥得罪了。大家知道虎东哥，有多么的小气吗？我出道的时候参加了一期《家族诞生》后，在石哥就非常的照顾我，常常约着我一起吃饭……”


第561章 强心脏（二）

　　李宇浩继续滔滔不绝的开始揭露着姜虎东的恶行，“在我参加《家族诞生》后，在石哥，孝利姐都非常照顾我，后来在石哥就给我介绍了虎东哥。那个时候的虎东哥也非常的照顾我，可是我万万没有想到的是，他在那个时候根本就没有露出他的本性。”

　　“后来，我在虎东哥的强烈威胁下参加了《膝盖道士》，《两天一夜》，慢慢的我综艺节目基本就是上的虎东哥主持的节目。一晃三年过去了最近我去参加了一期在石哥主持的节目，虎东哥就不满的给我打来了电话说什么你难道要加入刘队吗？”

　　李胜基在旁边也马上接着这句“刘队”做起了文章，“欸……虎东哥现在最敏感的词语就是刘队……”

　　“哦？怎么听着李胜基xi的口气仿佛你的心里也非常的想去刘队？”

　　“啊……不是的，我现在已经是这一方的人了。”李胜基指了指身边的姜虎东，示意着自己是“姜队”的人了。

　　李宇浩抓了抓脑袋有着不解的询问着：“李胜基xi，怎么前段时间我看报道上面写着我想成为刘在石一样的MC，这是为什么呢？”

　　李胜基被李宇浩的这一个询问，弄得尴尬极了，在场的人全都大爆笑起来了。

　　姜虎东这时马上就挽救着李胜基，“宇浩啊，你跑题了，你说我小气？我那里对你小气了，现在多少人都想来上我们《强心脏》啊，对于邀请你，我们是求了求，跪了跪的你实在是推脱不了了才来参加的吧？”

　　“欸……前段时间打电话的时候，你说什么只要这一次我不来你们《强心脏》就要和我绝交呢。而且从那个时间后我打你电话都没有人接。”

　　“呀……宇浩啊，你说我没有接你电话？这样的话可不能乱说啊。”

　　“虎东哥你确实没有接我电话啊。”

　　“哇……李宇浩，这个是放松啊，要是播出的话，大家说不定会误会的。”

　　李胜基也好奇的询问着：“打了几次没人接呢？”

　　“很多次，可不是一次两次。而且两个月前春节嘛，不管怎么说虎东哥的名字是韩文字的第一个字母嘛，没办法不打啊实际上。所以我就给虎东哥打去了电话问候，实际上第一个打电话就是虎东哥，可是虎东哥接起了电话第一句话，第一句哟，就是‘你是给刘在石打了电话后才给我打的吧？’”

　　在李宇浩话音落下后全场就爆发了“倒喝彩”的呼声，姜虎东也激动的说道：“开玩笑，开玩笑的难道不行吗？”姜虎东那慌张的模样再一次把在场的人逗得哈哈大笑。

　　在场的人爆笑过后话题自然的就带到了Tara的身上，“恩静xi，最近一个多月我们在韩国没有看到你们Tara的身影呢。”关于组合的问题姜虎东自然就会询问队长恩静了。

　　“呵呵呵……”恩静开心的笑着，“最近一个多月我们都忙着跑海外行程呢，每天都在不同的城市国度变幻着。”

　　“这一次你们Tara可以说是席卷了整个世界，网上模仿你们舞蹈的人多不胜数，对了，你们歌曲的MV现在的点击是多少？”

　　恩静还没有来得及回答，朴智妍就蒙着嘴偷笑起来，“昨天晚上我看了一下我们的点击率已经破亿了。”朴智妍她心中的那种开心是掩饰不住的。

　　“嘶……大发……破亿次点击率啊。在李宇浩给你们创作出《nobody》的时候，也就是你们第一次拿到歌曲的时候你们猜到了这一次会成为亚洲的顶级女团吗？”

　　“官方发言人”朴素妍就开口说话了，“其实说到这个事情，我们觉得我们其实挺愧疚的。在拿到歌曲的时候是1月份初期，那个时候编舞这些都还没有出来。就是OPPA通知我们在几天后录音，demo曲我们听了，看着歌词，说心里话，我们都不看好。歌曲也许会红，也许会斩获一位，但是，单单凭借着我们国内的一位，距离亚洲顶级女团还有很遥远的距离。”

　　“就算编舞出来后，我们练习了接近三个月的时间，我们依旧对这首歌曲没有信心，所以我们觉得非常对不起OPPA。”

　　朴智妍这时就说话了，“欧尼，我可是一直都相信OPPA的。”

　　“哦，智妍xi，你为什么这么相信李宇浩呢？”

　　一旁的李居丽深怕这个小丫头口无遮拦的说出什么奇怪的话语，她悄悄的用在朴智妍的身后点了两下示意她不要乱说话，朴智妍也算是“久经沙场”的老将了，她自然的知道什么该说，什么不该说，“因为OPPA每次说出来的事情，还有承诺的事情都做到了，所以我就相信他呀。”

　　姜虎东笑了笑，“呵呵呵……朴智妍xi，每一次面对媒体的采访询问你的理想型，你都回答着是李宇浩。你的理想型就从来没有变过吗？”

　　“没有，OPPA就是我们的理想型。而且对我也非常的好，非常的照顾我。呵呵呵……”说到这里朴智妍脸红的蒙着嘴笑了起来，她那纯真的模样让在场的人都见识到她的单纯。

　　“其实除了Tara，就属少女时代和李宇浩的接触是最多的。泰妍xi，李宇浩在你的眼里是一个什么样的人呢？”姜虎东自然而然的就把话题牵引到了少女时代身上了，这也体现了他深厚的主持功力。

　　“OPPA在我心中呢，是非常随和，还有贴心，而且懂得照顾人，有礼貌。嗯……完美男人，完美男人。对待工作的OPPA是极度认真负责，一丝不苟的人。私下那就是非常熟悉的人了，怎么欺负他都行。”

　　姜虎东也点了点头继续询问着：“你们少女时代和李宇浩私下的关系非常好，这个整个韩国人都清楚。而且李宇浩在还没有出道的时候就认识了你们，嗯……也有很多人说你们少女时代能取得今天的成绩其中有一半要归功于李宇浩？”

　　“是啊，在我们最困难的时候是OPPA帮助了我们重新站起来。他时常的打电话来安慰我们，鼓励我们。OPPA可以说是给了我们整个少女时代动力吧，所以我们都刻骨铭心的记得，我们能够取得现在的成绩基本上可以说是OPPA带给我们的，他是我们最珍惜的一个人。”

　　朴奎利在一旁也自然的接着话，“OPPA对于我们Kara来说也是非常重要的人，我们能有今天的一切都是OPPA给我们的。”朴奎利也陷入了当初和李宇浩认识的回忆里……

　　“那个时候我们Kara的知名度可以说没有几个人认识，而且因为成绩一直不理想，甚至有队员退出。以前的公司也对于我们是处于半放弃的状态，当时的我们基本上是没有通告的。公司也没有发生活补贴给我们，而且我们也不好意思打电话问家里寄钱了。”

　　“那个时候我们Kara的日子过得是非常的辛苦，我们也看不到未来了。韩胜妍每天跑行程都没有经纪人陪同，要么自己坐公车，要么做地铁。而且这些行程都是那种对我们组合没有任何宣传作用的，什么围棋啊。可以说我们Kara在那个时候是看不到希望的……”

　　在朴奎利讲述她们组合的时候，韩胜妍此时的眼泪也流了下来，当时她们的艰辛可以说是历历在目。韩胜妍一边流着泪一边说着：“那个时候，我刚刚考上了大学，可是因为一些活动必须得给教授请假。去请假的时候教授都是用一种惊奇的眼光看着我‘啊……原来你是歌手啊。’”

　　“后来因为缺课太多必须得去教务处给老师们说一下原因，我说我因为要参加‘放送’导致了很多的缺课希望她们能从宽处理。教务处的人甚至询问着我‘你是学校广播处的人吗？’那个时候的Kara没有一个人知道我们。后来加入了智英，荷拉，两个都是妹妹啊。”

　　“当时的公司又没有发给我们任何的经济补贴，就算我们去参加小节目的放送也就给我们1万块车费，让我们自己去。这一万块就除去了车费就是我们Kara五个人一天的生活费。我们当时能饱饱的吃一顿拉面我们都觉得是一件非常幸福的事情了。”

　　“直到有一天，原本下楼去买拉面的奎利很久没有回宿舍，就在大家都饿着等她回来的时候，她提着一口袋的肉回来。有五花肉，有韩牛，有排骨……其实那些东西就是朴奎利下楼遇见了OPPA，他给我们买的。”

　　朴奎利回忆到那天笑了笑，“那天我觉得是我，不……应该是我们Kara这一辈子的幸运日。那天韩胜妍回来后就把节约下来的钱给我下楼去买拉面，我当时就穿着居家的睡衣……”


第562章 强心脏（三）

　　朴奎利回忆着当初和李宇浩认识的第一天，虽然自己有些唐突，说的话甚至有些荒唐不过这一切在她成为了李宇浩的女人的时候一切都不是那么重要了。反而这一次自己大胆的抉择换来了她一生的幸福，李宇浩这样的男人打着灯笼都找不着，她却误打误撞的进入了彼此的内心。

　　所以在回忆的时候朴奎利的脸上出现了幸福的笑容，她认为这一次的邂逅是美丽的。

　　朴奎利笑着说道：“当时我想着就是下楼买个拉面而已，所以就素颜穿着非常居家的睡衣下楼了。谁知道刚刚买了拉面结账的时候，突然一瓶矿泉水也到达了结账台前，这时就听到了OPPA声音‘一起结算吧’，当时OPPA就穿着普通的休闲服饰，带着帽子遮掩着他的容貌。”

　　“后来我看清楚是OPPA的时候，心里非常的尴尬，因为我身上的钱只够买拉面的。连请OPPA喝一瓶水的钱都没有，最后OPPA主动的帮我结了账。因为我们住的地方小巷比较多，而且也不容易打车，我就送OPPA去大马路上打车。在路上OPPA询问了我们Kara的事情。”

　　“因为当时我们Kara真的是属于没人知道的女团，正好OPPA在询问，他非常的温柔，而且脸上一直挂着微笑，慢慢的我就把OPPA当做了发泄口。把我积压着委屈全都道出来给OPPA听了，当时OPPA听到我们连饭都吃不起了，他就主动的带我去了超市给我们买了一些肉食。”

　　“就这样分开后，没有多久我们就收到了我们Kara的合约被卖了出去的消息。然后我们就进入了CR.那个时候我们每天都在LOEN里面练习，每个月我们也有了固定的生活补贴，从一个小宿舍换成了大宿舍。后来OPPA就给我们Kara写了《MR.》这首歌曲让我们获得了很多的喜爱，所以我们都非常感谢OPPA。我们能有今天都是OPPA给的，不然……或许我们Kara早就不存在了。”

　　Kara讲述着以前的故事，这个事情是在场的人都不知道的心酸史，女人都有那么一颗多愁善感的心，在听到朴奎利和韩胜妍的诉说有一些人也被感染得流下了眼泪。

　　感动后，姜虎东发表了名言，“在黎明之前总是黑暗的，我们要做的就是不断的努力，不放弃自己坚持的梦想。你们对Kara这个名字的坚守，换来了如今的光芒四射。让我们一起用掌声送给Kara众人她们对自己梦想的坚持。”

　　掌声后，姜虎东再一次询问着IU，“IU，要说的话，你和李宇浩认识得很早吧？你也是他的同门师妹不是么？你对李宇浩的第一印象是什么？”

　　IU嘟了嘟嘴说道：“可怕的前辈。”“为什么？大家都知道李宇浩非常的温和啊，怎么你会觉得他非常的可怕呢？”

　　IU也开始说着自己和李宇浩的第一次那不愉快的见面，“我第一次见到OPPA是在公司的食堂吃饭的时候，当时我还是练习生全公司的人都在。因为OPPA吃饭……吃饭非常的快，我就惊讶的看着他。然后他把我叫到了身前，当着全公司的练习生的面下，体罚我做下蹲。”

　　IU那较小的模样还有她瘦弱的身体，说出了被李宇浩体罚。姜虎东就找到了机会对李宇浩开始了攻击，“呀……没看出来李宇浩居然是这么可怕的前辈啊。现在IU才17岁吧？三年前那不是15岁？宇浩啊，你怎么能体罚15岁的小女孩呢？真是太过分了……完全没有想到你是这样的人呐。”

　　李宇浩这下也哭笑不得了，“什么啊，虎东哥我相信智恩看到你吃饭那模样还要惊讶。有一次下午拍摄结束我和虎东哥出去吃意大利面，因为想着距离晚饭时间还有3个钟头所以就在晚饭前垫一下肚子而已，大家都知道咖啡厅的意大利面分量不是很多，但是对于你们女生来说可能够了。服务员给我们端上，我就看到虎东哥，搅拌了一下面条，接着就完全是在喝面条，我才吃了一叉子呢，虎东哥就已经把面条‘喝’完了然后对着我说道‘宇浩啊，我们叫点别的东西来吃吧。’”

　　李宇浩也开始用吃饭挤兑着姜虎东，在场的人看着李宇浩一边说，一边比划着形容，再一次的爆笑起来。

　　“呀呀呀……我吃得快，吃得多又怎么了？总比你这个恶前辈好。”姜虎东马上就做出了如同小学生吵架一般的姿势，双手叉腰对着李宇浩开始叨叨。

　　“虎东哥，什么恶前辈啊？其实当时我在第一眼看到李智恩的时候她还有点胖胖的，是一个非常可爱的小丫头。但是我的心里突然就有了一种莫名其妙的感觉，她以后的成就不会比现在歌坛里面的任何人差。如果我觉得我能在男子SOLO里面站在最高处，那么我在见到李智恩的时候我心中就笃定了，她肯定会在女子SOLO里面站在最高处。”

　　“后来我就向社长打听了，李智恩的消息，那个时候她才十五岁才做练习生半年不到。于是我就和社长商量着，她还小就算失败也可以回炉重造，于是我就大胆的向社长提出了建议让李智恩出道，也就是我发表专辑后不久她也跟着发表了，她出道的时候才刚刚16岁。”

　　“她的第一张专辑没有取得什么好成绩，其主要目的就是为了对她进行磨练。而且我对她的期望值也非常的高，在09年我就只和她合作了一次，让她稍微有了一些认知度。但是今年……我会让她走上巅峰之路。经过出道的这几年的历练她也成熟了不少，那么我也觉得是时候了，而且她这次的主打歌已经做好了。”

　　“因为这次歌曲的难度实在是太大了，所以智恩还在练习当中，不过等她专辑发表的那天，会让所有人都惊叹的。”

　　李胜基作为歌手他有些不明白的询问着：“李宇浩xi，歌曲的难度非常大是因为真假音的变化很多吗？？”

　　“不是的……”说到这里李宇浩就看向了在场的所有人，然后笑了笑说道：“嗯……这首歌曲的难度是在场的每个组合的主唱都……怎么说呢，如果论现在的唱功，就算是泰妍，素妍，还是胜妍，她们三人拿到这首歌都不能完美的演唱出来。歌曲不能透露，所以大家真的期待一下吧。”

　　听到李宇浩的话三大组合的主唱们都皱起了眉头，她们的唱功算是IDOL界里面数一数二的人了，她们都无法演唱出来可想而知，这首歌的难度是有多么大。

　　“哇……看来李宇浩xi，对这一次IU的期待是非常的高啊，如此高难度的歌曲都让IU来演唱，那么更值得大家期待了。”

　　……

　　接着姜虎东挨个询问了一番后，最后的时间自然是选择留给了李宇浩了。姜虎东笑着说道：“首尔大毕业，从歌手变为社长，再由社长转变为企业家的李宇浩。据调查在大韩民国里，你是公认的理想型第一顺位。年轻，有才华，有钱，前途无限光明。据我所知很多女子IDOL都对你充满了爱意。那么……”

　　姜虎东说完“那么”二字停顿了下来，然后出现非常狡黠的笑容看着李宇浩。李宇浩也无奈的摇了摇头最近仿佛很多综艺节目都喜欢挖出自己的理想型是谁。不过这也难怪每一个节目都想着能让李宇浩从他们这里爆出一些什么，制造出来话题。主要是李宇浩的话题关注度太高了，没办法。

　　姜虎东继续的说道：“那么……宇浩啊，在你的心里整个IDOL界颜值最高的三位是谁？”

　　李宇浩听到问题后笑了笑然后翘起了二郎腿，摸着自己的下巴认真的想了想，“嗯……既然虎东哥想知道我就说了。我觉得IDOL界里最漂亮的第三位……”说到这里李宇浩就转头看向了少女时代坐着的这边，姜虎东也搓着自己的手等待着李宇浩的答案。

　　在大家都以为李宇浩的第三位会在少女时代里面产生时，李宇浩突然翻转的说道：“第三位，Tara朴智妍！！”

　　“为什么，为什么？？”

　　李宇浩笑了笑说道：“我们智妍真的很漂亮啊，虎东哥你不否认吧。不过她现在才17岁，如果说她在长两年或许会更加的漂亮，所以我就给她排在了第三位。”

　　朴智妍的那妖娆的容颜确实非常的漂亮，而且她有着小金泰熙之称是大家所公认的。她的美貌是属于第一眼看上去就让人觉得漂亮，十分漂亮的那种。

　　姜虎东不停的点着头大笑着，“哈哈哈……确实朴智妍非常的漂亮，不过我更加期待宇浩你心中的第二位和第一位。”


第563章 强心脏（四）

　　在场的20个女人，在姜虎东提出这个问题后，心里都暗自的变得期待起答案了，姜虎东的这个问题仿佛是一场女人美貌的自尊心之战一样。李宇浩心中美貌的前三名排位，这个是大家都非常期待的呢。特别是李宇浩的女朋友们，她们一个个的都聚精会神的等着李宇浩给出第二名的答案。

　　李宇浩笑了笑回答着：“在我心里单单从美貌上面来说的话，第二名是……允儿！！”允儿的那美丽而又灵动，不乏一些小清新的容貌，那宛如林间小鹿一般的模样确实深得很多人的喜爱。

　　这时姜虎东就说了，“宇浩啊，我一直以为你要把允儿排到第一呢。毕竟允儿可是公认的大美女啊，她可是很多人心中的理想型呢，你居然把她拍在了第二位。我现在非常想知道你心里的美貌第一位到底是谁了。”

　　“我心里的第一位是……广告10分钟回来揭晓答案。”

　　李宇浩的这段吊人胃口的话，让所有人不满的叫了起来，“欸～～”

　　“好吧，好吧，看到你们这么期待，那我就说了……我心里觉得最漂亮的IDOL是……我先去上个洗手间……”

　　“呀！！呀！！”

　　李宇浩再一次的耍花招，引起了所有人的不满，斜后面后面坐着的允儿不满的拍打了李宇浩的后背。

　　姜虎东也笑着说道：“啊哈哈……宇浩，你是要把我们玩弄于鼓掌吗？你再不说，我生气了。我生气的后果很严重。”说着姜虎东就对李宇浩秀了秀自己的拳头。

　　“额，好吧，我就说了。在我心里最美的第一位其实是……是我未来的老婆，不管她是什么样子，她在我心里永远都是第一位。不……应该是并列第一，还有一个我觉得世上最美丽的人叫做‘母亲’。也许是我的母亲离开了我，那么我会用尽我一生的时间来爱我未来的老婆，珍惜她，守护她。虎东哥，难道在你的心里嫂子，阿姨，两人不是并列的第一顺位吗？”

　　在场的每一个人都不敢说“不是”姜虎东也自然不敢说了，姜虎东在得知了这个第一顺位后也开始做着节目最后的总结，“是是是……确实母亲和妻子才是我们心里永远的第一位。不管未来的‘路途’是坎坷，是温馨，是幸福，不管她们的容貌随着时间如何的改变她们都是我们心中第一顺位的最美的女人。让我们再一次的为李宇浩，为LOEN.CR.的所有艺人送上掌声，感谢他们的到来。”

　　其实李宇浩原本计划和徐贤在《强心脏》上表演演奏，因为零时提出让节目组借钢琴，确实有些为难节目组，所以就取消了。这一次的演奏表演，被李宇浩当做秘密武器留到……

　　在姜虎东的总结后，节目组的安保也马上进场隔离了在场的FANS和艺人们的接触。因为电视台也怕一些人不守规矩这个时候冲上去索要签名什么的，只要有一个人上台，那么就会调动现场所有人的勇气。说不定李宇浩等人也会被圈圈包围住。要是发生一个什么意外的话电视台就脱不了关系，所以为了避免，这一次电视台动用了安保隔离，这也是《强心脏》开播以来第一次隔离现场观众。

　　最主要的问题，李宇浩那世界明星的光环，Tara亚洲第一女团荣誉，还有两个韩国最顶尖的女团，少女时代，Kara，这个阵容确实太过于豪华了。

　　节目收工，李宇浩带着公司的所有人站在舞台的中间对着观众深深一鞠躬表示感谢，现场的呼喊也犹如雷鸣震天一样。

　　大家回到了后台，有行程的Tara迅速的离开，午饭都来不及吃，接着少女时代有行程的，Kara有行程的都前后跟着离开了，待机室就只剩下了，姜智英，IU，泰妍，侑莉，Sunny，孝渊。

　　她们在收拾东西的时候李宇浩就询问着：“中午吃点什么？在外面吃还是回去吃？”

　　Sunny撇了李宇浩一眼，嘟了嘟嘴开始的调侃，“你自己去找你的允儿吃饭呐，她可是除开母亲后，在你心中的第一顺位吗？”

　　“错了，她是除开我老婆后……其实说实话我心中的第一顺位还真有这个人。我只是在节目里面不好意思说而已，那个人名字叫做李顺圭。哈哈哈……泰花，你认识吗？”

　　泰妍也配合着李宇浩的玩笑话，一把把Sunny推在李宇浩的面前，然后不停的传出了她的大妈笑声，“哈哈哈……OPPA，这个李顺圭，我介绍给你认识了。哈哈哈……”

　　“呀！！金泰妍，你想死吗？”

　　这时待机室的门打开了，姜虎东和李胜基一起走了进来，姜虎东搂着李宇浩的肩膀，“宇浩啊，真是谢谢你们了。你们都是非常忙碌的人，今天还特意抽空来参加我们的特辑，哥哥我改天请你吃饭。”

　　“虎东哥，我们之间还用得着说感谢的话语吗？请我吃饭的事情可能要等很久了，最近我忙着演唱会的筹备。而且我还要去一趟南非，回来后要筹备着少女时代进入欧美市场的事宜了，还要IU的专辑，Tara的回归，Kara进军日本。年底还有我们公司的电视剧，我现在真的是一点时间都很难抽出来了。”

　　听到接下来李宇浩如此紧锣密鼓的安排，姜虎东也只能笑着安慰似的拍了拍李宇浩的肩膀，“哎，你小子现在是越来越难约了。今天中午我在新沙洞店给你们所有人留了包厢，你们的午饭全部免单，算我请你们。”

　　“那我就谢谢虎东哥了，不过中午虎东哥你运气好，就剩下了我们这几个人没有行程可以去吃。哎……虎东哥还真是能掐会算呢。”

　　“哈哈哈……你小子，行了，我就不打扰你们了，我还得去准备下一场拍摄。”

　　……

　　姜虎东的烤肉店中午的生意依旧很好，就在食客们吃得正香的时候突然进来了一大波带着帽子，口罩的人。眼尖的食客看到进来的人后全都蒙着嘴惊讶起来，当然还是有不少的人认出进来的这一群人，“是李宇浩和他们公司的艺人。”

　　李宇浩等人在经理的引导下来到了一个最大的包厢，包厢里面肉类早早的备齐了，韩牛，五花肉，各种都有着五人份。经理亲自的给李宇浩等人点上了炉火，然后询问了所需的饮料就离开了。

　　大家这才随心所欲的坐在了烤盘周围。在等待着锅热时李宇浩就说道：“泰妍，过两天我就先把歌曲给你们，你们英文不好的让帕尼和西卡辅导一下。还有我已经通知你们经纪人了，Sunny和Yuri你们两人在五月份后就不再参加《青春不败》的拍摄了，这次进军欧美非常的重要，你们必须要把时间全部的留出来练习。”

　　李宇浩又看着泰妍，“泰妍还有你的电台和那个《乘胜长驱》也要退出了。你们所有人的综艺都得退出，出了徐贤的《我结》。你们可能会停止一段时间的行程专心来对付进军美国的事情。我会在我演唱会之前把智恩，还有你们的歌曲全部录制好，剩下的就是你们好好的练习了。”

　　李宇浩对于这次少女时代进入欧美市场也是非常的重视，歌曲的练习，舞蹈的编排。特别是舞蹈出来后的整齐度，李宇浩需要少女时代拿出100%的努力。

　　泰妍等人也点了点头，她们深知这一次她们也可以说是抱着要在那边“出道”的心思去对待接下来的练习。

　　饭后大家返回了宿舍休息，李宇浩和侑莉两人就在健身房里一起锻炼着，李宇浩因为马上要举行十场演唱会，必须把自己的体力练习到最大化来支撑自己的消耗。

　　“OPPA，你演唱会原本订下的五场突然加演到十场，一下就翻了一倍，你身体吃得消吗？”侑莉一边练习着自己的瑜伽一边和跑步的李宇浩闲聊着。

　　在LOEN和李宇浩确定了演唱会时间后，LOEN第一时间在官网上面公布了消息，体育场虽然大，但是粉丝们估算了一下，一场演唱会也最多4万来个席位，于是全都爆发了不满在LOEN官网上面留言要求加演。

　　两天后留言的人越来越多，LOEN也装作没办法的模样发表了声明，“原本订下的五场演唱会，由于FANS们的热情太高。经过公司商量，零时决定每个场馆加演一场。总共十场演唱会，网络订票时间在五月一号中午1点正式开始。”

　　面对侑莉那暖人心的关怀，李宇浩笑了笑从跑步机上跳了下来，坐在了侑莉面前，“我是谁啊，我可是你的OPPA啊，你得相信OPPA的身体棒棒哒。不信你摸摸看……”李宇浩对着侑莉亮出了自己二头肌。


第564章 约会

　　李宇浩这番无厘头秀肌肉的行为，让侑莉开怀的笑了起来原本瑜伽那别扭着的动作一下破功了，瘫坐在地上的侑莉郁闷的叫了起来，“OPPA～～”李宇浩笑盈盈的看着侑莉，“亲爱的，今天天气不错，你要和我去约会吗？”

　　侑莉娇羞的瞥了李宇浩一眼，然后关心的说道：“OPPA，你马上就要开演唱会了，你这段时间多多练习一下自己的体力吧。不然连续十场演唱会，我真的担心你的身体吃不消呢。我们少女时代开演唱会还好有着个人舞台表演，我们中途还可以休息接近半小时呢，OPPA可是一个人呢。”

　　李宇浩拉着侑莉的手，放在自己的掌心拍了拍，“放心啦，我有分寸的。侑莉吖，我们确定关系后因为我们的工作太忙了都没有独处过，我觉得非常对不起你。你可是我的女朋友呢，所以今天我想和你单独约会。”

　　李宇浩的柔情让侑莉心跳加速，确实两人的关系表白后，李宇浩太忙，她也太忙，两人一次私下的独处都没有。今天李宇浩突然的要和自己出去约会侑莉的心情怎么可能不激动，她浓情的看着李宇浩轻声的唤了一声，“OPPA……”

　　这一句OPPA叫得李宇浩的心都酥麻了，两人此时浓情到达了顶点……李宇浩笑了笑，“侑莉啊，别锻炼了，上去换衣服，我们去约会……”

　　“嗯。”侑莉点了点头和李宇浩两人手牵手的一起出了健身房，然后分别的上楼换衣服去了。

　　李宇浩换好了衣服在停车场侑莉的玛莎拉蒂前等着她下来呢，这一等就是半个多小时。不过李宇浩也是能理解，第一次约会侑莉肯定是要打扮一下的。不一会侑莉下来了，淡淡的妆容衬托着她美貌，不过……

　　不过她身上穿着的是一款去年穿过好几次的带帽的卫衣，还有一条洗得有些泛白的牛仔裤。侑莉笑着带着一丝雀跃的步伐走了过来，“OPPA，走吧。”

　　面对侑莉这样的“精心”打扮李宇浩有些哭笑不得了，侑莉也太不喜欢买衣服了。于是李宇浩下定了决心，今天带着侑莉好好的去买衣服，今天就是购物之旅。李宇浩笑了笑伸手对着侑莉索要着车钥匙，“钥匙给我吧，我来开车。今天我就让我们侑莉好好的放松放松，享受一下我安排的行程。”

　　“呵呵呵……”侑莉笑着从自己的包里把车钥匙给了李宇浩，然后来到了副驾驶的位置。

　　李宇浩解锁后先给侑莉绅士打开了车门，“请吧，我美丽的公主。”

　　“oppa～～真是不习惯呢。”侑莉大大咧咧的性格，对于这样的伺候心里总是觉得有些毛毛的不习惯。

　　李宇浩坐上了驾驶位笑了笑，“欸……你应该等我上车后给你系安全带啊。算了，我们走吧。出发……”

　　李宇浩的家就落在清潭洞，而清潭洞也是著名的购物点，不过……就是有些贵而已。各大国际品牌在清潭洞都设立有旗舰店，而且这里还有着国内外著名设计自己店家。出了李宇浩家所在住宅区进入了购物区，进入眼帘的第一家店就是“miumiu”曾几何时李宇浩在经济不是那么好的时候被“敲诈”过的地方。

　　作为普拉达下属的品牌衣服贵是贵了点，但是不管是样式，成衣的质量都是无可挑剔的。

　　李宇浩直接把车停在了门口，然后轻悠悠的说了一句“下车。”然后李宇浩就先进入了这家服饰店，权侑莉也是一脸的茫然看着下车的李宇浩，也跟着下来了。

　　两人一起进入了服饰店后，导购见到是李宇浩和权侑莉时也笑容满面的迎了上来，“李宇浩xi，侑莉xi，你们好，我是miumiu的导购。”她马上就带着两人来到了新品服饰区，“这边是这一季的新品……”

　　李宇浩过来后没有先盲目的看挂着的服饰，“把你们这一季的画报给我看看。”导购马上就跑去给李宇浩那宣传画报册了，侑莉趁着导购不在的时候小声的对着李宇浩说道：“OPPA，你来这里干嘛，这家店的衣服超级贵的。”

　　“看看而已，你这一季的衣服也该更新了吧。你……”李宇浩话还没有说完，导购就拿着画报册过来了两人的话语自然的停下了。她给了李宇浩一册，又给了侑莉一册，然后给侑莉开始不停的推销着，因为miumiu里面全是女装她自然就给侑莉推销了……可是侑莉完全没有听进去。

　　侑莉这个勤俭的人，让她来购买这个奢侈品的服饰，她是打死都不可能的。

　　李宇浩就不一样了，他不停的翻着手里的画册，看到一套非常符合侑莉服饰，李宇浩马上就说道：“这套搭配不错，选一套侑莉的尺寸吧。”

　　导购点了点头目测了一下侑莉的型号就去准备衣服了。侑莉马上就说道：“OPPA，别买这里的衣服太贵了，我们去‘forever 21’看看吧。”侑莉自己买衣服都是大众品牌绝对不会挑选昂贵的服饰。

　　“试试吧，人家都去拿衣服了。再说了，你现在也算是一个大明星了吧，就算不穿什么国际品牌，你也应该像西卡一样常常去逛逛设计师自己的品牌服饰啊。你看看你的衣橱里面才有几件衣服？还有上次你去中国开演唱会时在机场被拍摄到的那个皮衣，已经被网友说见到你穿过三次了。”

　　“我以前就说过，我赚钱的目的就是给你们花，我不是才给你零花钱了吗？怎么你就是舍不得花？难道你还要存着吃利息吗？放心吧，OPPA会一辈子都养着你，把你喂得白白胖胖的。”

　　李宇浩的柔情，李宇浩的话语让侑莉心里那种幸福无限滋生，侑莉感受到了李宇浩对自己那浓浓爱，这份爱不比西卡少，不比帕尼少，侑莉也心动人的笑了起来。

　　导购这时也拿来了衣服侑莉去了更衣室换装，不一会侑莉换好出来，纯白的中长裤，上身一件无袖的黑色衬衣有着类似于花的皱褶。贴身的剪裁，让侑莉尽显干练的都市风。侑莉本来样貌如果不笑的话就给人一种孤高冷傲的感觉，虽然是一件休闲样式的衣服，可是侑莉她却被这身衣服完美体现了她的成熟美。

　　李宇浩扬了扬眉头笑着伸出了拇指，“哇……你是我认识的侑莉吗？现在的你给我的感觉好像女强人，什么经理，高管，那种冷都女啊。不过胸口的褶皱也让你不乏女人味。很适合，真的，和你前面的打扮完全是两个极端。我在考虑是不是让公司推出你的写真了《侑莉的两面人生》。”

　　侑莉笑了起来，她不停的看着镜子里那“成熟”的自己，她对于这样的服饰也非常的喜欢。色彩简单，黑，白，而且成熟的装扮也体现了她的另一面。

　　李宇浩不由分说就对着导购说道：“给我们包起来吧。”

　　侑莉愣了愣小声的嘀咕了一句“oppa……（真的好贵）”不过最后这句话的声音大概就只有她自己才能听见吧。刚才在更衣室里面她就看过了吊牌的价格，两样加起来200多万了。这样高昂的价格如果是侑莉个人就算是在喜欢她也舍不得啊，不过李宇浩当着导购都说出这样的话了。侑莉也只好保持着沉默，在自己心里嘀咕，她不会拂了李宇浩的面子。

　　李宇浩当然知道侑莉这个节约的性格了，知道她此时肯定肉疼了，李宇浩笑了笑对着侑莉说道：“行了，去换衣服吧，我们该去下一个地方了。”

　　侑莉抽了抽嘴角去换回了自己的衣服，拿着这套衣服出来的侑莉来到李宇浩身边小声的说道：“OPPA，要不我们去看看别的吧？”

　　李宇浩摇了摇头从侑莉手上接过了衣服交给了导购，“先帮我们包起来吧。”导购去包装服饰的时候李宇浩笑着对侑莉说道：“今天我要你打扮得漂漂亮亮的，一会儿我想带着你去做一件疯狂的事情。”

　　“疯狂的事”侑莉有些不明，呆呆的看着李宇浩。

　　李宇浩笑了笑去帮侑莉结了账，然后带着她去了Tara固定的美容院。让侑莉变装……

　　侑莉真心不解的坐在美容院被院长画出了一个冷艳的妆容，浓浓的眼线，还有如火的红唇把侑莉的冷艳体现到了极致。在加上她已经换上了前面新买的衣服搭配，侑莉不是李宇浩看着“变身”走在路上绝对不会发现她就是“少女时代里那个爱笑的权侑莉”。

　　李宇浩惊叹着，“大发……这个真的是侑莉吗？院长，现在侑莉的妆容给人的感觉完全超级冷傲，妖艳。化妆真是的一门神奇的艺术，这个气质一下就变了。走在街上我敢说没有人会认得出她是权侑莉，只要她不笑，那个脸上就写着生人勿近……”


第565章 GirlsDay？

　　确实李宇浩说得没错，化妆是一门非常神奇的技术，它可以让一个女人从不好看，变得好看（温婉的说法）。特别是夜店的浓妆妹子，很有可能在绚丽缤纷而又依稀的冷光下，加上些许酒精的麻醉，看上去各个都如蛇蝎美人般妖娆多姿，但是真要是一起那个……睡觉后早上起来灯光变阳光，妖娆的美女见到阳光后搞得不好就变黑山老妖。

　　美容院院长也笑盈盈的放下了手里的彩妆笔，满意的看着自己的“作品”“侑莉的冷艳，高贵的气质是与生俱来的，我不过是稍微的为她的美貌增添了一点光彩而已。”

　　李宇浩笑着对院长说着：“院长过谦了，你的实力可是韩国数一数二的，你们美容院可是我们CR.御用的美容院呐。对了，院长你也给我化化妆，给我黏上胡茬，我打算和侑莉就用这样的容貌出去逛街，看看FANS们能不能发现。”

　　李宇浩终于说出来今天约会的方式了，也是李宇浩常用的“变装”。这样的方式确实非常的不错，特别是李宇浩每天的胡子都是刮得干干净净的，突然出现了胡须，在带上墨镜，帽子，谁认得出来？

　　侑莉听到李宇浩的话，也是眼前一亮，期待着李宇浩的变装，半个小时后，小胡须，墨镜，眉毛都做了改变，还有眼线，鼻影，发型，活脱脱的被化妆改变了脸型，李宇浩整个人都变了样。

　　侑莉蒙着嘴笑盈盈的看着贴着胡茬的李宇浩，“OPPA，你有了胡子改变好大啊，我都快认不出来了。”侑莉看到李宇浩此时的妆容也心里有底了，估计着两人出去逛街也不可能被发现的。

　　“当然了，我一直出现在大众视野里面都是没有胡子了，如今加了胡茬再有院长的神奇化妆技术，别说你了，我自己照着镜子看都陌生。对了……戴上看看。”李宇浩从身上摸出了一个黑框眼镜给了侑莉。

　　侑莉接过眼镜戴上后让李宇浩也眼前一亮，“不错，很漂亮。走吧，我们准备得差不多了。今天我们也如普通人一样去明洞逛逛……”

　　……

　　变装后的侑莉和李宇浩两人带着墨镜一起进入了明洞大街。侑莉踩着高跟鞋，一身高傲都市女的打扮，嘴角无笑冷艳的挽着李宇浩的胳膊，两人就如同普通恋人一样自然的感受明洞的热闹，还有人流穿梭的气息。

　　侑莉小心翼翼的询问着：“OPPA，我们真的不会被发现吧，明洞的人太多了。现在的一些狂粉真的很厉害呢，仿佛你化成灰都能把你认出来呢。”

　　“你不要这么紧张，放松一点，就把自己当做普通人就行了。你没见到这么多年轻人从我们身边路过都没有察觉出来是我们两人吗？放心啦，我们今天就好好的约会。那边有冰淇淋，要不要去吃？”

　　“好吧。”

　　两人就朝着冰淇淋店走了进去，点了一份冰淇淋，坐在里面欣赏着人来人往，时不时的店里来购买冰淇淋的人传出一些中文，惬意，真心的惬意。一碗冰淇淋两人悠闲的坐在店里吃完，侑莉那紧张的心也放松了，不在那么紧张了。她自然的在明洞这些大众店家里面开始逛了起来……

　　从饰品，化妆品，到服饰，墨镜，侑莉真的非常开心的逛着，嘴角上面的笑容展现出来。

　　李宇浩也是好久没有体验到这样平凡的生活了，又加上自己女朋友一起，李宇浩的心情也大好起来。暖暖的骄阳，嘈杂的人群，店家播放的音乐，店员唤客声，中文，英文，韩文，这一切都告知着明洞的繁华。

　　李宇浩和侑莉此时牵着彼此的手，手里拿着相机，仿佛就如同游客一样，走走停停，摆摆造型照照相，看看叫卖的小饰品，购买一些街边的小吃。突然街边传来了一阵动感的音乐，音乐中心四周周围围着不少看热闹的人们。

　　“走，我们去看看，可能是街头表演。”李宇浩牵着侑莉就朝着人群中挤了进去。

　　大家围观的中心有五个女人随着音乐表演着舞蹈，李宇浩也认真的欣赏起来，歌曲非常一般，不过看着她们整齐的刀群舞就知道是经过长时间练习的。等李宇浩看清楚跳舞的人后就，“咦……”了一声。

　　“OPPA认识？”

　　“不认识，不过看着她们的舞蹈就知道是预备出道的艺人了。不过有点可惜……”说到这里李宇浩摇了摇头。因为正在表演的人是以后的大势，“Girls Day”不过此时的她们距离大势……就一个字“早”。而且李宇浩知道这个组合在年底会重组，在没有重组之前确实没有什么发光点。

　　就在李宇浩说完这个“有点可惜”这句话后旁边站了一个操着手的男人转头看向了李宇浩，然后点了一个头示意了一下，接着就询问起来了，“对不起，这位先生，你说的‘有点可惜’是指的什么？额，不好意思……”他这时摸出了自己的名片递给李宇浩……

　　然后自我介绍起来，“Dream Tea Entertainment的社长，就是这群女孩的她们的公司。我们是一家新公司，你有什么建议，或者意见都可以大胆的说，我们也好改进。”

　　李宇浩摇了摇头，“我没什么好建议的，不过这个组合……我只是觉得不怎么样，整体给我的感觉这五个人在一起不搭调。那个……”李宇浩直接指向了禹智海，“她的舞蹈实力不错，可是她有些急于凸显自己了。还有那个……”李宇浩再一次指向了方敏雅，“我听她唱了两句，声线不错。可是不能融合在组合里……”

　　说到这里李宇浩耸了耸肩，“这个组合还需要磨练啊。如果你打算在今年推出的话，够呛。”李宇浩毫无保留的直接指出了现在，“Girls Day”的缺憾。

　　这位社长在李宇浩的点评后就傻愣愣的看着李宇浩，因为李宇浩就看了这么两分钟不到的表演直接把整个组合的“隐患”道了出来，他觉得非常的惊讶。那么，有这样实力的人基本都是圈内人了，说不定是某家公司的老师？这位社长目不转睛的盯着李宇浩想把他带着的墨镜忘穿一样。

　　李宇浩也突然发现自己多嘴了，然后笑了笑，“不好意思，我们还有事，那么……”李宇浩提出了告辞后，对着侑莉温柔的说了一句“我们走吧。”

　　李宇浩对侑莉的这句话只是非常平常的一句话语，李宇浩却用的是自己的原声。前面和这个社长交谈的时候故意的低压了一些声线，所以在李宇浩的原声出来后，这个社长仿佛被雷击一样，脑袋里面突然把这个“胡茬男”和李宇浩联系到了一起……他凝视着李宇浩和侑莉离开的背影，越看越像。

　　直到李宇浩消失在了人群，他就非常肯定了，“没错，肯定是他，是LOEN的李宇浩。只有他才能这么熟悉女团，只有他这样的人才能一眼看出我们组合里面存在的缺点，没错肯定是李宇浩。不过他旁边那个女人是谁？？”

　　李宇浩如果听到这个社长对自己这么高的评价，肯定开心得要死，明明自己是知道她们组合的命运，然后故意装装逼而已，却没有想到他差点把自己封神了。

　　李宇浩和侑莉两人逛得累了就找了一个咖啡厅坐了下来。侑莉这才询问着李宇浩，“OPPA，就看这么短短的两分钟你就把一个组合都看透了？还给予点评，你这样做会不会让人觉得你不礼貌啊？”

　　“什么不礼貌啊？你没见到我点评后，那个社长对我崇拜的表情吗？我只是说出了她们组合的缺点而已，这是一种常常接触女团后的一种自觉。刚才那群女团虽然不是什么正式舞台，可是她们的表演却给我了一种不协调的感受。所以我就用心去发现了，这个组合确实存在很多的问题。我要是那个社长的话，起码还要让她们磨练两、三年。”

　　“现在把这个组合推出来，说不定她们就是Kara的前身，甚至还不如Kara。在怎么说Kara以前还是有着DSP这个大经纪公司的支撑。他一个新经纪公司，在组合没有人气的时候，推广就是用的人情债。一次两次拜托自己的关系让那群女孩上节目，要是她们依旧红不起来怎么办？”

　　“那么就变成……想上节目就算是求爹爹告奶奶也不一定得行咯，那怕是你不拿薪酬节目组也不会请你这个不涨收视的人来。所以啊，新组合要想一步到位，经纪公司的硬实力也是非常重要的一步，毕竟现在是好歌难求。知名的音乐创作人基本都会选择把自己的歌曲投给大公司，因为大公司的底蕴，宣传手段，不是这样的小公司能够比拟的……”


第566章 打架

　　一家新的经纪公司想要一举捧出一个组合可不是那么容易的事情，就单单宣传手段这一项差距就是天和地的距离。一个没有底蕴的新公司推出的女组合和一个老牌公司推出的女组合，自然的大众的视线全都聚焦在老牌公司身上。还有一个非常重要的因素，歌曲的质量，女团可不仅仅是凭着容貌就能上位的。

　　一首歌决定三分之一的成功率，编舞也要占据三分之一，剩下的就是宣传手段了。新公司想要求得一首好歌曲，谈何容易？？

　　李宇浩这么直白的话语，侑莉听着也是不停的点头，确实想要成功并不是那么容易的事情。侑莉也被李宇浩的这些话语勾起了曾经的往事，她们早期少女时代也是一路荆棘，她们一步一步满身伤痕慢慢走过来的。

　　侑莉想着：“要是当初在经历那个黑暗时期，她们少女时代没有李宇浩的帮助会是什么样？”想到过往的点滴，侑莉才发现李宇浩原来真的一直都在她们的身后给予她们力量，推着她们前进，一股感动再一次的袭击了侑莉。

　　她深情的看着李宇浩，那冷艳的妆容却不能遮掩她此时心里的柔情。一个几年来默默在身后支持着她，她们的男人怎么能让她们不用心去爱？

　　李宇浩见着侑莉目不转睛的盯着自己，笑着轻轻的在她的脑门轻弹一崩，“小傻瓜，想什么呢，我们去看电影吧？”

　　两人放下了咖啡跑去了电影院，李宇浩故意的选择了一部19禁的电影《秘密爱》，两人摸黑进入了影院，那才叫一个激情。电影上面在演，下面的观众就在互动，那种激吻时的口水在两人的舌头缠绕碰撞时传出的“啾啾啾”的声音让侑莉一张脸都充血了，而且更夸张的还有丝丝的呻吟。

　　这个可不是电影里面传出来的，而是在观众席里面发生的，李宇浩和侑莉两人听到这样奇怪的声音后只能选择了提前退场。

　　出了电影院，侑莉坐在车里她的呼吸依旧没有平静，不但是影片那个啥，而且里面的人也那个啥……让侑莉这个未经人事的小姑娘面红耳赤也在正常不过了。

　　李宇浩看着犹如脸充血的侑莉笑了笑发动了汽车离开了电影院，“OPPA，现在我们去哪？”

　　“吃晚饭啊，难道你都不饿的吗？”

　　李宇浩带着侑莉来到了新罗酒店西餐厅，“OPPA，怎么来这里吃饭？这里真的好贵的……”

　　“今天我们第一次正式约会的日子，我当然得认真对待了。而且主要目的也是想体验一下新罗酒店的服务，这样以后我的酒店开业在服务上我至少可以稍微借鉴一下他们的理念。”

　　侑莉这才明白了李宇浩的用意，来到酒店后李宇浩已经摘下了自己的胡茬，因为这里是媒体绝对不敢来触碰的对象。李宇浩带着侑莉进入西餐厅的时，服务员马上就迎了上来见到是李宇浩和侑莉她愣了一秒后马上就出现了非常职业模样，“李宇浩先生，侑莉小姐，你们好，请问有订位吗？”

　　“没有，请给我们随意的安排一个位置吧，嗯……要安静点的。我可不想明天在报纸上面见到我和侑莉的绯闻，我真的怕了。”李宇浩半开玩笑的回应着服务员。

　　服务员温柔的笑着引领着两人来到了一个包间里面，包间临窗，可以欣赏首尔的美景。服务员递上了菜单先给了侑莉，再给了李宇浩然后开始了推荐菜肴，“今天我们的海鲜非常的新鲜……”

　　澳洲龙虾，T骨牛排，洋葱汤，一份沙拉，李宇浩随意的点了几个菜肴，和一瓶中档的红酒。在等着菜肴到来的时候侑莉提出要去一趟洗手间。

　　李宇浩一个人坐在包间里面一边等着菜肴，一边等着侑莉，有些无聊的李宇浩摸出了手机开始玩了起来，灵敏度不是很高的“垃圾”触屏手机用得李宇浩郁闷之极，“苹果4差不多该发布了吧，这次去美国一定要换。好怀念前世的手机啊。”

　　不一会服务员拿着红酒进来了，给李宇浩看了看年份就给李宇浩和侑莉的杯子里倒了一些，就这样大概过去了五分钟侑莉还没有回来，“咦……侑莉上大号吗？不会吧？”

　　此时的侑莉并不是在上大号，而是刚刚从洗手间里出来后遇见了两个年轻人。侑莉今天的容颜值肯定的会引起爆表的回头率，于是这两个年轻就多看了几眼侑莉。在侑莉离开的时候他突然的叫到，“权侑莉！！”

　　侑莉处于礼貌，回身对着这两个和自己差不多大的年轻男人点头笑了笑，招呼了一声，“你们好。”侑莉是把他们当做FANS一样的对待。

　　可是其中一位眼神亮了亮突然说道：“你好权侑莉，我父亲是S.M的理事‘朴断吊’我叫‘朴昌男’以前在S.M见过你一次。”今天的侑莉打扮非常的美丽，于是让这个富二代起了坏心思。

　　他可不是什么善良的人，仗着自己是S.M的理事对公司旗下的练习生们常常做出下流勾当，当然愿意上当的人都是那种没有过硬的实力想走捷径的人。或者用药后拍照等方式威胁今天他看到权侑莉，此时的侑莉比起以往的侑莉更有韵味，他就忍不住的想使用一些下三滥的勾当，他身上可是带着一些“药物”的。

　　他想着故技重施，拍照，对象自然就是权侑莉了。他笃定了侑莉碍于自己的明星的身份被威胁后肯定不会报警。就算侑莉给S.M说了这个事，他相信自己的父亲利用职位也能处理好。

　　侑莉听到S.M的理事的儿子她再一次点了点头，笑着说道：“你好，我今天还有事情，那么……”

　　“别急啊，既然相逢便是缘分，对了，你是一个人来的吗？还是和你的成员们？”

　　“和……和朋友。好了，不聊了。我朋友在等我，祝你们用餐愉快。”侑莉说完就转身要离开，可是这个富二代哪能这么轻易的放过侑莉？他马上伸手抓住了侑莉的胳膊，“呀，我说，权侑莉你太不给我面子了吧？你信不信我叫我的父亲把你雪……”

　　这个富二代对侑莉的纠缠，在他话还没有说完突然旁边就出现了一个冷漠的声音突然出现，“放开你的脏手。”

　　“你他妈是谁呀？你管鸡巴个闲事。我操……”因为李宇浩今天也是带着妆，在厕所门口那橘黄色的灯光照射下，他一时之间也没有认出来向自己走来的是谁。

　　顿时李宇浩朝着这个富二代就冲了过来，二话不说直接就是一个飞踹直击他的肚子，这个富二代整个人一下就飞了出去。这时候李宇浩得理不饶人冲了上去一下坐在了这个摔倒在地的富二代身上，逮着他的面门就直接的开始面冲拳边打还边叫嚷着，“我是谁？我是你爹，操……让你碰侑莉。”

　　事情就发生在电光火石之间，侑莉愣了，富二代的狐朋狗友也愣了，没有想到李宇浩二话不说直接就开始干了。

　　杀猪般的惨叫响彻了整个卫生间走廊，这时这个富二代的朋友也冲了过来帮忙，他直接一脚对着李宇浩的后背猛踹，李宇浩受到撞击，一个踉跄差点摔倒，不过凭借着常常锻炼的身体素质，李宇浩还是稳住了，抓着这个碰侑莉的富二代的头发对着光洁的地面发横的一个猛撞，撞得这个富二代整个人都晕了过去。

　　这时李宇浩顿时觉得脑袋被撞，接着头皮发麻脑袋一阵眩晕。李宇浩快速的从这个富二代身上摔倒在地。

　　摔倒在地后李宇浩迅速的爬了起来，因为李宇浩清楚打架的时候要是摔倒了，那么只能任人鱼肉了。李宇浩爬了起来才看到这个富二代的朋友手里提着卫生间门口摆放的那个不锈钢长圆形的垃圾桶，再一次的举了起来朝着自己冲来，侑莉大叫着突然拉住了这个人的衣服，然后被一带，摔倒在地。

　　也就是这么一个迟缓，被侑莉阻挡了这么一下的人，他回头了一下，就在这时李宇浩就抓住了机会对着这人的鼻子一拳，“咔嚓”一声鼻子断了的声音，这个人受到一个重击第一时间就丢掉了垃圾桶，蒙着自己的脸，李宇浩顺势就抓着他的衣领，狂风暴雨的朝着这个傻逼的面门就是一阵暴打。

　　鼻血横飞，满脸是血，李宇浩的手上也全是这个人的血迹，这时工作人员听到打闹声后也快速的赶到了现场，马上分开了李宇浩和这个被打之人。

　　李宇浩和富二代都被赶来的人制止了，李宇浩马上就跑到了摔倒在地的侑莉的旁边，“你没事吧？”侑莉忍着疼痛，冷汗一滴一滴开始渗出，“OPPA，我可能脚崴了。”

　　“我操……”听到侑莉受伤李宇浩再一次暴动起来朝着那个满脸是血的人冲了过去……


第567章 送医

　　听到侑莉说自己受伤了，李宇浩那还能忍受得了？自己的女人在外面受了欺负，这还得了？李宇浩顿时心里的怒火就爆炸了，猛地一下从侑莉身旁蹭了起来，朝着那个让侑莉受伤满脸是血的男人再一次的冲了过去，“我操你玛。”工作人员正在查看这个伤者的伤势呢，没有想到李宇浩再一次的冲了上来……“嘭”这位伤员这下结结实实的挨了李宇浩一个飞踹整个人都飞了出去。

　　这个人飞出去的动作完全就跟电影一样，就在李宇浩准备在冲上去胖揍这人一顿的时候，酒店的员工就回过神来，抱住了李宇浩。侑莉此时也叫喊起来，“OPPA，我没……啊，OPPA，你身上好多血。”

　　前面李宇浩是正对着侑莉，侑莉没有发现，或许也是因为李宇浩的头发有点点长，毕竟明星做造型头发是要长一点。只是相对的长一些，可不是艺术家那种长发。

　　前面侑莉没有发现李宇浩身后的血迹，反而是李宇浩胸膛有星星点点的血迹，那个都是别人的。突然侑莉见到李宇浩的后劲有血就不对劲了，她顿时就叫了起来。她一叫，李宇浩也就摸了摸前面被那个垃圾桶砸的头部，一摸，里面全是水迹。李宇浩把手出来一看，整个手全是血，不用说李宇浩的头被开瓢了呗。

　　酒店这边的工作人员马上递上了毛巾，“你先把血按住，我们先送你去医院。这里的事情……一会在解决。”李宇浩是头部受伤，可不是流鼻血这么简单了，酒店的人也不敢耽搁。

　　李宇浩点了点头，然后走到了侑莉的身边一只手按着自己的伤口一只手搀扶着侑莉，“侑莉我们去医院检查一下，回头在和这两人算总账。”

　　李宇浩和人在酒店打架的事情一会儿就传到了酒店的总经理耳朵里面了，他第一时间询问了李宇浩的伤势，在问了问和李宇浩打架的是什么人？主要是李宇浩的名气太大了，要是传出李宇浩在新罗酒店斗殴，那么说不定会影响酒店的声誉。

　　所以酒店的经历也不得不慎重对待，酒店的经理皱了皱眉再一次询问起来，“对了，李宇浩来吃饭怎么会和别人打架呢？而且李宇浩也不是那种惹是生非的人吧？”李宇浩能用自己的双手打下如此庞大的家产，那么就说明了他不是什么傻逼，好端端的跑去和别人打架？

　　“我们根据监控摄像画面了解，好像是那两个人调戏权侑莉，李宇浩就动手了。”

　　监控是没有声音的，他们只看到画面，权侑莉出了卫生间后两次的和那个人点头问候，然后在转身离开的时候被那个人拉住了，接着李宇浩出现了就和他们打了起来。

　　“活该被揍，在我们酒店也敢调戏女人。查清楚被揍的人是谁了吗？”

　　“查清楚了，两人都是我们酒店的VIP，一个是S.M理事的儿子，一个是JYP那边理事的儿子。不过据一些消息，两人都不是什么好货色。”

　　“哦？都是经纪公司这边的人？呵呵呵……这下有得看了，三大经纪公司要发生碰撞了吗？应该不会……差点忘记李宇浩还有一层身份了。”作为新罗酒店的总经理，管理着整个酒店的营运，他自然深得“三心”李家的厚爱。

　　李宇浩也算是一个商界的传奇人物了，可以从一个小小的艺人在这么短的时间里面就创造出一个超大型产业，就连三心家族的人也对李宇浩的金融头脑推崇备至。而且这个经理知道一些小道消息传闻“三心”的大公主李富真有意向拉拢李宇浩。

　　他的话语里，李宇浩还有一层身份其实指的就是李宇浩同样是S.M的股东，而且还是第三大股东。那么这个事情肯定是要私下解决了，那么到底在这一次的扳手腕里会获得好处，酒店经理觉得李宇浩肯定是胜利方了。这个时候那拿起了电话拨打了出去……

　　……

　　坐在车上，侑莉看着慢慢开始渗透的毛巾的鲜红血液，她的眼泪不停的流着，“OPPA，对不起……对不起……”侑莉除了流泪说对不起，她不知道该如何表达了，李宇浩可是为了她负伤的。愧疚的眼泪使得她今天那美丽的妆容也完全的花掉了，黑色的眼线顺着眼泪形成了泪痕。

　　见到如此模样的侑莉，李宇浩笑了起来，抽出了两张纸巾开始为侑莉擦拭起来，“Pabo～～我又不疼，别哭了。再说了，该给我道歉的是那两个傻逼。打主意都打到我媳妇身上来了，看我不抽死他们。要不是酒店安保来得快，我非把他们揍得生活不能自理。”

　　侑莉死死的按着李宇浩的脑袋，心里无限的感动，一个男人为了自己不受欺负敢于拼命，这样的男人难道还不能让自己托付终身吗？她带着“花脸”柔情的看着李宇浩，“OPPA，你疼吗？都流了这么多血……我，对……对……”

　　在侑莉的“对不起”还没有说出来的时候，李宇浩就伸出了自己的食指放在了侑莉的唇边，“别对我说对不起，我可是你的男朋友呢。如果我连自己的女人都守护不了，那么我还有什么资格在你面前？为了你，你们，我可以不顾一切，因为我爱你啊。以后不要对我说那就话了，知道了吗？”侑莉点了点头给予了回应。

　　感动，深深的感动，无限的感动，侑莉原本已经快要止住的眼泪，再一次聚集在眼眶里打转。

　　李宇浩笑了笑拍了拍侑莉的大腿，“一会到了医院就好好的检查一番，如果你的脚没有什么大碍的话，这段时间你就多多的休息吧。OPPA我天天给你炖牛骨汤给你补补。”

　　李宇浩和侑莉两人来医院是坐的酒店的加长礼车，确实这个景象有些奇葩了，加长的礼车一般都是新人去酒店婚礼，或者是说接送重要人物。但是今天一辆加长礼车来到了医院，李宇浩和侑莉两人一起下了车，门口早就有一张轮椅和一个急救的担架车。

　　侑莉坐上轮椅是因为脚崴了，这个是属于正常，伤了筋骨什么的比断了腿还要疼得多。李宇浩看着担架车郁闷的说道：“我就不用这个车了吧，我自己能走到急诊室去。不就是缝合一下伤口吗？没有这么夸张的。”

　　“宇浩！”这时一辆轿车也刚好停到了医院门口，来人自然就是李宇浩的经纪人了。得知李宇浩被别人开瓢了，经纪人大叔吓得急忙往医院赶来。

　　“哦，大叔来了。”

　　“你怎么样？走走走，先进去检查。”大叔看着李宇浩还按着自己的伤口马上就带着李宇浩先进去治疗去了。

　　进入诊疗室，李宇浩自然的先去被送去缝针了，李宇浩让大叔先陪着侑莉去检查脚伤。缝好后李宇浩再一次被推入诊疗室接受什么脑电波的什么的仪器检测，最后得出的结论轻微脑震荡，需要住院观察几天。

　　得到这个结论，李宇浩郁闷的叫了起来，“我哪有这么多时间来住院观察啊，不就是个轻微脑震荡吗，我既不恶心呕吐，也不犯晕的，用得着住院观察吗？IU的歌曲要录音了，少女时代的歌曲也要给她们熟悉了，我的演唱会马上就要开始彩排了。哪有这么多的闲功夫住院？”

　　至于侑莉脚伤没有多大的问题，用仪器也检查过了没有伤及骨头，就是崴了一下，吃点舒筋活络的药物就行，也可以贴一些狗皮膏药。这两天减少运动，多休息，几天后就会好转。所以她检查结束马上就和大叔一起来看李宇浩的结果了。

　　如今听到李宇浩的结果是脑震荡，而且李宇浩还拒绝治疗，大叔还没来得及劝导侑莉就说话了，“OPPA，这怎么行，你得听医生话啊，你不是常常给我们说身体才是最重要的么。事到如今，事情落到你头上了这么就那么不听劝呢。OPPA，就算是忙你也不急于这一两天吧？你就听医生的安排，留下来观察几天，这样我才能放心。”

　　“额，侑莉啊，我……”李宇浩的话还没有说完，检查室的门就被推开了，一个中年妇女走了进来指着李宇浩的鼻子就开始了一阵铺天盖地的乱骂，“……&%&%￥……￥”

　　骂完这个妇女不解气就朝着李宇浩冲了过来，抓着李宇浩的衣领就准备呼巴掌，“叫你逞凶，叫你打我儿子。”

　　泼妇是没有道理可言的，在她的眼里整个地球就应该围绕这自己的儿子转。韩国对于生育可没有禁止令，你只要养得活你生十个八个都没有人管你。这个母亲之所以这么宠爱自己的儿子也是因为他是独苗，自然就万般呵护了。见到自己的儿子被揍得不成人样儿，她不抓狂才怪了。

　　李宇浩怎么可能让她呼自己巴掌？？


第568章 示好？

　　对于这样的疯婆娘李宇浩真的没有什么好讲道理的，如果和她讲道理那么自己就要挨巴掌了，这个是李宇浩打死也不可能吃的亏。李宇浩心想，“自己还没有找他们麻烦呢，他们却主动的找上门来了。这个是想恶人先告状吗？”

　　这个疯婆娘的巴掌抡了过来，李宇浩可不是什么武侠高手，不会什么空手接白刃的一只手抓住她袭来的耳光，李宇浩唯一的方式就是抬起了手臂阻挡着她的抡来的巴掌，挡下巴掌后李宇浩一把推开了这个疯婆娘，“我操，哪来的神经病？”

　　一下袭击不成功她被推开后，大叔马上就上前去阻止这个女人，谁知道这个疯婆娘不依不饶的朝着李宇浩冲，但是被大叔阻挡，那么她就把气撒向了大叔，对着大叔的脸就是一顿狂抓，这个是女人最恶毒的攻击方式。

　　大叔几个不慎，他的脸上被这个女人挠出了几道血痕，这时这个疯婆娘的丈夫才拍马赶到。这个人进来就拉住了自己的老婆，撇了李宇浩等人一眼，然后对着自己的老婆吼着，“滚回去，丢人现眼的东西。”

　　“滚，你叫我滚？你没见到他把我们家‘朴昌男’打成什么模样了，这个事情不能就这样算了，报警，封杀他。他不是艺人吗，你在S.M做理事也这么多年了，你拜托一下电视台高层封杀他。”

　　在听到这个疯婆娘不经大脑的话语，大叔忍受着脸上的伤痕讥笑了两声，“封杀李宇浩？呵呵……看来你这个疯婆娘是不看娱乐新闻的啊。”确实这个疯婆娘一天哪有心思去关心娱乐新闻？她一天就和一群三八打牌，炫耀自己的老公，儿子，谁有心思去关心娱乐界？

　　在大叔的嘲讽下，这个朴昌男的父亲朴断吊盯了大叔一眼然后对着李宇浩说道：“李宇浩xi，这个事情我希望你给我一个交代，不然闹到警局去对你影响不好。”

　　李宇浩指着自己的鼻子，“你找我要交代？你算个什么东西？我没问你要交代都不错了，你有本事你就把肌肉秀出来看看。我看看你这个所谓S.M的理事到底有什么能耐？大叔报警，这个事情还是交给警方来处理的好，就说有人非礼侑莉。我记得新罗酒店那里有监控，到时候我们法院见！这一次你儿子碰我的女朋友，我只是简单的胖揍了他一顿，那么下一次他在敢碰少女时代任何人，我就要让你们家断子绝孙。”

　　听到“非礼”二字，这个朴断吊皱了皱眉，他自己儿子的习性他难道还不清楚？他可是为自己的独苗擦过几次屁股了。这一次他居然打主意到少女时代身上了，曾经他就千叮咛万嘱咐的告诫过不要去打少女时代的任何主意。当时是因为少女时代里面有一尊“大佛”Sunny。

　　Sunny可是李秀满的亲侄女，当然这个朴家的小子也清楚的知道Sunny的背景可以轻松的玩死他，所以他一直都离得少女时代远远。

　　但是今天他突然的见到侑莉那美丽的妆容后他突然的精虫上脑了，心想，“Sunny是李秀满的侄女，侑莉不是啊。她可没有什么背景。如果加上拍照和录像的威胁，他相信自己可以逍遥法外。”千算万算他遗漏了李宇浩这尊杀神。

　　李宇浩看到侑莉久久没有回来就亲自去了卫生间，谁知道就见到了这个混账拉着侑莉在哪里出言威胁。李宇浩原本不想动手的，谁知道这傻逼以为自己的天王老子。那就变成神可以忍，魔不用忍了。直接干翻在地再说其他，有时候对付欺软怕硬的家伙，拳头就是最好的硬道理。

　　李宇浩只是普通人，没有一打十的牛逼武术，他只知道打架就是要先下手为强。不过以一敌二对于李宇浩这个打架原本就不是很厉害的人来说还是有些牵强了，被人背后开瓢了，这个也是在所难免。

　　听到李宇浩说报警的一瞬间大叔皱了皱眉头，因为这个事情交给警方，李宇浩肯定会受到影响，就算在有理打架可不是什么光彩的事情。

　　现场的气氛是相当的诡异，朴家只见到了自己儿子被打，没有了解事情的真相就来兴师问罪，大叔为了李宇浩的声誉，迟迟没有摸出电话报警。李宇浩气冲冲的死死的盯着朴家，侑莉心里万分感动的站在李宇浩宽阔的臂膀后。

　　这时一个女人的到来打破了沉默，“李宇浩xi，你好！！我是新罗酒店的总理事，李富真！！”李富真的出现顿时让在场人都忍不住的诧异起来了。一个打架的事情居然可以引起“三心”集团大公主的注意？？

　　李富真一副职业装，手里拿着一束鲜花，嘴角挂着和善的笑容。但是她身上那种上位者的气息冥冥之中给了在场的人一定的压力。三心集团，这个影响这韩国经济命脉的顶级大家族……给人一种望而生畏的心理压迫力。李宇浩现在面对三心集团，他就如同一只蚂蚁。财力，权利，影响力，在三心集团面前一文不值。

　　李宇浩不敢怠慢马上就问候起来，“李总，你好，我是李宇浩，今天给贵酒店添麻烦了。”

　　“呵呵，年轻人嘛做事冲动我也能理解的。这位是少女时代的侑莉吧？”李富真虽然面带笑意的看向了侑莉，但是那个锐利的眼神也让侑莉深感压力。

　　侑莉坐在轮椅上，对着李富真躬身问候了起来，“李总，你好，我是少女时代的权侑莉。”李宇浩也接着侑莉的话说道：“李总，她我的女朋友。”

　　“很般配，听到你在我们酒店受伤了，我特意来看看你。而且事情的经过我已经看过酒店的监控了，实在是不好意思了，没有想到酒店里面的VIP用户还会出现这样的人。你也是我们总公司的形象代言人，这个事情让我们会给你一个圆满的交代的。”

　　李富真的话顿时让朴家两口子，脸色一下就苍白起来了。如果说面对李宇浩，他们或许还有20%的希望，但是现在“三心”插手了，那么他们一点希望都没有了。

　　李宇浩笑了笑礼貌的回应着，“那么就谢谢李总了。”李宇浩在说这个话时心里不停泛着嘀咕，“赤裸裸的示好？到底是什么目的？”李宇浩觉得自己那点家产对于李家来说完全不够看，不，应该是看都不想看。自己就那么三、四十亿的资产，人家集团一个月就可以赚这么多，李宇浩实在是想不明白了。

　　不过面对李富真的示好，李宇浩当然不会拒绝了，虽然自己有着LOEN作为靠山，但是“三心”这个靠山也非常的大，多个朋友多条路不是吗？

　　得到李宇浩的应答后，李富真就转头看向了朴家露出了讥讽的笑意，接着她就对着陪她一起进来的保镖说道：“让人查查他们家有没有什么不好的记录。”李富真的这句话就等于给朴家“判刑”了。这个还用查吗？不过是一个过场而已，就算他们家“没有”到了调查组那里也变成“有”了。黄泥巴掉进裤裆里，不是……也是……

　　朴家两口子听到李富真的话语，哐当一下瘫坐在地，然后慢慢的爬起跪在了李富真的面前，一把鼻子一把泪的求着李富真，“李总，放过我们一家人吧。我愿意让出手上S.M的股份给李宇浩道歉。只求你放过我们，我们家就这么一个独苗，他要是进了牢房这一辈子就完了。”

　　那种悲凉的哭泣声夹杂着无穷的乞求，侑莉听到这样悲惨是哭泣声心里那股善良就油然滋生而出，她没有说话只是小心翼翼的拉了拉李宇浩的衣角。

　　李宇浩也感受到了侑莉的拉扯，李宇浩抽了抽嘴角看着跪在地上的朴家人心叹，“可怜之人必有可恨之处。”李富真就是这么一句话而已就让这个朴家人，已经吓得屁滚尿流了，眼前的这一切仿佛非常的戏剧性，或许这样的事情只有在电视剧里才会见到。

　　但是现在发生了如电视剧一样的事情就血淋淋的在李宇浩的面前展开。在李富真说出那番话，朴家人凄惨跪求李富真时，李李宇浩同时打量着她，她那毫不动容的表情，还有那高高在上的姿态，终于让李宇浩明白了一句古话，最无情乃帝王家。

　　当然对于这样的超级豪门来说是一个道理，并不一定是指官家帝王。李富真对于弄死这样的渣渣根本就不费吹灰之力。或许她们经历了不比帝王之家的家族那种明争暗斗的洗礼，早看淡了世间的冷暖，或许在这样人的眼里只剩下了“利益”二字。

　　李宇浩看着眼泪，鼻涕混着一团的朴家两口子，心里还是有些于心不忍了。毕竟可怜天下父母心……李宇浩悠然的叹了一口气，“哎……”


第569章 合作？

　　李宇浩这个人不管是前世还是今生都是一个普普通通的市井小民，他是有血有肉有感情活脱脱的人，他没有经过“帝王家”这样勾心斗角残酷的血雨腥风，他做不到李富真这样超级豪门家庭出来的铁石心肠。李宇浩的心是肉做的，在见到那令人厌恶的两口子鼻子眼泪混作一团跪倒在地时，他心里的怨念也消散了一大半。

　　还是那句话“可怜之人必有可恨之处”李宇浩的宗旨是“凡事留一线”这个也是李宇浩和大家族的区别，大家族的人就是信奉的就是，“赶尽杀绝以免春风吹又生。”或许李宇浩在成为“富豪”后他的思想变迁还需要有很长的一段路要走，也许是因为李宇浩习惯了中庸思想，“低调才是王道。”

　　毕竟李宇浩这个富豪是穷人里面的富豪，距离真正的富豪圈还有很远很远的路需要走。

　　在侑莉的暗示下，李宇浩轻叹着转头看向了李富真，“李总，我看这个事情……就算了吧，这次真是感谢你了。”

　　“既然李宇浩帮着他们求情这个事情就算了吧。”李富真对着李宇浩笑了笑然后转头看向这夫妇二人，那种不屑和毫不在意的表情，甚至有些厌恶的表情显露无疑，她轻柔的说道：“李宇浩原谅你们了，你们就别再这里碍眼了，自己滚蛋吧。不过自己记得自己前面说过的话，对了，最近好像很流行移民。呵呵……”说完李富真慵懒的挥了挥手示意他们可以“滚”了。

　　这样的霸气，仿佛如那个“慈禧”老佛爷？完全是掌握了生杀大权一样。

　　两夫妻马上就从地上爬了起来对着李富真一个九十度的鞠躬，然后对着李宇浩和权侑莉也同样的鞠躬接着就当着李富真的面说道：“李宇浩xi，这次我儿子无意间打扰了你和你女朋友的相聚……”说到这里他咬着牙忍着痛说道：“明天，明天我就会把我手上持有的S.M股份无偿转让给你作为这次我们的赔偿！那么我就不打扰你和李总了。”

　　说完两口子就离开了，“帝王家”的大公主就这么一句话就索要了S.M的股份？不过也是李富真也确实是丝毫看不起你这个娱乐公司的渣渣股份。

　　S.M的股份李宇浩肯定是要收下的，不过不会是免费会按照市场价收购，强取豪夺的事情李宇浩还是做不出来的。

　　在那对可怜又可恨的夫妇离开后，李富真对着李宇浩笑着点了点头，大叔这时非常识趣的推着侑莉的轮椅说道：“宇浩，侑莉还有一项检查没有做完，我带着她先去检查检查，一会打电话吧。李总那么我们就先离开了。”李富真笑着点了点头。

　　大叔离开后李宇浩尴尬的看着这位大姐，抓了抓自己的脑袋笑了笑，“坐，李总请坐。”李宇浩不知道李富真这样帮着自己到底所谓何事，不过接下来的谈话即将是重点了，李宇浩检查完是被医院送到了高级病房，这个病房是有沙发的，李宇浩只能招呼李富真坐下相谈，虽然没有咖啡……

　　李富真笑着坐在了沙发上看着李宇浩，“你也别叫我什么李总，李总的了，叫我富真姐就行。虽然我不是很关心娱乐圈的事情，但是你演唱的抒情歌曲我可都有付费下载。很不错，我很喜欢。不过更重要的是你在商业市场上展现的才能，我可是听过你不少的事迹呢，很不错的年轻人。”

　　“谢谢李……富真姐的夸赞了，我只是有几分运气，音乐才华的话我自认为还过得去，商业才能按到我头上那就是天方夜谭了。我的资金都是从期货市场上面捞的，毕竟不是做实业心里不踏实，这个就好比是我的小帆船在大海里面捕鱼啊，说不定哪天就翻了。所以我才转为实业，还是实业这边给我的安全感强一些。”

　　确实期货市场都是那些超级世家的较量，李宇浩这样的人就只是在喝汤而已。

　　李宇浩也知道自己的才能，自己就是凭借着一些先知的优势知道未来的动向而已，在企业上面最多只能指出大致“航行”方向成为掌舵人，真的要他管理所有事情那就有些强人所难了。所以他的话倒不是谦虚，关键问题李富真到底有何目的李宇浩真的不清楚。

　　“呵呵呵……一个从大学一毕业就一飞冲天的人还不承认自己是才能。不过谦虚是你血液里面带出来的吧？（因为李宇浩是中国人）宇浩，你不介意我这样叫你吧。”

　　“当然不介意了，你就让我叫你富真姐了，你随意就好。”

　　“呵呵呵……很有意思的小家伙。”李宇浩听到这个话满头的黑线，李富真把自己当做七老八十岁了吗？“小家伙”？？李宇浩的心里嘀咕着：我的“家伙”大着呢。

　　李富真笑了笑继续说道：“最近你们CR.的潜力让很多人眼红啊，就连LOEN也不例外。大家看重的是你在国际上的影响力，这次你的歌曲在全世界都造成了轰动，很多人都支持着你。你的影响力是对于民众的，所以你的CR.度假村在今后可能会让你真正的进入另一个层次，不过在这之前或许会有‘坎’要过呢。”

　　李宇浩听到这里就皱了皱眉，他现在虽然在韩国，和国际上是有一些影响力，但是这个影响力对于这个超级世家来说完全不够看。幸好的是李宇浩的CR.没有上市，不然的话指不定哪天公司就易主了。毕竟CR.里面不单单是酒店它还牵扯着娱乐公司还有许多的明星，只要有谁爆出什么奇怪的新闻那个股价……S.M不就是一个最好的例子吗？

　　那么这些大鳄们还不把李宇浩往死里整？李宇浩听到李富真的话心里也着实惊了一把。原来以前自己把事情想得太简单了，自己想利用自己的影响力，还有公司艺人的影响力来带动周边产业，这个方式可行，绝对可行。但是李宇浩属于小胳膊小腿的，不够真正的大鳄们啃的。

　　或许现在是因为大家只见到了李宇浩的初步成长，他们还在养成，也许等着时机成熟的那一天，李宇浩就要付出沉重的代价了。LOEN可不是善男信女，见到你大把大把的捞钱有不眼红的？或许你娱乐公司赚的钱他们不放在眼里，等李宇浩的酒店还有周边真正的成长起来了，那么他们就会显露本性了。

　　李宇浩终究只是一个艺人，迈克尔杰克逊这么牛逼的明星都一样被“玩”何况他李宇浩？实力有时候是和金钱相对而言的。

　　李富真见到李宇浩眉头深深的皱着，她就温婉的笑了笑，“别紧张，你现在就一个经济公司，他们还没有什么兴趣的。不过以后就难说了……”

　　李宇浩听到李富真的话心里想到果然与自己的猜想差不多，自己一年凭借着经济公司赚个一亿两亿美刀他们这群狼或许不在意。但是一个酒店，特别是有着可能会发展成国际连锁形式的酒店那就不一样咯。

　　在李宇浩没有成长为顶级富豪的时候国家机构是不会出面帮忙的，说不定李宇浩那个时候的“酒店”早就被分食。李宇浩苦笑着，心里不停的苦笑着，难道要为他人做嫁衣？李宇浩当然不甘心了。可是不甘归不甘李宇浩却没有办法阻挡那群虎视眈眈的饿狼们。

　　李富真再一次的笑了起来，“呵呵呵……今天我来找你呢，就是想和你合作，我可是非常看好你的前景。”

　　“额？合作？富真姐你说吧。”

　　“过段时间我会掌控新罗酒店，还有爱宝乐园……”李宇浩听到这里也知道这个是要“分家”了，当初CJ集团也是从“三心”集团这样分出去的。毕竟“三心”主产业是不可能交到女人之手的。女人终归是嫁出去的人，泼出去的水。她的孩子也不可能姓“李”。

　　李家当然不可能把他们打下的“江山”交给外姓人。这个是绝对不可能的，但是李富真好歹也是属于三心集团的大公主，那么她至少得养活自己吧？唯一的办法就是“分家”咯。把一些副产业分给李富真自己去打理，亏盈自理。当然李富真也不可能说完全掌握所有的股份，她最多只会得到三分之一股份和经营权，三分之二是要留给本家的。

　　李宇浩扬了扬眉示意她继续说下去，李富真嘴角挂起了微笑继续的说道：“我掌控了酒店和游乐园，到时候我觉得我们就合作一下了，毕竟我们都是做酒店的。我想和你们CR.集团交叉持股。”

　　李宇浩听到李富真的抛出的“橄榄枝”嘴巴一下就变成了“O”形。不过惊讶归惊讶实际问题还是要谈的，“富真姐，交叉持股？这个……我们CR.只是一个新公司，我们要付出多少？？”


第570章 交叉持股

　　李宇浩听到李富真提出的合作方案自己也吓了一跳“交叉持股”李宇浩一个新生公司和爱宝乐园加上新罗酒店的等级是完全不对等的。就爱宝乐园一天去游玩的人创造的利益就是李宇浩的经纪公司无法比拟了的。所以在李富真抛出了这个作何方案“交叉持股”李宇浩当然是心动不已了。

　　这个等于说李富真在拉拢自己了，只要这个消息一传出去，原本虎视眈眈的“狼群们”在遇见了李家这个丛林之王时那么就会忌惮了，而且他们想插足进来就得付出相应的代价了，在李家作为背后的“山岳”时可不是那群想玩空手套白狼就能玩转的，弄不好就要被狠狠的撕下一块肉，得不偿失啊。

　　李宇浩也知道自己的CR.和李富真提出的交叉持股的公司无法对等，那么李宇浩就得看李富真开出的价格是不是自己能够接受的了。所以才询问起来，“我们CR.要付出多少？”

　　李富真看着李宇浩笑了笑，“我用新罗酒店和爱宝乐园的10%股份换你们CR.20%。这样的交叉持股你们CR.不亏。就算你以后在全世界开设分店，我们也会出相应的20%的建设投资费，保持我们的20%股份。”

　　“好，承蒙富真姐照顾了。那么这个事情我会尽快的CR.的律师尽快理出来，最迟明天晚上我会把股份协议书放在你的桌子前。”

　　李富真没有狮子大开口，她看中的就是李宇浩的潜力。其实这个事情她早在家族里面就提及过了，但是三心集团的其他人觉得李宇浩的产业是属于小打小闹，他们也瞧不上。李富真可不觉得李宇浩是小打小闹，她完全看出了李宇浩的超级潜力。

　　这个人可以用三年的时间从一个明星变成一个家底数十亿美刀的家伙，他的未来可不会是小打小闹的角色。既然家族不愿意在李宇浩身上投资，那么她就自己对李宇浩的未来投资了，不过事后证明李富真的投资完全是物超所值。

　　李富真听到李宇浩的话后笑了笑，“协议的事情等你伤势好了来吧，不急的。对了，一会你来酒店，我介绍你几个朋友给你认识一下，以后说不定会有一些照顾，把你的号码留给我吧。我先过去准备准备，你这边处理好就自己过来。”

　　能让李富真介绍的人那么肯定非壕即官咯，李富真要分家，要独立，那么属于她自己的关系网，她也得组建了。或许这两年她的父亲还在能使用一些家里的关系，一旦她父亲走了，那么豪门的事情就不是那么好商量的了，亲兄妹也不行。

　　在李富真的眼里，李宇浩太“善良”了，世界上的“阴暗”面得让李宇浩自己看清楚，所以才邀约今天晚上让李宇浩一起过去玩玩。商人就是要不惜一切代价抓住一切的机遇，杀伐果断才能成就商业帝国，仁慈是豪门中的大忌。不是有句俗话吗：光脚还怕你穿鞋的？有些人敢用自己的“烂命一条”把皇帝拉下马！

　　所以他们为了杜绝后患，必须狠！！对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　李富真和李宇浩两人交换了私人号码后就离开了，大公主离开后李宇浩坐在病房的沙发上傻傻呆呆的想着刚才发生的一切，和李富真的合作等于又和三心拉上关系了。SK.电讯，三心，韩国的两大巨头啊，虽然有了两大靠山不过李宇浩也知道只有自己真正的强大了才能算是强大，这条变强之路李宇浩还需要漫长的时间。

　　就在李宇浩发呆之时，大叔推着侑莉又回到了病房。大叔看着李宇浩的呆滞皱了皱眉询问着：“宇浩，李富真给你说了什么让你呆呆傻傻的？”

　　“没什么，她就是拿出了爱宝乐园和新罗酒店的10%股份换取我们CR.20%的股份，交叉持股。”

　　大叔，侑莉两人在听到李宇浩的话后，也和前面李宇浩的模样差不多，下巴都快掉到地上了。CR.李家交叉持股，这个可是属于爆炸新闻啊。这个消息出来后，那么CR.背后不单单是有SK电讯的支持，还有韩国最大巨头三心集团了，那么在国内想为难CR.的那么就要掂量一下自己的分量够不够格了。

　　看着大叔和侑莉的表情，李宇浩笑了起来，怪说不得在自己听到这个消息后李富真也开怀的笑了，主要是这个表情太逗。

　　李宇浩的笑声把两人的“魂魄”都招了回来，大叔一脸震惊的看着李宇浩，“你说的交叉持股是……是真的？”

　　李宇浩面对大叔的疑虑也是哭笑不得了，“当然是真的了。”不过这个也难怪大叔的震惊和疑虑，能和三心最高层，三心的“统治者”家族成员搭上关系，这个难，身份地位不过关你凭什么？

　　李宇浩虽然小有资产，单机距离“三心”这样的庞然大物来说就是小虾米，根本尿不到一个胡去。可是李富真今天的到来提了李宇浩一把，直接带着他走入“最高层”的圈子。李宇浩未来的路到底会发展成什么模样大叔不敢想象，也很去难想象得到。

　　大叔听到李宇浩确定的话语也吐出了年轻人最爱说的那个词汇，“大发～～！！”

　　李宇浩笑着摇了摇头，“好了，大叔，去给我办理出院，李富真约我去酒店说要介绍一些人给我认识。”

　　“好，好，好，我这就去，我这就去。”李富真给李宇浩介绍的人物，那么等级肯定不会差了，那么对于李宇浩以后的事业肯定会有所帮助，大叔也就不敢耽搁了。

　　在大叔去办理手续时，李宇浩捧着侑莉的脸蛋，“对不起，原本说今天和你开开心心约会呢，谁知道发生这样的事情，还让你受伤了。”

　　“OPPA，别这样说，今天我真的很开心。我们能如同普通情侣一样的手牵着手一起逛街，已经让我非常的开心了。是我连累你受伤了，我才应该说对不起。”

　　“Pabo～～因为我们家侑莉的美貌，才会吸引那群人犯罪，这样只会证明我讨到了好媳妇，又漂亮，又节俭，又温柔，又贴心，外加我们侑莉还会做饭呢！！我可是在佛前苦求八辈子才能如愿和你在一起共度一生呢。我是幸运的，我是幸福的。侑莉啊，撒浪嘿！！”

　　说完李宇浩就对着侑莉的香唇吻了下去，正当两人的舌头准备交融的时候“咔嚓”一声房门打开的声音响起，大叔走了进来，两人慌张的分开，侑莉的脸瞬间涨红起来。

　　大叔推门的一瞬间见到两人正在KISS，直接就脱口而出，“oh my god！！”然后转身装作没看到，“那个……手续办好了，宇浩，你推侑莉下来吧，我先下去开车。”

　　大叔出去后侑莉羞涩的看了李宇浩一眼带着明显的嗔怪之意，两人KISS的时候居然被大叔直接撞见，对于侑莉这个小妮子来说确实是非常害臊的事情。

　　李宇浩推着侑莉出了医院，侑莉的脚崴了，杵着拐到是能行动，不过推着轮椅出医院毕竟方便得多，李宇浩搀扶着侑莉上了车。

　　在车上李宇浩就说道：“大叔，你先送我去新罗酒店吧，然后你在送侑莉回家。对了，侑莉还没有吃晚饭，看看在路上买些什么带回去吃。”

　　“嗯……我知道了。”

　　……

　　新罗酒店，李宇浩离开了不到两小时再一次的出现在酒店门口，不过这一次他的后脑却是有着装饰品“纱布”。李宇浩下车对着侑莉和大叔挥了挥手，“大叔不用来接我了，一会我会让酒店用车送我回去的。”大叔驱车离开，李宇浩对着门口的人笑了笑。

　　这个人就是前面和李富真一起来到病房的人，他也对着李宇浩笑了笑，“李宇浩xi，请跟我来吧。”

　　两人一起朝着酒店的电梯进去，他直接带着李宇浩来到了一个楼层，电梯门打开后，整个楼层就只有在整个通道里面一左一右两个房门，左边的那个房门上面写着“会议室”右边的那个门上却什么都没有写，这个李总的人就带着李宇浩朝着那个什么都没有写的门走去，站在门口后敲了敲门，听到里面传出一声，“进来吧。”

　　李富真的人才打开了房门，“李宇浩xi，请进吧。”李宇浩点了点头报以微笑，然后进入了房间。

　　在李宇浩进入房间后，顿时傻眼了，因为他在里面看到了很多自己熟悉的圈内人。全都是女明星，李宇浩一眼扫过去见到的就有着李敏贞，全慧彬，朴敏英，申世京，还有李宇浩有过一面之缘的李沇熹，还有高雅拉……还有一些李宇浩叫不出名字的圈内的女人。

　　他们一个个的穿着靓丽的服饰，每一个都是精心打扮过的模样坐在人群中，一个长沙发宛如KTV包厢一样，上面放着各种酒，点心……


第571章 豪门的聚会（上）

　　李宇浩在进到这个如同KTV一样的房间里的一瞬间，他确实被在场的人惊呆了。并不是说里面的全是高官和企业家，而是里面圈子里的女明星非常的多，她们此时一个个的坐在那些男人的身旁就跟着夜总会里面的那个小姐没有任何的区别，有些面带掐媚讨好的贴在那些个高管或者企业家的身上。

　　在李宇浩进来的一瞬间，原本在谈笑风生的圈内女性们顿时的鸦雀无声。这样的场合一般来说是不可能出现男明星的，当然这个里面的有些人是洁身自好的来就主要是助个兴，陪着高官们一起吃吃饭，喝喝酒，聊聊天。这个是属于正常的“交际”吧，就好比一群大老爷们出去吃饭，有几个女的助兴自然的心情也愉悦很多。并不是说一定要那个啥……

　　既然有助兴的，那么就肯定有人是来陪着这群高官们“谈谈人生，谈谈理想”深入研究问题的。

　　在李宇浩进来后有些人看了看李富真以为说李宇浩是来那个啥的，毕竟能请动世界明星的在场也就只有李富真了。就在这时李富真仿佛配合着某些人的心里所想一样，她开怀的笑着对李宇浩招了招手，“宇浩来了，过来坐，我给你介绍一下……”

　　有些思想肮脏的人自然想到了，“怪说不得李宇浩在韩国这么顺风顺水的，原来背景里面有三心集团啊。三心几百亿的代言费？？我呸，这个不就是他伺候人的价格？”不过随着李富真的解释她们才知道了，她们才知道了自己的可笑……

　　李宇浩没有给同行的人打招呼，笑着来到了李富真的身旁坐着，“富真姐。”

　　李富真开始介绍这她身旁的一个50多岁的人男人说道：“宇浩，这位是首尔市，检察厅的总检察官，金光奎。”

　　“金总检，你好，我是CR.的李宇浩，很高兴能认识你。”

　　“李宇浩xi，你好，你可是获得过总统表彰的人呐，在我们韩国可是没有几个呢。不要这么客气，你怎么也算是国民英雄吧？没有想到李宇浩xi和李总这么的熟悉，以后我们得多多往来了。”

　　李富真笑了笑说道：“金总，你太客气了，宇浩的潜力我可是非常看好的。再过段时间他可能就要成为这间酒店的股东了。我今天和宇浩达成了合作协议，我准备把我手下的爱宝乐园和新罗酒店的股份和宇浩他的CR.作为交换持股呢，他可能会成为我们酒店和乐园的第二大股东呢。”

　　嘶～～

　　在场的女明星们听到李富真的话全都倒吸一口凉气，李富真的这番话不单单说给在场的高官们听，同时也是说给李宇浩他们娱乐圈里面的人听，因为她们是来自不同经纪公司的人，得到这个消息后她们肯定会传回自己的公司，还有一些经济公司背后的存在。那么在两家没有正式签署协议之前，李富真已经发出了信号了。

　　我们李家已经要和李宇浩合作了，要进来分一杯羹的就要付出相应的代价才能进来了。机会也就只有这么一次，别到了以后李宇浩的CR.飞黄腾达了，大家眼红说什么李家吃独食。机会是摆出来了，要不要参加到这个“游戏”里面来自己得考虑清楚了。别等着以后发展好了，才想到进来，那个时候就没门了，这个世界可是没有后悔药卖的。

　　不过肤浅的女明星们此时一个个的傻愣愣的盯着李宇浩，心想，“原来李宇浩已经达到了这个高度了啊，他已经有资格和三心合作了。哎……要是我能加入CR.娱乐公司就好了。”因为CR.的艺人在圈内是绝对不会出席什么酒会，还有这样的私下“小聚会”，当然慈善义卖会这样的正规活动CR.的人还是非常踊跃的。

　　李富真接着又给李宇浩开始介绍起来，“这位是国家税务总局的……这位是首尔警察厅的……这位是……”李富真挨着给李宇浩介绍了一番，全都是高官，还有一些上市公司的公子。当然这些公子都不是那些浪荡公子，而是在上市公司里面担任了高职位的有出息的公子哥。

　　这样的公子哥说不定就是企业以后的接班人，其实他们这样的公子哥年纪也不小了，就暂时成为公子哥吧。他们对于李宇浩也是非常欣赏的，李宇浩可是一步一步自己走上来的，没有依靠任何背景，全部是他自己实打实的闯出来的，所以对于李宇浩这样的超级凤凰男心里多多少少的有些敬佩和好奇。

　　在李富真的介绍后这群人都热情的和李宇浩握手，不管是真心佩服，还是看佛面，他们都做出了友好的状态。

　　招呼后，几个商业上面的人就和李宇浩聊了起来，几个官家就和李富真聊了起来，这个就是一场普通的朋友聚会，交际。突然李宇浩见到一个有些肥头大耳的官员带着一个李宇浩不知其名的二流演员出了这个房间，至于做什么去了李宇浩心里有底……

　　不过李宇浩还是非常的惊讶的看着他们勾腰搭背的离开现场的背影，这时一个公子哥就笑盈盈的给李宇浩倒了一杯酒，“宇浩啊，怎么你都是圈子里面混了几年的人了，见到这样的事情神情还很惊讶？”

　　“郑公子……”没错这个和李宇浩说话的正是韩国另一家财团的公子哥，他的父亲曾是现代汽车的董事长郑梦九，他的父亲可是一个六亲不认的狠角色。（关于郑家历史问题就不多介绍了，有兴趣的可以去百度。）

　　“欸……什么公子不公子啊，叫我哥就行。你好歹也是我钦点的公司代言人呐，在整个娱乐圈里面就只有你小子演唱的歌曲我听着舒服。给你说个悄悄话，我第一次听你演唱的《像中枪一样》《雪之花》完全被你的歌声触动了。特别是歌曲中带着那种撕心裂肺的感情感染了我，你的歌曲很不错！！”

　　“呵呵呵……郑哥，唱歌这个才是我的本职呢，我是歌手啊。”

　　“哈哈哈……对，对，对，你是歌手，差点忘记了，你这个歌手不仅仅是歌唱得好，在金融市场这一块我真心佩服你的眼光。08年做黄金，那个时候黄金的势头才微微抬头，你就敢投入全部身家。有性格，有血性。”

　　“郑哥，我不是有血性，而是我有退路我怕什么？就算投资失败了我还可以专心唱歌，至少我饿不着啊。我想着大不了这两年白忙活了，可是我还有无数个两年啊。我怕个鸟啊～～赚了我开心的笑，输了就从头来过，我本来就是身无分文过来的人，我难道还怕吃苦吗？”

　　“哈哈哈……是是是，你小子一年就只是唱歌，代言，也要赚上接近一亿美刀。这个不但饿不着，而是丰衣足食好吧？我就喜欢这样的冲劲，怕个鸟啊～～”

　　两人开怀的笑着碰了一下手里的杯盏一饮而尽，这时郑家公子就对着申世京勾了勾手指，然后对着李宇浩YY的笑着低声的说道：“前段时间不是传出你的理想型是申世京吗？刚好今天她也过来玩玩，喏……哥哥的房卡给你用了。”

　　这时申世京紧张的坐在了郑家公子的旁边，她知道这个公子哥的地位，完全可以“秒杀”她。如果这个公子传出一句话来就连她的经纪公司“树艺人”也保护不了。

　　申世京今天来的时候她的经纪人说了，这里的人都是玩“自愿”的，这些公子哥或者高官是不会玩下三滥的手段，顶多就是一起喝酒助兴，至于申世京能不能在里面接收到“照顾”就看她自己的愿不愿意付出了。

　　所以这个时候申世京看到郑家公子对着她勾手的时候，她的心里七上八下的狂跳不止，她非常的踌躇，不知道该怎么办好了。前程事业的康庄大道是需要付出一些才能获得的。她咬紧了牙关想着自己好不容易才从《穿透屋顶的highkick》里摆脱了那个负面的形象，如果说没有李宇浩在她或许不会犹豫，想着为了事业什么不能牺牲？这样的场所有些人想来还来不了呢。

　　因为她是第一次参加这样的“聚会”如果说这里全都是和她一样的女人，大家都知道圈子里面有着一些不成明文的潜规则，这个在女演员之间是不可说出去的事情。但是今天就偏偏出现了一个有着商人身份的圈内人，这个让在场的人好不尴尬。

　　对于很多人来说攀龙附凤的机会就只有这样的一次，对于有些人来说她们舍不得放弃，所以前面已经有人出去“聊人生谈理想”去了。

　　这时在场的郑家公子哥对着申世京勾手，当然还是引起了很多未知名但是卖相还不错的二流演员们的羡慕。这个郑家公子哥对于她们来说就是一条“巨龙”啊，攀上了那么就麻雀变凤凰了。


第572章 豪门的聚会（下）

　　“我……”李宇浩哭笑不得正想解释的时候，申世京也坐在了郑公子的旁边。李宇浩只好把准备解释的话语吞了回去，就算她不是自己的理想型当着别人的面直接说出来的话就有些过分了，怎么的给也得给申世京留点面子吧？申世京坐过来后就对着李宇浩点了点头……

　　李宇浩扯了扯嘴角点头回应着申世京，然后转眼看向了李允熹和高雅拉两人皱了皱眉，郑公子顺着李宇浩的眼光看了出去他笑了起来，“哦？宇浩喜欢那样的清纯型？”

　　“郑哥，什么喜欢清纯型啊？她们是我公司的艺人，我可是除了李秀满和金英敏背后那群人S.M的第三大股东呢。虽然我不参与管理S.M见到了好歹也要照拂一下吧。”李宇浩说到这里就直接点名了，“李允熹，高雅拉过来坐吧，坐在角落干嘛。”

　　李允熹，高雅拉两人今天参加这个聚会，她们原本就没有想过说什么要攀龙附凤，因为她们相信S.M的底蕴，她们不用走捷径也能成功。不过确实是这样的，S.M在娱乐圈有着一定的力量。要不是有李宇浩这个“奇葩”的横空出来，S.M号称韩国第一经纪公司绝不为过。

　　听到李宇浩的召唤，两人彼此对望了一眼。然后想到了在这里没有人会用“强”的手段，仿佛这两人忘记了李宇浩还有她们公司理事的那一层身份。

　　她们慢慢的起身来到了李宇浩的身旁坐着，李允熹坐在李宇浩身边，高雅拉就坐在李允熹的旁边，她扑闪着大眼睛看着李宇浩，这个在外界一直有着大家都称赞口碑的男人。

　　李宇浩对着两人笑了笑特别是李允熹，“李允熹xi，好久不见了。今天控制得很好嘛，都没有见到你喝酒呢。来给你两人介绍一下，这位是现代汽车的郑常务。”李宇浩又转头看向了郑常务，“郑哥，我们S.M唯一的两个女演员。以后有什么机会的话多多照顾一下她们吧。”

　　郑常务，郑家公子哥笑了笑，“行，有什么机会哥哥我会照顾一下的，在怎么说宇浩你也算是S.M的理事吧。不看僧面也要看佛面呐……”

　　“郑哥，我可不是什么佛，我就是一个老实本分的人。要真说佛的话，郑哥你才是佛啊，你帮助了她们两不就等于‘佛’在大发慈悲么？呵呵呵……”

　　“哈哈哈……你小子，对我胃口。对了，前面富真姐说你们CR.和她的产业交叉持股了？”

　　李宇浩笑着点了点头给自己倒了几杯果汁，给了李允熹，高雅拉，自己也端了一杯喝了两口，“郑哥，今天我的身体不宜饮酒，我前面才从医院里面出来呢，富真姐也是从医院过来的。”

　　李宇浩怕说自己不喝酒觉得是不给他们这些人面子，自然就抬出了李富真。

　　郑家公子明白的点了点头，“哦，怪说不得富真姐前面说去了一趟医院稍微迟了一会原来是去看你去了，既然身体有恙就喝饮料吧。我们又不是什么小气的人，对了，你还没有说你们交叉持股呢？我也打算入点股。”

　　“呵呵，郑哥有兴趣就来吧。富真姐用手上的爱宝和新罗酒店的10%换了我们CR.20%股份。”

　　听到这个交叉持股的方案，郑家公子皱了皱眉，10换20，随便叫谁来看都知道是李宇浩大赚了。爱宝乐园和一个已经“成熟”的五星级酒店，一天的营业额比起现在的CR.仅仅依靠着明星idol来赚钱的经纪公司高出了不知道多少倍。虽然CR.还有一个度假村，不过度假村还处于在建状态。根本不可能盈利，就算建好后要盈利也得几年后吧，因为前期投入的成本问题。

　　郑公子想了一会眉头就舒展开了，李富真是在做李宇浩的未来投资啊。李富真这一次下了这么大的赌注放在了李宇浩的身上啊，郑家公子一直衡量着值不值。不过随即他就笑了起来，因为李宇浩前面的那些话，那番冲劲，加上李富真都不怕失败，那自己还怕个鸟～～

　　郑家公子笑着说道：“宇浩啊，这次富真姐都投资了你们CR.我也想进来玩玩。我拿出5%现代汽车的股份换取你们CR.12%股份怎么样？”

　　现代汽车的股份比起爱宝和酒店又要高出一个档次了，毕竟汽车行业是真正的实业，乐园和酒店都属于服务行业。

　　李宇浩开心的笑了起来，“那么就承蒙郑哥照顾了，嗯……到时候我们一起参加记者发布会吧。对了，郑哥，你知道的，做音乐创作的人的灵感有些特别。而且男人都很爱车，我常常在自己的脑海里面画一些梦幻汽车，如果有机会我想把我自己脑海中的汽车图案画出来，如果能得到汽车设计师的认可，能生产出来我脑子里画出的车，那么我心里会非常的舒坦。毕竟这些也算作是我的‘孩儿’吧。”

　　“哈哈哈……确实每个男人心里都有着无数的‘梦想车’到时候你成为了我们公司的股东，这个事情可以拿出来商量。不过我曾经也画过一辆SUV，哎……可惜我对于汽车的线条上的把握还是有一些欠缺后来还是经过设计师修改后才投产的，这个事情已经成为我心里的一个疙瘩了，老子总有一天要自己完美的设计一辆汽车造型。”

　　自己的作品被别人修改过，心里却是会生出一种瑕疵感。

　　李宇浩也笑了笑说道：“呵呵，试问那个男人不爱车？”

　　今天和侑莉的一场约会，李宇浩真的收获了不少，S.M的股份。李富真的投资，郑家公子的投资，两个韩国顶级家族的支持，李宇浩可以说已经踏入了上层圈子了。在韩国至少没有人敢打李宇浩的主意了，也没有任何的商家老板敢打CR.艺人的主意了。

　　……

　　聚会过后李宇浩也带着李允熹，高雅拉，申世京，离开了。李宇浩带着S.M的两位是应该的，李宇浩是理事只是出于随手的照顾一下这个是正常不过的，申世京确实郑家公子强制塞给李宇浩的说什么是“小礼物”。弄得李宇浩是哭笑不得了。

　　或许对于他们那样顶级的人来说“明星”就是“礼物”。李宇浩无奈不能枉费人家一番好意只能接下了这个“礼物”，但是“吃不吃”就是李宇浩自己的事情了。

　　申世京跟着李宇浩一行人一起出了酒店，李允熹这才询问着：“李理事，你的头上纱布条是怎么了？”

　　“哎……今天出去吃饭和人干架被人开瓢了，我真是郁闷，要不是今天晚上富真姐叫我过来参加聚会多半经纪人会把我押在病房里面。”

　　听到李宇浩如此轻松写意的就说出“打架”在场的三个女人都傻眼的看着李宇浩。明星打架如果被报社刊登出来那可不是开玩笑的，不过她们转头一想，李富真都去病房探望李宇浩了这个新闻多是发布出去的了。

　　看着傻愣愣的三人李宇浩摇了摇头，“饿不饿，要不要一起去吃点晚饭？晚上干架被弄进医院了，我到现在都还没有吃晚饭了。你们明天没有行程吧？如果有行程就算了，我回家吃点拉面就行。”

　　“呵呵呵……我们是演员又不是IDOL，我们的行程相对来说少得多，这个时候我们也有些饿了，一起去吃点吧。”高雅拉非常的爽快的答应了李宇浩的邀请。

　　李宇浩虽然是她们S.M的理事，今天晚上的聚会中李宇浩都一直如同哥哥一样的照顾着她们，为她们介绍上层人物，同时又保护着她们。没有给那些想来搭讪的人机会，其实这个是在保护着她们的尊严。李宇浩的亲和力很快的就和她们打成了一片。（这里的打成一片是指说话方面比较随意了。）

　　高雅拉说完就转头看向了申世京，满是询问之意。申世京笑着点了点头，“我也饿了。我也和你们一块去吧，不介意吧？”

　　申世京得知了李宇浩如今的身份，今天晚上一起吃饭又是一个非常好接近李宇浩的机会，她怎么可能就此放过？而且这样的拉关系还不用自己付出什么。

　　四人站在酒店门口，李宇浩看着她们都往着自己就询问着：“你们没通知经纪人吗？”

　　李允熹有些不好意思的说道：“没……没……经纪人说让我们自己回去。”参加这样的聚会不管成不成功，经纪人都不会再过来了。成功了你有人送回去，没成功自己打车回去呗。

　　李宇浩恍然大悟的点了点头然后给李富真打去了电话希望借一辆酒店的商务车。不一会一辆商务车就送达了李宇浩的面前。

　　李宇浩开着车一群人就朝着夜晚的小吃街出发了，几人选了一家部队锅店作为宵夜场所。不一会老板就端上了热腾腾的部队锅了……


第573章 申世京

　　一行人坐在了饭桌前，一边吃着一边闲聊起来。几乎一个部队锅被李宇浩一个人就吃了三分之二的量，不过在此的人也是理解的，李宇浩前面就说了自己从午饭后就没有吃任何东西了，现在都凌晨了不饿才怪了。在大家都停止了筷子，只有李宇浩在大快朵颐的时候高雅拉就询问起来了，“李宇浩前辈，这一次你的演唱会可以给我一张票吗？我并不是舍不得花钱购买，主要是你的粉丝太多了，网上订票我就怕抢不到。”

　　在李宇浩发布了要开演唱会后，很多圈内人都开起了玩笑，把这一次能够得到李宇浩演唱会的内部存留票为荣。因为大家都知道李宇浩的粉丝太多，可能留下来的招待票不会有很多。而且刘在石已经在节目里面说出来了，李宇浩这次的演唱会所以的内部招待票只有100张，LOEN和CR.各50张。而且Kara，少女时代，Tara就已经预定了一些。

　　初步估计李宇浩手上的票还剩下不到20张，因为票非常的紧张，所以大家才会开这样的玩笑。

　　李宇浩笑着看着这个大眼美女高雅拉，“要演唱会的票，怎么最近我都是面对这个问题呢？很多圈子里面的前辈都摆脱了刘在石，姜虎东找我拿票。我头都大了，可问题是我们CR.和LOEN一共才留了100张票。我们整个CR.公司才50张，少女时代，Kara，Tara，她们就拿去了30多张，经纪人大叔也拿了10张，我自己手上就还剩下了三张。哎……算了，今天遇见你们三个我就送给你们三人吧。在石哥他们，我另外想办法。”

　　这次李宇浩的演唱会，公司开会决定的尽量的把票留给FANS，而且没有专门设置什么VIP区。

　　高雅拉马上就开心的笑了起来，“谢谢……谢谢！！”

　　“不就是三张门票吗，有什么谢的。对了，我还没有问你们，你们两人怎么跑到那个‘聚会’去了？做人得懂得洁身自好，嫁入豪门变仿佛这样的事情，你们就别去做梦了。你们见过有那个真正的豪门会要女明星来做老婆？他们都是讲的门当户对，或者是对家族企业有帮助的，在豪门的眼里演员就是戏子。‘婊子无情戏子无义’这个话你们应该听过吧。”

　　李允熹皱着眉头说道：“我们怎么不洁身自好了？在那个场合里面，那……那些肮脏的事情，都是那群人自愿的。我和雅拉今天只是公司强迫我们去的，而且他们也说了里面都是有身份有地位的人，不会出现那种下三滥手段，公司只是让我们去陪着喝点酒走走过场而已。”

　　李宇浩在听到李允熹的话轻蔑的盯了她一眼，带着一些调侃意味的说道：“喝酒？你还好意思说喝酒，上次你喝醉了不是吐得我宿舍的床和地板全都脏死了。”

　　在李宇浩说完这个话后，高雅拉，申世京两人都惊讶的看向了李允熹，吐到床上了……这个……这个是说明了什么？两人……不敢想象。

　　李宇浩的这番话歧义太大了，怪不得高雅拉和申世京胡思乱想。李允熹看到大家奇怪的眼神，红着一张脸马上解释着，“上次……上次我和BOA欧尼给你打电话了，雅拉，你结果有行程没有来。那天我们喝醉了是……是在李宇浩前辈宿舍里面睡的，我和BOA欧尼一起睡在他宿舍的客房。”

　　李宇浩笑了笑看着高雅拉，申世京，“两个刚成年的女人，满脑子奇怪的思想。行了差不多我们就走吧？”李宇浩说完了一摸钱包，面露尴尬，“你们带……带钱了吗？我前面换了衣服，钱包……”

　　申世京笑了笑打开了自己带着的晚礼包，从里面摸出了一张“五万”的纸币，这个本来是她带着“打车”用的。没想到这个时候成为了饭钱。不过好在李宇浩吃的是部队锅，不算贵。

　　几人结了账坐回了车里，李宇浩就询问了她们的宿舍地址。高雅拉的宿舍最近，李允熹也打算今天晚上在高雅拉宿舍里面过了，所以李宇浩就先送了她们两人回宿舍。

　　在高雅拉下车后用一种奇怪的笑容对着李宇浩笑了笑，然后看了申世京一眼。李宇浩哭笑不得的在心里想到，“这个高雅拉真是的，呵呵……”因为前面郑公子送“礼物”的时候并没有避讳高雅拉二人。申世京这时也被高雅拉的这个笑容弄得不知道说什么好了。

　　其实在当做“礼物”的时候是申世京自己没有拒绝的，所以这个也不能怪高雅拉有奇怪的眼神看着申世京。

　　在“散会”的时候郑公子笑着拍了拍李宇浩的肩膀说道：“宇浩，前段时间你不是说非常欣赏申世京吗？今天晚上就让她陪你了，到时候有什么好的投资电影角色，哥哥我肯定会照顾一下她的。”

　　申世京这个时候没有拒绝，其实就算作是一种“交易”的默认了。说完这个话郑公子离开了，没办法李宇浩只好带着申世京一块下楼了。

　　……

　　汽车上就剩下了李宇浩和申世京两人，申世京也非常尴尬的坐在后面的位置上，这个时候的独处让申世京有些小惊慌。申世京谈过恋爱，甚至在电影上面“袒露”过，但是她还是一枚活脱脱的黄花大闺女。不过她的事业心太强了，她不想放过每一次的机会。

　　在拍摄《五感图》电影的时她隐瞒了自己的男朋友，在电影里面的一些镜头接下了这部戏，最后不用多说，两人自然就分了呗。也因为这部电影她获得了一次《穿透屋顶的highkick》配角的机会，谁知道这部电视剧却获得了很多人的喜欢慢慢的她也进入了大家的视线。

　　可是这半年多她没有接到一部邀请，她渐渐的迷茫了。一起拍摄《穿透屋顶的highkick》的黄静茵红了，里面的刘仁娜因为李宇浩的一句话红了，可是她却被李宇浩归纳为了“性幻想”对象，就因为李宇浩在节目上面说了一句她在《五感图》里面的身材不错。

　　10年的韩国市场，还没有到后面14年后的那么开放什么MV都用19禁。就因为李宇浩的一句话的影响，很多商家不敢找申世京。而且申世京这段时间收到的剧本都是19禁，甚至类似于三级片的成人电影的邀请。

　　她才刚刚20岁啊，她的形象一下就被归纳到了那个灰色地带去了。所以申世京和经纪人商量着是不是要用其他的手段了……所以今天申世京的经纪人费了好大的力气才让她来到这次的“顶级”聚会看能不能获得谁的亲睐。当然这个也是申世京为了事业而奉献嘛。

　　尴尬的气氛环绕着申世京，但是李宇浩却生态自然的在导航上面输入了申世京宿舍的位置，发动了汽车朝着她的宿舍开去，“申世京xi，今天真是谢谢你请客了，下次有机会的话我会回请你的。”

　　“啊……没，没关系的。”

　　“呵呵……”看着尴尬的申世京，李宇浩也自然的选择了“闭嘴”认真开车。有些时候尴尬的气氛李宇浩也不想去打破，毕竟以后也不一定会有过多的接触。特别是申世京这样的人李宇浩心里多多少少有些看不起。为了前途可以不顾一切的人，自然不会获得尊重。

　　李宇浩就闷声的开着车把申世京送到了她宿舍楼下，看到申世京下车后李宇浩还是处于礼貌的道别，“申世京xi，今天真是谢谢你了。你好好休息吧……那么……”

　　李宇浩对着车外的申世京点了点头就准备着离开，这时申世京就鼓起了勇气说道：“李宇浩xi，你不上楼喝一杯咖啡吗？”

　　申世京不想放弃一次这么好的机会，她既然高雅拉二人都误会了，索性就坐实这个事情了。免得第二天李宇浩去给郑家公子说昨天晚上两人并没有发生什么，她就觉得是自己浪费了这次机会。而且比起很多高官大叔什么的，李宇浩更是一个理想人选。她觉得把自己的第一次奉献给李宇浩至少心里不会有难以磨灭的阴影。

　　听到申世京的邀请，李宇浩露出了轻蔑的笑容，“太晚了，我就不去了，我女朋友在家等我呢。对了……我还是前面的那句话，女人首先得学会自爱，这样才会有人真正的爱你。你真的很让人瞧不起……那么……”

　　李宇浩的这番伤人至极的话语，还有那轻蔑的笑容，赤裸裸的伤着申世京的自尊？不过此时的自尊还能叫自尊吗？连自己都放弃了自己，那么还有什么自尊可言呢？

　　在李宇浩准备离开之时申世京快速的再一次返回了车里，自嘲的笑着，“李宇浩你看不起我对吧？？”


第574章 补偿

　　李宇浩的那个讽刺意味极重的话语，仿佛是一把尖刀一样直接插进了申世京的心里。申世京看到李宇浩的讥讽而又轻蔑的笑容，她心里的委屈，还有愤怒一下就爆发出来了。她拉开了车门再一次的坐了上去，眼睛圆鼓鼓的恨着李宇浩大声的叫着：“李宇浩你看不起我是吧？可是我走到今天这一步都是你害的……”

　　“切～～”李宇浩在听到申世京的话莫名其妙的转身看着她，“我害的？我害你什么了？你去那样的聚会，是你自己选择的，在郑家公子提出那个要求的时候是你没有拒绝，现在污蔑到我头上来了？怎么你觉得我好说话就是好欺负？我看到你是女人，我不想和你一般见识……”

　　“但是，我请你说话放尊重点！我不是你发泄的对象，你找错人了。你自己作践自己说是我害的？我闯你玛个鬼哟……真他妈搞笑！我强制你去做小姐了？我强制你用身体换前程了？滚蛋，见着你这样不知廉耻的女人我就反感。”

　　申世京没有好脸色，好语气，李宇浩自然不会赔笑脸。脏话谁不会说几句？脾气再好的人听到这样的栽赃，污蔑，火气也会上来吧？

　　申世京大大的眼睛死死的盯着李宇浩，眼泪不停的在眼眶里面打转，她用尽了力气不让眼泪掉下来。

　　她用笑容夹杂着泪水对着李宇浩说道：“我不知廉耻？呵呵……这一切都是你造成的，就因为你在节目上面说了一句‘我出演《五感图》不错。’我好不容易用电视剧扭转过来的形象就被你这一句话打成了‘三级片’女演员。只从拍摄完了《穿透屋顶的highkick》的一个配角，我半年多没有收到一个正常的剧本，全是三级片邀请……”

　　说到这里申世京再也忍不住了，她满腹委屈的流下了眼泪。还不容易转型，摆脱了脱星形象，却被李宇浩一句无心的玩笑话“打回原形”，这个对申世京来说才是天大的讽刺。百般努力不敌一句话……

　　李宇浩听到申世京的话顿时也无言以对了，想要说什么但是话到嘴边又说不出口。安慰吗？如何安慰？如果真是像申世京说的那样，自己又有什么资格去安慰？祸是自己惹的，自己的一句无心的话影响了别人未来的发展，这个就是我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　泪水落下花了美丽的眼妆，申世京看着李宇浩继续的说道：“我是一个新人，我得把握每一次的机会。可是我不想成为三级片演员，真的不想……你李宇浩一个月赚的钱够你用十年，可是，我们影视界的新人……一部电影，我才获得500万片酬（除去经纪公司的抽成）。一部电视剧我们花上几个月的时间拍摄，我才得到了1200万片酬。”

　　“但是我依旧非常珍惜这些来之不易的机会，我每天认真的读剧本，认真磨练演技。或许IDOL要经过3-5年的练习生时间才会出道，但是演员的新人随时一抓就是一把，你不愿意演，呵呵……多的是人排队。IDOL可以得到粉丝的支持后转入大银幕，可是我们新人演员呢……？”

　　“综艺不邀请，画报不邀请，CF得看知名度，我们就必须把握住每一次的机会。可是……可是……我现在成了什么？被你的话归类为三级片演员。你以为我今天愿意去参加这样的聚会？你以为我愿意的对着那群大叔赔笑脸？陪他们喝酒哄他们开心？我是被你逼得没有办法了，半年多了我拒绝了所有的三级电影的邀请，我这半年来没有一分的收入，我……”

　　说着说着申世京泪不成声……整个车里只有申世京决堤的泪水混杂着她撕心裂肺而又无助的哭泣声，李宇浩沉默了……听到申世京的话，李宇浩明白了自己确实是罪魁祸首。

　　一句话影响了别人的前途，这使得李宇浩皱起了眉头。李宇浩没有想到自己在国内的影响力居然这么的大，可以用一句玩笑，毁人一生……经此一役李宇浩心想，“看来以后不能乱说话了。自己的无心之举害人不浅呐……”

　　李宇浩没有责怪媒体的无限放大，要说的话，这个只能怪李宇浩自己，自己作的孽自己就必须偿还。

　　李宇浩叹了一口气摸出了电话走下车，站在车门处的位置开始打电话给经纪人大叔了，李宇浩惆怅，低迷的唤了一声电话那头的经纪人，“大叔……”

　　“哦，聚会结束了？要我过来接你吗？”

　　“大叔，我突然有一种罪恶感。你先来XXX吧，我有点事情和你商量。”

　　打完了电话，李宇浩回到了车上，抽出了几张纸巾给了申世京，“对不起……不过你放心吧，我欠你的我会偿还的。对不起……前面我说话太伤人了。对了，申世京xi，把你的电话给我吧。”申世京接过了李宇浩给自己的卫生纸，然后把包给了李宇浩，她的电话在包里。

　　李宇浩拿着申世京的包，翻出了电话，询问了一下申世京的经纪人……然后下车又给申世京的经纪人打去了电话。

　　……

　　半个多小时后，李宇浩，大叔，申世京，申世京经纪人，全都坐在了她宿舍的沙发上。李宇浩看着申世京和她的经纪人，然后起身一个九十度的鞠躬致歉，“对不起，我不知道因为我在节目上的一番话给申世京带来了这么大的伤害。我不奢求你们能原谅我什么，不过我会补偿申世京的……这个也是我叫我们双方经纪人来的目的。”

　　在大叔赶来后，李宇浩已经把事情给大叔说了一番。其实申世京的事情大叔也有所闻，演艺圈本来就是各凭势力的圈子。申世京的经纪公司一开始策划了利用李宇浩的名气来打响知名度，那么就怪不得李宇浩的“报复”。所以大叔也没有把申世京的事情放在心里，各凭手腕，输了就认命，这个是圈子里的规则。

　　申世京和她的经纪人面对李宇浩的道歉也是一脸的苦笑，她们吃了多少的苦也只有她们自己心里才明白了。

　　大叔不知道李宇浩到底要怎么样补偿申世京？不过大叔心里知道，李宇浩心地太善良了。因为他犯下的一些“罪过”让申世京被外界误认为是“三级演员”这个对申世京造成的伤害李宇浩是肯定要补偿的……

　　李宇浩转头看向了申世京的经纪人，“你们有熟悉的记者吧，一会我会载着申世京一块出去一天，然后在XXX下车逛一圈。”

　　在场的人都是圈内人，完全明白李宇浩是制造自己和申世京的绯闻了。

　　大叔正要开口制止时李宇浩继续的说道：“明天等报道出来，我会通知CR.这边承认我和申世京的恋情，在11年的样子我到时候会发布一条我们的分手消息。”

　　李宇浩觉得是自己打乱了申世京未来的人生，那么自己就应该把她再一次的扶起来，自己闯的祸这个后果自己必须要承担起来。

　　在李宇浩最后的这段话出来后，申世京和她的经纪人傻眼了，大叔马上就开口了，“宇浩，这个事情我不同意。就算‘补偿’也得有个度，你马上就要开演唱会了，这个时候你这样的炒作方式，我怕对你有很大的影响。而且我相信，只要你这样公布了，媒体这段时间肯定会对你穷追不舍的。而且公司这边也不会同意的……”

　　申世京的经纪人扯了扯嘴角，“李宇浩xi，这段时间你要开演唱会，确实不适合这样的炒作。你想补偿，我们理解。但是我们也不能为了自己，影响到你的事业。我们联系记者拍摄你们两人，明天你可以否认恋情。这样也算对我们有一定帮助了。”

　　李宇浩紧紧的皱着眉头，“那……那就等我结束最后一场演唱会的晚上吧。反正演唱会结束后就算我承认后，我也差不多要去美国筹备全球巡演了。嗯……那么媒体的关注度自然的会放在申世京身上了。这样‘分手’我们也有了理由，到时候可以说因为工作太忙的关系，选择了分开。”

　　李宇浩如此的坚持让大叔眉头紧皱……这个时候他没有否决李宇浩的话语了，也没有提出自己的看法。李宇浩是倔强的很多时候要慢慢的来磨。距离最后一场演唱会结束也有一个来月，这段时间大叔准备一直劝解他，或许那个时候李宇浩会改变主意也说不定。

　　这样的“补偿”方案对于申世京来说确实可以让她一举获得无限关注。但是李宇浩却要遭受到一定的损失，毕竟有些粉丝是不会接受自己喜欢的偶像恋爱什么的。

　　申世京和她的经纪人在听到李宇浩最后的决定后，两人都惊讶的看着李宇浩，想知道李宇浩是不是逗她们玩呢？


第575章 理解？？

　　申世京和她的经纪人在李宇浩做出了最后的“补偿”决定后，两人都是一副震惊的模样。因为发表“假恋爱”这个消息……确实对于李宇浩来说牺牲是有些大了。是，李宇浩确实有点亏欠申世京，是他的无心之举改变了她的命运。但是申世京和她经纪人的不停的坚持着朝着正面形象在转变着。

　　虽然她们两人在提到“李宇浩”三个字后的态度都是咬牙切齿的恨，可是这又能怨谁呢？一开始就是她们公司为了借李宇浩的名气来炒作，被李宇浩一个无心的反击，让申世京变成了“三级”演员。说实话，这个能怪到李宇浩身上吗？不能？

　　也不能说不怪李宇浩吧。至少如今申世京被归纳为“三级”女演员，李宇浩要负一半的责任。李宇浩有着如此影响力，什么不提偏偏说到申世京的19禁的电影上，而且申世京自己的镜头里面也有着那些情节。这个让人怎么能不去想象？

　　但是现在李宇浩提出的“补偿”这个对于申世京来说是天上掉馅饼。只要李宇浩亲口承认“恋情”那么申世京可以借助李宇浩的影响力水涨船高了。

　　而且按照李宇浩说的那样在承认恋情后，李宇浩就出国，媒体在国内追踪不到李宇浩的身影，那么关注度就自然会落在申世京头上了，引起轰动是肯定的。至于剩余的事情就交给申世京的经纪公司了，只要他们不傻就知道怎么借用这股东风……

　　李宇浩看着申世京和她的经纪人两人惊讶的模样，对着她们露出了和善的微笑。大叔在一旁也只能摇了摇头不发言语。

　　“大叔，你看明天什么时候把我五个地区演唱会的门票分别给一张给申世京。到时候申世京你们这边联系好几个记者拍摄几张演唱会里的照片。”

　　申世京的经纪人点了点头表示明白李宇浩的意思。

　　李宇浩说完就提出了告辞，“申世京xi，这个事情到时候我会叫经纪人联系你们的，那么今天我就先告辞了。”

　　李宇浩和大叔离开后，申世京的经纪人看着申世京，“这个到底是怎么回事啊，你怎么和李宇浩遇见了？而且……而且他还这样的帮助你？你不是去参加‘聚会’了吗？”

　　“李宇浩也被邀请参加了，不过他是以CR.社长身份收到李富真邀请的。我听到，现代汽车和李富真准备用自己的股票交换CR.股票了。”申世京省略了自己被当做礼物送给李宇浩，而自己又和李宇浩吵了一架的事情。

　　不过她的经纪人在听到CR.的大跨步，也处于震撼中了，完全没有去追究李宇浩为什么会这样的来偿还申世京了。

　　……

　　出了申世京的宿舍，大叔依旧保持着沉默一言不发的，然后两人分开了。李宇浩驾驶着大叔的私家车回了宿舍，大叔却去帮李宇浩还酒店车辆了。

　　李宇浩心事重重的回到了自己的宿舍，客厅的沙发上侑莉一个人坐在上面，在听到脚步声后她马上就看了过去，然后一脸担忧的杵着拐快速的来到了李宇浩身旁，“OPPA回来了，你有没有感觉什么恶心想吐的。”因为前面李宇浩检查出来有着轻微的脑震荡，侑莉回到宿舍没有选择去休息而是非常担忧的等着李宇浩回来。

　　“我有这么娇气吗？真是的……小傻瓜吃晚饭了吗？”李宇浩一边脱着自己的外套一边询问着侑莉。

　　“没有呢，我没有胃口呢。”侑莉接着李宇浩脱下来的外套拿到了换洗篮里。她对李宇浩的担心大过于吃饭的食欲了，在回来的路上大叔本来是打算载着侑莉去吃饭的。但是侑莉说要自己会宿舍随便做点吃，大叔也就不再勉强了。

　　“什么没有胃口？要我给你煮拉面吗？怎么的也要吃点东西吧？要是把我们家侑莉饿坏了怎么办？”

　　“OPPA……我来烧开水，你上去换衣服吧。”

　　李宇浩点了点头，跑楼上去换了一件居家服，下来后就给侑莉煮了一包拉面加鸡蛋加香肠（午餐肉）。两人就坐在了饭厅，李宇浩把拉面锅推到了侑莉的面前自己拿着锅盖吃，李宇浩夹了一筷子就放下了，侑莉看着李宇浩询问着：“OPPA，你吃了？”

　　“嗯……吃过了，前面去吃了部队锅呢，吃得有些饱了。”部队锅里面也是拉面，所以李宇浩实在是吃不下了，不过面对侑莉那担心的等待，李宇浩自然会选择陪着侑莉一块儿看着她吃饭了。

　　侑莉一边吃着一边询问着李宇浩的聚会，“OPPA，你去聚会怎么样？”因为她也想知道顶级豪门圈子聚会是什么样的。好奇，只是单纯的好奇而已。

　　“就那样吧，一些政要，一些家族企业的公子，还有一些明星，相互之间联络一下感情。对了，我还遇见了李允熹和高雅拉，刚才就是和她们一块去吃饭呢。结果我前面换了衣服，钱包都没带还是申世京请的客。”

　　“申世京？就是那个《五感图》……”

　　侑莉还没有说完呢，李宇浩就马上打断了，“侑莉，别这样说了。哎……就是因为我在节目上把申世京和《五感图》画上了等号，现在她的片约都是19禁的。她为了改变形象已经半年没有接到任何工作了，是我造的孽啊，是我亏欠她了。对了，前面我和大叔，还有申世京的经纪人一起商量了……”

　　李宇浩自己对申世京的补偿的前因后果给侑莉说了一番后，再一次的自责起来，“哎……我自己也没有想到就因为我的一句玩笑话，差点让她堕入了深渊。而且我没有想到影视圈的竞争力比起我们歌谣界还要残酷啊。哎……对她我真的觉得很对不起。外加我还对她说了那么伤人的话语，真的觉得很对不起她。她才21岁，我差点就害了她一辈子。”

　　女人是同情心最泛滥的“动物”，在李宇浩讲述和申世京的恩怨纠葛时，特别是侑莉听到李宇浩用话语伤申世京的时候她都皱起了眉头惊呼，“OPPA，你怎么能这样呢？”

　　在李宇浩最后的自责后，侑莉看着屋外面黑压压的天空也发出了感叹，“哎……是的比起歌谣界，影视圈里的新人更为难熬。因为角色的甄选上新人就会吃亏，十几二十个新人注定了只能竞争一两个配角。如果遇见收视高的电视剧或者票房好的电影，她们或许能跟着沾一点光。”

　　“要是遇见了‘扑’剧，那么下一次的机会又不知道要等多么久才会出现了，允儿以前参与的角色甄选就跑了不知道几十百把个剧组了。不过运气好的是她还有我们少女时代，而我们少女时代有OPPA你。”

　　李宇浩也惆怅的点了点头，“是啊，这个社会就是造就了这样的情况。新人演员也是人，她们也是要生活的。相比之下IDOL就好一些了，就算一个月再差再差也至少能跑到一两个综艺行程吧？加上一些专辑的销售，虽然少，但是吃饭什么的还没有问题。就算没钱，在公司的食堂吃总行吧？（大的经纪公司才有食堂。）”

　　“新人演员们没有接到电视剧的时候，只能选择打工过日子。就算接到了电视剧的配角，她们的薪酬也是少得可怜的，而且还要被经纪公司抽掉大头。所以就是因为这样的情况，她们不得不出此下策，其实这些事情应该都是那该死的‘生活’逼迫的吧？生活如果能过下去，世上又有谁愿意作践自己呢？”

　　侑莉从黑夜中收回了自己的目光，落在了李宇浩的身上，“OPPA，不要太太多了，很多事情其实我们都无法改变的。或许我们每个人都有属于每个人的命吧。”侑莉说的这番话是因为听到了，李宇浩前面对于生活中的那种无奈且又无力回天的感叹，发出的安慰。

　　李宇浩笑了笑轻轻的敲了一下侑莉的脑袋，“你又不是徐贤，你说这番大道理干嘛？你的命就是自己吃了自己洗，我的命就是上楼洗澡睡觉咯……”

　　李宇浩不想和侑莉说太多的令人纠结的话，李宇浩觉得自己的使命就是让侑莉，让自己所爱的人和爱着自己的人开心，快乐，幸福，健康的度过每一天。

　　李宇浩上楼洗澡去了，侑莉就在楼下把吃了的碗筷收拾好了，关掉了客厅的灯光就留下了一盏昏暗的路灯。侑莉看了看楼梯，然后架着拐杖也顺着楼梯走了上去。

　　今天是侑莉觉得最为幸福的一天，今天也是侑莉觉得最为难过的一天，今天自己一个人享受着李宇浩的爱，今天李宇浩为了自己受了伤，今天……侑莉做好了准备……

　　李宇浩洗完澡走了出来看到了侑莉坐在自己的卧室里，手里的拐杖已经放到了一旁……


第576章 《好日子》

　　侑莉来到了李宇浩的卧室后，听着浴室里面传出来那淋浴的“哗哗”声，加上李宇浩一边洗澡一边自己叫骂着：“哎～～我操，忘记拿浴帽了。麻痹的，伤在脑袋上真鸡巴操蛋，头也洗不了。我爱洗澡乌龟跌倒嗷嗷嗷……”洗着洗着浴室里面歌声也传了出来。

　　侑莉脸红红的开始整理着李宇浩的床铺，其实这是她第一次到李宇浩的卧室。卧室里面的陈设很简单，一张床，阳台处有个小小的休息区，一张大床，一个化妆台。床头柜有几张相片，李宇浩分别和Kara，Tara，少女时代，还有IU的合照，每一张相片都用着相框包裹着，整整齐齐的放在上面。

　　枕头旁边放着一个IPAD，梳妆台上放着一台笔记本，笔记本运行指示灯是亮着的……侑莉拿着李宇浩的笔记本抱在了床边坐着，开始看着李宇浩的创作的剧本。

　　大家都知道李宇浩在写剧本，但是却没有一个人见过内容。今天侑莉是好奇到底是写的怎么样的故事所以才拿起了李宇浩的电脑，一个文件夹上面写着《秘密花园》侑莉点击了文件，却要输入密码，侑莉嘟了嘟嘴，输入了李宇浩的电话号码，显示密码错误。

　　她接着又输入了李宇浩的生日，还是密码错误……这时浴室的水停了，她羞涩的把电脑放了回去，坐在了床边……

　　不一会李宇浩就穿着一条小内走了出来……侑莉见到李宇浩赤裸的上身，还有那下半身的穿着让她羞涩的低下了头。李宇浩见到侑莉在自己的卧室时笑了笑，“害羞什么吖，海云台游玩的人，赤膊的多得去了。不说海云台，水上乐园也多吧。”

　　李宇浩笑着来到了梳妆台前，看着自己的电脑停留在输入密码上，“想看剧本？密码是Tara，Kara，GirlsGeneration，IU。”李宇浩把电脑拿给了侑莉，“吃药了吗？一个崴了脚，一个是伤了韧带，是最疼的。”

　　“吃了，回到宿舍就吃了。”侑莉抱着电脑把注意力全都放在了剧本上，也许她觉得只有这样才不会让李宇浩发现自己的紧张。

　　李宇浩点了点头起身出了门，侑莉这时长长吐出一口气，不一会李宇浩手里拿着一瓶药酒，回到了卧室，坐在了侑莉的旁边，“脚给我吧，我给你揉揉，好得快些。”

　　侑莉羞涩的把自己的腿放在了李宇浩的身上，李宇浩在自己的双手上抹上的跌打药开始慢慢的给侑莉揉了起来，李宇浩手心的温度，触摸着她的小脚让侑莉的心里痒痒的，不过她还没来得及“笑”随着伤势处疼痛感就出来了，“啊～～痛……痛……”

　　“当然疼了，忍着点……只有这样揉了经络才会疏通。别叫得跟杀猪似的……”

　　“OPPA，疼……疼死了。”

　　十多分钟后，李宇浩停下了手里的动作，“行了，早点休息吧，我先去洗手，满手都是药水气息。”

　　在李宇浩离开后，侑莉羞涩的钻进了李宇浩的被窝里，心脏开始狂跳起来……她以前用一些动物模型“欺负”过帕尼，帕尼在知道了她和李宇浩的关系后常常就用一些“成人”故事来调侃她，撩拨她。所以在想到接下来可能发生的事情时侑莉的心跳当然会加速了，“帕尼说，第一次会非常的疼……不知道……不知道啦。”

　　不一会李宇浩回到了卧室，看着把头都埋在被子里的侑莉，摇了摇头，从她的枕边拿起了电脑就坐在了梳妆台前，打开了小台灯开始码字……

　　侑莉见到李宇浩一直没有上床的动作，她悄悄的拉下了被子，露出了眼睛看着李宇浩。

　　李宇浩此时就坐在梳妆台前，电脑的荧幕光温柔的印在他的面容上……侑莉就这样注视着镜子里李宇浩那认真的模样不知不觉中慢慢的闭上了眼睛。

　　……

　　早上的阳光透过薄如纱的窗帘洒落进室内，脚上的一股疼痛让侑莉慢慢醒来，她挠了挠自己的耳朵，看着床头旁边放着一个餐盘，上面有着一杯牛奶，两个三明治，她这才马上的坐了起来，“哎哟……”在忘记了自己的脚伤醒来的侑莉，一下蹭了起来，吃痛得叫了起来……

　　侑莉这才发现整个卧室已经不见李宇浩的身影了，牛奶的杯子下面砸着一张纸条，上面李宇浩的字体清晰可见，“醒来记得吃早餐，今天你就不要去公司了。我给泰妍说了你脚受伤，需要在家休息。昨天晚上，我近距离的观察了我们家侑莉睡觉太可爱了，吐着舌头呢。看来我们家媳妇真的很累呢。所以早上起来就没有叫你，多多休息，早点康复，OPPA上班去了，爱你喔：李宇浩留。”

　　李宇浩在侑莉一睁眼就传递了那暖暖的温馨，让侑莉心里甜滋滋的。

　　“oppa应该很累吧？也不知道昨天晚上什么时候睡下的。”李宇浩睡下的时候侑莉朦朦胧胧的有着记忆，她醒了一瞬间，见到是李宇浩后，她抱着他的身躯，把自己的脚也搭在了李宇浩的身上在一起睡了过去。等她再一次睁开眼的时候天已经亮了……

　　侑莉坐在床上开始吃着李宇浩为她准备好的早餐。而此时的李宇浩已经在录音室里面了，“智恩，这段时间的练习怎么样了？”

　　李智恩欢快的点了点头，从她在李宇浩手上拿到了自己专辑的歌曲时，她就非常的喜欢这首《好日子》几乎无时无刻的都在练习着这首歌曲，还有练习着三段高音。今天是她录音的时间，她可以说是早就做好了准备。

　　“我练习很久了，我自己觉得没有什么问题了。不过还是先让OPPA你听我演唱一次，顺便当做开嗓了。”

　　“呵呵……好吧，好久没有听我们宝贝唱歌了，今天OPPA心情好，就算你唱的不咋地我也少骂你两句。”李宇浩对李智恩的实力要求非常的严苛，在唱歌的时候稍微有一点点的没达到李宇浩的心里预期李智恩肯定就会被一顿教训。不过李智恩对于李宇浩对自己的严格她是知道的，因为李宇浩说过要把她培养成女子SOLO的顶尖歌手。

　　虽然她还小，不过她完全明白李宇浩的严格是为了她未来的成就。要是李宇浩不负责，对待李智恩的方式是得过且过的话那么反而会影响她的歌手星路。

　　……

　　从中午12点开始进入录音棚正式录音，一直到晚上8点过才录制好了整首歌曲。李智恩站在录音间里看到了李宇浩“OK”的手势，她才松出了一口气。今天她觉得自己的发挥非常的好，可是依旧被李宇浩骂得非常的多……好不容易熬过了这个恶魔八小时。李智恩整个人都放松了不少……

　　李宇浩在录音结束后依旧坐在音控台前坐着，在完成最后的制作。“智恩，打电话叫外卖吃吧。给我点一碗炸酱面，我还要一份炸鸡，一个凉拌菜。你要吃什么自己点，你别慌着回家，我约了市场部、策划部的主管，还要社长晚上九点钟的时候到会议室说你这次回归的事情，顺便把歌曲先拿上去给他们听。外卖来了叫你经纪人下去给我们拿到录音室来，我们在这里吃。”

　　李智恩自己倒是非常想快点回归，可惜这个不是她想就能实现的，歌曲还是要等着公司的高层决定了才会敲定发表时间。

　　今天李宇浩要去商量自己回归的事，因为李智恩知道李宇浩的话语在公司里还是有一定的分量，所以她就想着让李宇浩帮自己说说话希望回归能够尽快的实现吧。

　　不一会两人在录音室里面吃了晚餐，接着喝了一杯美味的咖啡后才朝着会议室走去。李宇浩一个人吃得太多了，一路上李宇浩趴在智恩的背后压着她，让她托着自己朝着会议室出发。两人亲密的关系让公司很多过路的练习生羡慕不已了。

　　来到会议室门口，刚刚李民哲也从办公室下来看着李宇浩压在李智恩前行他也开起了玩笑，“呀……李智恩长不高就是因为你这样常常压迫的。不单单是精神压力大，你还给她身体上无穷的压力。你好歹也有160多斤吧，她承受得了吗？”

　　“嚯哟，社长，感情智恩长不高我还要负责了？明明是智恩长身体的时候你们要求智恩控制体重……”

　　李宇浩这样的诬赖，李民哲马上就反驳起来了，“呀呀呀……智恩的体重，饮食好像一直是你在管理的吧？她的经纪人都不敢过多的问候。”

　　事实就是这样的，让李智恩减肥控制体重的是李宇浩。说李智恩是小学生身材要吃好一些，去帮智恩申请提高每天的伙食费标准的也是李宇浩。仿佛李宇浩才是李智恩的经纪人一样……


第577章 回归策划

　　李宇浩面对社长的揭底郁闷的摇了摇头，然后走进了会议室，说不过你？我躲总行了吧？这是李宇浩这时抱着的想法。进入会议室后，李宇浩拉着IU坐在自己的身边然后对着金助理说道：“金助理，我要喝星巴克，麻烦你去给我们买一些上来。”每一次李宇浩只要开什么会议，金助理总会被李宇浩使唤。

　　这个算是李宇浩对他常常打自己“小报告”的报复吧，在场的高管都笑了起来，然后配合着李宇浩说出了自己需要的口味。

　　金助理离开后，李宇浩就拿出了IU前面录制好了的《好日子》，存入了会议室里的电脑上，插上了耳机，因为手提自带的音效是绝对听不出来好坏的，李宇浩先把电脑推到了李民哲的面前，“社长你先听听这一次IU的主打歌。”

　　一首IU的主打曲大家轮流着在会议室里面倾听起来，特别是当在场的人听到了李智恩最后爆发的那令人起鸡皮疙瘩的“三段高音”后一个个都用一个神奇的眼光看着李智恩。

　　因为这个小小的身体里面出现如此巨大的爆发力，确实太让人难以想象了。17岁的小女孩，长得极其可爱的iu，这个爆发力把在场的高管们都震撼了。听到歌曲后他们的第一感觉就是这首歌就如李宇浩所打的包票一样，会让李智恩一下爆红。

　　在场的高管听完了李智恩这次的主打歌曲，第一时间大家都仿佛统一了动作一样，拿着金助理买回来的咖啡喝了一口，因为李智恩对歌曲的诠释让他们太过于惊讶，太过于震撼了。

　　李宇浩笑着拍了拍李智恩的肩膀，两人对视了一下笑了笑，因为两人通过观察就感觉得到在场的人对这首歌曲非常满意，现在就等着大家发表看法了。

　　李民哲第一个牵头，“歌曲大家都听了吧，宇浩这次创作歌曲，由李智恩演唱我觉得是绝对的经典。这一次可不是‘重复’洗脑的歌。怎么说呢，词、曲、演唱、都无可挑剔。最震撼的是歌曲最后智恩表演出来的三个明显的八阶高音，是整首歌曲的大亮点。是，那里带给了我们震撼。不过，我觉得这首歌好听仿佛是另外的地方，我一时也说不出来。”

　　李宇浩笑了起来，“社长，在座的各位，其实……额……先恕我无礼了，因为大家的年纪都到了一定的岁数。突然在智恩的歌曲中听到了久违的词汇‘OPPA’才有这样复杂的感觉。”

　　在场的人听到李宇浩的说明后都若有所思点了点头。是的，他们已经很久没有听到过“OPPA”这个称呼了。他们一个个的位居高位，在公司都是被称为XXX部长，社长。回到家里都是老夫老妻的了？谁还会这么肉麻的叫“OPPA”啊？其实根据很多调查发现，在韩国情侣之间，男生相比爱称更喜欢被称做“OPPA”。

　　所以李智恩用她那如同小女人的声音在歌曲里面轻声演唱出了“OPPA”这个词汇，这对于他们这样的“大叔”级别的人，仿佛勾起了他们的陈年回忆。那段他们的青葱的校园时光，和被称为“OPPA”的那段静好岁月。这个也是为什么IU在红起来有非常多的大叔粉的愿意之一吧。

　　李宇浩接着就询问起了李智恩最关心的问题，“这次智恩的回归公司这边预计是安排在什么时候呢？我们CR.这边暂时没有什么安排，要不让智恩近期回归？”

　　市场部的部长摇了摇头否决着李宇浩的一提，“这一次智恩的回归也非常的重要。编舞，MV，还有加上她的练习就算是如你说的这样近期也最少要在6月去了，可是6月世界杯又要开始了，这么好的歌曲我们可不能冒失的拿去和世界杯‘相撞’这样得不偿失。嗯……就算要回归的话，我们也打算安排智恩在8、9月份去了吧。”

　　在世界杯来临之际很多歌手要么选择在五月，要么就直接押后到世界杯结束了再发片。虽然音乐界和世界杯完全是不挂钩的，但是世界体育竞技的魅力多多少少会对唱片的销量产生一定的影响力。如果在世界杯期间发片受到了一些影响后，在世界杯结束后那么音乐界就会大“复苏”。因为大家都赶着要在年底之前出新唱片，所以必然的可能会受到一些冲击，这么就不太划算了，不管是那家经纪公司心里都是想着把利益最大化。

　　歌手的主要收入其实就是音源下载，唱片销量，商演，CF。其中CF占的收入是最多的，但是这个需要的是人气的支撑。所以经纪公司想的就是不让这一次的歌曲受到任何的冲击，让利益最大化。

　　“8、9份呐，我们Tara也准备在8月中旬的样子回归。嗯……到时候让智恩接着Tara后面发表吧？”

　　公司这边的人想了想就同意下来了，“也行……让智恩在Tara后面发表。这样就算有风雨，有Tara这个急先锋开路也不错。”

　　七月结束世界杯，那么在世界杯结束后歌谣界肯定要袭来一大波的“混战”有Tara这个亚洲顶级女团在前面“披荆斩棘”李智恩接着在后面借风也不错，而且这一次的歌曲质量这么的高，LOEN的心里也非常的把握。

　　……

　　在决定好了回归期，两人一起出了会议室，李智恩想到自己的回归期郁闷的说道：“哎……还要等三个多月的时间呢。”

　　李宇浩搂着李智恩的肩膀顺势的拍了拍以示安慰，“你在歌谣界的回归期是在三个月后，但是你别忘记了，你6月就要开始进行综艺节目的拍摄呢，还有一个月的时间了。这段时间你还要练习舞蹈，拍摄MV，时间会过得很快的。”

　　李宇浩知道李智恩非常的喜欢唱歌，喜欢站在舞台上面的感觉，相对于综艺，她却不是那么喜欢了。

　　“知道了，OPPA的演唱会也要开始了，这段时间你要多多的照顾好自己的身体呢。十场演唱会呢……”

　　“智恩呐，我最后的一场演唱会你来给我做嘉宾吧？怎么样？到时候我请你吃好吃的。”

　　“嗯，OPPA提前给我经纪人说一声吧，我怕到时候他给我安排行程了。”

　　两人出了公司，李宇浩带着少女时代这次的英文歌曲回到了宿舍。李宇浩坐在车上还没下了车就看到了自己宿舍客厅里面坐了一群人，她们一个个的仿佛在说着什么……在听到汽车的声音后她们全都转过了头来，对着还未下车的李宇浩就开始招手了。

　　下车后大叔开车离开，李宇浩推开门走进去的时候就看到允儿朝着自己跑了过来，“OPPA，你没事吧？听说你昨天和别人打架了，头上还缝了很多针呢。你没事吧？”允儿那急切担心的语气，让李宇浩的心里都暖暖的……

　　“没事，小问题而已，缝合了就行。这两天大不了多吃俩颗鸡蛋补补就差不多了。”李宇浩笑着回答了允儿，甚至开起了小玩笑，说完李宇浩就牵着允儿的手朝着沙发走了过去。

　　帕尼这时也起身让出了位置给李宇浩，她跑到了厨房倒了一杯前面她们榨果汁。

　　李宇浩坐下后马上就询问起侑莉了，“脚上的疼痛好些了吗？一会我在给你上点药，揉一下。”

　　允儿此时就趴在李宇浩身后的沙发背上看着李宇浩头上的纱布条，“OPPA，你缝合的时候疼吗？伤口长不？”允儿一边关心着李宇浩，一边在李宇浩的肩膀上不停的捏着，让他舒缓一天忙碌工作后的肌肉。

　　“不是很长吧，但是还是流了一些血，真是为难医生了，因为演唱会快要到了，医生在缝合时也不敢剃我的头发。昨天晚上我搓着头发上还有一些干枯的血迹呢。好想洗头呢……但是自己太不方便了。”

　　泰妍看着李宇浩的纱布条，心里也是伤心极了，于是她就主动的说道：“一会我帮你洗吧。”

　　今天少女时代众人看到了侑莉杵着拐杖自然会询问到底发生了什么事情？侑莉就直接说出了自己受伤的原因，当然同时也告知了大家李宇浩为了自己和别人打架，导致头破血流受伤的消息。她们在得到这个消息后全都担心死了，给李宇浩打电话又因为录音处于关机状态，她们一整天的心里都是七上八下的。

　　特别是知道李宇浩因为脑震荡没有住院就更加的担心了。

　　李宇浩看着泰妍笑了笑，“还是我们家花儿最好了，我受伤的事情就不要到处传了。少一个人知道，也少一个人担忧。我没有问题的，一周后拆了线就行了。”

　　李宇浩说出这个话也是不想把事情传到Tara那边去了，她们一天都够忙碌了，在听到自己受伤的消息，她们会无时无刻的担心记挂，这样她们会更累……


第578章 少时新歌

　　在场的人听到李宇浩的嘱咐也明白他的用意，“OPPA，放心吧，这个事情我们不会让Tara的欧尼们知道的。这段时间你也得多多休息啊，有什么头晕目眩，恶心反胃的症状一定要去医院检查，脑震荡可不是开玩笑的。”

　　“知道了，再说了，我又不是什么严重的脑震荡，是轻微的好吧？说得我跟重症患者似的。对了，一起跟我来二楼工作室吧，这次你们的英文歌曲我给你带回来了。你们拿着熟悉一下，这段时间帕尼，西卡，你们两人给她们纠正一下单词发音，别到时候闹笑话。走吧，我们上楼。”

　　李宇浩起身自然的搂着自己身旁的西卡和允儿，左拥右抱让李宇浩心情极端的舒畅，于是他大笑了起来，“哇咔咔……在07年时我只能透过电视看着我最爱的你们在舞台上表演《再次重逢的世界》，如今我左搂西卡右抱门面允，哈哈哈……生活，这才是我梦想的生活啊。”

　　李宇浩的调侃直接被西卡和允儿两人“抛弃”接着就招来了无数人的白眼。

　　“呀呀呀……你们什么眼神？我说说心里话难道不行吗？”

　　Sunny撇了李宇浩一眼，“心里话就自己放在心里吧，说出来让我们掉鸡皮疙瘩。真是的……”

　　“呀！！！李顺圭！短身圭！！”

　　“呀～～！！”

　　吵吵闹闹的一行人一起来到了二楼的工作室，这个工作室里面有着全套的设备。录音间，创作室，乐器室……还有一个休息区。

　　来到了工作室里的休息区，大家坐了下去。李宇浩自然的从冰箱里面拿出了矿泉水喝着，然后把U盘交给了泰妍。泰妍就坐在工作台前开始录入上面的文件了。泰妍先打印歌词分给了在场的各位……

　　在场的人拿着第一张打印出来的歌词《Tik Tok》帕尼和西卡拿着歌曲后看着这个歌曲名字的单词，“Tik Tok”两人对视了一眼。

　　因为这个单词是形容钟表的“滴答”声，仅仅这个单词形容的“时间的流逝”一般是指着“遗忘”西卡和帕尼就以为是一首抒情歌曲，可是在音控台的泰妍直接点击了播放。

　　在歌曲的电音出来后一下就打破了两人的猜想，这首《Tik Tok》是流行电音为主的电子舞曲，并包含了Bitpop元素，加插了时而活跃、时而钝停的鼓掌节拍及合成器流行音乐的元素。另外，歌曲还大量融入了电子音乐，舞曲旋律充满活力，并以咄咄逼人的态度迅速感染在场的众人。

　　歌曲的DEMO是李宇浩自己录制的，用了一些“啦啦啦，嘟嘟嘟”音阶录制的，不过依旧没有影响她们被歌曲感染起来的热情。DEMO在播放了一次后，最为激动的就是孝渊了，她忍不住的叫着：“大发……这样的歌曲才适合我们少女时代啊。”

　　超级强劲的动感，Dance-pop的节奏显露无疑，对于原本就爱着动感舞蹈的孝渊，在听到这首曲子的时候她已经心潮澎湃起来。

　　李宇浩笑了笑询问着孝渊，“十岁，怎么样，这首歌可符合你的口味？可入你的法眼？”

　　“哈哈哈……OPPA你写的这样的歌才叫歌曲嘛。以前那些什么‘OPPA，OPPA，撒浪嘿……’那种娇滴滴的歌曲和这首完全没法比。看不出来你还真有点水准呢。”孝渊的话是绝对不会经过大脑的，她从来都是想怎么说就怎么说。

　　李宇浩听到金孝渊的评价也是满头黑线，“呀……金孝渊，我给你们写的歌曲这么不堪吗？虽然……虽然幼稚是幼稚了点……但……但是也很符合你们少女时代的形象吧？你们组合名字叫少女时代，自然要体现你们九人九色的各种青春吧。再说了，我给你们写那种深情的情歌，你们怎么来划分？？”

　　“不说划分，你们一群没经过‘平淡爱情’的女人，也演绎不出来歌曲需要的那种感觉吧。就那泰妍来说，她对于情歌的把握是你们当中最成熟的吧？那你叫她演唱一遍我曾经的《像中枪一样》，然后你们在听我演唱一次。那个感觉肯定不一样，不信我们就试试。”

　　说着说着大家就让泰妍进入了录音室，然后大家就全都坐在了外面聆听着泰妍的演唱，看是否像李宇浩说的那样……

　　《像中枪一样》几乎是练歌房必点的歌曲，泰妍演唱，李宇浩演唱，两个版本在大家欣赏后。全都不说话了，因为事情的结果就如同李宇浩说的那样，泰妍的歌声是没有任何问题的，但是在歌曲的感情处理上她就比李宇浩差很多了。她演唱出来也非常的好听，但是没有一种共鸣的感觉。

　　李宇浩通过歌曲的感染力，可以穿透她们的灵魂，直达内心最深处。其实李宇浩之所以这样说，是因为他“作弊”了，这个作弊不是其它歌曲的把握问题，而是，人都有一个“先入为主”的因素在里面。就好比邓丽君女士演唱的各种经典曲目到现在依旧有不少人来翻唱，可是在听过原唱的人的耳里总觉得翻唱少了一种韵味……

　　其实这个就是先入为主的感觉，在举一个活生生的例子，在“百事”率先进入中国市场时，曾经和政府签订了条约，他们进来后在未来的三年内不得让外籍同类产品进入中国市场。

　　所以在十几年前（看清楚是十几年前）大家心里觉得“百事”非常的好喝，“可口”总是少了一些味道。在购买可乐的时候大家的首选就是“百事”而非“可口”这个也是一个典型先入为主的案例。而事实是除了中国，在国外“可口”的销量位居世界第一。

　　言归正传，李宇浩从录音室里面出来后，笑盈盈的看着少女时代众人，“怎么样，感觉出来了差距吗？就连泰妍对于情歌的把握都没有达到完美的掌控，你说说你们，给你们写简单的歌曲那是因为要照顾一些唱功稍微差点的人。再说了，就算歌曲简单怎么了，不是一样让你们少女时代成为了一线女团？”

　　侑莉马上就笑着对李宇浩解释着，“OPPA，你和孝渊计较这么多干嘛？明明知道她最爱的就是舞曲了，如今你写的这首‘Dance-pop’完全是对了她的胃口啦。”

　　“我哪有和十岁计较这些，只是我想说的是以前为了体现你们少女时代的青春、活力、我写的歌曲才会偏向清新可爱少女风。如今你们都不能称为少女了，所以我以后给你们创作的歌曲就会加强一些节奏感。尽量的向着Dance-pop那边靠拢，多多的尝试不同类型的歌曲风格也可以扩宽你们以后的路。”

　　李宇浩笑着拍了拍孝渊的肩膀，“这次的歌曲编舞，十岁你和舞蹈老师进行沟通吧，可能要辛苦你了……”

　　“不辛苦，不辛苦，能和舞蹈老师一起商量我觉得非常的开心呢。我什么时候去找老师？”孝渊对于舞蹈是非常享受的，舞蹈中的辛苦对于她来说反而成为了“补药”，她甚至有些迫不及待的想去和老师商量编舞的事情了。

　　“你这么激动干嘛，难道你拿着DEMO去找舞蹈老师吗？行了，三天后给你们录音，到时候你在去和老师商量吧。不过进度的话得拉快一些了，我给你们安排的是在六月中发行第一首单曲。行了，你们去拷贝demo吧，我上去洗澡换衣服了。”

　　李宇浩上楼了，泰妍对着大家说道：“你们去下载歌曲吧，我上去给OPPA洗头，一会儿就下来。”

　　李宇浩回到房间，刚刚脱掉了衣服，准备去浴室，泰妍就走了进来，“OPPA，我给你洗头。”

　　“额……我还以为你要和我一起洗澡呢。”

　　“啪”李宇浩的调侃直接招来了泰妍的一个掌击，“呸～～！做梦吧，还和你一起洗。快点来浴室，我一会还要去找帕尼给我们说说发音的问题呢。”

　　李宇浩就赤裸着身体，穿了一个短裤朝着浴室去了，浴室里面泰妍没有找到有浴室用的小凳子，又是一巴掌打在李宇浩身上，“趴在浴缸边上不要动。”

　　“什么啊，趴着？那多累人啊，我情愿不洗。”

　　李宇浩嘟着嘴不满的说完就再一次被泰妍一巴掌“啪”“什么不洗？好了，别和小孩子似的闹脾气。你一周不洗头的话那不都臭死了？OPPA，你要注意形象呢，你可是世界明星啊，哪能这么不爱干净呢。”这个是真的“一个巴掌一颗甜枣”吧？

　　李宇浩只好按照泰妍的吩咐，趴在了浴缸的边缘，让泰妍给自己洗头了。

　　泰妍用自己的手湿水，轻柔的在李宇浩的头上抹着水，小心翼翼的尽量的不去拉扯伤口，也不让水沾到了伤患处……


第579章 售票进行时

　　在泰妍细心的照料下，经过了十多分钟李宇浩才洗好了头发，“好了，OPPA，我给你擦干。”李宇浩十多分钟一直都是蹲着，听到“好了”二字，才长长的吐了一口气，转身一屁股的坐在了浴缸的边上，“我第一次觉得洗头这么的麻烦。”

　　泰妍笑着去抓了一条毛巾站在李宇浩的面前开始为他擦着，“谁叫你自己要受伤呢？而且还是头部，没有影响你的工作都已经不错了，你……啊……”泰妍在为李宇浩擦头的时候，也开始对着他碎碎念。谁知道李宇浩直接一个偷袭，把泰妍搂进了自己的怀里，然后一把抱起了泰妍让她正面对着自己，坐在了自己的腿上。

　　这个姿势也是情侣之间常常有的动作，泰妍被李宇浩搂在了怀里后，轻轻的拍了他的肩膀一下，“OPPA，别闹了。我得给你擦干脑袋呢……”

　　“这样坐着不是一样的吗？”李宇浩那火热的眼神直愣愣的看着泰妍，“我们家花儿又漂亮了，哎……最近有很多人都说你是理想型呢。我真是幸运呢，能把我们泰花娶进家门。”

　　“什么娶进家门呢？我还没有答应要嫁给你呢，而且OPPA也从来没有对我求过婚。哼……”泰妍坐在李宇浩的身上一边依旧的在为他擦拭着头发的水迹，一边说着可爱的皱了皱鼻子。

　　其实她在看到李宇浩在《我们结婚了》里面给姜敏京求婚的时候就非常的羡慕。这个事情就一直耿耿于怀的在她的心里，作为女人谁不想自己心爱的人能够给自己一个庄严而又正式的求婚仪式，当然这个求婚的仪式并不是说一定要当着万人的面，也可以是两人相处时的一些小惊喜，就如同电视里面的什么吃冰淇淋里面吃出了一颗戒指什么的。

　　但是这个“仪式”是绝对不能省略的步骤。

　　“知道了，嗯～～要不要我在我的演唱会上给你求婚呢？”李宇浩搂着泰妍的腰际开起了玩笑。

　　“哼……我才不要呢。好了，让我下去了，今天还有很多事情呢。”说着泰妍就从李宇浩的身上起来了，她还没来得及转身呢，谁知李宇浩一个用力把泰妍再一次的带进自己的怀里形成公主抱，然后就印上上她那软软糯糯的嘴唇之上。

　　李宇浩这么霸道，这么突然的一个吻，让泰妍应接不暇。她享受着李宇浩的这极为霸道的香吻时也在他的肩头轻轻的拍打着，预拒还休的动作，让李宇浩的吻来得更为的激烈。

　　他的舌头慢慢的撬开了泰妍的贝齿关，两人不停的开始缠绕起来，泰妍也停止了手上的拍打，安静的享受着李宇浩的吻，浑然忘我的迎合着他的舌头。

　　李宇浩的手也渐渐的不老实起来，从泰妍的体恤下穿了进去握住了泰妍的馒头……蓓蕾被握住的一瞬间，泰妍身体僵直了一下发出了轻声的“呻吟”……就在这时“咔嚓”卫生间的房门突然打开一声，“o-mo……”接着就是“咣当”一声房间门被关上。

　　泰妍马上和李宇浩分开了。此时门口站着的侑莉一张脸再一次涨红起来，她羞涩的自言自语的说道：“什么啊～～昨天我和OPPA被经纪人大叔撞破，今天我撞破OPPA和泰妍的……欸……真是无语了。”

　　别说侑莉一脸羞红，被撞破的泰妍一样没有好到哪里去，她此时的脸色如充血了一样。李宇浩见到她害羞的模样，用双手捧起了她的小脸蛋，“哎一古～～我们家花儿真是可爱啊，连害羞的样子都那么的可爱。”说完李宇浩接着在泰妍的额头上轻轻一吻，“好了，我给你说哦，昨天我和侑莉出去约会的时候，和我们刚才接吻一样的，不过是被经纪人大叔抓到了现行呢。呵呵……她只要笑你，你就用这个事情笑她吧。”

　　“哼……”泰妍恨了李宇浩一眼然后就跑出了卫生间。直接下楼了招呼都没有和侑莉打，因为她觉得太害羞了，这样私密的事情被侑莉撞见，虽然她也是李宇浩的女朋友，但是这样的事情……她还是非常不好意思。

　　泰妍的脚步声远去，李宇浩从卫生间里探出一个脑袋对着坐在梳妆台前看着电脑的侑莉说道：“你等我一会，我才洗了头呢。我洗了澡就出来……”

　　洗完澡李宇浩穿着内衣就走了出来，换上了衣服去拿了药箱再一次的为侑莉抹药膏了。

　　面对李宇浩那股认真和对自己的柔情，侑莉内心如吃了蜜糖一样，“OPPA，前面我……我不知道，你……你和泰妍在……对不起。”

　　“有什么对不起啊？Pabo，都是一家人呢。今天晚上在我这里睡吗？”

　　“不……不了，我一会要……要去下面的聚会厅练习歌曲。”

　　“嗯……知道了。来吧，我背你下去，你杵着拐走着也不方便。”李宇浩揉完了侑莉的脚踝，就蹲在了她的面前。

　　侑莉也没有和李宇浩客气，直接就贴在了李宇浩的背上，她的心里不停的对自己说到，“他是我男朋友啊，背一下又怎么了？昨天晚上我们还一起睡觉了呢，虽然什么都没有发生……”

　　李宇浩背着侑莉和她的拐把她送到了聚会厅，聚会厅里《Tik Tok》的DEMO震撼着大家的心里，孝渊更是一边练习一边跳着仿佛这里成为了夜店一样的热闹，李宇浩摇了摇头说道：“别练习得太晚了，早点休息，记得要关门。我上去了……”

　　允儿跑了过来拉着李宇浩的手摇啊摇的，“OPPA，你明天又没有事情，和我们一起玩玩啊。”

　　“咚”李宇浩在允儿的脑袋上轻轻的敲了一下，“谁说我明天没有事的？明天我这边要进行演唱会的编舞了。行了，你们也早点休息吧。”

　　……

　　接下来的两天时间，少女时代在练习歌曲，Tara依旧是忙得不可开交整天见不到人影，Kara在跑着固有行程时空闲的时间里再不停的恶补着日语，李宇浩忙着排练演唱会的歌曲，同时也拍摄了演唱会的宣传海报。

　　时间终于来到了五月一号，今日的中午，李宇浩的演唱会门票正式的在官网上面展开订购。

　　不过这些都不是最重要的事情，因为CR.今日下午要在新罗酒店举办一个新闻发布会邀请了所有的媒体朋友。前面大家是一点风声都没有受到，也不知道CR.这次突然的举行新闻发布会到底是要说些什么？

　　FANS们在等待售票，媒体们在猜想CR.的新闻发布会。

　　时间一分一秒的悄然流逝，很多高中生们几乎的课间话题都是关于演唱会售票的。

　　“呀……李宇浩这次的演唱会，最便宜的票都要8万8千元，这个太贵了吧？我一个月的零花钱了。”

　　“是啊，bigbang的最低票价才6万8千元，李宇浩就要多整整两万呢。”

　　“不一样好吗？李宇浩是世界明星啊，而且第一次演唱会，据说舞台的设计搭建这边就花费了很多，烟火也是准备了很多，外加他的演唱会准备了三块大屏呢。这样照顾了全场所有的人。我反正是打算把我这段时间存的钱用来买一张舞台下面的最佳近距离的票。”

　　“大发……那得26万8千呐。我也好想买好位置的票，不过没钱了。”

　　“这一次搞不好啊李宇浩演唱会的黄牛票会被炒很高呢。我看了看那些粉丝俱乐部里面的猜测，最低票价估计到了黄牛党手上会翻两倍呢。”

　　学生们不停的商讨着演唱会门票的问题，时间也慢慢的临近了。中午的下课铃响起，平时都是赶往食堂的同学们很多都自动的留在了教室，用她们的手机登陆LOEN的售票官网。

　　直到售票点打开后，不同地点的十场巡回演唱会，40多万张票在不到一分钟的时间直接售完。

　　不同的地域都有着悲鸣发出来，“啊～～没了？一分钟的时间都不到就没了？什么啊……怎么就没了呢？”

　　“艾西……我不就是银行卡输错了一个号码吗？重新输一次就没票了？开什么国际玩笑？”

　　“搞什么啊？没了？不会是LOEN没有拿出这么多票吧？40多万张呢？1分钟都没，就没了？”

　　“哈哈哈……抢到了，抢到了，我抢到了！！！李宇浩的演唱会门票。”“抢了几张？分我一张吧，我出双倍。”

　　一分钟后各大网络商铺上面就出现了黄牛党的身影，他们用一些专门的暗语进行着售票……

　　新闻这边也马上上了娱乐版头条，“李宇浩演唱会，网络售票，52秒，十场46万张票全部售空。”

　　“李宇浩演唱会门票售空后，不到一分钟FANSCLUB上惊现‘五倍价格’求购演唱会门票的帖子……”


第580章 轰动的记者会

　　李宇浩的演唱会门票和预期的一样，40多万张票发出后，依旧不能满足李宇浩粉丝们的超大胃口，现在票发出来后更加的体现了什么是一票难求了。网上甚至有人开出了5倍原价的价格求购演唱会门票。不过这些都不是让人最惊叹的，最为吓人的是网络上面出现了一条新闻那才是吓死“王大娘的玛”。

　　“李宇浩首尔第一场演唱会惊现中国神秘富豪粉丝团，用2.5亿韩元用原价10倍价格差购置100张演唱会最佳位置门票，每张门票原价26万8千元。”

　　一石激起千层浪，这个消息一出来全都惊呼起来了，这也只能说，“中国粉丝太有钱，太疯狂了。”不过这也激起了韩国富豪粉丝团的一种骄傲的心。于是粉丝团之间开始了“送礼”。

　　韩国粉丝都知道李宇浩不收任何粉丝送的礼物，贺卡除外。超过1000韩元价格的礼物统统会被LOEN寄回去。所以李宇浩出道以来成为了收贺卡最多的艺人。

　　但是这一次韩国的富豪粉丝们，居然在明洞、南山、清潭洞商区、东大门商区、在各大旅游景点，人流茫茫多的商业区，做了巨大的演唱会宣传画报，这个才叫做大手笔。整个韩国被李宇浩的一场演唱会闹得是沸沸扬扬的。仿佛这一场演唱会成为了国家大事一样，轰动，震撼。

　　LOEN策划部门的人看到网上的消息全都摇头无奈，惊叹着李宇浩爆炸般的影响力，独领。其他经纪公司看到这些消息，眼红、羡慕、嫉妒、却又无可奈何。

　　李宇浩的演唱会门票就闹出了这么多的事情，大家还没有看得过瘾的时候CR.在下午就召开了记者发布会。韩国所有媒体，不管大小都朝着新罗酒店去了，他们有些是抱着询问演唱会事宜去的。有的是想看CR.到底要发布个什么新闻，总的来说今天李宇浩要占据所有的新闻版面了。

　　记者们凭借着记者证进入了会场，同行之间都相互的询问着：“你们知道今天CR.突然召开新闻发布会是为什么？”

　　“不知道啊，突然的就收到了消息，具体是为了什么事情，CR.这边是一点都没有透露出来。”

　　“等等吧，一会李宇浩来了不就清楚了吗？我们在这里瞎猜个什么劲呐？”

　　“呵呵，也是，等主角来了不就知道了嘛。这一次李宇浩的演唱会的事情闹得可真够大啊，中国的富豪粉丝，和韩国的富豪粉丝们完全是在掐架一样。特别是明洞路口，那个李宇浩的演唱会宣传海报才叫个大啊。哎……都不用公司花钱宣传了。”

　　“李宇浩的演唱会根本就用不着宣传。我自己都掏钱买了一张黄牛票，两倍的价格，还是熟人呢。真是无耻……”

　　在记者们相互小声聊着聊着，时间也进入到了发布会的预定期。大叔这时西装笔挺首先的走了进来，来到了台前对着记者们一个鞠躬，场边的人员马上递上了话筒，“感谢各位百忙之中来参加这次CR.的发布会。大家应该都非常好奇，今天为什么叫你们前来吧？”

　　大叔笑了笑继续说道：“其实今天只是让大家来见证一下我们CR.的合作伙伴。现在请我们CR.社长李宇浩，新罗酒店、爱宝乐园总裁李富真女士，现代汽车常务郑XX先生。”

　　在大叔说出CR.合作伙伴的时候，原本安静的会场记者们都忍不住哗然起来，全都纷纷的举起了相机准备……

　　会场的门再一次被打开，李宇浩一身正装，西装笔挺，头发梳得油光水滑的，一派成功人士的打扮。他最先一个走进会场，然后站在门边绅士的迎进后面的“大人物”李富真，郑家公子。

　　等三人一出现，闪光灯就开始了不停的闪烁，不停的洗礼着三人。

　　三人来到了位置上，李宇浩安排了两位坐下后自己站了出来，先对着记者们一个鞠躬表示感谢。然后接过了大叔递来的话筒说话了，“今天很谢谢大家的到来，这天对于我们CR.来说是一个非常里程碑。我们非常荣幸的和爱宝，新罗，还有现代汽车行程三方的股份交换。下面有请爱宝，新罗的总裁李富真女士。”

　　李富真也来到了台前，拿着话筒对着记者们笑了笑，“这次我作为爱宝和新罗的总裁做出了这样的决定，我觉得非常的荣幸，我们能和冉冉升起的商界新兴CR.股权交换。这次我们拿出10%的爱宝、新罗股份换取CR.20%股份。以后CR.的营运我们不会干涉，依旧在李宇浩xi的带领下往前走，不过李宇浩xi需要我们帮忙的我们义不容辞。谢谢！！”

　　全场震撼，李宇浩成为了新罗、爱宝的股东了。这一次CR.找到了大靠山了，比起SK还要强。

　　接着又是郑家公子说了他们用现代汽车的5%股份换取CR.12%股份。

　　然后三方签了股份交换书，站在台前相互的交换了彼此的协议书。当然少不了一番闪光灯洗礼了，交换协议书后接着记者们开始纷纷的提问，大多是为什么会选中CR.李富真和郑家公子答案都是一样的，“我们看中了李宇浩的未来，大家也许觉得现在这样的股份交换我们吃了一点亏，但是从长远的发展态势来说我们未必真的就是亏了？亏、盈或许五年内就能见分晓了。”

　　……

　　记者会结束后，李宇浩坐在保姆车上往公司赶回去，他今天是抽空出来参加这个发布会的。演唱会的排练越来越紧了，而且现场的调控也在一步一步的紧罗密布的进行着，摄像机的位置，音响，焰火。李宇浩现在才明白为什么明星在开演唱会时要推掉所有的工作来完成这个项目。

　　第一，设备的问题需要解决，音效的调试需要歌手自己去感受。

　　第二，为了呈现完美的舞台，选曲，编舞，合舞，还有造型师们对歌手的服饰、发型、都要在歌手身上比划。

　　第三，体力，必须保持体力的充沛，才能完成。

　　第四，也是最重要的一点，保持身体在健康状态。

　　在发布会后李宇浩悠然的松了一口气，“哎……发布会结束也算了了一桩大事了，现在总算可以一心的扑在演唱会上面了。我还是第一次在这样的发布会上，没有一个记者向我提问呢。呵呵……乐得清闲。”

　　大叔听到李宇浩的话也笑了起来，“呵呵，怎么听着你的话语中有点醋味啊？今天媒体只所以采访李富真和郑家公子，那是因为她们背后的力量。她们不单单是代表了她们自己，还有她们的家族。你觉得他们回家没有仔细想过这些问题吗？你真的觉得你的CR.能和爱宝、新罗、现代、就这么轻松的攀上关系吗？大家族里面的事情复杂着呢。”

　　“不过他们怎么打算都与你无关，我们只要做到不问，不闻，做好自己的事情就行了。反正这次的事情你是受益者，保持本心才是最重要的。毕竟两大家族的背后支持，CR.的发展会越来越好的。现在放眼整个韩国CR.绝对是最另类的公司。等哪一天你的地位达到了他们不可忽视的地步，那么你就算真正的成功了。记住‘艺人’是进不了那个圈子的。”

　　李宇浩对着大叔笑了笑感谢着，“我知道了，谢谢大叔。”

　　回程的途中，各大新闻网站已经刊登了今天这个重磅消息，“三心李富真，现代郑XX与CR.交叉持股成为CR.股东。”

　　“CR.最强经纪公司！！SK.电讯、三心、现代，对于CR.的未来寄予厚望。”

　　“CR.成为香饽饽，三心李富真，现代郑XX，入股，CR.崛起无可阻挡。”

　　别说是整个娱乐界了，电视台的长官们看到了这则消息都皱起了眉，如果以前是说CR.依KAO着李宇浩那世界明星的名头打头阵，他们可能在CR.旗下艺人的安排上没有什么顾虑，现在CR.的等级完全不一样了，它后面有着韩国最大的三个豪门支持，这一次CR.的“成长”让所有的电视台不得不重视起来了。

　　至少，在安排待机室的待遇上CR.的艺人会有一定的优势，因为CF和赞助的问题，在节目组在考虑用人时，CR.的艺人就有了无形的先天优势。

　　水涨船高，这个是千古不变的道理，可是就在大家正在改善着对待CR.艺人的态度时，CR.又做出了一个惊人的举动。

　　停止少女时代所有人，所有行程。《泰妍的亲密朋友》《乘风破浪》退出，Yuri、Sunny《青春不败》退出。为什么要退出CR.只是交代了一句“少女时代在准备进军海外。”……


第581章 演唱会（一）

　　少女时代进军海外？这一个消息发出来惊呆了所有人。这个“海外”指的是哪里？出了CR.和S.M的高层知晓，谁都不知。这个事件引起了无数人的关注，猜测。少女时代虽然被Tara从第一女的宝座上拉了下来，但是因为Tara在整个大亚洲市场跑，少女时代依旧活跃在荧屏上。她们的地位其实并没有降低什么……

　　Tara如果说是一个无心的推销到了海外，那么这次少女时代的海外行程就是精心准备、策划后的产物了。前面sone们一直觉得被queens压在头上，那是因为比起知名度来……少女时代确实不如Tara。

　　不过这一次少女时代全面退出所有综艺，拒绝所有的邀请，全心全意的就是为了准备进军海外。那么这一场海外的胜负战，可以说是公司内部女团的战争，也可以说是fans之间的自尊心之战。sone们在收到了少女时代进军海外的消息一个个的士气高涨全都跑到了少女时代的官方俱乐部上留言……

　　“无论你们到了哪里，我们sone永远都在背后支持着你们！！”

　　“你们到哪，我们sone的心就跟着你们到哪！！”

　　“我们sone是你们永远的跟随者！！”

　　“少女时代Fighting，我们会在韩国等着你们胜利归来！！”

　　就算是同公司的艺人，粉丝之间也少不了竞争，因为那份荣誉感，因为那份自尊心，他们坚信着自己喜欢的，自己支持的团队就是最好。所以sone们欢天喜地的时候，有一些queens里的狂粉们就看不下去了，他们就跑来留言了。

　　“少女时代进军海外吗？哎……始终落后了我们Tara一部。Tara已经打开了整个亚洲市场了。”

　　“少女时代进军海外，推测应该是去日本。因为S.M在日本有着根基，少女时代去了那边也可以受到照顾。至于欧美市场，少女时代还是别想了，那里除了李宇浩一个人能够站住脚谁去了也不行。Wonder Girls不就是最好的例子吗？对了，还有一个Davichi。李宇浩是不可能让少女时代进军欧美的，他不会犯下这样的大错。至于sone里面梦想的少女时代去欧美，劝你们早点打消这个念头吧。免得希望越大失望越大啊，那里不是少女时代可以去混的地方，在韩国守住江山才是最重要的……”

　　这个留言说得好像是真的一样，让很多sone们都皱起了眉头。确实欧美那边仿佛是韩国女团的“禁地”一样，前有Wonder Girls一去不复返，人走江山失。后又Davichi歌红人不红，灰溜溜的回家来筹备韩语专辑。

　　虽然Tara这次回来接近一个月的时间，但是她们大多数是跑的商演，接拍CF，而不是出现在电视荧幕上，就算偶尔出现了都是那短短的15秒或者30秒的广告时间。所以少女时代在韩国的依旧有着“放送霸主”地位。

　　就如这个Queens说的那样与其去欧美找不自在，还不如留在韩国守业来得实在。

　　甚至这个分析让媒体都信以为真了，“少女时代进军海外市场，到底这个海外指的是有着根基的近邻日本？还是远在大洋彼岸的美国？根据各种推测日本更为合理，不过一切还是要等到CR.来为我们揭晓了。”

　　……

　　少女时代进军海外的风波不停的被大家渲染着，议论着，CR.这边一直缄默没有做出任何的回应，少女时代停止了行程根本见不到人。唯一能见到的忙内，却对海外目的地闭口不谈。想从这个比牛还要固执的徐贤嘴里问出什么消息，简直是痴人说梦。

　　在媒体，粉丝，怀着无限的猜想的时候，李宇浩的演唱会已经悄悄的来临。

　　2010年5月8日，星期六，晴。热络的天气，阳光照射在人身上已经明显的感觉到了热度，白天已经有穿着短袖的行人了。从昨晚开始，首尔很多酒店都迎来了一大波的“客人”。她们一个个的身穿李宇浩官方发售的白色的应援服穿梭在首尔的各大饭馆，旅游景点，甚至首尔世界杯体育场外。

　　因为昨天晚上李宇浩进行了演出彩排，体育场门口有着很多羽毛陪着李宇浩一起彩排。这个彩排持续了三个小时，最终的试音，焰火的安全，话筒调试，音响的杂色，当然还有必不可少的彩排，迅速换服饰，妆容。

　　演唱会晚上7点，夜幕来临的时候才正式开始，检票时间是下午5点30分。此时中午烈阳高照，门口已经开始聚集了白色的“羽毛”们，她们一堆一堆的坐在体育场的阴凉之处，手里拿着荧光棒，LED应援标语，等候着入场检票。

　　下午三点，体育场迎来了贩卖什么紫菜包饭，中国餐馆发订餐电话的，当地的警察也来到了会场。

　　他们郁闷的下了自己的警车，“哎……演唱会不是7点开始吗？用得着来这么早吗？害得我们不得不提前来拉警戒线。”

　　“这算啥，听说晚上结束的时候，这里还要进行一小时的交通管制呢。真不知道李宇浩到底是‘国外要政’还是艺人？哎……只有他的演唱会需要进行交通管制。”

　　“李宇浩可是第一个赶在世界杯体育场开演唱会的人呐，这里搭建了舞台后可以容纳4万5000名观众，你们想想这是什么概念？这样的粉丝程度可能就只有‘梦想演唱会’能够达到了吧？不过他们M-net可舍不得租借这么大的场所，放这么多人进去，万一像08年那样出了什么纠纷又要闹得满城风雨了。”

　　“哇……看看这个密密麻麻的人头数，现在才3点过起码已经来了一万人了，赶紧的拉警戒线吧。”

　　李宇浩这边早早的就和工作人员来到了现场，此时的他一个人躺在待机室的凳子上“睡觉”呢。说是睡觉，李宇浩那里睡得着？昨夜的他就已经失眠了，紧张，不安，激动，百感交织的心缠绕着他。这个可是他的第一次的个人演唱会，他得一个人站在舞台上面对4万5千名粉丝。

　　李宇浩虽然经历过国际大舞台，但是那个颁奖典礼的舞台不是只有短短的几分钟时间吗？而且，那边还不是自己的主场。今天不一样了，这个完全是他一个人的舞台，一个人持续表演两个多小时时间。全场就只有属于他一个人的呼喊，全场只看得到属于他一个人的应援牌。

　　4万5千人的呐喊，嘶吼，兴奋，快乐，都由他一个人缔造。这个澎湃的心，这个激动的感情，那种紧张的情绪，让他的神经一直都处于亢奋状态，仿佛吃了兴奋剂一样，他不失眠才怪了，他睡得着才怪了。

　　此时的李宇浩依旧是躺在休息室里面闭目养神，平时最怕饿的他此时丝毫没有觉得饿，中午就喝了一袋保护嗓子的梨汁。而且今天一天李宇浩也要少喝水，免得上台后要嘘嘘……

　　李宇浩躺在座椅上突然的睁开了眼睛，看着镜子里面的自己，“大叔，现在什么时间了？”

　　“早，现在才3点30分，你可以睡一会。不要那么紧张嘛，你今天就时间问题都问了我十几次了。”

　　“不紧张？说得轻松，那你出去站在几万人面前感受一下那种气氛，你能够做到不紧张吗？”

　　“我又不是歌手，我为什么要去面对几万人？你休息，休息一下吧。”

　　就在这时天空之中突然传出了“哒哒哒”那直升机固有的螺旋机的声音，而且是朝着体育馆飞来的，声音越来越近了……

　　“哪来的直升机？我去看看……”大叔说完就朝着休息室外面跑了出去。

　　此时不单单是大叔，而是在门口的羽毛们都看到了直升机朝着她们飞过来，那螺旋机的声音震撼着在场的每一个人。因为天空中的直升机不是一辆，而是三辆，它们成品字形飞了过来。

　　在到达演唱会现场的上空后打头的飞机上落下了横幅，“祝愿李宇浩OPPA，演唱会完美、成功！！永远支持你的羽毛！！撒浪嘿！！”它就载着横幅在会场上空停留着展示给所有人看。

　　接着后面的两辆飞机一个打开了横幅，一张超大的李宇浩演唱会的宣传画报，只有上半身的李宇浩带着浓浓的烟熏妆白色的礼帽，露出了邪邪的微笑，穿着白衬衣，衬衣的扣子一颗未系，他的胸肌，腹肌，在黑暗中的强光灯下显得格外的分明，有一种“卖肉”的嫌疑。

　　还有剩下的一个也是一张标语，“我们‘羽毛’会一直在你身后支持着你，李宇浩！！！”


第582章 演唱会（二）

　　“大发事件呐～～”大叔气喘吁吁的跑回了休息室，“宇浩，你的粉丝疯……额，不是。你的粉丝太热情了，用直升机挂横幅送祝福来了，三辆直升机呢，完全大手笔啊。”在大叔的惊呼下，待机室里面的工作人员们全都跑出去看热闹去了。

　　演唱会都还没有开始呢，场外的气氛已经被这三辆飞来的直升机调动了起来。“大发……”就单单这个单词就不知道响起了多少次。还有正在拉警戒线的警察们全都停下了手里的工作也抬头看着天空感叹着，“租三辆直升机得花多少钱呐？哎……李宇浩的粉丝有钱人真多……”

　　李宇浩当然也跑出来看了一下热闹，当他看到空中的直升机挂着的表幅，李宇浩沉默了。他的心里被无数的感动填满，他只能用，“粉丝们真的是太可爱了。”这一句来表达他心中对粉丝们的感激。

　　直升机在上空大楷停留了五分钟的样子才飘然离去，不过这一幕已经被无数的网友发到了网站上面了，甚至还有手机拍摄的视频。今天不能到达现场的人，看到直升机送“祝福”的视频都只能用“有钱任性”来形容李宇浩的富豪二代粉丝们了。

　　距离演唱会的开场时间越来越近了，警戒线外每一个手持门票的粉丝们都按照票上登记的区域排起了长龙。

　　“还有五分钟检票……咦，提前了？”

　　“真的提前检票了……”

　　这一次演唱会提前了五分钟开始检票，那是因为门口实在是堆积了太多的人了，为了避免发生什么意外只能先放进会场，坐在位置上说不定还会保险许多，所以警方就找到了演唱会的工作人员协商，提前检票。

　　人流进场，原本空荡荡的体育场，陆陆续续的被身穿白色T恤的羽毛们慢慢填满。

　　李宇浩坐在休息室也听到了外面传来那种人声鼎沸的声音，外面的嘈杂，人员的进场使得李宇浩的心慢慢的开始加速，显得有些更为的紧张了，“粉丝进场了？徐贤呢？怎么还没过来？她可是我今天的开场嘉宾呢。”

　　“现在时间还早啊，那边来的消息估计是在六点左右就可以到了。别紧张……”大叔抬起了手表看了看时间继续说道：“我想徐贤这会儿应该在路上吧。”

　　徐贤原本计划和李宇浩在《强心脏》上面表演的节目，结果因为节目组临时借不到钢琴所以这个事情就告吹了，李宇浩自然的就把两人的练习成果拿到了演唱会上面作为开场了。

　　其实还有更重要的一点，徐贤作为少女时代的成员她可是有着演唱会的经验。或许是……第一次演唱会的在上台的时候李宇浩需要一个人来带着他适应一下现场的气氛。并不是说李宇浩怕，而是紧张，激动。

　　因为紧张，所以李宇浩在开场就使用了乐器表演，至少来说相对于唱歌，乐器的失误会少一些。“朴黑子”为了开演唱会保护嗓子，结果开场的第一句就走音沦为了笑话。李宇浩需要的是一个过渡，一个适应。

　　等他适应了这样的气氛，他就可以在台上玩得很high……

　　……

　　时间一眨眼就去过了，没错，因为听到了外面的嘈杂李宇浩觉得时间走得非常的快。李宇浩已经开始在准备上台的妆容了，他的拳头捏得紧紧的满是汗，这时徐贤那认真的问候声就传了进来，“你好……你好……”徐贤的声音仿佛有一种魔力一样，听在李宇浩的耳朵里成为了一种安定剂。

　　他紧握的拳头也松弛了下来，脸上原本紧绷的肌肉也松弛了，难得的展现了他今天的第一个笑容。李宇浩转头看向了门口，一身公主蓬蓬裙的徐贤带妆进入了休息室，“小贤来了。”

　　“OPPA，你好。”徐贤那闪亮亮的眼眸看着李宇浩，嘴角自然的挂着笑容，一丝不苟的先一个鞠躬问候。

　　徐贤笑着坐在了李宇浩旁边的空位上，“谢谢OPPA了，你的第一场演唱会居然给我机会成为开场嘉宾呢，欧尼们都非常羡慕呢。”徐贤的脸上完全写着“轻松”两字。没有意思的紧张，甚至觉得非常的有趣。

　　徐贤那轻松写意的心境让李宇浩也安静了不少，“羡慕什么？有什么好羡慕的？明天你们整个少女时代不是全都要来成为的中场表演嘉宾吗？”

　　李宇浩的表演嘉宾，少女时代安排在了首尔，后面的每一个地方演出都安排了一个嘉宾，自然都是公司的女团了，只有最后一场就是IU。

　　“当然羡慕了，今天可是OPPA的第一场演唱会呢。而且我还是开场嘉宾，这个可是非常荣光的事情呢。”

　　“是吗？就一个开场嘉宾就是荣幸了？现在我们小贤也学会逗我开心了。不错，哈哈哈……”

　　李宇浩和徐贤在待机室里面的闲聊，渐渐的前面那种紧张慢慢的消失了。或许是因为有人一起的原因？李宇浩和徐贤不停的闲聊着，待机室外的夕阳也慢慢的落下了，现场的灯光也开了……

　　正在闲聊的时候，李宇浩的肚子“咕咕咕”的叫了起来。徐贤瞪大了眼睛看着他，“OPPA，你没吃晚饭吗？你不吃晚饭应该准备一些巧克力啊。补充一下能量，我们在开演唱会的时候待机室里面都会准备一些巧克力，或者是‘士力架’这样的东西。”

　　“明天，明天准备，今天的事情太多了，而且LOEN是第一次举办演唱会，后台方面里面还存在很多的漏洞呢，我……”

　　就在李宇浩的话还没有说完的时候一个扩音器出现的声音打断了两人的聊天，“进入倒计时，还有10分钟！各部门做好最后准备……”

　　音响组这时也迅速的跑到了待机室里面不由分说的开始给李宇浩带起了耳麦。造型师也围了上来，整理衣服，整理发发型，最后的补妆。整个演唱会已经进入了倒计时……

　　“最后五分钟，徐贤上台，李宇浩前台准备……”

　　首尔的夜空繁星点点，一轮明月正挂在了会场的头顶，仿佛它也是来听演唱会的。体育场原本为足球赛准备的超大聚光灯前吸引了无数的飞蛾，它照亮着整个会场为现场4万5000名粉丝提供了前往洗手间的光亮……突然就在这时全场的灯光全都暗了下来。

　　在灯光暗淡的一瞬间，意味着演唱会准备开始，虽然没有了灯光，但是明月的那淡淡的光辉和4、5万人手里持着的荧光棒也依旧让会场没有陷入黑暗。

　　在灯光按下的一瞬间，犹如山洪暴发尖叫响彻了首尔的整个夜空，FANS们嘶吼的同时，不停的挥舞着手里的荧光棒，还有高举这LED应援牌的人们。有韩文，有中文，有英文……

　　舞台左、中、右、三个巨大的LED显示屏，突然亮了起来。一个满是镜子的练习室，一双腿出现在画面里，有一个人在调整着摄像机，然后坐在了地板上。不用说，这自然是李宇浩了。

　　李宇浩出现在画面里，全场再一次爆发了尖叫，“啊～～！！！”

　　画面里的李宇浩对着摄像机微微的一个鞠躬，“大家好，我是李宇浩！（尖叫）嗯……这次是我出道三年来第一次开演唱会，谢谢大家的支持。（不停的尖叫）三年的风风雨雨，有你们的陪伴我谢谢你们。我大学毕业后误打误撞的进入了演艺圈，我觉得我是幸运的。”

　　“原本我以为我会和很多人一样，过着上班、加班、下班、参加聚餐的普通生活。可是没有想到有一天我能够站在舞台上成为明星，给大家带来音乐的治愈。我从出道以来就有了大家的鼎力支持，是你们让我坚持的走到了今天。是因为大家对我的爱，让我勇往直前。”

　　“是因为对我而言可爱的你们，让我无怨无悔的站在舞台上，用歌曲让你们获得开心，享受。在静好的时光里，安静下来聆听我的歌曲，谢谢你们了。我爱你们……”

　　视频里面的李宇浩再一次的鞠躬，在他抬起头来的时候眼睛泛起了泪花，“大家也知道我是孤儿，在十几岁的时候我失去了双亲。如今，我想对在天上的父母说一声，a-ba，o-ma，我长大了，我是你们值得骄傲的儿子。还有……a-ba，o-ma，我想你们，你们在天堂过得好吗？我还没还得及孝顺你们呢……”李宇浩在这时泪水再也忍不住的掉了下来。

　　视频里李宇浩的话感染再在场的每一个人，李宇浩那种对父母的想念，仿佛是一个催泪弹一样，让在场的人眼眶泛着泪花，有些人也身同感受一般也跟着视频里的李宇浩一样留下了眼泪。全场的尖叫声不见了，大家都沉默的，隐隐约约的传出了一些抽泣的声音……


第583章 演唱会（三）

　　演唱会在李宇浩的视频开场里已经让很多人都跟着留下了眼泪，跟着李宇浩一起沉寂在那股对父母的思念中……这时显示屏变暗……紧接着显示中的画面转变到了现场舞台中，突然一束聚光灯打了下来，一台纯黑色的三角钢琴，徐贤身穿雪白的衣裙，宛若仙子一样的坐在前面……她那修长的手指这时也开始动了起来……

　　那悲伤的钢琴音也随之传出《Song From A Secret Garden》这首传说它的伤感能杀死人。全场安静聆听着徐贤的演奏……前面原本就非常悲伤的情绪，或许内心强大的人在李宇浩的话后，忍住了眼泪。但是在徐贤用她修长的手指演奏出这个悲伤的第一个音符后，她们再也忍不住了……全场几乎都安静的流着泪欣赏着歌曲。

　　在大家沉寂在徐贤的钢琴声中……现场的聚光灯再一次洒落下来，打在了徐贤的对面，李宇浩身穿一身白色的西服，手里的小提琴也慢慢的拿了起来，加入了合奏……

　　有了李宇浩小提琴的加入，歌曲更加的悲伤。每一次李宇浩拉动琴弦仿佛是在拉扯着现场每一个人的心……

　　机会大家所认知的演唱会的开场都应该是非常劲爆的歌曲，这样可以让大家更好的带入气氛。可是李宇浩偏偏的来了一次相反的安排，让在场所有人的心都陷入了悲伤，用纯音乐把他们带入了一个悲伤的世界……演唱会4、5万人，至少有一半的人流着泪欣赏着别具一格的开场。

　　李宇浩的开场确实另类，但又不乏另一种风味。极致的伤悲或许也是另一种美……

　　最后一个音符结束徐贤这边的灯光暗了下来，徐贤在灯光暗下来后马上的退场了，紧接着响起了一声枪响，“piang～～”

　　像中枪一样 无精打采的

　　只流露出笑容 就那样笑着 就那样笑着 就那样……

　　《像中枪一样》李宇浩的出道曲，这首歌对李宇浩有着特别的意义。在场的人随着李宇浩的演唱，慢慢的也恢复了情绪。虽然歌曲是一首悲伤，抒情的曲子，但是在场的人听过太多次了，多得都可以免役歌曲里面那悲伤的情绪了。李宇浩一边演唱，一面走到了搭建出去的舞台。

　　从悲伤里面回过神来的粉丝们开始了不停的挥舞荧光棒，甚至第一首歌就来了一次万人大合唱。因为这首歌的意义对于每一个“羽毛”来说也是特别的存在。

　　一次万人大合唱就把现场的气氛推向了第一波小高潮，李宇浩感受着粉丝的热情，感受着大家合唱歌曲的那种心意，李宇浩也不再紧张，甚至有些兴奋了，面对着整个黑压压的会场无数的“萤火虫”的飞舞，李宇浩完全的发挥了自己的演唱水平……

　　《像中枪一样》结束后，李宇浩马上迎来了第三首曲子《雪之花》……《命运》。

　　一出场就是三首歌让现场的气氛开始热腾了起来，在《命运》演唱结束后，李宇浩也回到了主舞台的位置，开始给在场的人打起了招呼，“现场的朋友们，感谢你们的到来，一口气三首歌过瘾不？”“全场回答，过瘾！！”

　　李宇浩笑了笑调整着呼吸，“既然过瘾，那么让我听听你们的尖叫声……”李宇浩说完就把手放在了自己的耳朵边。

　　“啊～～！！～～”4万5000名观众在这一刻全都爆发了雷鸣的尖叫，这个尖叫声让李宇浩都感觉到了头皮发麻。或许这个时候路过世界杯体育场外面的车辆，就算是关着门都听见了场内的嘶吼，尖叫。

　　伴随着让人震撼的尖叫声，李宇浩看着台下这些为自己拼命嘶吼的，尖叫的粉丝们，他露出了笑容。这样的震撼，让李宇浩的内心无限的澎湃。仿佛李宇浩乘着大家的叫声升上了云端一样，整个人都觉得飘飘然的。那种前世从来没有体会过，从来没有感受过的……那种粉丝对于歌手的爱，那种发自内心的崇拜，那种热血沸腾，那种澎湃。

　　这一刻的感受完全是无法用言语来来细致描述的快感，或许男女之间的快感就是出来的那一瞬间，但是这个快感是持续让李宇浩心跳加速，热血沸腾，仿佛是升仙了的感觉？有酥麻的触电感、有起鸡皮疙瘩毛孔全部张开的感觉，有极度亢奋的感觉，有……有太多太多的情绪混杂在了一起形成的那种无法言表的感受。

　　尖叫持续了三秒……李宇浩整个人都兴奋了，“最远处的观众，你们看得清楚吗？”（是的～～）

　　“OK，话不多说，大家请继续享受今晚的音乐盛宴……”李宇浩打了一个响指，现场的音乐再一次的响了起来。这一次就是快歌了。这首是李宇浩这次新专辑里的《谎言》。

　　这首《谎言》是李宇浩按照前世BIGBANG他们的经典歌曲“创作”出来的，虽然没有来得及用这首快歌打歌，但是依旧不影响它的销量，甚至这首歌的下载次数比专辑的主打歌《就算我不能唱歌》还要多。

　　这首歌也让大家看到了李宇浩音乐上的变化，甚至有些媒体那这首歌开玩笑，“李宇浩模仿YG风格创作出的一首经典的K-pop。”

　　在歌曲里面的前奏，那阵拨号的声音响起后全场沸腾，“啊～～”大家的兴奋也是因为李宇浩突然从抒情一下就变成了强烈的K-POP，应援声随之响了起来，“我们永远支持你，撒浪嘿！！”

　　“啊～～”应援结束后，全场再一次爆发了震天的尖叫，因为，李宇浩脱去了西装外套，衬衣，因为李宇浩的里面就是一件和大家穿着一模一样的官方发售的“李宇浩的应援服”。

　　这首强劲的音乐，让现场的气氛再一次燃烧起来，尖叫，合唱，应援，持续到了歌曲结束，在大家还没来得及恢复一下嗓子的时候，下一首歌曲音乐再一次响起。全场再一次爆发了尖叫～～

　　因为接着的下一首歌曲是李宇浩引发了很多争议的歌曲《挽留你的歌》，李宇浩第一次在强心脏上面狂野的撕下了自己的衣服，露出了胸肌、腹肌。虽然衣服撕烂后遮住了上身的“两点”不过节目组的PD依旧被“放送通信委员会”叫去批评了。不过这个PD丝毫不在意，因为收视率好台里只会表扬。

　　歌曲的末尾处，依旧的上来了舞者拿着立式话筒，这首歌里的李宇浩表演的wave，当然还有那必不可少的撕衣服的桥段……这个是演唱会，没有不准露点什么的说法，也没有“放送通信委员会”的监督。

　　LED超大银幕上，在李宇浩撕开了衣服的一瞬间做着wave的时候，摄像导演直接叫镜头拉进，指着李宇浩的上半身拍摄。现场一下爆炸了，那个如狼嚎般的尖叫……

　　李宇浩的结实的胸肌和那明显的腹肌，完全勾起了在场的女人们的“食欲”。

　　有些是情侣来的，男生在看到李宇浩的腹肌这些后，听着自己的女朋友的尖叫，他们吃着醋然而不自觉的摸了摸自己的肚囊心里只有一种声音，“这个确实没法比……”

　　这首歌曲结束后，现场的灯光暗了下来，李宇浩也来到了指定位置坐在升降机下来，楼下早就准备好的服装组就快速的开始扒李宇浩的裤腰带，拖鞋，李宇浩里面的短裤都差点被工作组粗鲁的扒下来了。

　　有人在扒裤子，有人在给李宇浩穿衣服，还有人在给李宇浩喂水，……

　　换衣服，十秒钟左右的时间全部完成，现场再一次响起了音乐，这一次就是李宇浩的英文歌了。是所有人都耳熟能详的……一阵掌声伴随鼓声……《we will rock you》。

　　这首非常时候万人合唱的歌曲在这个时候被李宇浩拿了出来，也非常的HIGH，现场的气氛也被这首歌曲带入了大高潮，这首气势磅礴的歌曲调动了所有粉丝们的热情。

　　一阵阵的We will,we will rock you……响起，全场共鸣，更加的体现了这首歌曲的气势。在场的人也玩得HIGH了，原本就只有2分2秒的歌曲硬生生的被演唱到了4分钟……

　　要不是PD在耳麦里面不停的对李宇浩说着：“保护嗓子，保护嗓子……”估计在舞台上已经和粉丝们玩得疯起的李宇浩还不知道收手……

　　又蹦又跳的李宇浩也累了，接着马上进入了抒情的歌曲《再也没有这样的人》。

　　现场的观众也终于在李宇浩进入抒情环节里面，得到了暂时的休息。前面有些非常认真的跟着李宇浩蹦蹦跳跳嘶吼唱歌的人，在这个时候嗓子就已经喊哑了，后面还有半场的时间呢……


第584章 演唱会（四）

　　演唱会进行了两个来小时了，演唱会的气氛已经达到了最顶点，李宇浩在舞台上的蹦蹦跳跳，一身都被汗水湿透了。看着fans们手持着那白色的应援荧光棒，李宇浩的心沉醉在此时此刻。粉丝们给李宇浩的快乐，幸福，是李宇浩从来都没有感受过的。

　　整场演唱会4万5000名粉丝那种令人热血沸腾的尖叫，那种擂鼓震天的嘶吼，那种肆无忌惮的疯狂，让李宇浩被粉丝的热情所感动，李宇浩也用尽了全身的力气来和粉丝们一起互动。

　　可是天下没有不散的筵席的宴席，李宇浩耳朵里的通讯器已经传出了现场总PD的声音，“宇浩，已经进行了两个半小时了，赶紧结束吧。虽然你现在兴致非常的高，但是你也得为明天的演唱会考虑一下。”

　　李宇浩摘掉了耳朵里的通讯器，来到了舞台的中间，“今天晚上大家开心吗？”（是的～～）

　　“你们开心就好，开心就好。感谢大家的到来，演唱会也差不多该说再见了。”（不啊～～）

　　“我们相约下次再见吧，带来今天最后一首歌，也是这次世界杯的推广曲。原本我想演唱主题曲的，但是世足联那边还没有公布音源，我也不敢率先演唱了，所以就把用最后一首歌的时间来演唱推广曲吧。世界杯要来了，到时候炸鸡，啤酒加球赛度过一个夏天。对了，世界杯闭幕式我得去演唱主题曲呢，大家别忘记收看呐。”

　　“最后一首《飘扬的旗帜》……”

　　woo……woo……

　　when I get older I will be stronger

　　theyll call me freedom

　　……

　　最后一曲大家全都跟着一起演唱了歌曲，在音乐结束的一瞬间，李宇浩也跟随着升降机慢慢下降，“谢谢大家，前来观看演唱会，谢谢，我爱你们！！”“安可”声就响了起来……“安可……安可……”大家的声音洪亮的飘扬在整个会场……

　　突然舞台上原本暗下来的灯光再一次的亮起，全场再一次的爆发了尖叫，“啊～～”紧接着音乐响起，Tara的《nobody》，这首全民都知道的歌曲，大家都以为是Tara来了呢，全场都非常期待呢，结果……演唱的声音出来，还是李宇浩的。

　　李宇浩再一次回到了舞台上，演唱着《nobody》……

　　nobody nobody……but you

　　nobody nobody……but you

　　……

　　李宇浩在中途的间歇中笑着说道：“很失望吧？你们还以为Tara来了对吧？我也想请她们啊，谁知道她们那么忙，今天根本就没有一丝空闲，如果我了解没错的话，她们应该在釜山回来的路上……”

　　李宇浩说完让全场的人都笑了起来，“哈哈哈……没关系，OPPA给我们演唱一样的。”

　　李宇浩演唱完了《nobody》全场再一次响起了“安可”大家都不想这样散去，音乐再一次变化成Kara的《MR.》，不过这一次歌曲是只有一段的，下一段就变成了少女时代的《Gee》。

　　三首“安可”演唱结束，李宇浩舞台的中间，对着在场的人深深的一个鞠躬，“谢谢，谢谢大家，谢谢那些远道而来的粉丝们。谢谢你们，我爱你们。”

　　李宇浩突然的指着远处中文应援牌的人说道：“感谢从中国来的朋友，还有那边海外的朋友，谢谢你们在不辞辛苦千里迢迢赶来韩国，谢谢你们，真心的谢谢你们！！”

　　李宇浩对着四周的粉丝每个方向都进行了一个鞠躬致谢，然后再一次的坐着升降机缓缓下降了，“大家，再见，再见了。回家的时候注意安全……”

　　这一次大家也识趣的没有再叫“安可”了，因为李宇浩明天还有一场演唱会，粉丝们也非常的体谅他。再第一次“安可”后李宇浩上来表演了公司女团的三首歌曲，这个已经非常给大家面子了。所以粉丝俱乐部的会长就传话了这次过后要在叫“安可”给李宇浩足够的休息时间，她们不能太自私了。

　　李宇浩下了舞台第一句就是，“大家都辛苦了……今天演唱会圆满结束！！辛苦了……准备明天继续的奋战一天然后聚餐！！今天就只有委屈大家叫外卖了。”

　　工作人员们也相互的对着李宇浩说“辛苦”。李宇浩开完演唱会到是可以离开了，工作人员却不行，一小时后等人员退场后清洁人员还要进场收拾场馆，接着准备明天所用焰火，再一次检查设备等等……

　　李宇浩回到了待机室，大叔马上就上来拍了拍李宇浩的肩膀，“宇浩啊，辛苦了，赶快把你身上湿掉的衣服换了吧，预防感冒。”

　　李宇浩去换掉了衣服，坐在了休息室里面大口大口的喝着功能饮料。今天一天都没有怎么喝水的李宇浩，这一下解放了。一瓶小小的功能饮料下肚后，李宇浩拿了两瓶矿泉水就“咕咕咕”的几口喝完了。

　　热火朝天的会场安静了下来，李宇浩的心情依旧没有从火热情绪中退出，“大叔……我们走吧。我饿了……我饿得不行了。”

　　“走？现在怎么走，外面堆积了4、5万人呢，你觉得我们的车能走得出去？休息一会儿吧，不着急，反正你要明天中午后才会来场馆的。”

　　确实，现在外面人员才刚刚退场，李宇浩的车怎么可能开出的去？车开出去了说不定还没走到1000米就会被再一次的包围。

　　李宇浩郁闷坐在了休息区的沙发上，才从舞台上下来有着躁动的心他怎么安静得下来？于是李宇浩趁着大家不注意自己拿了一顶帽子，口罩，眼镜，偷偷的溜了。

　　李宇浩从后台来到了前台，走入了观众席，又从观众的退场的地方出去了。

　　……

　　大叔估计去上了一个洗手间，回来的时候看到了李宇浩原本坐着的位置上人消失了，他就询问起来了，“咦……李宇浩他人呢？”正在整理明天服饰的恩珠看了一眼消失的位置，“估计上洗手间去了吧，他刚刚问我拿了一顶帽子。咦……我放在这里的口罩和眼镜呢？”

　　帽子，口罩，眼镜……三样装扮一起消失说明了什么？李宇浩溜了呗。大叔和恩珠两人对望了一眼，大叔马上就拿出了电话，拨打了过去，“嘟……嘟……嘟……”

　　响了几声后对方出现了一个挂断后的语音，“对不起你所拨打的用户暂时无法接通……”大叔郁闷的叫了起来，“呀……挂我电话？”“叮咚”一条短信提示音响起。

　　“大叔，我饿得不行先撤了，我从你的外套里面拿了你的钱包。我吃了饭就回家，你一会让恩珠姐买单，大家去吃一顿好的，明天见。别打电话给我了……我在人群中……哈哈哈。”

　　“呀，这个死猴子胆子越来越大了，居然敢偷跑？恩珠，宇浩说一会吃宵夜你买单，他把我的钱包拿了。”

　　李宇浩此时混迹在自己的fans人群里，三五成群的会在一起议论着前面的演唱会，“不虚此行啊，OPPA的演唱会太过瘾了，从低谷到高操，一开始就是悲伤的曲子，第一首OPPA和徐贤合作的纯音乐太赞了，真的听得我的眼泪哗哗的掉啊。而且心里的那种酸楚的感觉很久才散去，真的是非常棒的演唱会。”

　　“是啊，开场的那个纯音乐确实是演唱会的一个超级大亮点。不知道LOEN这边好好久才回发表那首音乐的音源呢？回去问问俱乐部会长吧，让她去和LOEN那边谈谈，看能不能尽快的公布这首歌曲的音源。”

　　“嗯，也只有这样了。哎……我们俱乐部里面没有一个人知道李宇浩的私人号码啊，不然发短信去问问也不错。”

　　“哎……少女时代的粉丝会长都有泰妍的私人号码，Tara那边也有，Kara的也有，很多明星的私人号码都会公布给粉丝会长的。这样也方便沟通啊，宇浩OPPA的俱乐部都成立了三年了，可是会长依旧是在和公司的艺人部门沟通转达。”

　　这时李宇浩就笑着用一种低沉的声音对着两个粉丝说道：“那个……你们知道粉丝会长的电话吗？”

　　“你是谁啊？找我们会长干嘛？”

　　“那个……我曾经是李宇浩的同期，今天的票都是他……他送给我的呢。我刚才听到你们在说会长不知道李宇浩的号码，但是我知道，我可以帮你们问问？”

　　听到李宇浩自己说是自己的同期而且有李宇浩的私人号码，两人马上就恭敬的开始鞠躬问候起来了，“啊……前辈，你好，我们是梨花女大，大二的学生。”


第585章 是她？

　　晚上的那橘黄色的灯光，原本就非常的斑驳，加上李宇浩此时带着的帽子压得有点低，眼镜，和口罩遮住了面庞。只要李宇浩不摘下口罩他有80%以上的信心不会被认出来，在娱乐圈混了这么久，其实粉丝俱乐部的会长权利还是比较大的，会长可是一个关键人物呢。

　　她一个人代表着整个粉丝后援会，每一次李宇浩的打歌，她都要负责去和音乐节目的执行PD商量音源的位置，进场人数。她还要负责打理整个FANSCLUB的帖子，她是FANS和经纪公司之间沟通的桥梁。所以一般情况下，有些粉丝会会长是知道艺人的私人号码的。

　　当然知道归知道，她们没有紧急的事情也不会主动给艺人打电话的。除非是遇见非常紧急的事情，粉丝会长才会联络艺人本书，大多数她们还是选择联系公司。当然这个也不是全部粉丝会会长都知道艺人的号码，首先一点粉丝会会长肯定是艺人的死忠粉，甚至有些是很好的亲故。

　　两人听到李宇浩的介绍后，马上就问候起来了，李宇浩的同期自然是首尔大毕业的OPPA了。关键是最吸引她们的是那句，“我知道李宇浩的号码。”所以她们才毫不吝啬的鞠躬问候起来。

　　“哦，哦，梨花大的啊，你们好。嗯……我今天晚上回去可以帮发短信问问李宇浩，这个音源的事情。这会他应该很忙，还是不要打扰他的好。”

　　“你……你真的知道李宇浩的号码？你真的可以帮我们询问？那你把电话薄翻出来给我们看看？”

　　这个提问让李宇浩极度的尴尬了，他怎么可能在自己的手机上面保存自己的号码？而且他的手机电话薄也不能拿出来给她们看，上面全都是记的圈内人的号码。所以李宇浩只能尴尬的抓了抓脑袋说道：“那个……那个……电话我忘记带了。我真的可以帮你们问……”

　　李宇浩的话说出来自然得惹得两人讥讽不已，一看就是鬼话连篇的，“忘记带了？”哄三岁小孩儿都不行。

　　“呵呵，想搭讪下次用点好点的借口吧。你是宇浩OPPA同期，我还Tara恩静的同期呢。”

　　“额，恩静？恩静不是东国大学的吗？怎么变成梨花大的了？”

　　“高中的同期不行吗？走吧，走吧，你这样想来搭讪的人我们见多了，警告你，别跟着我们。不然我们叫一声‘抓色狼’你知道后果的。”说完这个女大生用她的眼神扫视了一圈周围。

　　李宇浩见到这密密麻麻的退场人群也只好就此作罢，如果真被她们叫一声“抓色狼”后果不堪想象。李宇浩哭笑不得的摇了摇头离开了这两个女大生，心里嘀咕着，“真是郁闷呐，我搭讪？虽然你们长得还算不错，但是我至于搭讪你们吗？我的媳妇好歹也是Tara，少女时代，Kara这样级别的。”

　　一个插曲，荒诞的收场，李宇浩也实属无奈啊。他离开了两个女大生，随着人群在首尔的街上走着，夜幕，街灯，行人，整个世界杯足球场周边的饭店这个时候都爆满，而且想打车？等于痴人说梦。

　　“走走走，什么时候是个头啊？真是郁闷。吃饭也吃不了……”李宇浩不停的走着，不知道什么时候才能坐上车。

　　外面走着的人都是成双成对或者三五成群的人们，唯独只有李宇浩一个人有些落寞的自己走在街上，就在这时，一个穿着正装的女人跑到了李宇浩的面前，“这位先生看你这么的帅气……”她说了一大堆的好话后，最后从自己随身带着的口袋里面摸出了保健产品开始了推销，“你看看，这个是我们公司新推出的保健药品，用了的人都说好，一口气上五楼不费劲。而且我们产品比什么纽崔莱好得多……”

　　“谢谢你，我想我用不着，我还没有到吃保健品的岁数呢。而且，我牙好胃口好，吃嘛嘛香……”

　　“这位先生，这个是保健品，吃了对人体有好处，我们公司的产品都有证书的。绝对不会是假冒的……再说了保健品是一种预防，这个不一定是中老年人的专利。特别是您这样常常奔波劳碌的人，更应该注重自己的身体健康。”

　　李宇浩这一下被这个推销员缠住了，只能无奈的自己走自己的，任由这个推销人朝着不停的介绍。这里好，那里好的，突然李宇浩停下了脚步，本来想严厉的拒绝的女人的，停下来后李宇浩眉头紧皱开始打量着这个女人……看到样貌后心里顿时一惊，是她？居然是她，她……她居然在做推销员？

　　李宇浩展露了笑容虽然“她”看不见，“你说得天花乱坠的，谁知道你们产品好不好啊？你有产品介绍书吗？还有你的名片？”

　　这个穿正装的女人眼睛非常毒，因为李宇浩穿的衣服都是一些“潮流品牌”而且价格还不是很低的那种。这个就证明了李宇浩是有购买的财力，而且有钱的人最看重的……当然就是健康了，所以她才不停的缠着李宇浩。

　　“有的，有的，这位先生，你看前面不远就有一个咖啡馆，我请你去那里坐坐，我然后想你正式的介绍一下我们的产品怎么样？我请你。”

　　李宇浩也走了20来分钟了，又饿又渴，既然又咖啡厅李宇浩也不拒绝，“好啊。”

　　……

　　两人来到了咖啡厅，这个穿着正装的女孩，在前台买了两杯咖啡，两人找到了一个角落的位置坐了下去。她开始把自己包里的产品还有一些介绍书一样一样的拿出来展现在李宇浩的面前。

　　李宇浩压了压帽子，低着头摘下了口罩轻轻的喝了一口，然后马上就说道：“给我一张你的名片吧？”

　　这个推销女马上的双手奉上了自己的名片给了李宇浩，XXXX代理：朴初雅（朴草娥）Park Cho Ah。电话：010XXXX……

　　看到名片上面写的名字李宇浩就笑了，“果然是她，以后新一代军统AOA成员。”这个女人是李宇浩对AOA印象最深的两个女人之一。

　　在朴草娥还没来得及推销的时候，反而李宇浩说了起来，“朴草娥xi，你好，恕我冒昧，我刚才打量了你一番，你的外形，身材，应该是一个做IDOL的料子，你难道没有想过成为IDOL吗？”

　　“额？？”朴草娥不知道面前这个男人怎么突然的提到这里了，不过为了和客户拉关系她也不介意聊聊家常，“呵呵……我曾经去面试过在S.M，在那里我被刷下来了15次，后来又去了JYP在最终面试还是被刷下来了。所以，我就出来做这个了。我可是我们销售组的第一名呢。”

　　“我赚的不一定比IDOL少哦，我现在一个月可以赚500呢。（为了让有些人不来挑刺，说下，说的是工资500都是指的500万。）”

　　李宇浩听到她一个月赚500万也愣了愣，大学毕业生一个月能赚200万都不错了，有些还找不到工作呢，她可是和徐贤一年的。像她这样一个月可以赚500万的21岁的女人可不多。大企业上班的她这个年纪也不过是一个普通员工最多200万。

　　李宇浩笑着摇了摇头，“额，没想到你这么的厉害，你做这行多久了？”

　　“快一年了。这个先生，我觉得你可以吃这款产品……”

　　“不用了，我不需要这些产品的。”李宇浩说完从大叔的钱包里面摸出了一万块的纸币，推向了朴草娥，“咖啡算我请你的吧。我听说FNC娱乐公司在组建新女团，你有兴趣可以去试试。有些梦想值得你多次的尝试，而且据我所知，LOEN他们公司的IU李智恩，面试失败的次数不比你少。好好想想吧，你还愿不愿意走那条路？”说完李宇浩就带起了口罩起身了。

　　看着李宇浩离开的背影朴草娥询问起来，“你是谁？”

　　“等你出道的时候我们会遇见的，到时候我会主动给你打招呼的，朴代理……好好享受咖啡吧。再见了……”

　　看着李宇浩离开的背影，朴草娥深深的皱起了眉头，“你到底是谁啊？娱乐圈里的？歌手？”

　　李宇浩离开后，朴草娥看着自己面前的产品有些不知所措了，她现在一个月可以赚500万，可以平平淡淡的过一生。但是想着自己曾经无情的被S.M刷下来了15次……她心里已经有些不想做这个明星梦了。

　　不过此时听到李宇浩的话，她再一次的燃起了斗志，她拍了拍自己的脸颊，“朴草娥，咱们就试试吧？这是我们最后的一次挑战，如果失败……我们就彻底的醒来吧，再也别去做什么明星梦了。”

　　李宇浩走出了咖啡厅，心里乐滋滋的……


第586章 太自私了？

　　遇见朴草娥不过是一个小小的插曲，在李宇浩的生活中没有引起太大的波澜，接下来的一个月时间里，李宇浩都为演唱会忙碌的奔跑着。每个演唱会都安排在了周末两天的时间里，一到周五的休息，李宇浩几乎都每天泡在健身房里。一连两天的演唱会这让他明白了这个是多么消耗体力的活……

　　演唱会圆满的结束了，工作团队今天没有忙着拆舞台，而且在演唱会结束后大家都跑去聚餐了。辛苦了一个多月，这次李宇浩安排了一个济州岛五星级大酒店里面让团队聚餐休息，明天才去拆舞台。

　　李宇浩这次的韩国巡回演唱会获得了无限的好口碑，媒体，粉丝，都给予了一致的好评。不管是从场地的大小，舞台的搭建，现场的灯光，音效，李宇浩的舞台热情，歌曲的挑选，演唱会的嘉宾。都让所有的粉丝觉得这个钱花得是物超所值。

　　李宇浩的演唱会今天结束了最后的一场，媒体就已经计算出了这次李宇浩演唱会为LOEN赚了多少？除开人员开销，场地租借，各种成本，税务，估计一场演唱会李宇浩为LOEN带去了7-10亿收入，10场加在一起，李宇浩为LOEN创造了接近100亿韩元的纯收入。

　　李宇浩此时坐在回首尔的飞机上，他并没有和大家一起去聚餐因为……

　　大叔坐在李宇浩的身旁的位置，时不时的盯他一眼，从济州到首尔1小时的路程时间里大叔把心中的话语一直憋着，憋得他觉得难受啊。在飞机降落的时候他在也忍不住了，拍了拍身旁正在休息的李宇浩。

　　李宇浩迷迷糊糊的抬了一下自己的帽子，“哦……哦，到了？”

　　“嗯，到了，在降落了。宇浩啊，我说你真的要这样做吗？你换一种方式去补偿申世京难道不行吗？一定要自己去和她制造‘恋爱’的方式来当着补偿？这个对于你来说是不是太不公平了？这次出来看到对你会造成非常的大的影响啊。再说了，你不觉得你这样做有些自私了吗？你和申世京传出‘恋爱’，那素妍，居丽，帕尼她们呢？她们才是你正牌女友啊……”

　　“是，我承认，这个‘恋爱’只是一个话题的炒作，并不是事实。可是你想过她们的感受吗？她们一直跟着你，无怨无悔的跟着你，可是却得不到名分，你这样做真的对得起她们吗？或许你们前面已经商量过这个事情了，她们都大方的表示说没关系。可是……这个事情是真的没关系吗？”

　　“好吧，我不说其它。那么我们换一个角度来说……公司让朴素妍她们任何的一个人去和别人传绯闻，你会……？？？”

　　在大叔提出最后一个问题，换了一个角度的说法来反问李宇浩。李宇浩在大叔还没有把话说完就马上暴走了，他深深皱着眉头坚定的吐出了一个词，“不行！！……绝对不行！！”

　　“那不就对了，你都过不鸟这一关，那么换把交椅坐。她们是真的不在乎吗？不是的……她们在乎，但是因为爱你，所以才忍让着你，包容着你。那怕自己的心里再怎么的委屈，她们也只能把眼泪往自己的心里流。所以……你既然深爱着她们，那么你自己好好想想这个事情，这样做真的对吗？”

　　飞机停稳了，李宇浩满怀心事的出了机场这边的保姆车早早的停在了外面等候着。上车后李宇浩一言不发就这样呆呆的坐在后面的位置上，大叔前面说的话一直在李宇浩的脑海里面盘旋着，问心自问自己是不是太自私了？

　　李宇浩坐在后座一个人就这样躺在椅子上，前来接李宇浩二人的助理用眼神询问着大叔，“李宇浩怎么了？”大叔闭着眼微微的摇了摇头示意他别问太多。李宇浩自己已经是公司的社长了，很多事情大叔也只能提出自己的看法、建议。最后的决定还是要李宇浩自己去做。

　　他坚持要和申世京“恋爱”曝光，那是他自己的选择了，大叔已经做了自己能够做的了。

　　……

　　汽车从金浦机场离开，朝着江南某地驶去，申世京和她的经纪人在哪里等待着。在李宇浩没有自己做出答案的时候，大叔也不会改变今天的“安排”。

　　李宇浩看着车外的夜景淡淡的说了一句“大叔，送我回家吧。你说得没错，做人不能太自私了。我要是那么做了，那个伤害……哎……”

　　“想通了？本来就应该这样嘛，如果说你没有女朋友，你这么做我不会反对。我甚至觉得你有情有义像个男人，你伤害了别人给予一定的帮助我觉得你真的是个爷们，有担当！当然这个前提是你没有女朋友。可是……你是有女朋友的人，你把你的善良用错了地方，是，你帮助了申世京，那么对你的女朋友来说呢？你的善良对于他们来说就是伤害，那个伤是真正的刻在了心里，这就是无法磨灭的……你伤害了一大群人，来换取一个人的前程值得吗？当然不值得了，不是说我势利眼，这个是事实。”

　　“如果被别人知道了，只会笑你是傻逼。帮助有很多种，你却选择了最笨的一种。吃力不讨好……”

　　大叔的奚落，让李宇浩差点找个地缝钻了进去，“大叔别说了，我知道了。是我自己一时脑子短路不行吗？对了，去吃海鲜的地方，我得买点东西回家做，给她们赔罪……”

　　“哈哈哈……你还知道赔罪啊？那么申世京那边交给我来处理吧？你放心我会处理得非常好的，还是用你说的这个方法，不过人选嘛……我去问……”

　　“不用问了，大叔你直接打电话给S.M金社长那边沟通一下，找一个人炒作一下就行。我现在也持有S.M百分之十七的股份了，好歹也算是真正的一个有话语权的大股东了。”

　　“呵呵呵……知道了，我会看着安排的。对了，下周你要去美国录音了。这周你好好休息一下吧，这次我可不能跟着出去。哎……我真的羡慕死你了，我也好想去南非看世界杯决赛啊。”

　　闭幕式在决赛后，李宇浩要参加最后的演出，那么自然可以免费观看决赛了。

　　“行啊，反正少女时代这边也没有什么工作了，你自己来南非来啊，我们到时候表演结束后一起回来就行了。”

　　“咦……是啊，反正少女时代都没有行程了，你也没有行程了。不过这次我去南非公司给报销吗？”

　　“当然……是自费了。”

　　“呀！！”

　　“哈哈哈……”

　　李宇浩回到宿舍后，从车上拿下来了，五只帝王蟹，五只大龙虾，还有很多大扇贝，大带子，大贻贝，大牡蛎，全都是上等的生猛海鲜……

　　“大叔，你先去给申世京那边交代一下吧，随便帮我给申世京道个歉。”

　　“放心吧，我会处理好的。走了，对了，谢了宇浩。”大叔和助理两人都得到了李宇浩买的大龙虾和帝王蟹。

　　大叔两人离开后，李宇浩摸出了电话给泰妍打了过去，“我们家花儿在干嘛呢？”

　　泰妍没有好气的回答着：“还能干嘛？练习室的呗，你今天演唱会结束后不是要去……”跟大叔说的一样，虽然她们表面上都笑盈盈说“没关系”但是谁又能做到真正的无动于衷呢？

　　“去哪儿？赶紧回来吧，我在家等你们聚餐呢，Tara和Kara都在回来的路上了。”嘟……嘟……汽车喇叭响起，“不说了，赶紧回来智恩已经到了。先挂了……”

　　李宇浩挂断了电话跑到了房间里面，按下了大门的开关，IU第一次来到了李宇浩的新家。

　　她惊讶的打量着李宇浩的豪宅，“这里是OPPA他自己买的？”

　　她的经纪人点了点头，“嗯……CR.的艺人全都住在里面呢？豪华吧？”“好大的房子……这里真好，比我的宿舍好了1000倍。”

　　IU演唱会和李宇浩合作了一首《唠叨》后，又演唱了一首自己的《棉花糖》就直接返回了首尔。她才刚刚洗完澡，准备上床休息呢，就接到了李宇浩的电话，说她的经纪人已经接她在路上了，一会要聚餐。

　　李智恩下车后看着超级大的房子，庭院，心里全是震惊。这时李宇浩就站在厨房的窗口出叫着：“智恩站在门口干嘛，来了就进来帮忙。”“哦……”李宇浩在对着李智恩的经纪人说道：“明天再来接她，今天晚上她就在这里休息了。”

　　IU跑进了李宇浩的大房子，看到超级大的一个厨房，厨房台上放在很多的几大袋食物，“OPPA，你买的是什么？”

　　“海鲜，今天晚上我们举行一次烤海鲜聚会。过来……你来得最早，OPPA奖励你的……”


第587章 亲爱的，对不起

　　泰妍这边挂断了电话，少女时代的众人都好奇的盯着她，“OPPA打电话来说什么了？”

　　泰妍眨了眨眼有些不解的回答着：“OPPA叫我们马上回家，好像要聚餐。Tara，Kara也已经在回去的路上了。”

　　“聚餐？好啊，好啊……走走走，赶紧回去，忙内打电话通知经纪人开车。”听到“吃”秀英马上就露出了本色，本来练习舞蹈到这个时候就非常饿了，而且她还没有宵夜后的“负担”，这时听到“聚餐”当然开心了。同她一样开心的自然还有允儿食神了。

　　帕尼和西卡两人走在最后，西卡歪着脑袋看着帕尼，“OPPA演唱会结束后不是要去和申世京见面吗？怎么就回来了，算算时间这个时候应该是才到家吧？难道是申世京有行程取消了？”

　　“不知道，回去问问OPPA不就行了。”说完帕尼笑了笑，不过这个笑容确实一脸的惆怅。

　　Tara这边，在经纪人接到电话后，原本前往电视台录制一个广播节目的她们。汽车突然在前方调头了，接着安哲熙就拨打了一个电话给对方PD，“PD不好意思，我们Tara来不了了。实在是对不起了，哦，接到通知了？F(x)代替出演？行，行，谢谢PD，下次我们一定补上。给你带来了不便，对不起了。”

　　Tara听到经纪人的电话都是一脸的茫然，恩静就询问着：“OPPA，怎么了？怎么不去最后的行程了？”

　　“不去了，刚才社长打电话来叫我现在送你们回家。不聊了，我还得给恩静你们剧组打电话请假呢，你今天晚上的夜间戏也取消了。”

　　朴素妍听到经纪人的答案也嘟囔了两句，“OPPA叫我们回家？真是奇怪啊，OPPA平时对于这样的推通告，取消拍摄，一般都是不允许的啊，难道出什么事情了？”

　　李居丽盯了朴素妍一眼，“呸呸呸……别瞎说，他不会出事的。我们回去问问不就清楚了。”

　　Kara这边原本的集体行程也被取消了，她们也是一脸的茫然的被经纪人送回宿舍。

　　……

　　李宇浩这边笑着揉了揉李智恩的脑袋，“怎么样？好吃吧？”“嗯，真的不错呢，龙虾肉沾着醋辣酱。完全好吃……不过OPPA你这个时候了在哪里去买的海鲜啊？”李宇浩和李智恩两人一边在清理着海鲜，一边杀了一个龙虾吃刺身。

　　“你问这么多干嘛？自己吃你的吧，你的MV拍摄了吗？”

　　“没有呢，公司这边也不知道要等到什么时候才安排拍摄。我也不着急，反正离我回归的时间还有3个来月，早着呢。”

　　就在李宇浩和智恩闲聊的时候外面已经传来了汽车的声音，不一会就听到“叽叽喳喳”混乱的声音，接着就是允儿的高叫，“OPPA……OPPA吖……”

　　允儿快速的跑到了厨房里面看着盘子上面准备的各类海鲜，她的瞳孔都放大了，“大发～～这么多？”

　　“允儿前辈。”

　　允儿得到了李智恩的招呼声，这才回过神来，“哦，哦，小智恩来了。”

　　继允儿后，少女时代的成员全都回来了，“OPPA，智恩……”

　　李宇浩抬头对着少女时代的成员们笑了一下，“哦，回来了，正好，你们来把东西搬出去吧，龙虾和帝王蟹不用搬。差不多Tara她们也要回来了……龙虾肉我先给你们蒸上。”

　　有了少女时代九人的帮忙不一会儿，露天烤场的篝火就点燃了，烤架上面的炭火也燃烧起来了，饮料，酒，也被她们安排妥当。只有李宇浩一个人心有愧疚的在里面为她们蒸煮着龙虾和帝王蟹。

　　Tara回来了，Kara也回来了，她们一个个的都聚在了篝火旁。李居丽和朴素妍两人最先的来到了厨房，至于最黏糊李宇浩的智妍，已经被眼前的聚餐勾去了魂魄。

　　李居丽和朴素妍来到了厨房，看着李宇浩背靠在灶台边发愣，根本就没有注意到她们两人的到来，朴素妍看着心事重重的李宇浩就轻声的唤了出口，“op……”

　　随后就被身旁的大姐阻止了，李居丽轻轻的拉了一下朴素妍的手，然后对着她摇了摇头，两人一起来到了李宇浩的身边。两人到达李宇浩身边他都没有察觉，李居丽才轻唤了一声，“宇浩……你怎么了？”

　　“哦……你们回来了。”回过神的李宇浩看着朴素妍，李居丽，心里满是悔恨。

　　李宇浩难看的挤了挤笑容，“老婆……”然后拉着她们的柔夷，“对不起了……”

　　李宇浩突然到来的致歉，让两人心里也酸酸的，“好好的道什么歉啊？”

　　李宇浩露出了那尴尬而又愧疚的笑容，“呵呵呵……谢谢你们对我的宽容，包容。我心里愧对你们呐，是我太自私，太自以为是了，对不起。要不是今天大叔的当头棒喝，我竟然没有发现自己差点犯下不可弥补的大错了。申世京的事情对不起了，我已经想通了，你们才是我真正的女朋友啊……所以对不起了。我知道我错了，谢谢你们的包容。”

　　“素妍，居丽，我很多时候有些太自以为是了，每次都是我对你们要求这样不准，那样不行的，反而自己却没有做到一个男朋友的责任。现在我才发现是我太自私了，我对不起你们，以后你们不满就告诉我行吗？你们不要把委屈都自己吞了，你们这样会我宠坏的。”

　　“爱情虽然是相互的包容但是也要有一个度，素妍，居丽，这次是我错了，我口口声声的说爱你，深爱着你们，我却差点用你们对我的包容来伤害了你们，对不起，我错了，原谅我好吗？”

　　听到李宇浩的道歉，这段时间被她们深深埋在心里的郁结也解开了。她们一个个的因为爱选择的忍气吞声，因为爱甚至没有了自己的脾气，因为爱她们放弃了自我……

　　自己的男朋友去和别人传恋情？这个谁能够想得通？她们也委屈得想大哭大闹一场，可是因为对李宇浩深深的爱，她们选择了退让，把眼泪往自己的肚子里吞。

　　如今得到了李宇浩诚恳的道歉，她们心里突然阳光明媚起来，那股郁结之气消失了。朴素妍这个多愁善感的女人心里的委屈一下就爆发出去了，她的眼泪“唰”的就往下掉，她扑在了李宇浩的怀里不停的敲打着他的胸膛，“哼……你就是个大坏蛋，这个事情不会这么轻易的原谅你了。”

　　李宇浩知道她的委屈，不停的拍着朴素妍的后背，“知道了，我们家圆圆不会这么轻易的原谅我。不过，我还是想问问那你要怎么才能原谅我呢？哎哟……痛……痛……你怎么咬人呐？”

　　“呜呜……谁准你叫我圆圆，大坏蛋！”

　　夫人解开了心里的惆怅，她没有什么言语的表达，不过对着李宇浩露出了一个温柔婉约的笑，这个笑美得沁人心脾。李宇浩牵着她的手对着她点了点头，很多时候谅解并不是要用嘴来表达，也许是一个笑容，一个眼神……

　　帕尼，西卡两人也一直处于心不在焉的，看到李宇浩一直没有从厨房里面出来，她们两人也找了进来。

　　朴素妍和李居丽两人笑着点了点头然后端着第一份已经蒸煮好的大龙虾和帝王蟹走了出去，“龙虾和帝王蟹好了……”

　　李宇浩笑着对帕尼和西卡勾了勾手指，然后开始蒸煮第二轮。

　　等两人来到了李宇浩的身旁，李宇浩二话不说先是捧着西卡的那美丽的脸，在她嘴上快速的一吻，接着就搂着帕尼也在她的嘴上一啄。接着又是一番诚恳的道歉……两人听到李宇浩不在和申世京有瓜葛，牵扯，她们的心情也从夜晚变成了艳阳高照。

　　泰妍，侑莉，孝敏，宝蓝，奎利……她们都得到了李宇浩的道歉，事情在李宇浩的歉意，还来得及道歉的情况下完美解决了。解开心结的众人整个晚上的聚餐兴致都非常的高，她们炒着气氛大家一起开心的喝酒，吃着丰盛的海鲜大餐。

　　在李宇浩和自己女朋友们聚餐的时候，大叔已经来到了和申世京的约定咖啡厅。

　　大叔一个人走了进去看到坐在角落里面的申世京还有她的经纪人。在看到大叔到来的时候申世京和她的经纪人都起身迎接了。

　　申世京的经纪人在招呼大叔后就询问起来了，“李宇浩呢？在外面车上的吗？”能和李宇浩炒作一下绯闻，这个收获说不定可以把申世京一下推到一线女星的地位去，她想想都激动，这个可是千载难逢的机会。

　　大叔笑了笑，然后摇着头说道：“没有，他回家了。我就是为这个事情来的，李宇浩的女朋友为了这个事情差点闹得和李宇浩分手了。所以李宇浩不能和申世京……”


第588章 想太多的申世京

　　大叔看着申世京的经纪人在心里暗自的嘲讽着，“也不瞧瞧你们是什么货色？李宇浩的善良，差点被你们利用。呵呵……不过很可惜……不能如你们所愿了。”

　　大叔笑了笑回答着申世京的经纪人的提问，“不好意思，李宇浩他没有来。我来就是说这个事情的，前段时间李宇浩回家后和自己的女朋友说了这个事情。差点闹得分手了，试问哪个女人能够接受自己的男朋友出去承认和一个没有‘恋情’的事实。就算是炒作也接受不了啊，你说是不？所以，李宇浩让我来给你们说一声抱歉了……”

　　申世京的经纪人听到李宇浩不会出现了，她郁闷的叫了起来，甚至开始了指责，“啊……李宇浩怎么能这样呢，我都联系好记者了。我给他们说了送他们一个大新闻呢。现在……现在李宇浩这是搞什么？”

　　“什么？你说这个话是什么意思？难道真以为我们欠你的？圈子里面的事情都是各凭手腕，你们自己先利用李宇浩来炒作绯闻。最后闹成这样还想让我们负责任？圈子里面也没有这个规则吧？你的意思是李宇浩为了和你们炒作一个莫须有的‘恋爱说’还要闹得和自己女朋友分手了？呵呵……李宇浩没有和申世京睡过觉吧？那么凭什么负责任？而且你这样的话语让我真的很不爽。你以为我们CR.是软柿子？你们树艺人想捏就捏？到最后，那我也得看看你们的牙齿是不是真的有这么好了？想啃就啃？呵呵……”

　　大叔毫不留情的奚落了这个申世京的经纪人一顿，现在的CR.可是参天大树，韩国五大集团公司，其中就有三家参股。真的要说的话，现在的树艺人在CR.面前就如同一个手无缚鸡之力的小孩一样。

　　听到大叔这番毫不留情的话，申世京的经纪人也是冷汗都出来了。

　　申世京的经纪人知道如果她和CR.闹起来了，她肯定会成为一颗弃子。她马上就起身不停的鞠躬道歉，“不……不是……不是这个意思，对不起，对不起。我的口误，你别和我一般计较。哎……李宇浩既然没有来，那么……那么我们就告辞了，对不起……”

　　大叔看着一旁坐着低着头一言不发的申世京，还有已经起身准备离开的经纪人摇了摇头……“你慌什么？宇浩让我给你们转告一声，不好意思。虽然他不能过来帮你们，但是也做了安排。到时候我会找一个符合形象的S.M的男艺人和申世京继续完成这次的约定。SUJU，SHINee，你们觉得谁比较合适？SHINee最近的形势不错，不过得看你们自己选择了。”

　　申世京这时就起身了，对着大叔深深的一鞠躬，“谢谢你们的好意了，对不起，我不想在炒作绯闻了。那么……”说完申世京对着大叔点了点头就直接转身离去。

　　申世京的经纪人还没搞明白这么一回事呢，申世京就跑了？“这是什么啊？”她也只好对着大叔急忙的说了一声，“对不起，对不起……”然后快速的追了出去。

　　她快速的追到申世京的身旁一把拉住了申世京，“你这是干嘛？你疯了吗？呵……李宇浩不来你就不愿意制作绯闻了？你真是异想天开，他经纪人已经说得很清楚了，李宇浩有女朋友，怎么可能为了你一个外人把自己的感情毁了。醒醒吧，你们不是一个世界的人，你难道还真想和李宇浩发生点什么？呵呵……你认为可能吗？醒醒吧，申世京，现在还没有到你可以天三捡四的时候，如果你继续想留在这个‘三级’演员的评价上你就走吧。我也会和公司申请让我换一个艺人带。”

　　“我……我……我累了，我想回家去休息，你去和李宇浩的经纪人商量吧。不论什么人都可以，我接受你们的安排。我……我就先回去了。”申世京辛苦极其苦涩的笑了笑站在路边随手招了一辆出租车离开。

　　申世京的经纪人看着申世京离开摇了摇头自言自语的说着：“搞不懂这个申世京在想什么？难道还真想和李宇浩发生点什么吗？切～～”

　　申世京的经纪人再一次回到了咖啡厅里面和大叔商量起来了。

　　申世京一个人回到了宿舍，失魂落魄的坐在沙发上，“是啊……我一个‘三级演员’有什么资格去幻想爱情？经纪人说得没错，我和李宇浩是不同世界的人。呵呵……”李宇浩作为韩国第一顺位的“女婿”人选，也同样是女星理想型第一位。加上李宇浩本人的随和，好相处，所以和李宇浩接触过的人都有点喜欢他那无形中散发出来的自然而又不做作的魅力。

　　申世京也算是看明白了生活的无奈，它充满了太多的变数，很多事情并不是能照着自己的想象去发展。为了生存，为了自己的事业，申世京只能选择了和其他人传出恋爱。

　　两天后申世京这边被记者拍到她和SHINee金钟铉两人秘密约会，还有一些亲密的肢体动作，疑似恋爱的新闻顿时被各大媒体所报道。

　　在报道出来后S.M还有树艺人两个经纪公司都承认了两人恋爱的事实，只是希望粉丝们能够冷静对待这一对演艺圈的新的小情侣。不过这个新闻出来的两天后，爆发了更大的一个新闻，不过这些都是后话了。

　　……

　　李宇浩这边和自己的女朋友们因为解开了她们郁结，能喝酒的大家都敞开了喝，能吃的都敞开了吃，一个聚会完美的收尾，该醉的都醉了……

　　唯一没有醉的就是IU，智妍，宝蓝（身体差不能饮酒）姜智英，妮可，徐贤，侑莉。

　　“哎一古……”徐贤看着这一堆歪七倒八的人，还有坐着胡乱聊天，唱歌撒酒疯的人，郁闷的叹了起来，“这可怎么办呐？都跟疯了似的喝酒，还好明天早上没有行程，不然如何是好啊。侑莉欧尼，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？一个个的扶上去吧，都来搭把手把两人架着一个人回宿舍，这里……明天等他们这群酒鬼醒了再来收拾吧。”

　　半小时后，该送回房间的都回房间了，在场的就只有一个已经趴在桌上的李宇浩了，侑莉郁闷的说道：“OPPA也真是的，今天虽然高兴也不至于喝这么多酒吧？”侑莉作为最爱惜自己身体健康的人，她是不会喝酒的，不应该是喝酒非常有理智，基本上可以说是就那几杯，然后保持绝对清醒不喝了。

　　其她丫头们都回到了房间去休息了，只剩下了侑莉一个人于是她拍了拍李宇浩后背，“OPPA。”

　　此时满脑浆糊的李宇浩头昏脑涨的，抬起了头晃晃悠悠的对着侑莉笑着，“哎一古，是我的老婆侑莉啊。OPPA，没醉……来BOBO……”

　　侑莉在李宇浩的肩膀上“啪”的一巴掌打了过去，“还bobo个屁呀，你看你现在都成什么样子了，赶紧起来回房休息去。真是的……”说完侑莉就架起了李宇浩的胳膊，朝着李宇浩的宿舍走去。

　　李宇浩瘫软的身体压在侑莉的身上，一边走着一边和她理论着，“什么，什么样子？我可没有喝醉，就是有点脑袋晕晕的，我不是还没有吐吗？Sunny不是你们少女时代里面的千杯不醉吗，不……不是一样的喝吐了，哈哈哈……和、和我拼她嫩着呢。OPPA厉害吧，嗯？”

　　“厉害，厉害，OPPA最厉害了。你稍微撑着点啊，你全都压在我身上，我哪里承受得起你着170多斤？真是要疯了……”

　　“呀，呀，拉好扶手啊，真是……要是我们从楼梯摔下去就完蛋了。没个电梯真麻烦……真想给你丢在沙发上不管了。”

　　侑莉是费劲了九牛二虎之力，终于把李宇浩托到了卧室，丢在了床上，“哎一古……跟一头牛似的。”

　　“牛，什么牛，刘在石！哈哈哈……在石哥上次给我说，要娶媳妇就要娶侑莉这样的，他可非常喜欢你哦。我也喜欢我们侑莉。侑莉啊，过来……”

　　“什么嘛……”见到李宇浩躺在床上不停的对着她招手，侑莉也来到了李宇浩的身旁，“啊……嗯……”突然被李宇浩一把抱住，接着就开始了亲吻。

　　“啪啪啪”侑莉的降龙十八掌在李宇浩的身上不断的响起，好不容易她才挣脱了出来。李宇浩那嘴里的强烈的酒气简直臭死了，她深深的皱着眉头对着亲吻结束后就抱着枕头开始睡觉的李宇浩念叨着，“今天看在你喝多了的份上算了，明天我再收拾你。”

　　接下来她就开始为李宇浩脱鞋，脱袜子，擦脸。做完这些她有一个人来到了烤场，看着乱七八糟的东西她摇了摇头开始一个人收拾起来……


第589章 女主角

　　露天烧烤场一片狼藉原本打算的是明天在去收拾的，可是当侑莉从楼上为李宇浩搭好被子后下来看到这一片乱七八糟的地方，她郁闷的摇了摇头。大家都睡了，唯独就只有她一个人还没有休息，于是她就开始一个人收拾起来。整整一个小时后侑莉才坐在李宇浩卧室的沙发上自己锤着自己发酸的肩头……

　　没错，她一个人把所有的都整理干净了。外面一直流传着IDOL界里面，最适合做老婆的两人一个是Tara李居丽，还有一个就是权侑莉了。

　　李居丽是婉约的妇人，说穿了就是温柔的“妈妈”自己在外面赚钱，把家里的一切都交给她非常的放心，因为她会把一切都打理得非常的好。早上她会叫你起床上班，晚上下班她会对照你的下班时间做好一桌热腾腾的饭菜等你回来，这样的温馨非常的动人……

　　侑莉就属于典型的节俭持家型，她同样会把家里安排得井井有条，不过在侑莉当家的情况下，她会很分明的知道什么该买，什么不该买。她不会浪费一分钱，也不会买什么奢侈的东西，比如自己家吃饭，吃烤肉的话其中的她肯定会买相对于便宜的进口牛肉而不是华而不实的韩牛。

　　（科普：因为韩国人的自尊心作祟，韩牛的价格比进口牛肉高出一倍的价格，总体来说进口牛肉的肉质不比韩牛差。）

　　侑莉累了一晚上，谁知道就一个人倒在了沙发上面看着电视睡着了。

　　……

　　李宇浩和自己的女朋友们化解了一次潜在的危机，接下来的时间里，李宇浩都在家休息哪里都没有去。下一周他即将去美国录音，等待世界杯结束后发表专辑和展开全球巡演。

　　少女时代在抓紧时间的练习她们的英文出道曲《tik tok》，TARA的行程满满的减少了，等待着她们的是回归。这次她们的回归专辑歌曲是李宇浩创作，但是专辑的制作人确实是LOEN的首席音乐制作人。她们也处在了休息时间。宝蓝，居丽，素妍，三人几乎没有行程了，她们也每天的陪着李宇浩在家。

　　从三月到六月整整三个多月的时间里，他们都没有一次快乐的相聚。这一天早上，少女时代去练习室了，Kara为日本出道去了公司的语言教室。恩静去拍摄电视剧，孝敏依旧在《青春不败》，不过此时的她已经不是当初的那个屏风了，她反而成为了节目里镜头最多的一个。智妍依旧是Tara里面最繁忙的一个，行程多，个人的CF，画报也多，而且她今天又去参加了SBS的新综艺《英雄豪杰》。

　　这次CR.得到了三个名额，IU，妮可，智妍，原本SBS打算让李宇浩推荐一个少女时代的成员去的，因为少女时代出道了接近4年的时间，对于节目的掌控，效果的把握都已经达到了随心所欲的地步了。她们也算是综艺里面的“老油条”了。

　　至于李宇浩推荐的三人，全都是第一次参加综艺固定的人，她们可以说是属于综艺新人。

　　李宇浩早上起来后做了一些三明治，煮了一些咖啡，然后坐在了院落里面享受着初升的骄阳，面前摆放着电脑。他第一次自己“写作”出来的剧本《秘密花园》已经完成了，李宇浩盯着电脑浅尝了一口咖啡然后自言自语的说着：“河智苑，刘仁娜，玄彬……刘仁娜的行程到是好商量。河智苑……玄彬……真是麻烦呢，我还是新人编剧也不知道他们信不信得过。”

　　前世《秘密花园》可是金恩淑编剧和申宇哲导演共同打造的，他们两人从国民电视剧《巴黎恋人》开始，获得了国民的认可后面又共同创作了《布拉格恋人》《ON AIR》都获得了非常高的收视率和口碑，他们两人堪称电视圈里的黄金搭档。

　　所以前世这部《秘密花园》有了两位黄金搭档的演员召唤，才出演了《海云台》千万票房的河智苑，还有演艺圈大势男玄彬才会这么豪爽的决定出演。

　　整部电视剧虽然收视率最后也只有30%多，不能和国民电视剧《面包王金卓求》相比。但是播出后的实际的影响力《秘密花园》甩了《金卓求》八条街。《秘密花园》在亚洲地区被多次进了版权，可以说是在2010年影响力最大的一部韩剧。

　　但是这次这部电视剧变成了李宇浩的作品，作为新人编剧，梦想着做新人导演的他知道想要邀请千万票房的女主角河智苑来出演这部戏是有多么的困难。可是吉罗琳这个角色仿佛天生为河智苑这样“变色龙”准备的，女人的动作替身演员，对于有演过武打戏的河智苑来说非常的简单，但是换一个没有这方面经验的人来饰演就少了一些霸气。

　　河智苑是温柔，刚毅，性感，可爱，认真，搞笑，完全的千面女郎。她在李宇浩的心目中可以说是韩国价值最高的女演员。

　　作为一个影视圈的“新人”李宇浩想要打动她，让她来出演吉罗琳，很有挑战性，想到这里李宇浩深深的叹了一口气，“哎……”就在他叹气之时就被人从后面蒙住了眼睛，然后一个怪声怪调的声音出现，“猜猜我是谁啊？”

　　“行了，素妍，你身上散发出来护肤品的香味已经出卖你了。我们都在一起三年了，你用的化妆品的味道我还闻不出来吗？”

　　朴素妍可爱的嘟起了她的鸭子嘴笑了起来，转身坐在了李宇浩身旁的椅子上笑盈盈的询问着：“呵呵呵……OPPA，听到你在唉声叹气的，怎么了？”

　　李宇浩给素妍倒了一杯咖啡放在她的面前，“小懒虫，都休息几天了，今天还这么晚起来，先吃点早点吧。”

　　“小懒虫”这样的外号让朴素妍不满的对着李宇浩做了一个鬼脸，好久没有撒娇的她，在做了鬼脸后有些些害臊了，于是她拿起一块三明治啃了起来装作若无其事的样子询问着：“OPPA，刚才听见你在这里哀怨的叹气，遇见什么麻烦了？剧本出了问题吗？”

　　“剧本到是没有什么问题，演员呐，演员，现在我才知道写作一个剧本不难，难的是演员的邀请上，特别是主演。符合剧本里形象的女一号仿佛已经固定了人选，但是在邀请上面，难啊难。哎……”

　　“哦？OPPA写的剧本到时候公开招募演员，我想应该会有很多人来面试的。”

　　“Pabo，我前面不是说了吗？女一号已经在我心里根深蒂固了，仿佛谁也替代不了。对于邀请她，我可是真的一点把握都没有啊。我虽然在歌谣界取得了不错的成绩，但是我在影视圈还是处于纯新人，邀请她……难呐。”

　　“OPPA心里的女一号是谁？有那么难邀请吗？”

　　“千万票房女演员河智苑前辈。”

　　朴素妍听到李宇浩提出来的名字后也愣了两秒，“额，好像请她是比较难……”河智苑一直是圈子里面票房神话，收视女王，不知道是她的运气好，还是说她挑选剧本的眼光非常的强？总之她出演的作品都是属于票房。口碑、双丰收。

　　而且河智苑，李宇浩从来都没有接触过，不知道她这个人到底怎么样？唯一李宇浩知道的就是她在圈子里有着“拼命三郎”的称号，她对待每一部作品都是非常的认真。她会为了每一部戏去学习需要的东西，至今她会剑道，合气道，拳击，骑马，剑术，体操，民族鼓，韩舞……她的技能完全可以开一个培训班了。

　　“是啊，所以我就犯难了，也不知道她会不会接下我这个新人的戏。愁死了……而且我身边也没有人可以和河智苑前辈搭上话的。哎……明天只有让公司发出邀请了。”

　　“OPPA，你在我心里可是无所不能的吖，相信河智苑前辈看到你的剧本后会答应出演这部戏的。”

　　“呵呵呵……如此的话当然最好了。如果能有谁认识河智苑前辈，能在私下见她一面就好了。这样我也可以把我自己对这部戏的理解简单的阐述给她，希望她能对这部戏感兴趣。”

　　“OPPA，河智苑前辈不是出演过刘在石前辈的《家族诞生》吗？你问问刘在石前辈是否有河智苑前辈的电话啊。”

　　“咦……对哦，我打电话问问在石哥，不知道他有没有河智苑前辈的电话。”

　　李宇浩迫不及待的给刘在石打去了电话询问，结果让人遗憾的是刘在石并不知道河智苑本人的电话，不过他答应这马上帮李宇浩打听。有了刘在石出马这个事情李宇浩也放心了。刘在石在圈子里面的人缘绝对是属于顶级，他可是稳稳的坐在了综艺头把交椅的位置上呢……


第590章 女友曝光？

　　刘在石出了名的老好人，他不抽烟，不喝酒，从不去夜店厮混，待人礼貌，不说脏话。他给人的形象就的属于模范生，他也是在韩国唯一的一个没有anti的艺人。而且他如今在综艺界的地位绝对是头把交椅，因为他这个老好人的名头所以他的地位比起姜虎东来说在大家的心里要高大一节。

　　刘在石的人缘在演艺圈里面可以说是非常的广阔，他出面帮李宇浩打听河智苑的私人电话，那么基本就是十拿九稳的事情了。

　　李宇浩开心的笑着等着刘在石的回复，李居丽，全宝蓝两人也从宿舍楼上下来了。

　　朴素妍对着二人开心的召唤起来，“欧尼，过来吃早餐吧。OPPA煮了咖啡和三明治呢。”

　　居丽和宝蓝两人也笑着坐了下来喝着咖啡吃着李宇浩准备的早餐，宝蓝一边吃着一边带着怪异的笑容看着李宇浩。

　　李宇浩也是一脸茫然的看着宝蓝，然后摸了摸自己的脸，“我脸上又没有花，你这样看着我干嘛，真是奇怪……”

　　“嘿嘿……你早上起来没有看娱乐版的新闻吧？”

　　“我看新闻干嘛？现在我是除了金融新闻，我去看什么娱乐版，再说了韩国的那些新闻都没啥看头，也与我无关。我关心这么干嘛？有时间关心这些乱七八糟的新闻我还不如多在健身房里面多跑半小时还有益身体健康。”

　　“我就知道你不会看新闻，嘿嘿……你自己看看吧。”宝蓝把李宇浩面前的电脑上面输入了新闻网站在推回在李宇浩的面前。

　　李宇浩看到新闻的标题，“演员申世京与同岁的S.M公司旗下组合shinee的钟铉恋情正式公开。”


正文上写着“两人是在8月份的一次聚会上认识的，由于性格、爱好等十分相似，所以相互有了好感。两人正式交往大概是从3周前开始的，两人在忙碌的日程中还抽出空余时间在凌晨时分甜蜜约会，地点则选在申世京居住的三成洞某公寓附近。目前对于恋情两人都得到各自经纪公司的默认。”

　　李宇浩看到新闻终于知道宝蓝为什么用一种非常奇怪的笑容看着自己了，于是李宇浩动作飞快的在宝蓝头上敲了一下，“哎哟……呀，李宇浩我是欧尼啊。”

　　“得了吧？你的眼珠子一转我就知道你想干嘛了？一天别这么八卦，你们今天打算干嘛？在家休息？”

　　李居丽笑着轻轻的缀了一个咖啡，“夏季都来了，我一会要和宝蓝出去逛街，添置一下服饰。”

　　“欧尼，我也要去。”

　　“你们都去吧，注意别被粉丝包围了就行了。晚上回来吃饭吗？”

　　“不回来了，我们在外面吃就行。”

　　李宇浩点了点头，这时电话的短信铃声就响了起来刘在石发来的消息，“河智苑电话010XXXX……”

　　李宇浩马上就给河智苑打了过去，电话接通后李宇浩马上就问候起来，“你好，请问是河智苑前辈吗？我是LOEN的李宇浩。”

　　“哦，哦，我知道，对了，你找我有事吗？”

　　“嗯，我想问问前辈你在首尔吗？”

　　“在的，有事吗？”

　　“嗯，是这样的，我手上有一个剧本，我自己创作的，我想请前辈你出演这次的女一号，当然你可以看看女一号的戏了在做决定。不知道你现在有时间吗，我可以把剧本给你送过来。”

　　“行啊，嗯……这样吧，10点半在XXX咖啡馆见面吧，怎么样？”

　　“好……”

　　李宇浩这边话还没有说完，朴素妍就叫了起来，“OPPA～～你出新闻了。”

　　听到朴素妍的叫声，李宇浩马上就提出了挂断，“对不起，前辈，那我们十点半见。”

　　挂断电话后李宇浩来到了朴素妍的身边，在自己打电话的时候朴素妍正在上网呢，突然她见到了一条大新闻。关于李宇浩的，她顿时忍不住的叫了起来。

　　“什么，什么新闻……”李宇浩也非常的奇怪，演唱会结束后的这段时间自己都在家休息呢，又没有出去过，也没有接拍什么节目。自己连面都没有在大众面前露过，凭空的会出现什么新闻，李宇浩也非常的好奇。

　　当他看到新闻的标题时，顿时的瞪大了眼睛。

　　“李宇浩正在恋爱中……”正文，“据圈内知情人士透露，李宇浩目前有着固定的对象，正在享受恋情。其女友很有可能是少女时代允儿！！”接着就是几张允儿驾驶着她的法拉利458回家后下车的照片。

　　然后文章就开始分析，“法拉利458价值8-10亿韩元。在2009年法兰克福车展亮相推出，目前韩国这辆超跑就只有独一辆，车主少女时代林允儿。少女时代出道快四年，允儿虽然有着演员的身份但是她的收入绝不可能让她购入如此豪车。法拉利店员透露这个车要订购，在韩国就只有李宇浩的经纪人前来订过一辆。但是登记的车主姓名确实林允儿，如此豪礼也只有李宇浩这样的大富豪能够送出。”

　　“朋友之间会送出如此豪礼？朋友之间也不敢收下如此豪礼。李宇浩和允儿在《强心脏》上面的亲昵表现，种种都可以断定，李宇浩和允儿正在交往！！”

　　看到这个新闻李宇浩笑了起来，“现在的记者真是会捕风捉影。这下好了，看允儿以后还敢不敢开她的法拉利上街。”

　　大叔的电话这时也打了进来，“宇浩，你和允儿的新闻你看到了吗？”

　　“看到了，别管外面的传闻，还是用老样子去处理，不否认，不承认，过段时间大家没有兴趣自然就会散去了。大叔，我还有事要出门呢，不和你聊了。对了，新闻里面说的那个‘知情人士’你去查查，看看这个知情人士到底是谁。呵呵……”

　　“好的，我知道了。”

　　李宇浩挂断了电话看着朴素妍嘟着她的鸭子嘴，笑着拍了拍她的肩膀，“等你拿到驾照，别说是法拉利，我直升机都可以给你买。行了，和居丽她们出去添置衣服吧。我得把剧本打印出来去见河智苑前辈了。”

　　全宝蓝这时就举着手逗着李宇浩，“宇浩，我也要买车。”

　　“你？你身高够得着油门吗？难道你要站着开车？”李宇浩说完这个话，还没有等全宝蓝反应过来抱着自己的电脑飞快的跑了。

　　等李宇浩跑了几步后才听到了背后的“狮吼”和爆笑，接着就是一个没有啃完的三明治飞到了自己的旁边。

　　李居丽和朴素妍两人笑得都趴在桌上了，李居丽一边笑一边骂着：“这个李宇浩……晚上回来了我们在收拾他。”

　　全宝蓝咬牙切齿的叉着腰，看着李宇浩消失的背影，有转头看着李居丽和朴素妍这两个和李宇浩一伙的人，“哼……原本今天不想用你给我的卡的，你居然敢嘲笑我，我要把你给我的银行卡刷爆！！”

　　……

　　李居丽驾驶着李宇浩给她的新车保时捷卡宴，载着宝蓝和素妍两人一起去购物去了，李宇浩就驾驶这从李居丽这里拿回来的牧马人，因为这辆车李宇浩觉得更有男人味。

　　李宇浩按照约定时间前到达了咖啡馆，这个10点多钟，上班的去上班了，出来逛街的还没有到喝咖啡的时间，所以这家咖啡厅里面的人流显得有些零零散散的。李宇浩拿着电话在店内巡视了一圈后发现了一个身着非常休闲衣服的女人，一件带帽运动外套帽子搭在了一个棒球帽上，而且一个黑框眼镜遮掩着她的容颜。

　　看到这样装扮的女人，李宇浩就知道是河智苑了，因为他现在的这身行头和河智苑也差不多。

　　李宇浩来到了河智苑的身边，河智苑也抬起了头，对着李宇浩温和的笑了笑然后起身迎接，“河智苑前辈，你好。”

　　“你好，李宇浩xi，请坐吧。”这时服务员也跟着走了过来。李宇浩点了一杯清水打发了服务员然后坐在了河智苑的对面。

　　“李宇浩xi，今天听到你在打听我的电话我也非常惊讶呢。”

　　“呵呵，我本来是想通过经纪公司联系你的，不过想到你曾经参加过在石哥的《家族诞生》我就索性询问在石哥了，在石哥并不知道你的私人号码他就帮我打听了，不好意思给你添麻烦了。”

　　“我非常喜欢听你歌曲，我是你的粉丝哦，李宇浩xi，一会给我一个签名吧？”

　　“啊……好，好的。对了，河智苑前辈，这是我第一次创作的剧本，你看看吧。女一号是一个动作替身演员，而且……”李宇浩一边简单的介绍这部电视剧，然后把剧本推向了河智苑。

　　河智苑拿着剧本点了点头大致的浏览了“第一集”“李宇浩xi，这个剧本我可以拿回家去看吗？”

　　“当然可以了，这部戏估计会在8、9月的时候开始进行拍摄。如果你愿意接下这部戏的话希望你能空出档期来……”


第591章 《英雄豪杰》

　　在和河智苑见面后，李宇浩把剧本给了她，让她自己回家去深思熟虑后再给予自己答案。一部戏能吸引这样顶级明星的也只有剧本的好坏了，至于演出费对于河智苑这样的顶级明星来说已经不重要了，重要的是里面的角色对她有没有吸引，只有她被故事里的角色折服她才会挑战这部戏。

　　李宇浩出了咖啡厅，回到了自己的车上长长的松了一口气，“剩下的只有玄彬了？哎……”其实李宇浩自己也想挑战玄彬出演的这个金朱元的角色，可是演技上面李宇浩自己觉得还有一些欠缺。

　　电视剧的角色和他拍摄MV完全是两回事，MV是李宇浩自己的本色演出，随心所欲，反正就是表现自己，没有什么人物性格的刻画。而电视剧角色就不一样了，电视剧的人物都有着鲜明的人物刻画，一眸一笑或许一些细小的动作、表情、都表达了这个人的性格，脾气。

　　剧中角色需要更多的揣摩，最关键的一点就是通常大家称为“入戏”。忘掉现实的自己，进入角色人物。仿佛是一种催眠？一直要表达出来的我就是角色里面塑造的人物，我就是他，他就是我，真正的“入戏”难。

　　李宇浩耸了耸肩决定说还是先去敲敲玄彬的档期，不行就自己上，大不了去公司的影视培训班去补充补充实力。

　　李宇浩坐在车上发下了座椅，整个人躺在上面打起了电话，“哦，大叔，回头你去敲敲玄彬的档期吧，这次的电视剧，看看他会不会接。”

　　和大叔挂断后李宇浩拨打了一年多来一次都没有打过的电话号码“刘仁娜”结果换来的是一句“对不起，你所拨打号码是空号，请查证后再拨。”

　　“额，换号了？对了，今天刘仁娜不是和智恩她们去拍摄《英雄豪杰》了吗？”李宇浩马上就给朴智妍的经纪人吴卓豪打了过去，“社长。”

　　“嗯，桌豪，现在在拍摄吗？”

　　“没有，现在刚刚结束第一段，大家都在休息呢，准备10分钟后在拍。我们公司的艺人都被市民选成了红队，呵呵呵……笑死我了，居然红队里面还有申凤善。对了，社长你有什么事情吗？要叫智妍吗？”

　　“不，不用了，嗯……你把拍摄地址给我吧，我过来一趟有点事。”李宇浩想到《英雄豪杰》第一期，智恩、刘仁娜、两人被队友抛弃了她们辛辛苦苦在路边等车的情况，所以李宇浩就决定亲自去一趟。

　　反正李宇浩自己也闲暇无事，素妍三人去购物去了，宿舍里面一个人都没有，而且现在时间也还早，去玩玩也不错。免得回到家李宇浩又只有一个人睡觉，那多无聊啊，去那边顺便也可以当面邀请刘仁娜。

　　不一会李宇浩就收到了吴卓豪发来的地址，“仁川XXX……XX。”李宇浩在汽车导航上面输入了地址发动了车，“Asa……出发。”仁川，首尔过去也就一个小时左右。

　　……

　　此时的《英雄豪杰》徐仁英几人已经坐上了一辆面包车跑了，剩下了一个VJ，卢宏哲，刘仁娜，李智恩三人继续的等车。看着徐仁英等人远去的车李智恩说道：“我好像后悔了，我们应该掉着车，不让她们离开啊。”

　　“是啊，所以说，早知今日何必当初。”卢宏哲看着刘仁娜手上拿着一个节目组的单子在再扇风，“刘仁娜xi，你拿的是什么？啊哈哈……是地址，宿舍地址啊。我们去车站的阴凉处等车吧，这个天太热了。”

　　就在她们朝着车站的遮雨棚走去的时候，一辆天蓝色牧马人迎面开了过来，停在了她们的旁边。车窗缓缓下落一个带着棒球帽，墨镜嘴角挂着笑容的男人对着她们说道：“美女们，要搭顺风车吗？车内有凉爽的冷气喔。”

　　“不……”卢宏哲还没有说完，一旁的李智恩就叫了起来，“啊……OPPA？？OPPA你怎么在这里？”

　　李宇浩这才拉下了墨镜对着她们笑了起来，“仁娜好久不见了，卢宏哲前辈，你好，上车吧。”

　　卢宏哲看到拉下墨镜的李宇浩马上就开始用他如同机关枪一样的重复语句，语无伦次的叫了起来，“大发……大发事件，是……是李宇浩，李宇浩，世界明星李宇浩！！”

　　这下她们就不再犹豫了，全都上了李宇浩的车，VJ坐在副驾驶的位置，三个演出者就坐在了后面。

　　上车后李宇浩询问着：“是不是去新星小学？”“先去温水里，她们在那边等着呢。OPPA，你怎么在这里呢？”

　　“啊……因为前面我的脑袋里面突然出现了我们智恩掉队的情景，我就朝着这边赶来了。结果你们真的掉队了啊。”

　　“欸……OPPA。”

　　“呵呵呵，好吧，你和智妍都是第一次出演户外综艺，我不放心就过来看看了，结果路过的时候就看到你们站在路边。所以……其实我过来还有一个事情的，这次我们CR.投资的电视剧，有一个女二号的位置戏份还是非常的多，我想邀请仁娜来出演。如果不出意外的话，女一号可能会是河智苑前辈。”

　　“啊……来邀请我出演女二号？李宇浩xi，我真的可以不用试镜吗？”能和河智苑搭戏，刘仁娜当然是激动不已了。如果可以出演的话，她还能从河智苑前辈身上学习到很多东西呢。

　　“嗯，这部戏我们没有打算公开试镜。仁娜，你看你什么时候有空联系我吧。对了，你的私人号码怎么换了？今天送剧本的时候联系不到你呢。”

　　“啊，对不起，你把你的手机给我吧，我把我的号码输入进去。”

　　五分钟后，李宇浩开车来到了温水里停下，左右打量着车外，“这里那里有什么徐仁英？那里有什么申凤善？”

　　“不是吧？她们难道已经到宿舍去了？”

　　李宇浩笑着说道：“肯定啊，你不是说她们搭了一辆顺风车吗？她们肯定被送到了拍摄现场了。对面有个超市，去买点吃的，还有冰淇淋吧。”李宇浩摸出了十万块给了IU。她们就朝着超市里面去买东西去了，本来她们早就饿了。

　　冰淇淋，饼干，肉脯，零食IU买了一大包，因为想着一会也打算分给大家一起吃一些。

　　再一次上车朝着新星小学出发的众人，在车上享受着冷气，吃着零食，冰淇淋。卢宏哲也难得的吐出了一句很有文化的语句，“塞翁失马焉知非福啊，哈哈哈……掉队也有好事啊，我们还可以享受着凉爽的冰淇淋去拍摄现场。”

　　就在李宇浩快要到学校的时候，徐仁英此时狡辩着她们的所作所为。卢宏哲就带着IU，刘仁娜，她们抱着一大堆的零食走了进来，“呀，背叛者！！”

　　“哇……大发……你们哪来这么多零食？”

　　“李宇浩买的。要不是我们在路上遇见李宇浩了，我们现在都还在等车。”

　　李宇浩也停好车走了过来，开始问候起来，“前辈们你们好。我是LOEN的李宇浩。”李宇浩的出现让在场的女人都叫了起来，“大发……”

　　“OPPA！！OPPA！！”朴智妍，妮可见到李宇浩出现后都笑了起来。朴智妍两三步的来到了李宇浩的身边拉着李宇浩的胳膊摇啊摇的，“OPPA，你怎么来了？”

　　吴卓豪此时就在旁边为工作人员分发着李宇浩从路上买来的冰镇咖啡，罐装的。PD这时也笑了笑说道：“大家都休息20分钟吧。”李宇浩也回于PD一个微笑。

　　李宇浩摸了摸智妍的脑袋，“我来看看你们表现得怎么样啊，进行得还顺利吧？妮可，怎么样？听得懂大家说话吗？”

　　妮可用她的笑眼看着李宇浩，回答起来，“呵呵呵……有些听不是很懂，不过没关系的，前辈们都很照顾我的。”

　　“各位前辈，我们公司的艺人们就拜托你们了，智恩，智妍，两个都是第一次出演户外综艺，请大家多多包涵。妮可因为是在美国长大的孩子，所以有时候你们说的话她不是很明白，希望你们理解一下，谢谢大家了。吴卓豪，咖啡呢。”

　　吴卓豪拿着咖啡送到了李宇浩的手上，李宇浩就亲自的用咖啡贿赂着大家。卢士燕前辈、李真前辈……

　　贿赂了大家后，李宇浩笑着拍了拍三人的肩膀，“好好拍摄吧。加油！！”李宇浩在转头看向了刘仁娜，“仁娜，你过来一下吧。”

　　李宇浩带着刘仁娜，还有她的经纪人一起来到了停车场，李宇浩拿出了剧本，“这是我们公司投资的新戏，故居在8月份左右就会拍摄了，女二号有兴趣的联系我吧。”

　　刘仁娜拿着《秘密花园》的剧本捧在了怀里，对着李宇浩深深的一个鞠躬致谢，“谢谢你了，李宇浩xi，改天我请你吃饭……”


第592章 猜测

　　刘仁娜她对于李宇浩确实是感激不尽，前段时间李宇浩因为申世京的问题，突然提到了她。这就让刘仁娜获得了更多的关注度，而且《英雄豪杰》也是李宇浩推荐的，这次又亲自的拿着剧本上门让她出演女二号。别看不起女二号，这个可是有着无数的新人演员都梦寐以求的，特别是这次的合作对象是河智苑这样的老戏骨。

　　和这样的顶级女演员兼老戏骨合作绝对可以学习到不少的拍摄经验，这个对于新人演技者来说绝对是最为宝贵的东西。老道的经验是在课堂上，课本上都学习不到的，这些都是经过了演技者自己经过无数次的拍摄积累起来的。

　　面对刘仁娜的致谢，李宇浩只是温柔的对着她笑了笑，“别太见外了，我们可是亲故啊，有空一起吃饭吧。对了，智恩对于综艺不是很熟悉，希望你能多带带她。”

　　“啊……我也是第一次固定户外综艺呢，共勉，共勉……嘿嘿嘿……”话语的最后刘仁娜那特别的笑声跑了出来。

　　近距离听到刘仁娜那特别的笑声，李宇浩也被这个笑声逗笑了。

　　“仁娜，你在YG的合约到期，考虑一下我们CR.吧，到时候分成协议，我们会给你大大的提升，嗯……我会按照演员的5:5分成和你签约。”李宇浩当着刘仁娜的经纪人直接挖人，其实就是在提醒杨贤硕，刘仁娜的待遇该改一改了。不然到时候留不住人就别怪我咯。

　　同时也是给YG的杨贤硕发出了一个信号，刘仁娜是我的亲故，你看着办。

　　刘仁娜和她的经纪人听到李宇浩的话，两人都尴尬在当场，李宇浩却当做没事一样的对刘仁娜点了点头，“你不去换衣服吗？你当真要穿这个晚礼服配运动鞋？”

　　“啊……那么我先去换衣服了，谢谢你了李宇浩xi。”

　　……

　　李宇浩在那里休息了二十分钟后，看了一下她们节目的拍摄就告辞了。自己站在一边盯着拍摄给了CR.艺人一种无形的压力，所以李宇浩为了不影响她们的发挥也就自己识趣选择离开。

　　回到首尔，李宇浩家不想回，因为前面已经打过电话了“三人帮”还在疯狂的购物，接电话连多说两句话的心思都没有。李宇浩打过去就听到素妍，“欧尼，你试试这件，我觉得真的非常的漂亮……OPPA，我们在逛街，一会打电话。”接着就挂断了。

　　回家一个人，面对空荡荡的大房子有一种深深的寂寞感。李宇浩此时一个人无聊的来到了一家咖啡厅里坐着消磨时光，他拿出了手机给三人帮发去了消息，“晚上一起吃饭，逛完给我打电话。”

　　然后李宇浩就坐着拿起了他的手机开始无聊的上网，李宇浩进入了自己的推特发表了一篇文章，“无聊啊，有多少羽毛在线？我们来聊天吧……”一张自己坐在咖啡厅比划着剪刀手的照片也顺着这条消息发了出去。

　　三秒后，李宇浩的手机推特就无限的开始有人提示加为好友……

　　不过李宇浩都不予理会，接着又发了一条，“关注我即可，别老是加我好友啊，手机一直响崩溃中……”

　　“哇……大新闻，OPPA难得现身一次推特，我抢一楼！！”李宇浩马上回复了这个一楼（嘿嘿，无聊啊，一个人坐在一个咖啡馆的角落里面听着舒缓的音乐……额，好像是我的歌曲“笑脸”）

　　“大发……OPPA居然要和我们聊天，可惜要上课……呜呜呜～～”（好好读书，天天向上！）

　　“一个人在咖啡厅啊？寂寞吗？求地址我来陪！！”（地址是不能说的，要是有缘我会请你喝一杯咖啡哦。）

　　渐渐的李宇浩在推特上面和网友们的互动一下就传开了，无数的网友都纷纷前来给李宇浩留言，李宇浩也慢慢的展开了笑容和大家聊了起来。

　　李宇浩又发表了一条消息，“话说，你们觉得女子IDOL里面谁的身材最好？”

　　“当然是西卡了。”“帕尼的身材很好。”“国民媳妇侑莉，侑莉！！”“UIE，蜜腿啊。”

　　“嘿嘿……其实我今天才发现，有一个人的身材非常好，可惜她隐藏起来了。大家去猜猜吧，晚上10点我会在推特上面公布答案，提示1：不是我们公司的艺人。提示2：出道还没有正式的满一年。Tara居丽，素妍，宝蓝打电话约我去吃饭了，再见！晚上我希望能看到答案哦，答对的有奖哦！！”

　　李宇浩给网友们留下了一肚子疑问然后关闭了推特。

　　时搜榜现在占据一位的变成了，“女团谁的身材最好？”接着各大媒体都开始分析李宇浩这次的推特互动，“李宇浩论女团身材难道要明目张胆的捧谁了？别忘了，你的女友允儿还看着呢。”

　　“李宇浩突然询问网友女团身材最好的是谁？寓意何为？谁会成为下一个李宇浩钦点的幸运儿？”

　　“这一幕仿佛似曾相识，曾经UIE的崛起仿佛也是李宇浩。前段时间受到大家极大关注的刘仁娜也是因为李宇浩的一句话，这次又会是谁呢？不过，不管是UIE，还是刘仁娜，不得不提到的是李宇浩的眼光确实毒辣！！”

　　网友们开始纷纷猜测起来李宇浩到底这次要捧谁？经过大家的一番激烈的讨论，“这次很有可能是李宇浩的一个策划案，故意这样做出来的。李宇浩S.M的股东，在失去了少女时代的S.M这次要强势的把F(x)推向高峰，所以这次要推出的人选，有80%是和李宇浩一样流着炎黄血脉的Victoria！！”

　　大家纷纷猜测之时，李宇浩已经和三人帮会和了，在一个大型的商场的地下停车。李宇浩看着她们大包小包的服饰袋，从衣服的品牌，到鞋子应有尽有。无语的李宇浩只能对着她们竖起了拇指，“最高啊，最高……我真的不得不佩服你们三个，真的。早上10点不到出门，可以逛到现在天都黑了。”

　　“OPPA，我们逛了一下化妆品店，又去服饰店，再去鞋店，当然要用很多的时间了，帮忙拿着啊。”朴素妍把自己买来的东西一股脑的丢给了李宇浩然后朝着李宇浩的车走去。

　　宝蓝也把自己买的东西放在了地上，故意的说道：“哎一古，脚疼死了，早知道就不穿高跟鞋出门了。”说完东西也不拿，直接去了李居丽的车，坐上了副驾驶。

　　唯独就只有李居丽体恤这李宇浩，她笑着看了看好戏，然后自己提着东西就朝着车位走去。

　　李宇浩也无奈的笑了起来，只好先把朴素妍买的东西放在了车后座，又去捡起了宝蓝买的东西放回了自己的车里。刚刚坐上了驾驶位李宇浩就接到了宝蓝的电话，“看到你今天表现不错，开车跟着我们，我请你吃烤肉。”宝蓝说完不等李宇浩回答就直接挂断了电话。

　　“这是什么吖……”李宇浩转头看向副驾驶的素妍，“她吃错药了吧？或许是还没有吃药？”

　　“OPPA，谁叫你早上这么的伤宝蓝欧尼的自尊心？明明就知道她对自己的身高的事情就已经非常的介怀了，你还说出那番话。一会吃饭的时候，你哄一下她吧。”

　　“额，知道了，这个事情好像是我做得不太地道了。好吧，一会吃饭的时候我给她道歉。”

　　李居丽那边发动了汽车，李宇浩也紧随其后。

　　不一会四人来到了一个小小的烤肉店，三个连桌，六个烤盘的店家。（韩国的烤肉店，一张长条形桌子，非常瘦小的人挤在一起才可以坐六人。一般情况下是四人。）

　　这家店在一个巷弄里，比较隐蔽，李宇浩来到了饭店脱了鞋走了进去，“啊……你们选这家饭店的愿意是不是因为想松弛一下你们的脚底板？逛了一天累死了吧？”

　　结果三人整齐的回答了李宇浩，“不是……”宝蓝也接着说道：“女人逛街是不知道疲倦的，当然这是指在我们这个年龄段来说。或许过了40岁？？到了那个时候才会觉得疲倦？？”

　　李宇浩笑着摇了摇头扫视了三人一眼，“是吗？要是让我去转三个钟头我脑子就发胀了、让我转四个小时我就反胃想吐、如果让我转五个小时，那么……对不起，我就要揍人了。”

　　“呵呵呵……点菜吧，点菜，吃了我们早点回去。”

　　“霜降牛肉三人份，牛眼肉三人份，五花肉两人份，在给我来两份大酱汤。饭和陪的菌类就不用送了，我们只吃肉。”李宇浩点完了菜老板笑眯眯的去准备去了，“宝蓝你请客对吧？”

　　“当然了，我请客，用你的卡结账。哼……”

　　“好了，别生气了，今天上午的事情是我不对，我给你道歉了。对不起了，宝蓝，请你原谅我吧……”


第593章 维尼夫妇

　　李宇浩双手合十不停的搓揉着，外加表情上装出了一副可怜的模样看着全宝蓝。“我知道错了，我们家心肠最好的宝蓝蓝就原谅我吧。”看到李宇浩如同撒娇的模样宝蓝也忍不住笑了起来，“噗～～”她本来就是一个爽朗的性格，自然不会有什么怀恨在心的举动啦。

　　“哼……看到你这么诚恳……”当“诚恳”这个词出来的时候，一旁喝水的李居丽突然就被呛到，“咳咳咳……”她真的想问宝蓝，“刚才李宇浩那个模样叫诚恳？？”

　　宝蓝的话语被李居丽的咳嗽声打断，她用她那完全可爱的模样盯了李居丽一眼，然后对着李宇浩秀了秀她的粉拳说道：“好吧，就这样，原谅你了。下次在说我……哼哼，我得让你尝尝拳头的滋味了。”

　　在老板上菜的时候李宇浩就四处的打量起来，当他抬头的一瞬间看到了一台摄像机顿时就皱起了眉头。心想，“不会是三人突然之间接了什么奇怪的综艺行程吧？隐藏摄像机？不像啊。”

　　看到李宇浩皱眉的李居丽就小声的询问起来，“怎么了？发生什么事了？”李宇浩压低了自己的帽檐，然后用眼神瞟了瞟斜上方，摄像机的位置，李居丽看到摄像机也皱起了眉。摄像机和店内监控完全是两个概念，因为挂在上方的摄像机是常常在综艺节目里面都能见到的，提前在房间里面设置的那种便携式摄像机。

　　他们四人都是艺人，对于这样的摄像机早就不陌生了。李居丽皱眉的同时，从包里拿出了眼镜戴上，压低了帽檐。然后给宝蓝，素妍两人传递了眼神。大家都开始压低了帽檐，低起了头。

　　“我们快点吃吧，吃了快点闪，可能一会儿这里有……拍……好吧，我们吃饭。”李宇浩正打算说大家吃完早点闪的时候，门口就进来了一男一女两个人，背后跟着两台摄像机。

　　女的是F(x)的Victoria，男的是2PM的Nichkhun。

　　他们两人脱了鞋子进来后还故意的看了一眼李宇浩这边，摄像机也拍摄下来了，李宇浩四人的桌子上满满的全是肉食。两人然后露出了惊讶状态……李宇浩四人都是安静的坐着，低着头不说话，然后就听着烤盘上面烤肉传来的噼里啪啦的声音。

　　朴素妍小声的嘀咕了一声，“MBC《我们结婚了》，Nichkhun和Victoria。”

　　李宇浩比划了一个嘘声的手势，然后指了指烤肉。意思就是不要打扰他们拍摄，我们吃完闪人。

　　两人当做李宇浩四人是普通的食客，丝毫没有放在心上，因为今天是他们两人的第一次见面。双方都把心思放在了对方身上，想在第一次给对方留下好印象。Nichkhun绅士的来到了围裙前询问着宋茜，“你喜欢什么颜色的？”

　　他们穿好了围裙后店主也上前去点菜了，Nichkhun还没有来得及点菜就先说了一句“我们结婚了。”

　　惹得李宇浩四人差点都笑了起来……四人这时就变成一边小心翼翼的吃饭，不让节目组发现，一边听着两个外国人的聊天。

　　店家的动作十分的快捷，不一会就把Nichkhun点的菜式上齐了，尼坤就询问起来，“你要喝酒吗？”尼坤一问完，宋茜就马上回答了，“嗯……”然后突然觉得不好意思起来了。

　　宋茜一山东女子，哪能不喝酒啊？这一点李宇浩早就清楚了。宋茜说完后觉得有些不好意思，仿佛给人的感觉是嗜酒如命的那种人，于是她腼腆的笑着解释起来，“额，也不是喜欢，反正就是那样吧……”

　　“好像很喜欢呢。”

　　“不是的，不是的……”

　　“喜欢烧酒？还是麦酒？”

　　宋茜这个时候就直接说出了酒的名字，“XXX酒。”放送里面直接说出品牌是肯定要被逼掉的。李宇浩作为出道三年的人对于这点是非常清楚的，当宋茜明目张胆的直接说出就的名字时李宇浩忍不住一下就笑了起来，“噗～～呵呵呵……”

　　三人不解的用眼神询问着李宇浩，“笑什么？”李宇浩也小声的回答着：“放送里面是不能直接说出产品名字的，不然会被消音。播出的时候就会变成‘哔～～酒’这样就会给后期制作的人添麻烦。”

　　距离李宇浩比较近的这个VJ听到李宇浩的内行话，也转头看了看李宇浩四人，不过由于李宇浩几人带着帽子，帽檐压得比较低。他是完全没有看到是谁？但是他心里有一种笃定，这四人肯定是圈内的艺人。哪有四人在一起只吃饭不说话的？而且还是低头吃饭。除了艺人他想不到另外一种可能了。

　　他就小声的在身旁的VJ耳边说道，“那四人是艺人，不知道是那家公司的。”

　　这个VJ也转头看了看李宇浩这一桌，这时面对着VJ的宝蓝刚刚包好了一个烤肉往嘴里塞，她稍微的扬了扬头就被VJ看到了。Tara的宝蓝？？

　　尼坤此时也起身询问店家“酒”的问题，VJ就用眼神传递了一下尼坤。用唇语说道：“圈内前辈。”他打算让尼坤去确定，那个是不是Tara的全宝蓝，如果真是全宝蓝的话，其她两人肯定是Tara成员，能和Tara一起吃饭的绝对就是李宇浩了。

　　好歹李宇浩也是《我结》的前辈吧？肯定是不会躲避镜头的。

　　尼坤看懂了唇语后就转身来到了李宇浩这一桌，鞠躬问候起来，“前辈，你们好，我是2PM尼坤。”

　　既然躲不过去了李宇浩只好对着尼坤笑了笑，“你好，尼坤xi。”

　　“啊……李宇浩前辈。你好，你好。”尼坤见到是李宇浩和亚洲第一女团Tara，他惊讶的开始不停的鞠躬问候。弄得Tara的三人都不好意思起来了，因为2PM是Tara的前辈。

　　Tara三人也只好起身回礼，李宇浩也跟着站了起来回礼，毕竟在放送中礼貌还是非常重要的。虽然李宇浩和Tara取得的成就是非常的高，但是礼貌问题还是不能忽视，不要给人一种傲慢的感觉。

　　宋茜听到是“李宇浩”也起身的来到了李宇浩这边，一个九十度的鞠躬问候，“李宇浩前辈。Tara前辈，你们好，你们来这里吃饭？”原本因为她和李宇浩都是中国人的关系，以前说话就非常的随意，也不用遵循什么礼节。当然这个是指的在私下，她目前在放送中，她必须得有礼貌了，不然等节目播出后，她没有主动问候的话肯定会被骂惨……

　　宋茜遵循礼貌，李宇浩和她本来就是亲故，而且还是前辈所以就随意的说话了，“当然是吃饭了，你没见到这么大一桌子菜吗。”

　　尼坤见到李宇浩和宋茜这么的随意，他马上就说道：“李宇浩前辈，我们结婚了。”

　　“呵呵呵……恭喜你们了。不错郎才女貌的，非常般配。好好待我的老乡哦，宋茜是不错的人呢。对了，你们结婚我也没有什么好送你们的，老板给她们两人上两份顶级韩牛吧，账单算到我们这桌就行。回去吃饭吧，不打扰你们拍摄了。”

　　尼坤本来是想拒绝的，不过宋茜就抢先一步道谢了，“谢谢了，李宇浩前辈。”

　　VJ见到李宇浩和Tara不愿意被打扰也只好不在拍摄他们用餐了。

　　大家各自用餐，李宇浩这边也加快了速度，半个小时的样子，四人就用餐结束了，大酱汤都没有怎么喝，就光顾着把肉吃完早点离开。

　　宋茜这边因为要一边拍摄，一边喝酒，一边吃饭，所以在李宇浩吃完离开的时候她们也起身相送。

　　李宇浩和Tara离开后，尼坤就询问起来了，“你和李宇浩前辈很熟悉对吧？你们都是中国人呢。”尼坤不知道在节目播出后，就因为他说了一句“李宇浩是中国人”韩国的网友们就不干了，李宇浩是韩国人，从他的父母被以上就加入了韩国国籍，他是地地道道韩国人。

　　最后事情被别有用心的anti们无限放大，导致了尼坤和其经纪公司JYP不得不出来道歉。不过这是后话了……

　　宋茜笑着点了点头，“嗯，我还没有出道的时候就和李宇浩前辈合作过了，在中韩歌友会上。因为我们都流着一样的血。而且年龄也是一样的所以我们算是亲故吧。嗯，因为李宇浩前辈比较忙，偶尔我和我的成员们一起和李宇浩前辈在私下见过几次面的，大家都比较聊得来。”

　　“哦，哦，李宇浩前辈确实太多才多艺了，创作的歌曲太棒了。连我们的社长都说李宇浩前辈是百年难得一见的天才型创作歌手，他注定是要在全世界绽放光芒的人。对了，这次李宇浩前辈和徐贤合作的纯音乐你下载了吗？”


第594章 西卡母亲到来

　　在尼坤询问后，宋茜马上就回答着：“嗯，当然下载了，《Song From A Secret Garden》和《Kiss The Rain》这两首歌在韩国的下载量平均都已经破千万了，可以说每个人的手机里都存得有这首歌曲吧。而且这首纯音乐好像在国外的成绩也非常好呢，好像听我们组合你的LUNA说这首歌在国外的下载量在上架后一个月就直接破亿了。曲子听是非常的好听，不过就是听着太感伤了。”

　　“是啊，李宇浩前辈对于抒情，和那种极致的扣人心弦的曲子创作在韩国确实没有音乐人能够比肩。”尼坤说到李宇浩的才华、创作、也是一脸的崇拜、尊敬。

　　是的，李宇浩对韩国的音乐圈的贡献是非常大的，他自己取得了无数的荣耀的同时，也让更多的人来关注到K-POP音乐上了。如果说2008年以前是韩剧引领着韩流，那么08年到现在韩剧的影响力慢慢的退化，K-POP的步调也开始上升，加上李宇浩在世界用音乐宣传着韩国，可以说韩国的每年的艺人福布斯歌手IDOL占据了前十的位置。

　　以前广告厂商在选取CF艺人的时候，所有的目光都是盯向了演员，但是从08年开始就不一样了慢慢的厂商们的目光盯向了IDOL。歌谣界的地位可以说是在李宇浩的带领下，一步一步已经崛起了。而且K-POP的影响力在亚洲已经超越了电视剧的影响力。

　　影视市场这边也开始慢慢的在挑选演员的时候开始要选择IDOL路线了。

　　宋茜和尼坤的《我结》继续的拍摄，李宇浩四人一起已经开车回家了。回到家门口，李宇浩车前灯照射着大门处，见到一个妇人的身影站在大门门口，地上还摆放着很多的口袋什么的。

　　李宇浩看清楚来人的时候，吓得马上就下车了，朝着这个妇人小跑了过去，“阿姨，你怎么来了？你怎么不进去呢，你可以打电话问问西卡大门密码啊。”来人正是西卡的母亲。

　　西卡的母亲今天在家看到了报道，“李宇浩和允儿的恋情曝光，所以她就想着过来看看，想问问到底是怎么一回事？”而且她家距离李宇浩家比较的近。所以吃了饭她就准备了一些泡菜拿了过来。

　　“呵呵，没关系的。我就是吃了饭过来走走，秀妍说你这段时间都在家休息，我就过来看看你们了，没想到你出门了。”

　　“啊……不好意思，让你久等了，我和素妍她们出去吃了饭。不好意思……伯母我来吧。”李宇浩马上帮着西卡母亲提起了她带来的泡菜，让她上了车。

　　朴素妍见到西卡母亲笑着问候了一番……李宇浩驾驶着汽车进去了住处。西卡的母亲是第一次来到李宇浩的家，看到如此大的别墅，她也吓了一跳，“这么大的房子，你买成多少钱？”

　　“一百多亿。我觉得比较划算，而且地段也非常的好，用不了几年就会翻倍的。我就买下来了作为一种投资吧。”

　　李宇浩开车来到了停车场，西卡母亲看到停车区，一排排的跑车，豪车，简直是眼花缭乱的，而且她一下来就注意到了“故事的主角”法拉利458。

　　李宇浩下来后先帮着朴素妍在收拾着她们今天的“劳动成果”西卡的母亲就指着“主角”询问着：“这个车真是你送给允儿的？”

　　“啊……是的，前段时间我和允儿打赌，我说她能一周拿到驾照我就送她一辆法拉利，没想到她真的拿到驾照了。我不能食言呐，所以就送给她了。没想到被记者胡乱的写了些报道，我也懒得去解释。那辆保时捷911是西卡的，开回来的第一天，她自己倒车的时候没有开倒车影像就被她撞了车PP，直到前段时间才送回来。”

　　李宇浩不想让西卡的母亲觉得自己什么厚此鄙薄的，所以马上就出卖了西卡的豪车。而且把西卡撞车的经过也告诉了西卡母亲。

　　西卡母亲听到李宇浩的话也无语的笑了起来，“这个傻丫头，是说不得秀晶回来在说西卡出车祸了呢，当时把我吓了一跳，后来我才知道她自己倒车的时候撞了。西卡的这个车不便宜吧？”

　　“还好，4亿多点。这个漂亮的车配上西卡也很合适。阿姨，我们进屋里去喝杯咖啡吧，我给西卡打电话，让她早点回来。”

　　“不用，不要耽搁她的练习了。我就是过来看看……前天西卡回家的时候说宿舍泡菜没有了，我今天就特意的送一些过来。没有什么事情的。”

　　朴素妍几人和西卡的母亲再一次打过招呼后就回她们的宿舍了，李宇浩就提着西卡母亲带来的泡菜回到了自己的宿舍楼。

　　李宇浩和西卡的母亲一起来到了厨房，开始整理泡菜，“宇浩啊，你这个家也太大了一点吧？这个厨房都赶上我们家的客厅了。”

　　“呵呵呵……还好，我这里住了20多个人呢，少女时代，Tara，Kara，都住在这里。做IDOL都不容易啊，没日没夜的跑行程做宣传的，人真的很疲倦，所以在住宿什么的我就想给予她们最好的条件。作为老板我也不能一心为钱，不顾她们的身心健康。特别是我们这个职业，每天要面对的各种压力、还有舆论的批评。那么我们就必须的要保持心情的舒畅。”

　　“或许在空旷的地方，舒适的居住环境里，会有一定的舒缓作用。只要让她们的心里得到舒展、发泄，那么就会少很多的悲剧事情。我也不想因为压力让她们变成机器人，看到镜头就机械性的笑，回到家里就变得低沉，郁闷。哎……她们很多才十几岁啊。背负的东西太多太多了，不单单是竞争。”

　　西卡的母亲听到李宇浩的话，满意的笑着说道：“是啊，这条路注定了荆棘密布。17、8岁的年龄就要面对很多连成人都无法直视的问题，整天生活在舞台的聚光灯，媒体的闪光灯下。原本在这样青葱的岁月，她们应该在校园里享受着青春的乐趣，或者是谈一个难忘的初恋，再者是和同学们去MT大聊特聊，开怀无拘束的大笑。”

　　“现在的IDOL仿佛一个个的在脸上都带着面具，长期性的压抑着自己的真实情感，我真怕她们以后将来对心理健康造成问题。”

　　李宇浩笑着点了点头，“是啊，所以我才想说在宿舍这一块弄好一些，希望她们下班后有一个舒缓心理的地方，夏天可以在宿舍游游泳，三五成群的聚在一次吃吃烤肉什么的，相互之间倾诉一番，吐槽一下自己遇见令人郁闷的事情。或许能让她们不在背负那么大的压力。每年给她们一周左右的时间出去旅行一下，这样可以放松一下身心。”

　　西卡母亲对李宇浩这样仁慈的老板也十分满意，“突然发现，你能把事业做得如此的成功不是没有道理啊，以人为本，不错的理念。我相信你未来的事业会越做越大的。”

　　李宇浩笑着抓了抓自己的脑袋，“谢谢伯母夸赞了。”

　　李宇浩和西卡母亲收拾好了她带来的泡菜，煮了两杯咖啡坐在了客厅的沙发上，西卡的母亲轻轻的品了一口咖啡才缓缓的说道：“宇浩，听西卡说她们这段时间在筹备去美国的事情？”

　　“嗯……这个事情我也不好说，我不会让她们去美国发专辑。应该是让她们先在韩国发表了这次的单曲后，看看影响力了再说去美国的事情。那边的事情太复杂了，伯母你在美国住过就应该清楚，有一些白人根深蒂固的就觉得他们要高人一等，哎……”

　　说到“种族歧视”李宇浩也只能无力的叹了一口气，这个是没有办法改变的事实。无论是前世，还是今生，或许在未来的未来，这个问题也不会随着时间的流逝而消失。西卡母亲也知道这个事实，“那么你打算怎么做？”

　　“让她们在韩国发单曲，先看看美国那边的反应了再说，如果她们在第二周能够进入公告牌前五，那么我就会让她们去美国做宣传，我可不想学习JYP丢了西瓜捡芝麻。”

　　就在李宇浩和西卡母亲谈论着少女时代的未来安排时，西卡也回来了，“o-ma，你怎么过来了？”

　　“额，你前天不是说宿舍的泡菜吃完了吗？我给你送点过来，顺便过来看看你。怎么？难道你还不要我过来吗？”

　　听到自己母亲说什么“送泡菜”西卡也是一脸的茫然心想，“我什么时候说过泡菜吃完了，就算宿舍泡菜吃完了，第二天OPPA也会去市场买的。用得着送吗？”

　　看到西卡此时的模样，西卡母亲，马上就笑了起来，“秀妍，带我去看看你的房间吧……”


第595章 好心办坏事

　　西卡母亲怕自己女儿傻乎乎的说漏了嘴。她今天过来的目的不就是因为“李宇浩和允儿的恋情”被媒体曝光了吗？她作为母亲的当然想过来搞清楚是怎么一回事了？毕竟她的女儿郑秀妍也是跟着李宇浩的，为什么李宇浩只让记者拍摄到了与允儿的恋情，而自己女儿的感情却要隐瞒着？面对对自己女儿的种种不公西卡母亲也就打算上门问罪了。

　　西卡母亲的来意李宇浩早就洞悉，应该是不言而喻，早不来晚不来偏偏早上自己和允儿传出了那样的新闻后，晚上就出现了。这个傻瓜都能够看得清清楚楚，明明白白的，兴师问罪呗，还用得着想吗？

　　西卡被自己的母亲拖出了客厅，朝着自己的宿舍去了。

　　李宇浩坐在客厅无语的挑了挑眉，坐在沙发上打开了电脑想看看今天自己在推特上面留下的问题有没有什么神回复。结果神回复没有，没有什么人来搞怪的留下申凤善，郑朱莉之类的GAGWOMEN。

　　各个稍微身材好一点的新女团的IDOL们都榜上有名，不过最后还是有人进行了推理，“李宇浩眼中身材最好的女子IDOL落在了F(x)的宋茜”头上。当然这些人都不是李宇浩心中要“捧”的那个女艺人，看着这个推特名字叫做什么“黑夜的梦魇”他的推理，李宇浩撇嘴笑了笑。

　　要不是李宇浩早早的欠下了她们的人情，说不定这一次真的会选择在F(x)的头上。

　　李宇浩再一次推特上面留言了，“哎……看到你们把自己心目中觉得身材最好的新女团里面的人都说完了，却唯独漏了她，我深表遗憾。这一次的礼物只有存着了，现在我公布答案了。我真的很佩服她，她居然可以一直把自己的身材隐藏得如此只好，这个人就是……Secret全孝盛！！”

　　“还有一件事，在IDOL界要我评价最努力，对自己最狠的人，我会毫不犹豫的选择Secret全孝盛，请大家多多支持Secret吧！！”（全孝盛的父亲在五少女通知解散的第二天去世，连番打击都没有让全孝盛垮掉，她真的很不错。大家对她不了解的可以去看看她出演的《4种秀》她属于超努力型IDOL。）

　　在李宇浩的留言出来后，差点网络都爆炸了。这一次仿佛没有人认可李宇浩的话，因为关于女子IDOL的身材男人们更有发言权。毕竟女人的身材都是由男人来欣赏的吧，当然也许每个人的眼光不一样，对身材好、坏、衡量的标准也不一样，但是只要是男人那个对于身材审视的眼光“大范围”是八九不离十的。

　　大范围不就是一个前凸后翘腿子长吗？

　　但是李宇浩今天赤裸裸的提到了Secret全孝盛顿时招来了无数的网友们吐槽，“什么啊？全孝盛，疯了吧？我想李宇浩一定是疯了，韩善花的身材也比全孝盛好吧？这个完全是在赤裸裸的捧全孝盛了。没意思……”在10年的时候全孝盛还有一些胖嘟嘟的。脸上，身上，手臂，还有她穿着热裤的腿子，都有点肉肉的。所以大家才忍不住开始吐槽李宇浩。

　　“什么东西？全孝盛？我眼睛有问题了吗？我想是我眼睛花了，全孝盛，我搜索了一下这个名字。然后发现，李宇浩的眼光真独特，对于这次的答案，我只能‘呵呵’了。”

　　“有必要这么用力的去捧全孝盛吗？或许李宇浩你喜欢胖嘟嘟的？哈哈哈……干脆你说你喜欢郑朱莉好了，郑朱莉不看样貌就只看背影也比这个全孝盛好吧？”

　　“哇哦，我只能说李宇浩的眼光真的非常的……额，算了还是不说，免得我的女友找我拼命，她可是羽毛。李宇浩，呵呵……”

　　“哈哈哈……全孝盛，你开什么国际玩笑？李宇浩xi，你晚上喝多了吗？逗我们开心呢？”

　　“李宇浩xi，就算你说的全孝盛是一个非常认真，努力的人，让我们支持她，支持Secret，好吧，看在你的份上，我们就支持她。不过她真的在你的眼里身材好吗？？？？？”这个留言的最后面那个“问号”才叫一个多，这个问号就是一阵阵赤裸裸的打脸行为。

　　……

　　网络上只要输入“全孝盛”三个字出现的关联词排行第一的就是，“身材好？”就因为李宇浩制造的话题，一下就把全孝盛弄到了时搜榜第一去了，全孝盛此时的关注度是前所未有的火爆，甚至在韩国超过了“少女时代”“Tara”这些热搜词汇。

　　就因为李宇浩说在他的眼里女子IDOL身材最好的是全孝盛。主要的问题就是李宇浩在前面留言的时候加入了“最好”两个字，这两个字的严重性自然引起了所有人的反弹。

　　就这样平白无故的Secret全孝盛顿时沦为了大家嘲讽的对象，Secret的粉丝也恨死李宇浩了，不过基于粉丝团没有羽毛强大他们只能选择忍气吞声咽下这口气了。李宇浩这次完全是给Secret帮了倒忙，原本好好的Secret突然就遭到了无妄之灾，特别是全孝盛更是成为了当下最火热的话题。

　　Secret的那个漏雨，漏风，用锡箔纸做窗帘的地下室，还好有网络。通告行程本来就少的她们，无聊在上网人突然看到了关于全孝盛的新闻一个个的愤愤不平的发出了叫声，“怎么能这样啊？”当然这个不满的叫声是她们冲着网友们去的，至于“罪魁祸首”李宇浩，她们也不知道，到底是该哭，还是该笑？

　　好心办坏事，就是说李宇浩此时的尴尬处境吧？李宇浩坐在沙发上郁闷的看着留言，那个仿佛就是狮子想吃刺猬，但是有无从下手的憋屈感。反驳网友？怎么反驳，拿什么反驳，此时的全孝盛的各种照片在李宇浩的推特上面出现，除了她笑起来露出的牙龈稍微的可爱一点，但是这个也与李宇浩说出来的“身材”无关吧？

　　李宇浩坐在沙发上郁闷的锤着自己的胸口，“哎哟喂，真是郁闷死我了，下次我拿什么颜面去面对全孝盛，那什么颜面去面对她们组合？真是郁闷是我了……吃瘪原来是这么让人郁闷的事情。”

　　就在李宇浩捶胸顿足的时候结束了电视剧拍摄行程回来的恩静走了进来，“OPPA，你在干嘛呀？什么事情让你郁闷得都锤胸口了？”

　　“哎……没什么，一些原本没有的事情，被我……被我引起了风波了。这可如何是好啊，我都没有颜面在见她们了。”

　　恩静拿着一瓶饮料来到了李宇浩的身旁坐了下来，她也看向了李宇浩面前的电脑上的显示屏，“什么事情这么严重啊？额……什么啊。额……”

　　恩静看着密密麻麻批评李宇浩过度捧“全孝盛”的留言也知道事态好像比较严重了。很有可能会给全孝盛带去无辜的伤害。

　　李宇浩也郁闷的狂抓起了自己的脑袋，“不知道，不知道啦……真是要疯了……”李宇浩抓狂的起身走向了厨房，拿起一罐啤酒打开就开始猛灌起来。

　　恩静也就拿着电脑从头开始看了起来，事情的起因，结果，都在李宇浩的电脑上面完完全全的写着。恩静看完也傻眼了，心想，“平时这么聪明的OPPA，怎么突然会犯下这个错误？害人害己。”这个事情肯定已经对全孝盛本人造成了伤害了。

　　恩静傻愣愣的看着正在喝着闷酒的李宇浩，提出了自己的建议，“OPPA，你打算怎么办？你不会就这样放任不管吧？这个事情也是你闹出来的……你总得给全孝盛说一句道歉的话语吧？不然对无辜的她太不公平了，你觉得呢？”没办法，这个事情已经连累到了全孝盛，善良的恩静就觉得既然你已经给别人造成了伤害，那么道歉就是理所当然的事情。

　　李宇浩郁闷的把手里一口气喝完的易拉罐捏了一个稀巴烂，然后愤怒的扔进了垃圾桶。

　　李宇浩回到了电脑面前就开始留言了，“你们不相信我说的话是吧？OK，不相信也无所谓。反正我自己清楚就行，我十分坚定的相信……不出两年，全孝盛的改变肯定会让你们吓一跳。不信？那好，有没有人敢和我打赌？前提是全孝盛不进整形。”

　　李宇浩再一次的提出了“打赌”网友们一下就焉气了，李宇浩的赌约实在是太吓人了。仿佛他吉星高照一样，Tara打赌事件闹得这么大，现在那个XXX因为付不出来钱，甚至把房产都卖了，来偿还。

　　所以当李宇浩说出“打赌”二字，大家仿佛都看到信心十足的他了。顿时大家都开始怀疑起来了，“难道全孝盛真的一下就会变得让人改观？？”


第596章 探班

　　网友们面对李宇浩突然的认真，甚至提出了可以用全孝盛来“打赌”。大家都不由得往深一层去想了，因为在大家的心里有一种莫名其妙的感觉，李宇浩从来不会打无把握的仗。他如今敢这样说出来，难道全孝盛的身材真的有让大家漏掉了很多没有发现的地方？

　　李宇浩在网上大张旗鼓的为全孝盛平反，让所有的网友都惊呆了，原本调侃全孝盛的人再也没有一个敢冒头了。全孝盛的身材是好是坏？仿佛成为了一个谜团一样。突然一下全孝盛的关注度从“嘲讽”一下就变成真正的关注了。所有人都认真我去发现全孝盛的身材到底是不是李宇浩说的那样，“最好？”

　　李宇浩在网上和网友们的争论一下把全孝盛抬了起来，他们公司的社长顿时接到了无数个节目组邀请全孝盛的电话，《强心脏》《Star King》《Radio star》《Happy Together》这些有着超强收视率的大牌综艺节目都纷纷的向全孝盛发来了邀请。因为这些节目组知道邀请李宇浩是不可能的，所以就自然的转向了全孝盛。

　　后来全孝盛去每个节目都被询问关于李宇浩说她是女子IDOL里面身材最好的事情，弄得全孝盛尴尬不已。全孝盛也坦白的说了自己和李宇浩认识的经过，是李宇浩喝醉了在街上遇见的。李宇浩醉酒识Secret成为了一段笑话……

　　……

　　此时的西卡带着她的母亲来到了属于自己的房间，外间的客厅被西卡收拾得十分的整洁。西卡的母亲见到如此干净的客厅都愣了愣神，“你居然会把自己的卧室收拾得这么干净？这不像你啊，你在家都没有收拾过。”

　　“o-ma～～我什么时候没有收拾过？我……我平时是有行程太忙了而已。”西卡的狡辩连自己都觉得有些脸红。不过嘴上说的和心里想的是不一样的，“这里不收拾干净会被骂惨，OPPA对于宿舍的整洁要求很高的，并不是说他看不到就算了而已。他看是要不定期上来看我们宿舍卫生的，没收拾干净可是要做公共区域的卫生呢。”

　　“呵呵呵……好吧，你忙。对了，今天早上李宇浩和允儿的新闻怎么回事啊？难道他真的和允儿在交往吗？”

　　“没有吧？没有听OPPA说过啊，不过允儿倒是非常喜欢OPPA的。”

　　“没有？既然没有他怎么不出来解释呢？”

　　“呵呵，o-ma你见过OPPA和我们少女时代里面任何一个成员传出恋爱新闻出来解释过吗？”

　　“额……好像也是。”

　　“那不就行了，o-ma，一天少去关心什么八卦新闻啦，有空在家多多休息吧。还有，泡菜这些以后别送来了。冰箱里面的泡菜吃完了OPPA会去传统市场买的，你就别操心我们生活上面的事情了。”

　　“哎一古……李宇浩完全成了你们的保姆了。对了，你怎么回来了，李宇浩给你打的电话吗？你都不用练习吗？”

　　“你突然跑到我家里来，我怎么能不回来？还有不是OPPA给我打的电话。好了，我送你回去吧，我还要去练习室呢，车……车钥匙呢。啊，找到了。”

　　西卡拿着车钥匙，开着自己的保时捷911，送自己母亲回家了，然后再去了练习室。

　　……

　　第二天李宇浩早早的起来认真的做起了爱心便当，MBC《我们结婚了》的摄像机也来到了李宇浩的宿舍，当然宿舍外的整体是没有拍摄进去的，只拍摄了厨房。就单单在节目中公开厨房，播出后都引起了无数的反响，“我的天，这个是厨房是酒店吗？好大，冰箱都有4个，4个。这个家是有多大？”

　　李宇浩在厨房里面翻找着食材，“今天是我的老婆最后一次打歌舞台，我呢，在过两天就要去美国了，所以今天没有通知她，我打算给她一个惊喜。嘿嘿……首先呢，我得给她们Davichi两人准备一些午餐。我看看冰箱里面有什么食材……”

　　李宇浩宿舍的冰箱里面的食材可以说是五花八门的，不过李宇浩只挑选了两样主食，“排骨，五花肉，番茄，今天我打算做一份糖醋排骨，一个回锅肉，一个最简单的番茄鸡蛋汤。没错，都是中国菜。大家常常在外面点餐吃的都是糖醋肉吧？其实做饭是一样的就是里脊肉变成了排骨而已，还有用油把排骨炸得干香，然后裹上糖醋汁。回锅肉就不用多介绍了，这个中餐馆都有。”

　　一个来小时，李宇浩做好了两道菜一个汤，装进了食盒，和一个保温瓶里。然后就自己开着车朝着MBC电视台去了。

　　李宇浩一边开车一边询问着身旁的摄像导演，“姜敏京不知道我今天要去，对吧？这一个来月就只有首尔第二场演唱会的时候她来探班过一次。这个做夫人的她好像比我都还要忙呢。”

　　来到电视台后，李宇浩提着一个大包朝着《音乐中心》走去，但是在路上遇见了出演MBC电视台《同伊》韩孝珠，李宇浩虽然没有看过，但是还是给予了“表情演技”他看着韩孝珠装作粉丝状的说，“啊～～是‘同伊’是‘同伊’。没有想到我能在这里见到同伊。哈哈哈……同伊xi，给我签个名吧？”

　　韩孝珠的微笑依旧是非常的美丽，在见到李宇浩如此表现时，她也忍不住的一边笑一边摇头，然后配合着李宇浩，“哇……是世界明星，李宇浩啊。你这是来？？”看着李宇浩提着一个大口袋，韩孝珠也询问起来。

　　“今天我的老婆打歌，我是来探班的。同伊，给我签名吧，我最近一直在追你的电视剧呢。”

　　“老婆？哦，哦，Davichi的姜敏京xi啊，呵呵……要签名啊？你的笔呢？”

　　“没有，等等我去前台拿……”李宇浩快速的朝着前台跑了过去拿了一只签字笔回来递给了韩孝珠。韩孝珠拿着笔不知道签在哪里，于是就晃动了几下笔。

　　李宇浩也是上看，下看，自己身上可是没有本子的，于是转身背朝着韩孝珠，“签在我背上吧。”

　　“哈哈哈……真的？签在你的背上？你的衣服是名牌呢。”

　　“没关系，回家去洗洗就行了。哈哈哈……开玩笑的。那只有算了，签名就留在下次吧。再见了，韩孝珠xi，我会继续看你出演的《同伊》的。Fighting！！”

　　告别了韩孝珠，李宇浩悄悄的溜到了打歌现场《音乐中心》没有一位之争，所以是录播。

　　每一个组合都等待着PD叫他们出场录制，在录制这个音乐节目，前辈都是先录制，新人就是拍在最后啦，如果运气不好前面的舞台失误太多的话，说不定后面录制的有可能要等上10多个钟头呢。

　　李宇浩来到了舞台后面休息室的走廊，不少的艺人，工作人员都不停的对着李宇浩打招呼，李宇浩也询问了Davichi的待机室。

　　来到待机室的门口，门上写着“Davichi”李宇浩笑着对摄像机指了指门上的标语，然后就敲响了门，不一会Davichi的经纪人就来开门了，看到门口是李宇浩的一瞬间他愣了愣随后就笑了起来。

　　李宇浩压低了帽子，低着头走了进去，装作是后辈进来打招呼一样，一个九十度的鞠躬，“你好，我是新人……”姜敏京和李海丽两人都被李宇浩洪亮的招呼声吸引了过来，两人都等待着李宇浩抬起头来呢。下一秒李宇浩抬起了身子笑着叫着：“zZang，zan！！！”

　　李居丽见到是李宇浩的时候开心的笑了起来，“哈哈哈……什么啊，原来是妹夫啊，妹夫。哈哈哈……”

　　姜敏京也是一脸的幸福，“OPPA～～！！你怎么来了？”

　　“我知道我们老婆今天打歌非常的辛苦，所以我给你们送午餐来了。”

　　李宇浩如此亲密的叫着“老婆”一旁李海丽马上装作起鸡皮疙瘩一样不停的搓揉着自己的双臂，“哎哟哟～～太腻歪了……‘老婆，老婆的’叫着真是让人受不啊。”

　　“欧尼～～！！！”

　　“呵呵，我给你们带了午餐，你们还没吃饭吧？不要枉费我的一番心思啊，全都是我自己做的呢。”

　　李海丽笑着询问起来，“你自己做的？一直都知道李宇浩的厨艺经过长时间的练习不比你的歌唱实力差，今天终于可以尝到了。期待呢，给我们看看你带来些什么。”

　　李宇浩把口袋里的食盒一个一个的展开，最上面的那层全是各式各样的小配菜，中间的是回锅肉，下面的就是糖醋排骨。然后又是一个食盒，里面全是饭，李宇浩又拿出了两个小碗，给她们盛好了汤。


第597章 再拍我结

　　李海丽和姜敏京两人看着李宇浩精心准备的饭菜也开心的笑了起来，“卖相不错嘛，我们先尝尝味道了再说。”李海丽拿着筷子就先夹了一块糖醋排骨放进嘴里品尝起来，“嗯……这个……这个糖醋肉……排骨啊。比外面的糖醋味好吃呢？为什么呢？”

　　“呵呵，因为外面的是用的番茄酱，而我是真的是用的糖、醋、所以酸甜味更加的浓郁芬香，加上排骨的外酥内嫩的焦香，完美！！嘿嘿，不过你们要保持体形的话要少吃点哦，这个可是白糖。敏京，你也尝尝吧。”

　　李海丽摇了摇头鼻子出着粗气，见到两人在她面前秀恩爱，她郁闷的叫着：“呀，我就是要多吃点，大不了明天我去健身房，怎么了？”说完她有夹了一块排骨放进嘴里。

　　“这个肉，叫……叫……那个什么……”“回锅肉。”“对对对，回锅肉，你的手艺不错嘛，比中国餐馆还要好吃呢。敏京，你享福了，家里还有一个御用厨师。”

　　姜敏京也幸福的笑了笑，今天李宇浩突然来探班，使得她的心情都非常的高兴了，而且还亲手为她烹饪了一顿美味的午餐，不单单是照顾了她，还有她组合里这个平时很照顾自己的李海丽姐姐。李宇浩结束了自己的演唱会后就急忙的抽出时间来看自己，这一点就让姜敏京非常的感动了，至少李宇浩没有忽略她。

　　而且李宇浩今天特意的瞒着姜敏京，通知了节目组一起前来。那么有了摄像机的存在，两人随便在别人面前秀恩爱都是属于正常范畴了。毕竟这个节目可是《我们结婚了》。

　　李宇浩坐在沙发上看着两个女人吃得香喷喷的，心里也非常的满足，“怎么样？中国菜也不错吧？”

　　李海丽对着李宇浩伸出了大拇指，“嗯，非常不错，你的手艺确实如传闻的一样非常的厉害呢，凭你现在的技术完全可以去开餐馆了。”

　　“开餐馆有我现在赚得多吗？真是的……”

　　“额，好吧，我说错话了。我还是吃我的饭吧……”

　　饭后，李海丽主动的把待机室让给了两人。李宇浩坐在沙发上，拉着自己的媳妇手询问起来，“你们什么时候录制啊？要不我等你结束？我们一起出去逛逛？”

　　“我也不知道什么时候录制啊，对了，OPPA，你什么时候去美国？这次要去多久？”

　　“后天走，回来的话……我还真说不好。这次过去是录音，还有筹备世界巡演的第一场演唱会，7月还要去一趟南非，哎……我自己都不知道什么时候才会回来。不过在CR.公司大楼建好的搬入的时候我肯定是要回来的。现在大楼已经建好了，就差内部的装修和设备的采购了，也就是一两个月的时间吧。”

　　李宇浩这样说也就是在一两个月内，他是肯定要回来一趟的。

　　这时节目组的PD就主动的提出来去找音乐中心的PD商量一番看能不能让Davichi先录制，接下来也可以让李宇浩和姜敏京继续的拍摄，不然的话，今天的拍摄估计也只能到此为止了。如果在这里等，谁知道要等到什么时候去了。

　　有了“我结”的PD出面，姜敏京在半个小时后就插队先录制了节目。李宇浩也跑到了观众席开始为Davichi应援，当然录制的话，谁表演就放谁家的粉丝进场应援，所以在李宇浩站在的地方就只有Davichi的粉丝。

　　姜敏京的舞台装是一件白色的无领衬衣，原本漂亮的锁骨却被繁琐的装饰项链还有她的长发遮挡住了，下身一条牛仔短裤，搭配一双高跟鞋，这样的穿着让她的腿更加的修长。李宇浩看着穿着清爽而又不乏小性感的姜敏京心里也乐滋滋的，因为她是自己的女人。

　　李宇浩也跟着她们的粉丝一起开始挥舞着荧光棒应援，一边应援李宇浩也不忘记对着摄像机说着：“我的老婆真是漂亮啊……哈哈哈……”

　　录制结束，李宇浩也迅速的回到了节目的后台。李海丽笑着对李宇浩说道：“行了，你们两人去约会吧。我就不耽搁你们了，这里我们来收拾就行。”

　　“谢谢，谢谢你了李海丽xi。”李宇浩道谢后就和姜敏京一起离开了电视台。

　　节目组在李宇浩的车上安装好了摄像机后，李宇浩和姜敏京才一起上车。坐上了车，李宇浩摸出手机看了看时间，“哇哦，1点过，我们去哪里呢？你有什么想去的地方吗？”

　　“去哪里都无所谓的，只要和OPPA在一起就行了。呵呵……”原本姜敏京私下和李宇浩这样说到是无所谓的。不过这个时候有摄像机在，她说完这句话后就装作害羞起来了。

　　“呵呵呵……哎……原本今年好想去看樱花的，结果遇见要发专辑，郁闷死了。要不我们去南山吧？”

　　“南山？算了吧，南山这个季节的人实在是太多了。”6月份旅游的忘记，作为首尔的地标建筑，南山。世界各地到来旅行的必去景点之一，那个人流量可以用恐怖来形容。

　　“额，好吧，那就算了。我们就去人流相对少一点的城北洞玩玩吧，据说现在那边已经开发得很不错了，很多艺人买房子都选择这城北洞了。”城北洞，以前的平民区，现在很多艺人们喜欢在那边购买土地建造房产。逐渐的餐饮什么的也往着那边去了。

　　毕竟江南就只有这么大一点，市场都已经饱和了，不外乎就是不停的翻新而已。城北还是属于百废待兴中，那边的人流比起这边少太多太多了。

　　姜敏京笑了笑，“OPPA怎么不在城北洞买房子呢？”

　　“因为OPPA是‘江南Style’。”

　　“噗～～哈哈哈……”

　　李宇浩发动了汽车朝着城北洞去了，在路上李宇浩就和姜敏京闲聊起来了，“现在不是很多女生都梦想着嫁入清潭洞吗？或者是在相亲的时候，男方说出自己在江南有一套公寓什么的都倍儿涨面子的事情。也不知道到底这个社会是怎么了？现在稍微有点姿色的女生们对于江南，江南的，仿佛有很深的执念啊。”

　　见到李宇浩突然的把话题带到了社会风气问题上，姜敏京也就出口阻止了，“额……OPPA，你可别说什么社会话题了。小心挨骂哦，饱汉不知饿汉饥。”

　　社会性的话题对于演艺圈的人来说最好是不要去触及的东西，因为弄不好就是一颗定时炸弹。

　　“知道了，PD，回去后这一段剪掉啊，我可不想惹麻烦，我一天麻烦都够多了。”

　　姜敏京撇了李宇浩一眼，装作有些吃味的说道：“当然了，女子IDOL里面全孝盛的身材是最好的……”

　　“咳咳……那个啥，额，要不要喝一杯咖啡？我下车去给你买？”

　　“好，我要绿茶咖啡。”

　　为了避免再一次的说到全孝盛问题，李宇浩只好在一家咖啡厅面前下了车，去给姜敏京买咖啡去了。

　　优哉游哉的两人驾车来到了城北洞，这里街边虽然有着商铺，餐馆，还有很多摆地摊的，可是人流量相对少很多了。李宇浩牵着姜敏京的手两人就悠闲的在街边逛了起来。

　　边走边吃着街边小吃什么辣炒年糕，看着路边的小饰品，又吃着冰淇淋……两人在城北洞逛得是非常的开心。少许的fans发现是李宇浩和姜敏京后上前索要签名什么的，李宇浩都笑盈盈的给予了签名，甚至合影。

　　一直到两人吃过了晚餐，又跑到了南山塔上面看了看夜景才算结束了今天的拍摄。在停车场李宇浩和姜敏京两人对着工作人员们告别，“大家辛苦了，你们先走吧，我送敏京回宿舍就行了。”

　　工作人员的车离开，李宇浩和姜敏京两人，再一次来到了观景台前想在温故一下浪漫情怀。可是夜晚的首尔有些微凉，对于白天艳阳高照的首尔，大家都穿得非常的清爽，但是两人这个时候站在观景台前感受着迎面吹来的晚风有一些凉意了，特别是姜敏京穿的还是牛仔短裤呢。

　　“冷吧？要不我们回车上去了，夜景我们在塔上也看了。”

　　“嗯……”

　　回到车上姜敏京询问起来，“OPPA，这次你一个人去美国没有人陪着你，你难道不觉得孤单吗？要不要我抽空过来陪你啊？”

　　“算了吧，你难得跑，美国又不是中国那么近，10多个小时呢。如果来来回回的折腾你人也疲乏得很。再说了，我这次过去，说不定少女时代她们也要过来呢，到时候我就没有那么孤单了。当然你的假期能有半个月的样子，我就觉得你过来的话那就非常开心了。如果最多一周的休息时间，我就觉得真的就没有必要了……”


第598章 再去美国

　　李宇浩继续的对着姜敏京说到，“你可别乱想啊，不是说我不希望你来，只是担心你来回的跑作息混乱了，导致大姨妈乱了。”李宇浩刚刚吐出“大姨妈”三个字就招到了姜敏京的娇羞的捶打，“OPPA～～说什么话呢？真是的……”

　　“我说的是事实，一周之内连续到两次倒时差本来就很容易乱吧？再说了，你的身体构造我早就研究透了，害什么臊啊？都是老夫老妻的了，哈哈哈……走吧，我们回家。”李宇浩笑盈盈的说出了这番话，姜敏京也只能无奈的瞟了他一眼。

　　“哼……你以为我愿意这样跑来跑去的？还不是OPPA你一天太忙了，我们都没有时间好好的在一起。”

　　“对不起，我也知道我忽略了你们，这个是我好，我没有什么好解释的……对不起。”

　　对于没有和自己住在一起的姜敏京，李宇浩只有深深的愧疚。不管是少女时代，还是Tara，Kara，她们都和自己住在一起的。忙，大家彼此都忙，但是在晚上下班，或者早上上班总会见上一面。至少大家都住在同一个屋檐下，每天都能够碰到面就没有那种相思之苦。

　　姜敏京和李宇浩两人就好比那牛郎织女一样，不过古时候没有手机，现在还可以发发短信，打打电话来缓解那种思念的苦涩。如果在回归期两人一个月见一次已经是一种奢侈了。

　　李宇浩知道姜敏京的苦，于是就说道：“我呢，可能最多再在圈子里面呆上五年，到时候我就会隐退了。也不算完全隐退吧，毕竟我的酒店还需要一些我的影响力。那个时候，我可能会一年才发一张专辑，也不用去跑宣传跑行程了。到时候我们就有更多的时间在一起了。对了，要不你也搬到我宿舍里来住算了？”

　　“我？我还是算了，你宿舍里面都住的是CR.的艺人，她们住在里面说得过去，我……我去不太好。”

　　“有什么不好的？你可是我的夫人呢，我们住在一起谁能说什么？就算被记者拍到大不了我们公开就行了。素妍，孝敏，这些你都非常的熟悉了，你过去住我相信她们非常欢迎你的。就这样说定了，我今天晚上回去就给你收拾一间房子，明天就陪你搬家。”

　　面对李宇浩的霸道，姜敏京开起了玩笑，“OPPA，我们这算是同居吗？”

　　“同居？算是吧，哈哈哈。不过和我同居的人太多了……”

　　说说笑笑中，李宇浩和姜敏京一起回到了宿舍。姜敏京知道李宇浩的买了别墅，少女时代也曾经开玩笑的在节目上面表露过，现在她们的宿舍完全可以让她们九人一起踢足球。可见房子是有多么大了，而且在着寸土寸金的清潭洞李宇浩坐拥这么大一块地皮，如果放在几年后至少价值会高达300亿。

　　如今姜敏京总算是见到实物了，“你的家还真够大啊，真夸张，这个比很多电视剧里的富豪们住的房子还要厉害……”

　　李宇浩牵着姜敏京的手，一起走进了宿舍，“什么我的家，是我们的家，别忘了你也是这里的女主人呢。”

　　……

　　第二天李宇浩带着姜敏京一起去她的家简单的收拾了一些衣服，姜敏京也搬了过来。不过她是打算的李宇浩在韩国的时候在这里住，李宇浩不在就回自己的家去。

　　此时的李宇浩已经再一次踏上了前往美国的飞机。这次李宇浩的到来美国公司是非常的重视，前来来接机的有着企划室室长，随行还有公司的安保人员。

　　李宇浩和金助理一起下了飞机，入境口公司的安保已经早早候在那里了，企划室的室长连带微笑的迎了上来，“哦，Lee！！欢迎回来。”

　　李宇浩哭笑不得的看着公司的安排，原本自己带着墨镜入境是绝对不会发现的，但是有了7、8个安保围在了李宇浩的身旁顿时就吸引机场所到之处人们的注意力。能被这么多人包围着入境的亚裔男子，要么是政要，要么是明星。如果是政要人员那么肯定是从特殊通道走，那么就只有明星了。能如此被安保保护的亚洲男明星会是谁呢……？？

　　所有人此时都得出了答案，yuhao.Lee。这个有着万千粉丝的亚裔歌手。机场的人纷纷的拿出了自己的手机开始对着李宇浩拍照，“哦，上帝啊，是Lee，亚洲的Lee！！”

　　“Lee！Lee！！！”无数的叫喊声响彻整个入境处，李宇浩也不得不对着粉丝们挥手示意，然后被公司的安保包围着慢慢的走出了机场。

　　李宇浩做到了保姆车上，才对着在身旁的企划室的室长说到，“室长，你怎么来接机了？”

　　“Lee，你时隔半年了才回来美国，我被公司派为代表前来迎接你了。现在你的身份可不一样了，你可别低估你在美国的影响力，你现在可是顶级歌手了。”

　　“哎……看来最近出行得注意一些了，美国可是有狗仔的国度，真是烦人……对了，室长，这次我的规划是怎么样的？”

　　“这次你的专辑歌曲我们已经收好了，你先休息几天调整好时差我们就开始录音，新专辑公司安排在7月1号发布，至今还有10天的时间，而且MV的拍摄在四天后……还有你的世界巡演第一场美国演唱会的地点也订好了麦迪逊广场花园，下个月的15号。你还有20多天的时间进行彩排。30号在洛杉矶，然后在未来的五个月时间里，你会继续在加拿大，巴黎，伦敦，罗马，北京，上海，香江，台海，东京，相继展开你的巡回演唱会。”

　　李宇浩听到密密麻麻的城市名字头都大了，“时间有些紧啊，平均一个月要开两场演唱会呢。OK，看来我得好好的休息一番。对了，在休息期间我希望给我找一个健身教练，我得把我的体力练出来。在韩国连续的10场演唱会我才发现，原来我现在的体力还未达标呢。”

　　“OK，没问题，的确世界巡演不单单是需要良好的休息，体力也是一个关键。不过没关系，这次你的巡演，我们会使用专机，这样可以保证你有充分的休息时间。”

　　“那谢谢了，看来我得尽快的安排韩国那边的造型团队过来呢。”李宇浩马上摸出了电话给自己的服装师打去了电话，“恩珠姐……”

　　“呀，李宇浩，我知道你到美国了，但是你能不能不要在首尔的凌晨给我打电话，我在睡觉呢。真是郁闷……”

　　“哦？忘记有时差了，我还以为我在济州岛呢，哈哈哈……好了，不开玩笑。明天你得去给我准备服装了，这次的世界巡演第一场在7月15号。还有不到一个月的时间，你把衣服准备好了就通知大家一起来美国吧。这次演唱会的造型还是由你们来做，美国的造型师化妆什么的夸张得很，我不喜欢。”

　　“行，我明天通知她们，我们准备好了就过来，到时候我们还可以先去玩玩。”

　　“嗯，对了，恩珠姐，我问你一个问题。”

　　“你说吧。”

　　“老实交代今天是不是和成勋哥（造型师的男朋友）一块呢？”

　　“呀，你去死吧。”“嘟嘟嘟……”李宇浩听到电话里的忙音笑了笑，然后给在韩国的女朋友们发去了消息报平安。

　　李宇浩到达美国的消息不一会就在网络上传开了，facebook，推特上面都有着李宇浩身穿一件白色的体恤，一条牛仔裤，带着墨镜，帽子出现在机场对着大家挥手的照片。

　　还没有回到宿舍的李宇浩就接到了泰勒的电话，“Lee，你到美国了？你出发的时候怎么都没有给我打电话呢？我好到机场来接你啊。”

　　“谢谢！不过，我可不想这么麻烦你，公司来接我就行了。”

　　“Lee我们不是朋友吗？难道你到达美国都不应该给我这个朋友打个电话通知一声吗？晚上一起吃饭吧？”

　　“额，今天晚上？可是我一会要调整时差呢，睡醒了我还得去公司开会，晚饭估计是和公司里的人一起吃了。”李宇浩不停的推脱着，他确实不想和泰勒再见面了。虽然是朋友，不过这个“朋友”的界限是……李宇浩自己也非常模糊。

　　这一次李宇浩一个人到达的美国，泰勒这么的热情，反而让李宇浩有些尴尬。第一次两人发生了关系李宇浩可以推脱，要是这一次再有什么纠葛，那么事情就变得复杂了。

　　“哦，那我们改天在联系吧。”泰勒仿佛感觉到了李宇浩在刻意的避开自己，不过无所谓，李宇浩在恶劣的语言她都经历过了，还在乎这点“毛毛雨”？所以她挂断电话后就笑了起来。

　　这一次李宇浩一个人孤身前来，泰勒觉得这是一个机会……


第599章 泰勒来了

　　两天后李宇浩到公司里去和录音师约定好了二天后的录音时间返回家的时候，他并不知道他已经被人跟踪了。泰勒此时驾驶着一辆SUV紧紧的跟在李宇浩的车后，她注视着李宇浩的车尾灯自言自语的说着：“我知道你在躲我，可是这次你一个人到了美国，你的女朋友都没跟着来，我就不信你不会寂寞。”

　　原本公司是让李宇浩在明天开始录音的，但是明天韩国的造型团队抵达美国，李宇浩也打算亲自去迎接。

　　李宇浩不知不觉的到了自己的家，下车回家吃饭睡觉。泰勒终于得知了李宇浩的住所，她点了点头，“这下总算是知道你住哪里了，哼哼……等着瞧吧。”说完这句话泰勒开车离开了“现场”。

　　第二天，一早李宇浩就独自前往机车接人，大叔就留在宿舍开始看着大家回来的时间准备午餐。

　　李宇浩离开半小时后，金助理正准备去一趟超市采购一些食物呢，谁知道门铃就响了起来，“谁啊？一大早的……”嘟嘟嚷嚷的金助理跑去开了门。

　　开门后金助理就傻眼了，居然是这个曾经不远千里跑来韩国，大胆追求李宇浩闹得满城风雨的女人泰勒，她手里提着一些超市的塑料带，明显就是采购了东西来的。

　　“你是Lee的经纪人？Lee呢？”

　　“李宇浩去机场接人去了，一会就回来，是李宇浩叫你过来的吗？”

　　泰勒笑了笑没有回答金助理的问题，“我可以进去吗？”

　　“额，请……请进。”

　　泰勒肆无忌惮的进了李宇浩的美国宿舍，直接来到了厨房把直接买来的食物放在了厨房的菜台上，一系列的动作水到渠成，看得金助理傻愣愣的只知道抓耳朵，一脸茫然样。他完全糊涂了，这里到底是谁的家？

　　不过他的心里有无数种的猜测，最后就定在了那一个猜测上，“难道她真的和李宇浩交往了？”想过去想过来，仿佛就只有这一种猜测最符合眼下他见到的情况，泰勒进来后完全的把这里当做了自己家，哦，不是，是自己男朋友家一样随意。而且看她带来的超市口袋，肯定是要做什么食物等着李宇浩回来。

　　金助理见到此时的情况也只能猜测着，李宇浩出去接人的时候给泰勒打去了电话，让她到宿舍来做饭？

　　泰勒把东西放着后来到了客厅对着金助理询问着：“李宇浩的房间在哪？我去换一身衣服，穿着连衣裙不方便做事。”

　　金助理用食指往着天上指着，“二楼，左手边第一间就是。”

　　“谢谢，我上去换衣服。对了，麻烦你煮点咖啡。”泰勒说完歪着脖子对着金助理笑了一下，然后直接上楼了。整个客厅留下金助理一个人摇着头苦笑起来，“这是什么情况？？”

　　不一会泰勒穿着李宇浩的一件白色的棉质休闲衬衣，袖子高高的挽着手肘处，下身穿着一条她自己带来的牛仔短裤，金色长发被她高高的盘在脑后，虽然是一副家庭妇女的打扮，但是她那修长的腿还有那白皙而又美丽的脸依旧是妖媚动人。

　　金助理看着泰勒下来后就进入了厨房，自己倒了一杯咖啡喝了两口就放在一边，然后就开始整理起食材了。

　　此时的李宇浩刚刚到达了机场，他的电话就响了起来，“哦，恩珠姐，你们到了？”

　　“是啊，金助理他人呢？怎么打他电话也没有人接，你们不会是想让我们自己坐出租车来找你们吧？我们可是有很多行李的。”

　　“啊，那个金助理没有来，我可是亲自来接你们的啊。别抱怨了，前面我过来的时候有些堵车，你们出来吧，我在停车场呢。出境口往右边走就能看到了，我在停车场等你们。”

　　李宇浩挂断电话后就来到了进场转入停车场的地方等着恩珠她们的到来，不一会就看到她们大箱子就是六个，六个箱子上面也挂着包，背上还背着包，完全的夸赞。

　　李宇浩快步的迎了上去，帮着她们提行李，“不是吧？你们是在搬家吗？大箱子都这么多个，真是夸张。”

　　“呀……你这次的演出服装就占据了三个箱子，我们自己的东西已经都算带得够少的了。”

　　李宇浩对着自己的造型团队无语的挥着手，“知道了，上车，上车，金助理在家已经做好饭等着我们回去了。吃了饭，你们赶紧去酒店休息。”一行人就这样吵吵闹闹的一起回到了李宇浩的宿舍。

　　……

　　一行人回到宿舍，在进入房子的台阶处李宇浩提着两个大箱子，“哎一古～～你确定里面全都是衣服？怎么感觉比铅球都还要重呢。嚯～～真是沉呐……金助理出来帮忙。”

　　金助理快速的跑了出来帮忙提箱子，李宇浩就推着箱子进入了房子，一晃眼突然发现厨房好像站在一个人，泰勒此时也对着李宇浩笑盈盈的招呼着，“回来了，一会就可以吃饭了。”

　　李宇浩被泰勒的突然出现吓了一大跳，“你……你，额，我先去搬行李。”李宇浩说完仓皇跑出了房子。在门口小声的询问着金助理，不过那个口气显得是那么的惊慌失措，“她……她……她怎么知道我住这里？她怎么来的？”

　　李宇浩原本在韩国的时候就和泰勒划清了界限，殊不知他在泰勒离开的时候送给泰勒的那一首歌曲，那首记录着泰勒对李宇浩感情的歌曲《Sparks Fly》，让泰勒心里一直记挂着李宇浩，想忘也忘不掉。

　　如果李宇浩远在韩国不在来美国，或许泰勒能忍住心里的躁动，忍住对李宇浩的思念，忍住对李宇浩的感情。但是当网络和媒体都在说李宇浩的到来，加上公司为李宇浩新专辑的宣传。使得如今身在美国的李宇浩，如此近的距离让泰勒的心再一次火热起来。所以今天泰勒再次的放下了自己的自尊找了来。

　　金助理面对着李宇浩那番莫名其妙的询问，他现在也是一头雾水了，心想，“什么啊？难道不是你给泰勒说的地址叫她过来的吗？”“不……不知道啊，早上有人按门铃，我开了门泰勒就出现了。我……我也不清楚是怎么回事。我还以为是你打电话让她过来的呢。”

　　“我打电话？我疯了吗我？哎……算了，我们先进去吧。”

　　李宇浩带着再一次带着行李进入了房间，泰勒此时仿佛是这个家的女主人一样，手持一个咖啡壶从厨房里面走了出来，一个一个的杯子放在了客厅的沙发上，亲自为大家倒上了咖啡。

　　面对泰勒的照料李宇浩的造型团队都有些小惊慌，为自己倒咖啡的可是世界明星啊。李宇浩也算是世界明星，但是因为常常在一起工作的缘故，所以李宇浩在她们的眼中就是普通人，但是泰勒就有些遥不可及了。

　　她们惊慌的捧着杯子对着泰勒笑着，不停的说着感谢。

　　李宇浩喝了一口咖啡，然后对着泰勒笑着询问起来，“对了，你怎么过来了？那个，我没有给你说我住在哪里吧？难道你请私家侦探了？”当然最后这一句“私家侦探”是开玩笑的。

　　“呵呵……Lee，你别忘了，美国的记者可是很厉害的，你住在哪里他们早就清楚了。好久不见了，你……你还好吗？”

　　“我很好啊，这段时间我非常的忙碌呢，我才结束了韩国巡回演唱会，在家看了两天的世界杯比赛才过来的。”

　　“嗯……你很好就行，你好，我也快乐。我去看看我准备的午餐了。”泰勒笑着对大家点了一下头就起身朝着厨房走去。

　　泰勒离开后，恩珠等女人好奇的天性就完全爆发出来。她们马上就用着泰勒听不懂的韩语开始询问起来，“哇哦～～宇浩啊，你这是给泰勒下了什么迷魂药啊？？给我的感觉她是这个家的完全女主人，完全。”

　　“别闹了，恩珠姐，我因为她的事情在韩国都已经够烦了。难道我在美国还要这样子吗？我和她真的没有什么关系的，朋友，只是朋友啊。呼～～”李宇浩自己也忍不住的叹了一口气，他不知道泰勒到底是想的什么？

　　恩珠马上就斜着眼，带着阴险的笑容看着李宇浩，“朋友？嘿嘿，泰勒现在身上穿的这件衣服，如果我没有记错的话，是我这次给你拿的赞助服饰吧？朋友？不老实哦你……”

　　“哎……我懒得和你们说这么多。”李宇浩摸出了电话看了看时间，然后编辑了一条短信发到了大叔的手机上。

　　“大叔，Kara她们进军日本是在8月，她们也有一年多没有任何的休息了。嗯……给她们安排一次海外旅行吧，就让她们来美国玩玩吧。毕竟有妮可和韩胜妍（韩胜妍的英文托福可是满分的人）这两个会说英文的人在，在美国旅游能交流也非常不错呢，第一站就订洛杉矶吧。”


第600章 安排救驾

　　没办法，因为泰勒的出现，还有她的目的李宇浩可以说是一清二楚的。为了划清界限，李宇浩不得不出此下策。安排Kara海外旅游，第一站就是自己所在的地点洛杉矶，到时候让Kara和自己住在一起，有朴奎利的存在或许能制止一下泰勒的热情。这也是没有办法的办法了。

　　李宇浩真的不想和泰勒有什么瓜葛，因为李宇浩的思想里“感情”是千金不换的，是“人”都不能用来玩弄的。既然无法在一起，也给不了对方承诺，那么最好就是不要接受对方的好意。早点让对方死心，长痛不如短痛。

　　李宇浩发去了消息，不到两分钟大叔就回复了一排“问号”过来。

　　“大叔，我知道她们忙着日本的事情，可是她们是人呐，她们并不是我们赚钱的机器。该休息的还是得休息，再说，她们这次是专辑主打曲是《MR.》这首是她们熟悉得不能在熟悉的歌曲了，给安排她们的假期吧。现在去给她们订票，让她们明天出发，麻烦你了。”

　　李宇浩并没有说是自己这边遇见了“麻烦”需要Kara的帮忙，这次李宇浩没有找少女时代，也没有找Tara，因为她们都忙着回归的事情。特别是Tara，李宇浩离开的时候把这次她们回归的主打歌《Roly Poly》已经留了下来，甚至MV的拍摄方案李宇浩也亲自写好了。

　　《Roly Poly》MV以电视剧形式，展示了作为高中生对大人世界的向往（韩国夜店必须成年人才能进入，要检查身份证的。）

　　这次世界杯结束后，8月中，依着先后顺序每一天发表一个，少女时代，Kara，Tara，挨着发表她们歌曲。当然发表的地点是不一样的，少女时代是在美国利用网络宣传，Tara就主攻韩国市场，Kara进军日本。

　　不一会大叔就回复了，“我知道了，我马上安排。”大叔也不知道李宇浩怎么突然这么急着让Kara去美国。不过这些都不该由他操心了。

　　……

　　首尔夜，LOEN的语言教室，Kara五个依旧坐在凳子上认真的学习着日语。就在这时她们的经纪人走了进来对着语言老师抱歉的点了点头说道：“对不起，老师，今天的课程可能只能上到这里了。”

　　Kara众人听到经纪人的话语也是万分的惊讶，这段时间她们的行程除了固定的综艺几乎都没有任何的行程，每天晚上的语言课程几乎从来没有被打断过。但是今天经纪人突然的跑了过来，说停止上课，肯定是有什么重要的事情了。在语言老师离开后，Kara全都看向了经纪人民赫。

　　民赫看到大家那渴盼的眼神笑了起来，“呵呵呵……咳咳……嗯。”做了一阵的发表大事前的咳嗽后，民赫才说着：“那个……先告诉大家一个消息。距离你们航班出发的时间还有13小时，除开首尔到机场的时间1个小时，等于你们只有11小时的收拾时间。”

　　听到她们的航班时间，Kara都非常的惊讶，“这是要去哪里啊？难道我们这么快就要去日本了吗？”

　　“不是去日本。你们从《MR》开始到现在一直没有休息过吧？一年多了，紧接着你们马上要去日本了，所以呢……你们社长李宇浩，决定给你们放假半个月假期！！让你们Kara集体去海外旅行放松一下。机票已经订好了，你们旅行的首站……美国的西海岸，L.A！！”

　　民赫的话音一落下，忙内姜智英第一个就不信了，“欸……开玩笑吧？”

　　“我可没有时间和你们开玩笑，现在赶紧回宿舍收拾你们旅行需要的东西，明天下午的飞机。”

　　“真的？真的是去海外旅行？”具荷拉也瞪大了眼睛一脸怀疑的再一次的确定是不是自己出现幻听了？或者说这是一个美丽的误会？

　　“真的，真的，100%是真的，走吧，赶紧回宿舍。”

　　“大发……真是去美国啊。完全大发……GO GO GO……”

　　在回宿舍的车上妮可就询问着经纪人，“民赫OPPA，那去了L.A我可以回家一趟吗？”

　　“回家？你家不就是在首尔吗？”

　　“我a-ba还在美国呢，母亲跟着我一起来的韩国而已。”

　　“这样啊，反正这次是你们的旅行，到时候你们想去哪就去哪，语言有妮可，胜妍我是很放心的，这次我不会跟你们去美国，我要去欧洲旅行。你们到了那边金助理会来接你们，而且社长也在洛杉矶的。”

　　姜智英对于马上就要进军海外了，这个时候公司安排她们去“旅行”她还是有些不相信于是她就悄悄的给李宇浩发去了消息，“OPPA，公司安排我们到美国旅行是真的吗？不是骗我们的吧？”

　　不一会李宇浩就回复了，“骗你这个小丫头干嘛？是真的，你们都辛苦了一年了，公司给你们放放假还不好，那要不我叫民赫取消你们的旅行？”

　　“不行！！我要放假，哈哈哈……谢谢OPPA！！”

　　收到确定的短信姜智英就叫了起来，“哇哇哇……我们真的可以去海外旅行呢。我给OPPA发消息询问了，是真的，真的去美国呢。我要去自由女神！！”正在开车的民赫听到姜智英的话一头黑线，心想，“难道我的话就这么不可信吗？”不过转头他就想明白了，在这个“特别”的时期安排休假，他在第一时间得到消息后也是完全不敢相信。

　　而且民赫这次的欧洲旅行的头等舱往返机票，住宿都可以找公司报销，而且是双人机票！就这两笔开销让他整个旅行都节约了一大半了，这个也算是公司给他的福利。

　　荷拉积极的朝着姜智英凑了过去，“哪里？哪里？OPPA的消息我看看……”

　　只有妮可这个时候想起来了，她们还有固定的行程呢。“民赫OPPA，我的节目怎么办？”

　　“没关系，我已经向节目组帮你们请假了，荷拉的也是，奎利的广播就直接下车。反正迟早都要下车，提前两个月也没有什么关系，这次你们就好好享受一下属于你们的旅行吧。接下来的时间里你们又会非常的辛苦了。”

　　“没问题，只要能享受这一次的旅行，接下来我们再辛苦再累也愿意啊。”

　　Kara回到了宿舍就一股脑的朝着楼上宿舍跑了上去，在楼梯间，朴智妍刚好出来串门。就碰到了Kara她礼貌的问候起来，“欧尼们，你们好，智英你好。”

　　“哦，哦，智妍啊。今天这么早就回来了？”

　　“嗯，今天结束得比较早。你们这么忙是干嘛？”平时所有人上楼都是慢慢悠悠的，今天Kara上楼那才叫做一窝蜂，她们吵吵闹闹的快速跑上了楼。所有智妍才如此惊讶的询问起来。

　　妮可笑着拍了拍朴智妍的肩膀，“呵呵呵……公司安排我们去旅行呢，明天就出发，去美国洛杉矶。不和你聊了智妍，我得去收拾东西了。”

　　Kara众人对着朴智妍笑了笑就集体离开，回到自己的房间开始收拾衣服。

　　朴智妍听到Kara明天可以出国旅行，而她们Tara却还要为回归做准备，心里就不满了。她嘟起了自己的嘴，快速的跑到了朴素妍的房间里面去告状去了。

　　朴素妍此时一个人躺在沙发上，慵懒的看着电视里播放的节目。朴智妍快速的跑了进来关上了房门小声的对着朴素妍说着：“欧尼，刚才我在楼道遇见Kara她们了，听她们说，她们明天要去美国旅行呢。我们都没有去旅行过一次，少女时代的欧尼们也放过假了，就只有我们没有，太不公平了。”

　　“什么不公平啊？傻丫头，我们去海外演出的时候不是一样的算作是旅行了？而且这一次我们的回归非常的重要呢，有时间就认真的多多练习吧，一天不要想这么多了。嗯……等你哪天表现好了，我会让OPPA给你放假，让你去出去玩，怎么样？”

　　“哼……我都好久没有出去玩过了，我从《bo peep》开始每天都有行程，就只有看到回归的时候稍微空闲一点。但是我们每天又要练习到晚上12……”

　　“知道了，我知道我们智妍辛苦了，这样吧，我帮你打电话问问OPPA？看能不能给你放假两天？”

　　“好，我就知道素妍欧尼最好了。mua～～”说完朴智妍在素妍脸上亲了一口。

　　朴素妍笑着摇了摇头，拿起了电话给李宇浩打了过去，此时正在饭桌上享受着泰勒亲手烹饪的顿牛小排呢，“嗯～～泰勒，没发现你的手艺丝毫不输米其林餐厅呢。不错，不错，以后谁娶了你保准很幸福……”


第601章 圣莫妮卡的日落（上）

　　不单单是李宇浩对泰勒的手艺赞不绝口，在场的每一个人都没有想到泰勒的手艺这么的好，作为一个明星，女人，很少有这么好的手艺。韩国很多的IDOL对于厨艺可以用一窍不通来形容，她们只会吃，也能吃，但是要她们动手做的话……可能就只会最简单的煮拉面了。当然还是个别例外的，比如宋茜。

　　不过这个也不能怪她们，她们在成为练习生的时候，更多的时间是用来练习舞蹈，声乐，为她们的出道去拼搏，而不是做饭。毕竟术业有专攻。

　　李宇浩对泰勒的手艺评价出来后，大家都一致的对泰勒伸出了大拇指，“非常的好吃！！”“真的很好吃！！”泰勒面对大家的赞美此时的心情也非常的好，自己做出来的饭菜被大家所认可，赞扬，这绝对是一件十分令人快乐的事情。那可是自己的辛勤的“劳动成果”。

　　泰勒面对大家对她厨艺的高度评价也开心的笑着然后对大家点了点头回礼，接着就对着李宇浩说道：“你喜欢吃，我以后就常常过来做给你吃好了，在韩国的时候你都亲自下厨招待我这么久呢。这次你来到美国，我怎么也要尽地主之谊。不是吗？”

　　泰勒的话语里的“常常过来”把李宇浩吓坏，他尴尬的笑着对泰勒摆起了手，“额……真是谢谢你了泰勒。不过，真的不用了，因为我明天开始要录制专辑了。你也知道在录制专辑的时候吃饭都是在公司里面随便应付的。不用这么麻烦，谢谢了。”

　　“没关系，到时候我可以给你送到你们公司的录音室啊。对了，下午你没事吧？”泰勒这次完全没有给李宇浩一丝拒绝的空隙，马上岔开了话题。

　　“下午？下午我没事，怎么了？”

　　“我想去海边逛逛，我们一起去吧？”

　　“嗯，好。”李宇浩没有拒绝泰勒，这次跟着泰勒出去，李宇浩真的是打算铁石心肠的给泰勒说得清清楚楚，明明白白的。让她早点死了这份心就最好了。

　　李宇浩话后大家再一次投入到了美食中，李宇浩的电话就响了起来……他随手的翻出电话看着来电“素妍老婆”，这个名字的出现让李宇浩自然的露出了笑容，“哦，媳妇，怎么了？如果没猜错你那个已经快要凌晨了吧？怎么还没休息？难道想我想得睡不着了？”一旁看着的泰勒此时挑了挑眉，不再言语，自己就把心里的闷发泄到了她自己做的美食上。

　　“呵呵呵……OPPA，我是很想你。不过我打电话来是因为你的智妍生气了，现在她的嘴都翘得多高呢。”

　　“额？智妍，智妍又为什么生气了？谁又欺负她了？”

　　“她说Kara要去美国旅行，她从《bo peep》开始就没有好好的休息过了……所以她看到Kara去海外旅行，她心里郁闷着呢。OPPA，要不你给智妍放两天假期吧？”

　　“嗯……我知道了，明天你们都没有行程吧？你们一起去济州岛玩吧。远了可能不行，但是去济州岛玩个两天一夜是没什么问题的，我一会给安哲熙说一声。怎么样？”

　　“济州岛？好啊，那我去告诉居丽欧尼了？”

　　“行，去吧，去吧。那么我先挂了？早点休息。”

　　“嗯，知道了，OPPA，撒浪嘿！！”

　　“撒浪嘿～！”

　　素妍挂断电话一脸幸福的笑容抬头看着，一脸渴望知道答案的朴智妍。素妍沉默不语就这样盯着朴智妍笑着，朴智妍最后忍不住了，她说出了自己心里所想，“欧尼，怎么样？OPPA说什么了？是不是说我们马上要回归了还想着玩？我就知道OPPA是个大坏蛋，哼……我不要喜欢他了。”

　　“哎……你的这个大坏蛋OPPA呢……他说……哎……”朴素妍摇头晃脑加叹气的语气，这个让智妍的心情都跌入了谷底。

　　朴素妍一边说着一边从沙发上起来，走到了智妍的身旁安慰式的拥抱了一下智妍，然后拍了拍她的肩膀，“好了，你最喜欢的OPPA说，他最喜欢的就是智妍了……哈哈哈……好了，回自己房间去收拾两件衣服吧，明天我们去济州岛MT。”

　　峰回路转的智妍瞪大了眼睛看着朴素妍，“真的？OPPA真的让我们去济州岛MT？？”

　　“真的，去准备两件衣服吧，我们还要在济州岛住一夜呢。我去通知居丽欧尼她们。”

　　朴智妍得到了肯定的答复这才发自内心的笑了，“Hoho～～我就知道OPPA最好了，我最喜欢OPPA了。”说完智妍跑出去收拾衣服去了，素妍听到她离开时丢下的这段话只能无语的笑了，“还是小孩子啊，前面还在说‘大坏蛋’呢，这会就‘最喜欢了’”

　　第二天Tara一早就被经纪人接去了机场前往济州岛，她们下了飞机济州岛新罗酒店的车就已经在门口等候了，经纪人带着她们上了车来到了新罗酒店登记时才得知，她们住宿的是居然是酒店最顶级的总统套房。

　　这一次Tara的住宿是李宇浩亲自打电话给李富真拜托的，李富真就直接安排了总统套房给Tara，好歹李宇浩现在也是新罗酒店不大不小的股东呢。

　　在Tara享受着她们济州岛的休闲旅行时，Kara已经坐在了前往美国的班机上，她们全都是头等舱。这个也是Kara第一次享受国际航班的头等舱服务，旅行刚刚开始她们的心就已经非常的满足了。

　　……

　　回到李宇浩这边，一行人吃了午饭，金助理非常的懂事，饭后他迅速的和自己的造型师们收拾好了餐桌，然后一刻不留的就离开了，金助理开着车送造型团队去酒店了。李宇浩和泰勒两人坐在家里的客厅上悠闲的喝着午后咖啡，西海岸午后那火红的阳光从客厅的橱窗洒落进来，照亮了整个客厅……

　　正好，有一束从窗帘中直穿进来，落在了泰勒那原本就粉嫩白皙脸庞上，此时的她在阳光的照耀之下美得不像话，白皙的脸颊上或许是因为“绒毛”的关系，让她的脸出现了淡淡金色光辉，给看着的人一种圣洁的高雅的形象。如此的光合作用竟让李宇浩看得痴了……

　　泰勒下身穿着牛仔短裤翘着她那修长，额，不，是她那洁白无瑕的超级大长腿，嘴角若有若无的挂着柔美的笑意，举止优雅的慢慢的端着咖啡轻轻缀了一口，不过她的余光始终都留在李宇浩的身上。

　　泰勒她很满意此时李宇浩就这样安静的注视着她，只注视着她，她会心一笑，用她仅会的韩语称呼叫着李宇浩，“OPPA～～”

　　“哦，啊……你怎么叫我OPPA了？呵呵……好亲切的称呼。”

　　“嘿嘿，帕尼教我的。她们不都是这样叫你的吗？OPPA……”

　　“这个是韩国女孩对比自己大的男性的称呼，OPPA，也就是哥哥的意思。当然恋人之间这个称呼也是很多男人非常喜欢听到的，比起‘亲爱的’，‘oppa’这个单词更受欢迎。”

　　“哥哥？好特别的称呼……Lee，陪我去海边逛逛吧，听说你很喜欢圣莫妮卡的日落？可是我在洛杉矶这么多年，我还从来没有去欣赏过日落。或许是‘日落’代表着‘结束’。所以我比起‘日落’更喜欢‘日出’。因为日出给人的感觉充满了无限的希望，在人生的道路上有希望，有信仰的人更值得被爱不是吗？”

　　话里有话，李宇浩不是傻子，他自然明白泰勒的暗示。或许圣莫妮卡的日落，真是代表着结束！！

　　李宇浩淡淡笑着对于泰勒的话语避而不答，“走吧，去海岸线看看日落。不过，你不会是打算穿我的服饰出去吧？”李宇浩的目光上下审视着泰勒的着装。

　　泰勒宛然一笑，轻飘飘的上楼了。等她再一次下来的时候，一件小碎花的连衣裙清新飘逸，长度也恰好合适的停留在她的大腿上，或许泰妍穿的话就会成为长裙了。她手上挎着一个包，金色的长发散落在肩头，鲜红的唇色上一副大大的墨镜遮住了半张脸，泰勒的装扮清新却不乏一些小性感。不带“有色眼光”去看待她的话，很漂亮，真的很漂亮。

　　李宇浩也毫不吝啬的给予了赞美，“哇哦～～你今天真漂亮，很荣幸能和你漫步沙滩觅海风，或许我能有荣幸在圣莫妮卡海滩的月光下邀你共进晚餐？”

　　“当然……”泰勒宛若小女人一样的蒙着嘴窃喜的笑着，这是她第一次听到李宇浩对她的赞美。

　　李宇浩对于她美貌的赞美，对泰勒来说意义非常的重，或许听到他人百句，千句对她美丽的赞美也抵不过李宇浩此时的一句，这是因为“爱”。


第602章 圣莫妮卡的日落（中）

　　所谓朋友的千言万语不敌心爱的人一句，大楷就是这个意思吧。泰勒在第一次得到李宇浩对她美丽的赞美时，整个人都觉得飘飘然了，心情也如户外的阳光一样明媚。泰勒缓缓的下楼后来到了李宇浩的身旁，自然的挽着他的胳膊嘴角那压抑不住笑容……或许是她感受到了恋爱那甜蜜的滋味？

　　李宇浩面对泰勒的勾臂缠绕也只是悠然的笑了一下用自嘲的口吻说着：“我突然发现我的身高真的……太矮了。”李宇浩、泰勒、两人的测量身高都是一样的183CM。

　　平时李宇浩已经习惯了和身高没有超过170的女人在一起，就算他们穿上了高跟鞋对于李宇浩来说都没有什么压力。但是泰勒的海拔和自己一模一样，站在身旁的她仿佛就是一个“巨人”一样，让李宇浩深感压力。

　　“呵呵呵……是我太高了，有时候我也觉得自己身高是一种压力，在我们音乐圈子里我好想是最高的女歌手了，还有很多男的身高……都还没有你高呢。”

　　“是啊，你以后不怕失业了，就算你不做歌手也可以去做模特。瞧瞧你这美丽的容貌，模特需要的身高，S线条的身材，笔直的大长腿，简直是模特界里的完美身形！！”

　　“谢谢你的夸奖。”

　　来到车库，李宇浩驾驶着泰勒的车，就驱车前往了圣莫妮卡海滩了。

　　圣莫妮卡海滩，一如既往的是一个休闲旅行的地方。这里天空蔚蓝，阳光明媚，海边有着大人，小孩，嬉戏玩水。岸边有着比基尼美女秀身材，晒日光浴，做运动的。圣莫妮卡它的开阔和给人带来自由放松的感觉确是很强烈的，就算静静地坐在那里就觉得很舒服。

　　不过此时的阳光明媚得有些过头了，李宇浩停好车，望着窗外的泛白的烈日抓了抓脑袋郁闷的说道：“糟糕了，我没有带防晒霜怎么办？我这边马上要开演唱会了，我不能晒成黑煤球啊。”

　　“笨，我带了。把你的T恤脱掉，我给你抹。”既然想好了来这么个地方，泰勒自然的做好了万千准备。车后座上还有着她的比基尼呢，以备不时之需。

　　“额，谢谢你的好意，我自己来就好，我可是很保守的亚洲人呢。”李宇浩怕自己的话太伤人了，所以在最后开了一个小玩笑来化解尴尬。

　　泰勒从包里拿出了防晒霜给了李宇浩，同时也不忘记调侃他两句，“是吗？不过好像‘时代周刊’的报道，亚洲人对于性的开放程度远超世界各国呢？”

　　“额……那是说的其他人吧，我……我可是非常保守的。呵呵……”这个话其实连李宇浩自己都有些不相信，保守？这个李宇浩嘴里的“保守”到底从何而来？猫闻到腥，有不偷吃的？哄三岁小孩吧？

　　李宇浩是堂堂正正的男人，而不是那种见到“腥”还要装过去装过来的伪君子。闷sao就是那种心里非常的想把那个谁谁谁的压在床上，但是表面却要装做一幅正派人士一样的，对谁谁谁没兴趣。这样的人或许在那个谁谁谁脱掉了衣服裤子后比谁都要慌得多。

　　所以在第一次泰勒醉酒跑到李宇浩的床上的时候，他没有犹豫，直接提“枪”上阵。

　　那个叫“偷腥”叫“一夜情”。但是对于自己的女人，李宇浩讲求的是顺其自然了，感情到了那一步自然就会发展到那里去。而不是一开始认识了就想着把对方弄上床，因为“爱情”是需要经营，呵护的。而不是一开始的那股本能的冲动。李宇浩自己承认自己不是什么好人，但是也绝对不会做什么玩弄感情的烂人。

　　泰勒听到李宇浩的话也笑着瞟了她一眼并没有拆穿他。

　　李宇浩抹完了防晒霜，泰勒又开始抹，不知道泰勒是故意的还是什么，抹手臂的时候到是非常的正常，但是在给腿部抹的时候，抹的位置太深了，都到腿根了，而且她穿着的黑色底裤都被李宇浩看到了边缘。

　　特别是泰勒的那双大长腿抬了起来放在了仪表台上，双手抚摸着抹防晒霜，诱人至极。要不是现在是在光天化日之下，多半会发生车震的，这个动作太他妈撩人了。

　　李宇浩见到泰勒抹腿上的防晒霜时，只好带上了棒球帽，墨镜下车了，眼不见为净才是上车。李宇浩下车后就站在了不远处欣赏着展现在自己眼前碧海蓝天下的各种比基尼，因为有着墨镜的遮挡，他可以肆无忌惮的观看着各种美腿，翘臀。

　　“走吧。”泰勒自然的挽起了李宇浩的胳膊走在了圣莫妮卡海岸线上。泰勒带了一个欧洲风格的那种大大的草帽，墨镜，碎花裙，虽然她没有穿着比基尼，可是她这样清新的打扮走在着海岸边依旧非常的吸引人的注意力。

　　两人在海岸线走得累了，两人就租了遮阳伞，沙滩椅。在着长长的海岸线上悠闲的躺着，喝着凉爽的冰镇饮料，欣赏着嬉戏的人群与火辣辣身材的美女们。

　　最吸引李宇浩目光的就是几个女人身着比基尼在打沙滩排球，球跳，球也跳。

　　海浪吞噬着沙滩，蓝蓝的天空，慢慢的染成了金色，太阳也不在那么的刺眼了，它也变得温柔起来，这时那凉爽海风迎面吹在身上正合适。圣莫妮卡海滩是一个欣赏日落的好地方，所以每当傍晚它才会迎来真正的高峰期，世界各国来的游客们也开始慢慢的涌入了海滩，三五成群，成双成对的选好位置坐在沙滩上等着日落。

　　李宇浩和泰勒两人也还了沙滩椅，遮阳伞，随便选了一个位置坐在了沙滩上，今天两人过着情侣一样的休闲时光。可是这个时光是短暂的……泰勒也觉得今天这样的生活很令她向往，没有那烦人的纷纷扰扰，没有粉丝的注意，没有大家注视的目光，两人犹如抛开了一切，就只有她和他。

　　圣莫妮卡沙滩上有着两人彼此手牵手留下的足迹，可惜，那足迹被海浪吞没，只留在了泰勒的心上。

　　两人此时没有言语就这样静静的坐在沙滩上，看着天上的太阳西落，海浪也“哗哗”冲击着沙滩，归家的海鸟们也在天上盘旋发出欢快的声音。

　　李宇浩没有带口罩，只戴了墨镜，帽子，来这里旅行的韩国人一眼就把他认了出来，“大发……是李宇浩！！他身边的……泰勒，肯定是泰勒。难道他们恋爱了？看上去两人真的好般配啊。”

　　FASN们包围着李宇浩用自己的相机不停的对着他拍照，李宇浩也不动声色任由她们的拍照，当然也不乏有用勇气的女孩们直接来到了李宇浩的身旁，“李宇浩xi，可以和你合影吗？”

　　“别在我身上浪费你们相机里的内存了，天边的日落比我更美不是么。大家来这里不就是为了欣赏日落的吗？我也是，至于合影我看就算了吧？我可不想因为和你们一起拍照影响到我欣赏日落。如果此时有致一个两个或许我可以和你们合影，但是你看看圣莫妮卡海滩，现在有多少人？你并不能阻止大家前来向我索要合影、签名吧？如果我答应了你们，那么我还能拒绝其他人吗？那么我欣赏日落的时间就变成‘签名会’了不是吗？”

　　粉丝也识趣的点了点头准备离开李宇浩，不再打扰他欣赏日落了。确实这一次她们韩国旅游团就有100多号人，李宇浩答应了一个，那么有可能接下来就有一百个。她们到是花上一两分钟的时间和李宇浩合影了就去欣赏日落，那么李宇浩将会面临着在场所有人的合影或者签名要求。一个一两分钟，那100个呢？等全部合影结束，那不是月亮都出来了？

　　这时李宇浩就指着不远处的两个女人，没有任何的遮掩的女人，她们露出了自己容貌，其中的一个，李宇浩指着她说道：“那里不是那个……那个谁，那个‘SE7EN’前辈的女朋友吗？”

　　粉丝也顺着李宇浩手指的方向看了过去，“啊……是朴寒星。”

　　“对对对，朴寒星前辈，我对影视圈的人不是很熟悉，你们可别说我不懂礼貌啊。呵呵呵……你们去找她签……额，还是算了吧，别去打扰别人了。”

　　原本李宇浩是打算来一个祸水东引的，可是就在李宇浩准备让粉丝去找她的时候，一个赤裸着上身，露出了六块腹肌的金发男士，笑着走到了朴寒星的身边，搂住了她的肩膀，然后他们有说有笑的朝着海岸线的远处走去。

　　“大发～～”这两个粉丝见到这一幕也是完全的惊讶了。在惊讶后她们对着李宇浩点了点头，快速的朝着朴寒星跑去，仿佛她们是闻到了“腥味”的记者一样。

　　看着粉丝远去的背影李宇浩哭笑不得了，“额，好像我闯祸了？？”


第603章 圣莫妮卡的日落（下）

　　李宇浩再一次后悔了，因为他仿佛见到了不该见到的事情。而且给人的感觉是幸灾乐祸的叫着大家来围观一样。李宇浩现在可以肯定，只要两个过来索要合影的粉丝一回到酒店，那么朴寒星“出轨”的新闻就会被传回国内。先不论是不是真的出轨，但是这个新闻传回去，她就算不是也会变成是了，因为新闻只有这样才够吸引人。

　　至于李宇浩自己和泰勒两人被拍到，这个新闻出来他倒是无所谓，泰勒肯定也无所谓，反正两人都闹过一次大新闻了，还在乎这些小打小闹吗？

　　泰勒看到粉丝离开后，李宇浩就出现了郁闷的神情她也好奇的问起来，“到底发生了什么事情啊？怎么你好像变得非常郁闷了。”

　　“那边……你看到了那个穿条纹T恤热裤的女的了吗？她是韩国的演员，她在韩国有男朋友的。刚才粉丝问我能不能合影我拒绝了，我就指向了她，想说来一个祸水东引的。谁知道，她身旁那个男的突然出现搂着她的肩膀……而那个可不是她男朋友。”

　　听到李宇浩的解释后，泰勒总算是明白他突然怎么变得郁闷了。俗话不是说：夫妻不和，全是外人的挑拨。

　　仿佛李宇浩就变成了那样的坏人了，原本这样的事情最好的方式就是装作没看见，是最好的，可惜天不遂人愿。

　　李宇浩看着朴寒星远去的背影摇了摇头叹了一声，“哎……她和她的男朋友交往了九年了，平时都非常低调呢，今天怎么能这么不小心呢？这里是旅游圣地，就算韩国人少，但是这样的地方绝对会出现三五个韩国人吧，侥幸的心理可是要不得啊，感情的背叛是我最不能忍受的事情。更何况相处九年……”

　　夕阳下每个人的影子都被拖长了，不知道这一次会不会让朴寒星的感情路迎来“暴风雨”。

　　李宇浩开始闷闷不乐，泰勒在一旁安慰起来，“或许那个是她的好朋友呢，或者是她的亲戚呢，虽然有时候大家喜欢说眼见为实，可是有时候就算是自己亲眼见到的也不一定是真相。OPPA，你看太阳把天都染红了。”

　　李宇浩也收回了心思，看着那远方的落日之美，太阳即将落入海面，美不胜收，李宇浩也感叹着，“是啊，天都红了，很美，和你一样美。”黄昏有一种纯粹的颜色，琥珀颜色的天空夹带着主旋律，淅淅沥沥，模糊了视线，朦胧了心境。

　　飘浮在天空中的云彩，正在改变着颜色，东边的天空悄悄地升起了一弯月牙，它踮起脚跟羡慕地望着太阳。

　　用泰勒的话语来说“日落”代表着“结束”。是的，待太阳完全的沉入远处的海平线天空只留下了一抹嫣红，李宇浩站了起来伸出了手欲拉泰勒一把，“走吧，太阳都在海里洗澡去了，你不会还想留在这里看月亮吧？走吧，吃饭了……哎一古……真是重啊。”

　　当然最后这一句李宇浩是用韩语说出来的，如果用英文……后果不堪设想。女人最听不得的一个字就是“重”（胖）。

　　李宇浩一把拉起了泰勒，原本她起身后李宇浩就打算放开手的，结果泰勒不愿意松开。两人就这样牵着彼此的手走向了餐厅，解决温饱问题了。

　　……

　　饭后，李宇浩和泰勒两人再一次的来到了沙滩，夜晚的圣莫妮卡背后街灯霓虹闪耀，海面，星光熠熠。月亮柔美的洒落着光辉映在漆黑的海面上波光粼粼的，别有一番美。

　　皓月，灯光，海水，沙滩，还有远处的散发着光芒的摩天轮，一切都美得不像话，圣莫妮卡海滩的夜简直是情侣必去之地。等李宇浩二人到达沙滩时，沙滩上已经有很多来散步的情侣了，李宇浩脱掉了自己的鞋子，泰勒也有模有样的学着李宇浩，她也脱了鞋子，用自己的脚丫子感受着这沙滩。

　　两人就这样安静的享受着这不算细的沙滩带来的足底按摩，谁都没有先开口。泰勒仿佛也知道李宇浩想要说什么，她也低着头看着自己的脚丫子一步一步的配合着李宇浩的步伐。

　　两人走了一阵，在四周无人的地方停了下来。李宇浩再一次的坐在了沙滩上看着无数繁星的星空，“泰勒，你是一个非常好的女孩，如果我能一直在美国呆着，我会毫不犹豫的和你恋爱。你心地善良，美丽漂亮，大方得体，而且有着贤妻良母的本质。我很喜欢，真的，我很喜欢这样的你。可是……我们两人有着不可逾越的鸿沟，就是我们所处在国度不一样的距离。”

　　“距离，时差，是爱情的杀手。我曾经经历过，在我第一次来美国的时候，当时我和帕尼在恋爱中，我才到美国的时候你侬我侬的，虽然隔着一个太平洋但是我依旧觉得我们的心在一起。可是一周，一个月过去，她的工作进入了繁忙期，还有一个时差的关系，我们从一开始用电话维系的感情，逐渐的变成了短信。”

　　“帕尼，是一个拥有极强事业心的女人，她在美国出生回韩国打拼。在出道之前每天超强度的学习声乐、舞蹈、整整用了4年7个月的时光。所以她对于工作是非常认真的一个人。韩国艺人的行程你是清楚的，她们每天早出晚归，一天就只睡4、5个小时。”

　　“在如此超强度的行程下，渐渐的，我们的短信也变得越来越少。一开始是一天10来条，慢慢的时间过去了3、5个月几乎就变成一天下来短信就一条，两条，‘我起来上班了，你也加油。’‘我下班了，好累哦，OPPA晚安。’在那个时候我就明白了，什么爱情没有距离？那是骗人的，时间一长‘距离’就亮出了它的本性，它是一把磨刀霍霍，无情的杀猪刀。”

　　“在生病需要关怀时我不在身边，而是那个他。在需要倾诉对象时，因为地区时差的关系不敢打扰我的休息睡眠，出现的还是那个他。久而久之的我就会被那个他取代。那么剩下的我独自坚守的这份感情还有什么意义？当然，我这个是一个举例，但是我可以肯定……恋爱经不起远距离，长时间的消磨。泰勒，你明白我的意思吗？”

　　泰勒笑了笑反手一把抓住了李宇浩的手，然后十指紧扣着，“我知道，我明白，Lee……我知道你心里有我就行了。所以，我决定了……以后在宣传期后的空闲时间，创作时间，我会跟着你一起定居在韩国！！”

　　李宇浩彻底的傻眼了，真正的傻眼了。万分惊愕的李宇浩眼睛眨啊眨的看着泰勒，“什么？你要离开美国和我去韩国？你能放下你的事业？”

　　泰勒娇媚的笑着撇了李宇浩一眼，“谁说我要放下我的事业啊？笨蛋，我已经说得够清楚了吧？难道你没有听明白？”

　　“不……不是，额，是我有点糊涂，有点转不过弯来了。你，你到底是什么意思啊？”

　　“我的意思就是，从今以后我不会接什么商业活动，就只发专辑，和举办演唱会。其余的时间我就去韩国和你在一起，虽然少了一些商业活动，但是能和你在一起，我也觉得这样是值得的。因为我不想错过你，不想放开你的手。或许在将来的某一天我觉得我不爱你了，那么我会回到美国。但是现在……我，我只想拥有你，和你在一起。Lee，你愿意接受我吗？”

　　泰勒说完眼眶泛着晶莹的泪花，她期盼的看着李宇浩，看着这个让她神魂颠倒，不惜一切想要去爱的人。

　　在泰勒望向李宇浩的时候，他却望向了星空。或许他以为在星空之中能寻找到内心的答案，他久久不语的沉没着，泰勒也就安静的陪着他坐在地板上。

　　五分钟过去了，李宇浩开口了，“泰勒，我想喝两瓶啤酒。帮我去买好吗，我想一个人好好想想……”

　　“OK。”很多事情不能强迫马上给予答案，泰勒知道李宇浩越是慎重，那么就说明他对每一段的感情都是非常认真的。她笑着去给李宇浩买啤酒去了……

　　留下李宇浩一个人坐在沙滩上，低着头用手指不停的在沙上写着什么……

　　李宇浩的心里不停的对自己说，“够了，李宇浩，你真的够了，泰勒都为了放弃了这么多了，你还要怎么样？前世的Diao丝如今又是Tara，少女时代，Kara的，如今泰勒也心甘情愿的为了你付出这么多，甚至跟着你一块去韩国生活，你还要执着个什么劲？”

　　是啊，我还要执着个什么？难道就因为前世她的名声不好？可是感情的事情谁又能说得清楚。恋爱，本来就是合得来就在一起，合不来那么就拜拜，爱情一味的忍让到头来也会变成竹篮打水一场空。


第604章 新闻，新闻

　　前世泰勒确实名声不咋地，可是又有谁能说得清楚她恋爱的事情呢？爱情本就是不分对与错的，本来爱情就是在不断的寻找着和自己最为贴合的人。可以彼此包容，彼此理解，彼此心里深爱着对方。恋爱是需要自己去尝试过后才会体会得到最终的适合、不适合。

　　或许前世的泰勒不断的换着男朋友，也是在不断的寻找着属于自己的爱情，因为相信爱情，才会去寻找着自己心里那段梦幻。她真的是滥交吗？或许……不是。不过这些都是李宇浩前世的记忆，这一世泰勒没有传出什么恋爱说，唯一的一段爱情失败后她一直猛烈的对自己发展着攻势。

　　甚至为了和自己在一起，她可以放弃在美国生活，去到一个完全陌生的国度。她这样做的牺牲已经够大了，真的，够大了。在语言不通的情况下，她依旧义无反顾的选择跟自己走。

　　是的，就想泰勒说的那样，她选择了和自己一起回韩国生活，她现在想的只是和自己在一起生活，没有想其它。或许在将来的某一天她说不定不爱了，她会选择离开。

　　泰勒都做到如此了……李宇浩只能无奈的叹了一口气，“哎……人家都甘愿牺牲这么多，你还有什么好说的？爱吧，一起生活吧。她这一世没有不好的传闻，大胆的接受吧。什么前世后世的，既然有了再来一次的机会，我就是我，我必须在这一世要活得精彩。”李宇浩放下了心里的石头，前世的那些不好的记忆在这一刻消失了。新生，真正的新生。没有顾忌……

　　李宇浩这一刻面带笑容的坐在沙滩上，他突然发现天上的星空也变得美丽起来了。泰勒这时也拿着两罐啤酒走了回来，“你的啤酒。”

　　“谢谢，你会开车吧？我可不想一会因为酒驾的问题被抓了。”

　　“当然会开车了，美国16岁就可以考取驾照了，我已经开车很多年了，你就放心大胆的喝吧。”

　　泰勒此时的心情非常好，脸上那种开心的笑意丝毫没有遮掩。因为在她回来后没有见到李宇浩的苦闷，也没有听到李宇浩的拒绝，那么不用多说了，两人的关系就在这个圣莫妮卡海滩定了下来。她是他的女朋友，他是她的男朋友。他们是彼此的恋人。

　　心里的小雀跃，小激动，让泰勒觉得此时非常的美好，身心舒畅，一种无法用言语来表达的喜悦情绪仿佛是一种高效的兴奋剂一样刺激着她的神经。开心，兴奋，她恨不得大声的昭告天下，自己和李宇浩恋爱了。

　　李宇浩只是对着泰勒笑了笑打开了啤酒开始在皓月、星空、沙滩、还有那海浪声的伴随下喝了起来。两罐，不一会就被李宇浩灌下了肚子。泰勒也一旁一直陪着李宇浩，看着李宇浩，就这样静静的在他身旁她就觉得非常的开心了，那怕是一句话不说，只要看着就开心了。

　　是的，有时候爱就是这么的简单！！

　　喝完啤酒李宇浩站了起来拍着屁股上的沙，“走吧，我们回家。”

　　“嗯……我们回家。”

　　……

　　回到宿舍，李宇浩下了车，泰勒也跟着李宇浩一起下了车。李宇浩笑了笑看着她，“你不回家吗？我明天可真没有时间陪你，我早上就要去公司录音呢。10首歌，状态好的话也得连续三天的录音时间，第三天后又要拍摄MV。这次的专辑我可是非常赶呢。”

　　泰勒歪了歪脑袋，坚定的说道：“你难道要赶我回家吗？我可是你的女朋友呢，我不管你忙或者不忙，我都要和你在一起！！你上班我可以在家等你回来。”

　　“知道了……既然你都这样说了，那么……回家吧。”李宇浩自然的牵着泰勒的手，两人一起回到了宿舍。

　　李宇浩打开了门，金助理迎了上来，“你回……回来了。”在看到和李宇浩一起回来的泰勒，他再一次惊讶了起来，差点话都说不清楚了。

　　“嗯，回来了。”

　　“哦，哦，我就是等着你回来告诉你一声，明天早上我8点钟来接你，那么我先回酒店了。”金助理这个时候非常的识趣，他选择了自己去住酒店，而不是在继续留下来打扰李宇浩和泰勒的二人世界。

　　“好，对了，你把楼上的东西收起来去住酒店吧，对了，Kara明天早上8点过就要到了吧？那边谁去接呢？”

　　“玉珍去接Kara（李宇浩的发型师），她曾经在洛杉矶学习过，对这里比较熟悉，而且她有美国的驾照。所以我就问公司要了一辆保姆车。”

　　“哦，知道了，你去收拾吧。对了，IPAD，给我留下。明天去帮我买个‘爱疯’我要换手机，这个触摸屏的灵敏度不行。”

　　“好，我记下了。”

　　金助理不一会就收拾好了自己的东西，搬到酒店去住去了。李宇浩却坐在沙发上拿着IPAD开始看起了韩国那边的新闻，泰勒就在厨房里面帮李宇浩煮着咖啡。

　　不一会泰勒端着咖啡走了过来，把咖啡温柔的放在李宇浩面前，凑过去了脑袋看着李宇浩手上的IPAD上的新闻，“你在看什么呢。”

　　李宇浩嘟了嘟嘴指着IPAD上面两人坐在沙滩的照片，“喏，我们两人上韩国的娱乐版面的新闻了，不过不是头版。哎……我就知道……会是这样。”

　　头版果不其然的就是朴寒星和一个外国男一起搂着见漫步沙滩的照片，“朴寒星移情别恋？”

　　“朴寒星在美国与一美国籍男子约会。”

　　“朴寒星不久前才和YG的‘se7en’承认了恋情，如今投入他人怀抱，疑似双方分手。”

　　最恶心的一条新闻在韩国最大的门户综合网站上。这个新闻直接剑指李宇浩。

　　李宇浩也知道这个事情自己难辞其咎，这下好了新闻也出来了，“今日，李宇浩和美国乡村歌手泰勒·斯威夫特在洛杉矶圣莫妮卡海滩约会享受阳光，粉丝问其索要拍照。李宇浩为了躲避自己和粉丝的合影，从而指向了远方，朴寒星和一美国籍男子勾肩搭背！！”

　　李宇浩读完了这个新闻就直接开始爆粗口了，“我操，管我毛线个事？什么叫我为了躲避和粉丝合影？麻痹，撰稿也太不负责了吧？真是的，全都是胡乱编写，这不是给我惹麻烦吗？”

　　一旁的泰勒不知道李宇浩用韩语骂的到底是什么，她惊讶的看着李宇浩，“你发什么火啊？”

　　“还不是这个撰稿人……”李宇浩把新闻给泰勒说了一遍，他肚子里可以说是火冒三丈了。这个报道不管到底是不是“朴寒星移情别恋”李宇浩这个锅都背定了。

　　这样的做法在演艺圈里觉得会被人所不耻的，李宇浩现在是头都大了，这报道出来，岂不是平白无故招人恨吗？关键是李宇浩觉得冤屈啊……

　　李宇浩不得已马上就给大叔打去了电话，十分钟不到的时间，CR.就正式的发表了公告，“Naver对于李宇浩的不实报道请及时撤销，此事和李宇浩没有半毛关系，我们保留对其追究法律责任。”

　　CR.直接杠上了韩国最大的搜索门户网站Naver，因为CR.的后台实在是太吓人。在CR.的公告出来后Naver的CEO就受到了不少的电话，都是说让他们下了李宇浩的不实言论。

　　Naver也不敢得罪CR.只好忍气吞声的把李宇浩的不实言论下了，然后直接转变了新闻把李宇浩和泰勒两人的照片做了一个超级大的封面放在了Naver的进入的首页版面。

　　“李宇浩和美国乡村歌后‘泰勒·斯威夫特’恋情确认！！泰勒不远千里的求爱，她用她的真心打动了这个男子！李宇浩恋爱了！！！”

　　对于这个新闻CR.是喜闻乐见，因为泰勒现在在美国的人气是非常的高，两人在一起的报道出来会引起更多人的关注。消息只要传到了美国，那么对于李宇浩接下来的专辑发表将会变得非常的有利。

　　……

　　李宇浩结束了和大叔的通话后，刚刚把电话放在了桌子上，郁闷的拿着咖啡喝了一口，电话就响了起来，“铃铃铃～～”来电显示出现的一个名字“河智苑”李宇浩没有犹豫马上接了起来，“河智苑前辈，你好。”

　　“李宇浩xi？”

　　“是的，请说吧。”

　　“你的剧本我看了，我非常喜欢里面吉罗琳这个角色，所以我答应出演了。”

　　“太好了，河智苑前辈，我马上通知公司这边过来和你签订合约。你看，你能把你经纪人的电话给我吗？”

　　李宇浩完全周到的想到了这一点，因为这个号码是河智苑私人的，不能随意的让别人知晓，那怕是自己公司的工作人员也不行。

　　“呵呵呵，行，我把经纪人的号码发给你。”


第605章 爱，很简单

　　李宇浩和河智苑挂断了电话后，电话始终没有放在桌子上。李宇浩依旧把电话拿在手里，那股掩饰不住的喜悦劲凸显无疑。一旁的泰勒因为听不懂李宇浩说的是什么，心里非常的郁闷，“什么电话让你这么的高兴？”

　　李宇浩不由分说的抱着泰勒就在她嘴上亲了一口，“哈哈哈哈……当然开心了，韩国一个非常著名的女演员答应出演我亲自‘创作’的剧本了。前面因为我觉得我是第一次‘创作’电视剧剧本，所以对于邀请这个大牌演员心里始终没底，刚才就是接到了她的电话，她答应接下这部电视剧了。她可是有着超级号召力的演员呢，她出演的电影在韩国4000万人口的小国，票房高达1000多万人次。这可是全国4分之1的人呐，她答应出演我的剧本，你说我怎么能不高兴？？这是对我‘创作’剧本的一种认可。”

　　泰勒听到李宇浩的连珠炮式的语言，她也开心了起来，原因很简单就是因为李宇浩开心。还有就是李宇浩抱着她的脑袋一个蜻蜓点水式的亲吻，虽然不如霸道的湿吻那么缠绵，不过这样的吻却给了泰勒一种从未感受过的小温馨。

　　泰勒开心的看着李宇浩，她难得一次的出现了笑眼，“你还会写剧本啊，难道你是十项全能？到底你有什么不会的吗？”

　　“不会的就多了去了，比如我最不会的就是花心。”

　　泰勒哭笑不得的看着李宇浩，真不知道他到底是处于何种心才能说出这么无耻的话，“呵～～是，你不花心，就是女朋友都快10个了。一天一个陪着你，轮一周都轮不完。”

　　“额，好吧。我承认我女朋友是多了点，但是我都是真心对待的好不好。我可不是那种就只为了把女人骗上床。”

　　“呵呵呵，我当然知道了，不然我也不会死心的跟着你。在韩国的那段时间我就已经看到了你对你女朋友们的贴心，你是我心中完美男人。走吧，我的男人，我伺候你去洗澡。我们该去睡觉了……”泰勒在话音落下之际双手缠绕着李宇浩颈项，一下翻身就跨坐在李宇浩的身上，学着他的样子在李宇浩的唇色蜻蜓点水的啄了几口。

　　“你先去洗吧，我这边还有一些工作需要处理呢，正好这会韩国那边是早上。”

　　泰勒轻“嗯”了一声就上楼去洗澡了，李宇浩再一次的拿起了电话给公司那边的人打了过去，询问着玄彬那边答应接戏了没。结果得知玄彬拒绝了这次的邀请，直接拒绝，连剧本都没有看过就拒绝了，因为听到是李宇浩亲自创作的剧本他们对剧本没有什么期望。

　　虽然李宇浩在音乐造诣上非常的厉害，但是电视剧剧本李宇浩属于新人中的新人，他亲自操刀执笔对于玄彬来说那么这个剧本或许是不看也罢。好歹他现在属于顶级男子影视明星，所以对剧本的要求是非常的高的。一般作家他可瞧不起。那么李宇浩的处女作被拒绝就属于很正常的事情了。

　　李宇浩得知玄彬拒绝后，语气不善的说道：“拽什么拽啊？不接是你的损失好吗傻逼，你不出演，我出演！！我对男主角垂涎已久啊，呵呵……金洙元这个角色出来可是在亚洲吸引了无数的粉丝呢。”

　　确实《秘密花园》播出后，在亚洲各国放映，里面这个外表完美，性格挑剔又有些不懂事的男人。他是百货公司的社长，不管是商业能力，还是手段都在商界有着极强声誉的社长，金洙元！迷倒了一大批年轻女性。

　　郁闷的李宇浩心里一半失望，一半期望，甚至有点小担忧。李宇浩没有经过专业的演技培训，都是平常里拍摄综艺，或者MV积累的演技经验，他心里实在是没底，因为演戏和那个简单的拍摄完全不一样。

　　李宇浩放下了手里的电话一个人躺在沙发上看着天花板，“哎……看来得去找谁培训一下真正的演技啊。找谁呢？宋智孝？金泰熙？允儿？对了，少女时代里面这么多大学戏剧电影系的。没错，侑莉，侑莉最喜欢坐笔记。真希望她们能早点来美国啊。还有两天，少女时代的单曲就要发表了……在等等吧。洗澡睡觉！！”

　　李宇浩索性也不在去琢磨了，他心里所想就是船到桥头自然直，到时候再说，没有过不去的坎。

　　……

　　回到卧室，泰勒已经洗好了澡，她身着李宇浩的一件短袖T恤，下身搭着被子，背靠着床头正在看电视节目呢，“忙完了？”

　　“嗯，我去洗澡。”李宇浩脱掉了外衣露出了他在演唱会期间练习出来的那更为明显的肌肉线条，泰勒看得都入迷了。

　　就李宇浩正在洗澡的时候浴室的门就被打开了，不用多说两人直接在浴室里面就开战了。

　　一场大战连续两次的攻伐，从浴室到卧室，一个多钟头的恩爱直到结束。泰勒瘫软躺在李宇浩的臂弯里，“Lee，你的表现太棒了。我很快乐，不是因为和你做，而是我能和你在一起，我可以感受着你的胸膛，感受着你对我的爱，我想和你一起这样生活下去。你以后会娶我吗？”

　　李宇浩被泰勒枕着的手，依旧没有老实下来，不停的留恋着她的峰峦，“会，以后我会把你，还有她们都娶回家！现在我正在为你们打造一个无忧无虑的未来，我得拼了命的去壮大自己，不管是金钱，或者是地位。我得奋斗，我得让你们以后的生活丰衣足食，不受任何人欺负，我要让你们成为这个世界上最幸福的女人。这就是我此生的最大愿望，不，不是愿望，而是我自己必须实现的。”

　　“Lee，不要给自己太大的压力和负担了。跟着你，我想我们都是无怨无悔的，我们需要的是你健健康康能够陪着我们一起到老。我们并不奢求出门左拥右护的，你的健康才是我们最大的快乐，有你，我们才会幸福。钱多、钱少、我们都能够过活，不要让自己背负太多了，我不希望看到你皱眉！因为我们都深爱着你，义无反顾！！”

　　李宇浩嘴角挂着幸福的笑容，在泰勒的额头上轻轻一吻，“我知道了，谢谢你，泰勒。”

　　夜话，情话，暖人心的话语，在两人的相拥中成为了一股股的信念，他们坚定着要守护彼此。爱，不用想得太复杂。爱是纯粹的，是干净透明的。我心里记挂着你，你心里时刻念着我，相拥相伴，平平淡淡才是真！！

　　……

　　一夜过去，李宇浩一大早就被金助理送去公司录音，泰勒也跟着李宇浩一块起来了，她打算着回她的比弗利山庄的豪宅中收拾一些衣服搬过来和李宇浩一起住。李宇浩在美国辛勤工作的期间，她得做好女朋友的本分，在家里给他做饭、洗衣服。

　　而此时的洛杉矶机场出境处，五个青春少女拖着大箱子，一步一步的跟着人流朝着外面走着，“欧尼，这里就是洛杉矶啊。我们终于到美国了，怎么感觉空气都比首尔清新些呢？”

　　姜智英的话把所有人都逗得哈哈大笑起来，“哈哈哈，你这个心理作用太厉害了，这里也是都市又不是什么大自然的环境，空气怎么会清新一些？”

　　对于第一次出国就来到大洋彼岸美国洛杉矶的姜智英，年仅17岁的姜智英确实是非常难得的一次旅游经历。平时都忙于行程，通告，学业的她，哪里有出来玩的机会？能有一两天休假对于忙碌的她都已经是一种奢侈，所以她心中那种极度喜悦的情绪在飞机落地之时就已经完全的爆发了。

　　这时妮可就帮着姜智英说话了，“智英说得没错，洛杉矶的空气是比首尔清新得多，我记得我刚去首尔的时候……仿佛整个城市都充斥着一股泡菜味。而洛杉矶现在给我的感觉就是清新自然的家乡味，心情也舒畅了很多呢。”

　　具荷拉惊讶的看着妮可，“大发……妮可你什么时候韩语这么溜了？难道这个就是回家的副作用？”

　　“哈哈哈……”

　　“走啦，入关了。别让玉珍姐她等我们太久了。”

　　机场出口，李宇浩的发型师玉珍已经早早的站在了出口等着Kara的入境，“哦，奎利啊，胜妍。”

　　“玉珍欧尼！！”

　　Kara众人快速的推着自己的行李箱和玉珍汇合了，一行人，大包小包的把东西搬上了车，从现在开始她们终于可以享受这次真正的旅行了。

　　坐在车上，车窗全都打开，她们欣赏着比首尔更加宽阔的美国街道，典型的美式风格街边的小店，还有大多数金发的行人，就单单这些窗外的景色就已经让她们瞌睡全无。兴奋或许是调整时差的最好良药……

　　只有朴奎利她询问着李宇浩的消息。


第606章 下马威？

　　对于窗外的景色，朴奎利是更希望听到李宇浩的消息，“玉珍欧尼，OPPA呢？他在忙吗？”

　　“忙啊，今天开始忙了。这次是新专辑除了一首上一次录制好的歌曲外，剩下的还有7首公司收来的歌曲，也不知道他要什么时候能够下班了。这几天他可能是早出晚归，或许晚了他根本就不回宿舍在公司就睡了。这次他专辑时间太赶了，三天后还要拍摄MV呢。你们就别指望说李宇浩能够陪你们玩了。哦，对了，奎利储物柜里面的东西你拿出来吧。”

　　朴奎利打开的副驾驶的储物箱，就只有一个白色的信封在里面。朴奎利拿出了信封，自己打开看了起来，一叠现金美刀，不多不少一万块。一封信，一把钥匙。

　　朴奎利抽出了里面的信，上面是李宇浩用签字笔亲手所写的字体，“奎利，胜妍，荷拉，妮可，智英。OPPA给你们道歉了，这次你们到美国的旅行OPPA不能陪着你们一起快乐的玩耍。我有很多工作需要做，望谅解。”

　　“Kara，辛苦了一年，我代表公司对你们说一声感谢，谢谢你们的付出。谢谢你们的劳累，谢谢你们的每一次流着汗依旧不停歇的练习，表演。谢谢！！你们是非常棒的女团，我一直都是这么认为的！！”

　　“一年多来，你们为公司创造了利益。CR.知道你们非常的辛苦，所以在你们即将去海外打开新的市场时，我们也只能为默默的在身后为你们加油。你们即将展开一个新的开始，那么在再一季繁忙来临之时，我们只能为你们奉上一场难忘的旅行。希望你们玩得开心，玩得舒畅。钱袋里面有1万美刀，每人2000块这个是OPPA私人给你们的零花钱，钱不多但是是我的一份心意，你们可以买下你们想买而舍不得买的，想吃而舍不得吃的东西。”

　　“最后我再一次希望你们旅行愉快，至于你们要去哪里玩，自己商量着去吧，纽约，拉斯维加斯，夏威夷皆可。好了，让我们一起说一声，Kara，Fighting！！一直爱着你们的：李宇浩！！”

　　朴奎利看完了李宇浩的亲笔信，嘟了嘟嘴然后把信传到了后面的妹妹们哪里，又把钱给了韩胜妍，“分成五份。”

　　然后朴奎利就闷闷不乐的看向了窗外，原本朴奎利以为这一次来美国可以和李宇浩一起去什么浪漫的地方玩一玩，制造一下只属于他们两人的私人回忆呢……可惜没有想到的是……这一次她们的旅行，因为李宇浩太忙碌了，她们甚至还有可能见不到李宇浩的身影，更别提什么陪伴了。

　　遗憾和失落的情绪油然滋生，忽然之间朴奎利觉得窗外的景色失去了光彩，没有了期待。在她的眼里，最美的风景是要和相爱的人一起去感受、体会的。如今李宇浩却忙着他的工作，甚至面都可能见不到，那么风景再美，东西再好吃，她也没有了那份心思。

　　……

　　朴奎利在失落中，其她人在开心中，她们之间脸上的神情形成了最为鲜明的对比，愁眉苦脸VS兴高采烈。不管开心也好，失落也罢，她们全都到达了李宇浩的宿舍。

　　朴奎利掏出了钥匙刚刚放进钥匙孔，在她还没有扭动钥匙的时候“咔嚓”一声房门被打开的声音，然后泰勒出现在大家的面前。她笑盈盈的对着大家点了点头然后又和能说英语的俩个打起了招呼，“妮可，胜妍，好久不见了。”

　　“额，泰勒？好久不见。”

　　“快请进来吧。Lee去录音了，他去上班的时候交代我好好照顾你们，先休息一会，我已经给你们准备好了咖啡。”泰勒笑着帮着Kara的众人把行李提进了房间里。

　　玉珍把Kara送到了宿舍就离开了，她们造型师团队还要去为李宇浩寻找一些演唱会上的配饰呢。

　　客厅里面Kara坐在沙发上你看我，我看你的，对于泰勒的出现她们都有些不解。主要是李宇浩和泰勒在韩国已经闹了一出，那个时候李宇浩明确的表明了没有和泰勒交往，也不会和泰勒交往。但是今天听着泰勒的口气，什么李宇浩叫她照顾她们，这个分明就是昨天两人就住在一起？

　　当然住在一起Kara众人不会误解什么，她们和李宇浩也是住在一起的，但是那个住在一起，不是同一个屋檐下啊。哦，不，是同一栋房子里，韩国那边两栋别墅的距离还里了有那么二十来米呢，这个是不能同日而语的。

　　这下她们都有些摸不着头脑了，因为她们前面在飞机上并没有看新闻，所以她们不知李宇浩已经和泰勒交往了，而且还同居在一起。

　　泰勒此时在厨房里面为她们倒着咖啡呢，朴奎利看着泰勒为她们准备糕点，咖啡的背影心里就已经感觉到了，眼前的泰勒已经是以女主人自居的态势，展现给她们看呢。朴奎利嘟了嘟嘴心里有些些不满了，于是她就叫着：“泰勒。你过来一下，我有事情给你说。”

　　泰勒笑着点了点头，把咖啡倒满后端着走了过来，“有什么问题吗？”

　　“我叫GYuri.Park，OPPA给你说过吗？”

　　“我知道，OPPA给我说过。按照韩国的说法我应该叫你欧尼吧？”

　　“嗯，你应该叫我欧尼，对了，我想吃提拉米苏，这附近有没有卖的，你能帮我去买一些来吗？”当然这么长的句子，朴奎利是用韩语说的，说完了她就看向了“翻译机”韩胜妍，“胜妍，原话翻译给她。”

　　“额，奎利啊，你疯了吗？你这是在干嘛？要吃一会我们出去逛街的时候去星巴克就行了啊。你干嘛这样？”

　　“叫你翻译，你就翻译，你那这么多问题？翻译吧，没关系的。泰勒不会生气的，相信我。”

　　韩胜妍就委婉的把朴奎利的话翻译给泰勒听了听，不过韩胜妍现在满肚子疑问，她搞不懂朴奎利这是在干嘛？仿佛在故意针对泰勒？

　　韩胜妍心里不停的询问着自己，“为什么，为什么朴奎利会这样无缘无故的针对泰勒？为什么？”无数个“为什么”汇集在她的脑海里……

　　泰勒听到韩胜妍的翻译，温婉的笑着点了点头，“提拉米苏吗？刚好我知道有一家不错的糕点店，我这就去给你们买吧。你们呢，你们想吃点什么？那家店的马卡龙也非常的不错呢？要不要尝尝？”

　　最后是韩胜妍有些尴尬的说着，因为她们在飞机上没有吃早餐，所以现在有些饿了，而且这是刚来。对于这里不熟悉，希望泰勒不要介怀。

　　泰勒外表看着非常的强势，但是，她却在这个时候选择了隐忍。昨天晚上，李宇浩也给她细说了一下自己的女朋友们，还有韩国的一些基本的礼节。因为她在李宇浩的女朋友里面，最聊得来的就是帕尼和西卡了。至于其她的人，她只能说是知道，但是不了解。所以在面对朴奎利的“假强势”时，她也只好选择隐忍，看在李宇浩的面下也必须要忍耐。

　　泰勒去给大家买吃的东西去了，韩胜妍这时就对着其她成员们说道：“你们相互之间搭把手，把行李先搬上去吧。奎利，我有些话想对你说，你跟我来吧。”韩胜妍率先的走出了家门，在这个小别墅的庭院里站着等朴奎利的出来。

　　剩下的三人里，荷拉耸了耸肩看着两位姐姐相继的出了门去，对着队友们说道：“我们搬东西吧。”两位“大姐”的事情还轮不到她们这群小辈来操心，也用不着她们来操心。

　　朴奎利出来后也尴尬的装作若无其事的模样，左看右看的眼神飘忽不定，她也知道自己做得有些过分了。可是想到泰勒那副女主人的模样她心里就觉得冤屈。

　　她是好不容易的看到了可以有一场和李宇浩两人的旅行呢，结果李宇浩太忙无法实现，可是郁闷的是泰勒捷足先登了。

　　泰勒话里的意思在明显不过了，昨天她和李宇浩在一起的。所以在嫉妒心的催使下朴奎利才做出了前面那一番无礼的行为来。

　　在奎利看到泰勒依旧笑脸相迎，甚至放下了自己世界明星的身段，就若是一个素人一样的亲切的应承了她无礼的要求，亲自开车出去给她们买糕点。朴奎利知道自己做错了……所以现在面对韩胜妍的时候她心虚了。因为她知道韩胜妍要说什么。

　　是的，韩胜妍在见到朴奎利出来后，眉头深深的皱在了一起，“奎利，你怎么能做出这么失礼的事情呢？我想我也是疯了，我还老老实实的给你做翻译。如果你‘用刀杀人’的话，我想我就是你手里的那一把刀。我真的是疯了，我怎么会跟着你一起胡闹？你到底是在搞什么？”


第607章 知错能改

　　责问。韩胜妍觉得自己傻傻的被当成了“杀人”的工具，她也不知道当时是怎么了，是脑袋当机了，还是？总之她后悔，非常后悔，因为朴奎利的语言不通，她夹在了中间作为“翻译”，才是最最最愚蠢的事情。因为不好听的话语虽然加上了修饰，可是那种指使人的做法会令人生厌的。最关键的事，这个话是从她的嘴里说出来的。

　　如果负责任的话，朴奎利都只会负40%的责任，她却要占据大数。因为她是成年人，她有着自己的思维，思想，那么说出来的话，做出来的事，她就理应负责。她不是低能儿别人叫做什么，她就做什么。她有着独立的思考，她可以选择说“不”。

　　所以，现在她回过神了，对自己犯下的错，感到羞愧至极。同时她把心里的郁闷也发泄到了朴奎利的身上去了，因为她觉得仿佛自己是一个傻瓜，傻愣愣的被朴奎利当枪使了。郁闷，愤怒突然的爆发出来了。她毫不客气的就责问起朴奎利了。

　　朴奎利面对韩胜妍的责问，愤怒，发泄，也只能羞愧的、抱歉的低下了头，“对不起胜妍。我……”

　　“你对不起的不是我，而是你无礼对待的泰勒。我们都在韩国宿舍见过，谈不上什么非常的熟悉，可是她还是以礼相待了。没有什么失水准的话吧？我真搞不明白了，你到底是怎么了？你和她到底有什么不满的，你怎么就突然变了一个人似的，变得刻薄起来，甚至还用上了在韩国最为讨厌的使唤人的手段？”

　　在韩国，因为前后辈的制度非常的严苛，学长姐们都喜欢使唤人。后辈们跑腿的事情在韩国也变为了“正常现象”。不过，据调查“使唤人”是令人最为反感的行为。一般做出这样行为的人都是恶霸或者一些人渣。

　　朴奎利也深知自己做得有些过分了，所以在面对韩胜妍此时爆发的不满，她也只能低着头接受了批评，“对不起，胜妍，一会儿等泰勒回来我会给她道歉的。我……我……对不起了。”

　　韩胜妍在朴奎利的道歉中火气消了，当然也是因为她前面已经发泄了一通了。她的语气变得和谐起来，“奎利啊，你到底是怎么了？你一直都是一个非常有礼貌的人，可是今天突然的就这样了。到底你和泰勒发生了什么不愉快的事情吗？”

　　“没有……”朴奎利看着韩胜妍的不可置信，她再一次的重申着，“真没有发生什么不愉快，或许……或许是因为……哎，没什么啦。我一会给泰勒道歉，诚恳的。”

　　“哎……走吧，我们回去收拾东西。”既然朴奎利不愿意说，韩胜妍也不勉强。

　　……

　　不一会泰勒就买着她们的糕点回来了，Kara的众人也全都洗完了澡坐在客厅里面商量着接下来去哪里玩呢。“星光大道，第一站当然是去星光大道了。”

　　“欸～～前面不是说好了吗，我们一会儿去迪斯尼吗？”

　　“当然是去世界最顶级的富豪住宅购物区比弗利山庄了，说不定还能见到布拉德皮特和小贝他们呢，很多明星都住在比弗利山庄。那又可以购物，又可以吃东西，外加离海滩也非常的近，可以说是吃喝玩乐的中心。不过，消费有点高，不过我们并不一定说要在那里吃一顿是不？”

　　泰勒这时就走了过来把她买回来的糕点一样一样的从购物袋里拿了出来。奎利看着泰勒举言又止的，她实在是不知道该如何开口，最后还是韩胜妍对着泰勒说道：“泰勒，对不起。前面是我们不好，我们不应该让你辛苦的出去给我们买东西的。对不起。”

　　“没关系的，你们过来玩，我应该好好照顾你们的。我去韩国你们不是一样的照顾我了吗？常常这个马卡龙吧，真的很不错呢。”

　　在韩胜妍道歉后，朴奎利也对着泰勒点着头尴尬的说着，“sorry。”本来她们的性格就不是那种大恶人，在道歉后，大家三言两语的就和好了，青春少女也不是那种记仇之人。大家就坐在一起商量起来去哪里玩了，当然泰勒这个本地人就开始给她们提出建议什么的。

　　“额？你们想去比弗利山庄？这里过去差不多40分钟吧，那里吃喝玩乐都是不错的地方，而且你们要去的话，晚上可以去我家。我在比弗利山庄买得有房子，你们可以住我那里。”

　　“啊，泰勒，你在比弗利山庄买了房子？我们，我们真的可以去玩吗？那边可是住了很多好莱坞明星呢。”

　　“当然可以去玩了，要不，我现在带你们过去吧。今天去比弗利山庄，明天可以从那边出发去迪斯尼乐园，后天可以去好莱坞影城。然后你们就可以去纽约，拉斯维加斯，全程我都可以帮你们预订酒店。你们在这边玩玩，在去夏威夷，然后从夏威夷返回韩国。”

　　泰勒说出了旅行建议，朴奎利嘟了嘟嘴说道：“我们这次过来都没有见到OPPA呢，就顾着自己玩了，在怎么也要和OPPA见一面吧？”

　　“是啊，怎么也要和OPPA见一面呐，不然就太失礼了。”

　　泰勒笑着对Kara众人说道：“嗯……这样吧，今天晚上我们去探班Lee。顺便给他送点晚餐，不然他们肯定是汉堡，可乐了。”

　　决定好后泰勒就驾驶着一辆商务车，载着Kara众人就先去了比弗利山庄游玩去了，她亲切的为她们做起了导游，甚至午饭安排了一个高档的餐厅，又买了一些小礼物送给Kara各位。半天的时间，泰勒的亲切，让她们成为了好朋友。

　　晚上她们一起来到了泰勒的豪宅，这个有着“全世界最尊贵住宅区”称号的家。虽然比不上李宇浩在韩国的房子那么的大，但是小巧精致，庭院草坪，屋内泳池这样的基本设施还是有的，不然怎么能称为豪宅？

　　泰勒的家，给人一种清新简约的风格，家里所有的物品，装饰，都只呈现了两种颜色，黑、白、永恒经典的颜色。也是家装使用得最多的颜色，不过，能把这两种色彩使用得贴合屋内的构造也得看设计师的功底了。

　　简约、大方、清爽、泰勒的家给人的感觉非常的舒适，在烦劳一天之际回到这样的温暖窝里，自然的会给人一种放松的情绪。

　　她们参观完了，泰勒的家，分好了晚上的卧室，大家就来到的厨房开始为李宇浩的晚餐做准备了。

　　……

　　李宇浩这边，录音师在李宇浩连续录制好了两首歌后对着他说道：“Lee，不行了，我得去喝一杯咖啡。我得休息一会，你简直工作起来就是疯子。”是的，早上李宇浩在喝了两罐啤酒开嗓后就一头扎进了录音师，午饭都没有吃，一心的录音，录音。

　　下午快六点的时候，录音师投降了，他觉得自己必须要休息一会儿了。在这样下去，他会受不了了。

　　李宇浩耸了耸肩从录音间里面走了出来，来到了录音师里面躺在沙发上休息起来，“对了，奎利她们已经到洛杉矶了。”说到这里李宇浩拿出了自己的电话给朴奎利拨打了过去。

　　“OPPA，你录音结束了？”

　　“怎么可能？还有一首歌没有录呢，录音师去休息去了。我也趁机休息一会儿，怎么样？来到洛杉矶心情好吗？去哪里玩了吗？”

　　“嗯，今天我们一到就去了比弗利山庄这边玩，下午去海边玩了一会。整个人都觉得非常的舒服，主要是这边没有人认识我们，我们可以大胆的走在街上享受一下休闲时光。谢谢OPPA给我们了一场不错的旅行，可惜的是OPPA不能和我们一起。”

　　“一起玩，制造回忆。”李宇浩也想啊，可问题是必须要先把自己手上的工作结束了来吧？“对不起了，奎利，我也好想和你们一起去玩一玩的，在韩国我们根本就没有这样的机会。可是……我这边的工作安排得真的非常的紧凑，我真的抽不出来时间。或许，我说或许，在专辑录制结束后看能不能抽出一天的时间陪你们。”

　　李宇浩在专辑录制结束后，又要敲定演唱会的歌曲，还要和乐队一起为演唱会练习。而且服装，妆容，等等一切都要开始筹备了，那个时候会更加的忙。

　　“不用的，OPPA，你这么忙，还要刻意抽出时间来陪我们玩一天的话。我们会于心不安的，工作重要啊。我们能理解的，真的。”

　　“呵呵呵……工作是很重要，可是在重要的工作也不及你们一二。能见到你们的笑容，那么我会比获得公告牌一位都还要开心，你们对我来说才是最重要的。”

　　李宇浩柔情的话语，一下子让朴奎利身心通透，她露出了幸福的微笑……


第608章 《可爱颂》

　　李宇浩的一句话，“你们对我来说才是最重要的。”就这么随意的一句肉麻的话语，却刺进了朴奎利的心里。爱情有时候是盲目的，明知道那些话语只是对方随口说出的甜言蜜语而已，可是她的心却会蒙蔽的她的思维，让她无比的相信。所以很多时候男人都知道“甜言蜜语”是哄女朋友的最佳手段。因为女人都是感性的。当然也有例外……

　　朴奎利心情非常的舒畅，她开心的在电话里面传出了会心的笑声，悦耳！！“OPPA，你别吃晚饭了，我们和泰勒在前往你录音室的路上，我们给你准备了韩国餐。你有没有很想吃？”

　　“当然想了。对了，给泰勒说一声，帮我带几罐啤酒，要500ML的啊。”

　　挂断电话，李宇浩一个人坐在录音室的音控台前，无聊的鼓捣着音乐的创作软件等着她们一群人的到来。

　　“啊～～好饿，一闲下来就饿啊，我的晚饭你为什么还不到来……我饿，我饿饿饿……1+1是小可爱，2+2是小可爱……”李宇浩一个人坐在录音台前，越做越饿，甚至饿得精神错乱的唱起了《可爱颂》。

　　就在李宇浩一个人带着耳机饿得演唱《可爱颂》止住饿的时候，朴奎利等人就推开门走了进来。她们进来后只听到李宇浩用一种极其可爱的声音演唱着，“3+3是小可爱，4+4……”

　　姜智英第一个忍不住爆笑起来了，“什么啊，OPPA～～！！你在唱什么歌啊，哈哈哈哈……”平常虽然搞怪常常逗她们笑的OPPA，工作起来超级认真、帅气的OPPA。但是她们从来都没有见过李宇浩的“可爱”。

　　突然一下见到李宇浩演唱着这么超级“可爱”的歌曲，她们完全是大跌眼镜啊。也因为新奇，所以她们觉得就更为的搞笑。

　　李宇浩听到了大笑的声音才摘下了耳机转过身看着她们，“哦，你们终于来了，我都快饿死了。我午饭都没有吃呢。”

　　李宇浩用韩语说的这番话，妮可就在一旁笑着给泰勒翻译了一遍。听到李宇浩“还没有吃午饭”泰勒也皱起了眉，“你没吃午饭？你这样饿着肚子录音对身体很不好的，下次记得要吃饭。”

　　“我知道了，这次因为太赶了，我也想尽快的把作品拿出来。这样就可以多抽空一天的时间陪着你们玩玩，今天要加班，接下来还要录两首歌呢。明天再录制三首，这样就可以抽出一天休息了。嘿嘿……对了，你们给我带了什么吃的？”

　　姜智英打开了她们带来的食盒，“OPPA，我们带的泡菜汤哦，胜妍欧尼特意给你从韩国带来的泡菜。今天她做的泡菜汤，我们都好吃了，非常的好吃呢。”

　　“我尝尝，饭呢，米饭没有准备吗？”

　　“有，有，今天泰勒欧尼，亲自去超市给你买的米呢。”

　　“给我买的？是你们自己想吃饭吧？我到是西式，中式，韩式都可以接受。”李宇浩拿着勺子，挖了一勺韩胜妍做的泡菜汤满意的点了点头，“嗯……好吃。不错，手艺真不错。”

　　李宇浩香喷喷的吃着韩胜妍做的泡菜锅，荷拉坐在李宇浩的对面双手撑自己的脑袋做出了“花儿”的模样，用她那大大的眼睛看着李宇浩，“OPPA，你刚刚在唱什么歌啊，3+3是小可爱……”

　　“哈哈哈……”

　　“哦，你们说这个啊，这首歌叫《可爱颂》刚才等你们送饭过来的时候，无聊写着玩的。不过唱唱发现还不错呢，有洗脑的功效，挺可爱的，一会我吃完了给你们演唱一次。啤酒，我的啤酒呢。”

　　“给……”泰勒笑着从口袋里面拿出了两罐“嘉士伯”放在了李宇浩的面前。她从Kara嘴里得知，李宇浩这个人对于酒有非常严重的怪癖，烧酒几乎是不喝的，就算是去外面和朋友吃饭喝酒，他也不会喝烧酒，而是选择啤酒。他选择的啤酒要么就是“嘉士伯”要么就是“百威”或者“喜力”。韩国本地产的啤酒也不喝。他要喝白酒，中国的白酒，那种类似于龙舌兰一样的高浓度酒精的酒。

　　……

　　饭后，李宇浩坐在饭桌前，上面的残羹已经被朴奎利收拾干净了。李宇浩找来了一部DV，让韩胜妍拿着准备给自己拍摄下来。李宇浩是打算这首歌放到LOEN的官网上面去，算是给粉丝的一种回馈。

　　当然李宇浩这个视频制作只录制一分钟的时间，而不是一整首歌。而且修改了一些歌词。准备好了一切，李宇浩就按照记忆里的《可爱颂》的手指舞，对着摄像机表演起来……

　　不要看别的地方，不管别人说，都是我的

　　不要和别的男人讲话，我是你的

　　拉钩约定，绝对不要丢下我一个人

　　1加1等于小可爱

　　2加2等于小可爱……

　　一首歌李宇浩搭配了很多的“wink”和非常多的可爱动作，特别是，“6+6”这个亲吻手指的动作，看得在场的人全都尖叫着搂抱在了一起。“啊～～可爱～～！OPPA，可爱～～大发～～”

　　就因为她们的叫声什么的出来了，李宇浩不得已还要重新录制一遍这首让人起鸡皮疙瘩的《可爱颂》。“呀，你们，能不能等我录制好了，你们在发出叫声呐？真是郁闷，我又要多录制一次。”

　　“OPPA，这首歌我百分之百的肯定，只要你放到了网站，肯定会引起轰动的。绝对！！”

　　“现在能不能别管什么轰动不轰动了，先给我录制好吧，我还得发回去呢，一会还有两首歌曲要录制呢。”

　　第二次，录制，第三次录制，李宇浩总算是满意了，自己也看了一次这个视频。然后拿着笔记本一边给LOEN公司策划通电话一边把视频压缩了，发回去。

　　在李宇浩发完了邮件后，Kara和泰勒也准备离开了。录音师也已经来到了工作室，她们不能再呆在这里耽搁李宇浩的时间了，不然谁知道李宇浩要什么时候才能结束工作？

　　李宇浩亲自的送她们去楼下，“你们今天都不在我这里住啊？”

　　“嗯，OPPA，今天我们在泰勒家里住，住比弗利山庄呢。哈哈哈哈……”

　　“你们就炫耀吧，改天我也在比弗利山庄去买一栋房子，到时候我就一个人住，气死你们。跟我斗，小样～～行了，赶紧回去休息吧，你们明天还要去迪斯尼乐园玩呢，记住注意安全。有什么问题给金助理打电话，我录音是不开铃声的。”李宇浩又转头看向泰勒，“小心开车。”

　　泰勒深情的看着李宇浩点着头应承着，嘴里也不忘记嘱咐着他，“注意身体，你也别熬太晚了，今天我就不回来了。”

　　“嗯，知道了。”李宇浩挥着手，看着她们坐上车然后飘然离去。然后深深的吸了一口气，吐出，朝着楼上的录音室走去，继续的鏖战。

　　而此时韩国正是早上，策划部部长得到了李宇浩发过来的“小视频”他随手就点开看了起来。

　　看到李宇浩亲自演唱的《可爱颂》第一时间他正喝着水呢，一下全都喷出来了，“什么啊，李宇浩搞什么名堂？”可是听着、听着、突然的发现歌曲好像……有点意思，真的很可爱呢。短短的视频不到一分钟就结束了，宣传部部长再一次的重新放了一遍，两遍，三遍……

　　接着他成功被这首歌曲洗脑了，在播放视频的时候他也哼着这个简单的调调，甚至跟着视频里李宇浩的动作开始做出了一些可爱的动作模仿。

　　他下面的员工路过他办公室的门口，见到自己的部长盯着电脑，带着耳机傻乎乎的笑着，甚至做出了一些让人掉鸡皮疙瘩的动作，大家都以为部长疯了。

　　不过没过多久，部长把“视频”传给了外面，让她们交给网络部放在公司网站的首页上，当然得到视频的策划部自然会拷贝一份文件下来作为留底。不一会儿在有人去送视频后，策划部整个办公室的人都被李宇浩的这首《可爱颂》完成了洗脑。

　　简单、可爱、朗朗上口，如此的歌曲听着听着就被那可爱的曲调和可爱的动作彻底的洗脑。

　　LOEN的官网在上午十点就发表了一个名为“李宇浩的礼物”的小视频。羽毛们纷纷的前来观看，这一下整个韩国仿佛被“可爱”轰炸了一般，到处都传出了《可爱颂》的视频。李宇浩的个人粉丝俱乐部，公司网站，各大新闻网，视频网站，纷纷的把李宇浩的这首《可爱颂》搬上了首页。

　　“真的好可爱啊。没有想到OPPA还有如此可爱的一面，可爱啊～～”

　　“大发～～李宇浩OPPA真的太可爱了……”

　　模仿，模仿，男男女女，小正太，萌妹子，纷纷的开始模仿李宇浩的《可爱颂》……


第609章 少时起航（上）

　　中午十二点，《可爱颂》的模仿者，高达了百多个。其中很多明星、IDOL，都纷纷的开始模仿，少女时代，Tara，刘在石，姜虎东，金泰熙……美的、丑的、搞笑的、不管是谁都开始模仿起来，电视节目也开始纷纷的提及《可爱颂》，仿佛整个韩国一夕之间都被这首《可爱颂》洗脑了。

　　在韩国被洗脑的时候，李宇浩也就收到了无数的短信，几乎内容都离不开这一句“真是可爱啊。”这个也是让李宇浩哭笑不得的。李宇浩的这首《可爱颂》影响之广，之大，整个韩国都陷入了“可爱”的风潮中。

　　在“可爱”中毒的韩国本土，依旧悄然的发生着另整个韩国都目瞪口呆的事情，少女时代的英文单曲《tik tok》在没有任何的宣传下直接在YouTube上面公布了，而且占据了首页的最中间的位置。

　　美国这边的音乐网站同时也公布了《TIK TOK》的音源，这次单曲没有实体DVD，只有音源，还有YouTube上面的MV。

　　歌曲一出来整个美国顿时的被“GirlsGeneration”《TIK TOK》迷住了，夜店，音像店，百货商场，电视台，电台，纷纷的开始播放这首歌曲。因为歌曲的质量确实无可挑剔，这时大家才回过神来去看词曲创作人栏，上面清晰的写着一个让所有音乐人为其才华都称赞的名字“yuhao.Lee”。

　　音评人也纷纷的开始发表自己的评论，“《Tik Tok》是一首以流行电音为主的电子舞曲，并包含了Bitpop元素，加插了时而活跃、时而钝停的鼓掌节拍及合成器流行音乐的元素。另外，歌曲还大量融入了电子音乐，舞曲旋律充满活力，并以咄咄逼人的态度迅速感染全美国。不得不说韩国的‘GirlsGeneration’她们的刀群舞让我感到无比的震撼，整齐、整齐、整齐、我找不到形容词来形容她们的舞蹈。她们是最棒的！！我爱‘GirlsGeneration’。”

　　“yuhao.Lee，再一次在音乐创作上让我们感到了震惊，这个……可爱的人，他的创作的音乐再一次征服了我。‘GirlsGeneration’完美演绎了什么叫做刀群舞，从她们动作的整齐度，我可以肯定的说她们为此舞蹈流下了无数的汗水，怎么能把抬手，抬腿的高度，角度都弄得一致？这太疯狂了，‘GirlsGeneration’so good！！！”

　　“炫酷的音乐，强劲的震裂着我的内心。是的，Lee让我们知道了韩国有一个‘Tara’还有一个比‘Tara’不逞多让的‘GirlsGeneration’。我相信她们的《TIK TOK》已经让很多年轻人已经疯狂的爱上她们了，九人九色，你到底爱谁？？”

　　好评，无数的好评，让少女时代人还在韩国，音乐却征服着整个“美利坚”。她们成功的让美国的民众们知道了韩国还有一个“GirlsGeneration”。

　　各大音源下载榜，一位。公告牌直接空降第三位。这个才是两天的成绩，大叔，此时已经在S.M少女时代的专属练习室里面召集了少女时代所有的相关人员，经纪人，造型师团队，大叔拿着手里的本子，抬手看了看手表，“不等了，你们一会儿回去转告徐贤就行。”

　　徐贤因为第一次驾照考试被当掉了，所以她现在是一有空就去认真的“练车”。她在接到通知后才从练习场赶回来。

　　“好了，现在我说一下……少女时代明天启程前往美国。美国的《奥普拉脱口秀》已经公布了明年九月结束，所以你们非常荣幸的在节目结束前搭上末班车。你们也许知道《奥普拉脱口秀》在美国有多大的影响力，这次你们被成功邀请去此节目。对了，还有《大卫深夜秀》。你们是韩国第一个上美国节目的人！！”

　　“就连李宇浩都没有上过……”大叔嘟了嘟嘴，不是李宇浩没有上，而是李宇浩自己拒绝了节目邀请。用李宇浩自己的话说，我才懒得去哪里被人当动物看，我也没什么要和美国人说的。所以李宇浩在美国除了商演，从来不上节目，最多接受一下媒体的采访而已。

　　“先不说这些，我给你们说说行程。你们在美国已经接到了不下二十场演出邀请，几乎是要跑遍全美了。所以这次，工作人员一定要做好一切的准备，防止任何的意外发生。现在大家都散了，服装，去准备好她们的演出服，化妆准备好所需的化妆品……”

　　大叔吩咐完了，工作人员全部散了，各自去准备这次的海外行程。

　　工作人员离去，大叔才在少女时代的面前展露了宛若慈父一样的笑容。因为，他作为李宇浩的经纪人，同时兼任少女时代总经纪人。他不仅仅在李宇浩赚取的抽成，还要获得少女时代抽成，短短三年的时间，他们家的生活水平猛然提高，有着翻天覆地的变化，而且在江南区也购置了新的房产。

　　他觉得这一辈子能够遇见李宇浩是他的幸运，不过他唯一的遗憾就是因为外语的问题没有办法跟着李宇浩一块去美国发展。如今他成为了少女时代的总经纪人，可以说他掌握这少女时代的所有行程，这一次少女时代在海外如此的成功引起美国关注，他当仁不让的可以跟着少女时代一块儿去美国了。

　　因为他是少女时代总经纪人，外面的世界到底有多精彩？到底有多无奈，这个也需要大叔自己去亲身体会。一个经纪人，老资格的经纪人有着广阔的人脉，还必须有着沾前的眼光。这样她才会把自己手里的艺人推向更高峰。所以大叔也非常需要海外的历练。当然这次的美国行S.M这边也派出了人员来辅助。

　　金英敏在少女时代这次的单曲《TIK TOK》直接空降第三名的位置时，他才骄傲的笑了起来，因为事实证明了当初他决定把少女时代交给CR.是没有错的。因为他知道，他们S.M是没有能力可以把少女时代推到如此的位置。李秀满带着BOA闯美国就是一个最好的例子。就连亲自上阵的李秀满，带着公司的骄傲BOA去了美国，行不通就是行不通，不卖账就是不卖账！！

　　这不李秀满和BOA灰溜溜的回来了，只能老老实实的呆在亚洲，那边是他们伸手都够不着的地方。不过少女时代却不一样了，金英敏看着美国的新闻，他知道少女时代成功的撬开了欧美市场的大门了。那么以前还有人对“少女时代”转入CR.有不满的，这下也该统统闭嘴了。金英敏在公司也再一次证明了自己的眼光，自己高瞻远瞩的决策，非常正确！！

　　回到大叔这边，他笑着看着少女时代众人然后竖起了大拇指，“泰妍，嗯！！好样的！你们都是好样的！少女时代这次已经成功打入了美国市场！！我得对你们说一声辛苦了。美国那边的报道已经出来了，相信用不了多久就会被韩国这边转载，Tara是亚洲女团，那么你们就是世界性质的女团，你们不比Tara差了。”

　　“呵呵呵……前段时间呐，我看到Tara安哲熙那群人，真是羡慕得牙痒痒的。现在，嘿嘿……轮到他们来羡慕我了。他们跑亚洲，我们这次跑欧美。哈哈哈……不说了，不说了，我先送你们回宿舍收拾东西吧。这次你们至少也得在美国待上一个多月呢。”

　　……

　　各大音源下载排行榜都是有分类的，本土的拍在第一列，亚洲排在第二列，然后是欧美的，“Billboard hot 100”。

　　各大新闻网站的工作人员一般都是主要盯着本土音乐这一块，亚洲日本的排第二（因为有很多韩国的IDOL团体都在日本），至于，“Billboard hot 100”他们几乎就是扫一眼而已。除非在李宇浩出专辑的时候，他们才会主要盯在那边。如今李宇浩的专辑据说是在7月发表，那么此时娱乐新闻工作者就没有死盯公告牌的必要。

　　没有死盯的必要，但是终归要大致的扫一眼吧？这个是惯例。就在他扫一眼的时候，公告牌上面一位没有变化，二位没有变化，当他看到第三位的时候，他突然瞳孔放大，不可置信的揉了揉自己的眼睛。

　　3：GirlsGeneration《TIK TOK》

　　他不停的眨着眼，因为深夜的工作原本的疲乏顿时一扫而空……


第610章 少时起航（下）

　　美国那边是午后，韩国这边自然就是凌晨。原本新闻工作在凌晨上班都点瞌睡，可是当他看到了公告牌第三位的位置上静躺躺的写着“GirlsGeneration《TIK TOK》”就单单是这个名字就震撼得他瞌睡全无。他迫不及待的马上就点击了一下音源，付费下载。

　　因为他需要确定，确定这个GirlsGeneration是不是他们韩国的“少女时代”。如果是那么今天他的夜班就值了，他们网站新闻将会成为第一个刊登少女时代新闻的消息。

　　音源下载完毕，他迫不及待的播放了出来，播放出来的第一个声音，他就清晰的听了出来帕尼的声线。绝对没有错，是他们韩国少女时代帕尼的声音。

　　下一刻音乐继续的播放，他打开美国YouTube首页，少女时代九人身着精神亮片的服饰，站在了网站的首页。上面写着大大的标题GirlsGeneration《TIK TOK》。他看了看上传时间，是中午12点，也就是韩国的凌晨时分。距离现在也就是过去了三小时的样子。然后看着点击，230多万次。

　　他马上关闭了音乐播放器，点开了少女时代的MV。音乐的震撼，加上这次少女时代MV拍摄时舞蹈的震撼，就连他这个看惯了韩国IDOL们刀群舞的新闻工作者来说都被少女时代的整齐度所震撼了。MV里有一段差多不是接近20秒的群舞，那个整齐度，堪比国家的仪仗队了！！角度，高度，纷纷一致，给人的感觉完全是九人一体。

　　MV播放完毕虽然音乐和舞蹈给了他震撼，但是他没有看第二遍，他马上就打开了“美国谷歌”搜索了新闻，他只打了一个“GirlsGeneration”顿时弹出了关于少女时代的各种消息。看到国外媒体对少女时代的一致称赞，他迫不及待的开始下载视频，同时也开始了撰稿。

　　不一会他们网站第一个刊登了重磅消息，“韩国的又一荣光，李宇浩一手协Tara征服着亚洲市场，一手把少女时代成功推向欧美。在大家正在沉睡之时少女时代在没有任何的宣传下已经悄悄降临美国，一曲《TIK TOK》发布三小时直接空降公告牌第三位。”

　　“GirlsGeneration《TIK TOK》获得了欧美的一致好评！！调查统计，此歌曲发布三小时已经被下载20万次。此数据依旧在不停的增长着……少女时代步入已经成功打入了欧美！！在全世界的眼中韩国女团不单单有个Tara，还有一个GirlsGeneration。她们是我们韩国的骄傲！！特此附上少女时代《TIK TOK》MV，仅供欣赏！！”

　　……

　　此消息一出来，整个韩国都为之震荡，特别是SONE们前段时间被无限的讽刺。说什么李宇浩不会傻得让少女时代进入欧美？而如今，李宇浩不动声色，悄悄的就已经把少女时代带入了欧美市场，而且是成功的带入。这个“打脸”的那个“啪啪啪”的声音完全响彻云霄。

　　SONE们激动了，因为他们被Queens欺压在下了快要半年的时间了，这一次他们把积压下来的郁闷终于在新闻出来的这一刻引爆了，他们扬眉吐气了。他们终于可以挺起胸膛，高昂着头大声的问问韩国媒体，还有一直对他们有嘲讽意味的Queens，“谁说我们少女时代不能去美国？谁说我们少女时代只能留韩守阵地？谁说李宇浩不犯傻？额，不是，谁说李宇浩没有能力把少女时代带往美国？谁说少女时代不如Tara？？”

　　SONE们一个个心情激荡起来，突然有一种难以压抑的兴奋，此时此刻SONE们的心情比韩国进入这次世界杯16强还要兴奋。

　　是的，少女时代这一次成功打入了欧美市场，而且在公告牌上取得了有史以来女团的最好成绩。Tara凭借着《nobody》也才进入了公告牌40多位，但是她们少女时代却进入了前三，这可说是对少女时代的一种肯定。当然这个只是SONE们一厢情愿的自我安慰。

　　从根本上来说少女时代用的是英文，而Tara是韩语，是他们的母语。对于意义上来说Tara用的韩国的语言进入公告牌，是真正的对于韩国的一种认可，少女时代这次用的是英文进入前三，对于一些自尊心极其强烈的人来说，Tara进入公告牌的意义是更大的。

　　早晨，少女时代在公告牌上取得第三成绩的新闻铺天盖地的媒体宣传，她们的《TIK TOK》顿时在各大音源下载排行榜上面取得了第一的成绩。英文歌曲横少音源下载排行榜是非常少见的，当然这个除了李宇浩。毕竟李宇浩是第一个去欧美发展取得成功的韩国歌手，而他是可有着百万羽毛大军的支持作为坚强后盾的。

　　各大媒体也纷纷的向CR.发出了采访邀请，结果得知少女时代此时正在前往机场即将前往美国。各大媒体也马上通知了在机场抓拍明星机场时尚的人，堵截少女时代做简单的采访。

　　此时机场的入口处，各大媒体已经严阵以待，等待少女时代的到来。这时两辆黑色的高档保姆车迎面驶来，突然就有人叫了一句“来了！！”大家纷纷的拿起了相机，录音笔。朝着少女时代的保姆车包围了过去。

　　大叔此时率先下车，他一下车就被记者包围了，“请问少女时代这个时候去美国是不是得到了什么邀请？这次CR.没有任何宣传的情况下，少女时代能空降公告牌第三你有什么感想？”

　　大叔笑了笑，“呵呵，这次少女时代得到了《奥普拉脱口秀》的邀请，前往美国录制。至于少女时代这次能够获得公告牌第三，我想李宇浩的歌曲，还有少女时代的自身努力密不可分。好了，大家让让吧，你们把车门堵着她们都不能下车了，我们还要去打票，托运呢。”

　　听到大叔的话，大家也才发现他们太激动堵住了车门，少女时代无法下车。他们笑了笑把位置让了出来，泰妍才打开了车门对着记者笑到，“你们呀，真是的，把我们堵在车上，我们都差点打电话报警了，我们得上飞机啊。呵呵呵……”

　　泰妍面对记者们已经是“老油条”了，调侃，打趣两句记者们，大家也乐呵呵的，“哈哈哈……泰妍xi，这次先恭喜你们少女时代了，单曲发表的第一天就空降公告牌第三，看样子下周榜单调整，你们的位置很有可能要进一步啊。祝愿你们为韩国女团获得第一个公告牌一位。”

　　漂亮话大家都愿意说，和少女时代搞好关系，说不定以后成为了朋友能够得到一些私家消息呢。所以大家都开始纷纷附和着，“是啊，是啊，先祝愿你们了。希望你们能够成为获得公告牌第一个一位的韩国女团。”

　　“承蒙大家吉言了。西卡，呀，你走这么快干嘛，大叔说了自己的行李自己拿，你还指望我给你拿吗？”

　　“额，呵呵呵，忘了。”西卡尴尬的笑着再一次跑了回来拿自己的行李。以前少女时代去海外的时候都会有工作人员或者经纪人帮助拿行李，可是这次工作人员自己的行李也比较多，所以大家都只能自己拿自己的了。

　　在少女时代踏上飞机后，少女时代出现在机场的照片就刊登出来，“少女时代全新英文单曲在无宣传情况下空降公告牌第三位，创造女团海外排行榜新历史，今日前往美国！！祝愿她们在美国也能获得更多的喜爱。”

　　……

　　少女时代在前往美国的同时，李宇浩也提前了一天结束了录音，从而获得了一天休假的时间。

　　由于昨天加班加点的完成了所有的工作，此时太阳初升时李宇浩依旧是裹着被子舒适的睡在床上。这两天，Kara都住在了泰勒的豪宅里，而且昨天她们在迪斯尼乐园疯狂的玩了一天，出道至今的压力在两天的休闲玩耍中已经荡然无存，她们也仿佛找回了失去童真。

　　什么米老鼠发箍，唐老鸭T恤的，她们是兴奋的穿在了身上，平时光鲜亮丽的IDOL，如今玩得疯疯癫癫真的如同一群高中生一样。今日她们打算去好莱坞，去星光大道走一遭，不过朴奎利却让自己的姐妹们先去，她自己去叫正在睡觉的李宇浩。原本大家打算陪同的却被朴奎利婉拒，说她一会叫上OPPA就一起来星光大道。

　　泰勒今天没有陪同，也不敢陪同，因为那里的游客什么的实在是太多了。


第611章 突然的噩耗

　　Kara四人，除了朴奎利全都坐上了出租车前往了星光大道。而朴奎利此时也坐上了出租车前往了李宇浩的宿舍，到达李宇浩宿舍的时候，她悄悄的来到了李宇浩的房间，看到正在酣睡的他，露出了甜美的笑容。然后悄悄的退出了房间关上了房门。

　　朴奎利来到李宇浩宿舍后，并没有如她给姐妹所说的那样叫醒李宇浩前往星光大道游玩。朴奎利殊不知，就算她叫了李宇浩，李宇浩也不会同她前去，那个“烂地方”每天都是人满为患，先不说环球影城在那边，就一个“星光大道”就是每个游客到达洛杉矶必去之地。

　　而且亚洲人非常的多，在其它地方美国人扎堆的地方，李宇浩带上了墨镜或许外国人认不出来。麻痹的，要是去了亚洲人扎堆的地方，李宇浩自带墨镜那才叫个自投罗网。上一次他和姜敏京一块去那边好不容易在警察的帮助下才脱身，如今再去？打死李宇浩也不愿意。

　　此时朴奎利看了一眼把被子抱着，夹着，正在酣畅淋漓大睡的李宇浩，嘴角挂起了甜蜜的微笑。好久不见的独处，久违的独处，突然让朴奎利有一种置身在一年多前，李宇浩独居的时刻。那个时候的宿舍只有她和他，没有任何人的打扰，只要自己过去，李宇浩总会每天早晨起来亲自为自己准备早餐。

　　那样的温馨，那样的温暖，那样的幸福，那样的甜蜜，一切的回忆，在那样的阳光之下，都让朴奎利的心酥了，突然袭来的幸福，让曾经那段独处时光是如此的令人沉醉。

　　是的，独处的时光对于朴奎利来说是那么的美好，在恋爱中朴奎利所在的Kara因为《MR.》成为了一线女团，她们的工作也是非常的忙碌，所以少于有时间能和李宇浩一起独处，那么珍惜的恋情，因为相聚独处的时间稀少，所以那段时光对于朴奎利来说是美好的。

　　今天她看到李宇浩还在呼呼大睡，不忍叫醒他。曾经李宇浩常常的早起为她准备早餐，那么今天她打算自己先下去准备好了早餐再来叫他。至于什么时候能感到星光大道已经不重要了，如果是在旅行和李宇浩独处之间来选择，那么朴奎利会毫不犹豫的选择和李宇浩在一起，毕竟拥有独处的时光实在不易。

　　她们也即将去日本发展了，也不知道下一次的独处是在什么时候？所以她会珍惜着现在独处的一分一秒。

　　朴奎利来到了厨房打开冰箱，她见到了拿出了德国的香肠，牛奶，又翻找到了柜子里的面包。不一会，煎蛋，煎香肠，加烤面包陪牛奶。热腾腾的出锅了，她拿着餐盘小心翼翼的端着上了楼。

　　她小心翼翼的把餐盘放在了梳妆台上，嘴角挂起了笑意，然后坐在了李宇浩的旁边轻柔的唤着，“OPPA～～该起床了。”

　　“嗯，嗯。”两声后的李宇浩艰难打开了一直眼睛，瞟了瞟坐在床沿边的朴奎利，然后一把把朴奎利拖进了自己的怀里，让她躺在了自己的怀里。

　　一个踉跄朴奎利被李宇浩涌入了怀抱，“啊～～OPPA～～”小小的惊吓后，朴奎利安详的躺在他的臂弯里，“OPPA，我好久都没有这样睡在你怀里了。”

　　“是啊，我们好久没有这样拥抱在一起了。她们呢？在楼下等着吧？我马上就起来……”因为在李宇浩今天自己答应了陪着她们出去游玩，朴奎利此时在自己宿舍，那么Kara五人肯定就是一起过来的，当然这个是李宇浩的连贯思维。

　　就在李宇浩准备起来时，朴奎利笑着拍了一下李宇浩的胸膛，“OPPA，她们去星光大道了，我一个人过来的。我说叫了你就去和她们会和。”

　　“额，星光大道？那个地方我可是不敢去的，人太多了，上一次我去才被堵在了那里呢，一会儿我开车送你过去，我在车上等你们，你们自己去玩吧。不过在这之前……嘿嘿！”李宇浩发出了一种非常阴险的笑声，然翻身压在了朴奎利的身上，两人就开始了激烈的吻。

　　李宇浩褪去了朴奎利的所有衣服，准备解下她裤腰带的时候。朴奎利用一种情迷的眼神看着李宇浩，“OPPA，这是早上呢。”

　　李宇浩轻轻的咬住了她的下唇瓣不停的吮吸着，言词不清的说道：“薄，田……薄田由怎么了（白天又怎么了）。我想……”朴奎利此时也处在情迷之中她任由着李宇浩褪下了自己的所有防线。两人开始了白日宣淫，做了一场早操。

　　一场缠绵后春意依旧没有褪去，朴奎利带着潮红的脸颊，她躺在臂弯里用迷离的看着李宇浩，“OPPA，这次我们去了日本，我不知道又要多久才能见到你了。到时候我想你了怎么办？你会不会专程的来看我？”

　　在朴奎利说完她紧紧的、用力的抱着李宇浩，脑袋贴在了他的胸膛。李宇浩也顺着她光洁的后背不停的抚摸着，“Pabo～～日本到首尔就比济州岛多上一个多小时而已，你休息的时候想回来就可以自己回来呀。当然我也会悄悄的来日本看你，陪你的。”

　　“嗯～～哎呀，我给你做了早餐呢。”朴奎利这才想起来自己给李宇浩做了早餐呢，过去了半个来小时，估计煎蛋都凉了。

　　“额。早餐……”李宇浩顺势就朝着梳妆台看了过去，餐盘正在上面放着呢，一杯牛奶非常显眼的在那。

　　李宇浩也赤裸着身子起身把餐盘端了过来，大口大口的吃了起来。一顿早餐三下五除二的就被李宇浩扫荡干净，朴奎利见到李宇浩吃得如此之香她也开心的笑了起来，“OPPA，好吃吗？”

　　“当然好吃了，这个可是我的媳妇为我做的啊。吃了又有力气了，我们再来一次……哈哈哈……”李宇浩放下了餐盘，再一次的把被子盖了起来。

　　……

　　一阵春意翻云，两人缠绵之后一番洗漱。朴奎利坐在梳妆台前打扮起来，“OPPA，你就不用送我过去了，我一会自己坐出租车过去和她们会和就行了。你跟着我们过去坐在车上好无聊的。”

　　“没关系，只要我的心跟着你们一块儿就行了。嘿嘿，其实啊，我想的是等你们看到‘手掌印’下午去环球影城，我就可以陪你们进去玩了。到时候我买一个蝙蝠侠或者绿巨人的面罩带上不就行了？晚上我再带你们去吃一顿好的。明天拍摄了MV……等等我接个电话。”

　　李宇浩话还没有说完呢，他的电话就响了起来。李宇浩打算是把话说完的，但是看到来电显示“李民哲”他就不得不暂时的先放下和朴奎利说话了。

　　李宇浩笑盈盈的接起了电话，“社长，你那边应该是凌晨吧，你这么晚给我……额，你说吧……什么？真的？你确定？行，行，我马上回韩国，我这就订机票马上回来。”原本李宇浩嬉皮笑脸的接起李民哲的电话。

　　但是电话那头李民哲却用沉重的声音说道：“我可没有闲心给你开玩笑，你的粉丝，因为她的父母撕掉了贴在房间里你的海报和周边产品扔掉后跳楼自杀了！！”

　　李宇浩得知了这个消息一下就懵了“自杀”虽然韩国是“自杀”率，最高的一个国家。但是李宇浩从来没有想过有人会因为自己而自杀。就因为粉丝的父母撕掉了自己海报等等扔掉，自己的粉丝就选择了自杀。听着有些荒谬，可是惨剧就是因为这个事件发生了。

　　李宇浩突然被一种愧疚的情绪包裹起来，李民哲说出的那个“自杀”二字一直盘旋在李宇浩的脑海了，他完全不敢想象会有这样悲剧的事情发生。挂断电话后，李宇浩一脸苍白，毫无血色。一旁的朴奎利也深深的担忧起来，“OPPA，怎么了？发生了什么事情？”

　　“粉丝因为她父母撕掉了我的海报扔了自杀了，我得马上回韩国。你……对不起了奎利，原本还说今天陪你们一起玩呢，看来是不行了。”

　　“OPPA，正事要紧，记得带上护照。我送你去机场？”

　　“不用了，我自己去就行，你去找韩胜妍她们吧，我先走了。”李宇浩穿了一套衣服，背了一个包，简单的把护照，帽子，墨镜，口罩，钱包一股脑的放在了里面就出门了。一边在路上一边给金助理打电话告知情况。

　　至于MV拍摄这个也只能延后了，死者为大，这个李宇浩也是没有办法的，作为公众人物，自己的粉丝因为自己选择轻生，那么自己无论在世界的那个地方有在忙碌的事情都得放下。否则良心难安，如果不去，李宇浩还有什么资格成为别人的偶像，让别人来喜欢？于情于理李宇浩都必须去。


第612章 冤家路窄

　　确实发生了这么悲催的事情是李宇浩不想的，也是他万万没有想到的，为情自杀叫殉情，这个自古以来就有。走投无路自杀也是正常，炒股跳楼，破产跳河，这些都常常在新闻上面见到。但是第一次遇见因为父母撕掉了自己喜爱明星的海报选择轻生的，李宇浩是头一次听说。而且自己仿佛也被的牵连了进去。

　　其实李宇浩不清楚的是，这个孩子还只是一个高中生。因为自己的长相有些难看，所以在初中校园里面常常被欺压。正巧在她觉得非常悲伤的时刻，觉得对自己的人生绝望的时候，遇巧的是李宇浩正好出道，李宇浩用自己的歌声治愈了这个小女孩，那个时候她正在读初中。

　　时间一年一年的过去，这个初中生的她因为成为了李宇浩的粉丝，渐渐的被周围的人接受，认同。到了高中更是因为自己是“羽毛”和同班同学们的关系变得非常的好了。也因为是“羽毛”周围的人也不排斥她了，也正因为是“羽毛”她仿佛获得了新生。

　　她觉得这一切仿佛都是李宇浩给予她力量让她活下去的，原本放弃了人生的她，因为成为了“羽毛”她觉得自己的人生有了意义，而且发生了一个翻天覆地的变化。她每天都开始关注李宇浩的消息，放学后会和同学们把自己一天节约下来的零花钱一块去LOEN的实体店购买李宇浩的周边产品。

　　一开始是几千，慢慢的几万块，到了后面，她在李宇浩的周边产品上花销都超过了2……300万左右了。对于还是高中生的她确实是一笔巨款了。当然她们的家庭条件还算过得去吧，不然不可能让她如此消费。

　　不过，由于沉迷在李宇浩身上，同时因为第二天到学校去要和大家一块聊李宇浩的话题，她回到家放下书包后的第一件事就是打开电脑搜索李宇浩，这样就使得她的学习成绩渐渐的下降了。

　　作为学生，在韩国的家庭里的首要任务是学习。不，其实亚洲各国都是一样的，学习才是学生的首要任务。至于追星家长们也不会反对，但是，那是闲暇之余的消遣。

　　于是这个粉丝整天沉迷到李宇浩的身上，母亲多次劝解无效，最后她不得不爆发了，她跑到了这个粉丝书房里把李宇浩的海报啊，周边的产品什么的，全都收到了垃圾袋里。

　　其实家长们也只吓吓自己的女儿，这些东西都是花钱买来的正版的周边呐。当她每撕掉一张的时候就在心里就在计算着花了多少钱买的……气氛的她把撕下来的东西全都藏了起来。

　　可是自己的粉丝不知道啊，她还真的以为她家人把自己辛辛苦苦攒下来的东西全都拿去丢掉了。就在她母亲撕掉海报的一瞬间，同时也把她的整颗心都撕碎了，她哭，闹，大叫，乞求，下跪，歇斯底里，一切的一切在她铁石心肠的母亲面前全都非常的可惜，因为没有用。她只能无助的看着她母亲把她的“心”带走。

　　等她再一次看到母亲回来的时候已经空着手了，她整颗心彻底的死了，心死了，到了晚上她彻夜无法入睡，脑海里面全都是她母亲抓狂的撕下李宇浩海报的画面，于是……一个想不通，她就选择了极端来到方式轻生。可惜这位花儿一样年华的粉丝就这样回不来了。

　　但她母亲知道这一切的时候已经悔之晚矣。可惜人死不能复生，她的母亲当场就晕了过去。然后警方，记者，迅速的赶到了现场。

　　还好这个记者和李民哲的关系非常的好，他了解了情况后没有第一时间写报道，而是马上通知了李民哲。

　　因为大叔也跟着少女时代去了美国，所以李民哲在深夜亲自的赶往了逝者那边。在途中他就马上给李宇浩打去了电话，让他回来，因为这个不幸的事情已经发生了，李宇浩这个间接的“罪人”必须得出面。

　　……

　　李宇浩这边快速的坐上了车，朝着机场出发，正好中午有回韩国的班机。不过订票的时候得知头等舱的票已经没有了，金助理也只好为李宇浩退而求其次选择了商务舱，反正只要能躺着睡觉就行了，不然那十几个小时可不是开玩笑的。不过就算是没有商务舱，李宇浩今天也只能坐经济舱回去。

　　出殡的时间就只有那么三天，所以在忙李宇浩也必须快速的赶回去。

　　到达机场，李宇浩去拿了票，没有一会就检票登机了。李宇浩快速的上了飞机，找到了自己的位置。心急如焚的盼望着飞机能够像叮当猫的时光门，打开门走出去就能到首尔。

　　商务舱，一般都是双人座，李宇浩的票临窗，在他的旁边还有一个空着的位置，在飞机起飞前的十分钟一直没有人坐。原本李宇浩以为这个位置无人，也非常满意自己的身旁无人的时候，一个带着一顶欧洲风格的大的草帽，鼻子上面架着一副宽大墨镜，亚洲女人走了过来……

　　李宇浩刻意的压低了帽檐，带着口罩，墨镜，把自己包裹起来。因为这个航班是飞往首尔的，如果是外国人或许李宇浩用不着遮掩，但是是亚洲女人的话，十个里估计有7、8个是韩国人了。所以李宇浩在瞟了一眼是亚洲人时就遮掩起来。他可不想在飞机上遇见粉丝，和她们不停的聊。

　　这个女人放好了自己的行李，换了一顶棒球帽，墨镜依旧没有取下来，不过她瞟了李宇浩一眼，然后拿出了耳机，插在了自己的手机上准备聆听音乐。

　　李宇浩也不想和旁边的人打招呼，聊天什么的，他也摸出了自己的“爱疯”开始了无聊的“水果忍者”。

　　飞机起飞了，飞了一会儿，李宇浩就按下了服务铃，索要了一瓶水，早上起来后就喝了一点牛奶，但是经过一个来小时的“运动”身体的水分早就没了。

　　回去的航班恰好李宇浩坐的是韩国的航空公司的航班，所以当空姐过来的时候，李宇浩就用韩语说着：“麻烦你给我一瓶水好吗？”李宇浩身旁的这个墨镜女，见到空姐，顿时也起了要水的心思，她摘下了耳机对着空姐也说道：“也请给我一瓶水吧。”

　　说完了话，空姐去拿水去，这个女人摘下了自己的墨镜。在她摘下墨镜的时候，在等待空姐拿水过来的李宇浩就很自然的看了这个女人一眼。

　　一看清楚相貌的时候，李宇浩真想说一句“冤家路窄”啊。李宇浩身旁做的就是他前段时间“伤害”到的朴寒星。这样的偶遇，李宇浩尴尬得要死了，偏偏自己身旁是她。

　　尴尬归尴尬，但是李宇浩是不能装作不认识的，因为两人要在飞机上相处十几个小时呢。李宇浩不可能不吃，不拉，只要自己摘下了口罩她肯定会发现自己是李宇浩的。那么自己不主动打招呼的话，朴寒星会不会觉得是李宇浩“做贼心虚”了？要是她回去再把这个事情传给自己身旁的好友，说不定李宇浩真的就成为了“小人”。为了自己“脱身”出卖同行的人了。

　　所以这个时候，李宇浩在尴尬也只能咬着头皮主动的和朴寒星搭话，随便解释一下误会。

　　李宇浩摘下了墨镜，口罩，稍微的抬了抬帽子表示礼貌，“你好，朴寒星xi。”朴寒星这才转过头看向了李宇浩，在她看到李宇浩的一瞬间的时候愣了两秒，然后牵强的露出了一个笑容回礼，“你好，李宇浩xi，没有想到我身边居然坐的是你。你回韩国？？”最后这个话非常的别扭。因为她也不知道该怎么和李宇浩搭话。

　　这个前段时间才让自己和男朋友吵了一架的人。两人如此近距离的坐在一排的位置上，朴寒星也觉得尴尬得快要疯了。所以最后的一句话是体现了她完全找不到语言来说什么了，才会询问李宇浩，“回韩国？”

　　李宇浩也笑着点了点头，心里想着：“你疯了吧，现在我们都在天空中了，而且飞机直达目的地首尔，你问我是不是回韩国？难道你还想飞机在太平洋中间给我停一下，我下飞机吗？”

　　这时空姐拿了水过来，看到李宇浩时，她忍不住的惊呼了一声，“大发～～”然后小声的询问着李宇浩，“李宇浩xi，我是你的粉丝，你可以给我一个签名吗？”

　　李宇浩欣然的答应了，空姐也去拿了纸，笔。成功索要了前面，不一会李宇浩就见到了空姐的休息区里时不时的有人探出头来看，而且她们也时不时的从李宇浩所在的通道路过什么的。

　　不过这些李宇浩都浑然不在意了，反正自己被当做大家观赏的“国宝”都已经习惯了。

　　李宇浩喝了几口水后，然后尴尬的对着朴寒星说道：“那个朴寒星xi……”


第613章 探望逝者家

　　在李宇浩发现身旁坐着的是朴寒星时，心里的那份尴尬啊，简直不知道该用什么来表达了。如果这个时候能够下飞机的话，李宇浩绝对不会犹豫，可惜这个时候是下不了的。俗话不是说不是冤家不聚头么？这个话完美的体验在了李宇浩和朴寒星的身上。

　　李宇浩也知道朴寒星的新闻出来，自己多多少少的要负点责，为了避免飞机上这十几个小时的尴尬期，李宇浩也只好选择直接面对，给朴寒星说一声抱歉。

　　李宇浩喝了两口空姐拿过来的矿泉水后，笑着对朴寒星点了点头，“那个，朴寒星xi，前段时间关于你的新闻……对不起了。”

　　“啊……没……没关系的，那个只是我的一个亲故，很亲的亲故。”朴寒星听到李宇浩突然提到那个事情，心情郁闷极了，真是哪壶不开提哪壶啊。她的心里对李宇浩的评价就是，“真是没眼力劲。”

　　“那个……朴寒星xi，那个，那个，就是在圣莫妮卡海滩的时候，前面我见到你的时候你是和你一个女的朋友走在一起，所以……所以我才叫粉丝去和你合影，可是我真没有想到会发生那样的事情。我在这里给你道歉了，真心对不起。我确实……反正对不起，我觉得不管你和谁在一起走着，我都不应该为了自己逃避粉丝而这样做，总之对不起了。不过，你和你男朋友没事吧？要不要我去解释一下？”

　　“没……没事，不用，不用了。这个事情本来就是一个误会，额，对，是误会。你也不要放在心上了。”朴寒星尴尬的笑笑，然后带上了耳机不在理会李宇浩。

　　李宇浩想到既然自己已经道歉了，你也说是误会那么……我们就没有什么瓜葛了，我欠你的“情”我会还的。

　　两人在飞机上十几个小时出了开头的李宇浩的歉意表达后，两人就完全如陌生人一样，甚至比陌生人还要陌生。李宇浩十几个小时，都是把椅子放平了背朝着朴寒星那边呼呼大睡。睡不着也强迫着自己睡，反正就是一直背朝着朴寒星。

　　十几个小时的路程，成为了李宇浩十几个小时的煎熬。

　　好不容易，李宇浩总算是熬到了飞机降落了，他直接背着包就朝着外面跑了出去。没看错，是用跑的。

　　……

　　李宇浩快速的跑出了机场，LOEN的工作人员早就已经等在了门口。等着李宇浩一出来，两人的步伐就快速的朝着停车场走去，“李宇浩xi，你总算是回来了。今天这个新闻再也捂不住了，现在已经被媒体报道了出来，登载了娱乐版的首页。”

　　“我知道了，我们先去逝者家属那边吧。”李宇浩自己也清楚这个事情，牵扯到自己在里面，媒体是肯定要报道的。

　　而且李宇浩相信这个时候肯定有着不少的记者在灵堂等着看自己的热闹呢。他们也想知道到底李宇浩和LOEN会怎么来处理这个事情。

　　新闻报道出来，到处都响起了惋惜声，这个事情说到底也不能怨李宇浩。除了惋惜的感叹，大家还能做什么呢？

　　在这个事情报道出来，LOEN马上就通知了网络部把李宇浩的官方的FANSCLUB改成了黑白，表示哀悼。

　　……

　　就在此时少女时代已经到达了美国酒店整顿，西卡第一时间就摸出了电话给李宇浩打了过去，可是李宇浩的电话却出现了机械的“关机”通知声音。“咦？OPPA关机？怎么回事？”

　　李宇浩的私人电话，基本上来说是24小时不会关机的，就算李宇浩是在录音室工作，他的电话也只是静音而不是关机。

　　所以在西卡给李宇浩打电话的时候听到是“关机”她深深的皱起了眉头，心里不停的猜疑着是不是李宇浩出了什么事情？和西卡住一间屋的帕尼看着西卡那深深的眉头也询问起来，“咦，你怎么了？OPPA没接电话吗？”

　　“不，OPPA关机了。”

　　帕尼也非常的惊讶，“关机？不可能呐，OPPA怎么可能关机？我打电话问问朴奎利。”听到“关机”帕尼也乱了心。

　　帕尼这边马上打电话给了朴奎利，得知了李宇浩因为粉丝自杀，已经返回韩国了。

　　不一会儿，少女时代所有人都知道了，有粉丝为了李宇浩自杀了。

　　……

　　李宇浩这边已经来到了这个学生的灵堂，李宇浩身穿黑色的西服，手里捧着鲜花来到了这里祭奠。可是刚刚走到灵堂这个原本跪倒在地答谢来者的家属，也就是这个粉丝的母亲，看到李宇浩的时候，她泪腺一下如同爆炸了一样，唰唰的往下掉。白发人送黑发人的心伤，李宇浩也非常的理解。

　　李宇浩正想鞠躬呢，粉丝的母亲就抓狂的冲了上来抓住了李宇浩的衣领，“你这个凶手，害死我女儿的凶手。你还有脸来？”“啪”接着就是一声响亮的耳光。李宇浩站在原地没有躲闪的承受了，这位母亲的伤悲的耳光。

　　不过让李宇浩摸不着头脑的是，“我怎么就成了凶手了？”

　　粉丝的父亲还算有理智，他上前抱住了自己的老婆，急忙的给李宇浩道歉，“对不起，对不起，我知道这个事情不能怪你，也怪不到你身上，对于我老婆的举动我给你道歉了。对不起！！”

　　确实，面对处于在悲伤情绪里的母亲，李宇浩也不可能去追究责任。极端的痛苦，使得这个女人都快崩溃了。李宇浩对着粉丝的父亲鞠了一躬，“节哀，你们的伤痛我能理解。我也得给你们说一句对不起。”

　　“我不要你这个凶手的道歉，你还我女儿……你还我女儿。呜呜呜……”

　　“够了，你丢人还不够么？女儿为什么选择轻生？你自己还不明白么，女儿的日记你也看过了，李宇浩是她的精神支柱。你……算了。”这个父亲大声的对着自己的老婆一顿吵，明明自己的女儿因为她撕掉了李宇浩的海报才选择了轻生的，真要说的话她其实才是罪魁祸首。

　　所以这个粉丝的父亲说到后面……他忍住了愤怒。才失去了女儿，他不想让自己的老婆也忧伤过度，到时候他老婆在有个好歹的话，这个家就真的完了。

　　粉丝的父亲抱歉的对着李宇浩点了点头，“那个……你还是请回去吧，感谢你来看我们的女儿。这个事情不能怨你，我们一家人也不恨你。说实在的因为这个事情我们还连累了你呢，我为我夫人前面的失控向你道歉了，你还是请回吧。”李宇浩一直在这里说不定会更加刺激这一家人的悲伤情绪，所以粉丝的父亲不得不请李宇浩离开。

　　李宇浩点了点头，整理了一下自己的衣服，郑重的把自己手上拿着的花儿，放在了自己粉丝的灵台前，深深的一个鞠躬，又朝着粉丝的双亲一个鞠躬后，才离开了这个灵堂。

　　李宇浩出了灵堂坐上保姆车返回首尔的途中，他在灵堂里面发生的一切就有人用针孔摄像机记录下来了，传到了网站上。

　　李宇浩的羽毛们，见到李宇浩前去慰问还被呼巴掌，有的虽然表示理解，但是觉得这个“呼巴掌”还是有些过了。当然还有大叫不公的，而且她们就开始在网上攻击这对父母了，“你女儿怎么死的，你还不清楚吗？凭什么赖到李宇浩OPPA头上？人家好心好意的大老远从美国赶回来慰问你们，居然被这样对待，太过分了吧？”

　　“就是，自己害死了自己的女儿，还说什么OPPA是凶手？真是奇了怪了，一个做家长的能有这样不明事理的吗？”

　　……

　　李宇浩此时坐在了车上前往公司，返回美国是晚上的航班，现在距离航班还有着5个小时的样子。中间的空闲时间李宇浩也打算和公司商量一下，这次的悲伤事件李宇浩真的不想再一次的见到。

　　回到了公司，李宇浩直接来到了社长的办公室。李民哲见到李宇浩就询问着：“去看了家属了？”

　　“看了，还挨了一巴掌呢。”

　　“呵呵呵……挨了就挨了吧，你得理解一下他们家人的心情。”

　　“当然理解了，人世间最痛苦的就是事情，就是眼睁睁的看着自己的亲人离开。社长，我有个事情想和你商量。”

　　“嗯，你说吧。”

　　“社长，经过这次的事情，我觉得……我觉得我的周边，你看能不能采取这样的方式来销售。嗯……凡是要购买我周边的学生，凭她们的学习成绩来。只有学习成绩达到了85以上，不管是什么学科，国语也好，英语也罢，或者是数学，只要那一门学习成绩达到了，我们才可以贩卖一样我的周边产品。”

　　“当然，专辑，音源，除外。公司得依靠这个赚钱呢……”


第614章 FNC

　　李宇浩每一年主要赚钱的其实就是专辑，音源，代言，CF，画报。其实周边这些东西相比起这几个大头来说确实不够看。打个比方李宇浩一年的总收入是100，那么周边产品只占据了10块到15块。所以这个时候李宇浩提出用自己的周边产品来刺激学生的学业，不单单是能在社会上获得好口碑，肯定也会得到学生家长们的支持。

　　当然李宇浩的这个周边产品只是针对初、高中的学生们，至于国外来的粉丝，还有成年人这些李宇浩就不阻止了。因为只针对初高中的学生，不但不会太影响自己的周边销售情况，外加好能让李宇浩博得一个非常好的名声，可以说是一举两得。

　　李民哲听到李宇浩的建议，不停的点着头考虑着李宇浩话中的可行性，随后他想到了前面所述的那些，他就笑了起来，“呵呵呵……宇浩啊，你现在可是越来越像一个社长了，很多事情你比我都看得通透啊，行，一会我就吩咐下去。对了，你们公司大楼建设好了吧？什么时候搬过去？”

　　“建设好了？我都还不知道呢，秀英也没有给我打电话说这个事情。嗯……先等等吧，挥发一下室内的甲醛，嘿嘿。毕竟少女时代，Kara都没有在韩国。等我在世界杯表演结束后，我先回一趟韩国，那个时候在搬进去。社长，那我先下去了，Tara在练习室吧？”

　　“在……你一天就知道往女人堆里跑，给你说一个事情吧，看你自己有没有兴趣。FNC Entertainment最近资金有点紧张，好像到处再找融资。你反正有的是钱，你有兴趣就去问问韩胜浩。”

　　“FNC？哦，哦，就是FTISLAND，CNBLUE的经纪公司啊，他们两个乐队组合不是发展得还不错吗？怎么会出现资金紧张呢？”

　　“呵呵……最近电视台连工作都快发不起了，艺人的行程费用都是欠着的。而且FNC自己投资了一部电视剧，就是前段时间的《原来是美男》，但是拿到电视台去放送，好像回款的钱一直被拖欠着。谁知道那个时候韩胜浩自己又看上了一块地皮，在清潭洞那边，他购买了地皮准备建设公司大楼，结果资金链就断了。”

　　“现在金融危机的影响力依旧没有消除，别说FNC了。有着刘在石和姜虎东的DE CHOCOLATE，都要被电视台整垮了。他们公司被MBC那边扣了80亿韩元的抵押财产呢。现在的节目，电视剧是越来越难做了。”

　　李宇浩笑着点了点头，“我知道了，社长，你有韩胜浩的电话吗？我还有几个小时的时间，我去和他谈谈。如果可以，我看我能不能把FNC收购了。”

　　“收购？打消这个念头吧，FNC可以说是韩胜浩的‘儿子’你要抢他的‘儿子’你觉得可能么？再说了，他们的两个乐队还不错，他不会那么傻的，自己收点他们FNC的股份算了。”李民哲一边说一边查找着自己的电话薄，翻找韩胜浩的私人号码。

　　李宇浩拿到号码后，离开了李民哲的办公室心想，“FNC，刘在石，我都不会放过的。先和韩胜浩见见，如果还有时间再去见见在石哥吧。”

　　李宇浩没有先给韩胜浩打电话，而是朝着Tara的练习室走去。

　　李宇浩没有敲门，直接推开了她们的练习室走了进去，“Roly Poly Roly Roly Poly……”Tara正在练习着舞蹈，在李宇浩进来的一瞬间，她们全都瞪大了眼睛，一脸不可思议的模样。

　　朴智妍见到李宇浩，“啊～～”叫了一声就朝着李宇浩飞奔过去，抱着了李宇浩的腰际，“OPPA～～你，你怎么回来了？”

　　恩静这时也关掉了音乐，Tara全都面露微笑的看着李宇浩。李宇浩揉了揉朴智妍的脑袋，“我回来有点事，晚上8点的飞机回美国，顺道就过来看看你们了。”

　　Tara因为这段时间在筹备回归的事宜，每天练习几乎都到了凌晨2、3点去了，这样的大练习为了就是呈现一个完美的舞台回报给粉丝，也因为练习量太大，回到家都太累，而且少女时代成功的去了美国，所以她们几乎都不看新闻的。李宇浩的事情自然的她们就一无所知了。

　　朴素妍笑着走到了李宇浩的面前，“OPPA，什么事情怎么紧急啊？突然就从美国回来了，你不是应该在筹备专辑吗？”

　　李宇浩摸出了一张纸巾，柔情的为朴素妍擦拭着额头上的汗珠，“有那么一些紧急的事情，我必须回来一趟，不过已经处理好了。你们辛苦了，晚上去吃点好吃的吧。我还有事，我先走了。”李宇浩来就只是看了Tara一眼，然后就提出了告辞。

　　“额，OPPA今天晚上要不要和我们一起吃饭吗？你不是8点的飞机吗？”

　　“今天就不了，我这边完了直接去机场。你们自己去吃吧。走了……”李宇浩笑着拍了拍智妍的肩膀，然后离开了Tara的练习室。

　　看到李宇浩来去如此的匆忙，孝敏悄悄的摸出了自己的手机开始搜索“李宇浩”。她输入了这三个字，马上就看到了那个粉丝的事情，看到这个消息后的Tara，众人全部震惊了。

　　……

　　李宇浩出了Tara练习室就给韩胜浩打去了电话，“你好，FNC的韩胜浩xi？”

　　“嗯，我是，请问你是？”

　　“你好，我是CR.的李宇浩，请问你现在有时间吗？我想和你见一面。”

　　“嗯？哦，好，好，你说地方吧？我这就过来。”

　　“清潭洞XXX那个咖啡馆你知道吧？”

　　“知道。我离那里不远。”

　　“嗯，我们20分钟后见行吗？”

　　“好！”

　　20分钟后，XXX咖啡馆，李宇浩走了进去，在一个角落看到了有那么点点胖乎乎的韩胜浩。他也见到了李宇浩，起身笑盈盈的迎接。

　　“请坐吧，李宇浩xi，你看你喝点什么？”

　　李宇浩笑着对服务员说道：“给我一杯美国咖啡就行。”

　　在服务员端来咖啡，李宇浩简单的品尝了一口后，韩胜浩才笑着说道：“李宇浩xi，今天你打电话找我韩某有什么事情吗？不会是你有什么歌曲要卖给我们FNC吧？”

　　“韩社长说笑了，现在我们CR.的歌曲都是自己在消化，几乎很少有可能在流传歌曲到外面了。在说了，我写除了自己演唱的歌曲，几乎都是女团的歌曲。韩社长你们FNC貌似没有女团吧？”

　　韩胜浩也笑着喝了一口咖啡，淡淡的说道：“女团我们确实没有，不过我们正在策划一个女子乐队。李宇浩xi，如果你以后有什么适合女子乐队演唱的歌曲就交给我们FNC吧。”

　　“如果有机会的话。我想我会和你们FNC女乐队合作的。对了，韩社长，听说最近你们FNC好像有点困难？？”

　　“哦？是啊，最近我们FNC资金问题比较严重，主要是电视台那边一直扣留着原本我们应得的放送费用，我这边又在修建公司大楼。确实在资金问题上有点烦恼了。怎么李宇浩xi，你对我们FNC有兴趣？”

　　“当然了，你们FNC只是一时的资金有困难而已，你们公司的两个乐队还不是错的啊。所以等着电视台这边给你们结算了，那么日子就好过了。”

　　“呵呵呵……电视台结算？那个谁知道要等到什么时候去了？现在电视台自己都是泥菩萨。哎……电视台这次把我整惨了，我简直是亏大了。如果李宇浩xi，对我们FNC有兴趣我肯定会选择和你合作，毕竟大家都是圈内的，我可不想变成JYP那样有着乱七八糟的股东在后面给我添乱。”

　　韩胜浩说得很明白了，他们公司目前还没有上市，他是公司唯一的持有人，他不喜欢到处找融资。弄得一个公司7……8个圈外股东什么的。

　　“嗯……我也不喜欢股东太多了，不过我们CR.还好，虽然有那么几个股东，但是她们都不会管理我手上经纪公司。韩社长，我也不拐弯抹角了，我直接了当的说了吧。1.5亿美金，我要FNC百分之45的股份。”

　　1.5亿美金约合1500亿韩元，李宇浩直接要了接近FNC一半的股份。不过FNC目前就FTISLAND，CNBLUE两组艺人。而且C.N还是新人阶段，李宇浩当然不会出很高的价格了，因为不值得。现在的S.M的市值才8亿多美金。李宇浩出这个价位也是很合理的。

　　2010年的FNC毕竟还不是什么主流的经纪公司，他们只是一个经营乐队的公司。相比JYP，S.M，YG，CR.差太远了。


第615章 AOA是我的了

　　FNC在2010年几乎还是依靠着李弘基率领的FTISLAND撑着，cnblue目前还在崛起当中，所以他们公司目前的市值并不高。李宇浩给出的1.5亿美金是绰绰有余了。价钱是合理的，不过李宇浩要的FNC的股份太多了百分之45啊，如果FNC以后要上市，只要李宇浩稍微的收点股份进来，说不定FNC就要易主了，这是韩胜浩肯定不愿意见到的。

　　所以在李宇浩提出这个价位后，韩胜浩深深的皱起了眉头，价格合理是合理……但是……以后的事情他不得不考虑进去，说不定啊，FNC那天就变成了CR.FNC了。

　　这个事情背后的优劣，他都必须考虑清楚……

　　李宇浩就在一旁坐着悠闲的喝着咖啡，看着窗外的新人，李宇浩不急也没有打扰韩胜浩的思考。毕竟这个对于韩胜浩来说是头等大事。

　　韩胜浩这边想着：“李宇浩给出的1500亿，价格是比较公道的，而且还能解了公司的燃眉之急。李宇浩，比起找外面乱七八糟不懂行只认钱的股东确实要好得多。而且对公司的艺人说不定也会有帮助。李宇浩不用的歌曲，都可以留给我们FNC。不过他索要的股份太多了，百分之45啊。百分之45……”

　　百分之45的股份像一把尖刀一样悬停在韩胜浩的头上，指不定哪天就落下来了。如果是20%的股份，韩胜浩会毫不犹豫的答应下来，但是，45%太多了。

　　李宇浩见到韩胜浩一直没有说话，他摸出手机看了看时间，快要6点了。韩胜浩举棋不定的模样李宇浩也不能一直陪着他磨时间吧？这个事情韩胜浩确实需要认真的考虑下，不能仓促的决定。

　　所以李宇浩见着吃饭时间要到了，他打算问问刘在石有没有时间见个面吃个饭。

　　“韩胜浩xi，你看，这个事情也不是一两分钟就可以做决定的，我晚上8点的飞机还要去美国呢。所以……我差不多该走了，嗯……我在说一点，就是我入股FNC后我也不会管理你们FNC，也不会派人过来监督什么的。哦，我应该会派遣一个财务到你们公司来上班，当然我叫来的财务也不会管理公司的财务制度。”（意思就是找一个人来监督你们的财务。）

　　“以后公司如何走，怎么走，都还是由你韩胜浩自己来决定，我们只管分成就行，不参与公司的任何的一丁点儿的管理。至于以后FNC要上市，我们只需协商着如何保留原始股。至于艺人的奖罚，我们CR.也一律不参与。你自己看着办就行了。”

　　韩胜浩听到李宇浩的话，他眼前一亮。说穿了，前面的担忧就是怕将来的那一天李宇浩夺权。如今李宇浩说出CR.只管公司分成，不参与任何管理一下就解开了韩胜浩的担忧。既然没有了后顾之忧那么他韩胜浩还有什么好犹豫的？李宇浩出不但是出的价格合理，说不定以后还对FNC有帮助。

　　韩胜浩见到李宇浩提出离开，他马上就用他那胖乎乎的脸颊对着李宇浩灿烂的笑了起来，“李宇浩xi，这个事情其实用不着考虑太久了，我现在非常的需要资金。所以，我答应你了，FNC的45%的股份换取1500亿韩元。”

　　李宇浩愣了愣接着也露出了微笑，“哦？呵呵呵……那么韩社长你看资金方面，你什么时候需要呢？”

　　“当然是能越快就越好了，不怕你笑话，我这边还欠着工程款。建筑商这边说了这周之内在不把款项打给他们，他们就要用法律手段了。我也非常的无奈啊。所以……你看？？”

　　“这样啊，那现在我们可以签约吗？只要签约，我马上先转500亿给你，剩下的1000亿，我用每年支付500亿的方式给你？怎么样？韩社长你也知道，最近我们CR.在修大楼，还有济州岛的度假村的工程都是非常烧钱的。要我一下子拿出1500亿，我还得筹备一两周的时间。”

　　这个算是一种“借鸡下蛋”的操作，倒不是说李宇浩现在拿不出来1500亿，而是这个时候李宇浩要到了FNC的45%的股份，接下来的两年的分红，一年李宇浩至少可以获得200亿，那么自己掏腰包也是300亿。如此算下来李宇浩是大赚。李宇浩也是卡死了韩胜浩此时急需用钱的心思。

　　听到李宇浩的话，韩胜浩也只能苦笑的应承下来了。谁叫他继续用钱解燃眉呢？

　　两人出了咖啡厅就朝着FNC暂时租借的一个公司去了，韩胜浩和李宇浩一起走进了FNC的大楼，门口的接待马上就站了起来，“社长！”就在这时楼梯处传来了一阵叽叽喳喳的女孩的声音。

　　一群女孩走了上来，见到韩胜浩正准备鞠躬问候的时候，看到韩胜浩旁边一个穿着西装笔挺的男子，仔细一看她们全都吓了一跳。这群练习生全都惊讶得捂住了嘴，心里不停的叫着，“大发～～是李宇浩！！”

　　李宇浩在女练习生，或者是女团的眼里，他仿佛就是女团的“点金手”。凡是经过李宇浩这对“点金手”打造出来的女团，绝对会成为歌谣界的一线女团。

　　韩胜浩看到一个个傻乎乎的女练习生，无奈的摇了摇头，因为他也清楚李宇浩对于她们这样抱有梦想的女子IDOL来说是有多么大的吸引力，“看到前辈难道不打招呼吗？你们这群丫头。”

　　“啊，哦，李宇浩前辈，你好！！”一群女生对着李宇浩就鞠躬问候起来。

　　李宇浩笑着点了点头，“你们好……”然后转头看着韩胜浩，“她们就是你说的女子乐队吧？没看出来FNC在选取练习生的时候居然是和S.M有一样的嗜好，一个个的都那么的漂亮，就是不知道实力怎么样了。”

　　韩胜浩听到李宇浩的话心里也郁闷极了，“我看脸？你们CR.不是一样的，Tara可是有着美颜团的称号啊。”“呵呵呵，或许她们现在的实力还不行，但是，再过两年，我相信她们的实力就会达到非常高的水准了。因为她们可都是我精挑细选进来的。”

　　李宇浩带着不信的笑容瞟了韩胜浩一眼，“是吗？精挑细选？呵呵，或许是我不懂乐团吧。我也分辨不出一个好坏，不过……至于她们，别说两年，我在多给你两年的时间，她们也不会在歌谣界上面取得成功的。女子乐队？？呵呵……我只听过男人玩乐队，纯女人的乐队，不如女团。”

　　“欸……李宇浩xi，话可不是这样说的，她们一个个的我都非常的看好，不管是外貌还是实力。”

　　李宇浩扯了扯嘴角轻蔑的看了韩胜浩一眼，“外貌我承认还不错，实力？呵呵……时代在变化啊。”

　　对于AOA，李宇浩可是清楚得很，2012年出道，两年的时间没有为公司创造一点收益。但是从2014年到2015年的蜕变成为女团后变成了，超级大势，新一代的“女军统”所以李宇浩就想了一计，“韩社长，这样，要不我们打个赌？我给你四年时间，只要她们有任意一首歌可以达到一位，我就无偿还给FNC百分之10的股份。要是不能，你就把这群人转给我们CR.让我来改造？怎么样？”

　　韩胜浩皱起了眉头看着未来的AOA，用她们去赌FNC的百分之十股份？值得？

　　那肯定是值得的，如果AOA没有获得成功，只能说自己对于“女团”还是有很多不足，转给CR.也不会误了她们的前程。要是AOA获得成功……那么自己就能无偿收回FNC的股份，怎么算都是赚。韩胜浩牙一咬看着李宇浩，“好，我就和你赌了，一会我们写一份协议。2013年7月止，她们没有获得成功，我就无偿转给你们CR.”

　　李宇浩“无偿”还FNC的股份，韩胜浩自然要“无偿”转让AOA了。

　　这群丫头听到自己社长和李宇浩的赌约，她们的心里有一种怪怪的感觉。自己非常想去CR.这个女团的“最高圣地”，但是又不想自己失败。

　　“呵呵呵……好，一会我们写协议。”李宇浩开心的笑了起来，因为李宇浩把AOA已经看成是他的了。

　　心情大好的李宇浩转头看向了“朴草娥”“朴草娥代理，你好啊，好久不见了。没想到你真的到FNC了，呵呵呵……”李宇浩从钱包里面摸出了一张信用卡放到了朴草娥手上，“这个是CR.的法人卡，你们大家出去吃顿烤肉吧，多点一些韩牛吃。也算是我这个股东给你们的见面礼了，明天把卡还到LOEN就行。”

　　“韩社长，我们上去吧。”


第616章 敲定FNC

　　韩胜浩笑了笑带着李宇浩上楼签约，剩下了AOA这群丫头，大家把目光全都看向了新来的朴草娥。此时的她们心里都有一个疑问，“她居然认识李宇浩？？”朴草娥现在完全是一头雾水了，傻愣愣的看着自己手里的信用卡。心想，“我什么时候见过李宇浩了，她怎么知道我以前是做XXX保健品代理的？真的到FNC来了？”

　　朴草娥不停的在脑海里面回想着，关于自己和李宇浩见面的记忆，可是她怎么都想不到，最后突然灵光一闪……她想到了某天她见到了一个男人，那个男人让自己来FNC试一试。压得很低帽子，黑框眼镜，胡须……但是把胡须在脑海里面过滤掉……那个人一下就和李宇浩的模样重叠起来了。

　　朴草娥惊讶的叫了起来，“啊……是他！！没错，那个人肯定是他！！”

　　就在朴草娥惊讶的时候，雪贤用无辜的眼神看着这个快要陷入疯狂的人，小声的询问着：“那个，朴草娥欧尼，我们是不是该去吃饭了？”

　　“额，对，吃饭，吃饭，刚才李宇浩前辈不是叫我们去吃烤肉吗？说什么成为股东的见面礼？股东？？李宇浩前辈成为我们FNC的股东了？？？”又是一阵的惊讶。未来的AOA们去吃烤肉时的话题全都是李宇浩成为了FNC的股东，他是怎么成为了自己公司的股东的？

　　而此时李宇浩已经在韩胜浩打印出来的合同上面签下了自己的大名，按下了手印，和韩胜浩交换了一番合约。“韩社长，我马上就给你转账，你看是不是找一台电脑来啊？”

　　“好，好，你稍微等等我去拿电脑。”韩胜浩开怀的笑着跑了出去拿电脑，让李宇浩转账。

　　一会儿，韩胜浩的手机上得到了银行发来的存款到账的提示短信。“尾号XXXX用户，你在XXX，存入现金500……韩元。账户余额XXX……”

　　钱到账，韩胜浩的心情也舒缓了，这段时间他真的是为了资金的事情是一头莫展的，他去见了很多经过熟人介绍的富豪，那群人要么是狮子大开口，要么是参与管理，要么是把自己的经济公司当成了（那种的夜总会）需要他把FNC旗下的女练习生用来当做自己谈生意的筹码。

　　韩胜浩辛辛苦苦打造出来的娱乐公司，他当然不会愿意这些乌烟瘴气的东西进入到公司内部，最后是CJ.EM集团抛出了橄榄枝，不过对方的价格太吓人了。1000亿韩元要韩胜浩的49%的股份。

　　原本快要到走投无路的韩胜浩，他也快没有办法的情况下，正准备答应CJ那边呢。谁知道李宇浩来了一个半路的截胡，价格公道，要的股份也非常的合理。韩胜浩自然就答应了李宇浩。

　　韩胜浩笑着对李宇浩伸出了手，“李宇浩xi，以后合作愉快了。”

　　“合作愉快！！那么韩社长，公司这边就只能劳烦你了，如果有什么困难需要帮忙的可以打我的电话。前面那个号码是我的私人号码。”

　　“好，不过我希望没有给你打电话，让你解决麻烦的那一天。”

　　“呵呵呵，我也是如此的希望。那么我就先走了，我得赶去仁川了。”

　　“行，那我就不送你了。”

　　……

　　李宇浩离开了FNC，直接朝着仁川机场赶去。至于晚饭，李宇浩就随意的在路上买了两个面包应付。这次回首尔呆的时间还不如路程的时间呢。

　　就在李宇浩踏上飞机去美国的时候，LOEN公布了一则消息，“从明日起，李宇浩所有周边产品针对初，高中的学生们，实行凭借学业成绩打折，凡是各科成绩中有一项满分的LOEN将会附送一张由李宇浩亲笔书写的祝贺词签名照，购买周边产品的任意一件将获得四折优惠！！凡学业成绩95分以上（包括95分）购买任何一件产品五折！！90分六折，85分七折，80分八折优惠。”

　　这个消息一出来，很多家长都对LOEN和李宇浩的如此做法伸出了大拇指。明星，因为是公众人物他的一言一行都会成为学习的对象。李宇浩如此的做法，刺激了那群喜爱自己的学生粉丝。鼓励着他们认真学习，刺激着他们去提高自己的学习成绩。

　　LOEN和李宇浩如此做法，确实让很多的家长们用刺激自己的孩子，“你上次不是一直说想要一套李宇浩的珍藏卡片吗？但是太贵我没有给你买，但是这次只要你的学习能达到95分，让LOEN给你打对折，我就给你买了。”

　　李宇浩和LOEN这次在社会上获得了很多的好评。不过也坑苦了那些小经纪公司，LOEN和李宇浩做了表率，但是他们却不能学着做，因为蚊子再小也是肉啊。

　　不过那些和李宇浩还有LOEN无关了，只要自己获得了好评，表彰，其他公司与我何干？

　　前面李宇浩提出的建议原本是学生必须凭借学习成绩才能购买，可是这个有可能会影响市场的平衡，让那群黄牛党赚。所以在李民哲把这个事情交给了营销部那边，他们稍微的修改了一下方案，双赢，真正的双赢，口碑赚钱两不误。其实这个做法主要是要扫掉李宇浩这次的粉丝自杀事件的影响，让他树立起正面的形象。

　　如今，LOEN，李宇浩都获得了称赞，那么此次，悲伤的事情也化作了有利的事件。

　　……

　　李宇浩回到了美国，就开始为这次的演唱会全身心的投入了进去，选择歌曲，锻炼身体，排练舞蹈，Kara在洛杉矶玩了四天就去了纽约，然后辗转又去了夏威夷。

　　时间慢慢的来到了6月的最后一天，凌晨李宇浩的音源和专辑就要上架销售了。这次李宇浩的主打曲《Rolling in the Deep》，李宇浩清楚的知道这首歌是有多么的轰动。

　　前世阿黛尔凭借着《Rolling in the Deep》一举奠定了一线女歌手的席位，而且这张专辑在美国售出超过八百三十万份，并获得美国唱片工业协会八倍白金唱片认证。

　　八百万张，什么概念？一张不说多了，就赚50美刀，那么这张专辑就赚了4亿美金，而且还没有算音源下载部分。可见这首歌曲的收益是有多么的吓人。不过如今这首歌已经成为李宇浩的了，那么赚钱也是李宇浩来赚。

　　公告牌在新的一周刷新排行，少女时代的《TIK TOK》硬生生的挤到了一位上了。韩国的媒体又一次开始大肆吹捧少女时代的成绩，“少女时代让全世界知道了韩国女团的魅力。”

　　“少女时代成为继李宇浩之后又一登上公告牌一位的亚洲歌手。”

　　“韩国人的音乐逐渐被世界所认可，韩流文化影响全球。”

　　“少女时代成为一个在欧美站住脚的韩国女团。”

　　韩国，少女时代和Tara到底孰强孰弱谁也说不清楚，比起欧美的影响力少女时代占上风，但是比起在亚洲的影响力Tara又当之无愧。所以，无论是少女时代，还是Tara她们都属于韩国最为顶级的女团。

　　然而在李宇浩的眼里，少女时代也好，Tara也罢，他目前是没有空去操那份闲心的。此时的他已经被公司招来的健身教练折磨得快要疯了，连续一周多的时间，李宇浩是白天排练舞蹈到晚上舞者下班，然后自己又要去健身房接受教练的特别指导，现在李宇浩的肌肉线条更加的优美，明显，特别是他那腹肌，完全呈现出了那菱角分明的一块一块的状态。

　　今天李宇浩也不例外，在结束了排练，再一次的来虐待自己的体能。汗流浃背，他此时穿着的T恤已经完全湿透了，可是依旧在跑步机上面慢跑着。教练也在他的身后不停的念叨着，“在坚持十分钟，咬紧牙齿都要坚持过去，只要突破了身体的极限，你就不会感到那么的疲乏了。”

　　李宇浩咬着牙跑着，心里很想对着教练说，“你来，你来，说得轻松。我哪天回到宿舍不是连洗澡的力气都没有了？”

　　就在李宇浩咬紧牙关拼命的跑时，金助理带着少女时代三人走了进来。她们进来后见到李宇浩的背影，声音就出来了，“OPPA。”

　　李宇浩听到声音后，减缓了跑步机的速度，转过头看到了来人，“哦，允儿，侑莉，秀英……”

　　“哇……OPPA你的衣服已经可以拧出水了。”

　　李宇浩笑着慢慢的从跑步机上下来对着教练抱歉的耸了耸肩，然后露出了开怀的笑容，“怎么就你们三个呢，她们呢？”

　　侑莉拿起了李宇浩跑步机旁边搭着的毛巾，为李宇浩擦拭着汗水，“今天大家没有住酒店，全都到帕尼家去了。”


第617章 请教演技

　　侑莉依旧是那么的柔情，亲切，充满了无限的温暖，在李宇浩从跑步机上大汗淋漓的下来后她第一时间就那起了毛巾为他擦拭着满头的汗水。动作轻轻的，眼神全神贯注看着李宇浩，柔情似水被侑莉体现得非常的贴合，侑莉如此的暖人心，不愧被称为国民媳妇。

　　管她是不是国民媳妇，李宇浩只知道她是自己的媳妇，“怎么就你们三个人过来呢？她们呢？出去逛街去了？”虽然少女时代在美国这边获得了很多人的喜爱，但是出门逛街却相当的方便，稍微加以粉墨一些些淡妆配上一个帽子，眼镜，遮挡一下，外国人就不知道她们是“少女时代”。

　　当然前提是不能九个一起出现，三五成群到是没有什么关系。反正外国人眼里的亚洲人都长得差不多。

　　“没有，大家都去帕尼家了。对了，OPPA，你让我们给你带上课的笔记干嘛？难道你要学习演技？OPPA先去冲个凉，换身衣服吧。”

　　今天少女时代来到了洛杉矶，为了明天的商演，她们没有选择住酒店而是全都到了帕尼的家。帕尼家现在是空着的，她的父亲还有哥哥去了新西兰做生意，姐姐在济州岛，洛杉矶买的房子就空了出来，所以帕尼就邀请着大家全到她家去做客了。

　　不一会李宇浩洗了澡，换了衣服出来，一般擦拭着自己湿漉漉的头发，一边询问着：“你们吃饭了吗？”

　　“吃……”侑莉还没有说出来，话语马上就被允儿抢了过去，“没有吃啊，OPPA我们快要饿死了。”

　　李宇浩瞟了允儿一眼，“允儿，你是饿死鬼投胎吧，走吧，我带你们去吃烤肉，正宗的韩国烤肉。侑莉打电话问问她们要不要吃烤肉，要吃的话就来韩国城。帕尼，西卡应该知道在哪。”

　　谁知，允儿大手一挥理所当然的说道：“不用打了，她们肯定不会来的，我们在演出期间呢，她们晚上都是不会吃宵夜的。”

　　洛杉矶韩国城在西边，这里几乎住的都是韩国来的，很多饭店，超市都是24小时营业，这个也是李宇浩最近才知道的。是恩珠她们来玩了告诉李宇浩的，所以今天李宇浩就带着她们三人过来吃烤肉了，这里的烤肉一顿吃下来，算起来比韩国还要便宜，因为牛肉不是韩牛的关系。

　　四人坐在烤肉店，开心的吃着烤肉，允儿和秀英两人机会就没有停过，不停的往着嘴里塞，“嗯～～好久没有吃烤肉了，真的非常好吃呢。”离开了韩国接近十天的时间，她们每天都是吃的酒店餐，天天的西餐，今天好不容易吃到了韩国的家乡味，对于两大食神来说有什么能比吃上家乡菜开心的？

　　几人一边吃一边聊着，“秀英，CR.娱乐公司的大楼都修好了，你怎么都没有给我说呢？还是前几天我回去的时候社长给我说的呢。”

　　秀英直接坦荡荡的回答了两个字“忘了”，这让李宇浩也哭笑不得的，“你有多忙啊？这个事情都能忘，你怎么不把吃饭都忘了呢？”

　　“吃饭是本能好不。对了，OPPA，CR.修好了，我们是不是也要搬过去？”

　　“嗯，当然要搬过去了。对了，最近你爷爷还在济州岛监工吗？老爷子真是的，什么都要亲力亲为啊。”

　　“哼……这一次你的酒店，我们家可是付出了大量的心血和人力啊。爷爷已经快要一年没有回家了，OPPA，说什么你都要补偿我。给我一张度假村的VVIP卡，免费的那种，吃住都免费。”

　　“呵呵呵……行啊，你嫁给我做老婆不就行了，别说度假村免费……新罗酒店，爱宝乐园也免费！”

　　“哈哈哈……”允儿大笑，侑莉淡淡的瞟了李宇浩一眼，秀英当做没事一样继续吃肉。这样的玩笑少女时代都免役了。

　　秀英吃了两块肉放下了筷子，从自己的包里摸出了一个笔记本给了李宇浩，“OPPA，喏，这是我的课堂笔记，里面有我的个人理解。”

　　“OPPA，你怎么突然对演技感兴趣了？难道你要做演员？那OPPA的票房号召力……恐怖啊！”想到李宇浩身后那庞大的羽毛大军，那些都是“票房”和“收视率”呀。

　　“《秘密花园》不是马上就要开机了吗，可是男主角找不到合适的人选。所以我就打算自己出演了，对于出演电视剧小允，你有什么指点的？”

　　“呀，叫老师，叫了老师我就告诉你。不然想获得我的独门绝技？门都没有。哈哈哈……没想到OPPA也有求我的一天呐。”

　　“切，就你想当我老师？你就只有当我老婆的命，还老师呢？收视率都没有10%的人还想做老师？”

　　前面什么做老婆之类的允儿到是习以为常，但是后面这句刺痛了她的内心，允儿郁闷的叫了起来，“呀！！”

　　“额，口误，口误，sorry！！好吧，你是我的老师。那么允儿老师我有一个疑问想问你，大家都知道要想演好一部电视剧最重要的就是要进入角色，可是要怎么样才能做到进入角色呢？”

　　允儿嘟了嘟嘴，虽然不满李宇浩前面说自己不满10%收视率，但是她还是把自己对演技理解倾囊相授。

　　“嗯……这个该怎么说呢？我自己是多读几次剧本，然后在潜意识里面不停的对自己说，我就是剧本里面的那个谁。这仿佛是一种自我催眠？没错，就是一种催眠。只有自己相信自己已经成为了故事里的那个角色，才能做到全身心的投入。”

　　李宇浩似懂非懂的点了点头，“全身心的投入啊……可是，就如你说的要全身心的投入，那岂不是在投入了演戏的过程中真的会爱上对方咯？”

　　“当然了，只有你发自内心的爱上了对方那么表演出来的演技才会真实，也只有真实的演技才能感动观众。其实OPPA，我们对于找机位镜头什么的都已经完全的习惯了，这些在平时出演综艺节目什么的都已经适应，可是演技就是要投入啊，不投入进去的话表演出来给人的感觉就非常的假，也就是大家常常说的蹩脚演技。”

　　侑莉也对着李宇浩说着关于演技的投入问题，“OPPA，你想想，你看电视剧都常常投入进去，特别是你看到有些演坏人的演员，她们演出来的味道啊，我简直是恨不得掐死她。也只有这样灵魂演技演员投入了角色，观众才会投入被电视剧所吸引。”

　　“是啊，OPPA，你想想如果你在演戏中，那个表演的痕迹太过于明显，你还愿意看吗？肯定不愿意咯，那么要做到没有表演痕迹，只有投入。爱上电视剧里出演对手戏的人呢，真的很正常，因为爱你太刻意的去演的话反而会弄巧成拙。所以在出演电视剧的时候，你真的要爱上对方，只有真的爱了，演绎出来的感觉才是真实的。”

　　“OPPA，这也是为什么很演员们在结束拍摄后都会选择去旅行散心什么的。因为电视剧结束了，爱情破灭了。与其说是散心，还不如说是自己心里放不下那段拍摄时期的那段爱，自己去疗伤去了。”

　　得到了满意的诠释李宇浩总算是明白了，原来那些电视剧之所以感人，是因为真的投入了，真的去爱了。

　　投入角色，全身心的投入，也就是所谓的入戏。不能想着是假的，不能想着是拍戏就不放入感情，而是要用真心去对待，与戏里的那个她/他去谈一场轰轰烈烈的恋爱，这就是电视剧，这就是演技，一切都要放入真实的感情才能感动对方，感动观众。

　　李宇浩明白了，彻底的明白了什么是真正的演技，或许在将来的某一天李宇浩达到了感情的收放自如，那么就成为了真正的老戏骨。也就是所谓的影帝！！！

　　李宇浩笑了笑看了看允儿，侑莉，秀英，挨个的扫视了一圈，然后李宇浩沉重的叹了一口气，“哎……从今天开始，你们谁都不准拍戏。专心从事你们的音乐工作！！”

　　“什么？？不准我们演戏？？”允儿有些摸不着头脑的叫了起来，不过马上允儿就想明白了，自己前面才说了演戏是要全身心的投入，真正的去爱对方……

　　“扑哧～～”允儿，侑莉，秀英三人对看了彼此一眼，接着就大笑起来了。

　　笑过，侑莉询问着李宇浩，“OPPA，你什么时候去南非？”

　　“7号过去彩排，11号就得表演呢，嘿嘿，没有想到这次我还能去现场看看世界杯的总决赛呢。”

　　饭后，李宇浩载着三人一起来到了帕尼的家。

　　来到别墅区后，三人记不得帕尼的家到底是哪一栋了，最后没办法只有打电话让帕尼出来接人。面对迷路李宇浩简直是无语极了……


第618章 专辑发布

　　来到帕尼家，除了帕尼，西卡，泰妍，三位没有睡觉，等着李宇浩的到来。其余的三位早早的就去休息了，这段时间少女时代在美国也是到处的跑行程，商演，她们也非常的累。帕尼开心的笑着，带着一行人回到了家里，“笑死我了，这三个前面才从我家出去呢，回来居然找不到路了。”

　　允儿尴尬的狡辩着，“欧尼，我们才第一次来你家好不好，再说了，进到你们小区每栋房子的外观都差不多，晚上黑漆漆的，我……我当然找不到路了。这个能怪我吗？”

　　李宇浩笑着拍了拍帕尼的肩膀，“好了，别逗允儿了。一起坐着聊会吧，都半个多月没有见到你们了，正好我有点事情想和你们说呢。”

　　一群人在沙发上坐了下来，桌上的水果，饮料都还放着呢，李宇浩也不客气端着不知道谁的杯子就把里面的可乐几口的灌进了肚子里，然后舒服的打了一个嗝，“呃～～好久没有喝碳酸饮料了，呵呵……打个嗝也蛮舒服的嘛。”

　　见到李宇浩一直不进入主题，帕尼一边给李宇浩再倒一杯可乐一边询问起来，“OPPA，你要给我们说什么事情呢？”

　　“是这样的，前段时间我不是在清潭洞一带说想买商铺吗？现在商铺已经到手了，两层加一个地下室。商铺的面积不错，很大，每一层差不多在80坪左右，以前是一家西餐厅。现在我就想问问你们，商铺到底给谁用？不是给那个个人使用，是组合，Tara和你们少女时代，我想问问你们的意见。”

　　“我的打算是建造一间主题咖啡馆。一楼二楼就正常的用来使用喝咖啡和休闲。地下层就全部摆放着出道至今所有专辑，当然还有必不可少的周边产品，海报，卡片，各种各样的小玩意都可以。比如什么印有你们模样的卡通的袜子，帽子，衣服，文具，手机链等等……”

　　“当然，还有一点，这个店，我交给你们谁，那么这个店从装修到装饰都有你们组合共同商量，共同打理。如果说店家交给你们了，你们又做得很好，那么就自然会给你们开分店。”

　　帕尼耸了一下肩翘着嘴想了一会，然后看到大家都没有发言，她就作为代表说话了，“这个事情等我们明天商量一下了在做决定吧，现在Sunny她们都睡了。”

　　“嗯，其实……用不着考虑这么多，不管是你们还是Tara，反正我都会一个做一个主题咖啡厅的。而且济州岛度假村那边我也会专门弄一个卖IDOL周边的商场，嘿嘿，毕竟济州岛可是免签证的地方啊，很多亚洲游客都必去的景点之一。”李宇浩深知2011年《Running Man》改版后，不再是夜间拍摄后让整个亚洲都陷入了RM狂热。同时也带动了各种综艺，IDOL也在亚洲各国迅速的崛起。（RM为改版前都是晚上拍摄，输了的队白天受惩罚，改版后才成为城市追击战。）

　　因为综艺的大热，综艺里面常常邀请的IDOL们，让IDOL们出镜更多，宣传更多，同时韩流IDOL更为火热的在整个亚洲乃至全世界蔓延开来。很多年轻一代也因为喜欢上了各自的IDOL纷纷的前往韩国旅游，旅游带动了经济，韩国这才从亚洲金融危机中复苏。

　　好比10年的“三心”手机，真心不咋样。直到11年Note的出现才让“三心”摇身一变。成为了安卓系统手机行业的领头羊。10年在韩国的手机用户LG不比“三心”少。

　　李宇浩知道IDOL在后面几年遍布全球的影响力，所以早早的把IDOL的周边产品，专辑，等等一切的一切，都要部署在自己济州岛度假村，免签的济州岛游客超级多。

　　……

　　泰妍听到李宇浩的话是哭笑不得了，“OPPA，既然我们反正都要开店，那还询问什么啊？不就是一个先后顺序吗，这个其实都无所谓的，谁先开，谁后开。要不就给Tara的欧尼们吧？居丽欧尼，宝蓝欧尼她们的行程这么少，开了店，她们休息时间就投入到店家里面去啊，也不会耽误了Tara的行程。”

　　Tara六人，其中宝蓝因为身体太差的原因个人行程几乎是零，李居丽最为居家的贤妻良母，她情愿在家喝咖啡、看书也不愿意去跑行程。李宇浩从不勉强李居丽，只希望她自己做自己喜欢的事情就行。朴素妍为了能有更多的时间陪着李宇浩，自己给经纪人说了不接个人综艺。

　　她们三个只要在韩国，没有打歌，没有商演的话，几乎都是闲在家的。所以泰妍为了说让她们在李宇浩不在时，也不会因为没有工作闲在家无聊，这就有了让出第一家店铺的想法。

　　泰妍的性格就是这样，总是喜欢替别人考虑。

　　“泰花，这个事情再说吧，等明天Sunny她们起来了你们一起商量着做决定。时间也晚了，你们都早点休息，明天你还有商演呢。”

　　可是就在这时西卡拿着的IPAD传出了一阵强劲的鼓声，紧接着就歌声就传了出来……

　　Theres a fire starting in my heart

　　Reaching a fever pitch and its bringing me out the dark

　　……

　　《Rolling In The Deep》这次李宇浩的专辑主打歌已经发表了，证明着时间已经到达了7月1号凌晨。

　　这次专辑公司为李宇浩可是做足了宣传，很多人都在等待着李宇浩这次的主打曲面世。《Rolling In The Deep》一发表，那个下载量就成喷井式的上升。很多夜店的DJ也在第一时间下载了李宇浩的歌曲，各大夜场顿时开始播出这首歌曲。

　　时间还没有等到第二天的早上的太阳升起来呢，这首歌已经迅速红起来了。

　　李宇浩因为“格莱美的一首歌曲”后，在欧美各地的人气暴涨，同时也被很多人关注着，他的音乐更是成为了一种风向标一样，让无数的音乐人都为之折服。才华横溢的李宇浩深受大众的喜爱。

　　一首歌的时间过去，泰妍等人都佩服的看着他，“OPPA，这首歌完全好听，真的，看来我们的一位不保了啊。”

　　西卡也开心的笑着看着李宇浩，内心舒服的痴迷着他，这个在音乐上有着魔力一样人，他是我的男人啊。西卡同时也发表了自己的MV观后感，“是啊，这首歌非常的棒，我真的很喜欢！！MV也拍摄得很有创意，特别是杯子被强劲的鼓点所震动着，还有那个用面粉跳舞的人……整个MV非常的新颖。”

　　帕尼等人再一次拿着IPAD，播放了李宇浩的MV欣赏起来。

　　音评人在自己的脸书上写出了音乐评论，“Lee的歌曲永远都不会让我，我们失望。他是我心中无可代替的音乐人。《Rolling In The Deep》这首歌曲中描写因为恋人的背叛而内心挣扎纠结的情绪恰到好处，沧桑跟沙哑的嗓音让人难忘，让人为之执着感动。配乐歌曲节奏形成共鸣而生出一股极为强大的爆发力。充满了愤怒、复仇、心碎、自我反省的情绪，让人清晰的感受到对于爱情破碎的挣扎和心碎。歌曲完美，演唱完美，非常期待即将到来的，Lee的第一场演唱会！！！”

　　“OMG……我相信Lee接着又会再一次刷新榜单了，从世界杯主题曲《This Time For Africa》（waka waka）接着少女时代《tik tok》到这次他的专辑主打曲《Rolling In The Deep》，由Lee创作的歌曲连续霸占着公告牌前三的位置。《Rolling In The Deep》我不知道该怎么评价了，但是我相信Lee明天会震撼音乐圈，不，或许用不着等到明天。”

　　……

　　少女时代众人坐在沙发上欣赏李宇浩的歌曲，李宇浩笑着摇了摇头，“你们记得早点休息，我回去了。”因为在来的路上李宇浩已经清楚，帕尼家有五间卧室。但是有一间是她父亲的卧室，她们都没有人去住那一间。李宇浩也不可能说跑到帕尼父亲的卧室去。

　　那么如果李宇浩不回去就只有选择睡沙发了。因为她们的房间每一间都是最少两个人一起睡。李宇浩到是想大被同眠，三个人一起睡，可是她们害羞啊。

　　帕尼听到李宇浩要离开，诧异的看着李宇浩，“OPPA，这么晚了，你还要回去？你就在这里住啊，我父亲的那间房空着呢，你将就一晚吧？”


第619章 CR.大楼（上）

　　帕尼的挽留让李宇浩颇为心动，他满心幻想是不是等到一会儿睡觉的时候自己不要锁门，是不是有人要爬上自己的床？心里是充满了这样无限的幻想，不过幻想终归是幻想，李宇浩心知肚明这样的事情不可能发生。自己住的可是帕尼父亲的房间啊，怎么能做那些事情？万一床单弄脏了，怎么办？

　　帕尼的父亲一个月还是要回来一次的，见到床单换了，怎么解释？李宇浩相信所有人都忌讳，别人在自己床上做那些事情。肮脏不说，甚至会觉得别人在自己床上做了那种事情，会让自己倒霉透顶的。己所不欲勿施于人，这个显而易懂的道理李宇浩是清楚的。

　　自己留下来唯一的就是自己去爬帕尼的床。但是帕尼今天又不是一个人睡觉，她是和泰妍一起睡，所以想要做什么事情是绝对不可能的。

　　李宇浩在心里叹了一口气，非常的不舍，不知道是怎么的，也就才20来天没有见到少女时代众人，不过李宇浩觉得自己好像很久没有见到她们了一样。他心非常想和她们一起度过今晚，一日不见如隔三秋李宇浩总算是明白了，因为牵挂着对方的心，还有那时时刻刻的想念，让心里产生了这样的感觉。

　　李宇浩最后还是忍住了心里的躁动拒绝了留下来，“算了，你们明天还有工作呢。我也有工作，明天我在XXX音像店有一场粉丝见面会。工作人员一早要来我宿舍给我化妆呢。”

　　“那我送你出去吧。”李宇浩有工作，帕尼不能再做挽留。就算是再想念，再需要陪伴显然今天也不合时宜。

　　李宇浩和帕尼一起出了房门，在四下无人时李宇浩才伸出手搂着帕尼的腰际，“媳妇，回家的感觉怎么样？看到熟悉的地方，熟悉的生长环境有没有很欣喜？”

　　“噗～～OPPA，这里的房子是我们家今年才购买的，什么熟悉的环境呢。不过这次我能和大家一起来到洛杉矶，这样的心情非常不错呢，怎么说这里也算是我的故乡啊。呵呵呵……所以能和大家一起来到我的故乡，我真的很开心呢，谢谢OPPA。”帕尼从内心发出的愉悦的笑容，很美，很美。

　　她踮起了脚尖，在李宇浩的脸上送上了一个BOBO表达着此时内心那难以压抑的喜悦。这样的BOBO李宇浩也觉得非常的甜蜜，甚至比舌吻都还要让人动人。世界上没有任何的东西能比得过自己心爱的人那愉悦的笑容。

　　“谢什么呢，Pabo，回去休息吧，我们韩国再见了。”李宇浩这一走又要半个月才能与少女时代相见了。

　　……

　　第二天李宇浩的专辑《Rolling In The Deep》不单单是在美国引起了轰动，欧洲，北美，南美，亚洲，这首歌让喜爱音乐的人都为止着迷，广播，商场，夜店，电视，都不停的播放着。《Rolling In The Deep》在第二天直接就空降公告牌一位，把少女时代的《tik tok》挤了下去。

　　而公告牌第三的位置就是李宇浩这次的世界杯主题曲，韩国这边的媒体又是一番对李宇浩的赞美，奉承。可是在七月二号，CR.就公布了一则消息，“Tara携新单曲《Roly Poly》回归，同时展开预售。”

　　时隔半年，Queens们等待的Tara终于公布了回归消息，这让他们激动不已。CR.也公布了《Roly Poly》的MV预告，专辑造型。Tara依旧是大玩复古，虽然预告只有短短的是十来秒的时间，但是歌曲的旋律就吸引了所有人。

　　因为少女时代在美国获得了成功，这个事件刺激了Queens们，他们为了证明Tara的后援团不差，所以这次Tara的专辑预售一展开，第一天韩国本土就高达17万张，同时在亚洲各国的音像店预定，加起来有150万张。当然音像店的采购不能算在预售里面。

　　Tara女王回归，那股气势无人可挡。这时发了专辑的人全都郁闷了，因为接下来的一位已经被Tara预定。最郁闷的当属S.M因为他们的SHINee也在那个时候回归。

　　一周后Tara音源公布，专辑上架，直接横少韩国乐坛。不到两小时，舞蹈的模仿就出现在YouTube上面。还有Tara这次的MV是两个，一个是完整版，一个是普通版。完整版的MV时长15分钟，是用一种微电影的手法进行拍摄。

　　这个是Tara的第一次尝试，也同时宣告了Tara以后的歌曲都会用微电影的方式进行拍摄。

　　SHINee在“Tara女王”面前也只能臣服，成为了万年老二。不管是音源排行，还是现场打歌，他们被Tara死死的踩在下面，一丝翻身的机会都没有。

　　“FIFA World Cup”它是世界上最高荣誉、最高规格、最高竞技水平、最高知名度的足球比赛，与奥运会并称为全球体育两大最顶级赛事，甚至是影响力和转播覆盖率超过奥运会的全球最大体育盛事。李宇浩如今在这个世界级的舞台。

　　上，在世界杯的闭幕式上，当着全球所有人的面下现场演唱了主题曲《非洲时刻》。

　　韩媒又是一轮大势的宣扬，炫耀，什么“国之荣光”反正韩国媒体就是那样，怎么夸张怎么来。现在是整个韩国的国民都知道了有一个唱歌的叫“李宇浩”很厉害，当然这些是那些老奶奶，老大爷的心里所想。至于李宇浩到底长得什么模样，他们依旧不清楚。反正只知道有这么一个人，唱歌都唱到国外去了。

　　然后美国，李宇浩的个人首场世界巡回演唱会在“麦迪逊广场花园”展开了宣传，然而一万多张，最便宜380美刀一张的门票，在网站打开销售时，一秒不到宣告售罄。不少没有买到票人全都跑到了李宇浩的经济公司门口抗议，要求加演一场。但是因为场馆问题没办法加演，公司不得已只能承诺，世界巡回演唱会的最后一站，依旧是麦迪逊广场花园！！不过最后的一场演唱会得在4个月后了。

　　此时的李宇浩从南非飞回了韩国，今天他们的CR.大楼正式入驻。

　　清潭洞111号，CR.公司大楼，外观没有YG的炫酷。公司大楼外的围墙用红色的标牌做出了公司的名字“CR.Entertainment”。

　　公司楼层六层加一个屋顶花园。虽然外观非常的普通但是公司内部的装修，确实全部采用的时尚设计，顶级的材料，豪华的家私，还有另整个业界都羡慕的公司食堂，员工休息区。

　　公司内部，因为CR.不招收练习生，所以地下层是超级大的车库，大厅一个接待前台，空旷的休息等候区。公司艺人的海报，专辑，周边，奖杯，全都在一层周围的展示柜里用金黄色的灯光渲染着。少女时代，Tara，Kara，李宇浩。每个人的个人海报都挂在墙上用射灯打着，显得光彩靓丽。

　　公司二层，食堂，员工休息娱乐区，健身房。三层，两个录音室，一个乐器房，练歌房，课用教室（学习语言），经纪人休息区。

　　四层，公司练习室，少女时代，Tara，Kara，都在这里进行练习。而且这里还配备个人用的浴室，更衣室。

　　五层，员工办公区，整个公司的运作核心。策划，网络，营销，宣传，投资，影视，歌谣……

　　六层，社长办公室，会议室，艺人休息区。

　　顶层，屋顶花园。

　　此时李宇浩带着Kara，Tara，参观着公司内部，姜智英郁闷的看着这如同酒店一样的公司内部，“哎……公司真的太漂亮了，可惜，我们马上就要去日本了。”

　　李宇浩轻轻的敲了一下她的脑袋，然后故作若有所思的模样捏着自己的下巴，“说得好像你们不回来了似的，我得考虑是不是等你们回来后，依旧让你们Kara去LOEN练习。”

　　“不要啊，OPPA，不要这样子。”

　　“呵呵呵……开个玩笑而已，紧张个什么劲儿。走吧，去看看你们的练习室，休息区。”

　　一行人参观完了公司，在食堂里，公司的所有员工，还有艺人们，除了远在美国没有回来的少女时代没在，就连大叔都赶了回来。

　　李宇浩做着简短的发言，“如今，我们CR.也算是有一个家了，我希望大家能够爱护这个家。公司给了你们优良的工作环境，理想的薪资，那么我也希望大家能够把自己分内的工作做好。做我们这一行的常常面临着加班，但是我也希望大家能够认真完成工作。”


第620章 CR.大楼（下）

　　李宇浩继续的说着：“做我们娱乐圈的常常面临着加班，特别是歌手们回归前夕，策划，宣传，网络，都会长期面临着通宵工作……但是，我们CR.加班，我们会给大家们相应的报酬，也就是所谓的加班费！！以后我们一起共同努力，让我们CR.成为韩国第一经纪公司，超越S.M的音乐界经纪公司的霸主地位。各位加油！Fighting！！！”

　　“Fighting！！！”在李宇浩说完这番话后，大家都兴致高昂起来，为什么呢？就因为CR.有加班费。别说现在韩国经济不景气，就算经济很好的时候很多企业加班都没有加班费。原因很简单，这个社会什么都不多，人多，你要是不愿意做，社会上愿意做的人多的是，一抓一大把。

　　开完会食堂开饭，大家聚在一起吃饭了……CR.食堂厨师仿佛是酒店一样的，有专门做饭后甜品的。有做中餐面食的比如炸酱面，海鲜面，冷面。有做韩餐的。有做西餐的。这里本着不浪费的心思，更外面的饭店是一样的，使用点餐的方式，要吃什么自己点。外加有包厢三个，不过包厢只提供给艺人和部长级别高层，每位员工凭借着佩戴的工作证点餐。

　　今天的食堂格外热闹，因为大家都是第一天到这里来上班，而且前面召开员工大会也是在食堂里面，结束后大家都排队点餐吃饭，厨房也显得非常的忙碌。只要过了今天就好了，平时大家工作起来就不会一窝蜂的出现了，最多三五成群的来吃。食堂吃饭时间就是中午12点到2点。下午5点30分到7点30分，过时不候。

　　李宇浩，Tara，Kara，大家伙一起挤坐在一个包厢里吃着自己想吃的东西。食神朴智妍一边吃一边开心的说道：“大发……公司的食堂完全大发，想吃什么都有啊。素妍欧尼说得没错，我们分不清自己到底是在公司还是在酒店了。以后我不在外面吃饭了，我要回公司吃饭。太好吃了……”

　　恩静听到大笑起来，“呵呵呵……智妍，难道你跑行程的时候还想让公司给你送外卖吗？”

　　听到这群人的话语，李宇浩无奈的笑着摇了摇头，“其实食堂做这么好，主要是为了员工们着想，你们都知道饿着工作心里不爽。员工也是一样的吖，吃饱喝足才有丰盛的精神头，和愉悦的心情，这样完成手里的工作或许更为快捷不是吗？”

　　朴智妍似懂非懂的点着头，“也是哦，我没有吃饭的话，心情也不好，有时候连拍摄的心思都没了。”

　　朴智妍的让李宇浩大笑着，在她的眼里除了“吃”还能有什么？别看着模样非常的成熟，可是那个性格依旧是高中生心性，李宇浩估计至少还要有个两三年她或许才能把内心成熟起来。李宇浩笑着撇了朴智妍一眼，“呵呵呵……行了，行了，赶快吃饭吧，你下午还有拍摄呢。”

　　……

　　饭后Tara离开了，她们正处于打歌期。今天上午也是好不容易推掉了半天的行程来参观着CR.的新大楼。不过参观过后那股心里的新鲜劲就过去了，剩下的只有忙碌。

　　李宇浩此时在六层的艺人休息区，和Kara一起喝着咖啡，“这次你们的旅行怎么样？玩得还开心吧？”

　　“完全开心，夏威夷真的好漂亮，走到那里整个的身心都轻松不少。一年多的忙碌，疲惫，也被那里的阳光，大海治愈。夏威夷不愧的世界顶级度假圣地，OPPA有机会也去玩玩吧。”

　　李宇浩轻轻的品了一口咖啡，苦笑着说道：“我哪有时间去玩啊，今年之内我的工作都排满了。这不，晚上我又要赶回美国，下了飞机又要去场馆彩排。8月，电视剧又要开机了。到时候是一边兼顾电视剧的拍摄，一边进行巡回演唱会。就连今年的金唱片我和你们Kara一样，不会去参加了。”

　　“哎～～”说到头李宇浩就是天生劳碌命，他自己也忍不住的叹着气，看向了窗外那白云点点的天空，“有时候我觉得我仿佛选错了人生的道路，我不应该做明星啊，我不喜欢过着这么忙碌的生活。虽然走过那么多城市，可是从未停下脚步好好的欣赏一番风景。现在我不能说很有钱，但是可以供我一辈子衣食无忧。钱是有了，可惜没有了自我时间。以前有着过多的自我时间，可惜又没钱。所以说上天是公平的，给你关上了一扇门，就要为你开一扇窗。呵呵呵……总觉得自己过在矛盾的生活当中啊……”

　　李宇浩的话，让她们不知道该怎么去辩驳。唯独只有韩胜妍笑着露出了她的门牙，那副仓鼠的模样很是讨喜。“仓鼠”笑着说道：“OPPA，我们现在都还年轻着呢，三十岁都没有，难道你就想着要退休了？你看看，智英特别是她，她才17岁。OPPA，你17岁还在读书吧？可是智英年收入上亿了。那么等着她20，25岁后，她不想做IDOL了，她可以去学习任何她想学习的东西，去任何自己想去的地方。”

　　“是的，或许在这几年的时间里我们Kara很火，我们辛苦，很辛苦。可是辛苦归辛苦，我们见到了收益啊。读书，去名牌大学为了什么？还不是求得一个好工作，有一份好的收入。我们有自知之明，就算是读书我们也不可能读到和OPPA你一样的首尔大。那么大学毕业后的工作一个月打算300万，非常节约的除去开销，我们存200万。一年也就2000来万，可是现在呢，我们一年的收入相当于别人十年的收入，所以我觉得这几年的辛苦工作换来以后时光里的享受是值得的，是非常值得的。”

　　李宇浩听到仓鼠给自己上的“课”，李宇浩偏了一下脑袋，“嘶～～胜妍，没有想到你这么的能说会道啊，怪说不得你的脱口秀节目是Kara里面最多的呢。其实你说的我都知道，我也明白，我不过是因为太过于忙产生了一点小抱怨而已吗？你用得着这样长篇大论的给我上课吗？”

　　仓鼠开怀的笑着再一次的教育着李宇浩，“呵呵呵……OPPA，你得在工作中寻找那种幸福的感觉，那么你就不会觉得累了。当你站在台上唱歌，你的歌曲，给了别人快乐，那么在你看到大家的笑容时，你就不会觉得累了。当你站在舞台上表演时，台下有着无数的粉丝的呼喊，嘶吼，为你疯狂时，那么你就不会觉得累了。”

　　“屁嘞，你在哄小孩吧？该累还是会累的好不好？就算心不累，身体也会累的。我又不是机器人，怎么可能不会累？你是不是看到粉丝的微笑就不睡觉了？呵呵呵……好了，不说这个了，发发牢骚心里舒服多了。我又有力气面对接下来的行程了。对了，我想问问你们大家，你们除了工作行程，有什么想要做的事情吗？”

　　姜智英第一个就举手回答了，“玩啊，吃好吃的。”结果被李宇浩盯了她一眼，然后赤裸裸的无视了。姜智英气得翘起了嘴，非常的不满。

　　李宇浩笑着捏了一下姜智英的脸蛋，又揉了揉她的脑袋，“呵呵呵……玩，好吧，这个也算一个。可是这么玩呢？旅游？看不同的风景，体验不同的风俗？或者就是和朋友一起聊天，去游乐园，晚上在去路边吃好吃的？再不然就是闲置在家无聊的看泡沫剧？”

　　“额，不知道，嗯……我想的是只要没有这么多的行程就好了。”

　　李宇浩笑着轻轻的在姜智英的小脑袋瓜上敲了一个钢镚，“小傻瓜，你刚才难道没有听到胜妍欧尼的话吗？你现在才17岁，以后的岁月长着呢。以后你有的是时间玩，到时候你想怎么玩就怎么玩，没有任何负担压力的玩，现在你就老老实实的多多跑行程赚钱才是真的。真不知道，你是怎么想的？小水晶、雪莉和你都是一年的思想差距怎么这么大呢？她们就没有一天想着去玩的心思。”

　　“哼……她们都没有我们Kara忙。”姜智英的心里在明显不过了，F(x)虽然最近获得了不少人的喜爱，特别是宋茜和尼坤二人的《我结》在亚洲各国获得观众的鼎力支持，又加上宋茜代替了少女时代加入了有着固定观众群的《青春不败》行程，让她们组合人气大涨。

　　但是此时的F(x)和Kara比起来还是要差一个等级，行程的邀请相对就比Kara少得多了。当然她们也没有像Kara那样累过，连续几个月的时间里每天都是睡4、5个小时。所以姜智英觉得自己太累了，需要休息。而F(x)没有这么多行程有足够的休息时间……


第621章 世界巡演（上）

　　李宇浩陪着Kara的众人一起聊天，一聊就是一下午。很久没有过得如此的悠闲了，就这样大家在一起谈天说地的直到晚上李宇浩才登上了前往纽约的飞机。世界巡回演唱会第一站，纽约麦迪逊广场花园，这个有着传奇色彩的体育场，虽然容纳的观众不多，也就一万来人。

　　但是它却有着无数的人都在这里举行过演唱会，比如世界巨星迈克尔·杰克逊，女帝麦当娜，流行公主布兰妮等等……每一个都代表了一个时代最为传奇的顶级歌手。

　　如今李宇浩成为了韩国第一个在这里举行演唱会的歌手，这算是一种无形的荣耀吧。

　　演唱会当天，晚上七点正式开始，可是观众的热情从下午开始就已经完全体现出来了，门口排队粉丝手里有李宇浩海报的，有举着LED灯做的应援牌的，还有穿着李宇浩周边应援服的人。各种肤色人群聚在一起热情的呼喊，韩媒记者也在场馆门口，用相机，摄像机记录着李宇浩的第一次海外演唱会。

　　海外的粉丝非常的热情，面对摄像机丝毫不闪躲，甚至在摄像机面前高呼李宇浩的名字。

　　“o……woo……Lee是我继迈克尔之后最喜爱的歌手。”

　　“Lee的歌曲非常的棒！！每天都听着他的音乐入睡，我想我是爱他的，这一点毋庸置疑。”

　　“Lee，绝对是最棒的歌手，我深信。他的音乐随心，摇滚，抒情，甚至连骂人的歌曲我都超级爱。”

　　今天在这里，白人，黑人，黄种人，都没有国界，没有肤色之分，在这里大家都是喜爱李宇浩的人，不管是欣赏李宇浩这个人，还是喜欢李宇浩的音乐。今天大家都做好了准备，好好的来感受一下演唱会的狂热气氛。

　　检票入场，一万多名粉丝齐聚会场，看着显示屏上，时间慢慢的进入倒计时，在剩下十秒的时候，会馆里面“爆炸”了，雷鸣般的尖叫，“啊～～”响彻了整个会场。在台下做着准备的李宇浩都被吓了一跳。李宇浩小声的嘀咕着，“这个叫声怎么感觉比韩国都要大？不会是因为他们天生嗓门大吧？”

　　一旁为李宇浩最后整理着造型的恩珠扑哧一下笑了起来，“什么啊，还嗓门大，韩国因为是露天的室外啊，空旷，粉丝叫着声音就散开了。这个是室内，所以声音就一直环绕着，感觉就大一些了。好好表演……加油！！”

　　尖叫伴随着大荧幕上的倒计时，“10……9……8……3……2……1！！！！”

　　全场响起了一句世界级的骂人话语，“FUCK YOU！！！”舞台焰火四溅，全场的粉丝听到这个“骂声”顿时爆发了最为强劲的尖叫，“啊～～”歇斯底里，这个尖叫让整个会馆彻底沸腾，音乐声也随之响起……

　　歌曲直接从副歌开始，“法克鱿，法克鱿……very very much……”李宇浩被舞台下的弹跳装置直接弹射出来。

　　当李宇浩落在舞台，聚光灯打在李宇浩身上，全场再一次的爆发了尖叫，“啊～～！！！！”要不是音响设备好，估计会被这个爆炸般的嘶吼压过去。

　　Look inside

　　Look inside Your tiny mind

　　Then look a bit harder……

　　开场李宇浩就用他在美国，乃至全世界都获得最大关注的歌曲《法克鱿》点燃了会场的火爆……

　　第一曲结束，李宇浩笑着来到了舞台的中间，“你好，New York……”在李宇浩吐出了这个地名时，全场的粉丝又一次的爆发了热烈的尖叫，欢呼，嘶吼，“啊～～”

　　李宇浩站在台上享受着台下粉丝们发出的那令人血脉喷张的叫声，看着现场那宛若繁星一样的荧光棒挥舞，李宇浩内心也激动起来……韩国的演唱会，李宇浩仿佛觉得那是一种打歌舞台的感觉，看着或许熟悉的面孔，在熟悉的国度地域，他站上台后非常的放松。

　　但是如今站在国外，站在纽约麦迪逊广场的舞台上，看着各种肤色的人群，连应援的声音都是英文时，李宇浩才真正的感受到了舞台的魅力。大家疯狂的嘶吼震撼着，感动着，整个会场。李宇浩慢慢来到了舞台边缘看着大家激动的手舞足蹈，大声的呼喊自己的名字，李宇浩笑了……

　　他笑着对面前的粉丝小小的挥了挥手，“感谢大家百忙中能够来到这里欣赏我的演唱会，是你们，是你们大家给了我支持，我才能站在这里，站在这个舞台上为你们演唱。我爱你们～～！！”

　　“啊～～！！！”尖叫再一次如浪潮般疯狂的袭来，环绕在整个会场的上空，经久不散。

　　“OK，让我们共同享受着这美丽的夜晚！！让我们一起high起来……音乐！！”

　　……

　　演唱会如火如荼的进行着，李宇浩的在舞台上用尽全力的卖力表演……他的音乐感染着在场的每一位，听觉，视觉上的享受，演唱会也只有身临其境才能体会到那种狂热，兴奋。也只有来到现场的每一位才被这股如同热浪一样的气氛调动自己的霍尔蒙，情不自禁的用嘶吼来表达内心的激动。

　　李宇浩已经在舞台上持续了一个半小时的演唱，浑身已经湿透了，嗓子也干了。

　　李宇浩笑着对着台下的粉丝们说道：“我曾经和某个人有着约定，我的第一场演唱会她要来给我做嘉宾，不久前，她联系了我。呵呵……我和她也很久没见了，我非常的想她……”

　　李宇浩话音落下，音乐再一次的响起，李宇浩第一张专辑和惠妮休斯顿合唱的《when you believe》。

　　一个女声悠然的演唱起来……

　　Many nights weve prayed

　　With no proof anyone could hear

　　……

　　全场都屏住了呼吸，李宇浩的神秘嘉宾，大家很多都在猜想到底会是谁。随着升降机上升，一头金发慢慢出现，大荧幕上等这个女人的全貌出现，全场再一次的爆发了尖叫，“啊～～”尖叫环绕……整个会场陷入了最高的沸腾。

　　“艾薇儿～～！！艾薇儿～～！！”

　　艾薇儿因为“离婚”的事件一直躲避着媒体，很久没有露面……或许可以用销声匿迹来形容，半年多来，她的音讯全无，没有哪一家媒体追踪到了艾薇儿的消息，她是好，是坏，大家都有很多的猜测。如今李宇浩的演唱居然能把这个沉寂了半年多的朋克天后请出来，可见李宇浩的面子有多大了。

　　这一次李宇浩的演唱会在开始宣传的时候，艾薇儿第一时间就联系了李宇浩，因为她在中国演唱会时就许诺了李宇浩的第一场演唱会，她要来做嘉宾。如今她虽然杂事缠身，可是她依旧记得自己的承诺，这也是李宇浩和艾薇儿在南非别离后的再一次重逢……

　　其实李宇浩有非常多的话想和艾薇儿聊聊，可惜一直都没有这个机会，她的电话一直处于无人接听状态，这次演唱会前艾薇儿就只是询问了李宇浩要合唱什么歌曲，然后订了一首自己在演唱会上单独表演的歌曲，她连彩排都没有来。不过艾薇儿经历过太多的舞台了，彩不彩排都一样，反正不会影响演出。

　　之所以艾薇儿要在李宇浩演唱会上自己单独表演一首歌，那是要腾给李宇浩中场的一个喘息的休息时间。

　　在李宇浩和艾薇儿表演过后，他把舞台留给了艾薇儿，自己下了舞台。

　　恩珠等人快速的跑了过来，开始给李宇浩扒衣服，脱裤子，给水，递毛巾，李宇浩哭笑不得的说道：“别这么着急啊，艾薇儿一首歌至少也有三分多钟吧。慢慢来……我喝口水先，哎，早知道不安排这么多摇滚的歌曲了，唱得我嗓子都哑了。”

　　李宇浩为了让现场的粉丝们感到爆炸的狂热，所以演唱了几首摇滚歌曲。特别是《we will rock you》李宇浩基本是用嘶吼的唱腔来演唱的，所以对嗓子的负荷比较大。而且歌曲比较短，李宇浩为了和粉丝互动，在这首歌去的副歌部分连续演唱了好多遍，这就造成他喉咙干燥，需要大量饮水。

　　李宇浩在喝水之时，大叔就走了过来帮着为李宇浩擦拭汗水，“宇浩，姜敏京和《我结》剧组过来了，我给她们安排在VIP4区，第一排。呵呵，她们说什么要给你一个惊喜……”

　　“是吗？我老婆来了？呵呵呵……我都一个多月没有见到我老婆了。也难怪，可能我们的存档带也播得差不多了。哎……找个时间说说下车的事情了。我后面真没时间了……”


第622章 世界巡演（中）

　　接下来的时间里李宇浩不但要满世界跑，而且还要拍摄电视剧，本来就非常赶了，如果还要加一个《我结》的话，李宇浩真的要累死了……不，应该是实在抽不出来时间了。其实下车对于李宇浩和姜敏京也没有任何的影响，反正两人都已经是真正的老夫老妻了。而且姜敏京还搬到了李宇浩的大宅门里，就算不拍摄两人依旧是你侬我侬的。

　　电视上的老婆，已经是李宇浩现实中的媳妇了，所以下车也没差！！

　　艾薇儿演唱结束，现场的灯光暗了下来……全场依旧爆发着震耳欲聋的呼喊声，这时一阵柔美的钢琴声传了出来……

　　Its a beautiful night

　　Were looking for something dumb to do

　　Hey baby i think i wanna marry you

　　……

　　李宇浩这时候演唱起了“结婚曲”《Marry You》柔美的旋律，加上李宇浩那感动而又动听的声线让全场都入迷的享受着，歌曲中那种爱情到达最后殿堂的美好。

　　第一段结束，在旋律响起的时候，李宇浩也走向了工作人员准备在舞台边的一束玫瑰处，他笑着拿起了玫瑰花，火红的颜色，象征着美好的爱情。

　　李宇浩这次拿着非常配合这首歌曲的玫瑰花，一边走着，一边演唱着这首浪漫的歌曲。

　　Hey baby i think i wanna marry you

　　……

　　Dont say no no no no no

　　Just say yeah yeah yeah yeah yeah

　　李宇浩慢慢的走向了VIP4区也就是姜敏京所在的那个区域，这个区域在舞台的最前端，在粉丝的中间。

　　姜敏京浑然不知李宇浩已经知道她的到来，原本是她想的是等着演唱会结束后自己突然出现在后台给李宇浩惊喜呢。不过就在这时李宇浩慢慢的朝着她所在的区域走来，姜敏京也如同粉丝一样的手里拿着荧光棒，挥舞着。

　　李宇浩走到了舞台前，一边唱一边寻找着姜敏京的身影，突然一个带着棒球帽，身穿自己应援白色T恤的女人出现在自己面前。（应援T恤中间有李宇浩的卡通形象图案）

　　那高耸的胸房，把T恤胸膛处挺了起来，还有那令人难忘的梨涡，这个不是姜敏京是谁？李宇浩嘴角挂起了微笑，手持玫瑰依旧没有忘记演唱歌曲。突然李宇浩走下了舞台，全场目光全都集中过来，当然看不到的只有看大荧幕上面的显示。

　　姜敏京见到李宇浩朝着自己走来，惊讶的蒙住了自己的嘴。演唱会，这个可是李宇浩的世界巡回演唱会啊，现场有着一万多名的粉丝的注视。

　　Who cares baby,i think i wanna marry you……

　　李宇浩伸出了自己的手，牵着姜敏京走上了舞台。在聚光灯下，在李宇浩当着全场一万多名粉丝的面牵起姜敏京的手时，全场雷动，那个尖叫，嘶吼，彻彻底底的“爆炸”。现场每一个人的感动，震惊，都爆发了，她们拿出了自己吃奶的力气，嘶吼起来……

　　姜敏京在全场粉丝的尖叫声中，她的脑袋出现了一片空白，她不知道自己怎么的就跟着李宇浩来到了舞台的正中间。她只知道用自己的另一只手一直蒙着自己的嘴，她一直处于浑噩的状态中……

　　此时的感动，激动，害羞……各种的情绪袭来，全场那雷鸣般的尖叫酥麻着她全身。李宇浩此时也能清晰见到她手臂上冒出来的鸡皮疙瘩。

　　全场的尖叫，让姜敏京她第一次觉得天旋地转，让她第一次感受到了心脏快要从自己的嘴里跳出来了，甚至让她的脚都软了。她不知道该用什么话来表达此时的心情了，幸福？淡淡一个“幸福”二字不够诠释当下她的心。作为见过大场面的姜敏京，面对过自己无数次舞台的姜敏京。在此时此刻，她双手死死的捏着，不敢松开。

　　此时此刻，这仿佛是一个梦，是任何一个女人都幻想过的美梦。演唱会上的求婚，这个是童话故事？还是电视剧？总之此时此刻她是主角，这部戏，这个童话的主角，所以她不愿醒来。但是……周围一万多名粉丝爆发出的那震天般的尖叫声，让她又有些小惊慌的手足无措……她只能小心翼翼，小鸟依人的站在李宇浩的身旁，看着他，深情、浓情的看着他，她嘴角带着最为美丽的梨涡，她看着这个给了自己两次终生难忘的回忆的男人、她看着这个自己拿命去珍惜，去深爱着的男人、她看着这个此生让自己无怨无悔无憾的男人……

　　感动，无限的感动，她感动得都快要晕了，她站立都发现有些费劲了，耳边依旧是全场那震耳欲聋的尖叫，眼前是自己思念、思念到极致的男人。爱情的甜蜜的，爱情是美好的，爱情是让人终生难忘的，爱情……姜敏京觉得自己这一辈子够了，真的够了。李宇浩给予她太多太多的感动，也给予了她太多太多的甜蜜，给了她连想都没有想过的惊喜……

　　爱情，这就是爱情，一切都是那么的突如其来。感动，幸福，激动，害羞，满足，害怕，惊慌，想念……各种人生滋味汇集到了一块儿，这就是属于她“姜敏京”的爱情。

　　音乐不断，在尖叫声中，李宇浩当着一万多名的粉丝，深情的对着她演唱了最后的一句“i think i wanna marry you……”最后一句歌词，配合着李宇浩单膝下跪，送上自己手上拿着的玫瑰花……

　　在李宇浩做出这个动作后，全场原本就震天的尖叫声，再一次的提升了一个档次，或许已经穿透了这个麦迪逊广场花园的顶棚响彻云霄，“哇啊～～！！哇啊～～！！”

　　在李宇浩单膝下跪，跪在自己面前时姜敏京原本就处于浑噩状态的她，再一次脑袋宛若被“重击”，“bang～～”脑海“大爆炸”。她只感到了头皮发麻，全身脱力，此时的姜敏京只能用自己的双手蒙住了自己的嘴……她不知道怎么办……

　　李宇浩小声的说道，“接花啊，小傻瓜。”姜敏京这才有些畏畏缩缩的伸出了自己的手接过了李宇浩的鲜花。姜敏京站在舞台上有些摇晃，她被震撼得真的双腿无力的快要坐在地上了。李宇浩这时也起身，一把搂住了姜敏京的腰际，让她依靠在自己的身上。

　　李宇浩的手在缠住姜敏京蛮腰时，李宇浩清晰的感觉到了她身体在细微的颤抖，然后无力的在往地上蹲。李宇浩此时也用劲的搂住了她的腰，不让她出丑。李宇浩对着姜敏京宛然一笑，然后举起了左手的话筒，“大家看到了我无名指上戴的这颗戒指吗？”

　　说道这里，李宇浩伸出了自己戴戒指的手，对着摄像机亮了亮。

　　在戒指在大荧幕上出现的一瞬间，全场再一次爆发了歇斯底里的嘶吼，尖叫。

　　“呵呵呵……她是我的老婆。（尖叫～～）她不远千里的从韩国跑到看我的演唱会，谢谢，我爱你。”

　　在看到戒指，还有李宇浩亲口说姜敏京是自己的老婆，很多粉丝真的以为李宇浩“结婚”了。在演唱会结束后都在李宇浩的个人主页上留言，不过最后经济公司给出了解释。“李宇浩在现实中并没有结婚，那个女人是她一档韩国的综艺节目，两个明星假想的‘夫妻show’的‘妻子’！！”不过这些都是后话了。

　　现场，在李宇浩说出那段话后，粉丝们的情绪再一次的调动起来。尖叫，震耳欲聋，这一次的尖叫盖过了现场的音响……

　　在尖叫声中，李宇浩拥抱了姜敏京，接着全场的灯光暗了下来。

　　李宇浩这时就快速的拉着姜敏京的手朝着后台方向走去，“没问题吧？快点跟我来……”因为李宇浩要准备下一首个，下一个舞台了，必须快速的把姜敏京带到台下。从正面下去肯定是不行的了，所以只有从工作人员出口出去。

　　舞台出口，大叔早就手持电筒等候在那里了，看到李宇浩带着姜敏京过来他快速的打开了电筒，照射着下舞台的路。

　　姜敏京下了舞台，《我结》的工作人员早就举着摄像机等候在此了，台上的灯光再一次亮起来，音乐再一次的响起……姜敏京就这样大脑一片空白的在大叔的带领下朝着后台休息区走去，可是走了十来米后，她的腿真的没有力气了，她找了一个角落蹲了下去……

　　双手也随之无力的垂落在地板之上，紧接着就传出了一声有气无力的叹息，“额……”她常常的眼睫毛也垂下，她看着手里捏着的那一束玫瑰……


第623章 世界巡演（下）

　　姜敏京下到了后台完全无力瘫软的蹲在地面，心脏“砰砰砰”的狂跳不止。手里那束李宇浩送给她的玫瑰花被她死死的捏在手心里，还有那清晰的呼吸声非常的急促，仿佛她前面在台上都是一直憋着那口气一样，只有下了舞台才感受到了自由的呼吸。眼眶微红，泪水一点一点的聚集在一起快要落下。

　　是啊，感动，大大的感动，这样的感动加上不知所措的激动，让她的心都差点从嗓子眼蹦出来了，她蹲在地上久久的失语，只是幸福的包着眼泪看着、抚摸着、自己无名指上带着的那个李宇浩话一万块韩元买来的情侣戒，宛如梦境一样。

　　姜敏京就这样在地上蹲了好几分钟，才回复了力道慢慢的巴着墙站了起来。对着摄像机露出美丽的笑容，“我还说给OPPA惊喜呢，没想到他反倒是给了我一个超级大惊喜呢，真的很感动呢。”

　　姜敏京在大叔的带领下去了李宇浩的待机室，找到恩珠商量了一番然后……

　　在节目播出时，演播室的各位见到李宇浩的在自己演唱会上坦诚的公布了自己的“老婆”让整个演播室里也跟着嚎叫不已。“太感动了，我们看的人都这么的感动，在现场轻身经历的敏京xi，估计那个心都融化了吧。”

　　“是啊，在美国麦迪逊广场花园，当着一万多名粉丝亲口说出‘这是我的老婆’这怎么能不感动？？是我，我都感动得要死了。”

　　李宇浩的羽毛们坐在电视机前看到这一幕也是和现场的粉丝一样的发出的尖叫。特别是女粉丝，见到这一幕时那个尖叫，把自己的家人都吓了一大跳啊。

　　……

　　此时的李宇浩这边的演唱会也进行到了最后的安可曲，全场的粉丝意犹未尽的大声呼喊着，“安可，安可……”李宇浩苦笑着，站在台上久久未能下去，观众的热情，观众的呼喊让李宇浩也心潮澎湃。

　　“呵呵呵……我已经演唱了两首安可曲了，大家太过于热情了，真的，这样不停的安可，我想我都可以为大家通宵演唱了。呼～～最后一首歌曲，一首全新的歌曲，这首是我前段时间展开韩国演唱会后来的灵感。《You Raise Me Up》先给可爱的你们。”

　　李宇浩慢慢的走到了钢琴前，全场安静的准备聆听这首歌曲《You Raise Me Up》，在大家听到歌曲名的时候，心里就已经觉得这首歌是一首感恩的歌曲。所以在场的人都抱着认真的心思来听。

　　钢琴那柔美的声音响了起来，李宇浩用一种厚重的声线开始演唱起来……

　　When I am down and oh my soul so weary

　　When troubles come and my heart burdened be

　　……

　　You raise me up so I can stand on mountains

　　You raise me up to walk on stormy seas……

　　一首歌曲，一首李宇浩对于粉丝的感谢的歌曲，是他们的支持，喜爱，才让李宇浩获得了今天的荣耀。

　　一首让人感动的歌曲，一首激励人心的歌曲，一首表达李宇浩感恩的歌曲，一首让大家产生共鸣的歌曲，一首让粉丝默默的眼眶泛泪的歌曲……每一个人或许都有那么一个值得感激，感谢的人或者事，李宇浩在演唱这首歌曲时，把大家心里原本压下来的曾经的感激、感谢、统统的勾了出来。

　　现场粉丝，都被歌曲所感动……李宇浩那时而低沉，时而高亢，时而激荡的声线让在场的粉丝们听觉彻底崩溃，间奏的风笛更是让人深陷音乐深海之中无法自拔。作为少有的励志和感恩音乐，在最后的合唱中那气势磅礴，坚定有力的唱腔，使人共鸣，默默的现场的粉丝们都开始流泪。

　　You raise me up…… to more than I can be.

　　You raise me up…… to more than I can be.

　　整个麦迪逊广场花园在李宇浩演唱了最后两句后，全场的灯光大亮，李宇浩所在的位置就是一部升降机，演唱结束后，李宇浩起身对着在场的粉丝们一个鞠躬，“谢谢大家对我的支持以及喜爱，谢谢大家。《You Raise Me Up》也是我对大家的感激，才有了创作的灵感，是你们，是你们大家让我站在了这个舞台上。谢谢……”

　　“再见，再见了……晚上12点，《You Raise Me Up》音源会公布出来，请大家多多支持。谢谢……我爱你们！！我爱你纽约……”

　　升降机在李宇浩一边致谢中，一边缓缓下降，全场那股震耳欲聋的叫声在李宇浩说话时就没有断过……直到李宇浩消失在舞台上，那股尖叫声依旧环绕在整个会场。

　　……

　　演唱会结束，李宇浩下了舞台，和工作人员们挨个击掌，这次演唱会算是圆满的结束了。而且最后那首《You Raise Me Up》的安排，特别受到公司的亲睐。最初李宇浩拿出这首歌的时候，当公司众人听到这首歌曲时，全都被李宇浩的这首歌曲折服了，因为市面上很少有这样的激励、感恩的歌曲出现。

　　在拿到歌曲后公司这边也准备着是说留到李宇浩在明年专辑作为主打歌，可是李宇浩却说想把这首歌用在自己的世界巡演上，本来歌曲都是李宇浩为感激歌迷们所作，所以在李宇浩提出用来演唱会上表演，也算是一种感恩、感谢，公司也觉得在演唱会拿出来演唱是一个不错的噱头。这首歌曲就在演唱会上表演了。

　　公司这边的部长在李宇浩下了舞台后用了一张笑脸迎了上来，对着李宇浩伸出了大拇指，“woo～～Lee，非常精彩的演唱会，非常棒！！”

　　“谢谢。我先去休息室了，我的老婆应该还在那里等我呢，我还得去拍摄韩国的综艺节目。”

　　“OK，那你去忙吧，这里交给我们就行。”

　　李宇浩笑着离开，朝着自己的休息室走去，当他推开们的时候，一个身穿白色西服，化着浓浓的烟熏妆的姜敏京站在门口正对着李宇浩……

　　看着打扮成舞台装的姜敏京，李宇浩一脸茫然，接着就笑了起来，“你这是搞什么？呵呵……还是舞台装呢。”

　　姜敏京没有说话，李宇浩就找了一个位置坐下，然后身后的恩珠就打开了她的手机音乐是自己的《挽留你的歌》。音乐是副歌部分，紧接着姜敏京就开始在自己面前跳起这首歌曲经典的“wave”。

　　前凸后翘腿子长，洁白无瑕梨涡笑。姜敏京就在李宇浩面前腼腆的跳起了这勾人的“wave”看得李宇浩傻愣愣的呆了两秒后，才开怀的笑着拍起了欢快的海狗式掌声，“哈哈哈哈……哎哟，这是哪一出啊？哈哈哈……前面我在公演，下了舞台还有人为我公演啊。哈哈哈……来人呐，看赏！赏！！！”

　　“噗～～OPPA……”姜敏京再也忍不住了一下“破功”的笑了起来。舞蹈也就这样不了了之了，姜敏京眼神里带着一些小遗憾，“OPPA，为了这次给你表演，我都准备了快一周的时间呢，你就知道逗我笑。”

　　“Pabo～～这里这么多人，改天私下的时候跳给我看，让我单独欣赏你那诱人的身姿，跳那诱人的舞蹈。对了，你怎么大老远的从韩国跑过来了？”

　　“OPPA的第一场世界巡回演唱会，我这个做贤内助的当然得出现给你应援了。到是你，今天把我拉上台去，让我……让我……好不尴尬，这么多人看着呢。”

　　李宇浩笑了笑，起身为姜敏京拿来了一张椅子放在了自己的面前示意她坐着休息，“呵呵呵……尴尬什么呢？我们都结婚多久了？都大半年了呢，嗯，大半年，应该都属于老夫妻了吧？还尴尬？电视台也是吝啬，别人都有新婚房了，就只有我们没有。哎……”

　　后期制作，节目的VJ“满头大汗”然后打上了字幕，“谁叫你满世界的跑？我们为你们两租房完全是浪费。”

　　大叔这时走了进来，他的手里拿了一盒泡好了的拉面，接着对着李宇浩扬了扬眉头，“吃不吃拉面？”

　　“吃，干嘛不吃，我都饿了一天了。”李宇浩接过了大叔的拉面，香喷喷的吃了起来。

　　演唱会结束后，李宇浩居然吃泡面，这个在节目播出的时候，粉丝和观众看到都觉得李宇浩非常的可怜。

　　姜敏京在一旁看着李宇浩“呼呼”的吃着拉面她的心也被突然的揪了一下，舞台上的光鲜亮丽，舞台后的随意应付肚子，让人心疼……


第624章 安慰？选择？

　　其实每一个IDOL和此时的李宇浩都一样的，在粉丝面前，在上舞台前，为了呈现最美好的身材，舞台都是不会进食的。这一点在女子IDOL身上是最常发生的事情。就算是表演结束下了舞台，因为大家要忙着下一个行程，一般都是选择匆匆忙忙的随便吃一点什么填饱肚子就行。想要认认真真的吃一顿饭，几乎很少有这样的机会。

　　此时姜敏京看着心疼，李宇浩却吃得香喷喷的，“OPPA，你这么辛苦就吃一点拉面就过了？”

　　“当然不是了……只是我中午就没有吃，现在饿着呢，我先吃点垫着点肚子就行了。我们一会出去逛逛，看到有什么好吃的再买啊。到时候你请我吃吧，嘿嘿……”

　　大叔就在一旁提醒着李宇浩，“宇浩，你们两人出去逛，别玩得忘记时间了，明天一早我们六点过的飞机回首尔呢，那边还有很多事情需要等着你回去处理的。”

　　“知道了，我们就随便在时报广场去看看就行了，这个可是世界的十字路口呢。”

　　“嗯，那你早点回来。”

　　李宇浩继续的吃着拉面，姜敏京去卸妆去了，她的这个烟熏妆让他实在是难受，她为了李宇浩的特别舞台，准备的特别妆容呢，谁知道李宇浩就看了两分钟。

　　……

　　李宇浩吃完了饭，带着姜敏京一起在灯火辉煌的纽约时报广场去溜达了一圈，看了看人声鼎沸，然后回到酒店休息了。第二天，李宇浩、姜敏京、还有工作人员们一起返回了首尔。因为这边电视剧等着开机了，下一次加拿大渥太华演唱会在20天后去了。李宇浩只需提前一天到达，进行一次走位的彩排就可以了，歌曲不变。

　　回到仁川机场，李宇浩和节目组的人在机场告别了，而且大叔也通知了节目组这边，下车的事情。下一次拍摄就是两人的“别离”。虽然节目组是千万个不想李宇浩下车，可是因为李宇浩实在是太忙了，也只好答应了下车。节目组在李宇浩“下车”时也在寻找着下一对“接班人”了。

　　李宇浩的保姆车上，姜敏京坐在李宇浩的身旁一起回家，不过此时的她有些闷闷不乐了，她低着头低声的询问着：“OPPA，刚才你的经纪人大叔和节目组的人在一旁说话时，我路过听见了。”

　　“哦，接下来的时间我会非常的忙，不但每个月都要满世界的到处飞，还要兼顾着电视剧的拍摄。而且这次我们的电视剧已经和SBS商量好了，在11月份就上档，一边拍摄一边播出。其实我到是想着先拍摄结束了在寻找档期呢，可是没有想到电视台这边这么的着急。所以，可能我真的就没有时间再来兼顾我们的综艺了。”

　　SBS当然着急了，李宇浩亲自主演男一号，而且搭配着“票房女王”河智苑的新剧。就单单这么一条消息放出去，各大厂商肯定会争先恐后的跑着来买广告时间了。那么这一部戏到播出结束，就算是电视台和李宇浩分成下来，他们也至少会赚200亿以上的广告收入。

　　在经济不景气的时期，赚200亿的电视剧确实非常的少了，就连KBS的《面包王金卓求》50%的收视率30集制作的电视剧都没有赚到200亿呢。

　　李宇浩第一次出演电视剧，那么有着庞大粉丝群的他，SBS直接把李宇浩的电视剧安排到了“周末特别企划剧”那么广告时间的收费自然都要高出很多呢。所以电视台怎么可能不着急？

　　大叔这时在前面也听到了李宇浩对姜敏京的解释，他也笑了起来，“敏京，你和李宇浩都是恋人了，何必执着一个综艺节目？再说了，当初接下这个节目是社长的拜托。不然李宇浩是不会接的，一期的演出费才500万韩元。而且一拍摄就是一天，这个价位对于李宇浩现在的身价来说太不划算了。”

　　因为是固定综艺，演出费自然就少得可怜了。而且这个事情是李民哲的拜托，李宇浩不好在推辞，所以只好硬着头皮接了下来。500万一期，确实是非常的少。李宇浩的一个节目邀请价位最少都是1000万以上。

　　这个节目虽然给的演出费少，但是李宇浩却在这个节目抱得美人归，也算是物有所值了。

　　姜敏京听到李宇浩的演出费比自己还要高出200万呢。心里也郁闷了，都是一个节目的，为什么演出费还是有怎么大的差距？难道这个就是世界明星的待遇？？

　　确实《我结》在播出李宇浩时段时，李宇浩和姜敏京夫妇的收视率比起其他夫妇的就要高上5%以上。这个就是人气、名气的产物。

　　在大叔硬生生的解释后，李宇浩再一次的安慰去姜敏京来，因为他知道，这个节目仿佛是一种姜敏京可以和自己独处的借口。但是现在这个借口没有了，以后的独处时光是不是也会变得没有了？这个才是姜敏京担心的事情。

　　“敏京啊，我真的是太忙了才会给节目组提出下车请求的。虽然我们节目下车了，但是我们两人的恋情是永远不会下车的。我会抽空单独陪着你的，陪你去看日出日落。”

　　“哼，日出日落你还是和泰勒去看吧。”说完姜敏京故作生气的把头偏向了窗外，嘟起了嘴。

　　在演唱会结束的那天晚上，两人结束了拍摄回到酒店。在睡觉的时候，姜敏京就询问着泰勒的事情……李宇浩也就如实相告了，自己和泰勒的关系。这次泰勒没有跟着李宇浩一起回来，因为她在筹备她的新专辑，她说了，专辑录制结束就马上赶到韩国来，连后期的宣传什么的都放弃了。

　　李宇浩尴尬的捏了捏鼻子，姜敏京的小性子让李宇浩也不知道说什么好了。

　　“哎……”李宇浩面对姜敏京，只有无奈的叹了一口气。至于安慰的话语，李宇浩也不想去说了，恋人多了，稍微的宠着谁都不行。这个并不是李宇浩太过于无情无义，把屌不认人。而是这样的事情李宇浩是绝对不能在谁的身上先开口子。

　　因为有了第一次的倒戈帮腔，那么后面再出现这样的事情，她又一次的使小性子。自己不帮她会说什么不爱她了，帮了，那么对于另外一个人就显得不公平了。所以李宇浩只能做到铁石心肠的谁都不帮，甚至连小小的语言上的安慰也不给予。

　　所以这时姜敏京见到一句安慰的话语都没有，她顿时觉得非常的委屈了。她也不再说话，就这样两人安静的从仁川返回了首尔的家。一个小时的车程，两人在车上一句话都没有说，就这样的冷战着。

　　返回宿舍后，姜敏京气呼呼的直接走进了李宇浩的宿舍楼。连自己的行李都不拿，李宇浩和大叔在后面下着行李时，大叔就小声的说道：“宇浩啊，女人是要哄的。一会儿进去给敏京说一点好听的，她的气也就消了。”

　　“大叔，女人要哄没错，但是也得分青红皂白。她是因为什么生气？是因为泰勒，那么泰勒到了首尔，两人万一发生了什么矛盾她会不会再一次的闹脾气？因为这次自己在泰勒的事情上让步了，她的心里自然的就会想到，我是站在她这一边的。这么对泰勒来说是不是太不公平了？”

　　“哎……”李宇浩的话也有理，大叔一时之间也找不到反驳的话语了，他也叹了一口气后说道：“我反正没有这么多女朋友，我也不知道到底该怎么处理好家庭的事情。你有经验，你自己看着办吧。刚才的话就当我没有说过。”

　　大叔和李宇浩一起把行李下了，搬到了李宇浩的宿舍里，看了两人一眼然后离开了。

　　李宇浩把行李打开把要换洗的衣服，一件一件的理了出来，丢进了洗衣篮子里。在着期间一句话都没有和姜敏京说，只是自顾自的做着事情。

　　姜敏京见到李宇浩不说话，气呼呼的走到了厨房，拿了一瓶饮料，然后返回了客厅拧开喝了一口，然后重重的把饮料搁在了桌子上“咚”的一声，她如同小孩子闹脾气一样的就是为的就是吸引李宇浩的注意力。

　　可是李宇浩仿佛老僧入定一样，完全的当做没有发生一样，依旧自己做着自己的事情……

　　委屈的姜敏京，这时嘟起了嘴叫了一声，“OPPA！！！”

　　李宇浩淡淡的应了一声，“哦，怎么了？”然后才慢慢的抬起了头来看着，因为生气鼓起包子脸的姜敏京。

　　“哼……OPPA你就不能安慰一下我吗？”

　　“敏京，做人要讲道理，有些事情能安慰，有些事情不能。这个时候是我给你安慰就能让你消气的吗？？问题是，你所谓的安慰，其实是让我在你和泰勒之间做一个选择题啊……”


第625章 爱情无法选择

　　在姜敏京听到李宇浩的话后，她显然的愣了愣。仿佛前面她的小性子在李宇浩的眼里是一种无理取闹？不过令她更为不解的是……自己明明需要的就是李宇浩的哄自己的甜言蜜语作为适当的安慰。但是在他的眼里就变成了自己在逼他了？逼他在自己和泰勒之间做一个选择题？

　　原本世界上最难的就是生活上的选择题，难上加难的那么就是爱情选择题了，爱情的选择题宛若是一个一步错，步步错的自命题。爱情同时最为忌讳的就是选择题，“选择”不但是矛盾的开端，同时也是分手的前奏。

　　因为在这个世界是允许一夫多妻的，那么“爱情选择题”比如一些刚烈的女人她们就会说什么，“你选择她，还是选择我？你爱她多一点，还是爱我多一点？”所以在这个世界里，男人最为讨厌的就是女人的爱情选择！！

　　这时在李宇浩皱着眉头说出那番话的时候，姜敏京傻了，她不知道自己该如何面对接下来的事情？李宇浩在她的眼里一直都是好好先生类型，什么事情都是笑脸相对。特别是她只要说出来的一些小小要求，甚至有一些无理的要求李宇浩都是一笑置之。

　　但今天，李宇浩却对着她的话语皱眉了，这个让姜敏京确实心里一惊。李宇浩的皱眉，表现了他对她此时的话语产生了反感，这着使得姜敏京有些小慌乱了。

　　胆怯的姜敏京，委屈的嘟着嘴，“我，我，怎么让你做选择了？我，我不过是要你说两句好听的哄哄我而已，有，有这么难吗？”

　　看到姜敏京的委屈的翘着嘴，李宇浩的眉头也舒缓了，然后拍了拍自己身旁的位置示意她坐下，待姜敏京坐下后，李宇浩才拉着她的手轻柔的拍了拍，“敏京啊，你得换一个角度来看待问题。嗯……我举个例子吧。如果今天是西卡因为你成为了我的媳妇，心里布满了，我难道也要哄西卡吗？”

　　“好吧，我就按照你所说的那样，西卡不过只是需要我的甜言蜜语的哄哄而已。行，我哄她，那么会不会给她造成一种错觉呢？让西卡觉得自己在你的面前高人一等？如果，我说如果有那么一次你和西卡发生了矛盾，你们吵嘴了。西卡因为我给她的错觉，她就觉得自己和你的争吵，她所有的都是对的。因为我第一次在你和她之间的事情时给予了她安慰，甜言蜜语，那么她理所当然的就觉得我是站在她那边的。”

　　“那么，到时候我夹在你们两人的中间我该怎么办？？所以，敏京，这就是我今天为什么在面对你和泰勒的事情时，我选择了闭嘴、我选择了沉默、我选择了忍着不给于你安慰。希望你能理解我，因为我对你们的爱，任何人都是一样的。我没有说爱你多一些，也没有说爱素妍她们多一些，你们在我心里都是一样的重要。”

　　“不管是你，还是泰勒，西卡她们，或者素妍她们，奎利她们，你们所有人对我来说都是……都是我的心中无可替代，无法舍弃，最为珍贵的爱人！！所以我不会偏爱谁，也不会偏帮谁……”

　　说完李宇浩对着姜敏京展露了笑脸，柔和的笑脸。他伸出手在姜敏京的脑袋上揉了揉，如同哄智恩，智妍她们一样，“把你要换洗的衣服理出来吧。今天的阳光不错呢，现在洗，晚上就可以收了。我去做饭，你想吃点什么？”

　　李宇浩刚刚起身准备去厨房准备两人的午餐时，姜敏京叫住了他，“OPPA……”

　　“嗯？怎么了？”

　　“OPPA，对……对不起。我……我……”李宇浩的那一番解释，终于让姜敏京知道自己的错误在哪里了。确实如果说李宇浩这次因为泰勒的事情哄了她，她会在自己的心里觉得……比起泰勒，李宇浩更在乎她一些。或许这份自傲，会让她以后犯下李宇浩猜想的那种“错误”都说不定呢……

　　爱情有时候是自私的，因为姜敏京对李宇浩那100%的用真心付出，所以她的内心也自然的期待着李宇浩对自己100%的回报。也正因为这心里的100%期待着的回报，在得知了李宇浩和泰勒的关系后，她的心里就吃味了。这就让她使出了小性子。

　　面对姜敏京的道歉，李宇浩却笑着摇了摇头，“行了……道什么歉呢。其实……真正要道歉的是我呢，同时我也感谢你，感谢你能接受一个多情如花花公子一样的我。嘿嘿……撒浪嘿！！”李宇浩在自己的头上比划了一个桃心，对着姜敏京隔空示爱。

　　此时正好阳光从窗户穿透进来，阳光配着李宇浩的笑容，让姜敏京也舒心了，她也跟着露出了美丽的梨涡。

　　如同蜂蜜一样甜美的浅笑在姜敏京脸上展露，一声骄哼，“哼……OPPA你还知道你是花心大萝卜啊，我算是遭了你的道了。哼……惩罚你去做一顿丰盛的大餐，我要吃OPPA做的土豆烧排骨。”

　　李宇浩笑着做出了一个标准的军礼然后就是一句港片常用，“Yes，Madam。”

　　……

　　古时候不是常常形容神仙眷侣你织布来我耕田吗，日出而作日落而息吗？此时的李宇浩和姜敏京是……你洗衣服，我做饭，两人都是为彼此心爱的人做着力所能及的家务事，这样的生活让他们都带着幸福的笑容。有时候家庭里更多的幸福就是彼此之间的付出，并不是说男人娶老婆就是为了让她来干活的，你娶的是老婆，爱人，而不是免费的保姆。

　　一会儿，李宇浩烧上了排骨就去帮着姜敏京一块儿晾衣服，“你上去换衣服吧，剩下的交给我了，换了也差不多该吃饭了。我一会儿去把泳池的水放起来，夏天来了，总不能把泳池拿来当装饰吧？”

　　夏季排名第一的消暑方式绝对是游泳了，这一点毋庸置疑。搬到这里，这个泳池还没充满过水，如今李宇浩得满足自己的私欲了。这也是李宇浩买这栋房子的初衷，欣赏美人儿游泳，最好是多来两个不会水的，那种淡淡的肢体接触是李宇浩最喜欢的了。

　　若即若离，若隐若现的，才是最勾人，最能满足男人内心YY欲望的盛宴。

　　今天宿舍就只有李宇浩和姜敏京两人。Tara因为回归期，还在忙碌的进行着宣传，商演。少女时代远在美国继续她们的海外行程。Kara，在公司进行着最后的语言恶补学习。所以两人在一起玩水……嘿嘿。（你懂的。）

　　姜敏京娇媚的瞟了李宇浩一眼，然后回自己的房间去换衣服同时准备泳衣了。

　　一会儿之后，姜敏京穿着一条牛仔短裤，一条白色的T恤下楼了，李宇浩也把两人的午餐摆好在桌上，一个姜敏京钦点的土豆炖排骨，一个汤，一些小配菜。

　　“哦，我说正好吧，吃饭，吃饭。”李宇浩把饭，汤，都盛好了放在了姜敏京的面前。

　　“嗯～～！！OPPA的炖排骨就是这么的好吃，土豆的松软，配上排骨肉的香糯，完美搭配啊。”

　　“呵呵，喜欢吃就多吃一些。最近你们Davichi没有活动了吧？”

　　“嗯，结束了打歌我们就没事了，我们的综艺行程很少的，而且海丽姐她去国外旅行了。”

　　“我也好想在闲暇之时去海外游玩呢，放下一切来一场真正的游玩。”

　　“OPPA，你工作这么忙，哪有这么多的时间去玩？韩文专辑，英文专辑，演唱会，还要给大家创作歌曲，现在还要拍摄电视剧。所以放下一切的纯粹的游玩，估计也得好几年后去了。”

　　姜敏京说得没错，近一两年的时间，李宇浩真的没有闲暇，所以他只能无奈的苦笑着，“是啊，要想真正的有空闲的话估计……至少也得几年后去了。到那个时候我天天带着你们想去哪儿，就去哪儿。”

　　“嗯嗯嗯……到时候我就陪着OPPA走遍天涯海角，不管OPPA去哪儿，我都不会离开你的身边。”

　　“好，到时候你想离开都离开不了了。因为，那个时候你已经是我李家的夫人了，呵呵呵……”李宇浩开怀的笑着，为姜敏京夹了一块排骨肉放进她的碗里……

　　饭后，李宇浩在泳池边搭好了遮阳伞，摆放好了舒适的沙滩椅，一切准备工作都已经准备齐全，剩下的就是享受两人的午后时光了。姜敏京这时也端着两杯鲜红的鲜榨冰镇西瓜汁摇曳的走了过来，她原本穿着的宽松T恤已经被她在腰际上系了一个疙瘩。

　　T恤系上后，她那优美的腰线，还有原本被宽松T恤遮盖住的那美丽的盆骨全都展现了出来。摇曳的身姿，修长而又洁白的腿子，更有姜敏京最为勾人的小小梨涡，让李宇浩忍不住的挑了挑眉。


第626章 戏水

　　从李宇浩购置这间别墅那天起就一直期待着夏天能够快快的到来，这样就能和大家欢快的戏水，玩乐了。如今这个“小心愿”终于得以实现。姜敏京一身凉爽的穿着，加上她紧紧系着的腰际，T恤就这么简简单单的一个小改动，腰线，盆骨，还有因为紧身后变得更为贴身的T恤勾勒出的那傲人的胸……那风韵圆润，那孤高挺拔，还有那箍着显现出来的紧实……

　　在李宇浩的眼中堪称完美，该大的大，该凹的凹，该凸的凸。玲珑有致，女人的“S”线条被她完美的演绎了。最为让李宇浩产生霍尔蒙的就是姜敏京那水嫩洁白的长腿，简直勾人至极！！

　　李宇浩笑着待姜敏京走近，从她手上接过了冰镇西瓜汁喝了两口，然后用一种非常侵略的眼光从头到脚的审视了一番姜敏京，吐出了一句“Bravo！！”

　　姜敏京“扑哧”一声笑了起来，因为自己的美依旧让李宇浩迷念着，一个男人如果对自己的美连看都不愿意看了，这个说明了什么，大家都明白。

　　李宇浩舒适的坐在了沙滩椅上，带上了墨镜，把冰镇的西瓜汁放在了一旁，非常休闲的抖动着脚，“我终于明白了，为什么那些中东的石油富豪们这么喜欢邀请那些什么模特啊什么的来举办比基尼趴了，原来真的很赏心悦目。就算是看着也能使人心情愉悦啊。”

　　“OPPA～～”姜敏京听到李宇浩的这番感叹，郁闷的叫了起来。

　　或许在亚洲，很多人的那传统保守的心理作用下“比基尼趴”还是觉得有点过了。这也是为什么亚洲的海岸线，比基尼比起欧美的海边少的原因。

　　“叫我干嘛？对了，我还没有抹防晒乳呢……你去拿下来吧。”

　　“OPPA，你怎么跟女人一样的了，男人要有点古铜色的肤色才会迷人呐，不抹，没关系的。”

　　古铜色一直都是代表着“健康”，一般有着这样颜色肌肤的人一般都是热爱户外运动的人。

　　“什么啊，我还古铜色，我这边马上就要拍摄电视剧了。出演的是富家公子，而且还是百货公司的社长呢。你有见过公司社长黑得和那种户外工作者一样的肤色吗？赶紧去拿，不然打你PP哦。”

　　姜敏京不满的站了起来，走了两步然后把自己的PP微微的翘着对着李宇浩，“来啊，你不是要……啊～～”姜敏京话还没有说完就看到李宇浩从椅子上起来了，她吓得马上逃走，去给李宇浩拿防晒霜去了。

　　李宇浩看着逃开的姜敏京，笑着摇了摇头。李宇浩在等着防晒霜的时脱掉了自己T恤，那明显的肌肉线条呈现了出来。

　　姜敏京一会儿拿着防晒霜下楼了，看到李宇浩那比以前更为结实的身体，她忍不住的咽了咽口水。

　　一个来月未见，李宇浩在美国为了筹备演唱会练习的体魄，让姜敏京完全的着迷了。李宇浩演唱会那天两人是搂着睡了，但是因为太累的关系并没有发生那种事情，所以姜敏京并不知道李宇浩最近的身体又变得超级结实了。

　　姜敏京笑着朝李宇浩走了过去，“喏，OPPA，你要的防晒霜。”东西给了李宇浩后，姜敏京就坐在了沙滩椅上，目不转睛的看着李宇浩抹防晒霜。

　　男人喜欢看女人给自己身体抹乳液，那么女人也是一样的，非常喜欢看身材好的男人抹防晒霜。

　　“OPPA身材又变好了，嘿嘿……来我给你抹。”在李宇浩给自己搓衣板腹肌抹防晒霜的时候姜敏京开起了玩笑。

　　……

　　涂抹好了防晒霜，李宇浩和姜敏京两人都下水开始游玩起来，头顶的烈日，冰凉的泳池。整个泳池就只有她，他二人，看着冷清实际两人的心都是非常的火热。在李宇浩来回的自由自在的享受了一番游泳的乐趣后，回到了姜敏京的身边。

　　姜敏京白色的T恤在湿透水后把她自己买的新款彩虹色比基尼印了出来，“媳妇，家里就只有我们两人，你还用得着穿着T恤游泳吗？来，我帮你脱掉……”

　　“啊……不要……”姜敏京尖叫着，快速的游走……李宇浩开心的笑着，“跑，我看你能跑多远。被我抓住你就完了……哈哈哈……”李宇浩说完就如同一条“江里小白龙”一样穿梭了出去，去追姜敏京去了。

　　三两下，在泳池的另一头，李宇浩抓住了姜敏京，“跑啊，怎么不跑了？哈哈哈～～”

　　“我错了OPPA，我们游回浅水区去。啊～～嗯～～”家用深水区深度在两米，姜敏京脚踩不到底，所以心里也就没底。就在她说话的时候，李宇浩抱住了她的腰际往水里下沉，姜敏京一阵惊慌之时李宇浩就在水里堵住了她的嘴。

　　泳池里的激吻，憋着气，电视剧里看着是非常的浪漫，但是等李宇浩实际操作起来……麻痹的，那个才叫一个难受啊，稍微的头一偏转换一下嘴的位置，两人的嘴稍微的露出了缝隙水就往嘴里灌。

　　李宇浩这才发现了，他玛的，真的不能模仿电视剧，那个是骗人的。电视剧只管唯美，好看，谁管你难不难受？

　　所以李宇浩在吻了姜敏京不到五秒，就托着她浮出了水面。

　　李宇浩快速的上岸，把姜敏京也拉了起来，然后李宇浩牵着她两人朝着沙滩椅走去，“奶奶的，电视剧里面什么泳池里面接吻好浪漫，我还说模仿一下呢，没想到真他娘的难受。”

　　“噗～～OPPA～～！！”姜敏京完全哭笑不得了。

　　两人回到了沙滩椅上坐着喝了两口西瓜汁，李宇浩把浴巾给了姜敏京，接着就用一张阴险的笑容看着她，“你的T恤都湿掉了，脱了吧。”李宇浩一边说一边挑着眉，那个模样简直是猥琐极了。

　　姜敏京没有好气的盯了李宇浩一眼，也就按照他的话，慢慢的解开了自己系在腰际上的衣服“疙瘩”。虽然李宇浩已经享受过很多次姜敏京的身子了，但是那都是一种处于原始本能，像今天这样仔细的去瞧去看，用心去欣赏去感受她那顶级身材还是第一次。

　　在姜敏京脱掉了T恤，身着她那彩虹色的比基尼时，那饱满而又圆润的胸宛如两只跳脱的大白兔一样招人喜欢。

　　“敏京，你的身材真的很好呢。”李宇浩说这个话的时候，目光一直留在姜敏京的胸上。

　　“OPPA，你怎么也这样啊，用胸来论身材的好坏？男人都是一个德行。”

　　“屁，男人可不一样。有些喜欢笔直而又洁白无瑕的修长的美腿，有的喜欢‘苹果翘臀’，有的喜欢纤细的腰肢，有的喜欢圆润饱满的丰凶……我个人是属于看整体效果的……我喜欢的女人一定是腿长凶大腰肢细，肤白貌佳心灵美。”

　　姜敏京把浴巾披在了身上，听到李宇浩的“选美”一下就笑开了，“呵呵呵～～你是在选韩国小姐吗？不，你比古时候皇帝选妃子的要求都还要多呢。”

　　“那是当然了，我可是很挑剔的男人呢。额……谁回来了？”就在李宇浩和姜敏京开玩笑的时候，一辆保姆车行驶了进来，因为太远，李宇浩并没有看清楚车牌。

　　车停稳后，Tara“最闲”三人组下车了，李居丽，朴素妍，全宝蓝，三人有说有笑的带着墨镜朝着李宇浩走了过来。

　　“OPPA，敏京，你们两人还真是享受呢。坐在泳池边的沙滩椅上喝着夏日最佳饮品西瓜汁。”

　　“那是，人生要及时享乐啊，嘿嘿。你们行程结束了？”

　　“嗯，结束了。我们就只有上午釜山的一个商演而已，她们还有个人行程。”

　　“去换衣服吧，换好下来游泳，玩水。”

　　“我才不玩水，我不会游泳，我上去睡觉了。”宝蓝嘟了嘟嘴可爱的说着。她不喜欢玩水，特别是去年有一次拍摄节目，她玩水，在水深1.6米的地方都踩不到底，还喝了几口水呢，这个事情让她有了心理阴影。

　　“额……怎么了？我在你旁边难道还怕淹着你？坐在岸边玩也是一样的啊，玩水不一定非要游泳。素妍，居丽。宝蓝我就交给你们两人了，一会必须让把她带下来。我不介意你们两人使用一些过激的手段。嘿嘿～～”体弱娇小的宝蓝，如果真的是面对妹妹们的“武力镇压”她根本就没有反抗的力气。

　　李居丽和朴素妍两人笑了起来，全宝蓝气呼呼的看着李宇浩，“你～～”

　　“我什么我，赶紧上去换衣服吧。我去给你们榨一点西瓜汁，记得抹好防晒霜啊。你们娇嫩的肌肤别晒伤了……”

　　原本李宇浩以为今天就只有自己和姜敏京在家呢，没有想到“三闲”回来了，一对鸳鸯戏水变成了一群鸳鸯戏水，这让李宇浩的心情顿时开心起来。


第627章 爱的差距？

　　不一会儿，泳池边又多了三张沙滩椅，遮阳伞，还有六只匀称的美腿。姜敏京作为此时的忙内，她自然的就开始服务大众的工作了。其实在李宇浩的别墅你，姜敏京和Tara的关系是最好的，特别是和素妍，孝敏两人。几乎可以称为如胶似漆。

　　全宝蓝看着姜敏京穿着的比基尼羡慕的说道：“敏京啊，你的身材太好了，真是便宜李宇浩这个坏人了。”因为前面李宇浩让素妍，居丽两人可以使用“过激的手段”她就把李宇浩怀恨在心了。

　　宝蓝的话语完全的伤了李宇浩，他顿时郁闷的叫了起来，“怎么说话呢？？什么叫便宜我了？真是郁闷，那么你跟着我也算是便宜我了？”

　　“哎……我是遭了你的道啊，我怎么就稀里糊涂的跟着你了？”

　　“全宝蓝，你信不信我把你丢下去，嗯？”

　　李宇浩的威胁确实非常的管用，一下就让全宝蓝哑火了。她只能乖乖的选择闭嘴，不过她的嘴依旧嘟囔着什么只是听不到声音罢了。全宝蓝的表现让在场的人全都笑了起来。

　　几人坐着休息了一会儿素妍，居丽，两人都下水了，此时好比是比基尼盛宴。素妍的大红色，居丽的天蓝色，在她们白色T恤印了出来。李宇浩看着正在戏水的两人，摇了摇头对着身旁的姜敏京说道：“怎么韩国的不管男女都喜欢穿着泳衣，外面在套着短袖短裤的下水呢？我就不明白了，那么发明泳衣来干嘛的？哎……”

　　见到这里没有看头了，李宇浩拿起了旁边放着的IPAD无聊的开始了上网。进入了新闻网站，占据首页的就是，“2010釜山车展，车模性感爆棚。”

　　这样的标题是男人都爱，李宇浩也不例外，他马上就点击了进去，打着欣赏“车”的名头去看车模去了。林智慧、黄美姬，许允美，李智友……

　　姜敏京见到李宇浩没有说话了，就在看自己手上的IPAD，她也好奇的看了过去，结果她看到的第一张图片就是林智慧的绝世凶器，“OPPA，你在干嘛？”姜敏京的声音让所有人都看向了李宇浩。

　　“我怎么了？我不过是在看车展图片而已……”后面李宇浩的声音越来越小，典型的做贼心虚。

　　李居丽，朴素妍在泳池里听到李宇浩的“车展图片”也只能笑着摇了摇头，全宝蓝就嘟着嘴对着李宇浩开始了冷嘲热讽的说道了，“我们这么多人陪着你，你居然还有心思看车模？你真够可以的啊。”

　　“欸……亲爱的小宝蓝，你怎么能这样说我呢。我是用很纯洁的眼光去……去看车的，真的是看车而已。你什么眼神，怎么能不相信你男朋友呢？”

　　“哈哈哈……OPPA，你是越描越黑啊。下来游泳吧，别看那些图片了。”朴素妍说完就脱掉了自己的T恤，露出了她火红的比基尼。李宇浩不是喜欢看么，她就亮出来给他看个够，免得他去看图片。当然素妍之所以这么的大胆，是因为有前车之鉴“姜敏京”。

　　虽然她没有姜敏京的挺拔、雄伟，到还算是正常人范畴。朴素妍脱下了T恤，李居丽当然明白她的用意了，她也跟着脱下了自己的T恤。

　　是的，要是她们这么多人连自己的男人都看不住，那么是不是说明她们在李宇浩的眼里已经失去了魅力？

　　李宇浩见到两人都脱下了T恤，露出了她们的细皮嫩肉。李宇浩表情一下就变得明朗起来，这个不就是自己梦寐以求的比基尼趴吗？李宇浩开心的笑着一下跳进了泳池和两位美人儿一起开心的戏水。视觉享受的同时也完成了有氧运动。

　　……

　　李宇浩几人难得享受了一下午悠闲的戏水。傍晚十分李宇浩坐一行人坐在了露天烤场。

　　日落时心情是放松的，是开心的，世界各地工作的人们见到日落就代表着一天的繁忙结束了，等待他们的是归家后与等待自己的家人、爱人一起度过美好的夜晚。

　　此时李宇浩面前的烤肉架上美味的肉类散发着阵阵的香味，还有那呲呲作响的声音仿佛是他们一群人戏水后，疲倦时听到的最美妙的乐章。

　　她们这个时候都每一个人都非常的默契，全都沉默不语的盯着李宇浩在烤架上不停翻动的肉。如果注意听的话，还能听到他们咽口水的声音呢。

　　李宇浩见到她们此时的模样开心的笑了起来，打趣着她们，“呵呵呵……我怎么感觉此时的我就好像是一只鹰爸爸，你们就是窝里的那群只知仰着嘴要食的雏呢。”

　　“OPPA～～”

　　“呀！！”

　　李宇浩的打趣终于把现场的气氛都挑热了，她们一个个都用着幽怨的眼神看向了李宇浩。

　　李宇浩不敢犯众怒，在打趣了一句后只好选择了熄火“停战”。他老实的把第一盘烤好的牛肉一块一块的剪到了盘子里给她们端了过去，李宇浩负责烤，她们就负责吃。不过，在肉端上来的一瞬间，其她三人都因为太饿了都先选择了照顾自己，往自己嘴里塞肉，只有夫人（李居丽），只有她，依旧是保持着文雅静怡的笑容，给人一种春风拂面的轻柔……

　　她看着大家的此时的模样只是淡雅的露出了微笑，然后拿起了一张生菜，悠悠的做起了包饭。

　　肉包饭包好，原本大家都以为她会如自己一样往嘴里塞时，李居丽悠然起身来到了李宇浩的身旁如喂小孩吃饭一样发出了声音，“啊～～”

　　李宇浩开心的笑着张开了嘴，让李居丽给自己的第一块包饭“进门”。李宇浩一边感动的吃着李居丽手里的第一块包饭，一边说着：“老婆，你也饿了，自己吃吧，不用这么照顾我的。”

　　旁边的人看到后都自行惭愧，真的。其实李居丽是她们里面最大的（宝蓝因为模样问题，都没有人把她当做“王姐姐”。）因为李居丽的年纪是86年，甚至比李宇浩还要大一岁。她们谁都能感觉得到李居丽绝对是李宇浩心目中有着无与伦比的地位，很多时候李宇浩都会坐下来听李居丽的话。

　　因为李居丽从来都是不争不抢，温婉，贤德，静雅，就连工作上她都是这样，Tara众人在心里都怀疑过，她这样给人一种超强的“神秘感”，或许真的不适合做艺人，她仿佛是一古典美人一样。在竞争激烈的IDOL歌谣界，女团市场，她甚至可以不去争取一个镜头。

　　在Tara一飞冲天后，她依旧维持着她的“神秘”。甚至“酱油蓝”的镜头都比她多，可能只有在给组合全镜头的时候才会看到她的身影，其余时间她宛若隐形了一样，实在是让人费解。

　　后来素妍询问过李居丽，为什么不喜欢出现在镜头里？因为只有常常出现在电视上，这样才会被更多人喜欢。

　　可是李居丽却笑了，甜美的笑了。她的回答很简单，“我只是喜欢站在舞台上的感觉而已，至于被人喜欢后那么会非常忙，忙起来就无暇分身去照顾李宇浩了。我已经决定要和他相守一辈子，有他的爱，有他的喜欢就够了，我情愿花更多的时间在他身上，而不是行程和粉丝身上。”

　　这让朴素妍知道了，李居丽几乎把李宇浩当做了自己的“天”。只要能够和他在一起，那么世界上的一切对她而言都变得不再是那么的重要。

　　是的，李居丽也是如此做的，什么事情都会以李宇浩为先。就今天晚上来说，大家因为游泳后都非常的饿，在烤肉上来后所有人的第一反应都是先照顾自己呱呱叫的肚子，只有她选择了照顾李宇浩。

　　这就是爱的差距……李居丽的举动让在场的人都脸红得发烫。她们此时听到李宇浩对李居丽那温柔的话语，让她们心里极度的愧疚啊，仿佛，“李宇浩对她们的照顾，对她们的爱，对她们的关系，成为了理所当然，李宇浩的付出换来了她们的自私？”她们心里是如此觉得，所以，她们都感到了羞愧……

　　就在宝蓝和姜敏京感到羞愧脸红之时，朴素妍已经包好了第二块，跑过去喂到了李宇浩的嘴里。亡羊补牢，为时未晚。眼力劲十段的朴素妍，已经开始补救自己的羞愧了。

　　在她笑盈盈返回座位的时候，李宇浩笑着轻轻的拍了她的PP一巴掌，“呵呵呵……媳妇你少吃一点，不然第二天运动时你又得叫辛苦了。”

　　“我知道的。OPPA，那你帮我把我那一份吃了。”说完朴素妍就甜美的笑着走了回去，不过，她出来给李宇浩送包饭仿佛是一个信号弹一样，跟着全宝蓝，姜敏京两人也做了包饭给李宇浩送来过去。

　　李宇浩都开心的吃了下去，就在朴素妍准备为辛苦的李宇浩送去第二个的时候……


第628章 Tara的主题咖啡馆

　　就在朴素妍包好了第二个包饭要给辛苦的李宇浩送过去的时候，李宇浩笑着对她罢了罢手示意不用了，“行了，你们都自己吃吧，不用管我。其实啊，在我的心里看着你们开心的吃，吃饱，对我来说才是最重要的。记住了，没有什么能比你们在我心里更重要。”

　　李宇浩的话，暖人心，在场的几人每一个都心生感动，因为她能够清晰的感受到李宇浩话里的真心。夜幕，星空，街灯，炭火，韩牛，我，你，你们，一幕幕朴实而又平淡的生活才是最动人的画卷。

　　爱情不可能一直处于热恋的心动期，过了那份心里的热火，一切都会向着平淡去发展。所以在平淡中感受到彼此的爱意，也是一件非常令人幸福的事情。爱情并不是无限期的你侬我侬，同样也不是天天如胶似漆的缠绵。爱，是彼此之间的相扶相持，相伴相随的生活。爱，在浓情退却后就会回归平淡，所以爱，就是有你有我的平淡生活。

　　一场烤肉，一场爱，相互自己的感情也在这点点滴滴的生活中更深层次的进了一步。彼此之间的关心，彼此之间的爱，没有距离。

　　“OPPA，你也坐下来吃啊，一边吃一边烤吧，我们也可以帮忙的。你别只知道照顾我们啊，不然我们的心里也不会好受的，因为你一样是我们心里最重要的。”

　　这番话语也让李宇浩感到了幸福，他笑着点了点头，烤好了第二盘烤肉后也坐着和她们吃了起来。

　　……

　　李宇浩也不再是单单的服务角色了，或许这一盘素妍去烤，然后下一盘就是姜敏京去烤了……晚餐后，大家坐在户外，手里拿着冰咖啡享受着月光。

　　大家都坐在沙滩椅上躺着，看着天空的星星，李宇浩端着咖啡轻轻的喝了一口，“居丽……”

　　“嗯，怎么了？”

　　“我在清潭洞买了一个店铺，我准备交给你们Tara来打造真正属于你们Tara的主题咖啡馆，从专修风格，到装饰品摆设，设备采购，我打算通通的交给你们去完成。”

　　关于这个店面，修建成“主题咖啡馆”是李宇浩心中的打算，而且早早的就已经定下来了。不过他在少女时代和Tara之间踌躇着，不知道该交给她们谁去打理。

　　在今天李宇浩才觉得应该交给Tara，因为正如泰妍所说的那样，“最闲三人组”她们就连处于打歌期中的行程都是这么的少，那么过了打歌期呢？那么她们可以说一个月下来最多就是一两个画报，一两个商演。剩余的时间就只能闲置在家，因为不知道什么时候就突然来了商演提议，她们也不敢出去旅行什么的。而李宇浩接下来又要忙碌起来了，根本就没有时间陪着她们。

　　与其让她们这样无聊的闲在家，不如丢给她们一个店面让她们自己去照顾。在闲暇之余，甚至她们可以亲自坐镇咖啡馆，吸引顾客。李宇浩要把她们的咖啡馆打造成，年轻人首尔游的必去景点之一，因为她们的不定期的出现肯定会有粉丝抱着撞大运的心思前来咖啡馆喝一杯咖啡，买一点周边产品什么的。

　　慢慢的，咖啡馆的名气，在她们的人气带动下，一步一步的吸引亚洲的粉丝，全世界的粉丝，长期以来弄不好还可以成为连锁，如同“某巴克”。

　　对于李宇浩说出来的“主题咖啡馆”朴素妍显得是非常的感兴趣，“按照我们自己的意愿去修建一个主题咖啡馆？意思是里面只买我们Tara自己定下的东西咯？？”

　　“当然，你们可以设计自己的周边，什么帽子，围巾，口罩，手套，袜子，卡通笔，各种各样的东西，随你们怎么设计。不过生产厂商也得你们自己去谈咯，公司可以帮你们一些小忙，提供我们公司的周边制造商。至于谈不谈得成，和价位问题就得看你们自己了，还有进货渠道，所有的所有都交给你们。等于说是亏是盈，都是你们Tara的事情。”

　　“哦？我真的很期待呢，那OPPA店面在哪里呢？”朴素妍摩拳擦掌的，对于这个事情她显得尤为的积极。其实能在首尔开一家咖啡馆，属于她们Tara的咖啡馆，这个是她们的梦想，一个Tara的主题咖啡馆，等于是她们的Tara的第一个品牌了。

　　“呵呵，看你激动的。”说到这，李宇浩一下从椅子上面蹭了起来，然后伸手挨个的把她们挨个的拉了起来，“走吧，反正闲着没事，我就带你们去看看店面，就在清潭洞。至于看到店面后你们想怎么设计，你们就晚上大家一起商量着办吧。”

　　李宇浩载着四人，一块朝着店面去了，其实这个店面就在CR.公司大楼和家的中间，位置不远，走路差不多10分钟吧。自己开车，那么就最多五分钟。

　　朴素妍，李居丽，全宝蓝，三人在来到这个总共加地下室，三层的门面时，三人就开始指手画脚的说出自己的心里装饰想法了，这里怎么怎么，那里怎么怎么……李宇浩和姜敏京两人选了一个角落，等着她们的“指点江山”。

　　看得出来，她们三人在来到店铺后都非常的兴奋，仿佛这个咖啡店是她们一展抱负的地方。这里安排小卡座，那里安排小沙发，她们每个人都抒发着自己的意见。

　　姜敏京见着李宇浩此时的那种微笑，那种宛如春风般明媚的微笑，她也跟着笑了起来，她展露了美丽的梨涡。李宇浩自然的拉起了她的柔夷，“你在笑什么？”

　　“因为我看到OPPA的笑容啊，你发自内心的笑容，感染了我。所以我就笑咯，怎么笑笑也犯法吗？哼……”姜敏京的骄哼，让李宇浩心里痒痒的。

　　“我笑，是因为看到了她们的笑容，还有她们为了这个咖啡馆的未来亮出来的无穷动力。其实，我觉得我这一辈子活着，活着就是为了看到你们幸福的微笑。每次见到你们的笑容，我都会非常的满足，幸福。你们才是我活下去的动力。”说到这里，李宇浩握着姜敏京的手稍微的用了用力。

　　坚定，为了她们的笑容而活着，为了她们的幸福而活着，这个是李宇浩坚定的坚持！！

　　姜敏京感受到李宇浩的传来的力度，还有他的坚定，她笑了，幸福的笑了，然后自然的搂着李宇浩脖子在他的脸上送上一个甜蜜的bobo。

　　她们打量好了门面的构造，甚至拿到了平面图满腹兴奋的想法回到了宿舍。三人去“开会”去了，包括姜敏京都跟着她们仨一块儿去发表意见了。

　　剩下的就只有李宇浩一个人独自的坐在自己宿舍的客厅里面，郁闷的看着电视，“我说这是怎么搞的？全都把我抛弃了，原来她们都有工作狂的潜质啊，以前只是一直忙着行程，没有做自己最喜欢做的事情而已。哎……又剩下我一个孤家寡人了。我想软软了，抱着软软一起在沙发上看电视最爽了，也不知道她们要什么时候才回来？”

　　远处女人宿舍那边，李居丽房间里面的灯光明亮，反而凸显了李宇浩的冷清，偌大的房子四下无人。只有远处的灯光，在皓月星空下散发着光芒。那种只有一个人才会出现的寂寞，空虚，突然慢慢侵的蚀着李宇浩。

　　电视里刘在石等人在综艺节目上面开怀大笑，而李宇浩只能独守空房想着身在大洋彼岸忙碌着工作的少女时代们。电视，李宇浩实在是看不进去，睡觉，此时并无睡意，强制的躺在床上也不能入睡，他只能郁闷的叹了一口气，“我要不要去参加她们的会议呢？”

　　说实在话，李宇浩真不想去搀和她们的咖啡馆构想，如果李宇浩去了，她们肯定要问李宇浩的意见。因为全权交给了她们，所以李宇浩不愿意发表自己的意见，不说她们会不高兴。如果说了自己的意见，可能她们会尊重李宇浩的意见采用他的意见来装修，那么这个事情就失去了全权交给她们的初衷了。

　　就在李宇浩郁闷的时候电话响了起来，他随手拿了起来看着来电“UIE”“咦？这个大忙人怎么给我打电话了？”UIE在李宇浩让她的“蜜腿”风靡全国后，她可以说是每天都忙，忙得无暇分身。从电视剧到综艺，综艺到回归，回归到CF，画报。

　　她UIE金宥真凭借着一己之力让她们After School被大众认知。

　　李宇浩不知道UIE这个时候打来干嘛，于是就接了起来，“哦，蜜腿。”

　　“OPPA，你好。”

　　“好，好，怎么突然这么客气了？”

　　“呵呵呵……OPPA，听说你回韩国了？”

　　“嗯，回来了。怎么？有事吗？”

　　“是这样的，嗯……有人想请你吃饭。”


第629章 NANA相邀

　　李宇浩听到电话那头的UIE突然说什么有人想请自己吃饭？李宇浩有点不着头脑了，怎么请我吃饭让UIE出面来邀请我？“什么？请我吃饭？为什么请我吃饭？是谁啊？别人请我吃饭，怎么你给我打电话了？奇怪……你不会是在拍摄什么综艺节目吧？语无伦次的。”

　　“扑哧，OPPA，你今天脑袋短路了吗？为什么我给你打电话？当然是因为她不知道你的电话啊，我又不能把你的私人号码到处转发，所以她就只好拜托我向你发出邀请了。怎么样OPPA要不要赏个脸吃个饭？”

　　“额，呵呵呵……好吧，是我脑袋短路了，什么赏不赏脸啊。到底是谁要请我吃饭？要美女我才去应约，否则免谈！！”

　　“当然是美女了，而且还是一个大美女。好了，不开玩笑了。OPPA是NANA，NANA想请你吃饭。”

　　“林NANA？她怎么想起请我吃饭了？”

　　“OPPA你贵人事忙啊，这么快就忘记了？上次歌谣大战的时候，你不是说林NANA很值得培养吗？嘉熙姐就把这个事情转告了社长，这次这次我们A.S成立了小分队Orange Caramel（橙子焦糖）林NANA因为你的关系，她就被选入小分队了。所以她觉得非常的感谢你，这不她就让我邀请你，说想请你吃个饭表达一下感谢呢。”

　　“哦，林NANA有心了啊，还请我吃饭。呵呵，行，你替我答应她吧。不过时间上……”

　　“哦，我忘记说了，OPPA，就是现在。正好你有空，她们橙子焦糖也没有行程，这个时间段刚刚好可以吃宵夜。”

　　李宇浩抬头看了看墙上挂着的时间，现在正是晚上10点35分，确实是一个吃宵夜的时间。Tara她们今天晚上估计是没有时间理会自己了，唯一就只有等待朴奎利了，可是Kara她们8月就要去日本了，还有一周的时间，所以近来她们每天都是加班加点的学习，至少要学习12点过才回家。李宇浩想到吃了宵夜差不多朴奎利也该回来了。

　　索性他就应承下来，“行，现在就现在吧。正好我闲在家看电视呢，有美女请吃饭我当然求之不得了。你呢，金宥真，你是不是也该请我吃饭呐？”

　　“请，当然请了，不过OPPA，这段时间我真的非常的忙，每天的行程都是满满的，结束工作都2、3点去了。嗯……这样吧，8月中旬的样子，我可能会稍微闲一点。到时候我请你吃怎么样？”

　　“算了，你不忙的时候我又非常忙了。哎～～只从你大发后，我们就是有缘无分了啊。”

　　“OPPA，你说什么呢，什么有缘无分呢。我们是有缘有分好吧？”

　　“行行行，有缘有分。你在哪儿呢？我过来接你们吧。”

　　“我？我在电视台啊，我还有节目拍摄呢，今天我就不来了。我也不打扰你和NANA联络一下感情啊，OPPA，你真该找个女朋友了。”虽然李宇浩的绯闻多，但是他一个都没有承认过，所以金宥真并不知道李宇浩的恋情，她还一直以为李宇浩是单身呢。

　　“呵呵，我找女朋友也要找你这样懂得照顾人的。既然你忙我就不打扰你了，你把我的号码发给林NANA吧。你这算是给我办联谊会吗？哈哈哈……”

　　“OPPA，你要办联谊会的话，估计女生会从你们公司排到光华门去。好了，我这边马上要开始拍摄了，我就把你号码发个NANA了，OPPA再见。”

　　“再见。记得请我吃饭！！”

　　电话在UIE那洒脱的笑声中挂断了。UIE，蜜腿，这个爽朗的女孩，表面性格大大咧咧，其实不然，她的内心非常的女人，随和却不乏温柔，而且眼力劲十段以上，外加非常懂得照顾人，体恤人。她是一个不折不扣的好女人。

　　李宇浩拿上了林允儿的法拉利车钥匙等了电话就准备出发了。李宇浩刚刚调整好了车的座位，一个陌生的号码就打了进来。

　　“你好。请问是李宇浩前辈吗？”“是的，是林NANA吧？”

　　电话那边马上就响起了一个恭敬的声音，“你好，前辈，你好。我是A.S的林珍娜.NANA。”

　　“额，你好，呵呵……”

　　“李宇浩前辈，如此冒昧的请你吃饭，感谢你的应约。你看，你晚上想吃点什么吗？”

　　“我无所谓，你们安排就行了，我不挑食的。”

　　“XXX路那里有一个吃烤肉的地方，我请你吃烤肉行吗？”

　　“额，好吧。我估计20分钟后就到。”李宇浩郁闷极了听到“烤肉”二字，他今天晚上的晚餐就是烤肉呢。不过谁叫李宇浩前面把话说得这么满呢？不挑食，这个时候要是拒绝的话，这不就是自己打自己嘴巴吗？所以他也只好认命了，宵夜再来一顿烤肉，大不了少吃点就行了。

　　林NANA选择烤肉也是下了狠心的，毕竟韩国的肉价非常的贵，请客吃烤肉也算是一个比较奢华的饮食了。

　　李宇浩在汽车的导航上输入了地址，发动了林允儿的超跑离去……跑车的引擎轰鸣，震荡，顿时打扰了正在“开会”的她们。这个跑车的引擎最为独特，她们听声音都知道是林允儿的法拉利。可是林允儿此时远在美国，那么开车出去的就只有李宇浩了。

　　“咦……这么晚了，OPPA出去干嘛？我打个电话问问他。”朴素妍很是不解，她马上拿起了一旁放着的手机准备给李宇浩打过去呢。

　　谁知道李居丽就阻止了，“别打了，OPPA出去自然有他的事情，女人‘查岗’的行为不好哦，我们老实本分的在家等他回来就行。好了，我们继续说我们自己的事情吧。”

　　……

　　二十分钟后，李宇浩按照林NANA给予自己的地点来到了她嘴里说的那个烤肉店，这个店是一个比较偏的店，在住宅小区附近。也正因为是在住宅小区，所以这个时候了，一桌其他客人都没有。当李宇浩走进店家后，只见到一个女人坐在烤肉桌前，傻愣愣的托着腮看向了门口。

　　李宇浩和她的打扮差不多，两人都戴着必不可少的棒球帽。所以她见到这个装扮时就从位置上站了起来迎接，“前辈，你来了。”

　　李宇浩点了点头朝着NANA走了过去，“嗯，怎么你一个人啊，我还以为Orange Caramel全都会来呢。你们的《魔法少女》不错哦，获得了很多人的喜欢呢。”

　　“呵呵，那也是因为我们借了前辈你的光彩，你的《可爱颂》出来后让‘可爱风’的歌曲得到了大家的喜欢呢。所以就只有，我们就成为了获益者。”确实如今Orange Caramel因为可爱的《魔法少女》获得了很多的喜欢，不过其中最为受益的就是有着综艺天赋的Lizzy。她号称综艺新势力，什么话都敢说，而且怎么扮丑都无所谓，常常搞怪，爆料组合的事情获得大家的喜欢。

　　UIE是她们After School的军纪班长就是她说出来的。

　　李宇浩笑着做了一个“请坐”的手势，两人坐下后，李宇浩继续的说道：“其实能够获粉丝的得喜欢就行，很多时候事情并不能按照我们的预期来发展。你们没有UIE人气大，所以不管怎么样只要能积累人气才是最重要的。歌谣界是残酷的，优胜劣汰在正常不过了。就算出道后不是还有很多中途离场的吗？”

　　“嗯，我知道的，谢谢前辈的提点。前辈你想吃点什么？你点菜吧。”

　　“嗯……你应该听说过我虽然不挑食但是对食物的要求很高吧？”因为李宇浩在打歌舞台吃得非常的好，所以大家都误以为他对事物很挑剔呢。

　　林NANA愣了愣，然后挤出了笑容说道：“没事的，你点吧。想吃什么点什么。”

　　“真的？那我就不客气了。”李宇浩开起了小玩笑，然后转头对着老板说道：“老板，给我先来三分顶级韩牛，再……呵呵呵……”李宇浩在说话的时候注意观察着林NANA，当自己说出“顶级韩牛”几个字，NANA的笑容明显的收敛了很多，嘴角也情不自禁的抽抽了两下，她的表情顿时就让李宇浩笑了起来。

　　“哈哈哈……太可爱了，老板开玩笑的，不要韩牛。给我们两人份的五花肉就行，麻烦多送点泡菜。”

　　李宇浩点完了餐，然后笑着对NANA说道：“其实我晚上的晚餐就是烤肉，所以呢，一会儿你多吃点，所以我就没有给你点饭。”

　　“啊，前辈你应该早点说啊，我请你吃其它的就行了。”

　　“没关系的，你们一天消耗大，应该多吃点肉呢。”


第630章 想走捷径？

　　不一会儿，老板把李宇浩点的两人份200g的五花肉端了上来，配得有一些蘑菇，洋葱，等等的小菜。主要是因为李宇浩晚上才吃了烤肉，所以在这个时候再看到它，真的没有了食欲。NANA见到李宇浩在烤好肉后吃了两块就放下了筷子，她也只能尴尬的笑了笑，自己请客吃饭呢，结果请来的客人却没有吃。

　　李宇浩笑着说道：“哎……早知道NANA你要请我吃烤肉，我晚餐的时候就不吃烤肉了，不过，我还是非常感谢你的招待。”

　　“呵呵呵，李宇浩前辈……”

　　“别叫什么前辈、前辈的了，我又大不了你几岁，叫我OPPA就行了。”

　　“好的，前……OPPA。呵呵，下次，下次我请你吃另外的吧。今天叫你出来你都没有吃什么东西呢。谢谢你对我的帮助，这次我能够进入到Orange Caramel小分队里，多亏了上次你在嘉熙姐面前的帮忙说话。所以，我非常感谢你，真的。”

　　“什么帮不帮的，在A.S里面，也许你可能唱歌的声线，跳舞的练习都相对于她们长时间做练习生的要差一点火候。可是你有一张漂亮的脸蛋啊，现在这个社会不像以前了。女团歌唱的好不好是其次，首先一点先要看你的样貌，身材如何，现在这些已经成为了最为基础的条件。现在的IDOL都是全方位发展，那么就肯定会出现在镜头你，你要是长得个歪瓜裂枣的，你打歌的时候谁来听你唱歌，难道你就只出现音源？开什么国际玩笑？呵呵，现在的人比起听觉享受，更在乎的是视觉。所以你比她们都更有优势。”

　　李宇浩的市场分析，让林NANA扯了扯嘴角，她甚至觉得李宇浩的这番话有些荒诞。因为大韩民国通过一些医疗手段变得漂亮的女人多的是，可以说是一抓一大把，更有些人从初中就开始接受医院的手段了。长得漂亮就可以前途光明了？那是星探哄路人来做练习生的说词。

　　林NANA不是三岁的小孩，她对于圈子里面的事情看得很透彻了。好比她们队里的UIE，说实在的，她不是遇见了李宇浩，能一夕爆红？如果让UIE就这样单单的凭借着她们A.S，她能达到现在的那个高度？林NANA心里的答案是否定的。因为队里，要说漂亮的人多的是，要论舞蹈她UIE也不是强项，比唱功，她更不行。

　　总不能让UIE在艺人里面比游泳吧？（MBC偶像明星运动会是10年9月中秋才开始的第一届。）

　　各方面都没有什么明显优势的UIE却因为李宇浩的一句话，一个视频让她红了，而且是红得发紫。这个是什么？是她的努力吗？是她的天赋吗？什么都不是，因为遇见了对的人，所以UIE红了。那么林NANA就觉得，李宇浩前面的那一番话……仿佛是一种场面安慰话。

　　李宇浩仿佛也看透了林NANA的心里所想，“NANA圈子里面有很多事情，让你觉得很不公平。没错，本来这个圈子就从来没有公平过，也没有公平这一说。经纪公司只会看她，或者她们带来的实际收益。市场就这么大，如果不能带来收益的，那么自然就会被淘汰。”

　　“如今UIE她已经让大家知道了你们A.S，而且这次你们Orange Caramel也获得了大家的喜欢。虽然相比之下Lizzy在你们小分队里因为综艺节目最多，她被广为人知，甚至还有个人CF进来。可是你别忘了只要她们存在一天，你们A.S也好，橙子焦糖也好，都不会解散。”

　　“那么，我相信，总有一天。大家会注意到你，原来NANA这么的漂亮。到时候，就是你事业的春天。你还年轻，你才20岁呢。”

　　NANA在李宇浩的倾诉下，也询问了自己心里的疑惑，“可是和我一年的，甚至比我小的，她们都非常的成功啊。我为什么就不行了？我为什么就需要等待了？”

　　“呵呵呵……第一，她们作为练习生的时间都比你长，基础比你好。第二，她们有强大的经纪公司作为后盾。你们Pledis和S.M、JYP、比起来真的要差点多，不管是策划，还是宣传。你们公司的能力在大力推着UIE和Lizzy时，如果在强势的推你一把的话，可能就会显得力所不及了。所以你还是老老实实的等等吧，是金子总有发光的一天，至少我觉得你是非常漂亮的。”

　　“哦，我知道了。谢谢前……OPPA的指导。”

　　李宇浩笑着摇晃着脑袋，“不用谢，我也没有做什么。还有，不要羡慕，不要嫉妒，你就是你，你就是独一无二的林珍娜。别想着走捷径，说不定啊，某条捷径也许会变成死胡同。你因为练习生的时间非常的短，唱歌不行，跳舞不行，总有你行的。比如时尚方面，你可是超模出身的呢。找准自己的定位，你才会吸引大家的注意力，获得更多人的喜欢。”

　　“嗯。我晓得。不过OPPA你指的‘捷径’是什么？成功真的有‘捷径’可以走吗？如果有，那么，我不问过程，只问结果。只要结果是让我满意的，我不在乎过程。”

　　李宇浩瞪大了眼睛，目不转睛的看着NANA。林NANA也平和淡然的看着李宇浩，仿佛这些所谓的“捷径”都是理所当然的通天大道，不管付出什么都愿意接受。

　　成绩林NANA参加过模特大赛，凭借着自己的一路努力，进入了决赛。在决赛的时候她明白了，真的明白了，就算自己是多么的认真，多么的努力，一路是多么的辛苦，但是始终抵不过走“捷径”的人。所以她连一个安慰奖都没有，等于说就在模特大赛上走了一圈。石头丢丢进池塘它至少还有泛起涟漪，但是NANA连涟漪都没有起来就沉入了池塘底。

　　一个模特大赛尚是如此，更何况更为复杂的演艺圈呢？特别是歌谣界的女团，近年来女团的竞争是前所未有的大，几乎每一年都会进来5、6个新女团。想要宣传自己的组合唯一就是上节目，可是电视台的节目就只有这么几个。有些是不邀请嘉宾的，有些邀请嘉宾的但是首先考虑的是大型经纪公司的艺人，当下火热的艺人。

　　剩下的一些酱油席位给小经纪公司，那么就是要凭关系了。关系来自于哪里？公司的关系网够不够大？或者是艺人自身的背景。

　　那么NANA呢？她的公司一面忙着照顾他们的顶梁柱UIE，一面推荐着综艺新生代的Lizzy，至于NANA？最多就是随口的推荐一下，电视台给予回复行就行，不行就算了。那么背景？她家能有什么背景？没有。自己的关系网？没有。那么她只能每天的呆在公司看着别人忙行程。

　　如今的IDOL，没有人气那就意味着没有什么CF，画报等等这样赚钱的机会。难道仅靠那一点音源分成吗？她们还属于新人，音源的销量不可能达到Tara，少女时代这样的水平，那么就算是分成下来一个人也没有多少收入的。

　　成为明星IDOL，为的是什么？讲最为现实的，赚钱就是第一目的。那么仅仅凭借音源收入，够过活吗？答案是不能，因为一年不可能每个月都出一张专辑吧？一年两张专辑已经算是多的了，有些一年就一张。

　　所以，没有个人的CF等等……的进账，又没有固定的节目收入。说得好听叫做IDOL，其实拿到手里的工资可能连打工族都不如呢。为了生活，为了满足自己物质方面的欲望，她们选择了这样方式活下去，选择了走“捷径”向“生活”低头。

　　此时NANA也想妥协，她为了自己的前程。

　　李宇浩见到NANA瞪着她大大的眼睛看着自己，于是李宇浩笑了，他郁闷的苦笑起来，心想，“这都是什么事啊？居然她还想着主动投怀送抱？”

　　李宇浩笑着伸出手来，轻轻的在NANA的额头上面一弹，“呵呵呵……你用这个眼神看着我干嘛？难道你还要潜规则我吗？真是傻乎乎的。而且我这里可没有什么‘捷径’，少女时代，Kara，她们都是经过长时间的练习生生涯。素妍她们……她们同样也是（底气不足）。你，你就老老实实的等着吧，别去想什么乱七八糟的事情。”

　　“OPPA，难道你也觉得我除了长得能看得过去，就没有什么其她的可取之处了？”

　　“哈哈哈……你说的话太可爱了，真的。长得漂亮就行了啊，你已经有着很多人都羡慕的容颜以及身材了，你还想拥有什么？”


第631章 原来如此？

　　NANA本名林珍娜，女子组合after school的成员。在李宇浩的记忆你，她在2013年12月，电影网站TC Candler2013百大最美脸蛋排行榜揭晓中，林珍娜获得第二名，2014百大最美面孔女星的榜单第一名。而且这个票选是美国的一个电影网站，不是韩国本土的。所以不会是韩国人自己给自己评的。

　　说实在的，NANA很漂亮，真的很漂亮。她的长相是和西卡是一个类型，第一眼看上去就会觉得她真的非常的美丽，惊艳。这样的女人放在古时候多半又是一个祸水级别。

　　所以当NANA自嘲的说着那番话的时候，李宇浩简直是无语了。你要身高有身高，要模样有模样，要身材有身材，你还想怎么样？难道你还想富家千金出生。上天是公平的，不可能什么好事都让你林珍娜占完了吧？

　　李宇浩笑着对这个贪心不足的林NANA说道：“你有没有想过，你已经有着很多人都羡慕的容颜了，你还要怎么样啊？我们这个圈子里唯一的‘捷径’就是认真，努力，勤加练习。嗯……就那UIE来说吧，你知道她经过几年的练习生涯吗？你知道她为了那次的舞蹈，一天24小时最多只能睡4、5小时，其余的时间全都在练习吗？”

　　“你知道，少女时代的Jessica，为了出道准备了多少年吗？七年，整整七年，就连练习时间最短的泰妍也是四年三个月。所以她们的成功和自身的实力是分不开的。”

　　李宇浩在拿少女时代作为比喻，可是NANA却用TARA来作为反驳，“OPPA，可是我听说Tara她们做练习生的时间不长啊。最开始她们在CCM的时候是七拼八凑的凑出来的一个女团，为了就是借着当时盛行的女团风出来捞钱的啊。”

　　“谁……谁说的？素妍曾经可是少女时代的预备成员呢，后来因为一些事情她退出了。恩静也是演员出生……孝敏也一直在做练习生。不管怎么样，她们现在都发展得很好吖，不是吗？”

　　“她们能有今时今日，全Kao，OPPA你的帮助。所以，OPPA你也帮帮我吧。”

　　“呵呵……NANA你入魔了吧？时间不早了，我该送你回去了。”帮？凭什么帮？难道就因为你长得漂亮？你出名了，收益却是其他公司的，李宇浩除非是傻逼差不多。

　　帮助UIE，是因为UIE是李宇浩推荐过去的，而且韩成洙答应了要分给李宇浩UIE的收益分成。

　　李宇浩实在是不想说这个话题了，于是就提出了该告辞了。可是NANA不知道哪里来的勇气，一把拉住了起身后的李宇浩的胳膊，“OPPA，求求你，你帮帮我吧。我真的需要你的帮助，我需要钱，我急需一大笔钱。”

　　NANA此时眼泪汪汪的看着李宇浩，她确实是没有办法了，不得已而为之。最近她们家出了经济上的问题，因为家人给亲戚做银行担保，结果亲戚破产跑了，还款的问题就直接落在了NANA家的头上了。银行那边已经催款无数次了，但是因为担保的数额太大，整整60亿。她们家就算卖掉房子也还不出来这么多。

　　NANA得知家里的状况，去问了公司借钱，但是60亿，韩成洙怎么可能借给她NANA？如果是UIE开口，说不定就借了。因为NANA就凭借着那么一些些的音源收入，她什么时候还得起那60亿？把NANA的合约签100年也不值着60亿啊？

　　借钱无望，她们家不单单是家要被银行强行征收，父母流落街头。说不定双亲还要遭受牢狱之灾。所以NANA慌了，她周围的朋友没有谁拿得出来这60亿韩元。就算拿得出来也不可能借给她吧？

　　所以她唯一的办法就是得到帮助，如果她能成为下一个UIE，如果她能够一夕爆红，说不定公司会借给她60亿。她们A.S的都知道UIE因为李宇浩的关系爆红后这一年赚了不下10亿韩元。

　　只要有UIE的吸金力，NANA相信公司肯定会借给自己60亿韩元，让她帮助家里度过难关。

　　NANA觉得UIE能够如此的爆红，那完全是因为李宇浩的一系列的炒作。她自认为自己不必UIE差，那么很有可能经过李宇浩的“一番打磨”她会红起来。这就让她拜托了UIE联系李宇浩。

　　……

　　李宇浩听到NANA的话，完全傻眼了，他郁闷的看着NANA，“你需……需要钱？你需要钱，你不去找银行？来找我？难道你把我当做银行吗？真是滑天下之大稽。行了，你明天自己去贷款吧。真不知道你怎么想的，走吧，我们也算着是同事一场，我送你回去。”

　　“不……不是的，OPPA，我真的，我真的需要钱。我……我家出事了……我，呜呜呜～～”

　　NANA的哭泣声，让饭店老板都好奇的看了过来。李宇浩郁闷的抓了抓脑袋，“那个，NANA，你没事吧？你能别再这里哭吗？老板结账，多少钱？”没办法，原本自己是被邀请出来的客人呢，如今面对突然哭泣的NANA，李宇浩也只好自己掏钱买单了。

　　李宇浩买了单，带着NANA一起走出了店家，坐在了法拉利车上。NANA从前面哭泣开始就没有停歇的打算，一直哭，一直哭，李宇浩安慰的话也不知道该怎么说了。

　　法拉利，这款超级跑车，停在住宅小区附近只要是过路的人绝对会观赏一下。李宇浩怕有些人无意中对着车牌照是，把他们两人照进去了。NANA一直在旁边哭泣着，李宇浩询问她们宿舍地址也没有得到答案，所以他只好暂时的载着NANA一起回家了。

　　十来分钟的车程，李宇浩回到了自己的家。NANA从一开始的大哭变成了抽泣，家里发生的事情让NANA觉得无能为力，同时因为给不了自己家里任何一丁点儿的帮助，顿时让NANA感觉到了自己的渺小。仿佛她唯一能做的就只有眼睁睁的看着自己的家散了。

　　她是一个明星，一个IDOL，一个大家梦寐以求的职业。面对生活，面对自己家庭的困难，她毫无办法，真的毫无办法。

　　就算她想得最差的，出去接客，可是60亿，谁会愿意出60亿韩元来买她？60亿可以找多少“高端鸡”了？这个应该用不计其数来形容吧？60亿买了她，让她回家当小的人家都嫌弃贵了。……

　　NANA跟着李宇浩来到了这个大豪宅，就停车场停着的“名车展”也彰显着财力。

　　空旷，整个别墅只能用空旷来形容。NANA震撼着，“OPPA，这，这是哪里啊？”

　　“哪里？当然是我家了。前面问你，你们宿舍在哪儿呢，你就只知道哭。没办法我只好暂时带你来我家了，主要是今天开的车，哎……算了。不说这些了，你跟我来吧。”

　　李宇浩是想让NANA情绪稳定了，然后在送她回她们宿舍。

　　李宇浩带着NANA一起来到了自己的宿舍楼客厅，让她坐在沙发上休息，李宇浩又去给她拿了一瓶水。然后开起了玩笑，“哎……我还以为说真的你请我吃饭呢，没想到最后还是我给钱啊。”

　　“对……对不起。OPPA，我，我下次一定请你，一定。”

　　“算了，你前面不是还在说急需要一大笔钱的事情吗？等你请我？那不是得几年后去了。到底你发生了什么事情？居然要一大笔钱，呵呵，不会是看上了什么喜欢的东西想买，故意开玩笑说的吧？”

　　“没……没有，我是认真的。我真的需要一大笔钱。这次金融危机我家人帮我的大伯家度过危机……后来他，他们一家人都消失了，去了国外。现在银行就找上门了，我家都快要被法院贴红标签了。而且银行这边因为数目很大，准备还要起诉我的家人。”

　　“我现在真的不知道怎么办了，整整60亿韩元啊。这个可是要我们一家人的命呢。所以我就想着，如果我能够成为公司里面的第二个UIE，或许，或许公司会借钱给我。所以，我今天就是想拜托你帮我的。”

　　李宇浩听到NANA的遭遇也只能深表同情，“家人之间都是这样在对待啊，跑路了，丢下你们担保人？呵呵……你们家庭问题也是一部电视剧啊。呵呵呵……还有NANA，你不是UIE，你也成不了UIE。所以这一点，我真的爱莫能助。”

　　李宇浩的话，NANA其实一开始就猜得到答案，不过是她自欺欺人罢了。非亲非故的，李宇浩凭什么会帮她？？


第632章 卖女儿？

　　NANA她其实从最开始就知道结果，李宇浩怎么可能帮她？他们之间非亲非故的。可是，因为家里的问题如同梦魇一样，没日没夜的缠绕着她，让她都没有心思站在舞台上用笑脸去面对台下的粉丝，她真的觉得自己都快要疯掉了，面对家庭的问题上自己的无能为力。让她几乎崩溃，所以这次她抱着千分之一，不，那怕只有十万分之一的机会她也愿意试一试。

　　李宇浩仿佛是一颗救命稻草，她想死死的抓住。因为她知道，只有自己能够达到UIE的程度，那么才能借到钱。所以，她想走捷径，付出再多也想走。

　　可是李宇浩这边没有给她这个机会，李宇浩说得没错，她是林NANA，不是UIE。而且UIE的成功是不可复制的。

　　林NANA面如死灰般的坐在沙发上，一言不发，就这样呆坐着。家庭的面临的灾难她没办法，真的没有办法了，她是第一次觉得自己是这么的没用。一生中，最大的痛苦就是自己对自己失望，绝望。连自己的家庭都挽救不了，NANA的心彻底的死了。

　　突然有一种生无可恋的感觉慢慢的滋生，她想就这样一了百了的去了，她恨自己无能，她恨自己一点忙都帮不上，她恨苍天的不公……她的怨气让坐在一旁的李宇浩都觉得冰冷。

　　李宇浩摇了摇头，深深的叹了一口气，“哎……你们家庭事宛若一部小说呢。真是精彩，不过跟我可是知道有一个人和你有同样的遭遇，到现在她们家都还欠着钱呢。每一年的薪资她都用来偿还债务了。”

　　“哦？她们家也是因为担保的问题吗？”

　　“是啊，她们原来的家庭条件也挺不错的，就因为给自己的亲戚担保，家没了，父母为了偿还债务分隔两地拼命的工作。人呐，有时候要学会不认输，自己都觉得没有希望了，那就真的没有希望了。越是这样艰苦的时候，越是要咬着牙坚持下去。先苦后甜才是人生的真谛。我相信你的家庭能度过这次危机的，我也相信你的家人不愿意见到你为了这个事情再发生点什么。”

　　“人活一张脸，树活一张皮。连自己的尊严都不要了，那么活着还有什么意思呢？NANA，天无绝人之路。一切都会好起来的，别担心，都会好起来的。你可别再这个时候去走什么捷径，在困难的事情，总会有解决的办法嘛……对不？坚强起来，才是林NA……额，你接电话吧。”

　　李宇浩正在开解NANA的时候，她的电话突然的响了起来。

　　NANA接起了电话，因为夜晚相对于白天来说特别的安静，而且李宇浩住家的地方也不是临近公路，自然没有嘈杂声，所以NANA电话里传出来的声音，李宇浩也是听得一清二楚。

　　“a-ba，怎么了？”

　　“NANA，这次我和你母亲商量了一下，我们给你找了一个相亲对象，对方是一个建筑公司的社长。年……年纪有点大了，46岁，他，他说，如果你能跟着他，他愿意帮我们偿还这次的债务。所以……当然我们听从你的意见，你不愿意，我们也不强迫你。”

　　李宇浩坐在旁边听着NANA父亲的话语也吓坏，这个是在卖女儿吖？什么不强迫？NANA已经为了自己家里的事情都情愿走上一条不归路了，你这个时候说什么不强迫？简直是可笑至极。不过李宇浩没有多话而是选择继续的听下去。

　　NANA这边沉默了一会儿，然后苦笑着看了李宇浩一眼轻声的对着电话那头的父亲说道：“a-ba，让我考虑一下吧？我这里还有有工作呢，我一会儿给你打过来。”

　　“哦，好，好，NANA吖，你不要有什么负担，就算我和你母亲去坐牢也没关系的，你千万不要有负担。”

　　李宇浩听到NANA的父亲，这番又要当婊子，又要立牌坊的话完全无语了，这个话完全就是给NANA压力。意思再明显不过了，你不答应，我和你的母亲就只有去坐牢了。我们是你的父母，你自己看着办吧。

　　这还算是父母吗？卖女儿。不过家家有本难念的经，李宇浩对于NANA的奇葩家庭也只是觉得好笑而已。

　　NANA和自己父亲挂断了电话，苦笑了一声。然后用一种非常复杂的眼神看着李宇浩，柔声的说道：“OPPA，我还说今天我请客呢，没想到……呵呵，对不起了。同时也谢谢你的招待了。那么，我就先回去了。”

　　NANA的那个眼神中透露着太多太多的无奈了，命运的捉弄让NANA真的是无可奈何。

　　幽怨，哀伤，无奈，悲悯，可悲，NANA的眼神里有着各种复杂的情绪，或许生活就是这样的千姿百态，命运也是那么的琢磨不透。

　　伴随着NANA的起身告辞，李宇浩看着她那错综复杂的眼神，李宇浩深深的叹了一口气，“NANA，你想成为下一个UIE这一点我确实没有办法，如果让我在变戏法似的再创造一个‘UIE’出来，我也办不到，关于这点我确实帮不了你。不过……”

　　当李宇浩说出“不过”二字的时候停顿了，NANA也是不解的看向李宇浩，既然无法创造出一个“UIE”那么还有什么办法？

　　“不过，我想问问你，你们家到底欠了多少钱？都需要动用‘卖’女儿的方式了？”

　　“6……60亿……”

　　听到“60亿”李宇浩也瞪大了眼睛，“60亿美元？”因为李宇浩觉得60亿美金卖女儿，真是卖得掉的话，那也是值得了。真是这个价位的话，甚至李宇浩也想去卖人口了，那还唱什么歌啊。

　　“不，不是，60亿韩元。”

　　“哦，吓死我了，要真是一个人可以卖60亿美金，我估计也得去犯法做这个勾当了。干一票我就可以花一辈子，呵呵呵……”

　　李宇浩此时开玩笑的话语，让NANA眉头都皱了起来，她可没有心情去感受李宇浩的玩笑。她此时可是焦头烂额的。

　　“卖女儿”没错，她们家就是在卖她。生她养她，到了最后居然被当做货物一样的被交易出去。这个让NANA心都碎了，不过也好，她被卖了出去至少还可以帮自己家度过最后一个难关。NANA心想，“这一次就当做买断自己的养育之恩，买断自己的亲情。”

　　心死了，林NANA彻底的心死了。她不知道接下来的命运会是什么样子？或许她的人生从此就会变得灰黯无光，或许，或许，无数的念头在她的脑海里面想象出来。最可怕的是接下来岁月里，她得和一个40多岁的中年大叔，生活下去？

　　NANA眼角再一次挂起了泪珠，她对着李宇浩点了点头，算是一种告别。

　　就在NANA转身时，李宇浩笑了起来，“林NANA，你这是准备去哪儿？回宿舍，还是回家相亲？”

　　“我，我，我不知道。”

　　李宇浩走上前去拍了拍NANA的肩膀，“别愁眉苦脸的了，又不是好大的事儿，钱能解决的问题，就不是问题。你愁什么？真是的，不就是60亿韩元吗？我借你，要是60亿美金我还真没办法了。呵呵，过来坐吧。”李宇浩率先的坐了下去，打开了电脑。

　　林NANA看着李宇浩，看着这个让她有点摸不着头脑的男人的背影。心想，“你到底是怎么样一个人呐？60亿，借给我？那我拿什么还给你？明知道我还不起。就算是把我的身子给你，你也是亏啊。那可是60亿啊。”

　　NANA想不通，真的想不通。如果说李宇浩是为了她的身子，借出来60亿，打死她，她都不会相信的，而且今天之前她们就只有一面之缘。NANA不会以为自己的魅力可以让李宇浩拿出60亿韩元来。

　　60亿，不是60万。或许在别人借了60万韩元后，实在是还不出来也就自认倒霉，算自己交错朋友，交了学费。但是这个是60亿啊……UIE这个水准的IDOL赚60亿也得7、8年的时间吧？

　　NANA想不明白了，真的想不明白了。

　　李宇浩输入了银行的网站，看到NANA还在那里站着傻愣愣的就这样把自己盯着，李宇浩笑着对着她招了招手，“过来啊，傻站在那里干嘛？难道我还知道你的银行卡号吗？”

　　NANA坐在了李宇浩的身旁看着上面停留的银行卡转账页面，上面的金额也是60亿。剩下的就只需要自己输入自己的卡号了，她再一次的看向了李宇浩，“OPPA，你，你……你为什么愿意借我这60亿啊？这么大一笔钱，我10年，20年都还不出来啊。为什么？我真的不知道……”


第633章 人生五味

　　NANA不明所以的看着李宇浩询问出了自己心里的疑问，为什么李宇浩会承认借给她60亿。她只是一个小小的IDOL，她不是顶级艺人。她不是全智贤，她不是金泰熙、宋慧乔这样顶级明星。其实NANA她自己都明白，自己没有那个偿还能力。60亿韩元呐，她想都没有想过自己这一辈子能够赚这么多钱。

　　李宇浩笑着用之间敲击了两下桌面，然后用一种侵略的眼神看着NANA，“输入你的银行卡吧，那得这么多为什么？一个娇滴滴，如花似玉的女人去伺候一个40多岁的男人？这是我最不愿意见到。你现在都这么的漂亮了，再过两三年，你更加的懂得如何打扮自己那更加的漂亮，说不定你还能上‘百大最美脸蛋排行榜’呢。呵呵……你家不是要把你‘卖’掉吗？那行，我就买了，60亿韩元，还不打折的。”

　　NANA完全有些摸不着头脑的看着李宇浩，她不懂了，真的看不懂，也读不懂，李宇浩这个人了。因为自己漂亮？又是说要买下自己，这到底演的是哪一出啊？

　　李宇浩需要女人吗？就算需要也轮不到她林NANA，先不说近水楼台的少女时代，Tara，Kara等等。可能就单单愿意做李宇浩女朋友的人，就圈子里的，至少都会有五成以上吧。

　　林NANA就这样一脸茫然的看着李宇浩，她想把眼前这个人看个清清楚楚，明明白白，但是李宇浩除了是表现出来的那一张阳光的笑脸，实在是让人琢磨不透。

　　心中的疑问缠绕着她NANA，她真的不知道李宇浩到底为了什么？“OPPA，可以告诉我原因吗？真的，我想知道，为什么你会……你会愿意借给我60亿？别开玩笑。我就算在漂亮也不可能让你花60亿的，这一点我还是有自知之明的。”

　　是的，NANA心中迫切的想要弄清楚，到底是怎么回事？是同情，好吧，就算是同情，但是同情最多也只是关心她，不可能拿出60亿。就如同她去找韩成洙商量着能不能永远的“卖身”给公司，她只需要向公司借60亿，但是她得到的答案是，“公司不是慈善机构，而是相互之间，我和你，我们大家盈利的地方。”

　　既然连和她有合作关系的公司都尚是如此，李宇浩一个非亲非故的人却拿出了她的救命钱？到底是为什么？

　　在NANA需要答案的时候，李宇浩却耸了耸肩，给人的感觉60亿，好像完全不在乎一样的说道：“我不是说了吗？我把你买下来了。行了，别想这么多了。赶紧输入你的银行卡吧，卖给我，总比卖给一个40多岁的中年人强吧？”

　　NANA最终还是没有得到答案，或许此时连李宇浩自己也不知道答案。

　　NANA在电脑面前输入着自己的银行卡号，她的眼神没有留意键盘，却放在了李宇浩的身上。

　　而此时的李宇浩目光却看向了户外，看向了户外那黑夜中的街灯。他也在不停的询问着自己“答案”到底是为了什么？60亿就这样给了，这可不是一笔小钱，60亿，他所有的女人加起来都没有用到他60亿，今天却因为听到NANA的“卖身”救家庭，心甘情愿的把60亿韩元转给了她。

　　李宇浩不是那种肤浅的人，什么见到漂亮的就走不动路，连带着脑子也跟着短路了，人家要什么自己就掏心掏肺的给什么。答案，李宇浩自己也想寻找到这个答案，一个能说服自己的答案。

　　“OPPA，我卡号填好了，你真的要借我这60亿吗？”

　　此时一个突兀的声音传进了客厅里，“什么60亿？额，你好啊。”

　　“啊～～李……李居丽前辈。你好，我是A.S的NANA，你好。”

　　……

　　前面正在“开会”的李居丽听到李宇浩开着跑车回来的引擎轰鸣声，就想着说下来陪陪李宇浩呢，晚饭后，在她们拿到了店铺完全的忽略了自己的男人。所以她就想着下来安慰安慰自己的爱人。在开会途中的她，选择了暂时的休息，从楼上下来，来到了李宇浩宿舍的客厅。

　　只见到李宇浩和一个金黄色头发的女人坐在一起，她还在想，拥有金发的仿佛就只有少女时代的西卡了，可是她们全都在美国那边呢。既然这个不是西卡，那么肯定此时李宇浩就正在工作了。（讨论工作上面的问题的工作人员。）

　　正当她打算离开的时候，不敢出声打扰李宇浩的工作时，听到了那个女人说，“要借60亿。”这笔数目让一向淡雅的李居丽都吓到了。于是她就脱口而出，结果回过头来的时A.S的林珍娜。这个模特出身的IDOL，和UIE同属一个组合的女子IDOL。

　　在NANA鞠躬问候后，李居丽带着淡雅的笑容，点了点头回礼，“你好，NANAxi。”然后李居丽看向了李宇浩，“你们在说什么60亿呢。”她担心的是李宇浩被骗所以她才有此一问，一个IDOL借60亿拿什么还？

　　李宇浩笑着对李居丽说道：“老婆，去给我拿一瓶啤酒吧，对了，一会儿，你开车送NANA回去吧。”李宇浩然后对着NANA做了一个嘘声的手势，“嘘～～看到的自己烂在肚子里，我和李居丽已经结婚了哦，现实领了结婚证了。”李宇浩因为自己借钱，还是借给女人一大笔钱被李居丽撞破。他就选择用这样的方式来讨好夫人了。

　　听到李宇浩的话，NANA嘴巴张的非常的大，眼睛，瞳孔也全部放大。震惊，完全震惊，李宇浩和Tara最为神秘李居丽，居然是现实夫妻关系？？

　　李居丽当着外人没有反驳李宇浩的这番假话，因为要给李宇浩面子。当然她自己也打算着这一辈子是要跟着李宇浩了。不过还没有到领取结婚证的那一天，但是她此时听到了李宇浩的这番“假话”心里还是甜滋滋的，那怕是骗NANA的她也觉得非常的美好。因为他当着外人承认两人是夫妻关系，真正的夫妻关系。

　　夫妻关系可是比恋人关系高一个档次啊，不，应该说是恋爱关系的终极版。夫妻可是一生的承诺，一辈子的厮守，这是有着法律“监督”的，两人必须要相伴到老。

　　NANA的钱还没有到账呢，已经被这个消息震得好像体无完肤了的感觉。懵了，她完全的懵了，她不停的在脑海里面刻画着两人一起走在红毯的时候，“啊～～怪说不得在如此大势的Tara中，李居丽是最为神秘的一个人。”到了这里，仿佛一切都有了解释。原因非常的简单，李居丽是李宇浩的夫人，老婆，媳妇。

　　为什么李宇浩要把Tara捧上天，为什么李宇浩要把Tara带到自己的公司，为什么……为什么……关于Tara的种种，这一刻都有了答案。

　　李居丽丢了一个卫生眼给李宇浩，然后走到了厨房，熟悉的打开了冰箱给李宇浩拿了一罐啤酒，然后陪着她们一起坐在了沙发上。

　　因为她担心李宇浩上当受骗，所以她得问清楚，“刚才你们在说什么呢，什么借60亿。NANA发生了什么事情吗？”

　　“嗯，NANA她家……”李宇浩把NANA的家庭问题诉说了一遍，包括家人卖女儿的事情，李宇浩也一字不落的全部给李居丽说了。

　　李居丽听到NANA的家人居然能做出这样的事情时，她也皱起了眉头，不过这个也是NANA家唯一能够安然度过这个难关的迫不得已。要说理解NANA的父母吗？如此下作的事情，给人的感觉她的父母仿佛是在胁迫NANA，所以让人不能理解。

　　硬是说不能理解吗？但是这个事情又是NANA家唯一的希望，NANA是她们家唯一的稻草，而且NANA本人也是这个家的一员呐。面对自己的双亲都可能要面临牢狱之灾，难道还要作壁上观？无动于衷？铁石心肠？那可是赋予自己生命、养育了自己的亲人啊。

　　是对？是错？这个真的说不清楚。原本生活就是一个问题，接着一个问题。过生活就是每天解决面临的问题。很多事情，让人无奈，让人无能为力，让人不知道如何面对，可惜又不得不面对的纠结。

　　生活不是只有幸福，也会有痛苦、煎熬，折磨。这就是人生的五味、喜、怒、哀、乐、愁。

　　生活亦是如此，爱情也是如此。

　　因为李宇浩在不停给李居丽说NANA的事情，他的啤酒都还没有打开，所以在李宇浩说完后，李居丽笑着起身了，什么话都没有说，然后飘飘然的朝着屋外走去……


第634章 我买下你

　　李宇浩看着李居丽离开，她什么话都没有说，也没有发表一下自己的见解，或许她觉得自己面对这样的事情她不该多言。此时的她就如往常一样带着一种淡雅的笑容，飘飘然的离开。李居丽回去接着开会去了，至于李宇浩要不要借钱给这个可怜的NANA，李居丽的离开就证明让李宇浩自己做决定。

　　而NANA此时还在震惊中，李宇浩结婚了，在现实的生活当中结婚，这个有着演艺圈的“钻石龟婿”的李宇浩居然悄然的把婚结了。对象是亚洲顶级女团Tara里最为“神秘”的夫人李居丽。只要这个消息传出去，估计会引起娱乐圈的大爆炸。绝对会上，“盘点2010最大新闻TOP10。”

　　李居丽离开后，李宇浩看了看眼前的啤酒摊了摊手，“哎……看来一会儿只能我送你回去了啊。”说完李宇浩在停留的电脑转账页面上，（点击了）“确认转账”。

　　嘀嘀嘀……三秒后，NANA的手机银行到账系统发来了短信，一笔60亿韩元的转账成功转入。就在她正想说点什么的时候，李宇浩的手机不合时宜的响了起来，李宇浩的手机放在电脑前，NANA也清晰的看到了来电显示上面用英文写着“Taylor”。

　　然后李宇浩接起了电话，满口英文的说着：“泰勒，怎么这个时候打电话给我呢？”

　　“OPPA，我这边录音结束了，距离发表专辑估计要十月去了，所以我决定马上来首尔了。呵呵呵……。你那边要到凌晨了吧？我在你那边的今天下午时间到达韩国哦，来接我。我想你了……”

　　“哦，好，明天我来接你。行李多吗？”

　　“嗯，就是有点多。所以就给你打电话了，不然我自己来你家就行了。”

　　“你把你的航班号告诉我，我查询时间后来接你。”

　　李宇浩和泰勒挂断了电话，泰勒要来首尔生活了。她要来和自己心爱的人住在一起，享受他们的恋爱。NANA对于英文，完全听不懂，所以也不知道李宇浩在说什么。

　　“钱到账了吧？走吧，我送你回家，对了，你是哪里人？”

　　“清州。”

　　“哦，那还好，不是很远，走吧，我送你回去。你先回去把自己家里的事情处理好吧。”

　　李宇浩带着NANA返回清州，她的家。在路上，车辆都上了高速路了，行驶了接近半个多小时了，两人还都沉默着没有话语。最后是NANA她率先的开口打破这样的寂静，“OPPA，你借我的60亿，会对你们公司造成影响吗？如果因为借我钱，让你们公司陷入困境的话，我……我还是不要了。”

　　“呵呵，你想多了，60亿对于我们公司来说虽然不是什么小钱，但是也不至于出现伤筋动骨的问题。而且最近举行的演唱会还有美国那边的专辑款项都打过来了，所以这60亿韩元我还是拿得出来。放心吧，我不会做出什么打肿脸充胖子的事情的。”

　　“哦，那……那OPPA，你放心，我会还你的，10年不行就20年，20不行就30年，总有一天我会把欠你的60亿还清的。”

　　听到NANA的话，李宇浩笑着看了她一眼，“是吗？利息怎么算呢？嗯……我就按照银行利率算吧，一年4.75%的利息，60亿X（1+4.75%X5）X（1+4.75%X5）5年下来，嗯……你应该还我92亿韩元。10年下来抹去零头你应该还我的是124亿。”

　　NANA听到这个利息都是本金的一倍了完全被吓坏了，“这么多？”

　　“当然了，这个可是10年的时间呢。人生有多少10年？说实话如果让我把这个钱拿去投资的话……60亿，十年的时间我可是有把握让它变成600亿。我只收你124亿已经很划算了对吧？那么算下来你平均每年就要还我12.4亿。”

　　“我突然发现，我好像还不起，真的还不起啊。”60亿算上利息，10年就会变成124亿，NANA就算是在后面变得怎么的大势，想要还124亿无疑是天方夜谭。

　　她是组合，不是SOLO，音源什么的都要拿出来平分的，不是她一个人得，除了个人的CF.这些才归她一个人，可是CF，一年她可以出演多少个？还有她CF的身价，公司的抽成，一个不算了多了她个人获得2亿吧，等于一年她至少要接拍6个个人CF才能还得起当年的账单。

　　一年六个CF个人的，连续10年，这是几乎对于NANA来说是不可能的事情，所以她想要还清李宇浩的钱纯粹是异想天开了。

　　“嘿嘿……”李宇浩用一种非常随便的口吻说道，仿佛是开玩笑，又不是开玩笑，“我没说要你还钱呐，前面你的家人都准备把你卖咯，我给你这60亿，为的就是把你买下来吖？所以，我也没有想过让你还钱，这样你的家庭也不会因为欠下我60亿的债务而过的非常紧凑了。”

　　NANA听到李宇浩的话更加的不知道他到底怎么回事了？也许是李宇浩不愿意说，那么NANA也选择不再追问了。她的心里想着：“把我买下来吗？呵呵呵……买下来就买下来吧，跟着李宇浩总比跟着40多岁的老头子强。”

　　汽车慢慢的驶入了清州收费站，NANA沉默的看向了车窗外，夜空还是那个夜空，只是少了泛着萤火的星，充满着童年回忆的清州。在她踏入社会后这里就被称之为“故乡”的惆怅。这里记录着岁月太多太多，这里有着欢笑，牵挂。只是等她成年后在首尔打拼着，一年到头也难得归乡一次。

　　伴随着她每一次的回来，她总是感受到城市在悄然的诉说着它改变，街道宽了，街灯多了也亮了，商铺的霓虹也变得多样化了，故乡的一切都在发生着改变，包括人！！

　　儿时一起聊天打屁的朋友不知去哪儿了，或许成为人夫，或许成为人妇……或许，或许，太多的或许。那段美好而又难以忘怀的岁月也悄悄的如记忆里的照片一样泛黄了。现代化城市的改变步伐很快，或许一年之后回来，成为了物非人也非。

　　原来的平房变成了高楼，儿时在那里荡着的秋千的公园已经成为了shopping mall。城市一天一个样，或许这里再也不能称之为故乡，因为NANA的心，死了。

　　她仿佛是一个被自己家庭“抛弃”的女儿，一种深深的出卖，背叛，一股脑的冲击着她。熟悉的街景，竟然让她感到了陌生。NANA的情绪没有急躁，反而显得非常的平淡。她不怨，不恨，因为她在家人选择用她来换取自由的时候，她就已经在心里发过誓，从今往后，她们之间的恩情，亲情，也就买断了。

　　家里的以后是贫、是富、都与她再也没有任何的关系，她走阳关道，他们过独木桥。

　　就在NANA决绝之时，李宇浩突然把车靠向了路边停了下来，NANA不解的询问起来，“怎么了？”

　　李宇浩此时也被NANA这番话逗得哭笑不得了，一张美丽的脸，可是怎么能如同傻瓜一样？“怎么了？我还想问你怎么了呢，你不给我说你家的地址，我怎么走？面前就是十字路口了。真是傻乎乎的，你到底在琢磨什么呢？”

　　“啊，对不起，对不起。”

　　“别说什么对不起了，赶紧在导航上面输入你家的地址吧，我还得赶回首尔去呢。”

　　NANA“哦，哦”了两声在导航上面输入起来，输入了地址后，NANA马上给自己的家人打去了电话。李宇浩发动了汽车朝着她家出发，对于NANA和她家人的通话话，李宇浩是想不听都不可能的。

　　“a-ba……你到楼下来一趟吧，我回来了。”

　　“哦，你回来了就直接上楼啊，对了，给你说的那个事情你想好了吗？我和你的母亲都觉得你可以去见见，至于成不成再说吧。”

　　“不，我不去。我……”

　　NANA的话还没有说完，电话那头她的父亲就开始动之以情了，“娜娜，难道你就这样眼睁睁的看着我这样进入监狱吗？娜娜，你不去，难道你忍心看着平时最为爱你的母亲无家可归吗？娜娜，去吧，去见见吧。就算我们求你了，你好歹也是我们这个家的一份，在家庭需要你的时候……”

　　“a-ba，别说了，我不会去的。你到楼下来一趟吧，我把钱拿回来了。”

　　“什……”

　　NANA没有等自己父亲再说什么，她直接挂断了电话，然后转头看着李宇浩苦笑了起来。

　　李宇浩认真的注视着道路开着车的同时安慰着NANA，“哎……家家有本难念的经……”


第635章 买断亲情

　　对于NANA的遭遇李宇浩只有同情了，照理说，家庭再怎么困难，做父母的也不能走到这个地步吧？用自己女儿的一生，去换取自己的牢狱之灾。虎毒尚且还不食子呢，这个叫什么父母？或许这就是所谓的大千世界百杂碎。NANA为了自己的家庭都已经想着要走歪门邪道的道路了。

　　NANA想到这一步就说明了她可以为这个家牺牲，也愿意牺牲。但是她的父亲更为的毒辣，丝毫没有顾忌NANA的接下来的人生，他只想着自己活下去。当然很多人会说什么，“人不为己天诛地灭。”

　　那是放屁，当然也有人会这样做，但……那绝对不能用在自己亲人身上。大家都是流的同样的血脉啊，这样下作之事真不知道那人是有多么的可恶才能做得出来。

　　或许说，NANA的家人也是被逼得精神都快要崩溃了，或许是他们实在是没有他法了，才会做出这样不被理解的事情。当然也不是说NANA的家人不痛心，这样的事情，换做谁都会痛吧？但是又有什么办法呢？俗话说得好，“一分钱都要憋死英雄汉呐。”

　　李宇浩载着NANA来到了她们家的楼下，此时NANA的父亲已经在大门口等候着呢。在李宇浩停好车后，NANA对着李宇浩说着：“OPPA，你稍微等我一会儿，我去把卡给了自己父亲就跟你一块儿回首尔。”

　　“嗯，你去吧，我等你。”

　　NANA点了点头下车，李宇浩的车距离NANA的父亲所在的位置大楷有个5、6米的距离。韩国夏季的晚上并不是很热，所以过来的时候李宇浩过来的时候是开着窗的，NANA和她父亲的谈话，在这安静的夜里李宇浩也能听一清二楚。

　　NANA走了过去还没来得及开口问候呢，NANA的父亲就抢先一步问了起来，“娜娜，前面你说你把钱拿回来了，怎么回事？”

　　坐在车上的李宇浩听到NANA父亲的这么迫不及待的追问也只有摇了摇头。

　　NANA面对自己父亲的追问，她拿着自己的包抽出了里面的银行卡，“卡里有60亿韩元。密码是……你明天去把债务清算了吧。还有，以后不要给我打电话了。这60亿就算是感谢你们生育养育我的恩情吧。从今往后，我也要过自己的人生了。”

　　“6……60亿？这个卡里真的有60亿？是那个人给你的吗？”NANA的父亲说到这里，目光就朝着李宇浩看了过去。坐在车里的李宇浩感受到了那目光，也只是撇了撇嘴。

　　“给？a-ba，你是不是太异想天开了，谁会愿意给我60亿？这个钱是我借的，我得用我这一生去偿还人家。”

　　“什么？用一生去偿还？等于说，你……你……”

　　“a-ba，你安排我去相亲，道理难道不是一样的吗？至少他是我自己选择的男人。”

　　听到NANA的话，她的父亲也只能无奈的叹了一口气，“哎……NANA呀，我……我……对不起你吖。你别怪我，也别怪你的母亲。对了，你找的那个男的是豪门子弟吗？我看着他的模样挺年轻的。”因为是夜晚，他只能看到李宇浩的轮廓。至于具体的模样就看不清楚了，毕竟李宇浩在车里也没有开灯。

　　NANA板着脸毫无表情的回答着自己的父亲，“你问这么多干嘛？怎么难道你以为我攀上了豪门大家族的子弟了？呵呵……a-ba，这是我最后一次这样叫你。从你把我安排给那个40多岁的那个谁起，我已经不在是你的女儿了。你和母亲多多保重吧，不要再联系我了。”

　　说完NANA决绝的，头也不回的转身离开，她选择了用这60亿买断她的所有亲情。不，不是她NANA选择，而是她的家人选择的。

　　NANA坐上车对着李宇浩散发出了微笑，那是一种放松的微笑，解脱的微笑。不过这个笑容里总给人的感觉是带着那么的丝丝苦涩。

　　……

　　回程的路上两人依旧是沉默，NANA才经历了这样的事情没有心思说话。李宇浩花了“60亿”看了一场家庭剧，还在回味。回到首尔，快要凌晨两点了。李宇浩询问着NANA，“你们宿舍在哪？我送你回去吧。”

　　NANA摇了摇头说道：“OPPA，你不是花了60亿把我买了下来吗？让我去你那里，给你做保姆也好，我想要偿还你的恩情。”

　　“呵呵呵……行了，我知道这两天你也没有什么心思来做什么保姆，你还是休息一段时间再说吧。让自己的情绪缓一缓，你什么都不要想了，至少你家里的事情已经解决了，父母不在流落街头了不是吗？认真的工作吧。需要你做保姆的时候我会给你打电话的。”

　　“哦，我听你的。OPPA，谢谢你。”

　　李宇浩面对NANA的道谢至是淡淡的笑了笑，“你们宿舍在哪里，我送你回去。”

　　等李宇浩把NANA送回了宿舍后，自己返回了家。素妍的房间依旧还是灯火辉煌的，肯定是晚上回来的“三高”也加入了这个联合国会议。李宇浩回到了自己宿舍的客厅，李居丽从冰箱里给自己拿出的那罐啤酒在条桌上面，它的周围已经渗出了不少的水滴了。

　　李宇浩深深的吸了一口气，坐在了沙发上打开了啤酒，猛的喝了两口。不知道是不是李宇浩出现了幻觉NANA身上的那股淡淡香水味好像还停留在客厅里。

　　李宇浩看着桌上的电脑询问着自己，“60亿，我是魔怔了吗？为了NANA的家事，我挥金如土。呵呵……可笑？到底我图的是什么？”

　　连李宇浩自己也不清楚，到底所谓哪般？

　　他摸出了电话给李居丽打了过去，“夫人，你到我这里来一下。”自己不清楚自己，那么李宇浩就打算问李居丽。或许能从她的身上得到答案？

　　不一会儿，李居丽穿着宽大的T恤出现在了客厅，李宇浩看着李居丽穿的T恤居然是自己去年时换下来准备捐献的衣服。他也开怀的笑了起来，自己穿着都算比较大的T恤，穿在李居丽身上宛若睡裙了。

　　李居丽甜蜜的笑着，自然的坐在了李宇浩的身旁，“回来了？”

　　“嗯，回来了。”李宇浩点了点头，然后拿起啤酒再一次喝了两口才缓缓道来，“前面送了一趟NANA回她自己的家。她把钱送回去了，而且还我听她的话好像是打算断绝家里的关系了。不过这些都不重要，重要的是，我现在想不通为什么我会掏出这60亿给NANA。她漂亮归漂亮，但是这个世界上漂亮的人多的去了。我总不能见到谁漂亮就花60亿吧？我到现在都没有想通这个问题。我和NANA也就第二次见面，刚才她也询问我了，问我为什么会帮她？为什么愿意拿出这60亿韩元？我自己都不知道答案，我到底为什么？”

　　虽然李宇浩有钱，但是60亿韩元也不是一个小数目了，但是李宇浩就是不知道为什么自己听到NANA的遭遇后，会愿意把钱拿出来？如果是Tara，少女时代，Kara其中的任何一个要这60亿，李宇浩是绝对的会毫不犹豫。可是NANA，他才见过一面。那究竟是为什么？

　　李居丽温柔的看了李宇浩一眼，然后目光飘向了远方，仿佛在回忆着什么。

　　“老公，你知道我为什么这么死心塌地爱着你吗？”

　　李宇浩不解的摇了摇头。

　　“呵呵，那你还记得我们是如何在一起的吗？”

　　“当然了，因为我英雄救美，抱得美人归呗。这个也是我这一辈子最为幸运的事情。”李宇浩也笑了起来，回忆着自己和李居丽的认识。

　　李宇浩的话招来了李居丽的卫生眼，“你呀，你真是的……我如此深爱着你，是因为你善良，勇敢，而且富有正义感。外加你没有那些歪门邪道的小心思，和一些不检点的行为。我知道的，有很多男艺人喜欢去夜店，可是你连练歌房都不会去的人，还夜店？”

　　“你的生活很简单，工作，还有就是我们。几乎是公司，家，两点一线。嗯……你有点像刘在石前辈哦。呵呵，而且你是善良的，你不会玩弄感情，你对我，我们都是那么的认真，那么的在意。就如你所说的那样，我们就是你的一切。这一点我清晰的感受得到。”

　　“这次NANA的事情，是她的遭遇触发了你的善良。她家庭的背叛，我们暂且用背叛的这个词汇吧。一个女人遭遇了这样的事情，我听着心里都是非常的震惊，同情。当然你也是一样的，你觉得她遭受了不公平的待遇，而你自己有能力去改变她的命运，那么……”


第636章 聪明的笨女人

　　李宇浩想不通自己怎么会拿出60亿借给NANA，李居丽却仿佛看得很明白。有些时候周围的人比自己更加的了解自己，“你的善良，在听到NANA的人生路如此坎坷，而你又有能力去改变她的人生时，你心中的那股悲天忧人的心思就出来了。你的心觉得自己能够帮助她，所以在不知不觉中就催使着你去帮助NANA了。”

　　“嗯～～每个人都有那怜悯之心、恻隐之心。不过，老公，你的这份心更甚。这个就好像在路上看到非常可怜的人坐在路边讨饭，老公你也会丢上一些零钱吧？当然，我只是打个比喻而已。也正因为你的善良，我才这么的深爱着你。”李居丽说到这里对着李宇浩笑了笑。

　　其实她心里还有一些真正的话没有说出来。“当然善良也是需要分人的。今天也就是NANA出现了这样的情况，你自己站了出来，要是不是NANA，换成郑朱莉，你还会（无私）的借她60亿吗？”

　　答案绝对是否定的，NANA因为有着靓丽的外表，李宇浩心存喜爱他才做了一次，“伪·大善人”。

　　话又说回来，漂亮的女人，她会占据绝对的先天优势。男人都是一个个的“外貌协会”的，这一点绝对没有例外。个人的借款，不是慈善机构。你要是长相是歪瓜裂枣你就算跪在地上求也无用，你要是长得漂亮，你只要说出来就会让那群有着别样心思的人主动的为其掏腰包。

　　李居丽当着李宇浩她只说了漂亮的话语，而没有说那番实际的内心想法。这也是她最为聪慧的地方，很多事情不用傻得把什么话都说出来。做一个聪明的笨女人才是恋爱中的绝对王道。

　　李宇浩听到李居丽的这番话语，若有所思的盯着桌面上的啤酒，食指非常有节奏的敲击着发出，“嗒……嗒……嗒……”的声音。这个声音在安静的夜晚，空旷的客厅里，就如同旧时光里的那种大的座钟发出时间溜走的声音。

　　“嗒，嗒，嗒。”一下一下的如同是在敲击着李居丽的心。李居丽甜美的宛然一笑，拍了拍李宇浩的肩膀，甜甜的说道：“老公，有很多事情我们不用去弄得太清楚，人生在世难得糊涂。顺着自己心里的感受去做了，至少也不会后悔。不是吗？”

　　“有些事情现在没有答案，也许在将来的某一天‘它’并不需要答案了，因为答案已经变得不重要了。好了，乖乖的上楼去睡觉吧，都两点过了。”

　　有了夫人的开导，李宇浩也不再纠结了。是的，或许在将来的某一天答案已经变得不重要了。李宇浩点了点头把最后的一口啤酒喝下了肚子，然后抱着李居丽，在她的唇上轻轻的吻了一下，“有你，是我一生最大的幸运。你们也别开会开得太晚了，很多事情不是一晚上就能全部决定下来的，你一会儿也上去告诉她们都早点休息吧。”

　　因为Tara还在进行着“联合国会议”甚至她们对这个事情的上心程度比工作都还要喜欢，所以李宇浩并没有说什么让李居丽一块陪着自己去休息。就算是恋爱，也要为彼此留出一些空间，一些私人时间，朝朝暮暮的黏在一起说不定哪天就会发生争吵，再说了，以后的时间长着呢。

　　李宇浩上楼休息去了，李居丽继续她们Tara的装修会议，NANA找床上彻夜难眠，泰勒在飞机上激动澎湃，Kara因为语言压力山大，少女时代在美国不断思念着韩国。

　　……

　　一夜过去，等李宇浩再一次醒来的时候已经是上午的10点过了，他下楼后看到了厨房里面有着纸条，李居丽留下的，“早饭在微波炉里，自己热一下吃，我们去联系修饰设计师了，晚上也不回来吃饭了。”

　　看到纸条后李宇浩撇了撇嘴，估计“最闲三人组”接下来的这段时间会为了自己咖啡馆的事情忙得昏天暗地的。不过这样也好，至少她们还有着让她们动心的事情可以做。

　　吃过饭，李宇浩就前往仁川机场去接泰勒。

　　出关口，李宇浩帽子，口罩，眼镜，最基本的伪装，不过这样在记者的眼里好比李宇浩没有任何的伪装。仁川机场不管是进口，还是出口每天在这里蹲点的记者不下少数，李宇浩的到来让记者们仿佛问着腥味了。他们简单的对着李宇浩的着装拍摄了几张照片，然后就询问起来，“李宇浩xi。你来出口接人？”

　　“是的，不过拜托你们了，你们自己清楚就行了，千万不要宣传我在这，我可不想在机场里面开签名会，别给机场安保添乱。”李宇浩就是怕有些几张过度的想采访自己，这样会引起下飞机的游客也好，或者回家的人们他们的注意力。到时候被包围什么的到是小事，给机场添麻烦就不好了。

　　记者们都笑了起来，“呵呵呵，放心吧，这点职业素养我们还是有的。不会大声宣传你在这里，不过今天李宇浩xi是来接谁的？是少女时代要回来了吗？”

　　“不是。少女时代他们估计在8月中才会回来吧。具体时间我也不是很清楚，你们可以打电话问问我的经纪人大叔。毕竟她们要赶回来参加S.M的家族演唱会。”

　　对于记者李宇浩一直都是以礼相待，也正因为李宇浩与记者们的和谐相处，换来的就是他没有一些添油加醋，胡说八道的新闻。

　　李宇浩如同接机的普通人一样，不过是站在记者周围，这样反而降低了他被路人认出来的可能性。

　　记者们很好奇，到底能让李宇浩亲自到机场来接机的人不是少女时代，那么会是谁呢？

　　不过就在大家都在猜测的时候，一个航班抵达了首尔人流开始慢慢的出来。高雅拉，李妍熙，BOA，S.M的三人说说笑笑的走了出来。

　　三人没有任何的遮掩就连墨镜都没有带。李妍熙的清纯让所有人都激起保护欲。高雅拉大大的眼睛，赤色的瞳孔别具风情。BOA自身带着十足的艺人气场，14岁出道的她，今年已经是第十个念头了，她也算得上是顶级歌手级别了的。

　　三人三色从机场出来一亮相，她们自然吸引了在场记者的相机内存，记者们开始跟随着三人进行拍照。这次三人不知道从哪里回来，但是李宇浩清楚，她们都是回来参加S.M家族演唱会的。

　　记者去追她们三人去了，李宇浩也松了一口气，因为显示屏上面已经写着泰勒的航班已经降落了。

　　泰勒的到来会不会被记者们拍到，拍到后会出现什么样的报道李宇浩都无所谓，到时候只要公司发表一个声明，泰勒来韩只是为了录音。那么，至于大众信不信，李宇浩觉得那和自己无关了，反正我话就是这样说的。

　　就在记者们追随着三人出了机场，泰勒推着三个大旅行箱也从出口出来了。这一次她比较低调，她带着帽子，墨镜。

　　那个墨镜大得都遮住了半张脸，不过随便她怎么遮掩依旧不能遮住她的一头耀眼的金发和她那宛如巨人一样的身高。183CM的泰勒，在人流中简直就是鹤立鸡群，李宇浩一眼就看出她了，然后叫着她的姓氏，“Swift……Swift……”李宇浩连续叫了两声泰勒才发现这是在叫自己呢。

　　泰勒发现了正在朝着自己挥手的李宇浩，她马上开心的用着她那蹩脚的韩语叫了一声，“OPPA！！”然后就丢下了行李车飞快的朝着李宇浩飞奔而来。

　　也只有处于热恋中的泰勒才会有着那一日不见如隔三秋的症状。李宇浩身在韩国，有着Tara众人的陪伴是感受不到寂寞的。

　　泰勒在见到李宇浩的时候，已经失去平时的稳重成熟，此时的她就如同高中生谈恋爱时的那样，失去了方寸。她就如小女孩一样的跳脱。如此青春活泼的泰勒，李宇浩也是第一次在她身上看到。这也许就是太过于思念了，所以化作的忘乎所以？

　　她丝毫不在意别人的眼光，她也丝毫不在意会不会被人发现，她只知道，她想拥抱着他，狠狠的抱着他把这段时间的相思之苦统统的发泄出来。

　　泰勒丢下了行李车跑到了李宇浩面前就是一个热情的大熊抱。李宇浩拥抱着泰勒拍着她的后背，感受到她的此时思念也笑开了颜，“哎一古～～你怎么跟小孩子一样的呢，好了，好了，机场很多记者呢，我们先回家吧。”

　　李宇浩快速的去把泰勒的行李车推了过来两人就朝着机场外走去，刚回来的记者见到李宇浩被一个拥有着高挑身材的女子自然的挽着胳膊离开了机场，他们没有发现那个女人是谁，只是看到了她的金发，还有背影，职业习惯的用相机记录了下来……


第637章 泰勒到韩

　　记者们只看到李宇浩被一个女人挽着手臂推着行李车离开的背影，等他们想追出去的时候，已经距离了非常远了，这群闻到腥味的记者也无可奈何了。不过他们的职业养成了好习惯，李宇浩和那个女人的背影被他们用高倍的相机记录了下来。记者们一个个的拿着相机看着里面的照片，琢磨着那个和李宇浩一样高的女人到底是谁？

　　“到底这个金发的女人是谁啊，李宇浩官网上面记录的是183CM，这个女人从照片看上去，给我的感觉她比李宇浩还要高出那么一丁点儿啊。难道是模特吗？”

　　由于西卡的金发，深得大家的喜爱，所以很多普通人也是会染成金发的。他们也没有往外国人身上猜。

　　而且女人身高在180以上的在亚洲是很少见的，几乎有这样身高的要么是运动员，要么就是模特，很少有普通的上班族人。而且泰勒的背影看上去也不像是运动选手，她们当然就往模特猜了。

　　很多的人都在猜想到底李宇浩身旁的是谁，突然就有个记者，想到了前段时间，李宇浩不是和泰勒在美国的海边被拍到吗？当时还流传着李宇浩和泰勒是交往中的约会。照片里的这个人的背影，不管是从身高，还是那头引人注目的金发都跟泰勒同出一辙。

　　“啊，我知道了，我知道那个女人是谁了。是泰勒，美国那个乡村歌后‘泰勒·斯威夫特’没错肯定是她，她官方记录的身高也是183CM和李宇浩一样的。”

　　不一会儿，两人背影的照片就成为了娱乐版头条，“泰勒真的和李宇浩交往了？如今泰勒秘密到韩，李宇浩亲自接机。”

　　“特大新闻，韩国的世界级的歌手李宇浩与欧美乡村歌后泰勒被证实两人正在交往！！”

　　网友们看到这个新闻都惊呼起来了，“不是吧？两人真的交往了？不过说真的，两人还是挺般配的，同样的泰勒也是格莱美的新贵。身高……额，好像差不多，两人可以说是郎才女貌。”

　　“哎，上次泰勒不远千里来追求自己的爱情，我是李宇浩我也被她的勇敢所打动了，而且泰勒还是一个大美人。”

　　“看来泰勒的表白让李宇浩感动了啊，李宇浩到美国也是被拍到和泰勒在海边游玩，今天又被拍到泰勒来韩，这不是交往，打死我，我也不信。”

　　“恭喜OPPA了，24岁的OPPA从以前的失恋中走了出来。交往了新对象，不过我觉得OPPA还是和泰妍才是绝配夫妇。”

　　“我怎么觉得鲸鱼夫妇最般配呢？（姜敏京的‘京’谐音‘鲸’李宇浩的‘宇’不就是‘鱼’咯。）李宇浩啊，你别忘记了你是有老婆的人啊，你这样你把姜敏京放在何处？估计下期拍摄我们敏京又要生气了。”

　　李宇浩和姜敏京的《我结》CP粉也把这个事情闹了起来，说什么男人都是一个样，有钱就想着找小的。

　　MBC《我结》节目组也遭受到了无辜的牵连指责，没办法《我结》这边只能说出实情，“李宇浩因为正在展开世界巡演，无暇分身拍摄节目，所以已经决定从节目组下车，我们正在征集新的夫妇接替李宇浩和姜敏京夫妇。”

　　MBC的消息一出来，大家都哭着闹着希望李宇浩两口子不要下车。因为李宇浩最近的综艺几乎可以说是没有，那么这个《我结》就是所有的“羽毛”们唯一的乐趣了。至少有个盼头，让她们每周六守候在电视前能看到李宇浩的身影。

　　CR.也不得不做出了回应，声称，“李宇浩下车是因为确实没有时间拍摄综艺了，他一边要展开世界巡演，一边要拍摄他的第一部作为男一号的电视剧。”CR.也故意的抛出了一个关注点来吸引大家的眼球，李宇浩要拍摄电视剧了。之所以要先抛出这个消息，就是想让大家把目光从“李宇浩和泰勒恋爱说”转移出来。

　　效果是非常好的，在CR.发出这个消息后再一次让所有的粉丝震惊了，“OPPA要转行做演员了？对手戏是谁？什么时候开始拍摄？什么时候开始播出？导演是谁……”所有关于电视剧的询问，纷纷的发到了CR.的官网上面。

　　CR.的网络部面对无数的追问也只能稍微的透露了一点点，“出演李宇浩对手戏的是河智苑xi。播出时间预计是在11月由SBS电视台作为周末特别企划剧播出。”

　　网络上又闹开了，李宇浩的第一部电视剧就和才获得了“千万票房女演员”称号的河智苑一起进行对手戏。这让大家都期待起来了，河智苑的演技大家都是信得过的，李宇浩的演技就得等到电视剧播出的时候才能去审视了。

　　李宇浩的电视剧还未播出，连开机的新闻发布会都还没有召开呢，这不片子就已经引起了外界的关注。

　　……

　　不过不管外界多么的热闹，李宇浩对于新闻，对于网络，对于评价，都还是保持以前的那个模样，网络上不单单是喷子多，而且心里不平衡的畸形人也非常的多。什么天老大，地老二，我老三的人多如牛毛。仿佛他就是这个世界的中心，所有的事情都要围绕着他转，这个地球离开了他就没有办法运转了。

　　所有这样的一群心理畸形人，他们没有工作，也找不到工作，成天在家啃老不说，没事就在网络上找属于他们自命不凡的伟大的自豪感、存在感。他们在网络上面寻找着各种心灵寄托、安慰，一天跑到这个论坛调侃两句，那个的官网上面留言两句，还有正在播出的电视剧他也要跑进去指点江山。

　　“什么烂编辑啊，那个女主这么花痴？这么傻逼，主角王八之气一露各种倒贴。老子不看了，什么烂戏，什么烂作家。”殊不知编剧并没有强迫他看。

　　他看了电视剧心里又不平衡了，因为电视剧没有按照他心里所想的剧本走啊。他就开始各种逼逼，各种秀存在，仿佛整个电视台只有他看了才有收视率似的，这样的人简直就是典型的傻逼。

　　李宇浩载着泰勒一起回到了家，三大箱子行李，李宇浩提着都觉得重，“你真的是打算搬家啊？你不会是把所有的衣服都带到韩国来了吧？”

　　“没有啊，我才没有这么傻呢。我需要衣服的时候自己去上街去买就行了。我就带了一点夏天的衣服和秋天的，然后一些化妆品，洗漱用品，几双鞋子而已。”

　　李宇浩无语的摇了摇头，“真是疯了，既然你知道衣服可以买，那么你就应该带一套过来就行了，到了这边发需要什么到时候上街去买啊。”

　　“我是这样的想的啊，可是收着收着就发现装了三个箱子了。呵呵呵……亲爱的，中午我想吃你亲手做的中式料理。”

　　“中式料理是没有问题，不过你看是不是先给你安排好房间，你整理好这些东西了再说？”

　　“当然，你只需要花点力气帮我把行李拿上楼就行了，剩下的我自己搞定。哈哈哈……”说完泰勒用她的红唇在李宇浩的脸上盖了一个章，作为李宇浩下苦力的奖励。

　　李宇浩辛辛苦苦的把她的随行物品搬到了楼上，让她和少女时代同一层，搬上去后李宇浩又老老实实的回到了厨房开始烹制两人的午餐了。

　　一个多小时后，泰勒才换了一身居家的T恤，超短的牛仔裤来到了厨房，“亲爱的，可以吃饭了吗？我饿了一整天了，在飞机上都没有吃呢。”

　　“当然可以，我早就为你准备好了。”

　　开饭，李宇浩和泰勒两人坐在了宿舍的餐厅里面享受着美妙的午餐，泰勒这时就询问起来，“对了，今天家里怎么这么安静呢？上次我来的时候都有很多人在家呢？我还说下午找谁陪我去买点东西呢。”

　　“韩国的艺人很辛苦的，一天哪有这么多时间在家休息？上次你来的时候她们是在准备新专辑的事情，所以没有节目的拍摄。如今大家的新歌都发表了，全都出去跑宣传去了，家里当然没有人在了。下午你要去买什么？要不要我叫……一个人陪你？”

　　原本李宇浩是打算叫妮可的，可是李宇浩想到了妮可那憋足的韩语，有可能店家说的话妮可自己都弄不明白呢，更别说什么讨价还价了。所以李宇浩在想到人选“妮可”的时候心里顿时就没谱了。

　　“你不能陪我吗？”

　　“嗯，下午我还有工作呢。再说了，你们女人逛街，我一个男的跟着不方便。而且，我们两人都出现在街上的话，很有可能让街上变成签名会现场，我的韩国粉丝可是非常热情的。”

　　“也是，你在韩国的人气是这个……嘿嘿。”泰勒对着李宇浩竖起了拇指来形容他的人气……


第638章 秋夕，冷（上）

　　泰勒的到来并没有给李宇浩的生活上引起太大的波澜，一切如旧，一切依旧，生活该怎么过，还得怎么过。不过泰勒的到来也让李宇浩的生活屏添乐趣，这个乐趣不单单是闺房里，牙牙学语的泰勒为了习惯韩国生活，必不可少的就是学习语言。语言的初步学习必不可少的就是闹笑话了，这也样李宇浩家充满了欢乐。

　　有欢乐，自然就会有伤感的事情。Kara离开了韩国前往了日本发展，在占时离别的夜里，一场聚餐，一场欢笑，一场伴随着她们新旅程的宿醉。

　　惜别，第二天李宇浩并没有赶去机场送行，为Kara送行的自有她们的粉丝去完成。或许，她时再见之时Kara已经不能在韩国称为一线女团了。不过那有怎样？

　　Kara的离开带着惆怅的别离，或许思念将会是她们唯一维持大家关系的手段。等她们到达了日本，发现了一个事实，外国的月亮没有比较圆，甚至多了一份残缺。Kara在日本出道直接登上了日本的一线女团的宝座。一首《MR.》在韩国让她们崛起，在日本也不例外，她们获得了广大粉丝的喜爱。PP舞在日本也开始了新一轮的风雨。

　　不过，每次她们上日本综艺节目的时候，时不时的总会被MC问及李宇浩。这个没有去过日本，却在日本有着超级广阔粉丝群的亚洲顶级男歌手。

　　也许是主持人的询问，她们都开始了对李宇浩的无尽想念。

　　她们的思念让李宇浩耳朵泛红，当然这个泛红或许不是因为她们的思念，想念，而是李宇浩的，自编，自导（挂牌导演），自演的电视剧终于开机了。整个剧组都得配合李宇浩的巡演行程，因为每个月李宇浩总有那么几天……咳咳，会去海外进行演唱会。

　　时间缓缓的溜走，泰勒的新专辑要发布了，9月中她就回到了美国。她的离开让帕尼，西卡两人挚友伤心不已。不过泰勒承诺，在结束了宣传就立马回家。

　　秋夕，9月，这个令韩国如同中国春运一样的时节。一场思乡情衍变而来的是一场人类的大迁徙。

　　正当中秋当天，别说是剧组放假了，整个韩国都放假了，当然除了商业部门，运输部门。李宇浩宿舍空荡荡的因为每个人都回家过节去了，久违的家族团聚，李宇浩不能阻止。甚至鼓励着她们回家看看，陪陪家人。

　　夜幕降临，伴随着秋夕的寒冷，李宇浩望着被乌云遮住的月亮深深的发出了感叹，“好冷！！”

　　这里的“冷”不仅仅是温度，也代表着李宇浩宿舍的冷清，因为她们都知道李宇浩中秋是没有人可以和他团聚的，于是她的老婆们都争先恐后的说自己留下来陪着孤苦伶仃的他。

　　你说要留下来，她也要留下来，一群人差点为了这个事情吵起来了。最后李宇浩一生气，一拍桌子把所有人都通通的赶走，就连帕尼都被李宇浩赶去了济州岛陪她姐姐。

　　外面家家户户都是热火朝天的，只有李宇浩的家只有他孤零零的一个人，所以此时他的宿舍显得特别的冷。

　　一个人也有一个人的快乐？那是鬼扯，一个人哪有什么快乐，只有寂寞来袭的强烈孤独感。中秋，乌云盖天，庭院、灯光、篝火、烤肉、加啤酒。李宇浩披着一个毯子搭在自己的身后预防感冒，惆怅的吐出了一句“哎……李白的诗写得没错。举杯邀明月，低头思婆娘。”

　　李宇浩再一次深叹一声，“哎……这个西卡真是的，她家离我家也不过10来分钟，吃完了饭硬是不晓得回来？哎……奎利她们也走了两个月了，也不知道她们在那边怎么样？”

　　李宇浩的手机在此时响起了短信提示音，李宇浩拿起来看着允儿发来的，“OPPA，中秋节啊，虽然你一个人在家，但是你也要快乐的吃肉哦。哈哈哈，我家里的菜太丰盛了，太好吃了。”然后有一张允儿站在那家宴的丰盛菜肴旁边的照片。

　　李宇浩没有回复这个古灵精，谁知道她一会儿会不会再次发短信来刺激自己？

　　允儿的短信仿佛是一个信号弹一样，她的短信后，大家伙都像是商量好了，每个人都给自己发来了丰盛菜肴的照片还有短信，看得李宇浩是牙痒痒的。

　　特别是泰妍，她发来一张她们一家人欢聚在餐桌上面的照片，每个人的脸上都带着无比快乐的笑容，还有短信中那浓浓的嗔怪之意，“哼……OPPA，叫你和我一块儿回全州你不愿意。”

　　李宇浩看着短信也对着电话自言自语的说道：“和你回全州，那其她人对我的邀请怎么办？因为需要公平，所以我才谁的家都不去吖。”

　　这也是李宇浩最为头疼的事情，每逢重大节日，全家团聚之时都是女婿上门拜访的节日，可是李宇浩却不能上门。因为女友们太多了，就算一年能放假的两个大节，中秋，春节，一个节日去一个家庭，那么十个女方家就得花五年的时间，更何况李宇浩不止十个吧？

　　所以为了不让谁谁谁说自己偏心，李宇浩干脆节日都不上门拜访。但是他是这样打算的，以后的大节庆，就把所有的女方亲戚叫到自己的济州岛酒店去，及休闲娱乐为一体。

　　泰妍这边坐在饭桌上时不时的拿起手机看一下，她等待着李宇浩的回信呢，谁知道李宇浩一直都没有回复。她的母亲也询问起来，“泰妍，你这是在干嘛？吃个饭都心不在焉的。”

　　“没，没，你们吃吧，我先去打个电话。”泰妍此时在心中想到了李宇浩一个人孤苦伶仃的在家里，有可能还是吃着泡面呢。而且也没有家人亲戚的陪伴，自己发了一张全家福是有多么的刺激他？

　　泰妍拿起了电话朝着自己的卧室跑了进去，马上就拨通了李宇浩的号码。

　　“哦，我最爱的花儿，嗯～～（嘣～～）真是舒坦！！”

　　“OPPA你在干嘛？”

　　“我在排除体内的毒气，哈哈哈……”

　　“OPPA～～！！！”

　　李宇浩不用见到泰妍都知道她在电话那头郁闷极了。谁叫她打的时候李宇浩已经运量得差不多了呢。

　　“叫什么叫，大惊小怪的，上次你在我车里还放屁了呢。我是闻着有一股泡菜味。”

　　“OPPA～～你真是太讨厌了。哈哈哈～～吃饭了吗？”

　　“在吃呢，炭火烤顶级韩牛，怎么样要不要来和我在月下共进晚餐？”

　　“我才不要呢，我要在家吃年糕！谁吃你的烤肉啊。给你发消息你怎么没有回复呢？我都等了半天了。”

　　“哦，你说这个啊。你们发来的短信都是关于吃香的喝辣的，分明是让我眼馋嘛。哼，我才不上当呢。”

　　在李宇浩说出这个话后，电话那头的泰妍沉默了。她此时的心情悔恨极了，早知道她就不回全州了，这样李宇浩就不会一个人留在首尔，一个人吃饭，一个人看着中秋的特别节目了。

　　过了一阵，泰妍才轻柔的说道：“OPPA，你吃饭吧，我先挂了。”

　　“等等，泰花，我知道你觉得你们都回家了，把我一个人留在家里，怕我寂寞。其实我还好，不过就是这么一两天你们没有在我身边而已，当初我去美国的时候那可是几个月呢。我不是一样的过来了？你们一年到头有可能也就这么回家一次两次的，既然回去了就多陪陪家人。替我给叔叔阿姨问声好，同时也表达一下我的歉意。你就别想着这个时候赶回来陪我了，知道吗？也就是这一两天的事情，我要是真的寂寞了，我会到西卡家去的。反正走路也就十多分钟的事情。别担心我了，对了，花儿～～”

　　李宇浩在话的最后柔情的叫了一声泰妍的外号，这个是李宇浩专属外号。

　　“嗯。怎么了？”

　　“撒浪嘿！！”

　　“呵呵呵……”一句“撒浪嘿”让泰妍对李宇浩担忧的心思顿时烟消云散。她也忍不住的甜蜜的笑了起来，甜言蜜语总是让人心情大好。泰妍也回复着李宇浩，“OPPA，撒浪嘿！！”

　　两人挂断了电话，泰妍回到饭桌前，脸上写着的那个甜蜜让旁边人一眼都能瞧出来。

　　泰妍的母亲笑着说道：“泰妍给李宇浩打电话呢？他没有休息吗？怎么没跟着你一块儿回来？”

　　“o-ma，OPPA他没有休息，他们电视剧剧组因为要配合他的行程都在加班加点的拍摄呢。OPPA的电视剧快要首播了，到时候你们记得收看哦，给OPPA涨点收视率。”

　　泰妍对着自己的家人说了一个善意的谎言，她并没有说出实情。因为每一个父母都是一样，希望女儿的男朋友能够多爱她一点，这个是人之常情。

　　而此时西卡家，小水晶，西卡，还有她们母亲一家人坐在一起……


第639章 秋夕，冷（中）

　　秋夕佳节，西卡家一桌子丰盛的菜肴。牛肉，排骨，烤肉，一一俱全。每一样食物都让小水晶忍不住咽口水。而西卡此时舒适慵懒的躺在自己家客厅的沙发上手握遥控器看着电视节目，“小水晶，你居然还去参加了偶像运动会？累不累啊，还去跑步？”

　　西卡原本是处于好意关心一下自己的妹妹呢，谁知道小水晶根本就不领情，反而丢了一个卫生眼给她然后嘲讽着西卡，“懒人说话就是不一样，听说你现在健身房也很少去了。怎么的，难道你也改成允儿欧尼那种吃不胖的体质了？好好看看你自己的腰吧，‘游泳圈’都出来了，真是不知道你哪来的勇气？居然还穿着露脐的泳装在宿舍里面游泳。”

　　西卡她们从美国回来后的休息期，她们也享受了一番宿舍的泳池，当然西卡处于好心的把小水晶叫过去玩了一天。

　　谁知道，现在好心成为了驴肝肺，居然叫水晶去玩变成了攻击自己的手段了。西卡用自己的腿蹬着坐在脚那头的小水晶，“呀！！呀！！你想死吗？”

　　西卡由于先动手，两姐妹马上开始了沙发上的蹬腿大战，“呀！呀！你就是游泳圈，你还不承认。”

　　两姐妹的吵闹把西卡母亲也吸引了出来，一声巨吼，“呀～～！！！你们两个都给我安静点。来饭厅坐着，马上要开饭了。真是的……还小了？还需要我守着你们？”

　　两姐妹只能老实的坐在了饭厅等着开饭。菜肴全部上桌，西卡，水晶，西卡母亲，三人都聚在了一起。小水晶第一个迫不及待的搓揉着手，“我要开动了。”

　　“等着，慌什么慌？”西卡母亲盯了水晶一眼，然后看向了西卡询问着：“李宇浩呢？他不是也放假吗？怎么不叫他一起过来吃饭呢？你真是的……不会是你们闹矛盾了吧？”前面西卡的母亲就询问了西卡，李宇浩在干嘛？西卡也老实的回答着李宇浩一个人在家呆着呢。

　　西卡的母亲想到反正两家距离这么的近，不知道为什么西卡没有叫李宇浩一起过来吃饭？大人的思想里除了闹矛盾，一般小恋人都是如胶似漆的。

　　“我们哪有闹什么矛盾啊？他……他自己不愿意过来吃。我有什么办法？我叫了他晚上没事就自己过来啊，他又不是找不到我们家。”

　　“把你电话拿来，我给李宇浩打去，叫他过来吃饭。真是的，大过节的你也好意思让他一个人呆在家里？”

　　“用我的，用我的。”水晶马上拿出了自己的电话翻找到了李宇浩的号码拨了出去后才给了自己母亲。

　　李宇浩此时一个人享受着寂寞，享受着冷清，享受着各种孤寂，才挂断了泰妍温柔的问候的电话。电话再一次的响了起来，“额，小水晶？”看到来电，李宇浩已经猜到了电话里的意义了。

　　李宇浩接了起来没有给对方发言的机会先自己用一种温和的声音说着假话，“哦，小水晶啊，我这里还有事情忙着呢，你有什么事情就说吧。”

　　西卡的母亲听到李宇浩居然在工作，原本到嘴边的话也就只有咽回去了，“你好，李宇浩，我是秀晶的o-ma。”

　　“啊……伯母你好。”

　　“在工作啊，我还说让你过来吃饭呢，既然你忙就算了吧。”

　　“好的，伯母不好意思，过节都没有陪着秀妍回来拜访你，真是抱歉了。”

　　“哪里，哪里，你工作忙嘛，没关系的我能理解。再说了我们两家这么的近，随时都可以来嘛，不一定得过节对吧。”

　　“是，是，是。”

　　“那行吧，中秋快乐，你忙着。”

　　“好的，伯母中秋快乐。”

　　李宇浩挂断了丈母娘的电话后松了一口气。每一次李宇浩和这些女朋友们的家族通话或者见面什么的总会有着深深的负担，因为自己的“花心”。虽然在这个世界，男人允许三妻四妾，但是更多的家长是希望自己的儿女娶其一就行。特别是女人的父母谁不希望她们将来只嫁给一个男人，这样那个男人就可以专心的对她好了。

　　就在李宇浩刚刚松了气，电话再一次响了起来过年过节就是问候多。两条短信进来一条是宋智孝的一条是NANA的。

　　NANA发来的短信就只有短短的一句问候，“OPPA，中秋快乐。”李宇浩只从那天后再也没有见过NANA。就连电话，短信什么都没有给她去一个。NANA也没有胆量主动联系李宇浩，两人仿佛又回到了起点。

　　时间就这样过去了两个来月，今天秋夕，NANA借着过节的名义鼓起勇气给李宇浩发了问候短信，当然她也不指望李宇浩会回复。

　　第二条宋智孝的短信，“社长，中秋快乐！！”

　　李宇浩回复了宋智孝的消息，“你也快乐，Running Man，懵智！！”

　　宋智孝完全没有想到李宇浩会这么快的回复消息，仿佛李宇浩那边是和自己一样无聊的拿着手机在摆弄呢。“额，社长，这么快就回复了？不忙？”

　　李宇浩直接就给宋智孝打了过去，“懵智，好久不见了。”

　　“社长，你是大忙人，我们当然很久不见了，我每次到公司去都从来没有遇见过你呢。”

　　“我这不是在和河智苑前辈拍戏吗，而且自己还有巡回演唱会事宜，我哪有空去公司啊。最近不错啊，都快成为真正的MC了，两个节目拿到手上。”

　　因为CR.最近和SBS关系非常的密切，那么这次公司在宋智孝的“转型复出”上花了一点心思，电视台的很多节目公司直接推荐着宋智孝上。她现在手上握有SBS一个《深夜TV演艺》，还有一个就自然是SBS周末大型综艺节目《Running Man》了。

　　宋智孝也非常的感谢李宇浩，她这次的转型已经基本上摆脱了“脱星”的称号。特别是和刘在石主持的《Running Man》，她常常一副没睡醒的模样出镜，大家都亲切的称她为懵智。

　　而且宋智孝在《Running Man》受到大家的照顾，这都离不开李宇浩的摆脱，这一点她自己也很是清楚。

　　“呵呵呵，我有两个节目也要感谢你呢。不过我郁闷的是，为什么公司的电视剧不给我安排一个角色呢？刘仁娜xi不是都出演了配角吗？特别是这样的配角几乎可以堪称女二号了，从电视剧开始到结束她都会一直出现，而且还有很多单独的镜头吧？”

　　“额，你咋知道我们的剧本呢？”电视剧都还没有播出呢，宋智孝就把刘仁娜饰演的角色猜了一个八九不离十了。

　　“呵呵呵……上次去公司，我和金泰熙前辈去参观了一下你的办公室。结果你人不在，就一个剧本放在桌上的，我们就拿起来看了看。”

　　“哦，我还以为剧本泄露了呢，吓我一跳。你没回浦项？”

　　“没呢，你不是知道的我手上有着两个节目，哪有时间回去呢？也就是打歌电话回去问候一声罢了。”

　　“嗯，今年你的综艺成功，后面电视剧这些也会跟着来邀请的，最近你拍摄了不少画报啊。对了，你在宿舍吗？要不要喝一杯？好好聊聊。”

　　“行啊，在哪里见面好呢。今天外面的餐馆应该不好订位吧？”

　　“当然在宿舍啊，我可不想吃个饭都吃不清净，我过来找你吧，我过来方便些。”

　　“行，你来了直接上来吧，房间密码没有变，还是以前那个。”

　　李宇浩挂断了电话，把自己吃的简单的收拾了一下就朝着自己以前的老宿舍去了。也许是今天李宇浩真的感受到了节日的寂寞，所以才特别不想一个人呆在家，这才邀请宋智孝一块儿喝酒。

　　在去自己老宿舍的途中，李宇浩也给NANA打去了电话，因为李宇浩知道她现在是属于“无家可归”的人。或许她和自己组合的姐妹们在一起会好一些。

　　两个月了，李宇浩不知道该怎么去处理NANA和自己的关系，因为有着那个“债务”的问题。这个始终是一个隔阂，让他们两人都无法真正的敞开心。不，或许是李宇浩自己不知道该如何面对吧。他怕自己会给NANA造成心理负担，所以才一直没有联系。

　　李宇浩给NANA打去了电话，“林NANA，中秋快乐，前面在忙没有看到你的短信，不好意思。”

　　“OPPA不用给我说不好意思的。中秋快乐……”

　　然后电话仿佛按下了静音一样，两人都沉默了，不知道说什么。

　　“你……”

　　“你……”

　　“OPPA你说吧。”

　　“哦，没事，我就是想问问你过得怎么样呢。”

　　“还是老样子啊，每天跑行程，结束后又为新专辑练习舞蹈了。OPPA你呢？”

　　“我？我也就是那样吧，电视剧拍摄，然后进行世界巡演。”


第640章 秋夕，冷（下）

　　李宇浩和NANA的通话几乎就只有普通得不能再普通的问候了，这样的问候给人的感觉仿佛两个连普通朋友都算不上，如此的寒暄根本就像是两个点头之交的人在路上遇见了的普通对话，陌生之中夹杂着尴尬的情绪，不打招呼觉得失礼了，打了招呼又不知道说什么好，只能问问近况。

　　李宇浩说完了自己的近况，双方再一次的陷入了沉默，“那……那就先这样吧，好好照顾自己。”

　　“嗯，OPPA也是。”

　　两人挂断电话，NANA坐在自己的床上手机迟迟不肯放下，她心中有很多话想说，但是又不知道怎么开口。只从那件事情后李宇浩就如同一个“寄生虫”一样住在了她的心里。每当夜深人静之时，回忆着自己的遭遇，她李宇浩的身影总是会浮现在她的脑海里，挥不去，抹不掉。

　　在一个女人最脆弱，最需要帮助的时候，李宇浩突然出现在了她的生命里。NANA常常胡思乱想的以为两人的交际会不会像是童话故事里的灰姑娘和王子？第一次见面后，灰姑娘在最需要帮助的时刻王子帮助了她……后来王子慢慢的爱上了灰姑娘，两人幸福的在一起。

　　可是童话终归是童话，她回到了宿舍后的第一周，她每天休息的时候都会第一时间拿出自己的手机看，李宇浩有没有发消息，有没有在她活动的时候来电。可是时间一周两周，一月两月，缓缓流逝她的电话响起从来都不是李宇浩打来的。

　　两人从那天后就没有了联系，一点联系都没有，连碰面都没有碰到过。思念是会生根发芽的，在经过了两个月的沉淀。那种快要思念成疾的心情，终于让NANA鼓起了勇气给李宇浩发去了消息。

　　可是发去了消息，接通了电话，一切都没有任何的改变。他还是哪个他，而自己也还是哪个自己，两人没有因为一则短信，一通电话，关系有任何的改变。

　　一些些的惆怅，一丝丝的忧伤。电话挂断后，NANA走向了窗户，推开窗，楼上楼下的到处都传出欢声笑语。而她，显得更为的孤单。

　　……

　　李宇浩挂断了NANA的电话，行驶在街上，道路两边的商铺灯火辉煌渲染着节日的气氛，一股莫名的孤单感从心底涌出，街道上成双成对的小情侣，还有商铺贴着的祝福语在李宇浩的眼里都显得格外的刺眼。

　　一个电话影响了李宇浩的情绪，因为回想着NANA的遭遇让他的同情心再一次的泛滥。李宇浩摇了摇头，认真的开着车朝着宋智孝宿舍去了。

　　到达宿舍，直接上楼，久违的熟悉。

　　高层建筑有高层建筑的美，大别墅有大别墅的广阔。此时李宇浩站在自己老宿舍门口笑了笑，按下了门铃。虽然说宋智孝说房间密码没有换，但是李宇浩也不得不遵守礼节。这里已经不是他宿舍了，而是女人的宿舍。

　　门铃响起，宋智孝来开了门，她带着春风般的笑容迎接着李宇浩，“来了，进来吧，刚好炸鸡送了过来。”她今天扎着马尾，穿着一件宽大的T恤，一条居家的运动裤，她这身毫不讲究的穿着，就如同是泰妍等人在练习室里穿的一样。不过在家不就应该这样穿吗？

　　李宇浩走了进去，见到熟悉的环境，熟悉的摆设，一切都没有任何的变化，不过就是条桌上多了基本女人杂志，沙发上多了几个卡通抱枕。这一切都呈现着这个屋子已经女性化了。

　　条桌上的炸鸡，可乐（送的），啤酒，烧酒，已经准备就绪。加上宋智孝那毫不做作的笑容，一切都让李宇浩感到了自然。

　　李宇浩大大咧咧的坐在了沙发上，先抓了一块炸鸡，叩开一罐啤酒，先闷了两口解渴，“嗯～～夏天还是要冰镇啤酒才对味啊。哎，今天晚上看来只能请代驾了。”

　　“呵呵呵……请什么代驾啊，喝多了大不了在这里休息一夜就行了，反正空房间多的是。”一边说着，一边宋智孝自己也叩开一个啤酒。她知道李宇浩的爱好，啤酒而且不要韩国产的，所以前面她还特意的跑到楼下超市去买了许多放在了冰箱里。

　　宋智孝叩开啤酒，和李宇浩爽朗的和李宇浩碰了一下，咕咕咕的也猛灌了两口。前面她还自己独自一人在家看着电视节目呢，空旷的房间在节日来临时显得格外的冷清。这时虽然只有李宇浩一个人的到来，但是也让这个原本冰冷的宿舍变得火热起来，或许这就是陪伴的力量。

　　宋智孝喝了两口，冰镇的啤酒花酥麻着刺激着她的喉咙，慢慢下肚，从胸口凉爽到肚子，这样的感觉让她忍不住赞叹，“啊～～确实，夏天要吃冷面，喝冰镇啤酒。”

　　“当然了。夏日饮品，只有冰镇的才爽。”李宇浩再拿了一块炸鸡放进了嘴里。

　　宋智孝也抓了一块吃了起来，“对了，你今天怎么有空来我这里啊？你宿舍没人吗？”

　　“一年到头就这么两天放假，她们都回去了。做IDOL的不比得演员，她们的休息时间并不多。既然是团圆夜，那么就应该和家人在一起啊。大家一走，就只剩下我一个人独孤的在家了。恰好你发消息了，不然我一个人真的寂寞得要死了。”

　　“呵呵呵……有这么夸张吗？我还不是天天一个人在家，我很少感到什么寂寞不寂寞的……”说到这里宋智孝不好意思的笑了起来，然后轻声的嘀咕着，“我回家几乎都是在睡觉。”

　　满头黑线的李宇浩也无语了，懵智除了睡觉，还会什么？不然你那一脸自然的呆萌表情是怎么练习的？这些都是天生的。

　　有了陪伴的两人，寂寞消失都打开了话匣子，李宇浩摇着头郁闷的说道：“懵智啊，懵智。你除了睡觉仿佛就没有别的休闲活动了吧？而且，你是一直都是一个人，已经习惯了那种孤独的感觉了。而我，我那边宿舍可是一只都有人陪着说话的。所以一下子突然的安静就会别扭，甚至寂寞感会爆发得非常的强烈。”

　　“也是……”宋智孝点着头承认下来，李宇浩那边住的人多，所以每天都是有人陪伴的，今天突然全部都回家了，那么是会感觉到整个家空荡荡的。

　　平时，她们就算出去跑通告行程也好，反正晚上要回家这个是特定的。今天知道她们都不会回来了，心里也没有了那种等待。面对空旷的房子，那么在晚上无人话语时，心里肯定会寂寞的。

　　李宇浩笑着询问着懵智，“最近你们‘RM’节目已经播出了好几期了吧，怎么样？”李宇浩虽然知道“RM”收拾不尽人意，但是重要找话题来聊吧？

　　懵智撇着嘴，歪着脑袋，一脸的不满，“收视率就10左右，这个对于节目组，还有刘在石OPPA的打击都非常的大呢。节目组投资这么大，可是收视率根本不成正比，整个节目组现在都是士气低落着呢。”

　　“你们这样的夜间通宵拍摄，我真的觉得没必要啊。我猜想的话，你们节目估计在后面要改版，不改不行，那怕是再多的人气高的明星去也拉不起收视率。”

　　“咦……你还真是厉害呢。在石oppa也这样说了节目要改，他已经和节目组的作家PD在商量着改版的事情了，用不了多久我们就会改变了。期望到时候收视率能够上去吧。”

　　李宇浩心想，RM在韩国的收视率也就那样了，只有等到《两天一夜》停播时才会出现收视提升。RM火，是在亚洲，是在网络，而不是体现在收视率上。在12年起，RM会出席很多亚洲的商业活动，这也让他们赚了一个金银满盆。

　　当然这些话李宇浩是不可能说出来的，MC梦这个时候正在面临着逃避兵役的事件。所谓的人红是非多，他这一被调查在《两天一夜》里也被迫叫停，他的演艺生涯也算是完蛋了。一年一个，明年就是姜虎东。《两天一夜》也就从此走下了下坡。

　　姜虎东事件背后，要说没有有心人故意的弄他，打死谁都不信。估计是《两天一夜》节目组收视率太过于逆天了，所有的电视台都看不下去了，你KBS有背景，难道其他电视台没有吗？12年处于换届期，有些政治目的是不可告人的。所以很多人需要的是百花齐放，不能一家独大，那么就联合起来要《两天一夜》节目组下车。节目组要下车，那么首当其冲的就是主MC姜虎东了。节目没了主心骨，自然不会长。（纯属个人猜测）

　　对面宋智孝的话，李宇浩只是笑着摇了摇头，“对了，在石哥最近和他们公司怎么解决？”

　　“也就是那样吧，和报道的差不多。等着法院的裁决，我还差点忘了……”


第641章 和懵智的秋夕

　　在李宇浩提到了刘在石时，宋智孝突然想起了前段时间在《Running Man》的拍摄中间空档里，大家都在关心刘在石的未来经纪公司如何做安排的时候。是自己开公司还是说加入什么别的有实力的公司，刘在石自己却开着玩笑的说着如果可以的话要加入宋智孝的经纪公司呢。

　　宋智孝因为加入了CR.成功的来了一个360度的“大转身”。从以前有着一些不雅记录的她从而变成了综艺女，CR.对她的重新回炉，重新策划，是非常成功的。还有一个非常重要的一点，CR.的背景极其强大。

　　现在CR.经纪公司在亚洲也算是大大有名了，少女时代，Tara，都隶属于这家经纪公司，这让CR.的势头仿佛要盖过S.M成为韩国第一经纪公司了。

　　所以刘在石开玩笑的说想加入CR.大家也纷纷表示可以，不过HAHA就开玩笑的打趣刘在石，“CR.那个是全女人的经纪公司啊，你干嘛加入进去？要去也是我去啊。”李宇浩是CR.的社长，他可不是CR.的艺人。

　　CR.的官网上面爆出来的艺人资料，没有一个男的。CR.是三大女团，加上金泰熙，宋智孝。

　　宋智孝也把刘在石不知是真是假的话语转告了李宇浩。

　　李宇浩笑着说道：“前段时间在石哥的新闻一出来我就像他发出邀请了，如果他有意加入公司的话，那我们CR.就敞开大门迎接他。如果他想自立门户的话，我也说了希望他能挂在我们CR.的旗下，我们只抽取他三成收益。公司人员的配备由我们CR.负责。他当时因为才向法院提交了状书，还没有心思考虑这边的事宜呢，我看明天抽个时间好好问问他。”

　　两人就这样不停的闲聊着，宋智孝讲述着她们综艺拍摄里被剪辑掉了的搞笑的事情，李宇浩请教着拍摄电视剧里的事宜。就这样，不停的聊，不停的喝，宋智孝买来的一件24瓶装的易拉罐两人喝掉了一大半……李宇浩醉了，宋智孝醉了。

　　两人的眼神都迷离着没有了焦距，可是两人依旧有着说不完的话。酒后两人的话仿佛更多了，李宇浩坐在宋智孝的身边感觉着这个楼房都在摇摇晃晃的，“地震了吗？怎么楼在摇啊，懵智，你感觉到了吗？”

　　“嗯，可能这个房子是危……危房，嗝～～”一边说一边打着嗝。两人都已经出现了醉态。

　　说完，两人都用着最后的清醒，相互的对望着，笑了……就这样对望着，对望着……渐渐的，两人的眼神中那朦胧的热情暴涨，虽然醉酒可是人的基础本能使得两人的距离越来越近，李宇浩霸道的搂住了宋智孝的腰际一拉拥她入怀，然后直接堵住了她的嘴，自己的舌头不停的在她的嘴里缠绕，宋智孝也迎合着李宇浩，在缠绕之时发出了较粗的呼吸。

　　呼吸声中夹着那丝丝若隐若现的呻吟，使得李宇浩更加的疯狂，他的手隔着衣服就捏向了宋智孝的峰峦，不停的揉捏，使得那对饱满的玉兔不停的变幻着形状……

　　呻吟加重，李宇浩的手也从衣服外面伸到了里面撸起了她的内衣……宋智孝享受着这激烈而又霸道的湿吻时，同时也情不自禁的在李宇浩宽阔的胸膛之上不停的摸着，她也用心感受着李宇浩那他男人的气息。

　　两人在激烈的亲吻中，外衣也全部的光……李宇浩也趴在了宋智孝的身上，从她的颈项亲吻着慢慢下移，来到了她那丰满的胸房上，一口咬住的了她的樱桃不停的用自己的舌尖去环绕……

　　“嗯～～”“呻吟”充斥着整个房间，春色满园，李宇浩一边调戏着宋智孝的“樱桃”一边慢慢的褪下了宋智孝的黑色蕾丝小内内……

　　……

　　第二天一大早的强烈阳光从窗户中穿透进来，直射在赤裸裸相拥在一起的两人身上，那股强烈的灼热仿佛着提醒着两位该穿衣服啦。九月的首尔夜晚是比较凉的，所以根本用不着开冷气，而且昨夜的大战，让两人在临睡前忘记了拉上窗帘。

　　“好热。”李宇浩朦胧的睁开了眼睛，看了看电扇所在的位置，起身去拉上了窗帘，开了电扇，再一次的躺回床上搂着身旁的人。

　　舒适，凉爽，袭来，可是神经反射里中觉得有哪里不对劲……突然李宇浩醒悟，“我不是搬家了吗？？这……”李宇浩顿时一下瞌睡全无，看着自己身旁赤裸的酮体，昨夜的一幕幕宛若电影回放一样在脑海里面呈现出来。

　　懵智也缓缓的醒来，下身的剧烈疼痛折腾了她一夜，她看了看，瞪大眼睛看自己的李宇浩，脸色如“红富士苹果”一样的羞红着，接着她把脑袋深埋在李宇浩的胸膛里轻柔的说道：“你……你醒了？”

　　“嗯，醒了，昨天晚上……”

　　“昨天晚上的事情就当做没有发生过好吗？你……你回去吧。”宋智孝打断了李宇浩的话，在她说完后自己死死的咬着自己的下唇。

　　“你说什么呢？什么没有发生过？明明就发生过了，难道你以为是我那种不负责任的人吗？”李宇浩说到伸出手轻轻的抬起了埋在自己胸膛的宋智孝的脑袋。

　　今天早上的她没有了呆萌，原本就看不出年纪的她如同小女孩一样脸色羞红着，甚是好看。李宇浩笑着轻轻的在她的嘴上贴了上去……手又开始了一阵抚摸……

　　两人在一起忘情的准备做早操呢，一阵扭动牵动了宋智孝的下身，“哎哟～～疼。昨天，昨天……是我的第一次。你弄得我很疼……”

　　宋智孝的疼痛让李宇浩的火气消失了一大半。因为昨天晚上的醉酒，李宇浩没有去怜香惜玉疼惜宋智孝的第一次，只管着自己的泄欲，所以让宋智孝几乎疼得快要晕过去了。结果她的下身都已经红肿……

　　“对……对不起。”

　　“没，没，我想你还是回去吧。”

　　“回去，回去什么？我今天得在这里照顾你啊，还有你现在可是我的人了，不听话我可是要打你PP哦……”“啪啪”李宇浩说着就轻轻的拍了两下宋智孝那光身的PP。

　　“李宇浩，我们年龄差太多了，我们还是算了吧，我不想耽搁你。昨夜，昨夜就当做一个美好的回忆好吗？”

　　宋智孝81年的今年30岁了，李宇浩87年今年24。两人的年纪相差整整6岁，半轮了。因为年龄的差距太大了，宋智孝真的不敢去想象自己和李宇浩的事情。

　　“什么算了？没有算了那会事，你是我的，就是我的。你这一辈子都是我的，我不想听到年龄什么什么的，那对我来说根本就不重要。而且你的模样不显得老，在我的眼里你看上去就和我差不多一样大。随便去问问，人家都说你最多只有25岁。”

　　李宇浩的强势，让宋智孝都愣在了当场。她不知道李宇浩的话是真心？还是只是为了应付现在？

　　女人总是对于把自己身子交给的第一个男人有着异样的情结。虽然她都是30岁的老姑娘了，但是一直都没有时间去交往对象，家里也没有敢催促她去相亲，因为她从事电视圈工作后，前面是一心的扑在工作上，本想做出成绩的。但是后来却因为一部《霜花店》里面的那个镜头让她的家人觉得有些抬不起头。

　　老一辈人是很少有人能够开放的用艺术眼光去看待电影内容，或许有人能，但是前提是里面的那个人和自己毫无关系。这一系的事情列导致了宋智孝近年来一直处于单身情况，当然她不是没有交过男朋友，交过是交过，但是和以前的男朋友是没有发生如此亲密的关系的，最深层次接触也就是接吻。

　　宋智孝虽然是在酒后的情迷中把自己的身子给了李宇浩。但是，不给的也已经给了，这个事情成为了事实。所以她的心对着李宇浩有着异样的情愫，爱，但是怕受伤。两人的年纪仿佛是一条鸿沟，让宋智孝不敢去跨越。所以她才说出了那番话。

　　她怕，李宇浩这时的信誓旦旦，只是为了应付此时的尴尬，她听过太多太多的花花公子的事迹了，这里嘴上对你说着认真、负责，当然自己真的信以为真之时他又马上的转头就不联系，这个无疑是一种更为严重的伤。

　　身体伤了痛过两天会好。心伤了，那个可就麻烦了，因为心伤不是一天两天就会愈合的。甚至心伤会有很多连锁反应，比如什么破罐子破摔，永远不相信爱情，再为严重点仇视男人……


第642章 和懵智的秋夕（中）

　　李宇浩的那番话虽然说得信誓旦旦，但是宋智孝不知道他的话是真是假？姐弟恋？在她的眼里觉得有些荒诞，宋智孝不是17，8岁的小姑娘，会天真的相信李宇浩话。当然她也承认姐弟恋有，但是有一个前提一般最多大个三四岁吧。至于两人之间相差了六岁的恋情她是很难去相信的。

　　特别是李宇浩又是这么的优秀，成为他的女人？开什么玩笑？圈子里面年轻漂亮有才华的女人多的是，李宇浩会选择和她这个大六岁的女人恋爱？宋智孝不信，真的，不信。

　　而且宋智孝的年龄，需要的不仅仅是恋爱了，她需要的是以结婚为目的的稳定交往，在时间到了就会步入婚姻殿堂的男人。李宇浩对于她来说年轻，太年轻了。要等着他结婚，再怎么也要等个7、8年，10来年，宋智孝觉得自己等不起。所以在面对李宇浩的话时，她当然也不相信，至少让她来觉得的话，李宇浩的女朋友至少也是女子IDOL这样年轻貌美的。

　　如果说就单单是因为上了床，就要负责任的话……那么这个世界就不会创造出那个“一夜情”这个单词了。

　　不管李宇浩怎么说，宋智孝不是小女生，她知道事态的严重性，所以她不敢抱有和李宇浩之间的情感上任何的幻想。

　　宋智孝在听到李宇浩的话后先是愣了一下，接着她就展现出了如花儿一般美丽的笑容，那个笑风情万种，女人那成熟的妩媚，妖娆，全在着一笑之中，她的笑让李宇浩沉醉其中。宋智孝伸出手来抚摸着李宇浩的脸颊，“宇浩，我可不是小孩子了，我需要的爱情你给不起。所以，昨夜就当做一夜美好的回忆，好吗？”

　　每个女人对待李宇浩这样的“钻石龟婿”都充满了心动，倾慕。话虽这样说，可是真正在谈论感情的时候，她们绝对会畏缩，倾慕不代表说一定是想和他在一起。

　　宋智孝的话让李宇浩眉头深深的皱在一起，“我不知道你在担忧什么？我已经说过了，我不会在乎我们之间的年纪问题。那么还有什么爱情是我给不起的？”

　　“婚姻！！我现在已经不再年轻，我需要的男朋友是交往两人年后可以步入结婚殿堂的，我不能还憧憬着有着甜蜜的恋情，我得想想现实的问题。知道吗？你还非常年轻，你就算结婚结得早一些你在三十岁结婚那也还有六年的时间。我可没有这么多六年的时间来陪着你看风花雪月。我需要的是的婚姻，我已经过了那段只看花开，不要结果的年纪了。宇浩啊，我已经三十了，我真的是不敢在让我们之间的感情来拖着我的岁月了。”

　　婚姻对于每一个女人来说都是最终的感悟，就算年轻时多么的疯狂，老来她依旧需要一个温暖的家的一份依靠。一个属于她的避风港的一份依靠。

　　宋智孝说得很明白，也很实在，她的年纪让她在时间上拖不起。

　　“噗～～”李宇浩一下就笑了出来，轻轻的在她的鼻梁上一刮，“其实我早就想过这个问题了，结婚。我现在可不是像外界那么传的我是钻石单身汉，我是有女朋友的。Tara，少女时代，Kara，都有我女朋友的存在。我很早以前就给她们说过了，这两年我得赚很多很多钱，赚取更大的势力地位。再过上两三年，我会慢慢的淡出娱乐圈，去做我的实业。到时候我会带着她们一起去国外结婚，也许这个时间用不了你说的六年。”

　　“因为我知道，女人的青春是宝贵的。她们把自己最美好的时光无怨无悔的给了我，那么我就得给她们一个归属，一个家。我是一个最不喜欢玩弄感情的人，我也是被伤过，我知道那种痛苦。所以，我会给她们，还有你一个交代，一个让你们都满意的交代，婚礼。”

　　“我希望我的这一生都有你们相伴，有你们相随。或许我不是最完美的男人，但是我会争取做最爱你们的男人。智孝，相信我，我会给你一个归属的。这，是我的承诺！！”

　　宋智孝久久失语，就那样浓情款款的看着李宇浩。两人此时都是赤裸着所有，但是没有一丝的尴尬。或许他与她觉得这样的交融才会让两人的心更近。

　　李宇浩的腿就这样轻轻的缠绕着她的腿，宋智孝没有回答，她很踌躇，非常的踌躇，李宇浩的话是真是假她无从得知。她也不知道自己能不能去赌一把？李宇浩是她意义上的，真正的，第一个男人，她很纠结。

　　李宇浩没有强迫宋智孝这个时候必须给自己答案，这个时候自己如果操之过急，那么会给人的感觉是轻浮的。两人都陷入了沉默，李宇浩没有说话轻轻的把宋智孝拥在了自己的怀里。

　　远处的电扇吹着凉爽的风，还有那呼呼作响的声音仿佛是一阵催眠曲，如此安静的夏日早晨总是给人一种恰似的安逸。或许她在想，或许她没有在想，这个问题也可能需要一些时间让她来好好消化。宋智孝的年纪就是她自己最大的一个心理障碍。她突破不了，那么这个事情就永远的没有可能性。

　　也由于是宋智孝的年纪她不会仓促的做这个人生中最重要的赌博决定。她就这样安逸的享受着此时李宇浩的怀抱，慢慢的两人享受着彼此相拥，在徐徐的柔和之风里再一次睡了过去。

　　……

　　等宋智孝睁开眼睛后，从那薄薄的如纱的窗帘透进来的阳光已经变得非常的柔和了。而她的身旁已经空了，李宇浩睡觉的那边床头柜上放着一杯水，水杯上贴着一张便签纸，宋智孝拿起了便签看了起来。

　　“懵智，果然是睡不醒的懵智。你和IDOL中的两大睡神，恩静，西卡，完全不相上下，厉害！！不敢打扰你舒适的睡眠，衣服已经给你准备好了，在浴室，自己去洗洗。厨房里没有食材，我先去超市了买一个鸡给你炖参鸡汤。如果你下楼没有见到我在客厅，那么我就在超市，别煮拉面，别叫外卖，等我回来给你做饭。”

　　看到便签上面密密麻麻的字，宋智孝嘴角自然的扬了起来，被人关心，被人呵护的感觉真好。

　　“呵呵……这个李宇浩真是的，别人写便签就是一句话。他到好，整整写了两张。”言语嗔怪，心里却甜蜜得要死。

　　其实在前面她没有见到李宇浩留下的便签时，只看到了空荡的位置时心里还是有一些些的失落。不过这个失落在便签纸上内容被她读出来后边烟消云散，她反而被一种一直期待的那种幸福甜蜜所包围。

　　她去洗了澡，下楼，此时的李宇浩背靠在厨房的切菜台上，看着不远处的灶火上的汤。

　　“咳咳……”宋智孝一脸春风的笑意，轻轻的咳嗽了两声呼唤着李宇浩。

　　李宇浩听到咳嗽声转头看向了宋智孝，“额，我们懵智睡醒了？真是难得啊。”此时的宋智孝容光焕发，或许是得到了滋润，这个人都显得光彩亮丽起来。就连肌肤都变得稚嫩，吹弹可破。在李宇浩的眼里她绝对没有三十，她保养得太好了。

　　真要那一个人来比较的话，嗯～～刘仁娜应该也是和宋智孝属于一个种类的女人，两人都是属于保养得超级好的，嗯，换个称呼的话就是娃娃脸。不过，刘仁娜是属于娇媚型，特别是刘仁娜说话的声音简直叫人舒骨。宋智孝就是属于非常萌的类型，两人都是属于那种非常，非常，爽朗的性格。

　　李宇浩这段时间天天同刘仁娜在一起拍戏，她在对待工作的时候是和河智苑一个类型，拼命型。努力来形容她们都觉得有些低了一个档次，拼命，真的拼命。特别是河智苑由于是出演武行替身这个对于她来说又是一种超级挑战。

　　特别是第一天拍摄的时候她的武打动作，拍摄起来那才叫一个拼命，威亚整整的挂在她身上一天。

　　李宇浩在闲暇的时候也去尝试了一下威亚，那个掉着真的是不是个人是无法承受的。勒得太他妈痛了，李宇浩一个大男人都觉得有些承受不了，河智苑却可以为了几分钟的出场镜头在威亚上面钓一天。李宇浩不得不承认她是一个戏疯子，真的是太玩命了。她才是真正的用“绳命”（威亚）去演戏的人啊。

　　敬业，什么叫敬业，河智苑绝对是敬业中NO.1。一个来月的拍摄李宇浩在河智苑身上真的学到了很多的东西。

　　坚韧，信念，不屈，力求完美。

　　整个剧组仿佛都被河智苑的这种气氛所带动了。刘仁娜没有她的戏她也会到现场来帮忙，而且她自己的剧本那才叫做一个背得滚瓜烂熟。别看着刘仁娜的声音娇弱，她的胜负欲那可不是开玩笑的……


第643章 和懵智的秋夕（下）

　　刘仁娜，宋智孝两人的年纪也就相差一岁，可是两人的保养出来的肌肤，还有那前凸后翘的身材，真心赞。特别是此时的宋智孝，经历了真正女人的事情，她得到了第一次的滋润。总体上她给人一种光亮了不少，就连肌肤都变得透明起来。

　　宋智孝面对李宇浩的打趣露出了笑眼，一种令人舒适的笑容，一种让人卸下心防的笑容，给人如同沐浴春风一般的感受。或许是李宇浩前世的记忆又在作怪了吧，RM宋智孝的笑容，还有她常常的用素颜出镜，给人的感觉就是坦诚，外加懵，萌，没有丝毫的做作。就连“不良智孝”都给人的感觉也不会有真正的不良。

　　宋智孝笑着娇嗔的说着：“什么啊，说得好像我非常贪睡似的。我是……是……昨天晚上没有睡好，今天早上来补眠的。”

　　“是吗？”李宇浩故意的挑了挑眉，用一种非常邪恶的笑容看着宋智孝，“那昨晚上你去干嘛了？一晚上都没有睡？”

　　“呀！！”宋智孝一脸气鼓鼓的模样，别说还真的挺可爱的呢。

　　“哇哇哇……李光洙说得没错，你以前肯定混过的，你看看你气势汹汹的模样，好吓人哦。”

　　宋智孝听到这个词“混过的”她简直是无语得要死了。在节目里面每次遇见刘在石配合李光洙两人说她以前是混过的，还有什么抢钱啊，霸凌啊什么的，总是让宋智孝郁闷得快要闷过去了。但是她这个时候没有“不良智孝”的形象所以只能傻笑着狡辩。

　　此时她也是极度的郁闷，“什么啊，我哪有什么混过？真是郁闷，节目上面说过的玩笑话你也信？真是无语了……”

　　李宇浩笑着走到了宋智孝的身旁，一把搂住了她的腰际，宋智孝也被一带带入李宇浩的怀里。李宇浩的一个背抱方式，抱着宋智孝，然后把自己的头搁在了她的肩头上，两人一起就站在了灶台前看着参鸡汤的汤水咕噜咕噜的翻涨。

　　宋智孝被李宇浩这样的抱着，“背抱”对每一个女人来说都是最为心跳加速的拥抱方式。此时的宋智孝完全沉溺在李宇浩的胸怀里，感受着他的温暖。

　　李宇浩笑着在宋智孝的耳边说道：“我当然知道你没有混过了，可是每次你在节目上面忍气吞声的模样我就觉得憋屈啊。既然李光洙常常诬陷你是混过的，那么你就拿出一点混过的模样给他瞧瞧啊，揍他娘的。什么踢腿，什么揪耳朵，什么扯头发。当然不要太过于用力，适当就行。你就塑造一个‘不良智孝’的形象出来啊。”

　　“当然这个是节目效果，观众们肯定是会理解的，在加上光洙又是那么的‘讨厌’。你不敢揍在石哥，你就揍光洙一个人啊，你可是奴呐啊。在石哥韩国最为优秀的MC他肯定也会帮着你做效果的。《Running Man》中可不能固定自己的形象角色啊，要懂得变化。”

　　“你们节目需要每次拍摄都有着明显的变化，不同风格。你得根据每期不同的内容来做出调整自己的角色形象，那么就会有越来越多的观众喜欢你。”

　　李宇浩搂着宋智孝指点着她在节目里面的表现。宋智孝也听着李宇浩的经验传授，同时也虚心的点着头接受这李宇浩的教导。

　　韩国的综艺节目除了固定MC几乎都是IDOL在打主力了，不管是哪个节目几乎只要一打开电视总会看到有IDOL在节目里面。作为IDOL出生的SOLO歌手，在出道期李宇浩的综艺节目可以说是多如牛毛，如何去做综艺，如何去在节目里面找到自己定位，李宇浩肯定是比这个才踏入综艺圈的宋智孝了解得更为的多，透彻。

　　再加上李宇浩对于宋智孝在RM的表现在前世都每周都要见一次，所以对于给她的指点还是非常有益的。

　　“宇浩，你说我如果真的在节目上面揍了李光洙没有什么问题吗？我担心别人误会我的形象呢，还真以为我是混过的。”

　　“没也问题啊，泥人尚且还有三分的火气呢。你表示出你的率真就行了，很多时候综艺虽然是一种另类的表演，但是更能诠释自己这个人。表现出真我，观众的认知度就会越大。你不是在石哥，你用不着成为好好先生。你做好你自己就行，李光洙这样天天对你的诬陷，你难道就只有忍气吞声吗？他因为诬陷获得了一个‘诬陷光洙’的角色定位很受大家的喜欢，那么……他既然说你混过，你就表现出你混过的模样‘不良智孝’狠狠的揍他一次。”

　　“观众看到这里自然会捧腹大笑了，谁说女人就只能忍气吞声？该动手的解决的，那么就不要犹豫直接动手解决啊。兔子急了都还要咬人呢，放心吧，观众们是不会对你的‘不良智孝’这个角色有什么歧义的。因为你是节目里面的一点红，你代表着喜爱你们‘RM’节目万千女性，所以对于诬陷你的光洙，你揍了她也会让很多女人觉得搞笑的同时，更重要的是觉得解气啊。加上有在石哥在旁边打圆场，那么肯定不会有什么观众谩骂的。”

　　宋智孝的担忧不过就是来自于观众们对她的角色定位感到不满，不过李宇浩反而觉得她的担忧是多余的。不良智孝这个角色定位时不时的来一下，“痛殴”李光洙也算是一个大看点。

　　“嗯。我尝试一下吧。”宋智孝宛然的应承下来。事后，下一次拍摄她痛痛快快的变身“不良智孝”揍了李光洙一顿，在节目播出时，大家见到这一幕全都笑爆了。称宋智孝终于是泥菩萨发威了，观众也看得大呼过瘾。不良智孝也就怎么顺应而生。

　　不过这都是一些后话了，李宇浩此时背抱着宋智孝摇摇晃晃的等着参鸡汤的成熟。而李宇浩的小弟弟在宋智孝的翘臀上不停的隔着裤子摩擦着，不一会也有了反应。宋智孝也感受到了李宇浩的改变，她欣笑着说道：“别起什么歪主意，我今天可不能再陪你了。”

　　三十岁的女人果真强大，对于这方面的事情完全就毫不避讳的直言了当。如果是帕尼等人肯定是面红如潮的闷在心里，最多也就是转头盯李宇浩一眼。

　　第一次李宇浩感受到成熟女人的“魅力”时，他反而是尴尬不已，“额，呵呵，吃饭，吃饭，差不多好了。”

　　李宇浩那种青春男生的瘾大胆子小的特性，让宋智孝“扑哧”一下笑出声来。

　　不一会儿一只参鸡汤，几个小配菜，就放在了桌子上。两人就着一锅慢慢的吃着，李宇浩这时就询问起来，“智孝，要不你也搬到我们宿舍去吧？那边还有不少的空房间呢。”

　　宋智孝摇了摇头拒绝了李宇浩，“我就不去了，我一个人住在这里挺好的。你那边全都是住的IDOL，我一个演员就不过去凑热闹了。你想我的时候，我就在这里等你回来。嗯，你就把自己当做你另外的一个小天地吧。”

　　其实宋智孝也不愿意过去，那边住的都是差不多大的女孩子们，自己一个三十岁的人过去做“王姐姐”吗？所以她是真的不愿意过去。

　　“好吧，你这会儿不搬过去也没有关系。不过我在想以后你和她们相处，那时候会不会吵架？”

　　“什么意思？”宋智孝有些不解的眨着眼看着李宇浩，她心里想着：“我不是说了不搬过去吗？怎么相处？”

　　“怎么以后我们结婚了你还要住在外面？那我可不干了。”

　　“哼……早得很的事情呢。你自己回去告诉你的小女朋友们吧，你找了一个王姐姐回家。”宋智孝展开了笑容，娇媚的看着李宇浩。

　　“呵呵，家里的主我还是做得了的，她们翻不上天。到是我……我可能要到电视剧杀青才会有时间来陪你了。”

　　李宇浩的意思是我接下来的时间里不是不过来陪你，而是真的非常的忙。

　　“我可是演员呢，我当然能明白的。韩国的电视剧拍摄运转起来，别说是有这样的休息了。有时候为了赶戏常常加班好几天都属于正常呢。而且你不单单要拍摄，还要进行这海外演唱会呢。对了，下一次你的演唱会在哪？”

　　“周六，台海小巨蛋。怎么你要来看我的演唱会吗？要不要我给你两张票？”

　　“算了，我得为周一拍摄做准备。对了，你今天没有约在石哥谈那个问题吗？过了今天你可真就没有时间了。”

　　“约了，一会儿吃了饭我救你去狎鸥亭的咖啡馆等他。”

　　“嗯，照顾好自己的身子，别累坏了，来把这个人参吃了。”宋智孝温柔的把里面的山参放在了李宇浩的碗里让他补补元气。

　　饭后，李宇浩洗好了碗筷，搂着宋智孝又是一阵不舍的亲吻，离开前往咖啡馆寻找大神刘在石。


第644章 刘在石加入

　　狎鸥亭，很多政要名流住家之地。当然韩国顶级娱乐公司S.M也处于这个地段区域。狎鸥亭，清潭洞，一带被称为“引领韩国时尚的1号街”，是韩国的富豪们聚集的地方，也是驾驭首尔经济、文化、教育的核心地点。

　　狎鸥亭罗德奥街是狎鸥亭名牌店铺的集中地，以20岁左右的年轻女性为目标顾客，除了名牌店铺外，也聚集了不少咖啡室、各国特色料理餐厅等，还有不少美容店……为了方便刘在石离家近的原则，李宇浩故意的把地点挑选在了这里的一家咖啡馆。

　　狎鸥亭罗德奥街非常吸引年轻的女性到访这里，不管是购物，还是说抱着幻想在这里凭借着自己的青春貌美，吸引住某个回家的富豪，从此飞上枝头变凤凰。虽然这里是妖娆女性最为多的地方，但是李宇浩依旧没有规避什么，既是方便刘在石，也是体现自己邀请的诚意。

　　李宇浩选了一家稍微高档一些的咖啡厅，也正因为咖啡厅的高档，这里的人在晚饭后并不多。在这里喝一杯咖啡的价格，在外面“某巴克”至少可以喝上三杯了。

　　李宇浩没有任何的遮掩来到了咖啡厅里，客人进门“欢迎光临”的词汇侍应生都没有说完……因为她看到进来的人惊讶了起来。李宇浩对着服务员笑了笑在咖啡厅舒缓的音乐声中，凭借着咖啡厅那微微有些暗淡的灯光下扫视了一下空着的座位，直径的朝着一个角落走去。

　　服务员跟在李宇浩的身后一起来到位置上，原本她应该询问李宇浩需要点什么的，可是当李宇浩坐下后对着服务员温柔的一笑，让她忘记了自己的本职工作。李宇浩的笑容是那么的甜，那么的动人，让她都有些犯花痴了。

　　“你好，请给我一杯美国咖啡。”李宇浩用自己的点单唤醒了这个服务员。

　　“哦，好，好的。请问还需要什么吗？”

　　“谢谢，不用了，对了一会刘在石前辈到后带他过来吧，谢谢你了。”温柔客气的语气，加上李宇浩话后的温婉的一笑，再一次让这个服务员心跳加速。

　　在离开的时候她的心里不停的说着：“李宇浩真人真的太帅了，而且非常的懂礼貌，又平易近人。”

　　李宇浩在等咖啡又等人的同时，目光从不远处的落地窗看了出去，夜晚的狎鸥亭罗德奥街大街，行走在街边的路人几乎都是带着笑容享受着此处五彩斑斓的霓虹世界，步伐缓慢的人们，没有了白天的匆忙，尽享此时的欢乐。

　　霓虹、路人、还有店内纯净的音乐，醇香的咖啡味，让人内心都静了下来，思绪飘远。

　　“宇浩啊，你这么快就过来了，你嫂子的饭都还没有做好呢。”刘在石的声音传到了李宇浩的耳朵里，李宇浩马上就起身迎接。

　　刘在石依旧是“蚂蚱”的那个样，打扮拥有着私下出行必不可少的棒球帽，T恤和那万年不变的紧身小裤脚的牛仔裤。李宇浩开怀的笑了起来招呼着，“在石哥，打扰你们一家人用餐了，真是不好意思。”

　　“哎……客气什么，反正离家也不过5分钟的距离。坐吧，坐着聊。”刘在石笑了笑然后礼貌的对着服务员要了一杯水，因为一会儿他还得赶回家去享受他难得一次的家人团聚。

　　等服务员送来了水后找李宇浩和刘在石索要了签名离开，两人才开始了重要的话题。

　　“宇浩，你上次给我提的事情我想过了。也和你们嫂子商量了一番，我还是打算自己组建一个公司，然后挂在你们CR.下面吧。我可不想在原本非常美好的CR.娱乐公司官网上面突然出现我的照片、资料、这不是磕碜人吗？哈哈哈……”

　　“呵……呵……”刘在石的自我调侃让李宇浩差点爆笑起来，不过最后还是忍住了，“在石哥，你在很多人的眼里可是很有魅力的。”不过说这句话的时候李宇浩的嘴角明显的抽了抽，这可不是故意的，而是因为前面憋着笑的后坐力。

　　极具察言观色的刘在石见状，也郁闷的笑了，“怎么，你自己说这个话也不相信呐，哈哈哈……”

　　“哪有？我说的可是肺腑之言。”李宇浩的急于解释的模样，给人的感觉就是在狡辩，当然刘在石也不是小气的人。

　　“好了，好了，我自己几斤几两我清楚。不说这个话题了，组建公司这边你们CR.有经验，到时候需要证件的时候提前通知我一声就行，其它的手续我就全部交给你帮我办理了。以前没有志浩（刘在石儿子）的时候我到是可以叫你们嫂子去跑一下，可是现在志浩……”

　　“诶，在石哥这点小事就交给我们就行了，需要原件的时候我会叫大叔提前联系你的。”

　　“嗯，事情就麻烦你了。好了，时间不早了，我得早点回去了，下次我请你吃饭。”刘在石说完一溜烟的跑了，他的工作量很大，很忙，一周能空出一天陪陪老婆、儿子，几乎是上天保佑了。作为超级老好人的刘在石，对家庭也是一个极其认真负责的人。所以只要一有空他绝对会毫不犹豫的选择陪家人。

　　刘在石离开了，李宇浩的咖啡还剩下了半杯，秉承着不浪费的习惯李宇浩一口全部喝下，结账，走人。

　　……

　　李宇浩回到了宿舍，西卡一个人坐在客厅里看着电视等待李宇浩的回来，汽车开进别墅的声音让原本慵懒躺在沙发上的她一下就蹭了起来，朝着门口跑了出去，站在李宇浩宿舍的大门处嘴角挂着甜蜜的笑容，看着李宇浩停好车，熄掉车尾灯。

　　西卡看到李宇浩下车后脸上的那个笑容才叫一个甜蜜哟，不过，当李宇浩走近后她故意恢复了她的冰山脸做出了包子状态。

　　“哎一古～～谁惹我们家漂亮西卡生气了，告诉OPPA，看我不收拾他才怪了。”李宇浩故意的做出了，撸自己的袖子的模样。

　　李宇浩的故意逗笑，西卡也配合的笑了，“哼……你不是休息吗，去哪里了？我去了公司也没看到你在。”

　　西卡想到李宇浩一个人在家，她又住得距离最近，所以就想着今天早点回来陪着他。可是谁知道一早回到了宿舍的西卡发现李宇浩并没有在宿舍，想着昨天李宇浩在电话里说还有事情要忙，西卡以为李宇浩一大早去公司上班去了呢，她又开着车去了公司。

　　等西卡到达公司后，除了前台，还有零零星星的几个留下来值班的人员，公司可以说是空无一人。大家都还在放假中，谁来公司啊？

　　扑了一个空的西卡气呼呼的回到了家里，原本还热情高涨着想要给李宇浩一个惊喜然后陪伴着寂寞的他呢，谁知道人影都寻不着。至于电话西卡也懒得去打了，她就坐在客厅里面等着李宇浩回来，这一等竟然就是一天的时间。西卡都差点成为了望夫石了。

　　李宇浩笑了笑牵着西卡的小手十指紧扣，一起朝着房间里面走去，“出去和美女约会去了。哎……人帅了就是烦恼多啊。”然后李宇浩臭屁的扬了扬脖子，像极了一只高傲的孔雀。

　　“噗～～就你这幅尊人，还和美女约会呢？最美的美女都在这个宿舍里面呢。不过，刘在石前辈也算是美女的话，好吧，我认了。哈哈哈……”

　　西卡在宿舍闲着也是闲着，在李宇浩回来之前她就安逸的拿着IPAD躺在沙发上抖着自己的小脚儿，跟踪李宇浩的新闻呢，结果就看到了李宇浩和刘在石两人在咖啡馆里面“约会”的照片。李宇浩和刘在石在咖啡馆除了谈工作还能有什么事情？所以当李宇浩说“和美女去约会去了”她一下就笑了起来。

　　“什么啊，在石哥那副男扮女装的模样你又不是没见过，你们演唱《GEE》的时候他们《无挑》的人不是模仿过吗？那模样……真是美得我都不敢看下去了。”

　　两人来到了客厅的沙发上，李宇浩舒坦的坐在上面，西卡正准备坐下的时候，李宇浩玩心大起，“等等，你别动。”

　　“怎么了？”西卡不明所以的看着李宇浩。

　　李宇浩伸出了食指在空中旋转了两下，“你原地转转。”

　　西卡不知道到底发生了什么，不过她的潜意识里也是听从李宇浩的话的，于是她老实的转了转，“怎么了？”

　　“咦～～别慌，你背对着我，我看看。”

　　西卡老实的背对着李宇浩，歪着头看着他，“到底怎么了吖，你到是说啊。”

　　“啪～～”李宇浩一巴掌拍在了西卡那穿着超短牛仔裤紧实包裹着的美臀之上，打了不出气，还捏了捏，“嗯～～我们家西卡的PP又翘了不少呢。”

　　“呀～～！！”得知自己上当西卡一下扑到了李宇浩的身上，在他的胸口上不停的猛锤，“OPPA～～你真是讨厌。”


第645章 回归进行时

　　一阵打闹免不了一番亲热，宿舍除了她和李宇浩两人，也没有人会这个时候回来。所以两人在沙发上面的浑然忘我的激吻着，这个吻才进行了不到一分钟一阵，“咕咕～～”响亮的肚子叫打断了两人的情迷。这个声音让西卡尴尬极了，她为了等李宇浩回家，一天就中午吃了两只香蕉，喝了两杯咖啡，到现在都没有进食呢。

　　李宇浩温柔的笑着摸了摸坐在自己腿上的西卡的小腹，“起来吧，我去给你做饭。过了吃饭时间没见到我回来你就应该叫外卖，或者自己回家去吃啊，饿坏了肚子我可是会心疼的。”

　　“谁叫OPPA不早点回来的，我都等了你一整天了。”

　　“Pabo～～”李宇浩柔情的看着西卡，心里被一种甜蜜环绕着，曾几何时李宇浩是多么的渴望家里有人等着自己回家。如今一切都实现了，他有了在家等待着自己回家的爱人。感谢的话李宇浩没有说出来，而是在心里说着，“谢谢，谢谢你等我回来。”

　　李宇浩来到了厨房为西卡准备着晚餐，荞麦面加鸡胸肉，这些都是低卡里路食物，吃了绝对不会发胖的食物。

　　西卡坐在饭桌上双手托腮看着认真为自己煮面条的李宇浩，她觉得自己很幸福，同时也很幸运。一个男人肯为自己的女人下厨，可以见得他是真心的爱着对方的。

　　“秀妍。”李宇浩叫着Jessica的原名。除了她的家人就只有李宇浩会这样亲昵的叫着她了。

　　“怎么了OPPA。”

　　“这次你们的回归专辑《HOOT》准备得怎么样了？”少女时代八月从美国回来参加完了家族演唱会就秘密的筹备着回归的事情。主打曲《HOOT》依旧是李宇浩的作品。

　　造型方面主打复古风，蜕变为可爱间谍的Retro Power Girl。少女时代9名成员身穿颜色亮丽的服装，手持枪、弓箭等武器，再配以复古风的海报设计，给人以《007》中邦女郎的感觉，性感又不失可爱。

　　少女时代筹备回归的事情外界是一点消息都没有，当然除了S.M知情以外。

　　其实金英敏在李秀满那边得到了少女时代正在准备回归的消息后也被震了一下，笑着埋汰着李宇浩，“这小子贼精了，少女时代回归一点风声都不放出来啊。要不是Sunny在里面估计我也被这小子算计了。真是期待其他公司看到少女时代突然回归站在舞台上会是什么反应。哈哈哈……”

　　少女时代大势，和Tara一样，属于韩国最为顶级的IDOL团体。现在要说的话，可能就只有BIGBANG，能与其一较长短。至于其他的团体，在这两大天团面前，根本就不够格。

　　这次很多经纪公司都准备着在年末时准备发张专辑呢。因为Tara回归过了，而少女时代在其他公司的眼里是已经进入欧美市场的女团，那么他们觉得李宇浩肯定会趁热打铁再一次准备着让少女时代在欧美发表另一张专辑来乘胜追击，彻底的站位脚跟。

　　其他公司是万万没有想到李宇浩居然在背地里玩了一次回马枪，他偏偏让少女时代在韩国发表韩文专辑，让其他经纪公司吃瘪。正因为年末快要到了，各大商场什么的商演邀请，将会进入白热化的战斗，各个公司都做好了“抢钱”的准备呢。在战斗打响的时候，Tara，少女时代，两大天团双管齐下，绝对又会让CR.赚一个金银满盆。估计后面那些安排自己艺人发表专辑的经纪公司是哭也哭不出来。这也是为什么金英敏说李宇浩是贼精的人。

　　面对李宇浩的询问，西卡嘟了嘟嘴说道：“准备得还行啊，这次的舞蹈也不是什么非常难，歌曲也相对简单。”

　　“呵呵，准备得还行？你们吖，别这么敷衍，我可是要求你们的舞台呈现出完美状态哦，别以为我没有时刻的盯着你们就给我出错，小心回来打你们PP。”李宇浩一边挑着煮好的面条一边叹着气说道：“哎……歌谣界又要震荡了。”

　　“额？什么歌谣界震荡？？”呆西卡傻愣愣的看着李宇浩手上挑面的动作，不解的反问着。

　　“我们家IU要回归了。我还以为LONE会安排她在12月呢，没想到会在中秋后。不过这样的安排也好，你们回归就可以从IU手上接下一位了。”

　　“这次IU的歌曲我一直在听你对她的称赞，我真的非常好奇到底歌曲是怎么样的。”

　　“怎么样？呵呵，我只能用两个字来形容IU的回归了，轰动！！整个歌谣界都要被这个小丫头震撼住，她这次演唱的歌曲是你们都意想不到的。我只说两个字‘三段’等歌曲公布的时候你就知道了。”

　　“哼，是明天中午发布音源吧？到时候我就下载来听听。到底是什么样的歌曲，让OPPA你这么的推崇备至。”

　　IU这次的回归，就连在片场忙碌的李宇浩都亲自的上了自己的推特和个人的粉丝俱乐部，对IU这次的歌曲是深表赞扬。甚至叫自己的羽毛们去欣赏，说什么不下载IU的音源绝对会后悔。

　　李宇浩从来没有这么帮助过任何的一个歌手，在专辑未发表之前就在自己的粉丝俱乐部上大力推荐，这个待遇就连少女时代，Tara，都没有享受过。李宇浩如此卖力的极力推荐，自然引起了很多人的关注，大家也非常的好奇，李宇浩创作的歌曲，IU到底能唱出个什么样来。

　　IU这个被李宇浩亲手带出来的SOLO歌手，凭借着和李宇浩演唱了《唠叨》进入了大家的视野，可是离开李宇浩的后续专辑没有获得很好的成绩。这一次她的专辑由李宇浩亲自打造，在未公布前就已经赚足了噱头。

　　现在大家最为期待的就是IU的回归，到底她的歌声能不能达到李宇浩所说的那样，不听会后悔的程度？所有人都开始了等待，不管是等着来吐槽的，还是随意来捧场的。或者是等着来打李宇浩脸的音评人。

　　李宇浩的亲自帮忙炒作让IU最近的关注度是独占鳌头。

　　……

　　李宇浩把面条放在了西卡的面前，“那你就等着明天下载吧，也算是对IU的一份支持了。不过，你听到IU的演唱后不要被吓到，产生自卑啊。说老实话你可别生气，IU唱歌的水准现在确实是在你之上了。别慌着反驳，等着明天起来下载听了就知道了。”

　　Jessica，少女时代里除了泰妍之外的另一个实力主唱，李宇浩现在当着她的面毫不留情的说她的歌唱实力不如IU，这让西卡心里的胜负欲极度的燃烧起来。不服，绝对不服，不过西卡这点胸襟还是有的，她不会因为这个事情对李宇浩生气。

　　因为唱歌的实力，不是她撒娇，生气，就会比别人强的。歌唱实力讲求的是实事求是。

　　西卡这时候没有反驳李宇浩的话，她只是想着等到第二天IU的歌曲发表，到时候她会用事实来证明到底孰强孰弱。一碗面下肚，西卡吃得饱饱的。两人回到了客厅看了一阵电视就去睡觉了。

　　第二天，西卡难得的在IU歌曲发表之前起床了。此时的她就坐在客厅品着咖啡，等待着IU的歌曲公布。李宇浩中秋休息了两天后去上工去了，剧组能让大家休息两天也算是通情达理了，至于说想要享受国家规定的三天假期……那是公务员的事情，这一套对于演艺圈是行不通的。

　　西卡休闲的轻缀了一口咖啡放下杯子，屋外就传来了一辆汽车驶进来的声音。不一会儿引擎声音消失，客厅里面就传出了泰妍的声音，“西卡。”

　　“哦，回来了。早上吃饭的时候，OPPA才对我说今天等你回来要打你PP哦，你自己晚上小心点。”

　　“为什么，我可没有得罪他吧？”

　　“OPPA说，他的心肝宝贝泰花儿居然敢自己开车回去。”

　　听到西卡的话，泰妍幸福的笑了起来。她们放假的前夕，李宇浩特意的说过严禁泰妍自己开车回家，因为就只有她一个人家是全州的，太远了。孝渊，侑莉，一个是仁川，一个是高阳，两人的家距离首尔也不过一小时的车程，所以她们是可以自己开车回家的。唯独泰妍全州三小时车程是不行的。

　　因为泰妍不是老司机，她开的又是跑车“R8”，外加中秋是返乡高峰，人多车多的，万一泰妍出个什么问题李宇浩是追悔莫及，所以他是绝对禁止泰妍开车回家。

　　不过在她们回家的当天早上，李宇浩头天有夜间戏的拍摄工作不能监督，等他早上下班回家泰妍的车已经不见了。这让李宇浩气得不好，但是又不敢打电话骂她，谁知道她是不是在高速路上？


第646章 IU大爆发

　　李宇浩警告过泰妍不准自己开车回家，可是泰妍依旧自己开车上路回家，这个让李宇浩无奈的同时充满了担忧，特别是在泰妍自己驾车回去的那天早上他真的是怕电话突然响起传来噩耗。泰妍后来发来了消息说她安全到家这才让李宇浩松了一口气，并且嘱咐回来的时候叫她父亲开车送她。

　　泰妍自己驾车回家，也是为了想证明给自己的家人看，自己过得很幸福。在这个社会里，有很多家长都是把“幸福”和“金钱”挂上了等号。幸不幸福都是用眼睛去评判，吃的是不是山珍海味？穿的是不是绫罗绸缎？住的是不是花样洋房？开的是不是奔驰宝马？

　　虽然这么说很无知，也很无耻，甚至无趣，可是事实就是如此。你我都是凡人，那么就不能免俗。做子女的不能长期侍奉在家人身边，那么想要得知她们过得好不好，跟着那个他幸不幸福？做父母的他们也只能用自己的感官去评判了。

　　泰妍这次就是开着李宇浩已经过户到“金泰妍”名下的奥迪R8，亲自的返回了她的全州。她这样做也就是为了告诉家人，我过得很好，李宇浩对我也很好。

　　在泰妍回到了家后，她哥哥金志雄，围着泰妍的奥迪R8不停的转啊转，他以为泰妍把李宇浩的车开回来了。结果泰妍把车主登记证拿了出来，上面清晰的写着“车型：奥迪R8。车牌：XXX。车主：金泰妍，证件XXX”。

　　泰妍的父亲也满意的笑着，“李宇浩给你买的？”

　　“是啊，前段时间OPPA和允儿打赌输了，结果输了一辆法拉利吗？这个事情还闹上新闻了呢，我这个车是OPPA早就给我买了。我在看钢铁侠的时候就觉得这个车非常的帅，第二天OPPA就给我买了。”满口的谎言，泰妍说得顺溜极了。其实这些也是为了证明李宇浩非常的在乎她。

　　不管怎么样，泰妍这次的返家，虽然李宇浩没有跟着一起，但是也让泰妍的家人知道了李宇浩是在乎他们闺女的。不然价值几亿的豪车说送就送了？

　　……

　　回到宿舍的泰妍，听西卡说，“李宇浩晚上回来要揍她的PP。”泰妍的身子就突然的发热，回想到以前自己不听话、犯浑的时候、李宇浩总喜欢打自己PP。想着想着泰妍情不自禁的伸手摸了摸自己的翘臀，心里被甜蜜填满。

　　泰妍温柔如花盛开了笑容，“OPPA呢？上工去了？”有意无意的询问，这也是她对李宇浩想念之情。

　　“嗯，去找他的吉罗琳去了，看，哪天我们抽空去OPPA那边探班吧。我听说OPPA从8月开机后一个多月内就只有居丽欧尼去探班过。”

　　“哦。居丽欧尼她们最近不是忙着咖啡馆装修的事情吗？还有时间去探班啊？”

　　“谁知道？今天怎么这么早就回来了？中午我们吃点什么，你做？还是叫外卖？”

　　“白天返首尔的车稍微少一些，我就早点回来了。中午你想吃点什么？”泰妍作为少女时代里面的总厨，做饭可是她的看家本领。

　　在泰妍询问着中午吃什么时，墙上挂着的时钟里，时针，分针，两者重叠在了一起指向了“12”这个数字。西卡从沙发上快速的蹭了起来，“啊～～！！IU的音源可以下载了。”

　　西卡快速的打开了MelOn。IU《好日子》就这么短短的几秒钟的时间已经在MelOn的网站上霸占了下载榜一位，“大发……IU好厉害，就这么不到五秒钟的时间就一位了。”

　　泰妍瞪了一下她那圆鼓鼓的眼睛，有些羡慕的说道：“当然了，OPPA的羽毛们这一次集结着‘大军’全都等着IU的音源出现帮她刷榜呢。我们快点下载来听听吧，OPPA几乎都把IU夸上天了。《好日子》，好有意思的歌名。”

　　西卡下载了IU的歌曲，用电脑接上了蓝牙音箱，两人坐着开始试听。

　　IU《好日子》有了李宇浩的羽毛鼎力支持，在音源公布后开始横少各大排行榜。或许有很多人，还有羽毛们，只是为了支持李宇浩，从而选择去支持IU，帮李宇浩的这个小师妹刷刷榜。

　　可是当她们下载音乐后抱着非常随意的心思去随便听了听这首《好日子》，听完后她们……

　　在所有人听完IU的这首《好日子》后，全都目瞪口呆了。震撼，高音的绝对震撼。泰妍，西卡两人穿着的短袖露出了手臂，如果仔细看的话她们的鸡皮疙瘩都在手膀子渗出来了。

　　两人被IU的那三段高音雷得外焦内嫩的，相互傻愣愣的看着彼此说不出话来。泰妍最后吞了一口唾沫子，“好……好强的高音。三段形式表演，没想到这个小小的丫头肺活量这么的厉害，LOEN……怎么每次在SOLO的人选上都会捡到宝？一个OPPA，一个IU……”

　　李民哲笑了，他坐在办公室里看着网络上的留言，开怀的笑了。以前LOEN完全是依靠着李宇浩，现在李宇浩又带出来一个IU。这次IU的专辑《Real》一公布，直接横少各大排行榜。短短的20分钟不到就单单他们Melon的下载数据就高达170万次。

　　其他音源网站他李民哲不知道，但是IU的《好日子》能占据以为，那么下载数据至少也是50万次以上。一首歌一次下载需要付费3000元韩币。这首歌的音源部分就已经上10亿韩元的收入了，这才仅仅是一个开始。

　　网络上面对IU《好日子》全都是震撼之词。“我的天，这就是IU的实力？怪说不得李宇浩会这么的推崇，强，真的强。特别是最后的那‘三段高音’听得我的头皮都麻了。”

　　“IU？就是那个《英雄豪杰》里面的那个小个子？这个爆发力，好吧，我承认震撼到我了。”

　　“IU高音实力也太强大了吧？怎么搞的？LOEN尽出妖孽啊？一个李宇浩，现在还要加上一个IU。”

　　“哇，我喜欢IU很久了，这次我们的大势IU，绝对是要成为‘国民妹妹’啊！！”

　　“歌词里面的‘OPPA’我怎么感觉IU是在叫我呢？哈哈哈……支持IU！！”

　　“嚯哟……三段高音？希望在打歌的时候……能够现场演唱得出来吧。现在的高科技别说是三段高音了，我还可以做出六段高音。”

　　“楼上煞笔，鉴定完毕。李宇浩敢这么推，那么就证明了IU的实力已经达到了三段高音的水准。等着IU现场演唱给你听了，你回家吃翔去吧。记得直播，到时候@我。”

　　这些是网友们对IU的评价，不管怎么说，在没有进行第一次现场打歌，没有用真正的现场演唱实力来征服观众，那么就会出现挑刺之人。

　　媒体、音评人、对于IU的《好日子》也给出了评论。

　　“IU新曲《好日子》，用一种全新的唱法‘三段高音’横少各大榜单。李宇浩的推荐，IU李智恩《好日子》值得你们聆听。”

　　“IU展现天籁，三段高音，霸气十足。”……

　　不管是媒体，还是网络闲人，都对这一次IU的《好日子》给予了非常高的评价。是的，这一次IU的歌唱实力得到了非常多人的认可，从而盖住了李宇浩这个词曲作家的光芒。这也是第一次李宇浩的光芒被盖住，在歌曲出来后几乎所有人都在谈论着“IU”忘记了他这个词曲创作人。

　　……

　　不过李宇浩也不想他人把注意力放在他身上。因为正在拍摄的李宇浩莫名其妙的接到了警察局打来的电话，说什么自己公司的星探在涉嫌强奸被抓了，他打着什么介绍艺人签约到CR.去的幌子，骗取了某人去酒店开了房间。最关键的是他身上真有CR.的员工证。

　　所以那个受害人把CR.也一起告上了法庭。李宇浩作为CR.的法人，自然会被传告此事了。李宇浩觉得自己郁闷极了，而且真心冤枉，CR.从来没有设置什么星探的职位，因为公司从不招收练习生啊。

　　没办法李宇浩只好暂时的放下手里的工作，前往警局去看看到底是谁有这么大的胆子冒充CR的员工。

　　江南区警局，门口停放着很多闪着红蓝交替的顶棚警灯，站在警察局门口李宇浩的第一感觉就是喧闹，嘈杂。这里进进出出的人，形形色色非常的多，耳朵边时不时就听到传来吼叫的脏话。

　　大叔停好车，走了过来拍了拍李宇浩的肩膀，“走吧，进去吧，给你打电话的是叫张检查官是吧？”

　　“好像是吧？我也记不清楚了，反正就说CR.的案件就行了。对了，那个男的叫什么？”

　　“纪然！！”


第647章 此等奇葩

　　李宇浩郁闷的捏了捏自己的鼻子询问着大叔，“纪然？大叔，你听说过这个人吗？”大叔也摇了摇头表示不知道，CR.现在的员工也有几十号人，大叔怎么可能全部都认识？再说了，他也算是CR.高层了，下面的普通员工大叔也认不全。大叔的不认识，让李宇浩哭笑不得的说道：“果真是大千世界奇葩多，居然他还可以打着我们CR.的幌子去骗女人？最弱智的是那个上当的女人，我还真想见识一下这对奇葩男女。一个精明，一个傻。”

　　“呵呵呵……其实这样的手段屡见不鲜了。”大叔就是从星探出身的，所以这样的行内事情他是非常的透彻。别说是星探有真有假了，就连一些所谓的经纪公司都是真真假假让人难以分辨，很多人不是都被假经纪公司骗过钱吗？

　　其实说穿了这个所谓的诈骗没啥技术含量，不外乎就是利用了别人的心里。韩国最发达就是娱乐事业，所以很多年轻人都抱着想成为明星，成为IDOL的幻想。在大型娱乐公司面试遭无情淘汰后本该梦醒的她们，依旧保持着坚持到底的想法，那么她们这时就会退而求其次的选择一些新兴的娱乐公司。

　　新娱乐公司对于，实力、外貌、身形、相对的要求比起大型公司确实要低得多，当然前提是这是决心要往娱乐界发展的新型经纪公司。更多的经纪公司是“挂羊头”而已，打着经纪公司的名头招揽这样梦想着进入演艺圈的小孩，要进来？行啊，可以啊，不过得先交钱。

　　虽然这个明眼人一看就知道是骗局，可是有很多心存侥幸，抱有幻想的人总想来试一试，吃亏上当不说还遭受经济损失。

　　被骗钱这样经纪公司的还算好的，更有些是打着经纪公司的名头，做着夜总会的勾当。这个就不单单是经济损失了，人恐怕是要遭受到更大的损失咯。

　　所以当大叔说出这番话后，李宇浩也只能宛然一笑，“是啊，所以我们圈子常常被传出什么肮脏的勾当。这让很多人对娱乐圈有着不好的看法。哎……这些事情政府都不出面整顿，我们啊，只能做好自己的事情就行了。”

　　“呵呵呵……”

　　大叔笑了，两人一起走进了江南区警察署，整个办公就呈现出了一个乌烟瘴气，到处都是警察们忙碌的处理着案件，有气恼着询问当事人的，有大呼小叫要文件的，还有零时羁押点大叫冤枉的，整个警察署简直就是妖魔鬼怪纷乱不堪，这样乱糟糟的气氛李宇浩确实有些受不了。

　　“大叔，去问问，处理我们案子的检察官在哪。”李宇浩深皱着眉看着眼前这些牛鬼蛇神，不管什么人，对于，“医院、警察厅”这两个地方都不会有好感的。因为医院的黑暗，和警察厅的黑暗都差不多。

　　大叔三下五除二的去打听了检察官的所在楼层，两人绕过了繁闹的大厅朝着电梯进去。

　　进入电梯后才感受到了空调的凉爽，李宇浩才悠悠然的摘下了自己的棒球帽吐出一句“夏天带这个真球热。不过，一层大厅是没开冷气吗？热得够呛，我还看到不少的警员桌上有着风扇呢。”

　　“开了吖，人太多了，冷气也不管用。再加上那样的嘈杂使得心情烦躁，自然就会觉得更热了。对了，不说冷气，我还差点忘记了。上个月你们家电费就600多万，你们真是牛笔啊。”

　　“那不是没办法吗？天气这么热，她们回来就在自己的房间把冷气开上了。花钱能让大家感到舒适那么就是值得的。不是么？呵呵……”

　　李宇浩说完电梯也到达了楼层，大叔简单的看了一下指示牌，就带着李宇浩朝着检察官的办公室走去。

　　大叔敲了敲门，得到了“请进”才推开了房门走了进去。检察官中年人，一张国字脸，剑眉星目，给人一种刚毅，正派的感受。他这样的长相适合当法官而不是检察官不威自怒的。这样的人反正就是让人觉得他不圆滑。

　　事实也是如此，在李宇浩两人进入后，大叔出示了一下自己的CR.公司证件。这个检察官检查了一遍才让李宇浩二人入座。

　　房间里面除了检察官还坐着一男一女，两人前面在李宇浩二人进来后是一直低着头的，李宇浩也没有看清他们的长相。在入座后，那个女人才稍微的抬起了头，李宇浩看到那个人时心里一惊，“我操，居然是巨魔？”然后李宇浩好奇的打量着那个带着眼镜的男人。

　　他一直低着头只能看到他的眼镜，看不到容貌。不过李宇浩在心里已经给他竖起了拇指，“大哥，你的口味真够重的啊。这样的女人你都要上……好吧，我佩服你了，勇气简直是吊炸天。”

　　巨魔。原名：刘花英。年龄：1993年的。前世让Tara从天堂跌入地狱的始作俑者（具体自己百度去），前世的李宇浩对她可谓是恨之入骨。不过在这一世，因为李宇浩提前的把Tara买到了自己的手里没有招到她的毒害。这也是李宇浩觉得他重生一来做出的最值得骄傲的事情。

　　因为这一世的Tara和这个刘花英没有了交集，那么李宇浩也没有再去理会这个丑人人。俗话说得好，“人丑，说话都丑。”这个就是形容这个魔的吧。

　　“咳咳……”检察官咳嗽了两声，提醒着无限打量犯人的李宇浩集中注意力。

　　当李宇浩看向他的时候，他才有些歉意的对着李宇浩点了点头，“对不起了李社长，让你百忙之中还要跑来警察署一趟。”

　　“哪里，哪里，配合警察办案是我们市民应尽的责任。”李宇浩也对着这个检察官客套了一番。

　　“那个……李社长，很抱歉，因为我们的工作疏忽，导致你这一趟可能白跑了。前面这个案子才交到了我的手里，我还没来得及看清楚犯人的模样呢，就先通知你了。后来我才发现这个人……咳咳，是惯犯了。曾用名‘韩始珉’他是个专门做假证的。他因为做假证被我们抓捕过，坐了两年牢，这不，才放出来又犯事了。”

　　“他出来后去改了一个名字叫做纪然，换了一个发型造型，还带上了装斯文的眼睛，本以为他改变名字后会重新做人呢，谁知道他做出了这档子事儿。他利用自己做假证的手艺，做了一张你们CR.的工作证，喏……证物在这里。”检察官拿出了一个透明的装证物的塑料的。一个可以以假乱真的CR.员工工作证，在口袋里面放着呢。

　　李宇浩看了看这个工作证，可能除了没有公司大门的进门磁性外，真的做到了以假乱真。连李宇浩和大叔都分辨不出来真假。两人把证物推还给检察官示意他继续说下去，李宇浩和大叔两人坐着也就当做听故事了。

　　“这不，这个韩始……纪然，用他的手艺造假做了一个你们CR.的工作证吗？职位还是人事部的课长。后来不知道他用了什么手段认识了这个刘花英。哦，这个刘花英是你们圈子里面的人，是Core Contens Media的准备出道的艺人。然后用花言巧语的，什么签她到你们CR.去，说你们公司正在准备新女团什么的。”

　　“然后，条件就是，那个……那个，呵呵……结果，两人发生了关系，在酒店里面住了7天。整整两人在一起度过了七天，七天后这个纪然没有提签约的事情，这才使得刘花英xi发现不对，所以就报案了。这个已经被归纳为‘诱Jian’了。”

　　李宇浩听到两人在酒店住了七天时间，嘴巴都长大得可以吞下一个鸭蛋了。

　　李宇浩也不管检察官不检察官的了，他震惊的看着这个纪然吐出了一句“哥们，你牛逼。”纪然听到李宇浩的“赞美”才抬起了头看着李宇浩。

　　只见他顶着一头乱糟糟的头发，带着一副装斯文的金属黑框眼镜，别说，这个装逼的眼镜带着说自己是经纪公司的人事部的课长，还真有几分信服力。不过此时他可能是连续七天舍身的噬魔大战，使得他双眼微微凹陷，眼白出明显的布满血丝。

　　就在他抬起头来的一瞬间，李宇浩差点没有憋住笑，因为刘花英这个表子居然还给这个纪然的脖子上“种了草莓”。（在一个地方不停吮吸后的死血痕迹）

　　李宇浩“噗”了一下后用一脸非常古怪的憋笑神情，敬佩的对他们两人竖起了拇指，“我操，你们两人彼此的胃口真是好啊，额，应该是感情深，居然还玩‘种草莓’哈哈哈……够恩爱的啊。大侠，我真心佩服你。还有那个啥……阴，既然你们两如此恩爱结婚得了。你们只要结婚了，我就签下你，那个啥……阴。还有……”


第648章 和孝敏的约会（上）

　　李宇浩也是突然的来了这么一个突发奇想，既然你们恩恩爱爱，郎情妾意的，共赴巫山共度七日“银”乱时光，索性李宇浩就好人做到底，成全他们两人成为合法夫妻，“那个叫什么什么阴（英）的，你们两人干脆结为夫妻算了，都一起共度了七天，相比都非常了解彼此了吧。”这个“了解”二字李宇浩用了重音，而且嘴角的那个笑容……明眼人都懂。

　　“呵呵呵……七天啊，这个时光是多么的难忘不是吗？那个什么英的，撤销对这位兄台的控诉吧。你反正也享受了不是吗？只要你撤销控诉，我就让我们CR.签下你。你可要知道，我们CR.有着女团圣地的称号哦。我们公司就目前就只有三个女团，Tara，少女时代，Kara。”

　　“她们的成绩……你是圈子里的人应该知道吧？有可能你会成为下一个Tara？或者下一个少女时代哦。别说什么你年纪小，文根英前辈不是演了一部电影叫做《我的小小新娘》吗？16岁就结婚了，不是一样的可以过得很好。”

　　检察官坐在旁边黑着脸，面对乱弹琴的李宇浩也是非常郁闷的善意的提醒着，“现在的法定结婚年龄也因为这部《我的小小新娘》改成了十八岁了。”

　　“好吧，十八岁就十八岁吧。早期韩智慧前辈不是出演了一部电视剧就叫《新娘十八岁》吗？而且她的老公还是检察官呢。”

　　检察官听到李宇浩突然说到这部片子差点喷了，这个戏是好戏，不过韩智慧对手戏的李东健出演的是一名检察官，这话从李宇浩的嘴里出来仿佛是对他们检察官的一个讽刺。不过编剧是这么安排的又能怪谁？

　　大叔坐在一旁都失语的笑了起来，“哈哈哈……宇浩啊，这里是警察署，不是综艺节目拍摄现场。”主要是李宇浩的思想太奇葩，太搞笑了。给大叔的感觉就像是李宇浩在拍摄节目中搞笑一样。

　　签下这个刘花英？大叔知道李宇浩是在说笑，故意的讽刺这个抱有不切实际幻想女孩。不过在大叔的眼里，这个女孩已经遭遇到不幸了，李宇浩这样的故意调侃就有些过了。这也不能怪大叔，毕竟他是第一次见到这个刘花英，对于前世刘花英做出了多少让“困死”愤恨的事情他也不清楚。

　　“得，没看头了。”李宇浩转头看向了一脸黑的检察官，“这事情既然和我们CR.没有什么事情那么我就先告辞了，我这边还有工作呢。”检察官点了点头伸出了手和李宇浩握了一下，“真是给你添麻烦了，这次的事情是我的疏忽，还没有调查清楚就请你过来协助我们了。李宇浩xi，可以给我签个名吗？我的女儿是你的粉丝。”

　　李宇浩笑盈盈的给检察官签了名，并且写上了祝福语。接着对着这一对狗男女笑了笑，“纪然，什么什么英的，那么……再见了。你们两人不妨考虑一下我的建议吧？我觉得你们真的适合在一起哦。哈哈哈……”

　　在大笑中李宇浩离开了警察署。

　　返工途中，李宇浩听到了广播节目正在播出着IU的《好日子》，李宇浩望向了车外，“我们IU终于成长了啊，以后有得忙了。呵呵……大叔订点披萨让他们送到片场吧，今天又耽搁大家的时间了。”

　　……

　　拍摄结束，李宇浩回到了宿舍。宿舍里除了街灯亮着，宿舍房间里面的灯光是一盏未亮。没有灯光就说明了宿舍是空无一人的，家再大依旧抵不过大家的忙碌。中秋，今天才是结束最后一天的休假呢，可是在晚上大家就已经投入到了工作当中。宿舍路灯微亮，夜晚的风微凉，灯光斑驳，微风拂面，李宇浩的带上了苦涩的笑。

　　少女时代所有成员在晚饭前就全回到了公司，在公司吃过了晚饭就开始练习着她们的回归主打曲《hoot》。

　　Tara最闲三人组今天上午就开始了去采购着咖啡馆的小装饰品。还有三人，还未归家。李宇浩穿着“金洙元”的那身紫色的亮片运动装，站在依稀的路灯下没有进房间，这身衣服在剧中说是意大利纯手工制作，其实不然，衣服其实就是恩珠她联系的服装厂订做的而已，并没有什么高贵之处。不过这个衣服在伴随着《秘密花园》播出后，这身运动服大热，理所当然的就出现在了东大门市场，被无数的服装生产商抄袭，模仿。

　　当然这些都是后话了，李宇浩此时就呆呆愣愣的站在路灯下，背靠着街灯，双手交叉着不知道想着什么。

　　一个甜美声音打断了李宇浩的沉思，“OPPA，你怎么站在这里呢？怎么不进房间去？”

　　李宇浩慢慢悠悠的闻声望去，孝敏，今天她扎着两个麻花辫，穿着一件简单的T恤，下身一条超短百褶裙，一双高帮的帆布鞋，修长笔直的腿被她完全的展露出来。孝敏，除了素妍，Tara最会打扮自己的人，她也明白自己的优势就是她的那双腿。所以她的打扮中常常会穿着短裙，因为这样有着拉伸腿长的效果。

　　今天如此青春打扮的孝敏，性感中又人觉得舒适，亲近。

　　李宇浩见到孝敏回来宿舍突然的多了一份生气，“哦，我的小敏敏回来了。”

　　孝敏很忙，所以她私下和李宇浩独处的时间算是最少的吧，所以每次能够听到如此腻歪的称呼时，不仅不觉得肉麻反而会让她感受到异常甜蜜。孝敏笑着扬了扬手中的袋子，“嘻嘻……OPPA，我给你带了一些打糕条回来。”

　　“哦？哎一古，还是我们家小敏敏记得我啊，给我吃一个先。”李宇浩抽出一支洁白的糯米打糕条咬了一口。糯兹兹的，十分弹牙，甜度适中，糯米香十足，“哟，不错啊，这个打糕买的？还是自己做的？”

　　“我o-ma做的，OPPA喜欢吃，那下次我叫o-ma多做一些。”

　　李宇浩可是知道做打糕是有多么费时间的，所以再好吃也不能麻烦孝敏的母亲，“额，虽然好吃，但是做这个可是相当辛苦的，不要劳烦伯母了。去把东西放着吧，好久没有出去逛逛了，今天我难得一次的早早的下班，你也没有工作。我们两人出去约会吧。”

　　“嗯，OPPA等我一会儿，我去去就来。”孝敏心情激动的蹦蹦跳跳的朝着厨房去放东西去了。约会，她和李宇浩从来都没有单独出去约会过。她有着一个固定综艺，还要常常的出演综艺，个人的画报什么的也比较多，所以她真的很忙，忙得连享受恋爱的时间都没有。

　　心情无比激动，是的，第一次约会，第一次只属于他们两个人的约会。这是两人确定关系后的第一次。在厨房放下了食物后，孝敏没有急着出门，而是快速的打开了自己的包，从包里找出了一个小镜子，不停的照着。看看自己有没有不美的地方。

　　正好李宇浩也进来拿车钥匙，看到孝敏在厨房的补妆什么的，他只是宛然一笑，“行了，别补了，你在我心里一直都是那么的美。走吧……”李宇浩伸出了自己的手，等着孝敏过来把手牵。

　　孝敏见着李宇浩的手，她真的非常的开心，真的像是进入了青春期了，她露出了李宇浩从来没有见过的动人笑容，收拾好了自己的补妆的小东西朝着他小跑过来。自然的扣上了李宇浩的手，李宇浩的大手包裹着她细皮嫩肉的柔夷，十指交错而握。两人就出了宿舍……

　　首尔中秋的气氛还未完全的散去，今天是国定节假日的放假最后一天，不少因为过节各自回家的小情侣，今夜再次的重逢。此时的街上的小情侣们挽着手臂，贴在一起。夏季夜晚的微热也不能阻止恋人之间那火热的心。

　　清潭洞附近行人非常的多，孝敏看着窗外那些不用避讳的情侣也透露出了羡慕的眼神，“OPPA，我们去哪儿呢？”

　　“去汉江边吧，我们沿着江边公路散散步。”汉江公园情侣多，南山情侣圣地，唯一能供两人散步的地方也许就只有江边路了，这里的人群相对来说会少一些。

　　李宇浩驾车来到了江边路，橘黄温柔的灯光照亮着公路，李宇浩挑选了一段距离汉江公园比较远的地方，这里的人比较稀少，几分钟过去李宇浩和孝敏就只看到了一对和他们一样来散步的情侣。

　　两人戴好了帽子下车，就这样安静的走着。两人都没有开口，可是一路走，孝敏如同小女孩一样摇晃着彼此牵着的手，“OPPA，我觉得我很幸福，很开心……”

　　“哦，那幸福是不是要告诉一下大家呢？”李宇浩说完这个话，孝敏不解的翘着小嘴，傻乎乎的看着李宇浩……


第649章 和孝敏的约会（下）

　　孝敏不知道李宇浩的话是何意？幸福，告诉别人？什么东西啊？她真的不明白了……李宇浩看着一头雾水的孝敏笑着牵着她的手，两人慢慢的一起下到了堤岸边。夜晚看不出来汉江水流到底急不急，两人只看到了五彩缤纷的粼粼波光。

　　汉江折射着江滨周边的霓虹，五彩斑斓，美轮美奂，夜色，月色，还有孝敏的美色，三色合一，宛若仙卷。来到堤岸边，李宇浩小心翼翼的拉着孝敏的手，等两人都站定了，李宇浩用手在嘴上做着扩音大声的对着沉默的汉江叫着：“孝敏，你幸福吗？”

　　孝敏笑了，动人的笑了，她也跟着李宇浩一块对着汉江大声的叫着：“OPPA，我很幸福～～！！OPPA～～撒浪嘿～～！！！”

　　孝敏明白了前面李宇浩所谓的“幸福就告诉大家”是什么意思了。虽然并没有说什么真正意义上的告诉别人，这样对着汉江发泄式的吼出来不单单为了证明彼此的爱意，更是舒缓因为长期积压下来的心里压力。Tara看着表面风风光光的，可是像孝敏这样的演艺圈晚辈，在节目的背后，私下多多少少的还是要受到一些前辈给予的欺压。

　　当然这些欺压都是大家看不到的，李宇浩作为过来人是清楚的。这样的潜规则就算是李宇浩作为公司的社长也只能睁一只眼闭一只眼，还是那句老话，进入了这个圈子那么就请你遵守这个圈子里的游戏规则。

　　孝敏其实在最初期，她们Tara还没有大红大紫起来时，在《青春不败》里受到了很多不公平待遇，当时还是少女时代的天下时，她孝敏甚至称为被节目组通篇编辑掉的“通编女”这些苦，这些闷，这些让人简直郁闷的要死的事情，无法诉说的事情，她都只能老老实实的压在心里。

　　节目组里面拍摄的事情，李宇浩帮不了她，也没有人能帮助她。李宇浩最多的就是推荐她去节目，至于她在节目组里面能混到多少镜头，那就得全凭她自己的本事了。

　　所以孝敏经过这么的一吼，一发泄，她感觉整个人的身心都舒畅了。孝敏开心的笑着，放松的笑着，心情愉悦的她的美眸上出现了难得一见的笑眼。孝敏释放了心里的压力，转身给了李宇浩一个大大的拥抱，“OPPA，谢谢你，我真的很开心。”

　　那丰润的胸脯顶在了李宇浩的胸膛，鼓鼓胀胀的饱满感，让李宇浩在内心也惊奇起来，“咦……平时没有看到孝敏的很‘凶’啊。”

　　在享受的同时，李宇浩也顺着孝敏的后背，“Pabo～～能让你开心不就是我这个做男朋友的责任吗？平时你都很少有时间在家，我也有些疏忽了你，希望你不要怪我这个男友不关心你就行。”

　　孝敏在李宇浩的怀里听到这番话没有松手，而是抬起了头看着他笑眯眯的回答着：“不会，我当然不会这样觉得了。我还觉得因为我自己的工作太多，对OPPA少有尽到做女朋友的照顾，反而觉得有些愧疚呢。”

　　此时的孝敏就跟16、7岁的小姑娘撒娇似的，失去了原本的妖娆之美。或许真正去享受着恋爱的女人真的智商会变低吧。哦，不，是如同小女人一样。

　　恋爱这个事情确实不能太过于理性，如果在恋爱中去计较什么得失，或者什么谁付出得多，谁付出的少。那么这还能叫做恋爱吗？爱情不是两人之间的等价交换！！

　　“不说这些了，走吧，我们上去走走。小心点，拉着我的手。”

　　两人蹒跚的上了堤岸，回到了公路上。李宇浩顺势蹲在了孝敏的面前，“来，我背你。”看着李宇浩蹲下的孝敏，心情有些莫名。在她的记忆里就只有自己的父亲在小时候背过自己，如今她已经长大了，有一个如“父亲”一样深深爱着自己男人，愿意接过他父亲的职责照顾她，疼惜她，爱着她，这让孝敏感到了无比的幸福。她没有犹豫，她带着最为幸福的笑容趴了上去，双臂轻轻的环绕着李宇浩的脖子。

　　孝敏原本在Tara里身材就是最好的一个，有着身材担当的孝敏如同那熟透了的蜜桃一般，散发着处子的芬芳。孝敏的身材火辣，绝对是该凸的凸，该翘的翘，特别是李宇浩自己平坦的背部突然被饱满坚挺的求积压着的切实感受，让李宇浩的心都火辣辣起来。

　　李宇浩如此，孝敏何尝不是如此？特别是李宇浩为了演唱会健身的成果，结实的背部的肌肉线条丝毫不逊色他的腹部和胸肌。孝敏感受到了李宇浩的结实强壮，还有让人迷醉的男人的阳刚之气，她的内心也异常燥热。孝敏忍不住的用手在自己的脸旁扇了两下。

　　背着孝敏后，李宇浩的双手自然的绕过了她的双腿，肌肤与肌肤的亲密接触，李宇浩清晰的感受到了孝敏那美腿的光滑且有些意外的结实而富有弹性。就这样抱着也让李宇浩有一种说不出来的舒适感。咳咳……这腿真的是可以玩很久了。

　　李宇浩托起了孝敏轻松的站了起来，李宇浩的站立，让孝敏那饱满的绝翘的美臀自然往下滑坐。李宇浩也摊开了自己的手掌，顺势的托住了她的两片富有弹力的臀瓣。

　　孝敏的敏感部位突然被李宇浩的手掌给托住，托手处有力而温热，一种别样的刺激从屁股一瞬间传遍了全身，让她娇躯都忍不住僵了一下，两秒后回复了自然。其实孝敏本就做好了心里准备的，那突然的一僵直是因为……因为她穿的是短裙，李宇浩的手是贴在她安全裤上的。

　　李宇浩当然也感觉到了奇怪，明明孝敏穿的棉质的裙子，怎么自己的手感突然变得顺滑起来了。不过李宇浩也没有多想什么，十字交叉着托住了她的PP。就这么一步一步的悠闲的背着孝敏走着，散着步。

　　“OPPA，我重吗？重的话就放我下来吧。”

　　“重？怎么可能，背着你就这样一辈子走下去我都不会感觉到你重的。”

　　甜言蜜语，永远都是最讨人喜欢的，虽然很多时候听的人也觉得有些肉麻，不过就是心里压不住的喜欢。孝敏被李宇浩的这一番话说得心里比吃了蜜糖都还要甜得多。

　　“OPPA～～”

　　“嗯？”

　　“呵呵，没事，我就想叫叫你而已。”

　　“哦。”

　　“OPPA……”

　　“嗯。”

　　“呵呵呵……”孝敏乐此不疲的叫着“OPPA”游戏，两人的第一次约会，第一次被李宇浩背着，第一次对着汉江发泄，这些今夜发生的所有的第一次都让她感受到了恋爱原来是如此的简单，是如此的甜蜜，两人在一起是如此的美好。

　　孝敏看着在街灯照应下两人重叠在一起被拖得长长的影子，感受着李宇浩背上带来的温度，她就已经被李宇浩勾去了所有的心里空间。她的整颗心从现在开始，被李宇浩无限填满。也是从现在开始，以后孝敏在拍摄休息的途中，在闲暇的途中，在去打歌的途中，在所有她空闲之时，她的第一件事就是给李宇浩发去想念的消息。

　　感情的升华，往往就出现在这么的一瞬间，一刹那，一眨眼，或许在不知不觉中身边的那个他/她，已经成为了生命中最重要的人。

　　李宇浩背着孝敏走了一阵，或许是五分钟，或许是十分钟，孝敏怕李宇浩辛苦吵着要下来了。李宇浩也放下了孝敏，两人十指紧扣着朝着停车处回去了。

　　一次简单的约会也该告一段落，孝敏明天有行程，李宇浩明天有拍摄，虽然这一次的约会时间不长，可是孝敏是满足的。

　　开车回到家，Tara所在的房间里面的灯光已经亮了。智妍的房间，恩静的房间，还有三个酱油党的房间，灯光都亮着了。李宇浩的汽车引擎声响彻在夜晚安静的宿舍，只见朴智妍快速的打开了窗户伸出了她的小脑袋望向停车场大叫着：“OPPA～～”

　　刚刚下车的李宇浩就看到了窗户上的朴智妍，“你个小丫头，注意安全知道吗，有你这样把脑袋伸这么长叫人的吗？”

　　“hoho～～我想OPPA了嘛，OPPA，等等，我马上就下来。”朴智妍关上了窗户就急急忙忙的朝着李宇浩跑了下去。

　　面对这个在自己面前还是孩子的朴智妍，李宇浩也无奈的摇了摇头。自己的养成让朴智妍越来越黏糊自己了，这也算是一种成功吧？

　　孝敏温婉的笑了笑，“OPPA，那我先上去了。”

　　“嗯，上去换一身舒适的衣服下来吃点东西吧。”

　　“哦。”

　　孝敏上楼，朴智妍下楼。智妍对着孝敏微微的点了点头算是招呼，然后就朝着李宇浩飞奔而来，这个速度给李宇浩的感觉就算在“IDOL运动会”上也至少能拿个奖牌吧。


第650章 话说咖啡厅

　　朴智妍习惯性的张开了双臂朝着李宇浩飞奔而去，一个猛扑就扑倒了他的怀里，紧紧的抱着李宇浩的腰间，接着就在李宇浩的怀里拱了拱找到了一个舒适的位置，开始撒娇起来，“OPPA！！！你想我了吗？我很想你哦。”

　　李宇浩也无奈的拍了拍智妍的后背，“你不就是回去休息了三天有这么夸张吗？”如果李宇浩此时的那种非常的无奈表情，被智妍的粉丝看到的话。估摸着把他撕来吃了的心思都有了。

　　有时候人不就是这样贱吗？得不到的时候，什么事情都对想到对方。一旦得到了，那么就只剩下呵呵了……任何事情，就连爱情也不例外，它们都有一个保鲜期，一旦过了这个期限，再高的热情也会被侩子手“时间”所泯灭。比如有些时候逛街的男士看中一双运动鞋非常的想买，结果当时因为一些些事情没有买成，那么或许在过段时间后再去看这双鞋子已经没有了当初的热情。

　　情怀亦是如此，在李宇浩还是穷吊前，看到少女时代，Tara，就充满了无限的YY，可如今大家都住在一起了，甚至已经得到了很多。等他在看着舞台上的她们，已经失去了最初的那种粉丝的冲动，剩下的只有平淡，冷静，和用专业眼光去审视她们的舞台寻找着她们的不足以便改进。

　　生活是一个过程，爱情是一钟冲动，一切的一切，在激情退却后终归平淡，也只有平淡才是纯真。纸醉灯谜的生活有一个期限，轰轰烈烈的爱情也有淡然的一天，不是吗？

　　李宇浩话过，伸手在朴智妍的脑袋顶揉了揉，“我们家智妍又长高了，来OPPA看看，变漂亮了没？”也只有这样说，朴智妍才会松开就在的宛如淑女一样的站着，面带微笑的让李宇浩审视自己。如今的朴智妍18岁，鲍蕾也渐渐的完全盛开，她不知道在哪里学来的姿势，故意的对着李宇浩挺了挺自己的胸。

　　“OPPA，怎么样，变漂亮了么？”

　　“漂亮了，漂亮了，我们智妍一直都是这么的漂亮，陪OPPA吃点宵夜吧。”李宇浩搂着得到赞美后开心极了的朴智妍一块儿进入了，自己的宿舍的厨房。

　　李宇浩在厨房里面拿着宵夜食材，嘴里也不忘记嘱咐着小丫头，“智妍，最近你在节目里面的表现让OPPA很失望哦。你一天没有吃饱吗？在节目里面就知道吃吃吃，智恩都不像你这样。还有，去动物园那期，卢士燕前辈叫你去买刨冰，你怎么能这么的粗心大意呢？只图自己的享乐，把前辈的东西都遗留在你买棉花糖的超市了。”

　　“智妍啊，你已经踏入了社会两年多了，怎么能还如同小孩儿似的？圈子里面的事情比较复杂，智恩都看得比你透彻啊。还有你要懂得隐藏自己的情绪，不要把所有的情绪都写在脸上。你们Tara不是拥有全民的好感，而且anti也不在少数。人红了是非就多，以后你得学会如何去隐藏自己的情绪，这样你也不会常常在网上被骂了。还有，你一天没事少上网。那边的书房这么的书，有空就去多读读书，再过两年争取考一个好大学。”

　　听到李宇浩如此严厉的在批评着自己，朴智妍就不高兴了她甚至有些委屈的撇着嘴了。在她的记忆里，李宇浩从来都没有狠心的对她说过她什么重话。这让朴智妍实在是难以接受，她委屈的抽了抽鼻子，用一种哀怨的眼神看着李宇浩认真的询问着：“OPPA，你不喜欢我了吗？”

　　“我怎么可能不喜欢我们智妍？而是我们智妍长大了，你没见到，你的身高都到了我的耳朵了吗？既然我们家智妍不是小孩儿了，那么OPPA就要用成人的方式来对待你，我们就站在对等的角度来谈话。所以我们智妍不能在任性了，长大了就要有大人的担当知道吗？”

　　朴智妍心里虽然还有着那么一些些的小疙瘩，不过听到李宇浩说她已经长大了，她却开心的笑了起来，智妍的脾气就这样，来得快去得快。她眨巴着眼笑盈盈的看着李宇浩，“OPPA，你都说我长大了？那我们是不是可以结婚了啊？这样我们就可以一起睡觉了。”

　　“噗～～哈哈哈……当……当当当……”这时恰好全部进来的Tara五人，一进来就听到了“结婚，睡觉”的话题，顿时笑喷，一个个小的花枝招展的，朴素妍更是奏起了结婚进行曲。

　　朴智妍也没有想到自己刚刚说道羞人的话题时姐姐们就进来了，这一刻她双手蒙着自己害羞的脸颊叫了一声，一溜烟的逃走了。

　　五位Tara的大姐大，一字排开的坐在餐桌上大大咧咧的模样，带着似笑非笑的眼神看着李宇浩，这样的感觉怪渗人的。

　　不过大家都在优雅的坐着时，只有朴素妍又习惯性的劈腿了，她居然还是穿着短裙劈腿，李宇浩的目光虽然不是故意的看着那个小内内的，可是她那劈腿露出来的那一抹嫣红总是最能吸引李宇浩的目光。

　　李宇浩二话不说拿了一颗大蒜就对着朴素妍的腿扔了过去，刚好击中她的膝盖。朴素妍不明所以的对着李宇浩瞪了瞪眼，意思是自己这边姐妹多，你想怎么样？

　　朴素妍的耍横，李宇浩真是哭笑不得了，“朴素妍，你的坏习惯是不是改不了？难道真的要我找一根绳子把你的两个腿系上？穿裙子都还在劈腿。”唰，朴素妍的脸一下子绯红起来，冷不丁的“哼”了一声表达着自己的不满。

　　“嗯？明天开始，你不准穿高于裙子。什么时候改掉你的坏习惯，什么时候再说穿短裙的事。听到了吗？”

　　“知道了。”虽然心里面对李宇浩前面对她的吼叫有着些许的不满，不过朴素妍也知道，李宇浩是不想让自己的坏习惯让自己“走光”这一切都是为了她好。

　　看着朴素妍嘟着她的鸭子嘴样子十分的委屈。不过却别有一番可爱的韵味，李宇浩笑了起来，稍稍的做了一下解释，“撅着嘴干嘛？你也不注意形象，如果我在家都不纠正你的这个习惯，你在外面突然又习惯性的劈腿了，穿的是裤子还好，要是穿的是今天这样的短裙走光了怎么办？现在的可没有这么善良，他在提醒你之前肯定会拍照的。”

　　“所以，你一定得引起注意了。最好就是在改掉这样的坏毛病之前别穿短裙，等你以后改掉了，想怎么穿都没有人管你。”

　　李宇浩的解释，让朴素妍心里的郁闷离去，她也兴兴的点头应下，“我知道了。”

　　“喏，特别给你准备的，鸡胸肉蔬菜沙拉。”李宇浩把淘洗好的蔬菜撕上了一些鸡胸肉，弄了一些简单的沙拉酱，一道非常简单的蔬菜沙拉完成，而且吃了还不发体。

　　朴素妍甜蜜的笑着接过了她的宵夜，“谢谢OPPA。撒浪嘿～～！！”

　　李宇浩又开始给其她的姐妹们煮着荞麦面，“对了，最近还没有问你们，咖啡馆什么时候开业呢？都装修得差不多了吧？”

　　“嗯，我们预计的是1号开业，刚好接着2号就是周末。那天我们早上可以去咖啡馆坐镇，招揽一下生意。”

　　“哦，很可惜，你们店开张我是去不了。这周末估计我得在台海度过了。1号晚上我得进行彩排，2号晚上得表演。不过你们放心，3号回到剧组，我会让大叔来你们店里买一些咖啡送到剧组请大家品尝的。也算是我照顾你们的生意了。”

　　“切～～”宝蓝不以为然的说道：“难道这个店家，你自己没有股份吗？说得好听叫照顾我们生意。哼……还不是为了节约。”

　　“你还别说，我还差点忘记了这个店家的股份的问题。”李宇浩抓了抓脑袋经过三秒钟的考虑才说道：“好吧，这样吧，这个店家的股份什么的我就不要了，盈利就算是我给你们的零花钱，赚多你们零花钱就多，赚的少，嘿嘿～～那就只有自认倒霉活该咯。”

　　“切～～不划算，等于我们一个月，至少要赚到九亿韩元才每人有一亿的零花钱。我不相信我们的咖啡馆一个月能赚九亿，这么一年下来那不是要赚100多亿了？这太夸张了，不切实际。我不如……”说道这里宝蓝的声音细小得消失了，她的意思在明显不过了，李宇浩给她的信用卡透支额度是1亿韩元，她不如用那个还实在点。

　　首尔什么都不多，就是那个咖啡馆走错了地方都会见到。生意非常好的店家，估计一个月下来的盈利额差不多字啊1.2亿之间。所以宝蓝觉得这个比起李宇浩给的零花钱真的不合算。

　　当然宝蓝并不是贪财，只是她比较理性，对于她们的主题咖啡馆的盈利并不是非常的看好而已……


第651章 再临台海（上）

　　全宝蓝她长相犹如洋娃娃，可是她的思想是Tara里面最为成熟的。当然她的成熟也相对来说她是最为理性的，一个咖啡馆在怎么盈利让她们六个人来分，宝蓝觉得这样的收益还真不如她们出唱片。如果咖啡馆的收益落在一个人手里的话或许真的用不了一两年就能在首尔住上大房子了。

　　当然这个不是说宝蓝贪财，她有李宇浩给予她的信用卡，而且她是Tara里面花李宇浩的钱，是觉得最为理所当然的一个。李居丽天性节约，她很少买东西。素妍到是喜欢购物，不过都是在网上买一些小东小西的，花不到什么钱。孝敏，到现在一次李宇浩的卡都没有刷过。

　　也许宝蓝因为父母的离异所以她的自我保护欲是最强的。是的，李宇浩目前只是她名义上的男朋友，他们也算得上是同居关系。所以在宝蓝的心里就认为自己用男朋友的钱是理所当然的事情。或许她有这样的想法多多少少的是和她的家庭有关。

　　当然也很有可能是她母亲的教育成果吧，她母亲教育宝蓝的一句话就是，“自己男人的钱，自己不用最后还是留给别的女人用了。”

　　宝蓝的母亲一开始是一个典型的贤妻良母，什么事情都以节约为本，可是后面离异协商下，她丈夫的钱，她是一分都没有要。所以她后悔说以前在一起的时候，她男人的钱她没有用，最后也只能留给别的女人用了。

　　宝蓝就这样在自己母亲的长期熏陶下，她的潜意识里就觉得自己花李宇浩的钱买东西就是应该的。

　　李宇浩在听到宝蓝的那番嘀咕后，反而笑了起来，“哎哟，我还没看出来，我们家‘提莫蓝’还是一个财迷啊。不过你也太小看你们Tara的影响力了，如果说南山，明洞是外国游客也好，外地游客也罢的旅游必去的景点。那么等你们咖啡馆开张后，你们那里就是每一个亚洲的‘困死’到达首尔必去报道的地方了。”

　　“你们的那个主题咖啡馆，可不是单单只让顾客喝咖啡吃糕点的地方哟。更重要的是周边产品的贩卖，别看着一样几千，贵一些的几万。其实用两者相比一下，咖啡还没有你们的周边赚得多。因为周边成本便宜啊，呵呵……不信的话，那么我们就等等看，等一季度后的总结算，到时候我怕你们会被咖啡馆纯利吓坏的。”

　　单单就是某个人气稍微高一点的明星开的一家咖啡馆或者那个连明星都看不到的那个什么《咖啡王子一号店》的那个咖啡厅都非常的吸引游客，更别说是Tara的主题咖啡馆了。

　　Tara她们现在在亚洲可是有着超强的人气基础，而且在她们主题咖啡馆有可能还能见到Tara本尊，就这么的一条就可以吸引无数的“困死”前去朝圣了，加上她们时不时的设计出新的周边产品对困死们的超强诱惑。这个咖啡馆想不红都难，估计用不了一季度这里就会成为年轻人到韩的必去旅游经典之一。

　　朴素妍瞪大了眼睛有些觉得不可思议的看着李宇浩，“真……真有你说的这么赚吗？不……不就是咖啡厅吗？”

　　“麻烦你把那个‘吗’字去掉。”李宇浩一边说一边把面条一份一份的挑进了碗里推到了她们面前，“是真有这么赚。一年，我不说多了就你们那个咖啡厅我的预计纯收入是在200亿。”

　　“嘶～～”200亿，听到李宇浩的估算，在场的都倒吸一口凉气。她们现在一年音源加上CF等等才赚500来亿呢还不是纯收入，一个咖啡馆就要赚纯的200亿。这个怎能让她们不感到惊恐！！这个“钱”到了李宇浩的嘴里是不是说得太轻松，太好赚了？

　　在她们还在震惊中，李宇浩一个狮吼功发出，“智妍，吃宵夜了。赶快来，晚了就没了。”

　　“来了，来了……”在楼梯脚躲着的朴智妍，听到有吃的，快速的朝着饭厅跑去。

　　朴智妍跑回去坐在自己的面条前，那群无聊的姐姐们就开始调侃起来了，典型的“躲得过初一也躲不过十五啊”那群姐姐们开始调戏着朴智妍，“哟，这不是我们想当新娘子的智妍吗？咦，你啥时候结婚啊，到时候一定通知姐姐，姐姐来给你唱祝歌哦。哈哈哈……”

　　朴智妍面对姐姐们的调戏，害羞得头都差点埋到碗里了。要不是这会有东西吃，她才不愿意过来呢。

　　“行了，行了，智妍还小不懂事，你们也跟着不懂事吗？记得吃了收拾干净，我上去睡了。明天一早要去地方拍摄呢。”李宇浩说着走到了智妍的身边宠溺的揉着她的脑袋，“要是OPPA走了，她们还欺负你，你就上来给我告状，OPPA帮你收拾她们。”

　　“好！！”朴智妍这一下开心的笑了，因为她可以拿着鸡毛当令箭了。她带着挑衅的眼神耀武扬威的看了这群“坏姐姐”们一眼。

　　……

　　周末，台海，桃园机场，李宇浩晚上7点彩排，原本是6点抵达的，可是因为航班延误了一会，所以稍微有些迟了。台海10月，处于热带的他们依旧是炎热，特别的热，他们这边甚至比首尔温度还要高得多，晚上不开冷气几乎无法入睡。

　　虽然有着炎热的天气，可是炎热依旧不能抵挡台海羽毛们的热情，他们虽然没有在韩国，可是依旧注意着韩国李宇浩的动态消息。这边的羽毛们清楚的知道李宇浩最近在拍摄电视剧，而且电视剧快要首播了，那么他肯定没有时间多休息一上午，从而白天抵挡台海。最关键的是李宇浩晚上出现在仁川机场，自然被蹲点的记者，粉丝，拍摄到传到了FB上面。

　　台海的羽毛们就自发的前来机场接机，桃园机场，已经拉起了警戒线。但是机场的工作人员，见到门口至少有着4、5000人的等待，为了不引起混乱，他们也不敢让李宇浩从出口出关。

　　而是给予了特殊的照顾，让李宇浩享受了世界巨星的待遇走特殊通道。

　　一脸疲惫的李宇浩带着棒球帽，口罩，墨镜，在安保的护送下，和经纪人大叔一块儿从特殊通道直通停车场。

　　当然就算是特殊通道的出口依旧少不了超级热情的台海羽毛们在此蹲点，不过还好这次由台海警方配合开道。

　　特殊通道的出口是一个停车场的出口，街道两旁站着几百号脱离大部队的粉丝，她们此时全都拿着李宇浩的音源物品蹲的蹲，站的站，靠的靠，歪七倒八的霸占着人行道：“你们说李宇浩会不会从正门出去啊？”

　　“应该不会吧，那边的人实在是太多了，我是机场的安全人员我也会安排他走特殊通道的。那边虽然拉起了警戒线和安保人墙，可是我觉得那是一种迷惑人的手段。上次天王刘开演唱会不是一样的吗？”

　　“是啊，上次我们就是看到有安保和警戒线都在那边等呢，谁知道天王刘已经从特殊通道走了，害得我们白等一场。”

　　就在这群粉丝们闲聊的时候，“嘀嘀～～”一阵特殊的喇叭声音响起，然后红蓝交替的闪灯光，从特殊通道的出口处传了出来。两辆警车前后的跟了出来，后面紧接着就是一辆机场专用的中型巴士。

　　“啊～～李宇浩！！！”

　　“啊～～！！！”

　　一阵尖叫响彻特殊通道外，因为机场巴士的玻璃是透明了，一个带着口罩，墨镜，帽子的男人就坐在窗边，虽然是一晃眼，但是等待的羽毛们怎么可能不知道？

　　李宇浩到达后的羽毛们的惊呼声传出，这是一个信号弹，紧接着很多粉丝都骑上了他们的机车开始追逐着李宇浩所乘的车辆。

　　此时李宇浩和大叔，恩珠等人坐在巴士上，看着身后的那群如同蝗虫一般跟随着的摩托车，都感叹起来，“好多人啊。在亚洲宇浩你的演唱会几乎是场场来接机的人都是这么的多。上次在上海，机场都差点出不去了。”

　　“哎……现在网络发达了，我只要一出现在机场，就两个小时的路程机场就可以聚集很多来接机的人了。”李宇浩坐在车上看着台海夜色的街道，特别是街道旁的商铺，那熟悉的方块字体标示的美食店家。李宇浩就觉得自己非常的饿，“我好饿啊，能不能先吃东西后彩排啊？我还没吃晚餐呢。”

　　台海，给了李宇浩异样的情绪，曾经他在这里还留下了一段情呢。虽然这段感情没有维持多久……不过那个人的身材确实让李宇浩非常的喜欢。

　　台海是一个不夜城，而且它的开放程度超过了很多的地方。特别是这边的女人的穿著，是非常的诱人的。因为这里处于热带与亚热带地区，它们的夏季比较长，所以很多女人都喜欢露出事业线……


第652章 再临台海（下）

　　台海，不仅仅是一个不夜城同样的有着美食之都的称号。李宇浩此时肚子正饿得呱呱叫呢，来到这个美食盛名的台海怎么能放过这边的食物？就算是在彩排前也得先把肚子填饱吧？恩珠坐在一旁整理着她带来的演唱会服饰，同时瞟了李宇浩一眼，“谁叫你在飞机上不吃的？”

　　“切～～吃了这么多飞机餐，就只有阿联酋航空的符合我的口味。既然来到了台海怎么能不吃一吃这边的美食呢？彩排结束后我们找个美食店去吃吧？到时候你们帮我化化妆就行咯。”李宇浩想到台海的美食……口腔里就开始分泌着唾液。

　　大叔坐在一旁在听到李宇浩“想出去吃”也没有好气的劝解着，“又想溜出去？那得你想象的这么容易哦？忍忍吧，就今晚和明天一天，明天结束了演唱会就回韩国了。到时候你爱吃什么吃什么没有谁来管你。”

　　“不是吧，大叔。来都来了，你还不准我出去吃点东西吗？酒店的食物相比街头的差很大吖。得……得……不出去就不出去，一会叫工作人员去给我买点总可以了吧？真是无趣啊。”

　　大叔面对李宇浩想出去玩，根本就是油盐不进，上次李宇浩在北京，偷偷的溜出去，结果被眼尖的粉丝认出来了好不容易才脱身。所以这次为了李宇浩的人身安全大叔是肯定不会同意了。

　　李宇浩见到大叔根本就没有打算给自己自由活动的时间，他顿时觉得了无生趣，于是他拉了拉帽子遮住了车内光线缩了缩身子就在椅子上准备躺一会。这时台海这边的演唱会负责人就小声的询问着大叔，“那个，台海这边的媒体想采访一下李宇浩，你看要不要给他们一点时间？”

　　在大叔还没来得及说话呢，李宇浩就抢先一步说了，“我不接受任何媒体采访。我在这里又呆不了两天，明天结束演唱会我就回韩国。”见到李宇浩都这样说了，这边的负责人也只好坐会了自己的位置上。不再说话，不过心里满是不爽。

　　小巨蛋后台入口，这里聚集着当地的很多的媒体，粉丝，他们都等着一睹李宇浩的风采呢。

　　在李宇浩所乘坐的车到达了门口，等待着的粉丝全都激动得围了上来，李宇浩等人所乘的车顿时被堵了一个水泄不通的。门口的安保，马上就开始大叫起来，“让开，都让开。”二十来个壮汉，三下两下的就分出了一条通道，拉起了人墙，供李宇浩等人下车。

　　大叔第一个下车，下车后他就站在门口等着李宇浩下来，李宇浩再一次的压低了帽檐，二话不说的就下车。李宇浩一出现，现场马上就沸腾了。各种叫声不断……

　　“啊～～！！李宇浩！！！”

　　“OPPA～～！！”

　　“Lee！！”

　　人群在李宇浩出现的时候，就开始冲撞起人墙了。李宇浩也不敢做停留，在大叔的掩护下李宇浩三步并作两步走，快速的朝着会场里进去。

　　记者们这时也把手里的话筒伸得多长，希望能够得到路过的李宇浩的回答，“李宇浩，请问你什么时候发表中文专辑？”

　　“在演唱会结束后你有发表中文专辑的打算吗？”

　　不过李宇浩什么都没有回答就这样进入了会场里面，门口的混乱也暂时的算告一段落了。一个彩排，半小时，李宇浩再一次的经历了粉丝的热情才坐上车返回酒店。

　　回到酒店其实也好不到哪里去，在李宇浩等人进入了酒店后，酒店的大堂就人满为患了。而且他所住的楼层全都是安保人员，三步一岗，五步一哨的，严密得一只苍蝇都飞不进来，而且他们一行人所住的楼层都被酒店刻意的分割出来，不对外开放了。

　　世界巨星级待遇，曾经李宇浩才出道还是一个小艺人的时候，在艾薇儿的演唱会上去做嘉宾时，艾薇儿所下榻的酒店就让她享受着如此的待遇。如今，李宇浩自己也享受着这样世界巨星级的特殊待遇了。

　　李宇浩也习惯了这样的待遇，这几个月下来的世界巡演每到一个城市，公司最为注重的就是李宇浩的人身安全，理所当然的在选择下榻酒店前肯定是要和酒店方协商让出一整层楼的。

　　李宇浩现在在世界也算是一个知名的歌手了，可以说是粉丝无数。名人效应大家都明白，所以愿意接纳李宇浩的酒店多不胜数，甚至很多酒店都愿意提供房间的。

　　……

　　台海在夜晚降临了，年轻一代才开始真正的去享受夜生活，三五成群的相约吃饭，K歌，看电影，打麻将，或者去夜店寻求刺激。更何况第二天是周末，一周繁忙和劳累的工作到了周末大家都需要一定的放送。

　　此时的李宇浩洗完了澡一个人无趣的坐在酒店的落地窗前，寂寞的看着城市的灯火辉煌和公路上无限穿梭的车灯，还有来来往往的新人，心里空落落的。繁华的都市只能让李宇浩自己心里徒添寂寞，他转头看了看如同“监牢”一样的房间，郁闷的趴在玻璃上唱起了“铁窗泪”。

　　外面一切的灯红柳绿对他来说有着无限大的吸引力，勾得他的心痒痒的。也许是不甘寂寞他的心总是催使着他出去逛逛。当然李宇浩也从来不是一个仍人摆布的老实人。

　　于是他又一次策划着溜出去，虽然前面大叔已经打过很多次招呼让他不要到处跑，可是李宇浩那能耐得住性子？

　　在亚洲不像是在欧美，李宇浩只要稍微的遮掩一下西方人都不容易认出李宇浩。亚洲，李宇浩就算是把自己裹得非常严实依旧有可能被人通过身形什么的认出来。这也是大叔为什么不要李宇浩到处乱跑的原因。

　　在韩国李宇浩不到处跑是因为家里有着娇妻无数，有人陪伴使得他的心，野不起来。而在台海，一个人面对一个空荡荡的房间，没有人陪伴，连说话的人都没有，李宇浩当然会想着出去玩玩了。

　　于是李宇浩穿上衣服，带上了帽子，眼镜，贴上了自己包里携带的假胡子，又带上了口罩，出了门。

　　李宇浩出来就对着门口的安保人员说道：“我去楼下咖啡厅喝杯咖啡，你们就不用跟着来了，我马上就上来。”李宇浩不愧是演员了，现在说样的谎话都是面不改色心不跳的，一副非常泰然的模样，哄得门口的安保一愣一愣的。

　　安保点了点头，领着李宇浩一块来到了电梯处，给他按下了到咖啡厅的楼层然后真的没有跟着他一块儿。不过李宇浩的打扮确实是具有迷惑性，一条短裤，夹脚拖，一件非常普通的T恤。因为在他们安保的眼里李宇浩是世界明星所以绝对不可能以这样的装扮上街的。

　　可是李宇浩就是小井市民出生的IDOL，前世也不是什么富家子弟，他对于穿不穿短裤上街，注不注意形象，根本就不在乎。李宇浩可是在韩国出了名的没有偶像包袱的偶像，不过台海这边的安保不知道啊。

　　李宇浩在电梯门关上后嘴角就露出了笑容，然后把口罩摘了下来放在了口袋里，腰际上面卡着的钱包也顺势抽了出来。他带着他的络腮胡须，微微的低着头压低着帽子。做好了十足的准备去穿过最危险的地方酒店门口。

　　酒店大堂不允许粉丝进来，马上酒店门口是肯定有粉丝的。

　　刚刚李宇浩来到了大堂，突然电话铃声就响了起来。李宇浩自己都吓得打了一个激灵，心想，“不是吧，大叔这么神通广大？我才下楼就发现了？”李宇浩只能无奈的摸出手机一看来电“NANA”不是大叔。

　　原本李宇浩还说如果是大叔发现自己偷跑了，自己就老老实实的去咖啡厅端一杯咖啡回去呢。但是李宇浩没有想到打电话来的是林NANA。

　　李宇浩泰然的坐在酒店大堂的沙发上接着电话，“NANA。”

　　“OPPA，你在台海？”

　　“是啊，明天晚上有演唱会，今天提前一天过来彩排。怎么了？”

　　“我，我也在台海。我们Orange Caramel都在台海呢。”

　　“哦？你们来台海宣传专辑吗？”

　　“嗯，算，算是吧。我们发行了一首中文歌曲，所以过来宣传一下。刚才我就听到我们经纪人说，你……你也到台海了，我就给你打电话了。”

　　“哦，你们在酒店吗？在酒店就一起出来吃个饭啊，正好我一个人也在街上闲逛着呢。”

　　“没有，我们一会儿要拍摄节目。现在在电视台呢。”

　　“电视台？哪个电视台？我过来探班吧。”

　　“啊～～OPPA，你……你要过来吗？”

　　“怎么？不欢迎？”

　　“不，不，不，当然不是了，只是没有想到OPPA居然要过来探班，我……我马上问问经纪人我们在什么电视台……”


第653章 偶遇（上）

　　Orange Caramel这一次出了一首中文的歌曲跑来了台海做宣传。韩国的每一家经纪公司，让IDOL们在本土成熟后都会推向海外市场。然而最为理想的就是日本市场，可是日本市场现在几乎是被S.M和CR.霸占着。韩成洙怕这个时候把自己的A.S推到那边去可能不能引起大家的注意力。因为Kara目前在日本可以说是如日中天的第一女团。

　　那么韩成洙就转移了目光，华夏，这一块最为肥沃的市场蛋糕，现在除了S.M的SUJU算打开了半个华夏市场，几乎这里还是处于空置状态。就算是李宇浩在这边取得了大成功也不会把重心放在这里。华夏市场几乎是一个各大经纪公司眼里最为豪华的蛋糕。

　　地域的宽阔，也就说明了机会更多。韩成洙是有野心想打开这一块市场的，可是在他们Pledis开会后让他清醒的知道了，这块超级大蛋糕一直在这里放着为什么没有人去啃？第一是因为这边的娱乐事业不发达，政府的权利太大，太子党多，还有一个让所有经纪公司都望而却步的一点“盗版”极其严重，严重到泛滥。

　　可以说在支持正版的观念上，1万人里估计只有1个，或者一个都不到。等于你发行了专辑也赚不了什么钱，更多的被盗版商赚了。至于盗版维权？还是别想了，华夏本土歌手都知道这个盗版泛滥的事实，他们都没有办法的选择睁一只眼闭一只眼，也没有谁站出来说什么维权。

　　因为不现实，华夏太大了，维权的牵扯就太大了，难道还要跨遍华夏所有的省市么？每一方都有一个王候，谈何容易哦。所有在华夏歌手的唯一希望就是说能有喜欢自己的那么一部分人去支持正版就足够了。毕竟华夏的人后基数大，有万分之一的人支持正版也够了。

　　在韩国经纪公司的眼里，2010年华夏真正成熟的娱乐市场就只有两个地方，台海，HK。韩成洙想到既然华夏的那块超级大蛋糕自己咬不了，那就退而求其次，台海。

　　台海这个娱乐事业和韩国一样发达的地域，而且很少有韩国的团体过去实际发展。但是从成效来看，每一次韩国的IDOL团体过来开演唱会都获得了满堂彩。而且这边的人也非常的喜欢韩流文化。

　　韩成洙就想着A.S过去是不可能了，那么就派遣Orange Caramel过去打头阵。如果获得成功，那么就让她们A.S全都过去。就算发展得不行，那么Orange Caramel再回来也不迟，A.S的根基始终都在。

　　这也是为什么Orange Caramel会突然的出现在台海这边。

　　……

　　李宇浩装着打电话的大大方方的出了酒店，在街边坐上了一辆出租车。在门口的羽毛丝毫没有发现那个打着电话出来的“络腮胡”就是她们千等万等的李宇浩。应该是她们怎么都没有想到李宇浩会用这样的方式偷溜出去。

　　上了出租车，李宇浩用着一口流利的中文说道：“师傅麻烦你载我去华视。”

　　“哦？去电视台啊？听你的口音大陆过来的？”

　　“额，是的。”李宇浩随意的回答了一声后，转头看向窗外了。司机也明白了，李宇浩是不想多聊。

　　前面李宇浩说去探班，NANA也询问了她们经纪人地点，得知她们是在华视录制《综艺大国民》。到达了华视的楼下，李宇浩付了车费就朝着电视台里面走去。

　　前脚一踏进大门，李宇浩那身如同市民晚上出门休闲逛街的打扮，直接就被门口的保卫挡了下来，“先生，请问你有事吗？”

　　“哦，哦，我朋友在拍摄《综艺大国民》我是来探班的。”

　　李宇浩的话明显不能让安保信服，安保用犀利的眼光打量了一番李宇浩，见到他的身上根本就没有穿着什么名牌，一身上下都找不出一个安保人员能认得出的LOGO。保安保持着微笑礼貌的对着李宇浩抱歉的点了点头，“对不起先生，如果你真的是来探班的，那么就请你打电话给你的朋友让他下来接你好吗？请不要为难我的工作。”

　　李宇浩无奈的耸了耸肩，人家都这样说了，李宇浩也不好意思在为难保安了，他只好摸出了电话给NANA打了过去。

　　“哦，NANA，我到电视台大堂了，你叫你们这边的人下来接我一下吧，我进不来。”

　　“欸～～OPPA，开什么玩笑？你真的进不来？”NANA当然不信李宇浩进不了电视台了，虽然这里不是韩国，但是李宇浩在台海的人气也绝对不亚于本土的天王周伦杰。（没有黑任何人的意思，所以故意调了一下名字。）

　　这样的世界级明星进不了电视台？说出去谁信？可能电视台还求之不得想让他来呢。

　　“嗯，真进不来。你叫你们经纪人和这边的负责人下来接一下我吧。”

　　“哦，好，好。”

　　不一会儿，NANA一身蓝色的类似于公主蓬蓬裙的舞台装，还有她们经纪人，和一个翻译，一起来到了大堂。李宇浩对着她们挥了挥手，“NANA。”

　　NANA见到一个有着络腮胡的男人对着自己挥手，她愣了两秒后，她透过身形才反应过来，“OP……李宇浩前辈。”本来她是打算叫OPPA的，但是经纪人都在，她怕给李宇浩照成什么负面的新闻，所以还是改回了“前辈”的称呼。

　　这个当地的翻译就来到门口和安保交流起来，大致就是他确实是来探班之类的。李宇浩也就直接走了进去，来到了NANA身边，上下扫视了一番NANA，“打歌服？呵呵，你头上的蝴蝶结是怎么回事儿啊？傻乎乎的。”李宇浩伸手摸了摸NANA脑袋上的大蝴蝶结造型。

　　“呵呵呵……这是我的打歌造型，李宇浩前……”

　　“前什么辈啊，两天不见就生疏了吗？叫OPPA。你们经纪人？”李宇浩的目光如剑，扫视着orange caramel的经纪人，一个年轻微胖的男人。

　　NANA她们经纪人马上就是一个九十度的鞠躬，“李社长，你好，我是orange caramel经纪人张胜浩。”

　　“你好，韩成洙安排orange caramel来开发台海市场的？”虽然李宇浩这就显得多此一问了，不是她们的社长还会是谁安排orange caramel来台海的？

　　“啊～～是，是的。”

　　李宇浩撇着嘴摇了摇头，轻轻的说了一句“这个策划有点戳啊。”然后李宇浩打开了钱包抽出了5张一千块的纸币给了NANA的经纪人，“对了，我不知道附近哪里有卖咖啡的，你帮我去买几杯吧，我来探班总不能空手啊。NANA带我去待机室就行了。对了，给你们随行的工作人员也买一些。”

　　NANA的经纪人又带着翻译一块儿去买咖啡去了，虽然他是NANA的经纪人，但是面对李宇浩的指使他也只有照做，李宇浩和他们社长韩成洙还算有些关系的。要是李宇浩给韩成洙一些建议什么的，他的工作有可能不保，毕竟现在的工作不好找。

　　经纪人离开后，NANA才卸下了前面的伪装，对着李宇浩甜美的一笑，“OPPA你今天出来怎么也没有修一下面容呢？”

　　“你说这个啊，我故意贴上去的，我的乔装高明多了吧？我这样啊走在明洞都没有人发现过哦。嘶～～”李宇浩笑着开始撕自己脸上的络腮胡。

　　两人坐着电梯一起来到了《综艺大国民》的待机室，台海的电视台仿佛非常的节约待机室，所以一个节目只有两个待机室，一个是MC待机室，一个是来参加通告的艺人公共待机室。

　　当然什么特别大牌的人一般都是单独来上节目的，所以就是那位大牌艺人一个人使用。和大家一起来参加节目的通告艺人，想一个人使用一个待机室……那是不可能的。

　　李宇浩跟着NANA一块进入了这个鱼龙混杂的待机室，特别是NANA还大方的拉着李宇浩的手腕一块儿笑盈盈的走进去，她想把李宇浩介绍给自己亲密的队友们。

　　谁知道这个待机室里面台海这边的艺人全都投来了诧异的目光，不，准确的说是一群小孩还有两个台海这边的女艺人。因为NANA和台海这边的艺人是一起等着录制这个节目，所以面前还是打了一下招呼。又加上NANA是韩国人的关系自然她们的所作所为会吸引台海这边的注意力了。

　　李宇浩被NANA拉着手腕走进待机室，待机室分成了两边，一边是NANA等人所在的位置，一边是台海艺人所在的位置，李宇浩进去后自然的打量了那边坐着的人……


第654章 偶遇（中）

　　这个公共待机室，因为NANA等人是韩国人，自然的被分成了两边。李宇浩很自然的进入了待机室后就朝着台海艺人那边看了看，那边站在一群无忧无虑的小孩子，他们之间聊着只有他们这个年纪才知道的那些千奇百怪的东西，什么小丸子和蜡笔小新会不会结婚，凹凸曼和咸蛋超人谁更厉害等等。

　　小孩儿的思想总是天马行空让人搞不明白，在那群小孩儿中李宇浩也见到了童心小小彬，2010年这个时候的小小彬超级可爱。不过在小小彬旁边站着的两个成年女人让李宇浩愣了愣，在李宇浩的目光和两个台海艺人交织了一下后他就收回了目光。

　　因为其中有一位就是曾经和自己有过短暂情史的安心亚。而另外一位就是儿童心中最美的姐姐“蝴蝶姐姐”。

　　在李宇浩的眼神和安心亚交织了一下后，安心亚原本带着微笑的嘴角突然失去了笑容，同时她在那个眼神下，心如遭到了一下重锤。要不是她的脸上抹着腮红，此时她那苍白的脸就清晰可见。

　　李宇浩没有想到安心亚居然也在等着拍摄此节目。不过他现在没有心思去管什么安不安心亚，他已经被NANA拉到了她们橙子焦糖面前了。橙子焦糖的成员见到李宇浩全都站了起来标准的九十度鞠躬问候，“李宇浩前辈，你好，我们是橙子焦糖。”

　　前面NANA打完电话对着自己的成员们说李宇浩要过来探班，橙汁焦糖剩下的两位成员还开玩笑说，“你能把李宇浩叫来探班她们就把布拉德皮特也叫来。”因为他们里面谁都不知道NANA和李宇浩私下会认识。而且NANA从来没有在她们面前说过关于李宇浩的一切，那怕是连李宇浩三个字都没有提及过。她今天突然来了一句“李宇浩要来探班。”而且地点还是在台海。

　　虽然她们都知道李宇浩今天到达了台海是要为他的世界巡回演唱会做准备，但是这么忙的李宇浩来探班？这是在哄小孩儿吧？反正她们是不信的。当然，如果说这个话的人是UIE这个和李宇浩有着密切的人说出来她们觉得还有30%的可能性，可是NANA是完全和李宇浩没有任何交集的人呢，这叫大家怎么信？？

　　可是，李宇浩现在就活生生的站在她们面前，这个世界明星，这个super star，而且还是NANA拉着进来的，看上去两人早就认识了，而且关系匪浅。橙子焦糖的两人震惊中带着火热而又八卦的眼神看着两人。NANA什么时候和李宇浩认识的，这着实让她们想不通啊。

　　李宇浩没有理会安心亚，礼貌的对着橙子焦糖回着礼，“你们好，我是李宇浩。”同时李宇浩也伸出了自己的手友好的和NANA的成员们分别的握了握手。

　　李宇浩在橙子焦糖的队员眼里是高高在上的社长，同时也是世界明星，外界一只传闻李宇浩非常的温和，这一刻她们算是亲身体会到了。在握手之后她们都用着非常神奇的眼光看着李宇浩。他对于她们来说是高不可攀的存在，当然会用这样惊奇的目光了。

　　李宇浩被Lizzy和Raina看得都不好意思起来了，“你们干嘛这样看着我，弄得我怪不好意思的，又不是没见过。”

　　Lizzy性格外向，在李宇浩的话后，她甚至开起了小玩笑，“李宇浩前辈，我们真没有见过啊。”

　　“去年歌谣大战，我还和你们坐在一块儿呢，怎么没见过？你才多大点？就得健忘症了？”

　　“呵呵呵……”Lizzy不好意思的笑了起来，转头询问着NANA经纪人去哪儿了。NANA告知了她们经纪人去买咖啡去了。

　　旧传人生四大喜乐之事，“久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜挂名时。”今天她们在一个语言不通的过度里李宇浩前来探班也算是“他乡遇故知”了吧。不过最为开心的是NANA，因为她是他乡遇……恩人。

　　她和李宇浩的关系她一直都不知道该怎么去归位，如果说是暧昧，可是两人私下却没有什么联系，想暧昧都暧昧不起来。说是亲故，但是又有哪个亲故愿意借60亿？至于李宇浩说的那样把NANA买下来，那么就是情人咯？可是事情都过去这么久了，李宇浩一直让她保留着她的完璧身子，从来没有使用过什么“大召唤术”。

　　（大召唤术=XXX我已经在XXX酒店开好房间了，XXX房号，剩下的就是送货上门，服务到家，你懂的。）

　　所以她们两人的关系，不清，不楚，不明白，仿佛这两人是在相互的玩揣着明白装糊涂。

　　Lizzy用笑眼看着李宇浩然后又看了看NANA，她如同好奇宝宝的把心里的疑问直接问了出来，“李宇浩前辈，嘉熙欧尼，UIE欧尼和你的关系不错我们知道，可是NANA几乎每天都和我们在一块呢，好像我们之间连打歌节目都没有遇见过吧。你们两人怎么关系这么的熟悉了，而且NANA还有你的私人号码？”

　　“你不觉得问得有些多了吗？”李宇浩板着脸盯着Lizzy，严厉的随口说了一句，吓得Lizzy脸都白了。一旁的NANA见到李宇浩发火她也小心的悄悄的用手拍了两下Lizzy的手背，示意不要乱问。

　　Lizzy那惊慌失措的表情是绝对装不出来的，看着一脸苍白的Lizzy李宇浩一下就笑了出来，“噗～～呵呵呵，开玩笑的，我和NANA不就是在去年的歌谣大战上面见到的吗，后来我主动让UIE介绍给我认识的。我们私下吃过几次饭，双方的感觉都还不错……对了，我和NANA在秘密交往哦。”

　　安静，绝对的安静，Lizzy，Raina，两人的瞳孔瞬间放大嘴巴微张，傻了，两人都出现呆傻状态。别说是这两位了，就连当事人NANA都一脸茫然……

　　李宇浩没有理会三人的呆滞，反而对着她们三人笑了笑就朝着安心亚那边走去。

　　李宇浩觉得一个男人就应该有一个男人的胸襟，和平分手后就算不能做朋友，但是后来的见到，李宇浩觉得还是有必要去打个招呼，不然显得自己太过于小气了。

　　安心亚和自己有一段情，可是最后这段情没有最后的维系好，两人和平的商量着分手。这段感情没有谁对，谁错，既不怪李宇浩，也不能怪安心亚。

　　李宇浩的事业重心始终是在韩国，对于台海娱乐圈他不但是鞭长莫及，真的是爱莫能助。或许说安心亚在美国那边李宇浩可能还会有所帮助，但是台海这个地方，除非李宇浩留在这里发展不然的话真帮不上什么忙，一切都只能看安心亚自己的发展。

　　所以安心亚在选择爱情和事业时，她选择了自己的事业，这一个选择李宇浩无奈、惋惜、同时也只能尊重她的选择，两人友好的分开。如今安心亚事业也得到了起步，她被评为了宅男女神，她的娱乐事业也算慢慢的起来了，节目邀请，广告代言也多了起来。

　　两人也变成了，你好，我好，各自安好。

　　当然这段感情也不能算什么刻骨铭心，所以对于失去，两人都没有什么痛心的经历。安心亚不后悔，也不能后悔，再苦的果，她也只能自己吞，因为是她自己的选择。只是她没有想到的是李宇浩如今摇身一变成为了企业家，在世界上虽然不能比拟大家族，但是在小富豪圈子也排的上名号了。

　　安心亚此时见到李宇浩走过来，她挤出了一个笑容面对着他，面对着这个曾经拥有过的男人。

　　李宇浩也自然的笑着来到了安心亚身边笑了笑，“过得还好吗？”

　　“嗯，很好，你呢？”

　　“我也过得很好，只是太忙了。”

　　“呵呵呵，忙点好，忙点好，她们是你公司的艺人吗？”安心亚指着远处还在发傻的三人。

　　“不是。我们公司就只有Tara，少女时代，还有跳PP舞的Kara。”李宇浩简单的说了一下，又转头看向了一直注视着自己的蝴蝶姐姐，然后伸出了自己的手，“你好，蝴蝶姐姐，我是韩国的李宇浩。”

　　蝴蝶姐姐用一种让人酥骨的声音，奶声奶气的握了握李宇浩的手，“你好，我是你的粉丝，你可以给我一个签名吗？”

　　“当然了，谢谢你的支持。”得到李宇浩的答复，蝴蝶马上就在自己的包里找出了纸笔给了李宇浩。

　　李宇浩给蝴蝶姐姐签名的时候就开着玩笑，“你真的是我的粉丝吗？那明天我的演唱会你买票了没？”面对李宇浩的询问，蝴蝶顿时傻眼……

　　“呵呵呵……开玩笑的。谢谢你对我的支持咯。”


第655章 偶遇（下）

　　在李宇浩给蝴蝶姐姐签名的时候橙子焦糖几人终于从震惊中清醒过来，Lizzy，Raina两人清醒过来就慢慢的转头同时的看向了NANA。林NANA也不知道李宇浩到底是怎么了，他怎么能突然说什么两人在交往呢？而且还是给自己的队友说，NANA真心不明白李宇浩到底是什么意思了。

　　在队友看向自己的时候，NANA没有理会她们，因为她不知道该怎么回答她们接下来的询问，她只能把目光转向李宇浩。可是此时的李宇浩正背对着她们在还台海的艺人说着什么。

　　这时候对于orange caramel的两人，几乎是一个天赐良机，此时不问等待何时？Lizzy这个超级八卦的妹子在NANA的手臂上拍了一巴掌，“呀，你真的和李宇浩在交往？什么时候的事，我们怎么不知道呢？你隐藏得太深了吧，林NANA。好歹我们三人也一直住在一个房间的吧。这样的事情都没有说过，吖～～我没有看到你什么时候拿着电话煲电话粥这些啊。”

　　“是啊，真的很奇怪呢，你们是怎么约会的？难道你们都没有约会过吗？你天天都和我们在一起都没有见到你有什么私自外出的情况。你这个保密工作也做得太好了吧？不过，对方是李宇浩啊～～！！大韩民国公认的最佳钻石女婿人选一位啊。”

　　Lizzy，Raina两人抓紧了时机你一句，我一句不停的追问着NANA。就算NANA想回答都找不到时间插嘴。

　　李宇浩这边给蝴蝶姐姐签完了名，两人又接着合照了两张。李宇浩看了安心亚一眼笑着对着她点了一下头，“那……我先过去了，你们慢慢忙。”李宇浩朝着NANA三人走了过去，Lizzy，Raina两人都乖乖的选择了闭嘴，关于李宇浩和NANA的问题，她们打算回到酒店后在严加审问。

　　这时NANA她们的经纪人也拿着咖啡回来了，“李宇浩xi，我不知道你喜欢喝什么口味的咖啡就一样点了一种。有美国咖啡，有拿铁，有……”

　　“给我美国咖啡就行，麻烦你了。NANA你跟我出来一下吧，我有些事情想给你说。”李宇浩拿到美国咖啡率先的走出了待机室，看着通道上面写着的“安全出口”也就是所谓的楼梯间，李宇浩就率先走了过去。

　　NANA如同小鸟依人一样的跟在李宇浩的身后，李宇浩一走出待机室，Lizzy，Raina两人就对着自己经纪人说道：“OPPA，你知道NANA在和李宇浩前辈交往吗？”

　　“什么？怎么可能？你们两个开什么玩笑？？……真的NANA和李宇浩在交往？？”如果NANA真的是和李宇浩在交往别说是她们橙子焦糖的经纪人，就连她们社长韩成洙都肯定不会反对的。

　　NANA和李宇浩交往了，说不定能从李宇浩手上获得好处。特别是邀歌，韩成洙甚至可以让NANA出面了，那么成功率又会大大的提高。

　　在NANA她们经纪人听到这两个八卦女士的询问，第一反应当然是不可能了。可是他见到Lizzy，Raina两人都是非常认真的表情，而且仿佛知道点什么呢，他完全不敢相信的再一次询问起来。

　　Lizzy，Raina两人迫不及待的点着头，如同哥伦布发现新大陆一样的震惊，“当然了，刚才李宇浩自己亲口承认的，他和NANA在秘密交往呢。”

　　“oh my god……这……这……”她们的经纪人同样的被这个消息震得不知道说什么好了。不过他的脑子里面就认定了一个事情，他要发达了。

　　……

　　李宇浩和NANA两人来到了空无一人的楼梯间，李宇浩转过身看着带着舞台装的NANA，“眼线太浓了，不好看。我还是喜欢你私下的那种稍微淡雅的妆容，那才是真正的林珍娜，切实的林NANA。”

　　“哦。可是……可是我一会儿要上节目呢。”林NANA偏着脑袋有些郁闷的说道。

　　NANA这傻乎乎的模样把李宇浩逗乐了，他轻轻的在NANA头上的那个蝴蝶结上弹了一下，“呵呵呵，Pabo，我又没有叫你现在卸妆。你的工作我还是能理解，能支持的。不过以后就不要和别的男人见面了，知道了吗？我会对你好的，我可是花了60亿买了你的这一辈子呢。”

　　“OPPA，那，那，我们算……算是在交往吗？”她看到李宇浩点头，NANA的心有一种莫名的激动，“那我睡不着的时候是不是可以给你打电话呢？”

　　“当然，任何时候都可以。不过，我电话也不是一直都有人接的，我最近很忙的。嗯～～就算我没有接到你的电话，我休息的时候也会回复你的。放心吧，跟着我，我不会让你受委屈的。”

　　“嗯，我知道。不过我们组员都知道我们交往的事情了，我想的话，可能A.S那边用不了多久也会知道的。我，我……”NANA低着头，搓着自己的衣角，面对她队员的询问，她不知道该如何去说明两人的关系，也不知道该不该去说明。

　　“没关系的，她们知道就知道啊。嗯～～上次UIE不是介绍我们两人一起吃饭吗，就说那天吃饭我们两人比较聊得来，慢慢的就发展到了一起。至于你家里的事情就不要给你队员们说了，没意义。等哪天我得空，我得请UIE吃饭了，她可是介绍了一个非常漂亮的女朋友给我呢。呵呵……”李宇浩笑着说完喝了两口咖啡。

　　“嗯，我……”NANA正想说什么的时候，李宇浩的电话响了起来。

　　李宇浩摸出电话苦笑了起来，因为来电显示上面是“大叔”两字，这个时候多半大叔发现自己偷溜出酒店了。

　　NANA对着李宇浩点了点头示意他先接电话再说，李宇浩按下了扩音，电话里面就传出了大叔的声音，“呀，宇浩啊，我是千叮咛万嘱咐的，你还是一个人偷偷跑出去了啊。这里是亚洲，你就算带个口罩出门也是很容易被认出来的。上次在北京，你才被包围了一次。这次你又给我们添麻烦吗？你明天就要开演唱会了，你不好好休息，你跑出去干嘛吖？我真是服你了。”

　　大叔一股脑的把心里的郁闷全都倒了出来，李宇浩偷跑如果成为了一种习惯，大叔他们不知道好头疼，虽然李宇浩是社长，但是每次这样偷跑出去他们也是会担心的。而且万一出了一个什么问题，大叔回去也没有办法给李民哲交差啊。

　　李宇浩带着无穷的歉意，笑盈盈的说道：“嘿嘿，大叔，我就出来逛逛而已。别担心，我没有被认出来，我这就回来，马上就回来。”

　　“马上就回来？好吧，我在酒店大堂等你，你明天要开演唱会啊，你就别给我们添乱了。快点回来呀。”

　　“知道了，知道了，这就回来。挂了！！”

　　李宇浩挂断了大叔的电话，转头看向了NANA，然后快速的搂着她的腰际在她的嘴上轻轻一吻，“你一会儿的节目我可能不能陪着你了，我得马上赶回酒店了。嗯……要是你们明天晚上没有什么事情的话，来看我的演唱会吧？”

　　被李宇浩的一个吻，吻得非常娇羞的NANA。她朴红着脸蛋回答着：“OPPA，你的演唱会我可能看不到了，我们明天一早就要回首尔呢，对不起。”

　　“没关系的，那么……我们首尔见了，有空来探我的班吧。走吧，我送你回待机室。”

　　李宇浩把NANA送回了待机室就自己下楼打车回到了酒店。回酒店李宇浩是走的酒店的员工通道，这才没有被粉丝发现。

　　NANA这边一回到待机室，她的经纪人惊奇的看着她，直接就来了一句“你真的和李宇浩在交往？”

　　“嗯，对不起，我，我，我不是刻意隐瞒的，我接受公司的处罚。”她们经纪公司也有着明文规定，出道的三年中绝对不允许谈恋爱。如今她和李宇浩的事情被自己的经纪人都知道了，她也无话可说。

　　“处罚？处罚什么啊，你和李宇浩交往你能幸福就行了。我相信社长那边也不会处罚你的。不过，你们两人的恋情能不能曝光给媒体？”NANA的经纪人已经想到了要利用NANA和李宇浩的恋情，来吸引大众了。现在韩国的任何女团只要和李宇浩牵扯上了关系，几乎都受到了大家的关注。

　　在IU回归之前，secret也回归了，这个原本不温不火的女团。因为全孝盛被李宇浩提及引起了关注，这一次她们secret的回归甚至还获得了出道以来第一个一位。


第656章 恋情

　　李宇浩并不知道在外界的经纪公司中一直流传着一个开玩笑的说法，不管是哪个女团，还是女子IDOL，只要能和李宇浩搭上了关系一准会红。Secret的全孝盛前段时间因为李宇浩说她的身材非常好，就这么随随便便的提了一句就闹得满城风雨了。这也使得Secret这个原本不温不火的二线女团有一种扶摇直上的感觉。

　　也因为全孝盛受到大家关注的缘故，这次Secret回归她们的《shy boy》获得了Secret出道后的首个一位。也很多音评人甚至把Secret这次的主打曲评价得不怎么样，可是她们偏偏获得了一位，凭借着关注度。

　　所以NANA的经纪人也想搭着NANA和李宇浩关系的顺风车啊。这个事情要是报道出来了，她们的橙子焦糖关注度绝对会超过眼下用超级技巧“三段高音”横少各大排行榜获得一位的国民妹妹IU。

　　她们的经纪人心中满是激动，因为他仿佛看到了她们橙子焦糖的前景，不可限量的前景。甚至他在自己的脑海中幻想着李宇浩亲自给她们橙子焦糖创作了一首歌，一首横少歌谣界的歌曲，让橙子焦糖超越她们的主队A.S。

　　就在NANA经纪人幻想的时候，NANA让他清醒了过来，“OPPA，我和他恋爱的关系当然不能曝光了，我们知道就行了。”

　　听到恋情不能曝光，只能保持在半地下的关系，NANA的经纪人也只好把这个事情转告给韩成洙了。至于后面的事情要怎么来操作利用让自己社长去头疼去。

　　现在Lizzy，Raina两人看NANA的眼神都变了，那才叫做羡慕，嫉妒啊，能和大韩民国女子心仪对象排名一位的钻石单身汉交往。能和世界明星交往，怎么能不让她们羡慕。虽然李宇浩亮相只是短短的十来分钟，但是他已经显现出了他男人的各种魅力，温暖，柔情，阳光，帅气。

　　也因为李宇浩有着太多太多的头衔，这些都让Lizzy，Raina对NANA羡慕得紧。女人的终极愿望不就是找个好男人么，当然好男人的基础就是“经济实力”咯。李宇浩的经济实力，呵呵，这个全韩国的人都清楚，三心爱宝乐园，新罗酒店，还有现代汽车，他可是都有着股份的。

　　或许很多思想境界成熟的女性梦想的是嫁入豪门，不过像她们这么大的女人依旧幻想着白马王子。李宇浩不就正好是属于“白马王子”吗？人帅，钱多，事业大，而且背后还没有令人担忧的恶婆婆，省下了最让人烦恼的婆媳关系。

　　橙子焦糖节目拍摄了一个多钟头后，结束了行程她们返回了酒店。一个加了一张床的标准间三个人全都挤在里面。这下回到了宿舍，Lizzy，Raina两人终于打开了话匣子。前面因为拍摄节目她们的好奇心都被压着，现在她们回到了酒店，整个房间就只有她们三人，那她们还不问个清清楚楚明明白白？满足她们的好奇心嘛。

　　NANA还来不及卸妆就被Lizzy，Raina两人拉到了床边坐着，“呀啊～～林NANA，你现在可以老实交代了吧。你和李宇浩怎么发展起来的？你也传授一点经验给我们呐，以后我们不说找一个李宇浩那样的，好歹也去可以去找一个富二代吧。”

　　“就是，就是，说说，你是怎么把李宇浩勾搭到手的？”

　　“什么呀，什么勾搭到手。你们两个真是的……”NANA面对这两个胡言乱语队友也是郁闷的紧。

　　“说说啊，你和李宇浩怎么就在一起了。而且你们保密工作做得这么的好？平时也没有看到你夜不归宿什么的。你们真的不约会？”

　　“去年歌谣大战，OPPA不是和嘉熙欧尼推荐了一下我吗，我就加入了橙子焦糖。前段时间我们也获得了大众的喜欢，我就想着感谢一下他，后来我就拜托UIE欧尼约了他。那天原本是UIE欧尼也要去的，后来因为她们拍戏延迟了。就只有我和OPPA一块去吃了饭。我们两人聊了聊近况什么的，OPPA也给我了一些建议和解惑。我们就这样熟悉起来了，后来彼此很聊得来就……就在一起了呗。”

　　NANA的言简意赅，让Lizzy，Raina瞪大了眼睛，“你这个也说得太简单了吧？”她们都是没有经过恋爱的女人，所以都觉得恋爱嘛，应该像是电视剧里的那种轰轰烈烈爱得死去活来的。可是到了NANA的嘴里仿佛就这么顺其自然而生，没有什么跌宕起伏，也没有轰轰烈烈，NANA嘴里的恋爱一切就好像春天的雨滴一样细无声的落入了心田。

　　NANA哭笑不得的看着两人摊了摊手，“本来就很简单啊。难道还有什么三者介入？或者什么初恋出现吗？电视剧看多了吧？”

　　……

　　NANA和李宇浩的恋情被她们经纪人回国后第一时间就告诉了韩成洙。韩成洙得知了这个消息也非常的惊讶，他挥了挥手让NANA他们经纪人出了办公室。

　　韩成洙此时一个人潇洒的坐在办公室翘着二郎腿，翘着的那只脚不停的抖着，他深深的背靠着他的老板椅，“哎……没想到啊，没想到，我还以为UIE会和李宇浩发展一下呢，结果是NANA。呵呵……有意思，有意思啊。”韩成洙谋算着能不能让NANA出面向李宇浩邀歌。

　　可是这想法出来，他自己就否定了。因为时间还不够成熟。UIE才和李宇浩才认识了一年，听到NANA经纪人的口气，两人也不过是初步的交往，韩成洙叹了一口气，“哎……还是需要时间呐。”接着韩成洙就摸出了电话给NANA的经纪人打了过去。这个事情让他和她们自己心里清楚就行了，不要在传出去了。

　　韩成洙觉得这个事情就算，烂也要烂在自己的锅里，如果这个事情传出去说不定会让李宇浩引起误会。觉得他们“Pledis”的人多嘴多舌，到时候李宇浩那边只需要否定一下自己和NANA的恋情，他们整个Pledis就会陷入被动。甚至弄一个费力不讨好。而且韩成洙也听大叔说过李宇浩的脾气。

　　李宇浩这个人是人不犯我我不犯人，他才不会和你说什么君子报仇，十年不晚。他是小人报仇，从早到晚。只要整了他的人或者是想算计他的人，那笔账他在心里都是记得清清楚楚，肯定要以眼还眼，以牙还牙。不然难消他心头这口恶气。

　　韩成洙知道李宇浩的狠……先不说一开始的那个想用“Tara事件”在李宇浩身上捞好处的词曲作家，最近李宇浩真正的成为了S.M的第三大股东的这个消息还是有流传的。据说是一个S.M的股东不开眼得罪了李宇浩，最后被整得只有让出手里的股份，一家移民了才算了事。

　　因为李宇浩和NANA的恋情，就只有李宇浩和橙子焦糖的几人知晓。这个事情要是流传出去了，被有些经纪公司利用起来将两人的恋情曝光，对于NANA来说是吸引注意力了，但是李宇浩有可能会受到粉丝们的责难。李宇浩总不可能自己把自己的恋情曝光吧。要高调的恋爱，也不会一直隐藏着和NANA的关系了。

　　那么事情被曝光，就算不是他们“Pledis”曝出去的，但是也脱不了干系。因为事情李宇浩就告知了橙子焦糖几人，也算是李宇浩间接的通知了他韩成洙。同时也相当于李宇浩是需要他这个做社长的来管住他们旗下艺人的嘴，不要到处嚷嚷。

　　橙子焦糖三人刚刚回到洗了澡，还没来得及坐着休息经纪人就打电话过来通知她们了，NANA和李宇浩的恋情不能传出去，就连A.S那边也不要传过去了，少一个人知道少一分危险。秘密，知道的人多了还能叫秘密吗？知道的人多了，难免嘴杂。指不定什么哪天就传到记者耳朵里面了。

　　李宇浩的新闻对于那群记者来说，本来都很有吸引力了。而此事曝光的是李宇浩的恋情，李宇浩出道三年第一次曝光恋情，别说是记者感兴趣了，大众也非常的感兴趣。那么估计李宇浩真的是出门就会被记者围追堵截。所以橙子焦糖三人都得到了封口令。

　　Lizzy这个八卦女还没来得及传达给其她姐姐们就被封口了，她只能用极其羡慕的眼神看NANA说道：“NANA呀，你这一辈子看来是衣食无忧了，真的希望你能和李宇浩前辈一直走下去。这样以后你认识了其他的好男人也介绍给我们吧。”


第657章 少时回归

　　李宇浩和NANA的恋情在韩成洙的封口令下没有引起大波澜，两人依旧是保持着“地下”关系。不过在李宇浩和NANA确定关系后，他才发现了原来NANA是一个对于爱情非常直接的女孩儿。爱，她会很明白的告诉你，她爱了。不满，她也会非常明确的说出自己的不满。就连些许的不开心，她都会直截了当的说。

　　从确定关系的第二天，李宇浩几乎天天都会收到NANA打来的电话，或者是发来的问候消息。每天的联系让两人的关系拉近李宇浩也对NANA多了了解。NANA就是一个有话直说不会拐外的傻大姐，大大咧咧的性格，没有丝毫的做作。喜欢，爱，讨厌，她都会直接说，从不含糊，至于会不会得罪人仿佛根本就不再她的考虑范围内。

　　这样太过于直白的性格也许很多人不喜欢，李宇浩却非常的欣赏。因为两人才开始接触，更多的需要直截了当，而不是猜来猜去。李宇浩也没有那份心思和她玩什么小情侣之间的猜测游戏，什么你一个眼神我就懂？那是哄人的，你一个眼神我真懂了，我不就成了你肚子里的蛔虫了？

　　当然，你一个眼神我懂，那是李宇浩和帕尼，素妍她们这样交往了几年下来人，长期以来培养出来的默契。而不是李宇浩和NANA这样的才接触的新情侣。

　　两人这段时间几乎都用着电话在进行这恋爱，李宇浩这边主要是因为电视剧还有不到半个来月就要首播了，SBS也已经开始在接档戏的尾声大力宣传预告片和播出时间了，所以电视剧组都进入了真正的繁忙期。所以两人只能用电话来保持着两人的恋情。

　　这段时间IU在歌谣界名声大噪，她用她的《好日子》持续霸占着各大电视台音乐节目的一位。IU也成为了当下最为火热的SOLO女子歌手，她的个人粉丝俱乐部从以前的2万人注册粉丝（付费）一下暴涨10多倍，付费粉丝高达20多万的恐怖数字，而且还有非常多的大叔粉。

　　从而IU在《英雄豪杰》里成为了永远的红队，她的票选是最多的一人。超越了Tara的智妍，Kara妮可。现在的国民妹妹IU可以说是当下IDOL界里最最最为繁忙的一位艺人，没有之一，她每天的最少行程居然到达了五个之多。如此恐怖的高压行程让IU的歌迷们都颇为心疼。

　　李宇浩也给IU打过两次电话，听到她那萎靡不振的声音也心疼不已。不过这个倔强的丫头说什么因为家里欠着债务，她得出一份力，希望早日把欠下的债务还清。

　　08年出道的小丫头，今年出道三年了（08，09，10）刚好换了合约，得到了李宇浩最初的那种合约，每项收入她都可以获得三成利益让她开心坏了，她父亲的生日甚至智恩承诺三年后给他换一辆心中梦想的高端车。当然这是因为媒体报道李智恩凭借着一首《好日子》音源和专辑就赚了50多亿，在年终，估计收入会超过100亿。

　　IU也被媒体调侃着她是LOEN的移动银行。李宇浩却自动升级为LOEN的移动金库。

　　IU看到报道傻乎乎的居然还跑去问了李民哲，结果被教训了一通。媒体说的100亿是所有的总盈利没有除开成本的。不过李民哲还是透露了一点，如果IU这次的火热程度能持续到年终，那么估计IU会分到20亿。李民哲小小的透露让IU工作起来都充满了干劲。

　　……

　　继IU之后的最大新闻莫过于在清潭洞商业街区Tara开了一家“Tara主题咖啡厅”开张第一天Tara全体到场剪彩，同时她们也邀请了很多的圈内好友，第一天开业不对外开放，Tara用来招呼圈内的朋友。Tara等人也向媒体大众承诺她们会时不时的亲自到咖啡厅来为顾客服务。

　　第二天，咖啡厅生意直接爆满，她们地下层的周边贩卖，被第一天到达的狂热粉丝全部的抢购一空，包括了她们周边最昂贵高达88万韩元一套的产品也被销售一空。而且到场为粉丝们提供服务的有Tara李居丽，素妍，孝敏。三人身穿店家服务员的着装身带名牌，开心的为粉丝递咖啡，接受拍照。

　　第一次面对大众粉丝们的开张非常让Tara几妞累得个死去活来的。不过这一切都是令她们开心的，因为第一天不单单是周边空了，连糕点，咖啡都全部贩卖一空。几乎可以说是整个店全都被粉丝们掏空了，咖啡店也出现了提前打烊，关门歇业。

　　三位美女老板娘也为第一次辛苦的员工们发了额外奖金，这些笼络人心的手段都是素妍在李宇浩身上学到的。

　　皆大欢喜，老板们因为第一天赚钱开心，员工们因为老板发了额外奖金开心。不过最为傻乎乎的三人，亲自把钱带回家数。当然店家里就留了500万的零钱，准备明天的开张。

　　Tara三妞第一次面对赚来的一大把的现金合力数了整整三小时。第一天面对疯狂的粉丝大采购，总盈利高达2亿多非常接近3亿的现金，这让数钱的三妞都吓傻了。她们幻想着一天3亿，十天30亿，100天300亿。一年下来估计在1000亿的收入了。

　　当然这个事情是不可能的，因为这是第一天的开张出现火爆是正常的，周边粉丝也只会买一次而已，拥有的谁还会去买啊？所以只能等待周边产品的更新咯，生意后面自然就会慢慢回归平淡的，每天3亿怎么可能？不然的话钱也太好赚了吧？

　　10月19日，CR.的官网“少女时代”页面上突然多了一个小游戏，用箭射旋转的飞镖盘。飞镖盘上面写着“恭喜你”“谢谢参与”各自两个的四等分。sone们全都纷纷的好奇起来CR.这是在干嘛，很多人都参与了这次飞镖盘游戏。等他们射中了“恭喜你”后。

　　页面突然转换，转成了少女时代所有人穿着复古的服饰，造型变成了可爱间谍的造型。9名成员的衣服颜色都非常的靓丽，或者手持枪，弓箭，等等武器。给人一种邦德女郎的感觉，性感又不失可爱。而且页面还有主打曲《hoot》的部分旋律。

　　等大家欣赏完海报新造型把网页拉到了最下面时，上面写着“少女时代10月27日正式回归！！！”

　　此消息一出，SONE们一个个的都看傻了，没有任何的宣传，少女时代就这样悄悄的准备回归了？这个消息让媒体都来不及报道。少女时代突然的回归让众多的公司都措手不及。他们想不通，也想不明白。少女时代在欧美取得了这么好的成绩大家都有目共睹，为什么李宇浩偏偏脑子秀逗的安排这个时候让少女时代杀回马枪？而不是继续的开阔海外市场？

　　各大经纪公司只能叫苦连天了，前有IU独霸市场，后有“少女时代”这只洪水猛兽虎视眈眈，CR.这简直是不给人活路了啊……苦笑，唯有苦笑着一杯方能解千愁啊。

　　少女时代的回归拉开了序幕，媒体也开始疯了似的为少女时代的回归免费宣传。

　　“10月27日，少女时代继欧美获得成功后的华丽回归！！”

　　“10月27日，少女时代悄然回归。”

　　“CR.放弃了让少女时代继续留在欧美，从而让她们以邦德女郎之势回归韩国歌谣界。SONE们，有福了。”

　　有了媒体的大势宣传，整个韩国仿佛都知晓了少女时代在10月27日回归。第二天CR.就开始在网上接受少女时代回归专辑预售，而且预售只开放三天时间。三天，少女时代这次的回归预售短短的三天就高达30多万张。

　　如此成绩让媒体都惊讶了，少女时代用了三天的预售成绩和Tara六天预售打了一个平手。韩国最为顶级的两大女团，始终都难以分个上下，输赢。

　　Tara在亚洲拥有着超高人气远超少女时代，可是少女时代在美国的人气又超过了Tara。所以要说个孰强孰弱，真还没有办法说的清楚。

　　两家的粉丝是谁也不服谁，唯独只有羽毛们唏嘘高处不胜寒。

　　少女时代的回归进入了倒计时，而此时的李宇浩在片场接受着河智苑的指导，因为今天李宇浩拍摄两人灵魂交换的第一场戏，也就是所谓的男扮女。虽然李宇浩的妆容上面没有任何的变化，不过却要不经意中表现出吉罗琳的女儿状态。

　　李宇浩因为这简简单单的几条戏已经吃了几个“NG”了，弄得他都不好意思只能要求休息，私下向河智苑前辈讨教到底怎么去演绎好那不经意的女人状态。


第658章 允小美

　　河智苑开心的笑着，那对笑眼带着一丝丝戏谑的眼神看着李宇浩，“我还真的以为你是演技天才呢，从开拍到现在进入状态最快，NG最少的天才演技者李宇浩xi今天是怎么了？这都六次‘NG’了吧？哎……”刘仁娜也在旁边蒙着嘴提醒着，“智苑欧尼，宇浩已经NG七次了，不是六次。”

　　“呀！！刘仁娜！！”李宇浩郁闷的大叫起来，河智苑他不敢欺负，不敢吼，面对好友刘仁娜，李宇浩那才叫做不留情面呢，“仁娜，剧本上面好像写着我要拥抱你啊。最近锻炼身体，肌肉有些发达了，有些控制不住力道啊。”说着李宇浩还故意的硬着肌肉撸起了袖子，拍了拍自己明显的二头肌，赤裸裸的在刘仁娜面前炫耀着自己一会儿的“报复”。

　　“呀，你居然要公报私仇？好吧，我错了，你只NG了六次。”刘仁娜面对李宇浩大势渲染出“报复”也只能弱弱的认输，可是她这……能叫认输吗？再一次重复了李宇浩的“NG”。

　　“哈哈哈……”刘仁娜的“认输”让河智苑在一旁眼泪都差点笑出来了。（河智苑的笑点非常的低，家族，膝盖道士都能看得出。）

　　李宇浩郁闷的嘟了嘟嘴，“懒得和你们扯淡，我是纯爷们，对于表演女人戏，当然不会精通了。智苑姐，你在指点我一下吧。到底‘这里这里……’该如何表演呢？”

　　“这里你的眼神首先要放松弛显得柔和，然后还要做出一些不经意的手势体现女人的柔美……这些都可以‘这样这样’的表演。”河智苑笑过后亲切的指导着李宇浩女人演技，“对，就这样，稍微可以用一点兰花指显得娇柔，对，很好，自然的抬起脚，用脚尖踮地面，对……动作在柔和一点，手上的动作……”

　　“OP……噗～～”一阵不和谐的似笑非笑的声音传到了演员们的休息区，打断了李宇浩的练习，众人扭头看去，一个一袭白色长裙，犹如仙子下凡的美丽女孩，在对面蒙着嘴用尽全力的憋着笑，那清澈而又灵动的眼眸，宛若清泉一样洗涤着大家的内心。

　　李宇浩尴尬的抽了抽嘴角对着林小鹿招了招手，“允小美，你一个人过来的？”

　　允儿此时表现出了她那超级蒙蔽人的“文静”她双手放在自己身前合着提着一个纸袋，慢条斯理的向着李宇浩等人走了过来，待近身后她有温柔的鞠躬问候起来，“OPPA，河智苑前辈，刘仁娜欧尼，你们好，我是少女时代的允儿。”在鞠躬的时候她的长发跌落只胸前，在抬头之时她又轻柔的一拂秀发，憋在耳后。

　　动作文雅，安静，加上她那原本就灵动，清新的容貌给人一种无形的好感，还有空气中微微的散发着她的发香，一切的一切都给人一种超脱感。仿佛允儿真的是“知书达理”的大家闺秀。

　　李宇浩和允儿同住一个屋檐下怎么不了解她这个“小狐狸”？在外人面前，她利用着自己的容貌和一些文静的“演技”常常让人产生一些疼惜，怜惜的错觉。私下她的臭脚完全可以大大咧咧的搁在李宇浩的大腿上，而且还要抖着。

　　允儿慢条斯理从纸袋里摸出了功能饮料分发给了在场的各位，李宇浩耳边时不时传来一些细微的嘀咕声隐约可见，“真是漂亮啊。”

　　河智苑笑着看了看允儿，“你好，允儿，你真的是很漂亮呢。”

　　“谢谢前辈。”

　　允儿的一系列的文静动作看得李宇浩直摇头。等允儿发完了饮料，李宇浩再一次的给她们介绍起来，“智苑姐，仁娜，这是少女时代的允儿。”

　　“呵呵呵……我们当然认识了。还有没有新鲜的介绍词？”河智苑微笑着看着两人……外界早就传过允儿和李宇浩两人在恋爱的关系了。所以听到李宇浩简单的介绍河智苑顺势就打趣起来了。

　　河智苑的打趣，允儿一下脸就变得红彤彤起来。因为她和李宇浩的关系一直都是处于暧昧中，允儿喜欢李宇浩，而且她也能感受到李宇浩对自己的喜爱，可是她需要的是“承诺”而不是这样的不清不楚的关系。出于女人的矜持允儿也就一直等着李宇浩对自己表白的那一天。

　　暧昧是形容非情侣之间的如同情侣一般的关系。这不但是一种“偷腥”的手段，同样的也是一种快要踏到情侣那一步的前夕。所以允儿一直在等待着，等待着李宇浩的表白。

　　面对河智苑的打趣，李宇浩笑着拉着允儿的柔夷，“我……我女朋友，允儿。以后请前辈多多关照了。”允儿在听到李宇浩当着圈内的前辈直接说是“女朋友”她的心先是一紧，接着李宇浩牵着她的手的手传来了一阵阵酥麻感让允儿心旷神怡。

　　虽然以前报道都无限次的证明说李宇浩和允儿在交往，可是李宇浩本人对这个事情从来都是，“不承认，也不否认。”绝对是保持着一种任他雨打风吹，我泰然不动。在最开始LOEN遇见李宇浩有这样的导报都会澄清说什么，“我们公司从来不反对李宇浩恋爱，也只有恋爱，感受恋爱才能写出最好的歌曲，最打动人心的歌曲，甚至我们还鼓励李宇浩去谈恋爱。如果那天李宇浩真的恋爱了，我们公司绝对会向大家公开。”

　　这些解释一开始LOEN还会出来发布一次两次，到后来，李宇浩和少女时代每人都几乎传过绯闻，LOEN也懒得出来解释了。而且李宇浩和少女时代的众人的新闻在大众的眼里都已经不再新鲜了，因为太多，大家也都习以为常。

　　河智苑扬了扬眉，嘴角露出了笑容满意的点了点头，“果然，前段时间的报道是真的啊。你可真是舍得给允儿买法拉利，放心吧这个事情我不会到处说的，不耽搁你们小两口了。”如今听到李宇浩亲口承认恋情，河智苑心里是有一种骄傲感的。听到亲口承认和看报道的感觉是绝对不一样的。不过李宇浩和允儿，在河智苑和刘仁娜两人眼里真的是挺般配的，郎才女貌，身高，各方面，都很搭。为了不打扰两人的食欲，她们两暂时的离开了休息区。

　　李宇浩笑着看向了允儿指了指自己的凳子，“坐吧。你今天怎么想起过来了？难道是想我了吗？”

　　允儿的心里在李宇浩承认了两人的关系后正甜蜜着呢，不过随着河智苑等人离开允儿又恢复了她调皮的本性，“哼……OPPA还真是臭美呢。今天我有一个杂志封面的拍摄，结束了我就想着过来看看你。你电视剧都开机2个多月呢，我还没来探过班呢。”

　　“哎哟，不愧是我们门面允，大家都等着回归呢，只有你还有行程。”

　　“哼……噗～～呵呵……对了OPPA，前面我进来看到你在练习……哈哈哈……当时你是在练习什么啊？你是在给河智苑表演‘京剧’吗？”

　　“呀……小PP痒了？行了，早点回去吧。我一会儿还要拍摄呢。”李宇浩郁闷极了，自己前面的“男演女”恰好被允儿抓了个正着，这个事情肯定会被允儿传回去当做笑话。如果是后来的电视剧播出李宇浩到是无所谓，但是表演和播出完全是两回事，特别是看现场。

　　别说允儿笑了，前面河智苑，刘仁娜还有现场的那个没有笑？李宇浩面对大家的笑容也是相当的尴尬啊。不过在多拍摄了两条“NG”后大家习惯了，没有了笑容，如今允儿又来了，真是让人头疼。

　　这时允儿认真的看着李宇浩，“OPPA……”

　　“嗯。怎么了？”

　　“OPPA，前面你给河智苑前辈她们说的，我是你的女朋友是开玩笑的还是认真的？”

　　两人坐下后都没有提及前面的事情，一切如旧。此时李宇浩下了“逐客令”允儿自己也不想再拖下去了，所以她大起胆子质问着李宇浩。她可不想自己认真对待了，李宇浩却是那么的随意，辗转变成空欢喜一场。

　　李宇浩伸出手捏了捏允儿的脸蛋，“Pabo～～我说的话还有假的吗？我对你的感情，你还不知道吗？小傻瓜，行了，赶紧回去吧，回去休息休息，我们还要赶戏呢。你没见到大叔都来看来两三次了吗？走吧，我送你上车。”说完李宇浩率先起身，伸手拉起了允儿。

　　然后送允儿回到了她的保姆车，看着她离开。允儿的到来的十来分钟没有影响李宇浩他们的拍摄进度。

　　不过在允儿她返程的保姆车上坐在后座上甜蜜的笑着，宋基范见状也诧异的看了一眼，“允儿，你中大奖了吗？怎么从上车开始就不停的笑着？”

　　“中奖？呵呵呵……也算是吧。不过，这次我可是中了超级大奖呢。”允儿在说着这个话的时候脑子里面出现了李宇浩的笑容……


第659章 帕尼又摔倒了

　　时间流逝，少女时代带着《hoot》回归，从IU手上接过了一位的接力棒。其他经纪公司无奈归无奈，郁闷归郁闷，但是在马上来临的年底“捞金大比拼”中也只能硬着头皮让旗下艺人顶着少女时代发片了。同期跟着少女时代差不多时间一起发片的人都对一位完全没有了想法。少女时代直接包揽了所有电视台的一位，不过好在除了KBS可以连任，剩下了两个音乐节目最多只能三周一位。

　　这个也算是对于后面发片歌手的唯一安慰吧。他们也只有守望着少女时代获得了三次一位后才有希望去争取一位宝座。

　　少女时代回归后恢复了韩国行程，打歌，宣传，综艺，商演。sone们幸福的笑了，因为大家又可以在电视上看到少女时代的身影了。

　　11月13日，夜晚，整个剧组提早的收工全都坐在了一家烤肉店里，李宇浩，河智苑，刘仁娜，金莎朗，尹尚贤……此时每个人都摸出了钱包，李宇浩第一个在桌子上摆上了三万块，用自己的酒杯压住，“三万，20%。”赌首播收视，这是每一个剧组都会经历的事情。

　　“哇哦，居然赌20%？太高了，一般首播在18%差不多了。两万……”河智苑也摸出了两万块放在了桌子上。

　　每个主要演员们都说出了自己心中的首播收视数字，接着大家又开始了聚餐。此时已经有着无数的羽毛们坐在电视前守着SBS电视台等着《秘密花园》的首播。随着大家的等待，直到电视剧开播，到结束，SBS的电话都差点被打爆了，他们收到了无数的投诉。

　　这部由李宇浩和河智苑担当主演的《秘密花园》周末特别企划剧，在电视剧播放的中间插播广告的次数太过于频繁，一集60分钟，但是在电视台播出的时候一集从开始到结束整整播出了90分钟，多出来的30分钟全是广告。一部电视剧中途插播广告三次，每次10分钟。这让无数的羽毛彻底的愤怒了。

　　SBS电视台的官网上，每一则留言里绝对会出现，“***”这样的符号。而且电视台的投诉电话从开始进入广告起就不断的响起。电视台的接线员在电视剧播出的九十分钟里，无数次的被电话问候“亲属”。

　　而李宇浩这边的现场导演收到了电视台发来的收视率调查短信，PD看到后笑了，“收视率调查表到了，第一集瞬间最高收视率24.6%，平均20.4%，非常成功的首播。接下来希望大家加把劲，在剧情进入了高潮期，我们突破35%吧。来来来……大家一起。为我们首播取得如此高的收视率干杯！！！”

　　“干杯！！！”

　　电视剧在这几年被IDOL们的崛起所撼动了他们那高不可攀的地位。片酬，从以前的一集上亿持续下跌，当然这个也和经济不景气有关。但是总体来说，以前神秘的演员事业，在这个市场涌入了一大批的IDOL后，变得不那么神秘了。而且片酬也是一降再降。

　　如果说思想还停留在以前那种一集片酬想上亿的演员们？那么大家都会以为你疯了，你再开什么国际玩笑？张东健现在出来演戏都拿不到一集上亿的片酬了，你不愿意出演剧组也不会强迫你。而且现在的剧组在向你发出一次邀请后，你拒绝了，那么是绝对不会出现什么第二次邀请，或者是导演上门苦苦相求之类的事情了。你不演？不演就算了，那么找其他人就行，演艺圈什么都不多就是会演戏，想演戏的人多如牛毛，而且片酬还低。

　　……

　　11月14日，晚，电视剧在播出着第二集。李宇浩在片场继续的赶戏，大叔站在摄像机后偷笑着看着眼前正在表演的李宇浩。就在这时他捏在手上的电话震动了起来发出了，“兹兹～～”的声音。大叔拿着电话退到了一旁接了起来，“哦，基范呐，打电话给我干嘛？”

　　打电话来的正是少女时代的经纪人，他的声音十分的焦急，“前……前辈。帕尼，帕尼……”

　　大叔知道帕尼和李宇浩的关系，当宋基范打电话来吐词不清的重复着“帕尼”二字，咯噔一下，大叔的心也悬了起来，演艺人员因为赶行程出车祸的事情发生了不止是一次两次。就算经纪人开车的本领十分的高超，但是他也不能保证别人不来撞他们啊。

　　大叔也跟着紧张了起来，“帕尼怎么了？发生什么事情了。”

　　“帕尼在拍摄Starking时演唱《Hoot》摔倒了，我正在送帕尼去医院的途中。”

　　“知道了，我马上通知李宇浩，是去XXX医院吗？”大叔直接说了一个距离SBS最近的一家大型综合医院。

　　“是的。”

　　大叔挂断了电话，恰好李宇浩这边也结束了这一条的拍摄。大叔急忙的走了上去在李宇浩的耳朵边嘀咕了几句，李宇浩听到消息撒腿就朝着外面跑了出去，“导演，我请个假。”恰好李宇浩出演的是富家公子拍摄现场停着他戏你的座驾5系敞篷宝马。

　　李宇浩开着宝马丢下一句“请假”离开，弄得剧组全部傻眼了，这个主角怎么突然就跑了？河智苑笑着摇了摇头，和李宇浩经过三个多月的朝夕相处，她是非常清楚这个人的，他绝对是一个稳重的人。至于为什么会出现这样的情况，河智苑觉得肯定是发生了什么非常重要的事情。

　　大叔也马上给河智苑等几人接下来有拍摄的演员们，剧组的人道歉。也简洁的说明了一下情况，“少女时代的帕尼在表演途中受伤，据说伤情有点严重被紧急送往医院。”

　　听到是公司的艺人受伤了，而且还是和李宇浩关系最为密切的少女时代成员，大家也只能表示理解，于公、于私、李宇浩都应该赶去医院。李宇浩这个主演离开了，导演也只有安排这刘仁娜和金盛吴先拍摄他们的镜头了。

　　李宇浩快速的赶到了医院，他在路上已经打电话通知了帕尼的姐姐米歇尔，她同时也在赶往首尔的路上。帕尼受伤，李宇浩可不敢隐瞒，帕尼姐姐如果在遥远的彼岸那说不得，可是她就在济州岛啊，只要明天看新闻就会知道帕尼受伤的消息了。所以李宇浩在第一时间就通知了她。

　　她赶过来也好，这段时间少女时代刚刚进入打歌宣传期，成员们都没有时间照顾帕尼，李宇浩自己也因为电视剧要赶戏没有时间，所以就只能让她这个CEO来照顾了。济州岛那边已经差不多在最后的收尾了，她一周去看一趟就行了，其他事情可以交给别人来做。

　　李宇浩带着口罩进入医院，快速的朝着帕尼所在的CT室跑去。宋基范此时正站在一旁看着帕尼躺在仪器上沉默不语，李宇浩跑了进去，他才苦笑着打起了招呼，“社长。”

　　“嗯。怎么又摔倒了？”09年初，帕尼摔了一次，如今快要两年的时间，她再一次因为摔倒受伤，李宇浩也颇为无奈。看着躺在仪器床上的帕尼那鬓角处到处都渗露出因为疼痛的冷汗，李宇浩完全是心疼极了。

　　听到李宇浩的声音出现，躺在仪器上的帕尼心情也不在紧张了，她努力的在疼痛中挤出了笑容，“OPPA，我没事的。你不是在拍戏吗，怎么赶过来了？难道不影响你的工作吗？”

　　“怎么可能不影响？你要是想不影响我的工作，你就应该好好的保护自己吖。我已经打电话给米歇尔了，她也在赶过来的路上。”

　　“啊，欧尼也过来了？哎……都怪我不小心……”

　　“行了，少说两句话，先检查看看情况吧。你这个傻T……”

　　仪器检查结束，李宇浩抱着帕尼轻轻的把她放在了轮椅上，“你怎么这么不小心？去年才摔倒了，今年又摔倒？看来得给你买一些钙片来补补了。真不知道你一天在想什么，跳舞的注意力都不集中？”

　　在帕尼检查的时候，李宇浩已经得知帕尼是在《Starking》中彩排她们这次主打曲《HOOT》时，因为演播大厅的地板有些滑，她一个没注意就摔倒了，导致了受伤。

　　“OPPA，什么买钙片啊。我又不缺钙，是地板有些滑，我跳舞没有踩稳才摔倒的。”

　　“知道了，疼吧？”

　　“嗯。不动的话，稍微好点，稍微一动就疼，我已经吃了止疼片了。”

　　这时医生也拿着片子出来了，“来我办公室吧。”

　　李宇浩推着帕尼，跟着医生一块儿来到了他办公室，医生拿出了片子弄在那个看片的灯壁上开始讲解起来，“看了一下X光，骨头没有伤到。不过，Tiffany这次依旧伤的不轻，她的前十字韧带……”


第660章 CR.练习室公开

　　李宇浩听到没有伤及骨头也就放下了心中最大的那块石头，不过听到“前十字韧带”几个字李宇浩的心又再一次的提了起来。十字韧带主要作屈伸运动及轻微的旋转运动，对人体的运动和正常行走至关重要。换句简单的话说，十字韧带连接了大腿骨和小腿骨，使这两个长骨成为一个在一起运动的、协调的有机整体，人体才能完成精美的运动、舞蹈等动作。

　　而且李宇浩知道“韧带”带来的伤痛比起摔断腿还要疼十倍。李宇浩皱了皱眉追问着医生，“前十字韧带怎么了？撕裂还是……？？”

　　“呵呵呵……还没那么严重，只是拉伤了，修养一两个月就行了，这段时间她的腿落地都会疼，所以需静养。她的行程这些估计是不行了。”医生看了帕尼一眼，少女时代的回归，他这个做医生的也时不时的会听到医院的护士啊，或者是来看病的病人提及。

　　“没问题，我们会好好安排她进行修养调整的。我们需要安排她住院吗？”

　　“这个得看你们自己决定了，如果在宿舍有人照顾的话就用不着住院。没有人照顾那么就最好住院，这样护士就可以代为照顾了。这断时间她几乎没办法自主的行动，也不能行动不然会加剧伤处。而且韧带伤处会非常的疼，我建议是不使用任何的止疼片或者止痛针，当然她要是实在是忍受不了的话可以少许用一些，但是绝对不能依赖。”

　　李宇浩点了一下头对着宋基范说道：“我先带帕尼回宿舍，你拿药办理手续吧。”

　　“不住院？”宋基范怕帕尼在宿舍没有人照顾，所以问了一声李宇浩。

　　“不，她姐姐过来了，让她姐姐留在宿舍照顾帕尼就行。这里办理好，你先去金浦接帕尼的姐姐吧，我把她的号码发到你的手机上。”

　　李宇浩推着帕尼离开医院，帕尼入院的消息在一次在网络上面传开了，李宇浩宛若成功人士的打扮，穿着一身的西装亲自在帕尼身后推着轮椅的照片，还有李宇浩抱帕尼上车的照片全都被公布出来。李宇浩又一次成为了好男人，好社长的代表。

　　李宇浩和帕尼的关系，反正大家也不再去好奇了，反正传过去传过来也就是那样。不外乎就是恋爱说，这样的消息已经没有新鲜劲了，反正李宇浩也不会承认，也不会否认，一切都随大家自己去猜想。网友们也懒得去猜了，这样的事情又不是一件两件，大家也乏了。

　　坐在车上，李宇浩看着帕尼叹了一口气，“你呀你，总是不能让我放心。正好，这段时间你就休息休息，我也算给你放假了，这次金唱片你也别去参加了。等稍微好一点了，你去新西兰看看你的父亲他们吧。”

　　帕尼出院的时候打了一针止痛针，此时她终于露出了笑眼，“好吧，我也好久没有见到a-ba和OPPA他们了。”帕尼转头看向了李宇浩，“OPPA，你不回片场了吗？”

　　“怎么不回？整个剧组都在等着我呢，我能不回去吗？一会儿等你姐姐来了，我把你交给她了我再赶回去。”

　　“哦，OPPA，我饿了，我想吃意大利面。”

　　“回家给你做。哎……家里没装电梯还真是麻烦呢。”李宇浩发动了汽车往着家里回去了。

　　回到家，李宇浩就直接抱着帕尼来到了自己的卧室，这段时间李宇浩打算把自己的大卧室让给这两姐妹了，只有李宇浩的这个宿舍，卧室外面还有一个小的厨房。平时是没有使用的，但是帕尼受了伤，为了方便当然就得使用起来了。

　　一个来小时候，帕尼的姐姐米歇尔也被宋基范送回了李宇浩的宿舍。她来后就接过了李宇浩照顾帕尼的任务，李宇浩就赶回片场去了。

　　……

　　16号，凌晨，辛苦的少女时代们依旧没有休息，她们还等着节目的拍摄。此时，CR.公司大楼前站着一群人，他们是《夜行星》节目组。今天节目组的每一个人都兴奋至极，不单单是节目主持人，就连节目组也一样的兴奋。因为他们节目组获得了CR.的允许，可以进入公司内部进行拍摄。

　　这也是CR.大楼修建好后的第一次在节目中公开亮相，圈内一直流传着很多关于CR.大楼的神秘传说，今天也许能通过他们节目《夜行星》挖掘出一些些，满足观众们的好奇。

　　CR.大楼门口主持人们在灯光下准备着开场，场记打板，节目正式的开始。

　　申东烨作为主MC率先的开口，“大韩民国深夜探险队，我们是……夜行星（夜行星）！！哇哦～～不知道观众朋友们看到这个公司的招牌没有……”申东烨来到了公司的大门墙上的红色标志前指着，“CR.Entertainment。”

　　“你们没有看错，今天我们没有在夜行车上，而是在大韩民国的女团圣地，CR.哇呼～～Tara，少女时代，Kara。韩国顶级的三大女团都是出于这个经纪公司CR.”

　　尹钟信也笑了，“这里不单单是女团圣地，好像还是大韩民国男子们最想进入的一个圣地啊。哈哈哈……”

　　吉也夸张的说道：“是啊，太棒了，太棒了，我终于可以进入这个男人梦想的地方了。为什么就只是站在公司门口就感觉这里的空气中飘着一股香气呢？”

　　温流也附和着，“呵呵呵……我听说这里的食堂比起外面的酒店也丝毫不差啊，可惜我从来没有在这里吃过饭。我的梦想就是在CR.吃一顿工作餐。”

　　“没出息，吃一顿？至少也要吃一个月嘛。”

　　“哈哈哈……”

　　“想必大家都非常好奇CR.内部吧，其实我也非常的好奇。不过在进入公司之前要在门口先见一个人，这个人据说和今天的嘉宾比较熟悉。哎哟，妈呀……是他吖。我还以为是李社长呢。”

　　银赫这时也从旁边走了进来，装作傲慢的模样简单的和大家问候了一番，直接就站在了申东烨前面对着镜头说道：“李宇浩社长最近非常的忙，所以无法抽空前来，我是今天的MC银赫。”

　　“呀～～！！你挡着我了！！！”

　　一阵欢笑后，MC们终于摩拳擦掌的踏入了CR.的公司大楼，通过大门，穿过一个走廊，他们进入了大厅，大厅的地板光洁如新，展示柜里的奖杯多不胜数，还有墙上挂着的每一个艺人的海报，给在场的人一种完全的视觉震撼。

　　“哇……哇……哇……这个，这个是……是五星级酒店大堂挂着IDOL的照片吗？好……好高级的感觉。看看这个真皮沙发，哇……怎么感觉到处都是金光闪闪的啊。”

　　“好高端，这个大堂，是我见过最豪华的了。好像经纪公司里就只有CR.有大堂吧？”

　　“好像是的……”

　　“好了，好了，今天的嘉宾还等着我们呢，我们先去练习室找她们吧，不要在大堂耽搁时间了。对了，少女时代的练习室在哪儿？在地下室吗？”

　　少女时代的经纪人回答着：“没有，我们公司地下室是车库，练习室全都在四楼！”

　　此时少女时代的练习室已经架好了摄像机，对着她们在拍摄呢。她们也在练习室里练习着这次的主打歌《hoot》。

　　一行人上了电梯，来到了少女时代的练习室，光洁的地板，让他们都差点脱鞋了。进入了少女时代的练习室后，主持人们全都惊讶起来了，“哇……这个是练习室吗？太……太大……太豪华了吧。冰箱，沙发，中央空调……”吉忍不住的打开了少女时代的冰箱，里面装着各种饮料，累了时候的功能饮料，果汁，蔬菜汁，矿泉水，罐装咖啡，可乐，汽水。一排排的整齐的码着，宛若像一个超市里面的展示柜了。

　　整个练习室空旷，整洁，而且练习室角落还有一个休息区，那里有着超大的真皮沙发，完全是在诉说着它的华贵。

　　第一次到达CR.内部练习室的人都惊呆了，这个练习室的豪华给人太过于震撼了。特别是银赫，温流，想到自己的S.M还有练习室，和CR.的比较起来完全就是天壤之别。一个是属于家庭旅馆，一个是属于五星级豪华酒店差距太大了。

　　尹钟信自己有一个经纪公司，他在看到CR.的练习室装潢时也吓坏，先不说练习室的大小，就单单这些设备投入都让他震惊。

　　吉拿着一瓶可乐小心翼翼的询问着少女时代，“可……可以喝吗？”

　　“当然了，喝吧，喝吧。反正是公司的又不是我们掏钱。哈哈哈……”泰妍也大方的开始给每人分发起来，就连工作人员泰妍都给他们分的有，当然有些是矿泉水，有些是饮料了……


第661章 西卡过敏

　　《夜行星》在公司练习室里拍摄着。凌晨后，李宇浩这边也结束了今天电视剧的拍摄。《秘密花园》播出了两集，收视率还算不错，虽然第二集出来的收视率没有第一集的高，但是李宇浩知道这部戏随着剧情的展开，会吸引更多的观众。这里电视剧才播出了两集，HK的电视台已经过来券商引进的事宜了。

　　这一次电视剧播出，电视剧李宇浩作为该剧的编剧暂时还没有获得评价。毕竟才播出了两集谁知道后面是怎么写的？不过，李宇浩的演技到是得到了不少的好评。其实电视剧一开始，羽毛们是冲着看人去的。不过李宇浩在里面饰演的金洙元和他本尊都非常的贴近，高学历（首尔大），年轻就拥有了大型公司（CR.集团），不过就是性格不一样而已。

　　李宇浩本尊是开朗，爱笑，对人和善，有礼貌。金洙元完全是李宇浩的反面，自私，傲慢，目中无人……不过李宇浩在饰演起来也非常的得心应手，仿佛金洙元就是自己心里驻扎的小恶魔一样。李宇浩只需把积压在自己心里的负面情绪释放出来即可。所以在观众的眼里，李宇浩饰演金洙元没有什么刻意表演的痕迹，让观看的人觉得他的演出十分自然。

　　结束了今天的拍摄李宇浩坐在保姆车上返程。凌晨，整个城市都慢慢的陷入了安静，街上的车辆都变得稀少了，李宇浩依偎在窝在椅子上裹着一张毯子，“这个天气越来越冷了啊，看来要下雪了，大叔暖气开大点。”

　　“开了，开了……在说下雪早也得下个月去了吧。这才11月份呢，怎么可能下雪？”大叔从后视镜看着李宇浩笑了笑，“你真的这么冷吗？那去吃点宵夜不，这个时间去吃点牛肉火锅不错，可以暖和暖和身子。”

　　天气越来越冷，对于电视剧的拍摄进度下来也是越来越难，特别是外界寒冷的天气让身着一件剧中西服的李宇浩，没有风的时候还稍微好一些，要是吹着从海边袭来的刺骨的风，那真的才叫一个苦啊，台词都说不到两句嘴巴感觉就快要冻得打结了。

　　“不去吃了，剧组不是让我维持身材吗？演员原来比起IDOL更辛苦啊。我们电视剧还好，要是遇见什么大冬天要入水的戏，想想都吓人。”李宇浩想着虽然IDOL顶着凛冽的寒风哆嗦的穿着舞台装还要强装镇定的在舞台上表演，但是就那么几分钟的时间，演员要是遇见什么在冬天室外拍摄，本来就穿的少说不定还被“挨揍”甚至要你入水那才叫一个惨。

　　“呵呵呵……各有各的辛苦，各有各的累。IDOL为了回归的前期练习也不是开玩笑的。演员一部电视剧或许也就是拍摄那么三四个月，IDOL一首歌就要准备这么久了，所以这个圈子里面的人就没有轻松的。”

　　“什么啊，大叔你们经纪人就比较轻松吧？而且赚得也不少。”

　　“轻松？你哪天做一天经纪人你就知道轻不轻松了。你在移动转场的时候至少还可以在车上睡觉，我们却要聚精会神的为你们开车。你们表演失误的时候我们要去给节目组，导演组，赔礼道歉，处理善后。你们忙的时候每天睡三，四小时，我们比你们睡得还要少。什么都要事先给你们准备好，调节好，安排好。轻松，我不知道我们经纪人那里轻松了？”

　　“嘿嘿，大叔，我不是开个玩笑吗？不过我觉得你是轻松的，你手上可是捏有少女时代和我的行程安排啊，赚得也多了，而且少女时代还不用你去跑前跑后的。对了，她们现在应该还在公司拍摄《夜行星》吧？”

　　“嗯，在公司的，那个节目是凌晨才开始拍摄，真不知道他们是怎么想的。要不要回公司看看？”

　　“去看看吧。我先休息一下到了叫我。”

　　……

　　CR.少女时代专属练习室，她们的《夜行星》依旧进行着拍摄。一群人坐在一起聊了很多，在聊到了Sunny时，尹钟信，申东烨两人都故意演绎出了讨好的模样，“我们都是满LINE，满LINE。哈哈哈……Sunny，你叔叔过得好吗？”

　　泰妍却大笑起来了，“啊哈哈哈……在CR.说满LINE可是行不通的哦，我们现在的社长好像和李秀满老师没有什么交集的。”

　　“额……好吧。差点忘记你们是CR.艺人了，最近你们李社长好吗？拍戏辛苦吗？可不可以拜托他向河智苑签名？”

　　一阵欢笑后主持人询问到了以后和少女时代里面谁结婚会最幸福，西卡直接指向了秀英。因为秀英平时出去逛街看见可爱漂亮的婴儿用品，怕以后买不到都会提前买下来。去游乐园大家买可爱的头饰的时候秀英却买情侣手机链。总之形容秀英是都考虑着以后自己另一半的人。

　　秀英只能郁闷的小声的用只有自己才能听到的声音嘀咕着，“呀～～我抽屉里的买的东西都被OPPA全部拿去用了。”当然这些东西都是一些情侣用的小东西，什么钥匙扣，手机链，装饰戒指……等等。

　　节目继续的进行着，下面的节目也算是节目组照顾少女时代吧，让她们吃一些东西，毕竟深夜录制节目大家应该都是非常饿的。这次的节目是让每一个人说出一件自己认为是做的善事，用食物来福不福来进行评判。

　　但是节目进行到第二轮的时候食物是熏制的鲢鱼肉配黄瓜的一种西式开胃菜，可是对于不吃黄瓜的西卡来说这个食物就是“毒药”是惩罚。别说是吃了，她连闻都不能闻这个味道。

　　虽然在节目的进行中她没有吃到这个黄瓜食物，在场的七个人全都吃了。（帕尼因为受伤没有参加录制。）西卡完全是捏着鼻子忍受着大家嚼烂黄瓜散发出来的清香味，当然黄瓜的那股特有的清香味是对吃得来人而言。可是这股味道在她的世界里好比“甲醛”一样刺激着她的眼睛，鼻子。

　　节目继续的拍摄西卡却因为闻到了这个满屋都充斥着对她来说犹如“甲醛”一样的清香味，产生了过敏。脸色开始微微泛白，肚子也疼了起来，西卡马上向节目组的人请假了，“不好意思，我真的受不了这个味道了。我得去一趟洗手间。”

　　“西卡，你没事吧？”“Jessica你没事吧？”节目组还有队员这才反应过来照顾起了西卡。节目组的人真的不知道西卡对黄瓜过敏的程度会这么的高，连味道都不能闻。

　　西卡摇晃着手强忍着心里的恶心感，“我，我去一趟洗手间，不好意思了。”

　　西卡出卫生间了，节目组也暂时的进入了休息时间。尹钟信等人都开始询问起来，“西卡闻都不能闻黄瓜味啊？”

　　“是啊，哎……是我们失误了，我们不应该吃黄瓜的，我们全都吃了，一起说话都有一股子黄瓜味，西卡又恰好的坐在我们身边，她肯定受不了啊……”

　　西卡顶着一张苍白的脸从卫生间里面走了出来，恰好李宇浩坐着电梯上楼。

　　李宇浩见到了西卡的脸色非常的苍白，宛若病人一样。他三两步的跑到了西卡的身旁搀扶住了她，“咦……你怎么了？怎么脸色这么难看？感冒了吗？”

　　“没……没有。OPPA，你怎么来了？”

　　“我那边结束了拍摄，听到你们还在工作我就过来看看啊。你这是怎么了？吃坏肚子了？”

　　陪着西卡一起上卫生间的服装这时就替西卡说道：“节目组前面准备了食物，其中有一道是黄瓜。”

　　“什么？黄瓜？西卡瓜类过敏啊，她吃了才知道是黄瓜吗？”李宇浩以为那道菜肴表面上看不出来是黄瓜，可实际上是黄瓜制成的，西卡无意当中误食了呢。李宇浩紧张的看向了西卡，“有没有问题，要不我们去医院？”

　　西卡摆着手说道：“OPPA，我没有吃，是她们吃了。我只是受不了四面八方传来的那个黄瓜味了，好像肚子不舒服，我就出来透透气。”

　　听到这个话李宇浩眉头就皱了起来，把西卡交给了大叔，“大叔，让西卡在外面透透风，我进去看看。”李宇浩气势汹汹的朝着少女时代的练习室走去。

　　他心里完全的憋着一股火，心里对泰妍等人有些气恼了。明明知道西卡对黄瓜过敏，那个味道连闻都闻得，她们还要吃？节目组不知情，到是情有可原，少女时代众人可是清楚的知道啊。别说是她们知道了，就连SONE们也知道西卡对于瓜类过敏，特别是黄瓜。

　　遇见这样的情况，经纪人就应该出来阻止，泰妍作为少女时代的队长也应该站出来给节目组说啊，把这个菜退了不就行了。可是李宇浩搞不明白了为什么她们都没有阻止……


第662章 责怪？

　　李宇浩带着满腔怒火的走进了少女时代的练习室，节目组的人都愣了愣，MC们也全都从椅子上站了起来。李宇浩现在代表的可不是晚辈，在CR.的公司大楼里他代表的是CR.的社长。只有在电视台遇见那么他才是艺人李宇浩。不过大家也不会傻得用对待一些晚辈的方式去打压他，因为地位不一样。

　　“额，OPPA。（社长，李宇浩xi。）”李宇浩进入练习室后，大家都开始问候起来。

　　李宇浩眉头紧锁没有理会众人的招呼，伸手指向了少女时代的经纪人金洙永，“你跟我出来，泰妍你也出来。”李宇浩转头说完就率先的走出了门，泰妍心里也猜到是什么事情了。她对着成员们笑了笑，“没事的，你们等会儿吧。”

　　李宇浩不好当着节目组的人发火，确实西卡黄瓜过敏的事情也不能怪节目组。黄瓜最为普通不过的食物，谁会想到西卡对它过敏？

　　李宇浩气冲冲的带着两人走向了旁边Kara的练习室。泰妍和金洙永两人跟着李宇浩进入了练习室后就低下了头，等着接受批评。

　　“金洙永，你跟着少女时代多少年了？”李宇浩率先的朝着经纪人金洙永质问起来。

　　“从她们出道前就跟着她们，今年已经是第四年了。”

　　李宇浩皮笑肉不笑的盯着金洙永，声音温柔的询问着：“四年了？呵呵，我以为你跟着她们才四天呢，西卡对黄瓜过敏你不知道？她连黄瓜味都不能闻你不知道？”

　　李宇浩越是温柔的声音，可是听在金洙永的耳朵里犹如恶魔的召唤一样，让他忍不住的冒起了冷汗，“对不起，社长，是我疏忽大意了。”

　　金洙永带了她们少女时代四年，相互之间的相处也非常的融洽，没有出现什么问题。泰妍呢又是那种非常爱关心别人的性格，看到李宇浩开始追究责任了，她觉得这个事情也不能全部责怪到经纪人的头上，她们多多少少也要承担一些，这样或许说在责任分担下来就没有那么严重了。至少泰妍是这样认为的，所以她就出声帮忙了……

　　“OPPA，这个事情不能怪金洙永OPPA的。节目在进行中我们也不好意思出面打断，所以……所以，我，我想着我们吃就行了，西卡不吃啊。但是没有想到，这么多人同时吃了黄瓜，那个味道……对不起OPPA，这个事我们……”

　　泰妍道歉的话语还没有说出来呢，李宇浩就打断了，“你好意思说？西卡不能闻到黄瓜的那个味道你们少女时代谁不知道？你们都是知道的，为什么还要当着她面吃？节目在进行中？难道节目在进行中就不能中断了？中断一下节目后期难道节目组的人不会剪接吗？”

　　“泰妍，你是队长，你得带领着大家，照顾着大家，保护着大家。这次的事情在经纪人没有打断节目进程的时候，你就应该为了自己成员的身体问题站出来说话，站出来阻止。你得多为自己的成员考虑而不是为了这个节目考虑，这是你作为队长的责任，你怎么能跟着犯糊涂置自己队员的身体于不顾？”

　　“如果因为这个事情西卡过敏影响了后续行程，节目组不会给你发奖状说什么你是为了节目的大义，你是专业的演艺人。可是外界会怎么评判你？是冷血无情？还是说为了你节目的效果不顾成员的死活？节目重要，但是它绝对没有自己成员们的身体健康重要。”

　　李宇浩后面的那些话，让泰妍心生愧疚。感性的人，总有很多的想法，这次的疏忽泰妍也觉得确实自己作为队长是要背负很大的责任。她低着头默不作声的开始慢慢泪流……

　　“啪嗒”泰妍的泪水滴落在练习室的地板之上，李宇浩也停止了责难转化成为了温柔，“怎么了？好好的怎么哭了。”

　　“哭了”就这两个字出来后，练习室的门口传来了窸窸窣窣的声音。门口的声音让李宇浩无奈的摇了摇头，不用说也知道其她人在担心李宇浩会非常严厉的教训泰妍和她们经纪人。特别是经纪人，那个可是有前车之鉴的，去年的歌谣大战上经纪人只是同意了让允儿拍摄了和2PM玉泽演的一个录像就被李宇浩叫着“滚蛋”了。

　　金洙永和她们相处四年了，她们对于这个经纪人是非常满意的。所以她们才会跑来偷听李宇浩会不会“发怒”，至少她们在当场听到了还可以进来求情。

　　李宇浩转头朝着门口叫着：“门口的，进来吧。”李宇浩话音落下门口就传出，“你先进去。”“你先。”

　　“啪嗒”一个人被率先的推了进来，李宇浩看着被推进来的允儿完全是哭笑不得的，允儿一个踉跄后站稳了身子，马上就朝着李宇浩一脸掐媚的说道：“嘿嘿……OPPA，你怎么知道我们在门口呢。”跟着，秀英，侑莉也一脸笑容的走了进来，“OPPA。嘿嘿嘿……”

　　“还好意思笑？你们一个个的难道不知道西卡闻不得黄瓜味吗？”

　　“对不起。OPPA，我们知道错了。”秀英马上就快速的认错。允儿，侑莉也跟着认错，“对不起……”

　　“你们呀～～真是不让人省心，帕尼还在宿舍养伤呢，难道你们还想让西卡去陪她吗？好了，下不为例。还有你，泰妍。作为队长一切都要从大家的安全，身体健康作为出发点。经纪人有时候不能照顾得非常的全面，你就要负起责任。这个事情可不单单是泰妍的事，你们要彼此之间好好的相互照顾着。不要让我成天为你们担心这，担心那的。”

　　“知道了，OPPA。你就放心吧……”

　　“放心？你们如果还像今天这样，你叫我怎么放心？明知不可为而为之，西卡过敏的事情可不能拿来开玩笑。行了，去拍摄吧。”李宇浩伸出手拭去的泰妍眼角的泪花，“别哭了，下次注意着就行了。都成为小花猫了，来OPPA我帮你擦擦泪痕吧，你这样别人还以为我欺负你了呢。”

　　李宇浩抬起了泰妍的脑袋，认真的帮泰妍擦拭着眼角的泪痕。允儿在一旁故意的开起了玩笑活跃这死气沉沉的气氛，“哎……泰花儿就是待遇不一样啊。看来我下次也要哭一场，让OPPA这么温柔的给我擦拭泪痕。侑莉来，我给你擦擦。”

　　“呀～～！！林允儿！！！”面对允儿的打趣，泰妍又恢复了活力，她短起的小腿腿朝着允儿踢了过去，不过两人相隔的那个距离，三条泰妍腿加起来都是踢不到的。

　　李宇浩这时就对着金洙永不苟言笑的说道：“下不为例，如果出现类似不顾艺人健康的情况……”李宇浩说到这里泰妍等人也安静了下来，全都朝着李宇浩这边注视了过来。李宇浩冷冷的吐出了最后一句“那自己就滚回S.M去吧。”

　　面对李宇浩这一次的原谅金洙永暗自的松了一口气，接着就是一个九十度的鞠躬道歉，“对不起社长，下次我一定注意。”

　　“嗯。”李宇浩对着他点了点头，又看向了泰妍等人，她们都收拾好了自己的情绪，李宇浩才说道：“走吧，我去给节目组打个招呼我就回宿舍了。”

　　“哦，OPPA明天有拍摄？”

　　“当然有了，还是早间戏呢。”

　　允儿也知道早间戏是有多么的辛苦，他凌晨才结束了拍摄，一大早，天一亮就要开始拍摄，而且韩国的天亮比较早。大概都在5点钟左右，等于李宇浩还能休息最多四小时的时间。允儿心疼的瞥了一下嘴，“那OPPA就早点回去休息吧。”

　　“知道，我过去打个招呼就回宿舍了。”

　　李宇浩等人出了Kara练习室就朝着拍摄点走去，进入少女时代的练习室后，李宇浩和节目组PD，几位MC前辈打了一个招呼。当然节目组这边也少不了致歉，李宇浩都笑着表示没关系。

　　打过了招呼李宇浩没有影响她们接下来的拍摄，提出了告辞。虽然节目组也非常想邀请李宇浩亮相一下，不过李宇浩还是给推迟了，并且说出了自己明天有早间戏，PD也不好意思多说了。只能眼睁睁的放任这条“大鱼”溜走。

　　李宇浩来到了楼梯间的通风口，“感觉好些了吗？西卡。千万不要勉强，身体不行就给节目组请个假和我去医院检查一下。”

　　“没关系了，差不多都好了，刚才就是闻得太多那个黄瓜的味道了，现在透透风已经好多了。OPPA……你没有吵她们吧？”

　　“没有，只是教训了一番。她们明知道你对黄瓜过敏……”

　　“OPPA，这个又不能怪她们，而且节目组的人也不知道我会对黄瓜过敏，而且过敏的程度这么高啊。”

　　“嗯，你以后千万不要这么傻了，最好是见到黄瓜就跑……”


第663章 你怎么来了？

　　李宇浩的这番话“让西卡见到黄光就跑”把西卡逗得“扑哧”一下笑出声来，“OPPA～～。”见到西卡脸色稍微的好转了，李宇浩才放下了心中的担忧，轻轻的拉着西卡的柔夷温柔的拍了拍她的手背，“好了，既然你没有什么事情了，那我就回去了，我明天一早还有早间戏呢。”

　　西卡抬起了头用她那水汪汪的眼睛浓情的看着李宇浩，嘴角那难以遮掩住的幸福的笑容，搭配上她今夜的妆容真的很美。

　　西卡点着头回答着：“嗯，好，那OPPA回去早点休息。这会儿都一点过了，你明天还要早起呢。”

　　两人一起从楼梯间走出去，西卡回到练习室继续拍摄，李宇浩就回宿舍了。

　　李宇浩被大叔送回了宿舍，李宇浩这段时间都是住的帕尼的屋子，自己的房子却空出来给帕尼两姐妹在住。平时凌晨自己下班回来几乎帕尼两姐妹都睡了，最多就是卧室房间的床头灯的微弱光亮会从窗户传出，可是今天李宇浩回来后，客厅的灯却大亮着，而且电视机也是开着的。

　　大叔见状对着李宇浩挥了挥手，“早点休息，明天早上我4点过点就来叫你。”

　　“好，大叔注意开车。”李宇浩笑了笑就朝着自己的房间走去，大叔开车离开了李宇浩的宿舍。

　　进入房间李宇浩的客厅里一个带着棒球帽马尾辫从帽扣处的空隙束了下来，她双手交叉抱在胸前，低着头帽檐遮住了她的容貌。看着起伏的胸膛感受得到她呼吸十分的均匀，可她的嘴唇微张。这样熟悉的姿势，李宇浩一看就知道是睡着了。她的条桌前放着还没有吃完的猪蹄，咖啡。李宇浩看着这个坐着睡着的女人的身形，半天都没有认出来是谁，在他的脑海里没有谁是这样的身材。

　　李宇浩蹑手蹑脚的走了过去，伸出自己的食指夺了夺她的肩膀，“那个……”

　　被李宇浩夺了两下，这个人身体随着摆动着，吧嗒了一下嘴，马上就伸手擦拭了自己的嘴角。最后才抬起头来看着李宇浩，“哦，哦，你回来了。”

　　“啊，泰熙姐，你怎么过来了？”李宇浩瞪大了眼睛看着在自己面前出现的大美女金泰熙。

　　“呵呵呵……今天米歇尔约我过来喝咖啡，我就想着等你回来打个招呼呢。社长……好久不见了，没想到你搬到这样的豪宅来了啊。”

　　“米歇尔，帕尼姐姐？额，你怎么认识米歇尔？”

　　“我怎么就不能认识这个CR.集团的CEO呢？她好歹也算是我的顶头上司吧？呵呵……不和你开玩笑了。你酒店所需的建筑材料，是我们家负责运输的。崔爷爷就介绍了一下米歇尔给我认识。”金泰熙父亲也算是从运输行业转入建筑行业的人，而秀英她们家的老爷子算是这个行业的大前辈了，他参与过知名建筑的建设等等，所以两家认得并不稀奇。

　　“哦，这样啊。”

　　晚饭后，帕尼因为腿伤不方便下楼，米歇尔也只能在楼上陪着帕尼。于是就扔下了金泰熙一个人坐在一楼的客厅等待李宇浩归来，谁知道她不知不觉的就坐着睡着了，等李宇浩回来，她睡得后劲都痛了，她揉着自己的颈项随口询问着李宇浩，“什么时间了？”

　　“差20分，凌晨两点。”

　　“什么，这么晚了？我得赶紧回家了。”

　　“泰熙姐，这么晚了，就在这里睡吧，反正我这里房间多，空着的房间都还有十来间呢。”

　　“呵呵呵……今天听米歇尔说你这里完全就是‘酒店的住房部’好吧，我今天就在你这里睡了。宇浩，这次我的电影你有没有到影院去支持一下啊？”

　　“电影？泰熙姐你又拍电影了？”

　　金泰熙强行的压着心里的郁闷，对着李宇浩点了一下头用一种咬牙切齿的笑容说道：“是的，我又拍摄电影了。九月上映的《大奖赛》和杨东根前辈一起出演的。”

　　“杨东根？是谁啊？”李宇浩真的是从来没有听说过杨东根这个人。尽管他出演了很多电影，电视剧。不过，好像真的找不到他有什么代表作。

　　金泰熙惊讶的盯着李宇浩，仿佛是在看外星人一样的看着他，“杨东根你真不知道？”

　　“我应该知道吗？最近他出演了什么作品吗？”

　　“YDG《but I》这张专辑你知道吗？他不但是演员还是歌手哦。”

　　“没听过，我最近都很少听歌，他才出的专辑？”

　　金泰熙无语了，她用鼻子重重的出了一口气，“算了，我懒得和你这个怪人聊天了，简直是对牛弹琴。给我安排房间，我要休息了。”

　　“额，也好。我也差不多该休息了，明天还有早间戏呢。”李宇浩拍了一下自己的大腿蹭了起来，准备带金泰熙去休息。

　　李宇浩这么爽快的就放弃了和她的聊天，这让金泰熙在心里有些好郁闷。当然这是她的心理在作祟，她从出道到现在几乎是每一个男的看到她都有一种掐媚讨好，献殷勤的。长期以来她凭借自己的美貌也算在演艺圈里受到了很多人的亲睐。（大众情人嘛。）所以大家对她都不会出现李宇浩这样的情况，爱理不理？不对。太过于随便？也不太对。

　　反正李宇浩对她没有出现别的男人那样的讨好，让金泰熙心里有一些些的小挫败感，“李宇浩，你这里房间这么多，干脆我也搬过来住得了。”

　　“什么？你搬来住？”

　　“这么了？不行吗？我可是听帕尼说这里是公司的宿舍啊，难道我不是公司的一员吗？我难道不可以住宿舍吗？”

　　“不是，泰熙姐，你没发烧吧？”李宇浩以为金泰熙糊涂了，好端端的怎么突然就说着要搬到自己的家里来住？

　　李宇浩一脸震惊的伸出手准备去摸金泰熙的额头，结果被被金泰熙一巴掌甩开，“我发不发烧我自己还不清楚吗？算了……回房休息吧，我累了。”金泰熙率先的出了宿舍大门站在门口，她在一瞬间里突然反应过来，自己前面的举动有些奇怪。所以她只好借口着想休息来逃避。

　　李宇浩看着金泰熙灯下的背影，觉得有些莫名其妙。很多事情既然想不通，那么就不要想这是李宇浩的准则。他摇了摇头也跟着出了门，带着金泰熙一块儿朝着“大宿舍”去了。

　　等金泰熙挑选好了房间，李宇浩就自己去睡觉了，不管她了。李宇浩还有两个小时的休息时间，一会儿大叔就要过来了，他得抓紧时间躺在床上眯一下眼睛。

　　李宇浩离开了房间，金泰熙坐在床边看着自己床上摆放着帕尼的T恤，运动裤，呆呆的发愣。过了好半响金泰熙才淡淡的说道：“金泰熙，你在想什么乱七八糟的呢？你难道久了没有恋爱，春心动了吗？李宇浩可是比你小七岁啊。”

　　……

　　金泰熙在这一次来到了李宇浩的宿舍后，她居然难得一次的投入到综艺里面去做她的这次的电影宣传，金泰熙仿佛没有电影运气，她每一次挑选的电影都是扑街作品，这一次也没有例外。她主演的《大奖赛》票房才叫一个惨淡咯，金泰熙看到这个票房都着急，没办法，她只好选择到综艺里面做宣传了。

　　今天她在KBS拍摄《乘胜长驱2》节目组也不知道哪根筋搭错了，给大叔打去了电话希望李宇浩去节目做金泰熙的嘉宾，恰好李宇浩今天拍摄的中途有两个多小时的休息时间。原本李宇浩是打算出去好好的吃一顿饭，然后在车上舒舒服服的睡上一觉呢。不过作为“金泰熙的嘉宾”李宇浩觉得自己还是有必要去一趟的。

　　毕竟金泰熙在自己“困难”的时候还记挂着要帮助自己，而且还加入到了自己的公司，李宇浩对此都是感激在心，一直没有什么机会报答。虽然这一次她的电影又扑了，李宇浩觉得自己去一趟帮助一下她的电影宣传，至于有没有效果也算是自己的一份心意。所以李宇浩就欣然的同意了节目组的邀请。

　　金泰熙这边录制着节目，对于要出场的那个“神秘嘉宾”的猜想，她的心里一直觉得肯定是杨东根要出来，两人都要为电影宣传做一份努力嘛。

　　节目一直进行着，李宇浩应邀来到了KBS电视台《乘胜长驱2》的后台待机。节目的主PD，对于李宇浩的到来可是十分热情和感谢啊。“真是太感谢你了李宇浩xi，这次我们突然发出邀请，你还能应约，真的非常的感谢。”

　　“不用客气的PD，泰熙姐也是我们CR.的‘王姐姐’啊。她出演节目，我这个做小弟的怎么也要来支持一下。不是么？”

　　“呵呵呵……总之谢谢你了，百忙之中还能还参加我们的节目。你先跟我来吧，我们在舞台背后待机，一会儿你就可以上场了。”


第664章 再做嘉宾

　　李宇浩因为只有一个多小时的拍摄时间，这个前面通电话的时候大叔就和节目组说好了。所以节目组在李宇浩到来后马上就准备着安排他的出场。能多节约一分钟的等待时间，那么李宇浩就能多在节目中的镜头里出现一分钟。李宇浩现在的综艺邀请是非常的难，几乎他都不会接综艺了。

　　（主要是因为节目邀请的价格太低，他自己也不愿意去浪费这个时间。现在的综艺脱口秀节目一期的拍摄时间几乎都在4-6小时，但是在播出时却只有60多分钟。《强心脏》更是拍摄时间甚至长达10小时呢，播出时间却只有90分钟不到，外加20多个艺人还要争镜头。李宇浩才难得去受这个罪。）

　　李宇浩跟着PD一起来到了舞台后面待机。只听到前台的金泰熙讲述着，“和李秉宪前辈的KISS戏呢，我是接受KISS的角色。这次的拍摄呢～～”

　　“艾玛夫人？（三级）”

　　“呵呵，不是的，不是的。这次的角色是运动员所以在性格上有点强硬……”

　　“在角色上《IRIS》你是接受的角色，这次你是主动的角色。”

　　“嗯，这次是我主动的，在有些醉酒的状态下……”

　　“和杨东根xi合得来吗？”主持人自动的把节目开始往着杨东根的身上在引导了。

　　金泰熙一边回答一边也笃定着一会儿肯定是杨东根要出来，“拍摄的前半部分我有点没有适应杨东根xi，独特的演技方式。后来我们慢慢的就适应了对方，拍摄KISS戏的时真的非常的合拍，我们基本就是一条就过。”

　　就在金泰熙说这句话的时候，PD就对着李宇浩说道：“可以进去了。”

　　现场也响起了有客人到来的音乐声，李宇浩也站到了门前被身后的聚光灯打出了身影。李宇浩慢慢的推开了门，走了进去，出现在了节目现场，金泰熙，主持人，还有现场的观众，见到金泰熙的嘉宾是李宇浩时，大家都难以言表的安静了两秒。

　　接着现场的女性FANS就爆发出了狂热的尖叫，“啊～～李宇浩（金洙元）～～”李宇浩最近饰演的金洙元，获得了很多女性的大爱。虽然有着骄纵的一面，但是更多在河智苑面前表露出了那种男性的可爱，那种可爱深得女人们的喜爱。

　　李宇浩此时身上还穿着戏服，一件风衣里面配了一套贴身剪裁的西装，领带笔体的系在脖子上，那洁白的白衬衣对女性的杀伤力又要增加两分。

　　金泰熙对于李宇浩的出现，完全是意料之外，她惊讶一只手护胸，一手遮着自己的嘴。失语……

　　李宇浩面对现场女生的尖叫，笑着对她们鞠躬，挥手，然后走向了主持人和他们一一握手，“前辈你好，你好。”

　　问候完，李宇浩自觉的来到了金泰熙的身边，脱下了风衣外套。金泰熙也就顺手的自然接过了李宇浩的外套，就这么一个简单的亲密动作，惹得现场的男性们爆发出了羡慕的嚎叫，“wow～～”

　　金泰熙这才小声的询问着：“下我一跳，你怎么来了？我还以为是杨东根呢。你没有拍摄吗？”

　　“途中休息，同时也转移拍摄场地有一个来小时的空闲。听到泰熙姐你有节目拍摄，我就过来看看了。”李宇浩也简单的避重就轻的解释了一番。

　　李宇浩的到来让现场的一时之间陷入了混乱，经过现场的安抚，观众们也安耐住了激动的心。节目开始了正常拍摄，这一次主持人就开始照顾起李宇浩了，“打个招呼吧。”

　　李宇浩站了起来朝着观众们鞠躬问候起来，“大家好，我是李宇浩。”

　　就这么一个简简单单的问候，再一次让现场的女性们爆发出了尖叫，甚至还有一个非常突出的声音大叫着：“啊～～李宇浩撒浪嘿！！”

　　李宇浩笑着对着这个激动的观众挥了挥手说到，“我也是。”这一下让所有的女人都嫉妒起来，“啊～～”

　　主持人这边见状也开起了玩笑，“李宇浩xi，你现在的一举一动都牵着所有女性观众的心啊。”

　　“是吗？”李宇浩随意的回答了一句。

　　台下的女性们完全疯狂的给予了答案，“是！！！”

　　“谢谢，谢谢你们的喜爱以及支持，也请大家多多支持金泰熙的《大奖赛》，这次我们泰熙姐为了这部电影真的非常的努力呢。希望大家能到各大影院去观看一下。”

　　“好！！！”

　　李宇浩帮着金泰熙的宣传，让坐在一旁的金泰熙非常的满意。她笑着冲着李宇浩点了点头表示谢意。

　　节目开始进行，主持人询问着：“前面，我们说到金泰熙的弟弟李莞去军营了。金泰熙还没有去看过呢。虽然我们都知道李宇浩xi被免除了兵役，但是我还是想问问，如果，我说如果，你觉得你进了军营……”

　　主持人话还没有说完李宇浩就笑着打断了，“我想，我如果进入了军营，那么肯定比班长还受欢迎。因为我们公司的女团，嘿嘿～～”

　　“哈哈哈……是啊，就单单你们公司的女团成员就可以让你在军营里面享受皇帝生活了。”

　　“我想也是，如果部队同意的话，甚至我还可以安排她们来军队慰问一下。呵呵呵……”

　　主持人听到全都跟着李宇浩笑了起来，当然这个是“如果”。李宇浩本人已经被国防部免除了兵役，这个“如果”就不可能实现了。这让还没有服役的李起光的眼神中透露出那种极端羡慕的光芒。

　　“李宇浩xi，你现在出演的《秘密花园》收视率保持在同一时段的第一，恭喜你了。”

　　“谢谢。”

　　“作为演员的你，你有没有想过和金泰熙搭戏？”

　　“当然想过了，不过，如果说真有那个作家想邀请我和泰熙姐搭戏，我是不会接的。就连我自己写的剧本我如果自己要出演的话，我也不会邀请泰熙姐做女一号的。”

　　不单是金泰熙自己，主持人，现场的所有人都愣住了。李宇浩的这番话有些太过了……这个不是间接的表示金泰熙是那个“票房毒药”吗？李宇浩甚至不愿意和金泰熙搭戏。主持人马上就询问起来，“为什么？”他们想知道李宇浩的答案，看看能不能补救一下。

　　李宇浩却笑着的回答，“因为泰熙姐太漂亮了，我是新人演员，要演好角色我只能选择全身心的投入到角色里，这样才能更好的揣摩和发挥演技。也正因为我是新人演员，我对感情做不到收放自如，我在戏里爱上了泰熙姐，那么回到了现实你们要我怎么办啊？我在哪里去像变魔术一样的变一个如此美丽的金泰熙出来？”

　　李宇浩摇头罢手的继续说道：“所以，不行，绝对不行。我要是入戏了，打死我，我也不愿意从那部戏里走出来啊，对方可是金泰熙啊。除非那部电视剧可以让我和泰熙姐演一辈子，不然我是不会接的。”

　　李宇浩赤裸裸的、毫无顾忌的赞美了金泰熙的美貌，同时也化解了自己的危机。现场的金泰熙的男性粉丝全都纷纷的赞同李宇浩的话语。

　　金泰熙被李宇浩这样说，她也甜美的笑了起来，“噗～～你真是越来越会说话了啊。”娇媚，金泰熙此时的娇媚被镜头抓到，在现场的大荧幕上播了出来，看得在场的所有男性都发出了狼嚎。

　　“是啊，韩国有谁能不爱金泰熙？那李宇浩xi，你觉得你和金泰熙合得来吗？”

　　“嗯……还算合得来吧，泰熙姐真的非常的照顾我。”李宇浩捏着下巴一边想一边的说着：“我们两人都非常的忙，私下其实我和泰熙姐见面挺少的，不过见面少依旧不影响我们之间的情谊。最近见面的话……好像就只有去年年底公司会餐的时候见了一面，然后我就开始忙碌起来了。基本上我们两人就是相互之间发一发短信，关心一下彼此的作品什么的。因为忙起来了我们都没有什么时间可以见面。”

　　李宇浩故意的省略了上次金泰熙在自己家过夜的事情。当然这个事情李宇浩也不会傻得拿到节目上来说了。

　　“也是，你们两人都是比较忙碌的类型，确实很少有时间可以相互的约着一起吃饭什么的。那么李宇浩xi，你对金泰熙有没有什么不满的吗？”

　　“当然有了，我对她最不满的就是……”李宇浩马上转头看向了金泰熙，“你～～你为什么长这么的漂亮？”

　　“哈哈哈……李宇浩xi，这个是不满吗？”

　　“是啊……这个就是我对她最大的不满，你说人咋能这么完美呢？每次看到泰熙姐的模样我都觉得太不公平了。长得又这么的漂亮，不，是长得太过于完美了，而且读书又这么厉害。哎……老天爷简直是不公平啊……”


第665章 现场创作

　　李宇浩几乎就一直说着赞美的话语，这让金泰熙心里也非常的享受。话说又有谁不愿意听好听话、赞美之词？人嘛，活在世间就会有一丝俗气，赞美之词多多少少也可以让人满足一下下自己的虚荣心。

　　就算是在老成的人也有淡淡的虚荣吧？金泰熙也不例外，面对李宇浩从开始到场后就对她无限的赞美，她脸上的笑容就没有断过。李宇浩现在是女人眼中的香饽饽，能被李宇浩在电视节目上如此不留余力的赞美，金泰熙也觉得自己非常的幸运。

　　金承佑拿着台本笑着在手心上拍了两下，“李宇浩xi，你在歌谣界已经取得了最为辉煌的成绩。这一次你又转到了影视圈里面发展，那么以后你会把重心放在音乐事业上或者是影视剧方面呢？”

　　李宇浩偏了偏脑袋十分纠结的抓了抓自己的脸颊，“这个问题好像有点难以回答啊。嗯～～我的重心会放在娱乐事业上。我可不会分什么影视剧或者是音乐事业。金承佑前辈，我今天是作为泰熙姐的嘉宾来的啊，我可不是主角。”

　　“哈哈哈……主要是李宇浩xi最近难得出现在大家的视野里了。”

　　“不是吧？？我每个周末都会出现在‘S本部’周末剧里啊。怎么会是像你说的那样‘难得出现在大家视野里？’”

　　其实李宇浩也知道金承佑说的那个“难得出现在大家视野里”是什么意思。自己这边一直忙碌着拍摄电视剧所以很少有什么消息报道出来，真因为消息变得少了，给人的感觉仿佛李宇浩在开始拍摄电视剧的时候戴上了一种神秘的面纱似的，变得极为神秘起来。

　　“额，我不是这个意思的。好吧，那么请问，金泰熙在你的眼里是怎么样的一个人呢？”

　　李宇浩转头看了金泰熙一眼，笑着说到，“嗯～～泰熙姐首先在我的心里是非常完美的女人，完美得找不到任何的瑕疵。无论是长相、身材、还是智慧、学历、甚至她的家世都是无可挑剔的。大家都知道泰熙姐今年31吧，但是我们平心而论，她如果不公布自己的年纪的话，我见到她最多只认为她的年纪和我差不多相仿。”

　　“真不知道，她是怎么保养的？其实就算她31岁，她在我心里依旧是那种高不可攀，不容亵渎的女神，当然也是我的理想型。不过啊～～等大家接触久了就会发现泰熙姐有时候有些4次元，说些话有些让人琢磨不透她到底在想什么。我觉得我的理解力都够强大了，但是依旧有些时候搞不明白她。”

　　“或许这就是女人的心思吧。男人呐，穷其一生都没有办法真正的读懂？知性，感性，成熟，性感，可爱，妖媚，端庄，自然，仿佛她就是集万千面容为一身的人。她在我心里是不可挑剔的，这就是我心中的金泰熙！！”

　　“哇哦～～金泰熙在李宇浩的眼里、心里都获得了非常高的评价啊。如果不看年纪差，你愿意和金泰熙交往吗？”

　　“就算看着年纪差，我也愿意和泰熙姐交往啊，可是她看不上我吖。哎……”李宇浩摇头叹气的说着这句话。当然大家也知道李宇浩和金泰熙两人的年纪相差太过于悬殊了，这个在大家的眼里是不可能的。

　　是的，金泰熙在男人的眼里完美得不像话，可是李宇浩在女人的眼里也是一样的超级完美的男人呐。其实真的两人如果走到一起，说不定很多人都不会去注意两人的年纪差，甚至会觉得两人仿佛天生就应该在一起。因为只有完美的女人才能配上完美的男人。

　　“呵呵呵……”李宇浩的话语让在场的男人都笑了起来。大家也不知道为什么会笑，或许是大家看到金泰熙那过于完美的容貌心里都会出现一丝丝的YY心里。

　　金承佑也笑着，看了李宇浩一眼，接着又把目光飘向了金泰熙。然后又回到了李宇浩的身上，“大家都知道李宇浩是音乐天才，那么今天不知道我们节目有幸能目睹你现场创作一首歌吗？嗯～～大致的音乐范围题材是‘你心中的金泰熙。’当然不用是完整的歌曲，随便一段就行。”

　　金承佑马上就将了李宇浩一军，转头看向了现场的观众，“大家想看看我们国家‘国宝级的音乐天才’现场创作吗？”

　　“内～！！！！”全场的观众，不管男女全都叫了起来。或许有人的心思是想看李宇浩出丑，所以跟着起哄吧。

　　李宇浩笑着摇了摇头，“金承佑前辈，你这是为难我吖，突然的叫我创作……”就在金泰熙想出言帮忙的时候，李宇浩接着说道：“那我就试试？借一下你们现场乐队的电子琴吧。”

　　马上节目组的工作人员就把电子琴放在了舞台的中间，搭起了话筒等等……一切快得不像话。深怕李宇浩会反悔似的，李宇浩的现场创作，这个是多么吸引人的看点啊，在节目播出时……估计就这一段收视率至少上升5个百分点。

　　李宇浩也坐在了电子琴上，转头看向了金泰熙。接着就开始按下了琴键……电子琴的声音响彻演播厅，大家也自动的闭上了嘴～～保持着安静。

　　李宇浩随意的弹奏了一段，“好久没有摸乐器了，有些生疏了啊。呵呵呵……泰熙姐，能移驾坐到我身边来行吗？”金泰熙温婉的笑了笑起身坐在了李宇浩的身旁。

　　在李宇浩笑过一阵柔美的琴音响彻起来……李宇浩欣赏着金泰熙的美丽的同时也开口清唱起来……

　　当你呼吸时，就像温暖的微风拂过

　　当你微笑时，就像耀眼的阳光般灿烂

　　因为有你在那里，那个人是你

　　因为偶尔你会依靠在我的肩膀上

　　有你在这里，会让我感到无比的幸福

　　时间也会伴随你流逝或停歇

　　我时常呆呆地窥视着你

　　除此之外，我什么也做不了

　　你的每一个瞬间，如果都有我的话该有多好

　　唯独想象一下，我的心也会被你所填充……

　　全场安静，聆听着李宇浩的演唱，在李宇浩开口的一瞬间让在场的人都产生了共鸣的感觉，从头皮开始发麻延至全身。温柔的而又扣人心弦的磁性声音一下子抓住了在场的每一个人。抒情的演唱，每一个音节，每一个用词都打动了在场每一个人的心。单相思的情感被李宇浩的歌声完美的体现出来。那种极其渴望，但是又不能实现的爱情，那种就算只能远远的看着她，也让人感觉无比的幸福，美好。

　　李宇浩演唱抒情歌曲的实力，已经到达了炉火纯青的地步。每一个人都如痴如醉的沉寂在李宇浩的演唱中不能自拔，金泰熙双眼宛若星星一样散发着光芒凝视着李宇浩，她眼里的柔情在这一刻丝毫没有隐藏。

　　因为这首歌是李宇浩看着她“创作”出来的，而且她又如此近距离的坐在李宇浩的身旁，两人也会时不时的有眼神上交织，交换。歌曲里的词语行间柔情似水，宛若一种另类的表白，金泰熙从来没有享受过这样的用歌曲诉说着表白。李宇浩认真的每一句的演唱都是一种深情的表达对她的情，这让金泰熙全身犹如电击一样，鸡皮疙瘩不停的冒。感动，心动，情动，金泰熙这一刻也在李宇浩的歌里沉醉着不愿醒来。

　　歌曲结束，在场的观众，节目组，MC群，全都还在李宇浩的歌声中游离。就这样过了两三秒后才由一个女性Fans说了一句“大发～～”然后她带头鼓起了掌，紧接着全场都掌声雷动，尖叫不断。李宇浩用歌曲，歌声彻彻底底的征服了在场的每一个人。

　　金承佑鼓着掌奉承起来，“大发～～这个歌曲完全大发，李宇浩xi，这……这真的是你现场创作的？”因为这首歌的词、曲、已经完美得不用任何的修改了，这让他们难以置信。

　　“当然了，词是我见到泰熙姐心里的话，我心里怎么想的，我就怎么演唱出来了。呵呵……其实这些应该是和我常常作词作曲有关吧，毕竟熟能生巧。当你练习创作，千次，万次，很多出来的用词其实也用不着怎么去修改了。反而自然生成的词，额，就是脑子里面第一反应出来的词是最好的。”

　　“因为语言是一门艺术，一句话可以用无数种表达方式来倾诉，千挑万选的词汇容易让人眼花缭乱，使人乱心。如果在作词的时候心乱了，那么就不要提什么创作了。因为心一乱，人就特别容易烦躁，这样创作出来的歌曲质量也就不怎么样了。所以我在作词上的用词选择，一般都是一锤定音，就算还有更美的词句，我依旧不会去改太多。”

　　“也是，我知道有些创作人词总喜欢换来换去，可是到最后还是会用回原来的那句话，对了，歌曲你打算叫什么？？？”


第666章 金唱片（上）

　　李宇浩的现场快速的创作，以及深情的演唱，撼动了在场的每一个人。他们的心里对这个“国宝级的音乐天才”李宇浩只能望洋兴叹了。五分钟的时间就可以写出这么一首歌曲，而且质量还不错。李起光对于李宇浩那个眼神不单单的敬佩了，还有那炙热疯狂的崇拜。

　　金承佑也点着说出了自己的见闻，“是啊，我有一个朋友，他也是词曲创作人。他对于用词是改了又改的，到最后还是发现第一次的用词比较恰当。对了，你演唱的这首歌你取名了吗？”

　　“嗯……这首歌我就打算叫《你的所有瞬间》。呵呵，等空了把曲子做出来放到《秘密花园》作为OST吧。”李宇浩想把这首后面《来自星星的你》的OST放入《秘密花园》了。没办法，谁叫他前面就把《那个男人》演唱了。

　　电视剧也需要一首经典的OST，执行PD已经找到李宇浩商量过很多次了。可是李宇浩以太忙为由拒绝着，电视剧组也郁闷至极，这就好像是明明守着一个宝盒却找不到打开的钥匙。

　　如今这首一四年才会出现的歌曲也被李宇浩提前拿了出来，不过就算拿出来了，对《来自星星的你》影响也不会太大，这首歌可是没有那两首红。

　　“金泰熙，你觉得李宇浩xi这首为你而创作的《你的所有瞬间》怎么样？”

　　一句“为你而创作”居然使得金泰熙腼腆起来了，她扭扭捏捏的不知道该如何去评价。最后还是李宇浩笑着说道：“没关系的，这首歌是我为你创作的，你对这首歌有什么看法都可以说啊。好听？或者是不好听？”

　　“歌词很是唯美，特别是那种单方面的对女生的爱。含蓄又不敢表达，但心里又非常的渴望。或许是我没有在心里单恋过，我也不知道具体感受。不过这首歌真的非常的好听，真的，就是钢琴的配乐显得有些单调了。”

　　金泰熙这番太过于专业的评论让李宇浩张大了嘴无语极了，“什么啊，泰熙姐，这个是马上创作马上演唱的歌曲，我还没有进行编曲配乐呢。等我把歌曲做好了我就发给你听效果，得到你首肯了，我才会发表。”

　　“呵呵呵……好啊，你歌曲做好了先给我欣赏欣赏。”

　　……

　　节目继续闲聊了一阵，李宇浩就离开了。告别的时候，金泰熙看向李宇浩的眼神极其的复杂，李宇浩却不知情。在电视台的食堂李宇浩快速的吃了一点简单的饭菜就朝着拍摄现场赶去，坐在车上李宇浩就询问着大叔，“大叔，我们家敏京的电视剧怎么样了？”

　　在李宇浩《秘密花园》开机没有两天，姜敏京也接到了电视剧的邀请。电视剧的导演是看到了她和李宇浩的《我结》相中了她，是一部家庭剧长达50集。姜敏京在接到电视剧邀请的时候高兴极了，这是她第一次接到电视剧的邀请，而且其中的主演之一，和她搭戏的是资深老戏骨李美淑前辈。李美淑在剧中饰演她的母亲……

　　在接到电视剧邀请后姜敏京一整天脸上都展露出她那美丽的梨涡。紧接着她也投入了繁忙的拍摄中去了。在电视剧开机后李宇浩和姜敏京两人也很少碰面了，姜敏京她们的戏有整整50集的大戏，所以戏非常非常的赶，姜敏京她每天几乎都是深夜两三点才回来，早上6点不到又要出去，甚至很多时候她都没有选择回来，留在片场，在车上就睡了。

　　可是辛苦归辛苦，她们的电视剧收视率却差强人意。大叔也苦笑着说道：“敏京的电视剧收视率跌倒个位去了。而且姜敏京的演技……你自己看评论吧。”

　　李宇浩拿出了自己的手机输入了“姜敏京”弹出来的都是差评，什么，“姜敏京翼龙演技。”“姜敏京脚演技。”等等……李宇浩甚至点开了“姜敏京翼龙演技”的视频连接。

　　视频里姜敏京迎着风站在车上的天窗放声大叫着，双手做出扩音状态，不停的叫着，释放着。但是不知道是谁居然在这里做了CG画面，把翼龙张开嘴叫的照片放在了姜敏京大叫的原画旁边，李宇浩见到顿时就笑了，“什么吖，现在的人真的讨厌。哈哈哈……翼龙演技。哈哈哈……”

　　李宇浩看过视频，拿着手机给姜敏京发去了消息，“翼龙演技！！！哈哈哈……笑死我了。”

　　姜敏京正在拍摄没有回复消息，不过在后面等她看到消息后，郁闷得教育了李宇浩一通，姜敏京觉得李宇浩不安慰自己也就算了，反而还要嘲笑。

　　大叔坐在前面也笑了起来他可是知道姜敏京“翼龙演技”这回事的，“呵呵呵，我看这个视频的时候也笑得不行。哎，她们这部戏也真够惨啊。周末的时候接着你们的电视剧后播出，你们《秘密花园》的收视率她们却留不下来。”

　　李宇浩叹了一口气，“哎……收视率那是想留就留的啊，我还想我们的收视率尽快的达到30%呢。”

　　“呵呵，对了，宇浩，再过一周就是金唱片颁奖典礼了。这次你‘金唱片’也不出席吗？你不出席的话，奖项……”

　　“额，金唱片和MAMA都喜欢做这样的事情了？人不去，奖项就没了？呵呵……算了，没了就没了吧。我也不稀罕什么金唱片。”

　　“你真不去？”

　　“真不去，大叔，前面MAMA我都没去，我好不容易和M-NET他们和解了。这次MAMA我没有出席，却出席这次的金唱片，这不是给他们的感觉是明显的看不起他们吗？我可不想造成这样的误会，举办方要是在打电话来邀请，你就是说我拍摄电视剧非常的赶，实在是请不到假。再说了，我不是让少女时代和Tara去了吗？”

　　“好吧，也只有这样了。”

　　确实一个去，一个不去，这个给人的感觉就像是李宇浩在差别对待一样。所以有一个不去，干脆所有的都不去了，省得麻烦。

　　12月9日，晚上6点，第25届韩国金唱片奖颁奖典礼在首尔高丽大学体育馆隆重举行，众多明星亮相红地毯。不过值得一提的是，每一个到场的男性都穿的很多，女的穿得非常的少。少女时代八位成员，全都是一身黑色小礼服。Tara穿着的是一身白色的小礼服。她们每一个人都是露腿露膀子的。

　　12月的首尔，那个温度就只有几度啊，女人果然是最抗冻的生物。

　　现场的记者，粉丝，也被大家穿着吸引了眼球，底片，当然要说最吸引眼球的就是闵孝琳今夜穿着一身玫瑰红的小礼服，当然还有女性必不可少的那个事业线，简直是让人大饱眼福。不过也好在这次的颁奖典礼在室内体育馆有暖气的，只要女星们忍住了红毯这一段就好过了。

　　高丽大学体育馆内搭建了舞台，嘉宾席，剩下的看台不多，而且看台上的粉丝席位还没有坐满，因为举办方也怕出现问题。这一次“金唱片颁奖典礼”YG的一个艺人都没有参加，LOEN也就只有IU参加，李宇浩因为拍戏无法到场。给人的感觉又要“分猪肉”了。

　　不知道S.M和YG是不是商量好了，在MAMA上面S.M没有任何艺人参加，YG几乎横少大多数奖项。这次金唱片又轮到了YG的人不参加了，大家都在想会不会出现S.M横少颁奖典礼的情况。

　　“颁奖典礼”开始后，却令人翻转的CR.出现了横少情况，Tara，已经获得了“音源本赏”“亚洲人气奖”。少女时代也获得了“唱片本赏”“人气奖”。IU也获得了她的第一个奖项“音源本赏”。CR.可以说是收获颇丰。

　　颁奖典礼进行着来到了最佳制作人，候选名单里面李宇浩的名字第一次出现在大会现场，在场不管是sone还是“困死”都爆发了他们最为热烈的呼喊来为李宇浩音源。

　　李宇浩在2010年制作了少女时代《OH》，Tara《NOBODY》，IU《好日子》，当然还有李宇浩自己的专辑。每一张唱片都给所有人留下了非常深刻的印象，那么“最佳制作人”大家也几乎可以肯定是李宇浩的了。

　　颁奖嘉宾闵孝琳也站在台前拿着信封等着开奖，“CR.代表，李宇浩xi在今年真的制作了很多好听的歌曲了。而且他演唱的歌曲我也有付费下载哦。”闵孝琳一边拆着信封，一边还开着玩笑。

　　“第二十五届金唱片，最佳……”闵孝琳看着信封上面写着的获奖名字一下傻眼了，居然不是李宇浩而是CUBE洪胜成。她连站在台上一下愣着，她真的不敢念出信封上面的这个名字。

　　李宇浩居然不能获得“最佳制作人”开什么玩笑？？？


第667章 金唱片（中）

　　闵孝琳此时站在台上看到获奖名单上面写着的名字，她心里在想，“会不会是谁故意在整我？开什么国际玩笑，李宇浩在今年给少女时代和Tara做专辑制作人的获得了这么大的轰动，居然他还不能获得《最佳制作人》奖项？”想着李宇浩身后那100多万的粉丝，闵孝琳的头皮都在发麻。

　　她站在台上左也不是，右也不是，显得有些惊慌呢。前面她还在夸赞李宇浩，这一刻居然李宇浩和今天他唯一一个入围的奖项，明眼人一看就这个奖项会是李宇浩的最佳制作人。现在让她来念出来获奖人不是李宇浩，这如何是好？这个奖项是她颁发的，就算她不参与评判绝对也会受一些连带责任，冷嘲热讽什么的是肯定少不了的。

　　闵孝琳真不知道怎么办了，她旁边的颁奖嘉宾，顺势的看了看闵孝琳手上的获奖人名字“洪胜成”她也愣了一下，心暗自庆幸着，“还好不是我颁发这个奖哟。”

　　mc这边见闵孝琳沉默了好几秒了，他也催促起来，“闵孝琳xi，请颁发‘最佳制作人’奖项。”

　　闵孝琳眯着眼做了一次深呼吸后向着麦克风凑了凑，她已经做好了打算，在一会下台后马上在自己的推特上面道歉，撇清关系。自己只是一个颁奖人，不是评委。

　　“第二十五届金唱片，最佳制作人……CUBE洪胜成！！！”

　　闵孝琳念出了获奖人后，台下坐着的IDOL们全都傻了，他们终于明白全面为什么闵孝琳看到获奖人后卡壳了。

　　全场安静得可怕，不到两秒不知道谁带起了头叫着：“黑幕，金唱片黑幕！！黑幕，黑幕……”紧接着所有的粉丝都加入了这个呼喊中了“黑幕”一词响彻全场。台上的主持人面对粉丝们的叫喊完全的傻了，这个可是有七个国家在直播这次颁奖啊……

　　没办法，亚洲直播很多人都看着，在看台上的安保只好出动了，“请大家保持安静，不然我们要请你们出去了。”这也是没办法的事情了，这么多国家的人都通过网络在看着这次的颁奖典礼呢。

　　很多愤怒的粉丝，直接起身离开了会场，也用不着安保动手了。因为他们觉得这届的金唱片黑幕太多。

　　一场闹剧没有持续多久，因为还是有很多人舍不得出去，毕竟是难得自己有运气才能进来一次。

　　颁奖典礼持续的进行下去……直到最后。MC也笑着说道：“今天我们金唱片还剩下最后两个最重要的奖项了，一个是‘音源大赏’一个是‘唱片大赏’最后的大赏都是经过评委严厉把关评选出来的。”

　　“最后的大赏，是通过前面获得本赏的五组艺人中诞……诞生。呵呵，我现在比台下坐着的IDOL们还要紧张呢。好，那么我们先颁发第一个奖项，是哪个部门的呢？！！！”

　　“第二十五届，Golden Disk颁奖典礼，现在要颁发三星Yepp‘数码音源大赏’颁奖者有中央日报演播部长朱哲焕和演员李妍熙颁发。”

　　李妍熙和这个报社的部长一前一后的走了出来，原本身高就在172CM的李妍熙，今天一身黑色的晚礼服，配上一双十里面的高跟，比起她身旁的男嘉宾高出了半个多脑袋，这个身高差相当的萌。

　　两人简单的做了一下介绍自己，又闲聊了几句无关痛痒的话语后才正式的进入了这次金唱片的最后大赏。

　　“第二十五届，Golden Disk数码音源大赏～～李妍熙你来公布吧？”“不用了，还是部长你来公布吧。”

　　两人相互推辞了一番后，还是由这个部长打开了信封，由于信封比较紧，这位部长在手里不停的撕着，“我也开始紧张起来了呢。”最后抽出了信封拿了起来，这位部长笑了起来，“哦，是这位啊，我也非常喜欢呢。第二十五届金唱片，数码音源大赏……Tara！！”

　　在Tara的名字出现后全场爆发了最为热烈的尖叫，“啊～～！！！Tara，Tara……！！”这个是大赏啊，这个是和“唱片大赏”一样最为重要的大赏。这让“困死”怎么能不兴奋？2010年可以说是Tara一飞冲天的一年，她们用一曲《nobody》让全球陷入了疯狂的模仿，Tara在今年席卷了整个亚洲。她们的单曲《nobody》在YouTube上面已经点击破亿，而且此音源下载量全年稳居第一，甚至超越了李宇浩今年音源下载最好的《谎言》。

　　所以Tara获得“音源大赏”可以说是当之无愧，这一点谁都无法反驳。“唱片大赏”评判标准是在今年发了正规专辑的人才能参与。“音源大赏”就是今年发表了歌曲的都可以参与评选，但是比的是下载量了。

　　“Tara”当站在台上的嘉宾念出了她们的名字时，坐在台下的Tara众人，一个个的眼泪都在眼眶里开始打转了，她们每一个人都没有马上起立，而是还处于那无语言表的激动当中。

　　“祝贺你们了。”少女时代的众人开怀的笑着迎了上来给了Tara众人拥抱。这是一种力量，让她们瘫软的身子有着站起来去领奖的力量。

　　Tara她们泪流满面，在和少女时代拥抱后，她们又拥抱在了一起，兴奋，激动，难以置信，她们出道也是第二个年头了，可以说是一波三折。出道，离队，新加入，换公司，直到有了李宇浩的陪伴，支持，她们从一开始的三流中的三流开始慢慢的脱颖而出。

　　《波比波比》的讨喜得到大家的喜爱，李宇浩为了她们Tara和别人打赌，接着一发不可收拾，她们Tara也就成为了韩国的顶级女团。

　　台下的Tara之间相互激动的拥抱，周围IDOL们的鼓掌祝贺。Tara一直在台下，让MC都只好催促起来，“Tara请上台领奖！！”

　　Tara众人这才带着眼泪朝着台上走去。上台后接受奖杯，证书，Tara的泪水都快哭花了她们精致的眼妆。“祝贺你们，再一次真心祝贺Tara！！”

　　“在今年Tara让全世界的人都认识了她们，她们把Tara打入了海外，她们把韩流带入了世界。Tara在这一年给了我们非常深刻的印象，她们的歌曲也获得了国内外的所有关注。”

　　Tara拿到了奖杯今天在金唱片上面获得的第三座奖杯。不过这个是最有分量的奖杯。她们一群人哽咽着站在话筒前，朴智妍，宝蓝，两人都低着头一直在落泪，她们还没有平复下来她们那激动的心情。

　　恩静也激动得说不出话来，朴素妍流着泪站在了话筒前，拿着手里的奖杯看了一眼，“我真的没有想到我们能获得这项大赏，真心的感谢各位，谢谢你们的支持。同时也感谢从我们决定站在舞台上就给予我们无限支持家人。还有我们挚爱的李宇浩OPPA。OPPA～～撒浪嘿～～！！”

　　tara所有人也都对李宇浩叫出了，“撒浪嘿～～！！”李宇浩给她们的爱，还有她们对李宇浩的爱，是无法替代的。

　　恩静此时也接着开始说着：“感谢，感谢困死，撒浪嘿！！还有谢谢我们的经纪人，我们身边的所有工作人员们，我这里就不一一点名了。感谢你们的为我们的日以继夜的操劳，谢谢！！还有我们的父母们，撒浪嘿！！！”

　　“我们Tara以后也会继续的努力，谢谢大家！！！”

　　“谢谢大家！！”

　　Tara带着激动的心，感谢的心，抱着她们第一次获得的大赏奖杯下台，一边走一边不忘记给现场粉丝们，鞠躬致谢。在场的粉丝也再一次的爆发了热烈的尖叫，“啊～～Tara，Tara……”

　　Tara在下了舞台后，坐在她的席位上那个心都还在扑通扑通的狂跳了，根本停不下来，并不是她们自己不想去平静。而是没办法，这是她们Tara第一次获得的“大赏”这是一份荣誉、是一份认可、是一份肯定、同样也是属于Tara的一份回报。

　　在今天早上李宇浩还特意的叫来了Tara给她们上了一堂课，李宇浩的话里行间透露出来的种种就是希望在她们获得奖项后依旧要保持平常心去对待。

　　在李宇浩的眼里这些奖项其实并不重要，有固然好哦。无，也不要伤心，丧气。在大众的心里，他们所喜爱的Tara就是最棒的，他们不会因为Tara没有获奖就选择离去，他们依旧会支持给Tara加油打气。

　　这些有着名头的什么“大奖项”说穿了其实就是粉丝用来提高逼格的一个证书而已，别无它用。


第668章 金唱片（下）

　　这样的奖项在李宇浩的眼里根本就是属于可有可无的，有就放着当摆设。没有，他也不会说什么太过于执着。很多人觉得这些奖项是一种认可，是一种歌手的肯定。但是李宇浩觉得韩国的奖项就是小孩儿的游戏，什么我们公司横扫颁奖典礼，或者他们公司横扫晚会。在韩国这里没有什么“排排坐吃果果”。照目前的每一个颁奖典礼来看就是经纪公司和举办方的一场交易。

　　今天我们公司派出哪些大牌巨星到你们颁奖典礼来，你付给我们多少个奖项报酬。目前真的很少有“公平”一说。

　　一个人一个心情、一个人一个评价标准，所有的颁奖礼早就没有了所谓的公平，也无处去求得公正。对比于国外颁奖礼的排排坐吃果果，你好我好大家好的和气颁奖场面。韩国的颁奖礼似乎总是充斥着不是你死就是我活的火药味，各种黑幕，各种交易，司空见惯。韩国的颁奖典礼上有着各种令人瞠目结舌意想不到的结果。

　　归根结底，李宇浩给Tara上的课总结起来就是，“奖项的肯定，不过是让偶像、粉丝、脸上有光的事情，得奖固然好。没奖也要潇洒看开，一切不过是浮云。”

　　不过，这次金唱片李宇浩没有到场，少女时代，Tara却来了一个大丰收。金唱片算是给足了李宇浩面子了，给足了CR.面子。其实只要大家想通一点就行了，“三心”集团的李富真女士可是有着CR.的股份呢。而这一次的金唱片颁奖典礼又是“三心”赞助的，那么……结果不言而喻了。

　　Tara下了舞台，主持人继续的开始主持着节目的进行，“现在还剩下最后一个奖项了，唱片大赏。同样的，唱片大赏会从本赏里面的Super Junior、BoA、SHINee、少女时代、DJ Doc五名里面产生，现在该公布结果了。这真的是好激动啊……”

　　少女时代她们此时每个人的心里都有对这个奖项没有了期待，因为她们觉得CR.的Tara获得了一个大赏，就算是分猪肉也该轮到分给别家了。所以她们对于剩下的这个“唱片大赏”是真的没有期待的。

　　主持人继续的说道：“我相信各位心里都有着自己支持的人，那么，我们就颁发最后一个奖项吧。”

　　“第二十五届，Golden Disk颁奖典礼最后一个奖项‘金唱片最终大赏’由文化、体育、观光部长官，刘仁寸和演员尹恩惠共同颁发。”

　　尹恩惠和这个混迹官场的人来到台前后就开始一阵寒暄，这个混迹官场的长官才打开了信封，“那么，现在开始颁发奖项吧。第二十五……金唱片最终打赏获得者……少女时代！！！”

　　在“少女时代”的名字被念出来后，现场的彩带礼花从天而降。各种颜色的彩带如果仙女散花般散落。现场最为激动的还是SONE，其实他们和少女时代一样对于这样奖项已经没有了期待，虽然今年少女时代的成绩大家都有目共睹，但是他们从来未想过“金唱片”会这么的“公平”。

　　是，大家都承认，Tara在亚洲的海外市场的影响力远远的超过了少女时代。但是少女时代却成为继李宇浩之后第二个闯进欧美并且站稳脚跟的韩国艺人。同样也是第一个进入欧美市场的韩国女子团体。相比少女时代并不比Tara差。

　　两大女团都有着各自的傲人成绩。不过，在Tara获得了“音源大赏”后，按照惯例思维“最终大赏”肯定和CR.无缘了。因为两个最后的大赏从未出现过颁发给同一家公司的艺人。

　　可是就在所有人都没有抱希望的时候，主持台上却念出了“少女时代”的名字。全场的sone们的尖叫声犹如洪水袭来，猛烈，洪亮。他们都使出了吃奶的力气为少女时代嘶吼着，“啊～～啊～～”

　　这个尖叫穿透了室内体育场，甚至在外面的人都听到了关着门的体育馆里爆发出来令人惊吓的尖叫。

　　“真心恭喜你们了，少女时代！！恭喜你们获得2010年金唱片最终大赏！！！”现场也播放起了少女时代的《OH！》

　　双手蒙面泪奔，单手蒙嘴震惊，还有扶住额头难以置信，少女时代的八人宛若做梦一样。

　　Tara此时也激动的跑了过来拥抱着少女时代，最终的两个大奖被同一家经纪公司的两个女团分别获得。值得庆祝，值得开心，值得让她们激动不已。这是属于她们团队的荣耀，同样也是属于经纪公司的荣耀，更是属于李宇浩的荣耀。

　　CR.真正的女团圣地，在两个公平的最后大赏颁发后彻彻底底的夯实了。虽然Kara远在日本不能参加，但是留在“家里”的两大女团，包揽了六大奖项，每一个奖项都有CR.的艺人上台。今夜“韩国金唱片颁奖典礼”CR.才是真正最大的那个大赢家。

　　在少女时代上台接过着沉甸甸的奖杯时，还留在工作岗位上的新闻工作者也开始了埋头赶稿，大家都准备着在第一时间写出自己的报道。

　　少女时代在秀英接过奖杯后，全都忍不住的哭泣了起来。去年她们获得了“音源大赏”今年她们获得了“最终唱片大赏”，这是一种对少女时代的绝对肯定。今年她们和Tara一样收获了三个奖项，其中还有一个最终大赏。

　　在这个长官和少女时代恭贺的握手离开后，MC就催促着，“请少女时代发表获奖感言。”

　　此时的少女时代和前面的Tara一样，每一个人都是泪人儿。她们眼中包含着泪水，秀英站在了话筒前激动而又感激的发表着感言，“首先感谢我们公司的代表李宇浩OPPA。还有今天我们没能九个成员都来参加，我感到非常的可惜。得到了没有预料到的奖项，很感谢。”

　　“感谢把我们九名养大的父母们。虽然十分艰苦，但是时时刻刻跟随在我们身边的……（一大堆工作人员名字）。特别感谢时时刻刻不停为我们工作担心，生活操心，记挂，牵挂，关怀，保护，思念着我们的OPPA，真的非常感谢你。”

　　秀英说完了感谢词，忙内也发表起来，“出了我们还有很多很棒的歌手们，这个奖项会让我们更加的努力。得到这个奖项后我们会更努力，更谦虚活动。再次感谢OPPA，还有我们的父母。谢谢大家，我们会努力的。”

　　“站在后面的少女时代们，不要哭了，在这样的日子里，每个人都说一下自己的获奖感言吧。”

　　“这个奖项都是在背后支持着我们的粉丝们的功劳……”

　　在少女时代发表着获奖感言的时候，今天关于“金唱片”的新闻终于开始陆陆续续的出现了。

　　“2010年金唱片奖经过3个小时的鏖战落下了帷幕，结局几家欢喜几家愁，CR.笑到最后，成为本场颁奖礼的最大赢家。Super Junior、SHINee、宝儿，少女时代，Tara……凡入围歌手均有奖项入账，表面和乐融融实则暗潮汹涌。JYP则在夹缝中求生存连同CUBE一起，拿下两个音源奖以及新人奖和制作人奖，面子上勉强过得去……”

　　“相较之下YG的一方却颗粒无收，顶梁柱BigBang没有新专辑发表暂且不论，荣归故里的Se7en有新作问世却没有奖项入围，而入围了的太阳、2NE1照样空手而归，此番景象对比于十天前举行的MAMA颁奖礼可谓冰火两重天。不过很值得寻味的是Tara，少女时代均或最后的大赏，其制作人李宇浩却没有获得‘最佳制作人奖’很难不让人质疑奖项的公正性，如此看来，一切奖项也不过都是浮云罢了。”

　　“金唱片颁奖典礼，本届金唱片一共设置了十个奖项，包括最终的两个大赏。音源奖、唱片奖、人气奖、音源大赏，金唱片最终大赏，CR.上演了一个人的精彩。”

　　“金唱片颁奖典礼，是黑幕？还是公平？李宇浩各种悲催、羽毛各种不懂。”文章正文：李宇浩这个韩国公认的最顶级的音乐人，没有获得任何奖项。其中最让人费解的当然就是李宇浩的《就算我不能唱歌》的落败，从网络投票的支持率来看，这首歌始终保持在第一名的位置，领先于第二名李胜基的《爱教我喝酒》，更是将其他歌曲远远甩在身后，李宇浩却没有获得音源奖项。还有CUBE的洪胜成超越了CR.李宇浩成为了2010年度最佳制作人！！总结，李宇浩在本次金唱片颁奖典礼上颗粒无收！！！！！


第669章 圣诞，剩单

　　金唱片上李宇浩颗粒无收，连“最佳制作人奖”都没有获得，这让羽毛们大叫黑幕。李宇浩没能到现场已经是一种遗憾了，金唱片连一根毛都没有给李宇浩，这完全是让羽毛们伤上加伤。是的，羽毛们在这边大呼黑幕时。sone，Queens，这两家粉丝又再说，“终于见到了一个颁奖典礼是公平的。”

　　少女时代，Tara在今年里交出来的成绩卷是大众都非常认可的。她们今年的努力，成功，所有人都是看在眼里的。目前唯一能和两个女团相提并论的bigbang在2010年又没有出专辑。SUJU，2PM，面对两大女团又稍微的有些些不够格。那么，“音源、唱片”两项大赏照正规的评判标准来说，两个女团都是当之无愧的。

　　不外乎就是少女时代出了一张正规专辑，Tara出的是单曲而已。但是，两个女团在今年不单单在国内成为了绝对大势，在海外也一样的获得了成功。Tara在中东，东南亚，韩国周边国家都引领着韩流，宣传着韩国的音乐文化品牌。少女时代也成功的把韩流带入了欧美。

　　两个组合都算是满世界的宣传了韩国文化，这让观光部的长官也是非常的欣慰的。

　　所以这次的金唱片既有黑幕也有公平，不过总体来说虽然李宇浩个人没有获得任何奖项，但是他自己拥有的经纪公司CR.却成为了这一次金唱片的最大赢家。Tara，少女时代都是“三冠王”。

　　金唱片结束，少女时代，Tara依旧是在歌谣界里面最为火热的女团，她们顶级女团的地位在金唱片的“三冠王”后更加的夯实，不可动摇。

　　年末，各家的IDOL开始了忙碌的商演，大型购物广场，特别是圣诞节马上就要来临，帕尼经过了一个月的休息，去了一趟新西兰父亲那边回国后也宣布了归队。少女时代九人，Tara六人开始了正式的向商演“抢钱”的忙碌活动。

　　李宇浩这边电视剧也进入了收官状态，各大媒体的评论也开始出来了。

　　李宇浩编剧出来的《秘密花园》颠覆了传统韩剧的套路，恶搞经典童话。而且其中女二号跟男二号从头爱到尾，一改过去向来是男女主角情路绊脚石的设置，一改数十年来作为收视法宝的三角关系套路被打破。该剧还引用了《人鱼公主》、《爱丽丝梦游仙境》等童话的情节。

　　在厌倦了电视剧的“契约婚姻”、“同居密友”等老套的桥段之后，李宇浩编剧中的“灰姑娘”装备再次升级，贵公子与贫穷姑娘通过“灵魂对换”的方式谱出恋曲。电视剧《秘密花园》首次献出了“男女大反串”的突破表演，把一向纯情浪漫的SBS周末晚间剧场变成了爆笑的海洋。

　　CR.投资，李宇浩第一次作为电视剧编剧获得大成功，其中广告几乎比同时段的其他电视台的费用高出了一倍的价格。而且电视剧在播出了一半的时间就已经被亚洲各国购买了播放版权。这一次CR.凭借着李宇浩的这部电视剧，只能说是赚大发了。

　　媒体也开始评论着李宇浩了，“以前我心目中的天才或许给我的印象就是每天拿着书本，带着厚厚的眼镜成天泡在图书馆里，在某单一领域有着过人的天赋、灵感、以及创意。可是李宇浩的出现颠覆了我的思想，他对于音乐独到的见解，从抒情到舞曲，从舞曲到hiphop，从hiphop到Trot。只要是音乐仿佛就没有他不精专的。”

　　“如今他把他创作音乐的天赋，又延伸到了电视剧编写上。他打破传统定义的爱情故事《秘密花园》获得了大众的喜爱，追捧。他不单单承担了该剧的编辑和男一号的饰演，他还是该剧的导演。从而李宇浩成为了韩国第一个编、导、演、与一体的超全面发展的‘艺人’（他还能叫做艺人吗？）随着电视剧《秘密花园》的播出，OST在剧开始之前从未上榜，但在OST Part.2中由李宇浩为‘金泰熙’而不‘吉罗琳’创作的《你的所有瞬间》占据了排行榜一位长达了六周之久。这让很多网友惊呼‘李宇浩难道就真的没有对手了吗？’”

　　“其实……我也非常的想问问，到底还有谁能成为李宇浩的对手？在歌谣界里，每次李宇浩的专辑、音源、出现都肯定会霸占着各大排行榜一位。几乎这一霸占最少一个月的时间，据我所知只要李宇浩处于打歌期是谁都不能把他从一位上面拉下来的。好吧，换句话说，李宇浩的音源公布出来就会处于无敌期。”

　　“如今，他又带着自己写作的第一步作品杀入了小荧屏（电视圈），在媒体还在观望、等待电视剧播出到了高操准备点评时，广告厂商已经盯准了他出演电视剧的商机。李宇浩的处女作，初次表演，他集各种关注度为一身的《秘密花园》，就算该剧的广告时间价格比同一时段别家电视台的费用高出一倍。依旧有着无数的商家想打破脑袋进去索要那‘黄金15秒’。”

　　“音乐、事业、纷纷的成功。李宇浩夸入了新行业影视圈，名人编、导、专注影视的经纪公司，你们准备好接受李宇浩xi的冲击了吗？CR.这首‘航母’已经完全的成熟，起航。韩国的娱乐界是否要改变格局？我们拭目以待，等待着天才李宇浩的给我们带来不一样的视觉（电视剧），听觉（音乐）享受。同时我们也期待他下一部作品的诞生。”

　　《秘密花园》的播出，李宇浩演员的身份得到了大家的认可。他的演技在第一二集时稍显稚嫩，不过随着电视剧的推进，随着演戏的时间改变，李宇浩的演技得到了大幅度的提高，他的演技也开始获得了大家的好评，肯定。在出演电视剧的时候李宇浩是演员，在演唱歌曲的时候他是独一无二的王者，在歌曲创作时他是无人能及的天才。

　　特别是李宇浩出演《乘胜长驱》金泰熙嘉宾时，现场用五分钟的时间创作了《你的所有瞬间》完全是封神了。不过还是有非常多的人是处于怀疑的态度，觉得李宇浩事先就在心里有底稿。因为电视剧在这个节目播出没过多久就上架了这首OST。正因为歌曲上架速度非常的快，所有大家才有所怀疑，其实李宇浩早就想为电视剧创作OST，而且歌曲早早的就已经创作好了，这次去出演节目突然让他现场创作不过是一次恰逢其会而已。

　　当然这些猜测李宇浩是不会去关心的，也没有时间去关心。他们电视剧收官在即，也就还有不到两周的播出就会结束了。电视剧剧组因为前期的赶戏，收官时期显得相当的清闲了，每天几乎就是补充一下几个镜头了。杀青宴的时间导演那边也安排好了，订在了新年的三号。

　　12月24号，圣诞，少女时代，Tara，都非常的忙，白天，晚上都有着不同地方的商演。圣诞这个西方的大节日当天几乎是出道后稍微有点名气的IDOL是绝对有着商演的。然后在大家都忙碌的圣诞节这天，李宇浩这边的拍摄却结束得非常的早，导演甚至给大家开起了玩笑，今天特意早早的收工让大家早点回去过圣诞。

　　早早的回到家里的李宇浩无人陪伴，他孤独的一个人坐在沙发上吃着泡面，看着电脑上播放着的视频，“徐贤的《我结》”这个算是一张重温旧梦吧，前世的李宇浩过闲暇日子也都是这样，韩国综艺加上拉面。如今再一次的重温着前世的生活反而有一种别样的复杂感觉。

　　或许是这一世李宇浩的整个人生都发生翻天覆地的变化，再一次看着电脑上面的综艺总觉得少了一点什么了。前一世徐贤是自己只能通过电视来YY的人物，而现在她却是自己熟悉得不能在熟悉的人，甚至可以说是朝夕相处的人，那种前世最她或她们的追逐的那种粉丝感已经潜移默化的消失了。

　　如今的少女时代，Tara，在李宇浩的眼里已经不算是明星了。那种激情不再，但是，却多了一份牵挂、了解和默契。

　　《我结》里徐贤此时开着李宇浩的牧马人小心翼翼的行驶在路上，由于她太过于小心的驾驶在公路上造成了拥堵，后面的喇叭响不停徐贤看了看反光镜不知道给谁道歉的自言自语的说了一句“对不起。”然后把车开进了一个胡同里给经纪人打去了电话救助。原本休息的经纪人却因为徐贤的驾驶不过关，只能帮着她开车去遥远的江华……

　　看到这里李宇浩想起了那天早上，徐贤用她纯净的眼神看着自己……


第670章 邀歌（上）

　　允儿的眼神是灵动，徐贤的眼神就是干净、明亮。徐贤眼神中的干净，给人的感觉就是一种纯真，生活如白纸，感情同样如白纸，男女之事在她成年之前她都不太明白。这个就需要徐贤自己一天一天的用生活，感情在她的那张“白纸”上做记录。

　　李宇浩记得那天，他因为要拍摄夜间戏，所以早晨早早的起来为忙碌的Tara，少女时代准备早餐。李宇浩从开始投入电视剧拍摄后很少有时间再来为她们准备食物。这天是李宇浩难得的一个夜间戏转班休息期，他就想着为自己心爱的人们准备一下久违的早餐。

　　在吃过早餐后徐贤准备出门拍摄《我结》时来找到了李宇浩，她用她那清澈、干净、明亮的眸子认真的看着李宇浩用一种商量的口吻说着：“OPPA。”

　　李宇浩此时正在洗碗呢，“怎么了小贤？”

　　“OPPA，我今天想用车，你可以去帮我租借一辆小货车吗？”因为少女时代里面就只有徐贤学习驾照学的是“一类驾驶执照”这个是可以开中型车的。

　　李宇浩听到徐贤需要货车也非常的纳闷以为谁要搬家呢。“货车？你要货车干嘛？今年你们《我结》难道要搬家了？那个宿舍到期了？”

　　“不啊，我今天要去江华岛挖红薯呢。”

　　“额，你们承包了几亩地吗？还需要货车？要不要请工人？”

　　“OPPA。我们就只有一行地，哪有什么几亩地。我不是拿到驾照了吗，所以我想自己开车去那边的宿舍。”

　　“你拿到驾照了？这样啊，那你开我的车去就行了啊，干嘛还花钱出去租车呢？喏，蓝色那辆甚至你在田坎里面开都可以。车钥匙在门口的那个框里放着呢，自己去拿吧。别拿错了，是JEEP。”徐贤那谨慎的性格李宇浩是清楚的，所以她拿到驾照要自己驾车上路李宇浩是非常放心的。

　　“哦，谢谢OPPA，那我去拍摄了。”徐贤乖巧的在车钥匙框里找到了JPPE的钥匙离开。李宇浩的车钥匙都是放在门口的那个框里的。

　　徐贤开着车用2、30码的车速朝着拍摄点去了。

　　……

　　李宇浩看着《我结》的视频回想到了当天徐贤找自己借车的模样，原本徐贤是打算找姐姐们借车的，但是姐姐们全都是跑车，特别是允儿的法拉利，泰妍的R8，侑莉的玛莎拉蒂，有驾照的姐姐们的车让她感到了太过于招摇了，所以才会想到说去租一辆普通的小卡车。

　　一碗拉面下肚李宇浩，他刚刚准备起身去洗碗呢，电话就响了起来，“哦，金英敏社长你好啊，圣诞快乐。”

　　“你好，李理事，圣诞快乐。”

　　“呵呵，客气，打电话来有什么事情吗？”李宇浩真不知道金英敏这个时候打电话给自己有什么事。

　　“李理事，这不已经年末了吗。今年的收益已经结算出来了，你看你是不是把你的银行账号发一个到S.M财务室这边来呢？我们也会尽快的把你的分红转给你。”

　　“哦，行，我马上就把账号发给你。还有什么事情吗？”

　　“明年F(x)的回归，我想请你为她们打造一首主打歌行吗？当然我们公司会付给你歌曲的费用的。”

　　李宇浩这才明白了金英敏打电话来的主要目的，“呵呵呵……金社长，你觉得我会给她们写歌来抢占女团市场吗？算了，到时候我看看吧，如果有时间的话我会给她们写歌的。”

　　两人挂断了电话，金英敏想着宋茜和李宇浩的关系不错，所以他打去了一个电话给F(x)的经纪人，“我这边已经和李宇浩谈好了，明年她们的回归他应该会给F(x)写歌。不过这个事情还需要尽快的落实下来，你给宋茜说说，让她出面再去邀请一下李宇浩。”

　　“嗯，我知道了，我这就给宋茜说。”

　　李宇浩原本是想推辞的，但是自己的小姨子，还有宋茜都在那里。也就没有把话说得太过于绝对了。所以就留了一线，谁知道他留的着一线生机却……

　　F(x)已经完成了今天的商演行程，正在返回首尔的途中。他们的经纪人接了电话后就对着宋茜说着：“V，差不多一月份Amber也要从美国回来了，到时候你们可能就要为回归做准备了。刚才社长打电话来说他已经和李宇浩商量了一番了，希望他给你们创作一首主打歌……”

　　雪莉不等经纪人把话说完就抢先一步惊讶的叫了起来，“大发～～李宇浩前辈答应给我们写歌了？”

　　“嗯，差不多答应了，宋茜你再去给李理事发出一次邀请吧。你们也知道CR.那边有着三个女团，所以现在李宇浩的歌曲外流的事情是非常少的了，除非他自己愿意。不然的话，他的歌曲是任何公司花钱都买不到的。他那边只是答应了一个初步意向，所以公司希望你再去加把火，希望能把这个事情落实下来。”

　　宋茜皱起了眉头，公司这边是让她用自己的关系去拜托李宇浩啊，“OPPA，我去发出邀请这个有用吗？我和李宇浩的关系可没有好到可以直接邀歌的地步，不过我尽力吧。”

　　“嗯，你尽力就行了，李宇浩这边到时候公司还要和他谈谈的。”F(x)的经纪人说完嘴角挂起了弧度。金英敏知道李宇浩是一个很念情谊的人，现在一般没有什么关系的人向他邀歌100%都是拒绝。只有他周围的朋友向他邀歌或许还有一些可行度。金钟国不就是最好的例子吗？

　　金钟国上次回归的主打歌曲就是李宇浩创作的，而且很多人都知道李宇浩之所以当时会给金钟国写歌，那是因为刘在石出面向李宇浩邀请的。这才让大家发现了一个事情，现在只有和李宇浩有着非常密切关系的人，才有希望在李宇浩的手上拿到歌曲。

　　Victoria，在出道前就接受这李宇浩的照顾，出道后也让李宇浩对她照顾不少，甚至李宇浩还推荐过她们F(x)。也正因为有李宇浩的推荐，她们现在可以说是出道后发展还不错。

　　小水晶此时眼睛一转，心想，“自己去找姐夫邀歌。如果她能把这个事情谈下来的话，大家也会对她另眼相看。”

　　至少她自己是这样认为的，所以这时小水晶拿着手机给李宇浩发去了短信。

　　此时的李宇浩正接着电话呢，“哦，仁娜，没有出去享受你的圣诞节？”

　　“呵呵呵……我享受什么哦。宇浩，我非常感谢你。你推荐我出演综艺，又在自己的戏里给了我一个这么重要的戏份。就在刚才我又得到了一个电影的邀请呢。”

　　“电影？哦～～看来电视剧这边杀青了，你又要马上投入电影工作了啊。不错啊，我们仁娜终于散发光芒了，最近接到CF了吗？”

　　“还没有呢，我也想要个人CF代言啊。对了，明天你有空吗？”

　　“我有没有空你又不是不知道？明天我和河智苑前辈还有几场戏要拍摄啊。”李宇浩为了不让自己入戏太深了，所以在戏外一直坚持着叫河智苑前辈。

　　“晚上啊，晚上你们应该很早就结束了。到时候你来XXX路的这个餐厅吧。”

　　“餐厅？你请我吃饭吗？”

　　“嗯，我请你吃饭。呵呵呵……好了，我先不打扰你了。”

　　挂断了电话的刘仁娜开心的对着摄像机叫了起来，“耶～～李宇浩xi明天也要来我们的慈善餐厅。”她此时正在拍摄《英雄豪杰》的一日慈善餐厅。

　　李宇浩这边稀里糊涂的被挂了电话后，打开了前面通话时来的短信，“J.F（姐夫）圣诞快乐，你今天什么时候回家？”

　　“你也快乐，我的小水晶。我现在就在家里的呀。怎么了？”

　　“哦？你在家？等我，我一会儿就过来，我有点事情和你商量。”

　　小水晶快速的回复了李宇浩的短信后，对着自己的经纪人说道：“OPPA，今天我想回自己家，你送我回去吧。”

　　经纪人知道小水晶是在美国出生的，所以他以为小水晶对于这个在美国如同春节一样热闹非凡的圣诞是肯定要回家，和家人聚在一起吃火鸡什么的。他没有犹豫的就同意下来了，“好。我先送你回去了再送她们。”

　　不一会儿，西卡家的楼下，小水晶独自一人的下了车，“欧尼们再见，雪球再见了，大家都圣诞快乐哦。”

　　“嗯，小水晶也圣诞快乐。你上去吧，我们先走了。”宋茜说完关上了车门，她们的保姆车就缓缓的驶离。

　　小水晶一直站在楼下看着她们的保姆车消失不见后，就朝着路边走去，她准备打车去李宇浩的家。

　　李宇浩在宿舍无聊的躺在沙发上看着综艺节目，突然大门的门铃响了起来“叮咚叮咚”的声音非常的急促。


第671章 邀歌（中）

　　这一阵急促的门铃响起，原本安静的客厅突然的这么一下把李宇浩都吓了一跳呢。李宇浩歪了歪脑袋，“小水晶来了？”他走向了门铃处，看着可视门铃小水晶在门口一脸灿烂的笑容对着门铃比划着“剪刀手”李宇浩无语的按下了开门。

　　这时一辆出租车就行驶了进来，小水晶下车就对着李宇浩叫着：“姐夫，来帮我付下车费，我身上没带钱。”

　　“钱包在门口的装车钥匙的框里有零钱，你自己拿。”

　　小水晶在框里找着，五万，一万，纸币框里加起来至少都有个2、30万，小水晶拿了一万块去付车费。

　　再一次进来的小水晶看到李宇浩桌上摆放着的泡面汤关心的说着：“OPPA，圣诞节你就吃拉面啊？”

　　“嗯，一个人在家懒得做，太麻烦了，所以就吃点拉面咯。你吃了没？”

　　“吃过了。”

　　“对了，今天圣诞节呢，你想要什么礼物，给姐夫说，只要你不要天上的星星，我都给你买，姐夫不差钱。”圣诞礼物对于她这样在美国长大的小女孩是非常珍贵的。就好像中国小孩儿盼望春节得压岁钱一样。

　　小水晶眼睛一转，既然李宇浩都说要送她礼物了……她就直接的坐在了李宇浩身旁双手缠绕着李宇浩的手臂说道：“好啊，姐夫，我圣诞节礼物就要……你给我们F(x)写一首歌吧。”

　　“额。”李宇浩完全没有想到小水晶会提这茬，所以他当场就愣了。小水晶见到李宇浩整个人都呆了，她不满的把李宇浩的手臂一丢马上坐开。翘起了嘴，鼓起了郑家的招牌包子脸。她觉得李宇浩说话不算数明明前面才说了，“圣诞节自己要什么他都会送的。”

　　自己所需要一首主打歌，他居然不认账了。当然她是看到了李宇浩的呆滞，以为李宇浩想赖账。

　　李宇浩也没有想到自己没有爽快的答应，小水晶的反应会这么大。他无奈的摇了摇头朝着小水晶的位置挪动着，来到了小水晶身旁后李宇浩搂着了她的香肩，“哎一古～～我们的小姨子这是怎么了？你觉得姐夫是说话不算的人吗？既然说了你想要什么我都会送给你，那么你要歌曲。我也专门给小水晶写一首。嗯……小时候你看过那部卡通吗？叫《木偶奇遇记》。”

　　“匹诺曹？？”

　　“是的，那个说谎鼻子会变长的匹诺曹。”说这句话时李宇浩笑着在水晶的鼻子上刮了一下，惹得小水晶皱了皱鼻子，“姐夫，我又不是小孩儿了，我才不相信什么匹诺曹呢。”

　　“好吧，好吧，我们小水晶已经是一个美丽漂亮的大姑娘了，有心意的理想型么？给姐夫说说，我给你斟酌一番，嘿嘿，放心，我不会告诉你姐姐的。”

　　“姐夫～～！！！”

　　“哈哈哈，好好好，我不说了，不说了，这个是你的隐私。打电话叫你们成员们过来吧，对你们F(x)的风格光看MV是不够的。正好你们也穿着表演服，让她们不要换，直接过来。你们在我面前给我表演一下，我抓一下你们的风格，量身定做一首歌曲给你们。你们F(x)还没有获得过一位吧？”

　　“还没获得过一位”这句话刺痛了小水晶的心，她们F(x)出道的一年多来，确实还没有获得过任何一次的一位。主要是歌谣界的姐姐们太凶残了。少女时代，Tara，Kara，CR.的三大女团只要出专辑的时候绝对是横少，现在又加了一个IU。就算一个人霸占一个月的一位榜。加上李宇浩也就是快要半年过去了。

　　剩下的歌谣界的前辈们还不见缝插针的进来？她们F(x)才出道的女团瘦胳膊瘦腿的，面对为了避开CR.的艺人而等待得要疯了的其他公司的组合，真不够看呐。所以出道一年来她们的歌曲真的没有获得过一次一位。

　　小水晶郁闷的嘟起了嘴马上给宋茜打去了电话，“V妈。你们到家了吗？”

　　“嗯，刚刚到。怎么了小水晶？你要回来吗？”

　　“不，不，我在我姐（最后那个夫字，小水晶忍下去了）……我姐姐这里，刚好OPPA在家，我就给他说了让他给我们写歌曲，他答应了，你们现在来一趟OPPA家吧。他说要给我们F(x)量身打造一首主打歌。对了，不要换衣服，就穿表演服，估计是OPPA要我们在他面前表演一下吧。”

　　“真的？李宇浩真的答应给我们写歌了？”

　　“当然是真的了，他可是我……我的OPPA呢。V妈，你们快点过来吧。”

　　“嗯，我们马上就过来。”

　　李宇浩的宿舍，她们F(x)的人来过，泰妍的生日聚会，还有小水晶也带她们来玩过。

　　宋茜挂断了电话，一脸灿烂的笑容叫着：“雪球，LUNA，别换衣服了，赶紧的，我们去李宇浩的宿舍，他答应给我们写歌了。”

　　……

　　小水晶在挂断电话后心情十分舒爽，她觉得自己做成了一件大事，一会儿等她们队员来了，她一定要夸张的告诉自己的队友们，自己是多么的辛苦才从李宇浩身上求得歌曲，她想要给大家体现一下自己和李宇浩的关系匪浅。能从李宇浩身上获得歌曲，就这个事情也是非常值得炫耀的事情。

　　李宇浩并不知道小水晶的小算盘，只见她一个人抱着自己电话痴笑着，李宇浩见状也只能无奈的摇了摇头，“水晶，既然我都答应给你写歌了，你看你是不是帮我刷碗啊？”

　　“好吧。”小水晶老老实实的端着李宇浩吃过拉面的碗跑去了厨房。小水晶在洗碗了碗后有拿了饮料过来，“姐夫喝水。”

　　“嗯，秀晶啊，圣诞节你除了歌曲还想要什么礼物？”

　　“嗯～～”小水晶歪着脑袋想了想，“我也不知道我想要什么呢，我都没有什么特别想买的。”

　　“哦？呵呵呵……这样……”李宇浩说着就起身去到了自己挂外套的地方摸出了钱包，抽出了一张银行卡，“给你，放你那里吧。到时候你想买什么就买什么不用给姐夫节约的。免得你姐姐抢你零花钱的事情你老是的记在心里。这下你就不用担心零花钱被抢了。这个是我们的秘密，我谁都不会告诉的。”

　　小水晶拿着银行卡看了看，然后望向了李宇浩，“姐夫，你真的不告诉郑秀妍？”

　　“嗯，不告诉。我谁都不告诉，这个就当是我这个姐夫给你的零花钱，这张卡是一张一千万额度的信用卡，你应该够用了。”

　　“谢谢姐夫，你真是太好了。哈哈哈……”小水晶开心的把李宇浩给自己的零花钱信用卡贴身的放在了自己的裤兜里。小水晶现在每个月都是她母亲发给她零花钱用完了就没了。她连一张信用卡都没有呢。同龄的雪莉，LUNA都有属于自己的信用卡，这让她觉得非常的郁闷，同时也很羡慕她们想买什么就可以买。

　　如今李宇浩悄悄的给了小水晶一张信用卡，这让她觉得终于可以挺起胸膛来做人了。现在出去想吃什么就吃什么。谁知道，没过几天这个信用卡就被发现，差点就保不住了。

　　几天后她陪她母亲出去买一些新的家用电器，水晶要一个电脑，还有她们的电视机也要换，冰箱小了要买一个大的，等等等……谁知道她母亲在结账的时候才发现自己出门的时候换了包，银行卡在那个被换掉包里。上次买了东西她没有把卡放进钱包，而是随意的放在包的自带夹层里了。然而今天她们需要购买的电器需要500多万，而她身上的副卡最高额度只能刷300万韩元。

　　就在西卡母亲极度尴尬的时候，小水晶就摸出了自己随身带着的银行卡结了账。这把西卡的母亲吓了一跳500多万韩元，普通人两个月多的薪资了。西卡的母亲实在想不到小水晶身上会变出一张高额透支的信用卡。西卡母亲一番追问下小水晶只好招供了，“这……这是姐夫给我的零花钱。”

　　“姐夫？李宇浩？这孩子真是的……算了，既然是他给你，那你就自己放好保管吧，回去我就把这500万打到你的卡里。”

　　当然这些都是后话了，此时李宇浩的宿舍，宋茜带着雪莉，LUNA一起过来了，大家都在客厅里坐着休息呢。

　　“李宇浩，小水晶说你答应给我们写歌，这是真的吗？”宋茜期盼的盯着李宇浩。虽然小水晶已经说过了，但是她还是想听李宇浩亲口承认一次，主要是她觉得幸福来得太突然了。这让她一时之间有点吃不透这个消息。

　　李宇浩还没有来得及开口呢，小水晶就率先的把话抢了过去，“当然了，V妈，我可是求了很久，OPPA才答应给我们F(x)写歌呢。”说完这个话，小水晶转头看了李宇浩一眼……


第672章 邀歌（下）

　　小水晶的眼神完全就是告诉李宇浩，让他配合自己。李宇浩笑着摇了摇头，不去管小水晶的夸大。不过，李宇浩在此时甚至觉得小水晶挺懂事的。因为她没有说什么是圣诞节自己答应了要送她礼物，她却需要一首歌。如果此时她这样说了，说不定李宇浩会处于面子考虑给在场的人都发一些圣诞礼物呢。

　　当然李宇浩是不在意说送不送礼物什么的，但是他只是觉得此时小水晶非常的懂事。挺为别人着想的，她没有大肆宣传说什么“歌曲”算是李宇浩送给她的“礼物”，甚至她还刻意的隐瞒了这个事情。

　　小水晶当着李宇浩的面下说出了，“李宇浩答应给她们F(x)写歌。”李宇浩没有否认那么就是铁定的事实了，雪莉震惊的叫着：“大发事件呐～～”

　　雪莉露出了笑容，特别是她的笑眼非常的特别，给人一种宛如邻家小妹的感觉。李宇浩笑着伸出了手揉了揉雪莉的脑袋，“什么大发事件？呵呵呵……小丫头。”

　　“嘿嘿～～”

　　在雪莉讨好的笑过后，李宇浩就看着她们，“我这会叫你们过来呢，是我想亲自的近距离的看看你的舞台表演。虽然你们的现场舞台都可以从视频上面找到。但是我觉得还是亲自观看一下比较好，因为你们从出道以来的风格就独树一帜，歌曲也非常的奇特，我始终抓不住你们表现出的那种奇特却有非常协调的感觉。这一次我得按照你们的风格给你们创作一首歌，希望这首歌可以帮助到你们。”

　　在李宇浩话后，宋茜灿烂的笑着拍了拍李宇浩的肩膀，“谢谢，谢谢你了，李宇浩。”两人接触的时候就以中国人那随意的方式一直这样相处，所以宋茜私下是把李宇浩当做“家乡父老”一样的感觉。所以不管是在语言上，还是行为上都是那么的自然随意，不拘束，不做作。

　　“茜妞好久我们再来比划比划一下‘哥俩好啊，六六六啊。’上次输给你我真是郁闷了很久呢。”

　　“哈哈哈……你在首尔长大，很少划拳的，输很正常嘛。在我们老家，从小几乎就开始喝酒，看着大人们划拳了。在熏陶之下，我也算有两把刷子了。”

　　“呀～～！！你们，不准说中文。”“就是，我们听都听不懂。”

　　李宇浩轻轻的在小水晶的额头上面一弹，“知道了，你们都跟我来吧，我们去聚会厅。”李宇浩带着F(x)一群人来到了聚会厅，这个宛若夜总会一样的聚会厅，在酒柜上面摆放了N多的酒，洋酒类，红酒类，啤酒，当然还有饮料。李宇浩进去后没有开“夜店射灯”而是选择了日光灯。

　　Luna看着这个“高档包厢”一样的聚会厅感叹着，“每次来到李宇浩OPPA家的这个聚会厅就忍不住想K歌啊。”

　　“呵呵呵……一会儿你们想玩就玩啊，不过我们还是先做正事。你们手机里面有你们出道的歌曲吧？”

　　“肯定有啊，我去弄。”小水晶马上就跑到了音控台前打开了电脑，拿出了自己的手机连接了数据线，把她们的歌曲下载到了李宇浩的这个聚会厅的电脑里面。

　　从她们出道的《LA chA TA》到后续的《Chu～～》和最近的《NU ABO》。

　　……

　　F(x)在李宇浩的面前来了一次面对面的表演，这让李宇浩在心里忍不住的暗爽，“前世哪有享受过这么近距离单独表演哦。想看真人表演还得花钱去演唱会，现在是足不出户就能欣赏到F(x)现场的，面前的表演。”环绕在耳边的强烈的音响，F(x)在自己面前认真的舞蹈着，这令李宇浩全身毛孔都舒展开来“爽”就一个字。

　　这个也算是李宇浩自己送给自己的一个圣诞礼物吧。如此面对面的表演，她们的一眸一笑，一次扭腰，一个媚眼，一次踢腿，一次甩臀，看得李宇浩心情完全的舒坦。

　　当然李宇浩还是做做样子，看着精彩的地方他是不断的频频点头。直到三首歌结束，李宇浩都还有些意犹未尽。不过他在心里想着：“看来以后得叫少女时代，Tara，Kara她们多多的在自己的面前单独表演了。”因为这样的感觉实在是倍儿爽。

　　在F(x)三人连续三首舞蹈下来抱着饮料正在喝的时候，李宇浩歪了一下脑袋“啧”了一下。最懂得察言观色的宋茜马上就询问起来，“怎么了？有那点不对吗？”

　　“不对到是谈不上，你们的歌曲给我的感觉就是凌乱。每一首歌曲听得我都是莫名其妙的，我根本不知道你们歌曲想表达什么样的意思。难道你们的歌曲只管节奏？然后把乱七八糟的词汇塞进去对准音阶就行了？如果真是这样的话到是比较轻松了，我不用五分钟就可以把你们的歌曲做出来。”

　　听到李宇浩的对她们歌曲的评价，宋茜也只是尴尬的抓了抓脸颊。说实话每一次她们拿到歌词的时候基本都不是很明白里面到底写的是什么，就连土生土长的雪莉，Luna面对这些歌词都是一头雾水，就如李宇浩说的那样搞不明白歌曲到底想表达什么，给人的感觉就是凌乱。

　　但是她们的IDOL，而且她们组合别树一帜的仿佛每一次歌曲的舞蹈都非常的难以被大众化的模仿，甚至还有很多如杂耍一样的舞蹈动作（由宋茜表演）。所以她们组合反而是看重舞蹈，而不是歌曲本身的质量，反正词曲作者面对外界的评论总会找到一些托词来表述自己歌曲想表达的意思。不过，这个含义隐藏得有点深，需要有“非常深厚文学功底的人”才能读懂。

　　李宇浩此时低着头轻轻的锤着自己的额头，表示头疼。F(x)众人也只能沉默不语的自己喝着水，等着李宇浩的发言。

　　就在这时李宇浩抬起了头，对着Luna说了一句“Luna，电脑里面有很多我的抒情歌曲，你随便挑几首来演唱吧。你们歌曲的事情，我得好好斟酌一下了。放心吧，答应了你们的事情我就会做到的，不过，可能在时间会拖上一周左右了。”

　　“啊，谢谢OPPA。谢谢。”Luna笑着点了点头，李宇浩也算是给了她们一个承诺，歌曲得过一段时间在给她们了。

　　接下来LUNA敞开心的在李宇浩的面前演唱了几首抒情的歌曲《像中枪一样》《不爱了》听得李宇浩真心的点头，演唱了两首后小水晶开起了玩笑，“下面有请评审，韩国最顶级的音乐人李宇浩xi给予选手评价。”如今《Super Star K》非常的火热，小水晶也是模仿着里面的主持。

　　“呵呵呵……”李宇浩接过了小水晶手上的话筒仿佛真的要给予Luna点评，这使得原本笑嘻嘻的Luna一下就认真起来了。

　　“好吧，既然我们小水晶叫我点评几句，那我就说几句？嗯……还是算了，我就说一个词吧‘可惜了’。”

　　“什么意思？”在场的人全都不解的看向了李宇浩，他嘴里的“可惜了”到底是指的什么？是Luna的演唱有问题？但是在她们的眼里，Luna的演唱十分的出色啊。

　　“就是字面上的那个意思咯。可惜了，单单论唱功的话你真的非常适合SOLO，Luna的声音浑厚，有着超强的爆发力。对于中音的处理可以说比起IU来都还要高一筹，只是可惜加入了团体。哎……这说起来也是经纪公司的通病。现在的IDOL组合基本都是由一两名来负责歌唱，歌唱得好的一名，Rap说得好的一名，剩下的要有一定的唱歌水平但主要担当门面的视觉效果，剩下的其他人负责跳舞就行了。”

　　“偶像团体策划的幕后对话往往是这样。常常有许多喊着‘我们是与众不同’的组合。但是出道后，你仔细观察下组合构成，就会发现大同小异。当问到在组合里的担当部分是什么时，回答往往都是‘主唱’、‘门面’、‘舞蹈’等等。”

　　“可是在大众眼光中，‘偶像’和‘歌手’还是有很大的距离的。虽然将组合成员分成不同部分担当以更好地俘获粉丝们的芳心。但是讽刺的是，当一个组合站在面前时，大众首先关注的总是视觉担当的门面。接着便是在综艺里小露过一脸的、个人技很棒的、跳舞很棒的，而唱歌最好的得到的关心往往在最后。”

　　“Luna可以说是生错了时代，如果Luna大个五岁，和泰妍等人差不多大的话那么，在那个时候就是比较重视唱功，舞蹈的。可是现在，变了，现在的大众对歌谣界的目光已经悄然的变味了，现在是先看颜值，再看实力……”


第673章 英雄豪杰（上）

　　李宇浩继续的对着F(x)诉说着此时已经“病入膏肓”的音乐界，“现在大众在看你们任何IDOL团体都是一样的，先看长得怎么样，身材怎么样，这些都过关了。再看实力怎么样，然后才觉得要不要跟随你们。不过也不是绝对，如果现在出来的IDOL实力能如‘2NE1’一样，在第一首歌就抓住大家的耳朵的话，或许还有一些市场。不然的话……呵呵呵，前段时间我拍摄中途休息的时候，我看了看音乐打榜……”

　　“不是有一个组合叫‘Girls day’的吗，如今呢？呵呵，你们是加入了大型经纪公司所以你们的出道后还是有很多保障的。至少你们受到的关注就比别的小型经纪公司大很多。额，有些跑题了说说现在主唱的问题吧。短短的一首歌，三分多钟出去间奏什么的，还要表现出4到10名成员的美丽，剩下给主唱的机会真的不多。”

　　“并且在公司的立场上，歌唱得好的远不如舞跳得好的。出道曲或是后续曲，对这些主唱的关怀可谓是少之又少。主唱只有通过独唱，通过SOLO，才能增强她们的存在感。过去某组合的成员曾给我说过这样的话：‘因为想唱歌才进的公司，可是进了公司再提想唱歌时，公司只会让我好好学跳舞，当时真的很累。’”

　　“所以我才说Luna作为一个组合的主唱，以她的实力，真的是可惜了。哎……”说完李宇浩又叹了一口气，表示着无奈。这也是对现在经纪公司还有市场需求表示的无奈。

　　说穿了，现在的经纪公司创造团体出来，更多的就是为了迎合市场的需求。现在男人市场对于女团的需求几乎就是如同和军队一样了，要是你稍微的露一点，性感一点，那么真的会引起轰动。

　　马上就2011年了，现在的市场已经对于女团的帅气，可爱，青春，清纯，不满足了。此时的韩国经过了金融危机可以说是一个百废待兴的国家，年轻一代很多失业，或者找不到工作，而且对于欲望释放的思想越来越严重。他们不想要被这个社会的条条框框的继续束缚着，很多人因为失业需要宣泄口。

　　这个时候要是女团们懂得把握时机推出性感女团，绝对会是大势，上一世全孝盛就是其中的最大受益者。

　　……

　　F(x)的人听到李宇浩对于Luna有着这么高的评价，全都用着惊讶的目光看向了Luna，弄得Luna本人还不好意思起来，“你们都这样看着我干嘛吖？就算我想SOLO公司也不会安排我SOLO了。我们还是照顾好自己的眼下情况吧，OPPA说要给我们写歌了。”

　　Luna用李宇浩给她们F(x)写歌，把震惊中的人拉回了现实。小水晶最后的看了看Luna这个“实力怪物”才转头看向了李宇浩，“OPPA，你要下周才给我们歌曲吗？”

　　“差不多下周吧。这周我得好好琢磨一下给你们怎么写歌？你们的风格太另类了，我一时之间也不好把握。后面我在多看看你们的视频，好好的按照你们的风格写，我去网络上面你们的MV也算是给你们增加一些点击率嘛。哈哈哈……”李宇浩一边笑，一边揉了揉小水晶的脑袋，“走吧，时间也不早了。我差不多该送你们回去了，这段时间想必你们都忙坏了吧？你们也该早点回去休息了，等我把歌曲做出来了我就先发给你们听听。”

　　宋茜微笑着点了点头，“嗯，那就麻烦你了，下次请你吃饭。”

　　……

　　第二天，《英雄豪杰》举行一日慈善餐厅，对于厨房工作是门外汉的她们，每一个人都认真的做到了自己最大的努力。厨房工作难免就会有些烧烫伤，油一不小心溢出来沾到手背上什么的。尽管受伤之事在所难免，但是她们依旧坚守在自己的岗位上，鏖战。

　　辛苦虽然辛苦，可是为了行善，她们都付出了自己的努力，这些都是被摄像机记录了下来的。其实不管有没有摄像机，这次拍摄是不是一个节目策划对于此时忙碌的她们来说已经不重要了。她们已经忙得快要灵魂出窍了，平时面对摄像机总会笑笑，或多或少总是要说上两句。

　　可是，现在，她们连多说一句话的力气都没有了，到来的客人超过了她们的预期成绩，原本她们就不是专业的厨房人。在此时，她们已经是手忙脚乱的了，也因为客人一下子就来了非常的多，她们应付不过来，节目组也只好给她们在厨房里面加派人手，这也是没办法的事情。

　　外面还有很多客人等着她们的上菜，毕竟来吃饭的人员很多是附近公司里上班的，她们的午饭时间也只有1个钟头。英雄豪杰做菜的速度比起专业人员慢了一半以上，所以有着很多前面就已经到达交了费还没有得到食物的客人开始不停的催促了。所以只好加派了专业人士进来帮忙了。

　　这样才使得她们的速度有所提升。时间慢慢的走向了营业结束的午休时间，“午市最后一桌客人来了，大家加把劲啊。”

　　听到PD的声音，“服务生”IU苦笑着有些精神失常的对着自己身旁的摄像机说道：“呵呵……这才是午市啊，晚餐怎么办啊？午市都已经让我们神魂颠倒，精神恍惚了。”

　　餐厅已经停止了营业，轮换着休息的两个VJ正在餐厅门口的一个角落处抽着烟，这时一辆高档的保姆车就开了过来，Tara五人慢慢悠悠的从车上下来，悠闲的朝着餐厅走去。就在Tara下楼的时候，远处又出现了一样保姆车……

　　VJ顿时就苦笑起来，“里面那群明星的朋友都选择在餐厅午休的时候来吃饭，这是不给她们休息的时间啊。一上午都够……额，当我没说。”因为保姆车上下车的是李宇浩，VJ迅速的丢掉了手里的烟蒂扛起了摄像机就对着李宇浩开始了拍摄。

　　李宇浩从后座下车后来到了副驾驶的位置伸出手问着经纪人要钱，“大叔把你的钱包给我。对了，你要不要下去吃？”

　　大叔也知道李宇浩工作的时候几乎是不带钱包的，他爽快的摸出了自己的钱包给了李宇浩，同时拒绝着，“我前面就吃了，我就不下去了。你吃完了给我打电话，我过来接你。我刚刚看到了Tara的车了，我去找安哲熙喝杯咖啡。”

　　“额，好吧。”李宇浩点了点头，拿着钱包就朝着吃饭的餐厅走去，在看到身后的摄像机的时候李宇浩开起了玩笑，“嘿哟，餐厅这么高级？门口还有VJ当迎宾吗？呵呵……”

　　李宇浩在下楼的时候就听到了楼下Tara众人爆发出来的欢笑声。“啊～～IU，你好啊。”“智妍的衣服太有负担感了。”“谁叫你穿这个衣服的？”

　　这时智妍的那恐龙声音顿时就出来了，“我自己穿的，怎么了，我自己！！哼……”

　　“谁惹我们智妍生气啦？”李宇浩的声音穿到了餐厅的门口，她们顿时的朝着门口看了过去。李宇浩一番成功人士的派头，西服，领带，白衬衣，一只手才插在裤兜里，慢慢的从拐角处出现在她们的视线里。

　　“OPPA！！！”朴智妍看到李宇浩的到来，一下就飞扑到了李宇浩的怀里，开始告状，“欧尼们欺负我，她们都不吃我的意大利面。”

　　“哎哟，这下智妍撑腰的来了，开始告状了。”

　　李宇浩抱着怀里撒娇告状的朴智妍拍了拍她的后背，“好啦，她们和你开玩笑的。她们既然来了这么可能不吃你的意大利面呢？”安慰了朴智妍，李宇浩对着站在门口穿着黑色女仆服装的两人招呼起来，“智恩，仁娜。”

　　刘仁娜马上跑到了李宇浩的身旁拉着他的手臂宣布着，“李宇浩xi，可是我邀请来的客人，所以他要吃猪排。”

　　“他是我的OPPA，他要吃意大利面。”朴智妍也毫不示弱的把李宇浩的手臂夹在了自己的腋下。

　　“知道了，知道了，我意大利面也吃，猪排也吃，这总行了吧。”李宇浩歪着脑袋看了看此时餐厅里面的客人人数，依然还有那么一些，“给我们安排一个角落点的位置。”

　　“好，OPPA跟我来吧。”朴智妍带着李宇浩和Tara众人朝着里面的位置走去，IU这段时间人气大爆发，所以选择去吃IU所在队伍的猪排饭的人是非常多的。

　　李宇浩跟着朴智妍路过厨房重地的时候，看到了正在勤勤恳恳炸着猪排的妮可，于是就定住了脚步，“妮可。”

　　“啊，OPPA，你来了？嘿嘿嘿……”

　　“好久没见着我们妮可了，挺想你呢……”


第674章 英雄豪杰（下）

　　Kara去了8月份去了日本，妮可，具荷拉两人并没有放掉韩国的工作。所以她们在日本，韩国之间来回的穿梭。特别是具荷拉她的20寸小蛮腰在节目上面公开后，吸引了很多厂商，具荷拉也因此名声大噪。再加她的外貌在日本非常的吃香，因为她酷似日本的天后级歌手安室奈美惠。

　　这一下Kara的具荷拉在日本，韩国都爆红起来，在加上她在综艺节目里面的表现也不错，深得很多人的喜爱。渐渐的以前的通告女王“仓鼠”还有Kara的“自封女神”奎利，曾经扛起Kara大旗了两位也渐渐的被具荷拉，妮可所替代。以前最忙的两人渐渐的闲了下来。当然这只是她们Kara队里的相对来说而已。

　　在她们去了日本，用她们的“PP舞”完全的打开了市场，Kara的节目行程也是多得很，而且她们成为了在日本CF最多的韩国艺人。她们手上捏着的代言，就多达10多个，这也让其他经纪公司看的眼红。

　　朴奎利秉持着一个月左右的样子就要回一次韩国，可是对于繁忙的妮可，具荷拉只有她们两人李宇浩是真的好几个月的时间没有见到了。所以在见到妮可的时候，李宇浩顿住了前行的脚步和她打起了招呼。

　　待妮可闻声抬头看到是李宇浩的时候，她也露出了无比灿烂的笑容，“OPPA～～”

　　李宇浩见着妮可和自己打招呼都没有忘记手上的工作，他也不好意思在这里继续和妮可大聊特聊了，毕竟妮可是在工作。李宇浩对着妮可说道：“对了，你今年晚上结束拍摄就要回日本吗？”

　　“嗯，我要乘坐夜航回日本。”

　　“哦，我一会儿给你经纪人打电话吧，把你的机票先改签了。晚上你回宿舍一趟，我有事情和你说说。”

　　“好的，那OPPA，我先忙了。你去坐吧，我给你做一块大的猪排。呵呵呵……”妮可笑着说完又开始了她的炸猪排职业。对于认真的妮可，李宇浩也只好乖乖的选择离开。

　　李宇浩来到了和Tara一起的一个圆桌上坐着等着意大利面和猪排的来临，这个时候餐厅还有个六七座的客人没有离开，在看到了李宇浩和Tara同时的出现，几乎每一桌的客人都拿起了手机朝着李宇浩等人开始拍照了。机会难得啊，特别是在这样的吃饭场所都可以遇见，确实需要一点运气成分了。

　　前面因为他们的上菜稍微晚了一点的丝丝不满，在此时却变成了天大的运气，他们的不满也全都消散了。很多客人都大胆的走向了李宇浩和Tara要求合影，李宇浩等人也欣然的答应合影的请求。

　　在围着李宇浩等人的客人散去了，一群人跑到了李宇浩的面前鞠躬问候起来，“李宇浩前辈，Tara前辈，你们好，我们是帝国之子！！”

　　“你们好。”李宇浩和Tara都和善的回礼。李宇浩就指向了黄光熙，“我知道你，黄光熙xi，你在哪个……哪个节目上面说自己是整容出来的，对吧。”

　　“呵呵呵……李宇浩前辈，是在《强心脏》。”

　　“挺敢说的嘛。呵呵呵……别人整容都是藏着掖着深怕被发现，你倒好，出道就直接公开了自己是整容出来的。没有了偶像包袱，可以肆无忌惮的搞笑了，你应该会获得比他们更多综艺机会。祝福你们有个好的发展，去吃饭吧。”

　　李宇浩下了逐客令，帝国之子的人也不敢在此长留，对着李宇浩等人点了点头离开，坐在远处的一个位置上了开始吃了起来。前面人餐厅手不够的时候，他们也主动的承担起了招呼客人的工作。不管帝国之子是处于什么样的心思，总的来说，有了他们的帮忙还是非常不错的。

　　在等待上菜的期间朴素妍询问，“OPPA，再过两天就是演技大赏了，你们的《秘密花园》的呼声很高啊。”

　　“是吗？我要求不高，给我一个优秀演技赏就行了。”

　　“你太小看你们电视剧了吧？现在外界都在说这一届的‘人气电视剧’‘人气赏’肯定是你们《秘密花园》的，还有最浪漫吻戏，还有OPPA你的最佳新人是肯定跑不掉的。”

　　“呵呵呵……居然有这么多奖项？你是评委吗？管它获得什么奖，我做好自己的事情就是了，得之我幸，失之我命。一切自然点好，免得期望越大失望越大。”

　　在饭来之间李宇浩和Tara都坐着一起开心的闲聊着，厨房的工作也忙得差不多了，朴嘉熙，洪秀儿什么都听到李宇浩的到来全都跑了出来，打招呼。特别是朴嘉熙看到李宇浩后，和李宇浩来了一个拥抱，在拥抱的时候她小声的在李宇浩的耳边说道：“你小子，行啊，我们NANA就被你勾走了。”

　　不待李宇浩回答，她马上分开，用一种阴险的笑容看着李宇浩。

　　李宇浩看着朴嘉熙也只能苦笑着无奈的摇了摇头。不一会儿，李宇浩等人点的饭端了上来，意大利面，猪排饭。李宇浩等人也开始吃饭了，朴智妍，IU，妮可，刘仁娜，几位和李宇浩熟识的人都过来了，这个时候客人已经没有多少，她们终于可以喘口气了，不过下午等待她们的还有一场比中午还要厉害的“战争”。

　　李宇浩拍了拍自己身旁的位置，“智恩，过来。怎么样，累不？”

　　李智恩一屁股坐在了李宇浩的身旁，整个人都累瘫了靠在座椅的靠背上，萎靡的回答着：“累啊，人都要累疯了。我感觉我都精神恍惚了。到处都有着客人来催，头都大了。现在我才知道做餐饮真的不容易，以后我去吃饭，看到生意好的店家，我肯定不会在催促了。”

　　听到李智恩的话，李宇浩亲昵的揉了揉她的脑袋，“现在知道在餐厅里面打工的人不容易了？”

　　李宇浩在这边聊天，朴智妍就坐在Tara那边开始吃着她们做出来的食物，“嗯，不错啊，挺好吃的。”

　　饭后，李宇浩掏出了钱包结账，朴智妍马上就伸出手来说道：“OPPA，每一份两万。你们一共吃了7份，14万。”

　　“每份两万？不是，我看着写的是一万吗？到我这里就涨价了？”

　　“OPPA，你是社长啊，所以就要收两万。”

　　“呵呵呵……好吧，好吧。”她们这是做善事筹善款，李宇浩也大方的打开了钱包，从里面抽出了两张10万现金支票，分别了IU，朴智妍一人一张。

　　“谢谢OPPA。”

　　在这里吃过饭后李宇浩被Tara众人啦去了她们的咖啡馆，当人形招牌招揽顾客。等晚上回到家后，李宇浩也和在慈善餐厅里面工作了一整天的英雄豪杰差不多了。李宇浩累得瘫在了客厅的沙发上，李居丽笑着坐在他的身旁让李宇浩枕着自己的腿，“有这么累吗？夸张。”

　　李居丽虽然嘴上这样说，不过还是伸出了手来为李宇浩捏着他的肩膀，算是对他辛苦了一下午的报酬吧。

　　“夸张什么啊，真的很累好不好。我以前打工一小时还有6000块呢，在你们整理打工了整整6个小时，你们还不包饭不说，还不发时薪，太剥削我们劳动人民了。”

　　李居丽笑了笑俯下身在李宇浩的嘴上送上了一个香吻，“好了，这个就算是我给你的工资了，你这下赚了。”

　　“诶～～怎么能说赚呢？你本来就属于我，这一辈子都属于我。你不上去换衣服吗？”

　　“你睡在我身上，我怎么去换衣服？起来吧。”

　　李宇浩这才坐了起来给李居丽让路了，“去吧，早点休息，你们明天还有地方的商演呢。”

　　李居丽点了点头从沙发上面起来，刚刚起身她的翘臀就吃了李宇浩的一个巴掌。李居丽娇媚的盯了李宇浩一眼，然后摇曳着身姿离去。

　　李居丽走后没有多久，妮可，智妍也回来了。智妍回来就一副低耸着脑袋要累死了的模样和妮可一起来到了客厅，在李宇浩的面前，智妍一下就把自己抛进了沙发里躺着，“OPPA，我已经累得不行了。”

　　“你个鬼灵精，去喝一瓶可乐吧。”碳酸饮料虽然宿舍里面有，可是一直被严格的管控着。碳酸饮料称为最容易发体了饮料，所以朴智妍平时是绝对不准喝的。

　　朴智妍听到可以喝可乐，马上就回复了精神头，一下就从沙发上面窜了起来朝着厨房跑去，“好。哈哈哈……”

　　看着朴智妍为一瓶可乐都如此开心，李宇浩也失语的笑了起来。而妮可坐在一旁疲累的坐着，连话都不想说的样子，看着李宇浩。

　　“妮可，最近辛苦你这样来回的跑着。”

　　“没关系的，OPPA，我觉得现在这样也很好啊。”

　　“嗯，你们在日本取得的成绩，不错。不过……”


第675章 《MTBD》

　　李宇浩看着疲惫的妮可也不在拐弯抹角了，索性就直截了当的给她说道：“妮可，你们在日本取得的成绩不错，而且你在韩国的发展也没有落下，现在很多人都很喜欢你了呢。不过在接下来的时间，你可能会更加的辛苦了。”妮可听到这里有些不解的抓了抓自己的边发，呆呆的看着李宇浩。李宇浩见着呆呆的妮可顿时就笑了，她的呆萌就是这么的讨喜。

　　李宇浩继续的说着：“距离你上一次的SOLO，也快一年了吧？所以呢，接下来的时间，我们公司准备让你的solo回归了，歌曲也已经准备好了。嗯，我们打算让你在一月的下旬时回归。时间不多了啊，也就还有不到一个月。你就辛苦一点吧。”

　　“SOLO回归？那日本那边的行程怎么办？”

　　“日本那边的行程我会给那边的经纪人说，你就不用过去参加了。接下来的时间就要安安心心的准备回归的事情。嘶……”说着说着李宇浩狂抓了自己的头发。

　　李宇浩的突然时常让妮可也傻眼了，“额，OPPA，你怎么了？”

　　“我在想，这首你回归的歌曲到底要不要进行打歌。因为我觉得这首歌现场非常的难，是一首完全的RAP类型的歌曲。”

　　虽然妮可在Kara里面负责的是RAP部分，但是距离一个真正的hiphop歌手还差得很远，她是妮可，不是CL，她骨子里面没有一个hiphop的灵魂。所以如果歌曲让她在现场表演的时候，说不定电视机前真正的hiphop歌手见到妮可那不伦不类的表演估计会笑掉大牙的。所以李宇浩非常的纠结，不知道到底要不要让妮可打歌，表演现场。

　　妮可听到李宇浩的纠结后，她也抓了抓自己的腮帮子，“RAP啊，OPPA可以先给我听听歌曲的节奏了来吗？”

　　“好吧，我们去聚会厅。”李宇浩一直把这首准备给妮可的歌曲存在自己的手机里面，因为他也比较喜欢这首歌曲的节奏。

　　李宇浩带着妮可一起来到了聚会厅，抓出了手机里的歌曲《MTBD》这首前世由CL演唱的一首完全适合夜店的舞曲，节奏感非常的强。加上CL超强的RAP和那强劲的音乐搭配上，使得这首歌不停的敲击着你的心脏，震撼着你的心。

　　在李宇浩把这首《MTBD》播放出来后，妮可听到这首歌后也是皱起了眉头。她想过是一首非常强烈的歌曲，但是没有想到这首歌强烈得超乎了她的想象。曲子非常的棒，就算是没有任何的演唱，依旧不能掩盖这首歌曲那令人血脉喷张的震撼。

　　歌是好歌，妮可也觉得这首歌的旋律非常的厉害。可是，太过于强烈的节奏，仿佛是一匹奔腾的野马，让她有一种驾驭不了的感觉。

　　如果这首歌只出音源还好，那还可以使用一些高科技来辅助一下。这要是让她去表演现场的话……那就有点难了，这个强劲的节奏编出来的舞蹈也是属于非常强烈的，例如“krump”那种快速而强劲有力的舞蹈或许才会非常的适合这首歌曲。

　　就在李宇浩和妮可听着这首《MTBD》的时候，聚会厅的门被推开了，“哇哦～～”

　　李宇浩和妮可都看了过去，少女时代的一行人大摇大摆的走了进来。前面就在李宇浩和妮可在聚会厅里站着在听这首歌曲的时候，少女时代结束了今天的商演回家了。她们见到李宇浩和妮可两人傻傻呼呼的站在一起，没有说话，也没有拿着话筒唱歌，所以她们就好奇的过来了。

　　谁知道她们一推开这个隔音非常好的聚会厅，一阵音浪袭来，强劲的音乐一下子就冲击到她们的内心深处，使得拉开门的少女时代忍不住的叫了起来。这样的歌曲，就适合在夜店里面狂欢。

　　特别是孝渊，听到这首歌曲时，身体自动的开始反应起来。李宇浩也走上前去关掉了音乐，这首孝渊就不满的叫了起来，“OPPA关了干嘛？让我们HAPPY一下啊，对了，这首曲子还没有听过呢。不过这个节奏感，完全大发！！”

　　李宇浩轻轻的在孝渊的头上一敲，“HAPPY什么HAPPY？这首是还没有发表的歌曲，这个可不能拿给你们来HAPPY。下班回来不上去洗澡，难道你们还准备在这里玩吗？”

　　泰妍也知道，李宇浩和妮可肯定是有工作要谈，她马上就对着成员们说道：“走吧，走吧，我们上去了。不要打扰OPPA工作了。”

　　“哎……”孝渊嘟了嘟嘴，她对于这首曲子的节奏是完全的喜欢，她真的很想给李宇浩商量一下，让他把这首歌给她们少女时代。

　　可是，她们少女时代才回归啊。用她们《hoot》里的“丘比特射箭舞”。她也知道她们的下次韩娱歌曲回归估计最少也要半年后去了。所以孝渊也只能叹着气依依不舍的离开了聚会厅。

　　在少女时代离开后，李宇浩和妮可两人才坐在了沙发上，开始说着歌曲的事情了。

　　妮可双手撑在自己的腿上托着自己的脑袋，有些迷茫的说道：“OPPA，这首歌真的适合我吗？我觉得节奏感太快，太强了，演唱起来好像很费劲啊。当然歌曲是真的非常的好，我也非常的喜欢，可是……可是我演唱RAP的实力……”

　　“是啊，你不是CL，我却想让你变成CL，这个有些不现实了。你妮可就是妮可，这首歌的名字我已经想好了《MTBD》（精神崩溃）。呵呵，很符合现状吧？我们两人都为这首歌弄得精神崩溃了。歌曲是一首非常棒的歌曲，舍不得给别人，但是自己这边的艺人又没有已经真正精通‘RAP’的，看着却都吃不下来，很让人郁闷呐。”

　　确实在女团里面真正很少有精通RAP的，除了一直注重hiphop音乐的YG里面2ne1，CL。还有就只有AOA智珉。IDOL女团也就只有她们两人精通RAP。（看清楚是IDOL女团，不是指专门的以RAP为主的团体。IDOL和RAP歌手是两回事。所以在《UnprettyRapStar》那群Rap歌手是很看不起IDOL的，除了CL。）

　　李宇浩无奈的和妮可坐在沙发上，郁闷着呢，看着好歌曲却有一种让人无从入手的感觉。至于AOA智珉，她现在还需要大量的练习，所以她根本就不再李宇浩的考虑范围以内。

　　两人就这样坐在聚会厅的沙发上沉默不语，最后还是李宇浩开口对着妮可说道：“妮可，你去休息吧。我会尽快的给你另外写一首适合你的歌曲。”

　　“哦，那OPPA，我就先去休息了。你也早点睡吧，别熬夜哦。”妮可笑盈盈的对李宇浩说道。累了一天的她瞌睡早就来了，就刚才坐着的时候都打了无数个哈欠了。

　　“嗯，去吧。”

　　妮可离开后，李宇浩摸出了电话打了出去，“GD。”

　　“哦，金洙元社长，你怎么给我打电话了？写出了什么好歌了吗？”

　　“呵呵呵……你怎么也叫我金洙元？郁闷，明天我来你们公司。你们搬了新大楼我还没去过呢。随便我手上有一首歌，我觉得很适合CL，让她听听？”

　　“哦？CL？行，明天你什么时候过来？”

　　“中午吧。到时候我在你们YG的食堂吃个饭，外界都在说我们CR.的食堂好，我觉得你YG的也不错啊。”

　　“呵呵，行。”

　　李宇浩挂断了电话，又朝着自己的工作室里面走去。

　　一夜过去，李宇浩又为妮可创作了一首新的歌曲，这首歌……有RAP的地方需要寻找feat，这个人李宇浩已经想好了让CL帮忙。当然也不是说一定需要CL，到时候让智珉帮忙也行，这些都不重要。

　　李宇浩起来后就驾驶着允儿的法拉利朝着YG大楼去了。

　　YG公司门口有着粉丝这是肯定的，不过她们都被隔离在停车场外，这时大家都听到了跑车特有的引擎轰鸣声，随着望去，一辆红色的超跑朝着YG大楼驶来。

　　“好像，好像那是少女时代允儿的车？”这辆法拉利早就被媒体曝光过了，所以大家看到这车想到的就是允儿，“进YG了。”

　　李宇浩直接行使进了YG的停车场，随意的找了一个停车位，停好了汽车。门口的粉丝见到是李宇浩的时候马上就高亢的叫着：“李宇浩（金洙元）～～”

　　李宇浩笑着对门口的粉丝，挥了挥手，就直接的进入了YG的公司。

　　“大发……李宇浩怎么突然到YG来了？”这个问题使得YG门口的人都在想……

　　李宇浩进入大门，站在楼梯处，给权志龙打去了电话……


第676章 feat

　　李宇浩站在楼梯处给权志龙打去了电话，“G.D，我到了，刚刚进入大门在楼梯这里呢，你们食堂在哪？我早餐都还没吃呢，我去食堂等你。”电话那头的权志龙郁闷极了，这货专门跑来吃饭的？“负一楼，你直接下去就行，我马上就来。”

　　李宇浩挂断了电话，直接朝着食堂走去。此时正是YG的用餐时间员工们都聚集在一起吃着午饭呢，突然就看到了CR.的社长李宇浩大摇大摆的走了进来，而且是单独一个人，他的身边并没有跟随着任何一个YG的艺人。YG的工作人员全都傻眼了。完全的摸不清楚情况，只能揉了揉自己的眼睛，看看是不是眼花？

　　李宇浩来到了打饭的地方，拿了一个餐盘，对着食堂的工作人员询问着：“外来人员可以在这里吃饭吗？”食堂的大妈也傻眼了，这个不是电视剧里的“社长”吗？原本她们是不允许外来人员吃饭的，但是……眼前这个是艺人啊。她是打也不是，不打给他也不是。

　　就在食堂大妈为难的时候，在场的一个公司高层就说话了，“大婶，打给他啊。愣着干嘛……”这个高管，快速的来到了李宇浩身边，鞠躬问候起来，“李社长，你好，我是YG的策划部长。”

　　“哦，你好，我来找GD的，他一会儿就下来。我饿了，先来吃个饭。不介意吧？”

　　“不介意，不介意，你请慢用。”

　　“谢谢。”李宇浩笑着点了点头就开始打起了饭菜。然后找了一个空位坐下，刚刚吃了两口，GD就下来了，他寻觅到了李宇浩的身影后就一边叫着一边对着李宇浩勾手，“宇浩，这边来，这边有包间。”

　　李宇浩又端着餐盘走向了权志龙。和他一起来到了包间，李宇浩见着他坐在自己的对面，没有打饭的心思，“你不吃？？？”

　　“我吃过了，你吃吧。”

　　李宇浩点了点头开始对付起自己面前的饭菜了。权志龙就笑着询问着：“昨天你说你写了一首歌适合CL？”

　　“是啊，原本是想拿给妮可回归用的，但是……我填的词全是‘RAP’妮可对于这方面懂是懂点，但是骨子里没有hiphop的精神，所以她自己也觉得不太合适。我想来想去，自己认识的周边就只有你们YG的CL了。一会儿叫CL自己的听听，我个人是很喜欢这次的歌曲的。”

　　“嗯，我一会儿就给CL打电话。对了，再过不久我们BIGBANG也要回归了，一会你听听这次我们的新歌。”

　　“好啊，说不定我还能从你的音乐里面找到灵感呢。最近都忙着拍戏都没有什么时间玩音乐了。”

　　“知道你忙。对了，我们BIGBANG也想翻拍你们《秘密花园》还有那经典的卡布奇诺之吻。”BIGBANG的搞笑短片都是用一些电视剧的精彩片段，来进行一些搞笑的方式呈现。

　　“噗……对不起，对不起。”听到bigbang要翻拍《秘密花园》李宇浩一个没忍住直接把饭都喷了出来，吐得桌子上到处都是米粒。李宇浩赶紧的道歉收拾，“你们要翻拍《秘密花园》啊，行啊，到时候我把场地，服饰都借给你们。要不要电视台这边的摄影师？”

　　“服饰，场地这些可以有。专业摄影师就算了，我们本来就是拍摄搞笑的，随便公司的员工就可以拍摄了。”

　　“嗯，那行吧。我们明天是夜间戏，白天会把场地空出来的，就是我的那个家，你们可以在那边去拍摄。”

　　“好啊。那我明天给你打电话咯？”

　　“好。”

　　饭后，李宇浩和权志龙来到了他的工作室，李宇浩把《MTBD》完成的曲子放给了权志龙听了一遍，在放着曲子的时候李宇浩也演唱起了歌曲RAP。

　　歌曲结束，权志龙抓了抓脑袋，“歌曲非常不错吖，妮可想要表现这首歌确实差了一些，不过你为什么不自己演唱呢？”前面李宇浩的演唱，权志龙觉得还不错，加上李宇浩的固有人气，这首歌会红的。

　　李宇浩笑着坐到了沙发上轻轻的摆动着食指，“我可不想抢你们YG的饭碗，这首RAP，虽然我可以自己演唱，但是比起你这样的骨子里就是rapper，还是有一定的差距。我就不拿到舞台上去献丑了。叫CL过来听听吧，要是她喜欢就送她了，让她给我买一杯星巴克就行。”

　　权志龙笑着摸出了电话给CL打了过去，“CL啊，你去星巴克买一杯咖啡送到我的工作室来吧。”

　　“什么？”电话那头的CL听到权志龙打来电话说出了这番奇怪的话让她也摸不着头脑。为什么让她去星巴克买咖啡？还是指定品牌的。

　　“李宇浩写了一首歌说给你来演唱，我听过歌曲了，非常不错，你应该会很喜欢这样风格的歌曲。不过，李宇浩说了，让你请他喝杯咖啡，要星巴克的。所以我就打电话给你让你去买了。”

　　“李宇浩？CR.的李宇浩？”

　　“当然咯，不然还有那个李宇浩，快去买吧。我们在我的工作室等你。”

　　CL挂断了电话拿上了钱包就快速的出门去星巴克买咖啡去了。在客厅坐着的朴春看到CL出门也询问起来，“CL，去哪？”

　　“买咖啡。”这段时间2NE1没有什么行程，大多数都在宿舍里面休息。

　　“买咖啡？宿舍不是有吗？”朴春也高不明白好好的CL怎么突然想起出去买咖啡去了，宿舍不是有吗？不过搞不懂她也懒得去琢磨了。她抱着自己的布娃娃继续的躺在沙发上看着电视。

　　李宇浩这边就坐在权志龙的工作室里面，听着他们这次BIGBNAG回归的迷你专辑。一共六首歌，李宇浩都挨个的听了一遍，不过对于这张专辑李宇浩觉得《TO NIGHT》还不错。

　　这时朴春也提着李宇浩点的星巴克的咖啡来到了权志龙的工作室。CL进来就先对着李宇浩问候了一番，“李宇浩前辈，你好。”

　　“不用这么客气的CL，谢谢你的咖啡了，还特意让你跑一趟。GD，先把歌曲放给CL听听吧，想必她的心里也非常好奇，到底是什么样的歌曲还要让她亲自的跑一趟给我们买咖啡。”

　　权志龙笑了笑，正准备播放歌曲的时候杨贤硕就推门进来了，“哟，李社长，你怎么过来了？最近你的电视剧不错啊。”

　　“呵呵呵，杨社长，你在电视上也是非常活跃啊。不过，今年收视率这么高的《super star k》你怎么没有在接了呢？”杨贤硕出演了《super star k》第一季的评委，这一季反而是收视率最高的。可惜杨贤硕却没有接这一季的评委。

　　“今年的事情特别多，而且我们才搬进了新大楼很多事情都需要我亲自处理，所以就没有接了。”

　　“嗯……”李宇浩点了点头，“你来得正好，我写了一首歌，给你们CL，你也顺便听听吧。”

　　“哦？李宇浩的歌曲，肯定是精品咯。”

　　四人在权志龙的工作室里再一次的欣赏了一番《MTBD》，在歌曲强劲的节奏一出的瞬间，CL就喜欢上了这首歌。一旁的杨贤硕也跟着节奏自然的摆动着身体，直到歌曲结束。

　　杨贤硕也毫不吝啬的直接开始评价，“不错，非常不错的曲子。果然李宇浩创作的歌曲绝对是精品。”

　　“呵呵呵……”李宇浩笑了笑对着杨贤硕点了点头，然后询问着CL的意见，“怎么样CL，这首歌？给你，你这个咖啡买得不亏吧？当然你要是不喜欢的话，我就只有拿回去了。”

　　虽然知道李宇浩是开玩笑的，但是CL还是迫不及待就抢着说了出来，“我完全喜欢，这首歌的节奏感一出来的时候我就喜欢上了。非常棒！！！李宇浩前辈真的把这首歌送我？”

　　“当然了，你不是付费了吗？”李宇浩拿着手里的星巴克摇了摇。

　　“呵呵呵……谢谢，谢谢，谢谢李宇浩前辈。”CL也知道李宇浩的歌曲是有多么难求。而且这首歌确实也让CL打心眼里喜欢。

　　“别谢得这么快，CL，我还有一件事情需要你的帮忙。”

　　“哦？李宇浩前辈你有什么事情需要我帮忙啊？”CL不解了，别说CL不解，在场的GD，杨贤硕也很是不解。“李宇浩有事找CL帮忙？凭借李宇浩的人脉都办不到的事情，CL就能办到吗？”

　　“呵呵，是这样的，我们妮可准备回归了，这次她歌曲里面有着RAP，我想请你帮忙做一下Feat。”

　　在李宇浩提出让她做Feat的时候CL就转头看向了杨贤硕，这个事情还是得她们社长首肯才行啊。

　　杨贤硕笑了起来，“让CL做Feat啊，行啊，什么时候需要她录音打电话给她就行了。”


第677章 我想做歌手

　　其实这也算是一个交换条件吧。李宇浩把歌曲送给了CL，换来了这个超级女子rapper来给妮可这次的回归做Feat。如果权志龙是YG的男子歌手里面的宝贝的话，CL就是女子里面的公主。YG对她的重视度也是杠杠的。毕竟她的实力在那里摆着，她值得YG的重视。

　　在谈好了Feat，李宇浩也就离开了YG。回到宿舍，妮可刚刚起来坐在宿舍饭厅吃饭，“OPPA，你回来了？”

　　“嗯，吃饭啊。果然，对你来说还是饭最重要。上午干嘛去了？”

　　“上午？上午我在睡觉啊，我刚刚才起来呢。怎么了OPPA？”

　　“没，我先上去一趟，一会儿吃完了，你和我去公司录音吧。你的新歌曲，我已经写出来了，而且这次歌曲的Feat也找好了，YG的CL。”

　　“CL？OPPA，难道你让我演唱昨天那首吗？”

　　“不是，昨天那首歌我已经送给CL了。是昨晚我熬夜给你创作的另外一首，里面有着rap，所以我就顺带着邀请了CL。这次你的回归有着CL的帮忙，应该很不错。”李宇浩说完对着妮可笑了笑就上楼了。

　　2NE1她们虽然人长得不咋地，但是她们的人气却是实打实的。她们凭借的是实力获得了大家的喜爱、认可，而不是美貌。所以这一次妮可的回归有了2NE1的CL加入，对于妮可来说是如虎添翼了。

　　妮可看着李宇浩离开的背景，她嘟了嘟嘴，“这个OPPA，又熬夜了。哎……”其实这次李宇浩为了她的回归如此的熬更守夜的让妮可也很是感动，本来李宇浩自己的事情都够忙碌了。在百忙之中还要抽空来为她的回归费心，这怎么能让妮可不感动？人非草木孰能无情？

　　妮可加快了自己吃饭的速度。不一会李宇浩下楼后，妮可也收拾好了碗筷，跟着李宇浩一块儿去了公司。

　　……

　　CR.的公司大楼，李宇浩把车停好和妮可一块儿进去后。公司的大厅就站在一个50多岁的妇女和一个穿着校服的高中生，前台的员工也在努力的对着这对母女劝说着：“这位阿姨，我们公司真的不招收练习生，你去其他公司看看吧。”

　　“美妍，怎么回事。”李宇浩皱着眉头走了过去。

　　这个前台的女孩叫美妍长得还算不错，毕竟她是公司的“门面”。所以在前台上李宇浩还是下了一番苦心的。

　　“社长，是这样的，这个母亲说什么要把自己的女儿送来我们公司做练习生。可是，我们公司从来就没有招收练习生的惯例啊。”

　　“我知道了，你回去工作吧，这里交给我来处理就行。”

　　这位母亲看着李宇浩从上到下打量了一番，“我知道你，这次电视剧的金洙元嘛。而且看了很多关于你的报道，说你是韩国最厉害的歌手。”

　　“呵呵呵，阿姨，我可不敢说我是最厉害的歌手。不过，我们公司真的不招收练习生。你们还是请回吧。”

　　“哎……这位社长，我也是没办法了啊。我这个女儿，去参加了两届《super star k》在预赛就被刷下来了，可是她依旧不放弃做歌手的梦想。你既然这么会唱歌，你帮我看看，我的女儿到底有没有希望成为歌手，也好让她死了这份心。她现在就读高一，我觉得孩子就应该为学习为重而不是每天做着什么虚无缥缈的梦。”

　　李宇浩也开始认真的打量起这个女孩儿。第一，外貌就不过关了。一对丹凤眼，眼尾有些高，给人的感觉眼睛更小。鼻梁有些高，配上的她眼睛，非常的不协调。外加整体给人一种微胖的感觉。所以李宇浩直接在她的外貌上就否定了。而且李宇浩的记忆里歌谣界也没有这号人物。她就只是一个怀揣着梦想的路人。

　　李宇浩看着这个女孩儿笑了笑，然后转头对着这个母亲说道：“阿姨，我不会给你女儿做什么评价的。为什么公司一直不招收练习生也就是为了不评断她们的人生。因为每一个家长把孩子送到公司去做练习生就是一种赌博，并不是每一个练习生都100%的可以出道成为歌手。”

　　“就算成为了歌手也不一定会红。赚不到钱的歌手，还不如过普通人的生活。练习生的世界是残酷的，我既然不是100%的可以肯定这群练习生的未来，那么我就不会招收她们。我怕因为我看到她们身上那么一丁点儿的可能性就选择让她们进来练习，要是将来她们不能出到，那岂不是我会耽搁她们的一生。在整该学习的时候没有学习好，只会唱歌跳舞。将来没有能出道又没有文凭她们的人生该怎么办？特别是对于女孩子来说，我更负不起这个责任。”

　　“这个也是我们CR.为什么从来不招收练习生的事情。我可不想在她们将来没有获得成功来埋怨我，对于她们的未来，我负不起这个责任！！”

　　前台的小姐，听到李宇浩说出了为什么CR.不招收练习生的话，也暗自在自己的心里对李宇浩竖起了大拇指。现在很多的经纪公司，只要稍微在某个人身上看到了一点儿的可能性就希望她能成为练习生。至于能不能培养出来，那在另说，大家都秉持着一个有备无患的心里。

　　至于她们不能出到后的未来人生，那群经纪公司才不会去管这么多。

　　这个母亲也是苦笑着摇了摇头，每个人有每个人的难处。这个家长也不例外，她的忙内女儿，因为想成为歌手都快要疯了。她们真的是束手无策了，为了让自己的女儿重新的走上学习的道路，不再做这么不切实际的梦，她们是想尽了办法。打也打过，骂也骂过，可是依旧不能打消她们女儿心中的渴望。

　　去参加比赛《super star k》在预赛就被刷下来了，她们的女儿还给自己找借口说什么因为是临时决定要去的，她没有做好准备。她们家人现在都不知道怎么办了，于是她的母亲就在查找经纪公司。希望她在经纪公司能够受到打击，打消这个梦。

　　她们母亲上网查找“女团经纪公司”。在网络上输入这个，自然的就会出现CR.的名称，韩国的三大女团都是这个公司的呢。所以她就带着自己的女儿从地方上首尔，想让她彻底的清醒过来，这就出现了这出闹剧。

　　李宇浩这边对这对母女说完了自己公司不招收练习生的理由后，就点头示意了一下。他正打算和妮可上去录音呢，这个母亲一下就跪在了李宇浩的身后。

　　这一跪，别说是李宇浩了，在场的人都吓了一跳。李宇浩也马上扶起了这个中年妇女，“哎哟，阿姨，你这是干嘛呀，快起来，快起来。我们公司真的不招收练习生，要不你带你的女儿去JYP，CUBE看看吧。”因为这个女儿的长相李宇浩也清楚她进入非常看重外貌的S.M是绝对不可能的，除非她能像黄光熙那样，来一个盖头换脸的全身整容。

　　“社长，我不需要你们公司招收练习生，我只希望，你能听听我女儿唱歌。你认认真真的听一次，看看她有没有成为歌手的可能性。如果你说有，我们家砸锅卖铁的也要支持她。如果没有可能，希望你能让她醒醒。”

　　面对一位母亲的恳求，特别是为了自己孩子的恳求，李宇浩在铁石心肠也只能应承下来了。可怜天下父母心啊。李宇浩最后心软的说道：“好吧，我就听她演唱一段吧。”

　　李宇浩带着这对母女，来到了大厅的休息区，李宇浩、妮可，还有这位母亲全都坐在沙发上。准备听这个女孩的演唱，不过在演唱前，李宇浩对着这个女孩说道：“我给你一次机会，你演唱一段就行。我会非常认真的听，然后给你评价。我不会给你模棱两可的中间答案。我的眼里就只有行，或者不行！！没有什么还可以努力。我只看你有没有做歌手的潜力。”

　　“我知道了，谢谢李宇浩OPPA给我这次机会。那么我开始了？”

　　“嗯，开始吧，演唱你自己觉得最为拿手的歌曲。”

　　这个女孩看了看四周然后丢出一句雷人的话，“没有伴奏？就这样清唱？”

　　“这里是公司，不是练歌房。当然这样清唱了，唱吧。1，2，3……开始。”

　　“咳咳……”女孩咳嗽了两首清了清嗓，开始演唱起来。她选择的是IU的《好日子》也是李宇浩作词作曲的歌。

　　在她演唱的时候，一开口，李宇浩和妮可就开始憋着笑了，因为两人也知道为什么这个家长这么的犯难了。这个女孩确实没有可能性，一点都没有。

　　这个女孩演唱到了一段的一半的时，李宇浩再也听不下去了，“可以了……”


第678章 性感

　　待这个女孩演唱到一半的时候，李宇浩再也忍不住了。她不但找不到节拍，更是不懂什么叫节拍。这个女孩儿唱歌几乎不着调而且全都是用吼的方式来演唱，李宇浩也完全没有办法了只能出声打断，不然他和妮可真的就要笑出声来了。“那个谁……行了，可以了。”

　　李宇浩看了一眼身旁的这位阿姨有些明白她的苦衷了。这位阿姨也对着李宇浩报以一个苦笑。李宇浩才看向了认真唱歌的那个女孩儿，“我说话比较直接，我也不想和你拐弯抹角了。我们公司的IDOL，不管是少女时代，Tara还是我身旁的Kara她们都被我骂过，因为我对音乐是严格的。”

　　“你放弃你这个歌手的梦想吧。你没有一丝的可能成为歌手，就算你去外面的那些音通过了系统的练习我也可以肯定的说我在你身上看不到任何想投资的想法。是的，我承认唱歌可以经过培训什么的可以提高唱功。但是，成为歌手，自己你要有这方面的天赋，而我在你身上是一点天赋都看不到。”

　　“你唱歌可以说是完全找不到调，全都用吼的方式来演唱的。IU唱这首《好日子》可没有用吼的。或许，你周围的朋友觉得你的嗓门大，还有在练歌房里常常获得高分，你就觉得自己有成为歌手的可能，那么你错了。而且是错得非常的离谱。”

　　“练歌房的评分标准从来都不准确，不，应该说是不专业。只要是嗓门大的，就算找不到调在练歌房的打分器上也可以获得很高的分数，这一点很多人都知道。你别当真了，那个是不准的。所以，我觉得你应该听你大人的话，老实读书吧。不是每一个怀揣梦想的人都可以实现的。做歌手和做梦有时候就一念之差，回去读书吧。你喜欢娱乐圈其实可以换个方式来看待，你还能选择成为作家，PD，或者服装，造型，但是前提是要好好的读书，进入大学。还有，如果将来在某一天你遇见什么人说你在音乐路上有发展的可能性，那么那个人100%的是骗子。”

　　对一个唱歌找不到调的人说她有发展前途，不是骗子是什么？虽然李宇浩的这一席话毫不留情，甚至有些伤人，不过也只有狠一点才能打消这个女孩那不切实际的幻想，李宇浩得让他清楚的知道幻想和梦想是两回事！！！

　　虽然能够实现梦想的人不多，但是确实是有人实现过。至于幻想，我到是从来没有听人说道实现过。

　　李宇浩的一番重话让这个女孩儿哭着跑出了CR.的公司，这位母亲也对着李宇浩发出了感谢的笑容，然后追了出去。李宇浩毫不留情连一丝希望都没有给这个女孩儿，彻底让她的梦都碎了。虽然有些狠毒，不过小女孩的家长却十分感激李宇浩。或许只有梦碎了，她才不会再有什么幻想。

　　看着离去了这一对母女出了公司大门，李宇浩摇了摇头轻叹着，“就是因为我不喜欢为别人的未来负责，也不善于和这些人的家长打交道，所以我才不会让我们CR.招收练习生，哎……太麻烦了。”李宇浩对于一些怀揣明星梦的女孩儿也很是无奈，李宇浩说完拍了拍了妮可的肩膀，起身朝着电梯走去，“走吧，录音了。”

　　……

　　来到录音室，李宇浩把歌词打印了出来给了妮可，“你先熟悉一下歌词，看不明白的字就问我。我一会儿给你示范一下demo。”没办法，妮可到现在依旧对于韩文不是很熟悉，所以李宇浩写的歌词估计也有一些是她看不懂的。

　　李宇浩这边就把歌曲放进了录音室的工作电脑里面，妮可拿着李宇浩给的歌词单看着歌曲名字，“《满月》？”

　　《满月》前世，宣美2013年的回归主打曲，这首歌曲是典型的K-POP舞曲。MV也大胆的采用了“吸血鬼”这个题材。

　　李宇浩听到妮可的嘀咕笑了笑，“嗯，满月，满月的时候不就是吸血鬼出没的时候吗？其实这首歌是我无聊的时候看那个《暮光之城》看到里面吸血鬼时候的闲暇制作，以前做出来就放在一边没有理会，最近经过了一些修改，编曲上我用了一些小手段，让听的人感觉到魔幻。还有这次的MV我用吸血鬼这个魔幻题材来拍摄，舞蹈方面，我打算让你尝试一下性感。没问题吧？”

　　“没问题的。OPPA，你安排就行。呵呵呵……”

　　“嗯，那就好。我还以为你会抵触性感风呢。歌词有什么不懂的吗？”李宇浩和妮可一起开始录音。

　　12月31日，李宇浩参加了演技大赏，第一次以演员的身份参加。不过凭借着《秘密花园》的人气，他可谓是收获颇丰，正如前面很多粉丝猜想的，人气剧，人气赏，新人赏，优秀演技赏，最佳吻戏奖项。李宇浩一个人斩获了三个个人奖项。人气剧，最佳吻戏都是有剧组的所有人共同获得。

　　这一次《秘密花园》以超高的收视率，还有海外影响力，让大家对此剧获奖也是心服口服。

　　获奖对于李宇浩来说也算是对于他的演技的一种认可，该剧获得如此多的奖项，在下一周的播出时，收视率达到了35%，还有在15、16日播出最后的两集让收视率冲到了38.9%。

　　电视剧结束大家都还沉寂在《秘密花园》的回味当中，这时妮可带着她的SOLO回归了《满月》MV在melon的官网首页登陆，CR.现在艺人回归都没有任何的宣传，前面连大家连一点消息都没有收到。妮可就这样带着魔幻色彩的《满月》直接开始了空降排行榜一位。

　　这次妮可的《满月》大走性感风，看得所有人都傻了。在2011年还没有那个女团或者是SOLO敢拍摄如此的大胆MV。妮可算是一个性感风的先驱者。她的《满月》一出全国轰动，震惊了。

　　2011年初，就算前世提到性感就会想到的，“G.NA，全孝盛。”她们依旧还保持着素雅。大家此时对于性感的目光还停留在李孝利这个歌谣界的大前辈身上。可是CR.却在无人问津的性感，露骨之中率先的让妮可踏出了这一步。整个韩国疯了，所有的男性疯了，媒体疯了，外界的经济公司疯了。

　　无数的媒体开始对妮可评论起来，“妮可的满月，性感爆棚。”

　　“《满月》MV为吸血鬼风格，与之前的女歌手不同，MV一开始就惊现咬住男子脖颈的恐怖场景。然而之后妮可与其他女歌手就不一样了，她在MV中一直展现性感大胆的表演。”

　　“正如MV的题目一样，妮可在满月下，只穿着内衣般薄薄的毛绒超短连衣裙，展现性感舞蹈动作。提臀的动作、坐在沙发上劈开腿，在两腿中间放入手的‘开胯’动作，都是大尺度的性感表演。”

　　“妮可SOLO回归，歌曲过度的露点、大胆的性感舞蹈动作。这让整个韩国都陷入了疯狂，李宇浩尝试了无数歌曲，从青春到可爱，可爱变复古，复古接着走帅气风，各种风格的舞曲他都尝试了。如今李宇浩一改往日作风用一首极其露骨性感的《满月》刷新所有人对性感的认识。妮可，sexy！！！”

　　“就当我们提到性感，大胆时，第一时间是会想到李孝利这位具有传奇色彩的歌谣界大前辈。而如今李宇浩让我们明白了什么才是叫做性感，大尺度。”

　　MV的大尺度，完全是CR.挑战了电视台的底线。所有的电视台，没有任何一家敢播出妮可的《满月》。但是电视台不播，音乐网站，YouTube可以。《满月》太火了，这一把性感的火焰，燃烧了整个韩国。

　　妮可，一下进入了所有人的视线里。CF，代言，画报，短短一天的时间，妮可就接了CF高达15个之多。

　　“百废待兴”的韩国，“欲求不满”的韩国，一下子出现了妮可，这个超级大胆的IDOL，这个性感代名词的女人。妮可一夜之间就一飞冲天，她带着Kara的名头一下子就站在了女人的顶端。任何节目，不管是广播，还是综艺放送，所有的话题也全都围绕着妮可的MV，围绕着李宇浩的创作，外加李宇浩还是妮可这次MV的导演，舞蹈的编舞，所有关于他的话题也没有断过。

　　甚至很多节目都用李宇浩来开玩笑，媒体也刊登了一条调侃式的新闻，“如果李宇浩下一次的歌曲依旧是性感风，你愿意接受这个提议吗？”


第679章 避难

　　这次妮可的性感也让那片空白的市场一下被妮可吃掉了很大笔，这让其他的经纪公司眼红不已。当然MV是性感的，但是在现场打歌的时候，妮可就不敢了，舞蹈动作也老实了许多。没有那些提臀，劈叉什么的。那些大尺度的动作可不敢拿到节目放送里面去表演。不然的话，妮可打歌都会被取消资格了。

　　社会是满满的在开放，那是有一个过程的，李宇浩虽然把这样的大尺度性感率先的拿到了网络上面，掀起了轩然大波，妮可也得到了广大男性粉丝的喜爱。可是电视台却不一样了，这个作为一个正规的传播渠道，它是绝对不允许出现这样的舞蹈的。

　　电视台头上还有一个节目放松监督委员会的监管呢。如果节目因为涉及一些太过于大的尺度是会被叫停的。所以电视台在2015都不敢跨过那个底线，只要涉及大尺度的MV电视台是一律禁播的。

　　妮可，在《满月》出来后忙得个昏天暗地。李宇浩也掀开了女团的性感风潮，不管是小性感，还是大尺度，大家仿佛都招到了风向标一样。新公司，新女团，都开始纷纷的朝着这个方面策划起来。因为妮可那超多的CF，代言等等，确实让这些经纪公司眼红啊。

　　妮可人是大红大紫了，她成为了当下的话题人物。不过她这次的歌曲在一位上没有坐几天就被时隔一年后回归BIGBANG拉了下来。这个也是没有办法的事情，毕竟bigbang的VIP们也是非常的强大。

　　李宇浩在电视剧结束后，在宿舍休息了半个月过了春节就赶往了美国去参加格莱美。同时在2月中旬召回了远在日本的Kara。

　　Kara突然被召回，她们全都是一头雾水。她们正在筹备日语专辑呢，突然就收到了CR.打来的电话，让她们全部回国，具体是原因也没有交代。

　　朴奎利等人全都想不明白，此时的她们在CR.的练习室坐在地板上休息着，“这次OPPA叫我们回来干嘛啊？我们还有1个月就要出日文专辑了吖。好奇怪，平时OPPA知道我们在为回归练习都不会打扰我们，甚至还要让我们推掉行程，专心准备回归事宜，这次怎么突然叫我们回国了呢？”

　　大家的不解，不懂，不明白，让妮可很是郁闷，因为这段时间就只有她一个人在国内，所以她们的疑问全都好像是在询问妮可一样。妮可她也不知道答案啊，她只能笑着对大家说道：“OPPA这样做肯定有他的道理嘛，他今天下午不就回国了吗？到时候问问他就行了。”

　　“也是，OPPA这次在格莱美上又获得了这么多的大奖，真是厉害啊。年度最佳专辑，年度最佳作品，最佳流行男歌手，最佳流行演唱专辑，最佳编曲。而且这一次没有人敢瞧不起OPPA了。”

　　“是啊，你没见到外界的媒体又开始使劲的捧OPPA了吗？什么名留青史的韩国第一音乐人。”

　　Kara休息的时候全在议论着李宇浩这次格莱美之行，10项提名，五个大奖。而且李宇浩已经正式的成为了格莱美的获奖常客了，全世界对他的音乐也开始认可了，他的世界巡演场场爆满，他现在是当之无愧的世界级明星。

　　李宇浩此时正在回首尔的车上，前面从机场出来后就被记者们堵着问了一堆没有营养的问题。大叔这时也坐在李宇浩的身边询问起，“对了，宇浩啊。这次你这么突然的召集Kara回国是干嘛啊？她们那边不是要出专辑了吗？”

　　“我知道要出专辑了，不过那是4月份的事情啊，还有一个来月呢。我这边的事情要紧一些，等着三月中旬的时候在让她们会日本咯。”

　　“哦？到底什么事吖？”

　　“酒店要开业了，大叔，在三月十几号。我还等着我们公司的艺人一起在济州岛去拍摄一些什么宣传照放在酒店呢。还有酒店商场里面Kara她们的周边产品店，需要她们自己去设计就像Tara的咖啡馆一样。”

　　其实李宇浩这个时候召集Kara回国真正的不是为了酒店的开业问题。酒店开业原本计划是在四月的，那个时候的济州岛的气候就变得春暖花开了，同时也会慢慢迎来旅行的旺季。可是李宇浩想起了3月11号，日本要发生9.0级地震并引发海啸。

　　虽然那个地震源距离东京还有一点距离，可是李宇浩却不敢让Kara在那边经历这惊魂一刻。明明可以避免，李宇浩当然会让Kara避免了。所以这一次李宇浩就让酒店安排提前开业了，他准备把Kara，Tara，少女时代，IU，全都带过去，表明说是为自己的酒店打广告。不过，这些都无所谓了。

　　酒店也不过就是提前半个月的开业时间而已，这些都无伤大雅。重要的是不让她们受到惊吓就行了。

　　大叔听到李宇浩说酒店开张，他这下算是明白过来了。前几天李宇浩突然打电话给他就只丢下了一句“让Kara马上回国。”没有任何的前因后果，谁叫李宇浩是社长呢？大叔也只好照做咯。他也没有任何事由直接通知了Kara的经纪人民赫，让他马上带Kara回国。

　　现在总算是真相大白了，大叔笑着说道：“酒店开张啊。这么久了，我还没有去看过你的酒店呢，这次我得跟着你一块儿去济州岛好好玩玩。”

　　“有啥好看的？不过比首尔的这些酒店地皮大一些而已。反正酒店就是那样大同小异的，酒店的竞争不外乎就是的硬件设施和服务而已。”

　　“嘿嘿，反正这次你去济州岛我得跟着一块儿。给我安排一个房间就行。”

　　“知道了，知道了，这次你去玩就顺道把大婶带着一块儿吧。”

　　“行，你大婶上次都还在问我，你宿舍的泡菜吃完了没，她过年的时候腌泡菜给你准备了一些呢。回宿舍还是回公司？”

　　“回宿舍吧，飞机上睡着始终没有自己家的床睡着舒服，我得好好的睡一觉倒倒时差。”

　　“倒时差？倒时差你白天睡觉？然后晚上起来？”

　　大叔虽然不明白，但是还是把李宇浩送回了宿舍。他拿着李宇浩的“格莱美留声机”返回了公司，CR.公司大厅里的展示柜又多了几个重量级的奖项，这是任何经纪公司都没有的荣誉。

　　李宇浩回到了家，走进房间就看泰妍一个人盘着腿坐在客厅的沙发上一边吃着薯片，一边看着无聊的电视节目。

　　“咦，花儿，你今天没有行程吗？”

　　“没有。OPPA，吃饭了吗？要我给你做饭么？”对人体贴，关心，一直都是泰妍特有的性格。

　　“不用了，在飞机上已经吃过了。就你一个人在宿舍？”

　　“嗯，她们有行程出去了，今天我休假。”

　　“哦，休假啊。那要不要和我约会呢？”

　　“算了，OPPA你才回来，这么累。今天我就陪你在家好好的休息吧。”

　　“陪我在家‘好好的休息’？？”李宇浩在后面加重了音量，外加做出了非常猥亵的表情，对着泰妍挑了挑眉。

　　谁知道泰妍根本就不吃这一套，她丢了一个卫生眼给李宇浩，然后说道：“泰妍前几天在首尔开演唱会的时候回来了一趟，她让我们把你的生日礼物交给你，我们放在你床上了。”

　　泰勒，今年一年都会在演唱会中度过，平均每三天一场，就连今年的格莱美她都没有去。这次李宇浩为她创作的《Sparks Fly》确实在全世界都取得了非常好的成绩，泰勒也就想说举行一次世界巡演，谁知道她的世界巡演她们公司非常的重视，甚至给她安排非常的多。

　　李宇浩也劝了泰勒，让她不要这么拼，主要是她的演唱会是密密麻麻的安排，太过于吓人了，场次高达110场。但是泰勒却说她要做一个配得上李宇浩的女人。她要认真的对待今年的演唱会，然后明年一整年都要在韩国度过。这也是她和公司的一种交换条件吧。用忙碌一年来换取休息一年。

　　当然这110场演唱会，让泰勒的身家也会变得丰厚起来。

　　李宇浩耸了耸肩一边说，一边朝着楼上走去，“我上去洗澡，一会儿下来陪你看电视。”

　　回到房间，李宇浩看到自己的床上放着一个礼物盒子，李宇浩坐在床边打开了盒子，一块精美的男士腕表出现在里面。对于表，李宇浩始终都没有什么研究，而且也不是特别喜欢带，觉得既然看时间有手机干嘛还花钱去买这个累赘？

　　不过泰勒送给自己的这款表，样子非常的精美，是一款全镂空的。李宇浩虽然不懂但是知道，全镂空的机械表相当的昂贵……


第680章 酒店开业

　　不是具体很懂表的李宇浩，看到全镂空的机械表也知道这非常的昂贵。他马上就摸出了自己的手机，输入了表盒子上的品牌，“VACHERON CONSTANTIN”“额，这就是江诗丹顿啊，只听过，我还没有见过实物呢。”李宇浩在江诗丹顿的手表官网上面寻找着自己这一款手表的价格。

　　李宇浩终于找到了自己生日礼物的这款表的型号，“江诗丹顿传承系列30030/000P-8200”。这一下才是真的，不看不知道，一看吓一跳。李宇浩都被这款手表的价格吓坏，“我操，果然是穷人玩车，富人玩表，傻逼玩手机，二笔玩电脑。奶奶的，一块表居然要100万美金！！我的天，一块‘烂表’就要10亿多韩元？这个泰勒是疯了吗？100万美金？？我带出去会不会被别人剁手啊？？手上就带着一栋房子钱。我的天……”

　　李宇浩终于明白了为什么前面泰妍说到泰勒送的“生日礼物”那个表情非常的难看。李宇浩2月6号的生日，大家在一起庆生。而且送的礼物也不是什么值钱的东西，毕竟礼轻情意重嘛。而且李宇浩什么都不缺，她们也不知道送什么好，在李宇浩生日当天。

　　礼物送得最好的也就是Tara的李居丽，她送了奢侈品牌的一条皮带。当然这个价格也在大家可以承受的范围内。但是在泰勒到韩国开演唱会的时候，她带来了为李宇浩准备的生日礼物。这个礼物拿来后她们打开看了，世界名表，她们看了也想知道其价值。

　　好奇心害死猫，她们一查才知道这块表的价格是她们买不起的。这一下相比就显得少女时代，Tara等人送了礼物寒酸了。她们送的是什么书籍，领带，衬衣，T恤，帽子，墨镜等等，小东西。泰勒一送就是“一栋房子”价格的手表。这个差距完全是比天都要大了。

　　关键最气人的就是，这个表的价格，是少女时代所有人都拿不出来的。当然如果说要把她们去年一年赚的钱拿出来买一个礼物？这个真的值得吗？

　　李宇浩把表收好，拿着走出了房间，把这块价值一栋房子的表放进了保险柜里。他可不敢平时的拿出来带。要是被多事的粉丝，记者拍到放在网络上，自己又要成为捐款人了。捐款什么的用在真正该用的地方李宇浩到是无所谓，就怕自己捐出去的钱变成别人的豪车，豪宅，吃喝嫖赌的公款了。

　　……

　　洗完澡李宇浩穿着舒适的T恤（泰妍送的生日礼物）来到了客厅，躺在了沙发上枕着泰妍的腿。泰妍嘟了嘟嘴询问着：“你看到泰勒送给你的礼物了吗？”

　　“看到了啊，我又不是瞎子，放在床上的我有什么看不到的。”

　　“哦。你知道那个表吗？世界顶级名表呢。你怎么没有带着呢？”

　　“知道啊，江诗丹顿嘛。我带那个干吗？那可是价值10亿韩元呢。我怕带着又被媒体什么的说我买奢侈品，我给允儿买辆车都被炒作了半天。要是带这个表，不知道会被说成什么样了。”

　　听到李宇浩还知道这个表的价值，泰妍的心里有一点点的不爽了。看着李宇浩身上穿着自己送给他生日的礼物T恤，脑海中想着那块价值10亿韩元的手表，她心里满满的滋生了一种被泰勒比下去的感觉。

　　李宇浩在一边说这个问题的时候，一边余光就注意着泰妍的表情。特别是自己说到“手表价值”的时候，泰妍嘴角明显的抽搐了两下。

　　攀比心虽然在平时的时候被很多人隐藏在了心底，或者压在心里不容易表露。但是在特定的时间，或许在某一件小事之上那相互攀比的情绪就会莫名其妙的冒了出来。

　　李宇浩笑着在泰妍的腿上拱了拱，李宇浩的头发割着泰妍那细皮嫩肉的大腿肉，痒痛痒痛的感觉非常不舒服这让泰妍叫了起来，“OPPA，别动啊，割死人了。”

　　“知道了。”李宇浩翻身平躺着目光直视着泰妍那可爱的脸庞上。“哎……泰勒送的手表我只能让它去保险柜了，那天碰到泰勒得好好说说她了，一个生日送这么贵重的东西干嘛？又不能带出去。还是我们家花儿了解我，送我一件穿着又贴心，又舒心，外加还暖心窝子的衣服好啊。改天要是有节目邀请我，我就穿着我们家泰软送给我的衣服去上节目，舒适得很嘛。”

　　说着李宇浩就伸手环住了泰妍的腰际，虽然只是安慰的话语，但是泰妍还是非常乐意，中听。泰妍笑着拍打着李宇浩的肩膀，“OPPA，痒啊～～”

　　李宇浩笑着坐了起来，把电视按到了电影频道。然后把头靠在了沙发的扶手处横躺着，接着他侧过身拍了拍剩下不多的自己身前的位置。泰妍笑着也靠了过去，依偎在李宇浩的怀里。2月的天气，外面寒风刺骨，屋内两人却热情似火。李宇浩抱着怀里的泰妍，把自己的腿搭在了她软软的身子骨上，两人就这样你侬我侬的看了一场下午家庭电影。

　　晚饭是李宇浩亲手为泰妍准备的一顿丰盛的中式大餐，就在李宇浩和泰妍吃完饭准备收碗的时候，吃货允回来了，看到这些剩下的饭菜她忍不住了拿起了筷子又开始了一轮的攻击。10点过，大家都陆陆续续的回来了，就连平时少于来李宇浩宿舍的李智恩都来了。

　　人员全部到齐，聚集在李宇浩宿舍的客厅。她们都不知道到底李宇浩好发表什么事情连IU都被叫来了。

　　此时三个“服务员”IU，智妍，姜智英，三个忙内就为大家倒着咖啡。

　　李宇浩接过咖啡对着智恩笑了笑，“智恩，叫你收拾的衣服收拾好了吗？”

　　“收拾好了，可是OPPA，到底我们要去哪里啊，我经纪人大叔也说不知道什么事情。”李宇浩帮着李智恩请了接近一个月的假期。接下来的时间里IU是没有任何的行程的，除了她周末的时候要回来主持一下《人气歌谣》，其它的行程都被推掉了。

　　“你不是才结束了电视剧吗，所以我就给社长说了让他给你放一个月的假期，让你好好休息。好了，大家都安静一下听我说。智妍，智恩，你们两个去我楼上工作室把那个牛皮纸袋拿下来。”

　　智妍，智恩，两个同龄的好亲故，手牵手的一起上楼去拿东西去了。最忍不住的孝渊就询问起来，“OPPA，你到底是准备让我们干嘛吖，我们少女时代的行程也全部取消了。”

　　具荷拉也撇了撇嘴说道：“我们Kara在日本都被叫回来了，而且我们马上要发表日文专辑了呢。”

　　所有人都非常的不解，到底李宇浩是要干嘛？

　　面对大家质问的眼神，李宇浩却装作悠然的模样品着咖啡。“吖……OPPA这样子，真是让人郁闷呐。”

　　大家都好奇的等着智妍二人把口袋拿了下来，等着李宇浩来揭晓谜底。

　　李宇浩拿着牛皮纸袋，解开了上面的绳索，伸手进去……在场的人全都安静的看着李宇浩的动作。

　　李宇浩从牛皮纸袋里摸出了一叠机票，按照每个人的名字发了起来，“侑莉，允儿，帕尼……”

　　在大家拿到机票，看到上面的地点“济州岛”大家都惊奇的看着李宇浩，此时她们的心思都是一个月难道李宇浩良心发现，让我们去济州岛玩？？

　　从年末到春节期间，她们的商演行程非常的多，可谓是忙得一塌糊涂的。现在年关也过了，情人节也过来，接下来即将是爱豆们的“回归季”，当然也是“休息季”（回归前的练习）。这个时候她们收到了前往济州岛的机票，而且济州岛一直以来在所有人的心里都是“度假圣地”这个思想根深蒂固。

　　在拿到机票看到地点后，允儿惊讶的叫了起来，“o-mo,o-mo～～济州岛？这是让我们去休假吗？”

　　李宇浩笑了起来，“没错，是让你们去济州岛休假。而且是休假一个月……”

　　“真的？真的让我们休假一个月？？不赶通告？？”

　　“当然是……假的了。哈哈哈哈……”李宇浩非常快速的接着允儿的话，模样也是非常的认真，但是突然来了一个停顿，接下来话让在场的人都郁闷的叫了起来。“欸～～怎么能这样？逗我们玩啊。”

　　“就是，太过分了，把我们逗着玩，空高兴一场。说吧，到底是去济州岛干嘛？”

　　“呵呵，要说是休假也能算是休假，要说是工作也能算是工作。我济州岛的酒店要开业了，3月中旬，还有一个月的时间。酒店里面有个小型的购物商场，现在的商家已经入驻了，正在装修自己的店面。酒店里还剩下了四个店面……”


第681章 CR.度假村

　　李宇浩说出酒店要开业了，她们都点起了头，经过了一年多的修建也差不多该修好了。她们少女时代也从秀英的嘴里听到了不少关于度假村的消息，CR.度假酒店，完全是按照这超五星标准来修建的，酒店内部的装饰，硬件设施也全是品牌。而且住宿也分了区域，平价区专门供给普通老百姓消费的，每天还有特价房。有平价区自然就有一些昂贵的区域，比如独栋别墅区，套房什么的……

　　做出平价区，特价房，李宇浩的意思就是让顾客用济州岛民宿的价格享受星级酒店的服务。其实李宇浩提出这个建议时，米歇尔也觉得比较可行，因为酒店每天的自助早餐浪费非常的大，与其浪费还不如给住平价区的人一起食用。当然平价区，和昂贵区域的餐厅是分开了的，因为吃的东西是不一样的。

　　李宇浩要做的就是人性化服务来招揽顾客。酒店行业，服务是非常重要的一块儿。

　　李宇浩笑着对着在座的各位说道：“这次呢，叫你们去济州岛也算是一个集体休假吧。那边的酒店要开业了，商家已经开始在装修店面了，我特意的剩下了四家店铺。分别交给你们每个组合，一个组合一个店面剩下的一间留给我和智恩使用。那个店是超高层，我分割成为了两层。至于店铺是像Tara在首尔这个一样作为主体咖啡馆，还是说只卖周边，或者是你们兼搭着其它的时尚产品也好。我都不过问了，我只负责把店铺交给你们营运就行。这次你们的周边产品由公司这边提供。至于能盈利多少都归你们组合，你们自己进行分配。”

　　“至于店家，你们如何装修，装饰，人员的招募什么的，我全权交给你们。Tara她们有经验，你们不懂的可以问问她们。好了，现在大家上楼去收拾衣服吧，短时间我们是不会回到首尔了。至于你们的行程那得等到酒店开业后在继续。”

　　结果她们没有走，李宇浩走了，她们在听到店铺的消息后，全都围着Tara咨询起来。Tara的主题咖啡馆就是她们成员们全部包办的，所以有很多细节上面的东西她们都得询问一番。

　　一群女人围在客厅开始了一番商讨，一番议论，一番筛选，李宇浩完全就被排挤在外了。

　　无人问津的李宇浩只好对着这群已经快要陷入疯狂的女人们说道：“早点休息，明天一早就要去济州岛呢，记得收拾一些衣服，我先上去睡觉了。”

　　“去吧，去吧。”女人有了让她们着迷的东西，她们可以做到心无旁骛。原本在Tara开了她们的第一家主题咖啡馆时，剩下的两个组合的人员都是羡慕得紧。现在，她们马上也能有一家属于她们组合的店面了。这让她们心里的激动一下就爆发开了，估计今天晚上她们也睡不着了，肯定会一个个的拉着相互商量到天亮。

　　李宇浩见状也只能摇了摇头自己上楼睡觉了。

　　……

　　第二天CR.的所有艺人除了李宇浩全都带上了墨镜，下楼，李宇浩看到她们这群“墨镜党”笑了起来，“我就知道你们肯定会商量通宵。还是我聪明，舒舒服服的睡了一个懒觉啊。黑眼圈都让你们没脸见人了吧？不知道一会到了机场，记者看到你们这群墨镜党会写出什么报道。呵呵呵……”

　　允儿不满的拍了一下李宇浩的手臂气呼呼的叫着：“OPPA～～哼……我饿了，做早餐了吗？”

　　“做了，今天早上全都是三明治，煎蛋，牛奶。赶紧吃吧，不然你们估计要晚上才会吃饭了。”

　　“为什么？”这一句“为什么”道出了大家的心思。

　　“一会儿你们要和设计师见面，你们觉得和设计师见面后决定方案，还要一些修修改改的东西，你们觉得做起事来了还有心思去吃午饭？”

　　“也是哦，赶紧吃饭吧。吃饱点，要饿一天呢。”

　　看到以允儿和秀英加上小食神智妍三人为首的，一溜烟就跑向了厨房，李宇浩笑着摇了摇头，“Pabo～～”

　　帕尼站在李宇浩身旁小小的掐了一下他的腰际，“OPPA，你为什么要骗她们呢。明明酒店的厨房已经可以做饭了，春节我和米歇尔还是在度假村酒店吃的呢。到时候饿了叫厨房做一点东西就行了啊。”

　　“额，厨房可以运作了？我真不知道啊，酒店的事情我都交给你姐姐了。”

　　“呵呵呵……OPPA，你就不怕我姐姐把你的钱卷着跑了？”

　　“呀～～小声点，别让素妍听到了。以后不准在说这个事情，知道了吗？”李宇浩伸手一巴掌拍在帕尼的翘臀之上，“去吃饭吧，我上去换衣服了。”帕尼PP被揍，她俏皮的对着李宇浩吐了一下舌头。当然她前面说那个话也并不是针对朴素妍，那只不过是她一个无心之举而已。

　　她们饭还没有吃完，公司的保姆车就陆续到达。众人加快了用餐的速度，吃了就上车朝着机场出发。

　　李宇浩特意的让公司的人挑选的第一班飞往济州岛的飞机，因为这个时候机场的记者没有扎堆。或许有，或许没有。总之早起的鸟儿才会有吃的，今天关于她们的新闻也是一样的。一般早上有记者是那种还处于实习期，早早的被前辈叫来在机场蹲点的。

　　金浦机场，整个候机大厅在清晨的时候显得也冷清，两个胸口挂着相机的实习记者在机场里抱着一杯热咖啡闲聊着，“这个鬼天气还是这么冷啊。”

　　“就是啊，谁会这么冷的天，一大早跑来坐头班飞机啊。现在的IDOL赶场也不可能是使用飞机的吧，这又不是以前，现在的都是给演出费，不给报销车马费的。谁会傻乎乎的坐飞机去赶场？”

　　“呵呵呵……算了吧，谁叫我们还是实习……额。你看……”这时这个对着门口的记者傻眼了，一群带着墨镜出现的女人走了过来。

　　“少女时代！！Tara！！Kara！！IU！！！李宇浩！！！CR……这……这是干嘛？？拍照！”看到CR.的艺人们集体出动，两个记者傻傻的呆了两秒，马上是就拿起了相机对着CR.的艺人一阵猛拍。新人记者只敢拍照不敢上来询问什么，其实也难怪。CR.所有艺人集体出动，这个气场确实非常的大，他们只能远远的拍照。

　　等李宇浩和众位美人儿坐上飞机之时，新闻就出来了。“CR.集体济州岛度假。”然后就是CR.艺人们在机场的照片。

　　网络上面网友们看到CR.的艺人每人都拖着旅行箱，一副度假的打扮，让他们都忍不住有一股想去的冲动啊，“哇……哇……CR.全去了济州岛度假我也去。我马上订机票，请年假！！！”

　　“李宇浩好幸福，全是美女就只有他一个男人。羡慕ing……”

　　“幸福？呵呵呵……等你和一大群女人在一起的时候你就不会这样认为了。李宇浩应该会被累死，烦死，唠叨至死！！！”

　　……

　　李宇浩等人到达了济州岛早上7点过的机场已经人声鼎沸了。有到来的，有离开的。

　　李宇浩等人出了机场，门口已经停好了一辆旅游大巴，上面写着“CR.度假酒店”的字样，李宇浩抬手遮着阳光看了看蓝天，白云轻叹了一句“天气真好啊！！”是的，此时的济州岛那金色阳光依旧洒落满地，乘着微风，李宇浩即将享受一场美丽的假期。

　　“OPPA，你在干嘛呢？帮忙搬一下箱子啊。这么多……”正在卖力气的大力允一声叫唤，把正在享受阳光，享受蓝天的李宇浩拉回了现实，“额，知道了。知道了。”

　　大家坐上车，一路欣赏着济州岛的风景的，同时也想着自己店面的问题。

　　CR.济州岛度假酒店，汽车行驶到了酒店大门，栅栏缓缓升起，让汽车通行。进入酒店大门，在一个圆形的大喷水池处公路就分成了两条。一边通往评价区，一边通往正价酒店区域。不过在门口就能看到了平价区的那栋高高的酒店建筑。

　　车往右行，进入正价区，首先进入眼帘的就是一个如同中国园林一样休闲区，假山，人工湖，还有湖里的观赏鱼，湖心亭，长廊，中国式建筑异常浓郁。走过了园林，出现在大家眼前的就是露天烤场，露天宴会厅（可以举办婚礼），户外西餐厅，港式茶餐厅，最后才来到一栋综合型大楼前，大家才下车了。

　　至于豪华的别墅区，在综合大楼后面，那是单独划出来的一个区域，没有房卡是进去不了的。而且一栋一栋的独栋别墅各自分部，每一栋的间隔都比较远，而不是紧挨着。为了就是保护客人的隐私。


第682章 日本地震

　　酒店是只分了住宿的不一样，其他的公共设施都是没有分的，平价区的人一样可以到正价区来。因为度假村的商家都聚集在正价区这边的酒店内部的，“shopping mall”。一路走来到达了酒店的大堂前，允儿都没有看到泳池区，“OPPA，酒店里面没有泳池吗？”

　　“有啊，不过现在没有放水啊，总不可能为了让你们几个花花游泳，开放水上乐园吧？泳池区要5月才开放呢。在那边……被假山遮挡了，看不见而已。别说泳池了，酒店的spa可是请的正宗的印度师傅哦，就是不知道她们来了没有。”李宇浩等人刚刚下车，米歇尔就来到了大堂外迎接着李宇浩等人的到来了。

　　她笑着用蹩脚的韩语说道：“spa会馆还在装修哦。下个月就差不多可以开放了……”

　　“欧尼～～！！！（米歇尔）”在场的就只有帕尼叫米歇尔名字。其她女孩全都叫着“欧尼”。米歇尔来过李宇浩宿舍几次，对于Tara，Kara，还有少女时代都是非常熟悉了。众人也非常的钦佩她，她这么年轻就可以掌管这家五星级的度假酒店了。

　　虽然李宇浩私人邀请的成分占据了很大的因素，不过米歇尔的学历可是实打实的在那里明摆着呢。而且米歇尔为人相当的开朗，健谈，随性，洒脱，心地善良，也非常的懂得安慰人。所以这群女孩没和米歇尔见几次，但是关系却处得非常的好。

　　“嗯，来了，大家先跟我来吧。我已经给你们联系好了设计师，他们已经在会议室里面等着你们的到来了。”

　　李宇浩把这群人交给了米歇尔，至于李宇浩自己和IU的店面，李宇浩全部交给了IU去处理了，至于她爱怎么装潢就怎么装。这个事情对于李宇浩来说不重要，他主要的目的就是让自己身边的人不受到地震的惊吓。

　　李宇浩这次真的开始放假了，自己给自己放假了。其她女人都为了她们的店铺忙碌起来，只有李宇浩每天在酒店享受着阳光，或者去美丽的景点看看，转转。生活真的是悠闲，自在，惬意。

　　……

　　时间来到了三月，就在酒店准备开张时，李宇浩等人返回了首尔。店面已经完全的装修好，大家都是一样的开着主题咖啡馆，不过每家店铺相距还算远，楼上两家，楼下两家，李宇浩，IU和少女时代的咖啡馆安排在一层，Tara和Kara的咖啡馆在购物城的二层。人员也已经到位就等着酒店的开门迎客。

　　整个，“shopping mall”都是免税的，走的是中高端化，济州岛不单单是旅游胜地，同样也是一个购物圣地。特别是李宇浩的CR度假村是休闲，娱乐，住宿，为一体的大型五星级度假村。

　　李宇浩等人全部回到了首尔，因为日本在2011年3月11日14时46分发生了九级地震并引发海啸，造成重大人员伤亡和财产损失。甚至地震造成日本福岛第一核电站发生核泄漏事故。发生这样的事情，大家当然得回首尔了。

　　日本受灾也不会影响李宇浩酒店的开业，CR.酒店在3月15日盛大开业，请了各大旅行社，新闻报社，社会名流前来参观和用餐。不一会儿各大新闻网站开始为度假村宣传起来了，因为度假村随处可以见CR.艺人的人形牌上面写着标语，什么请不要乱扔垃圾，小心地滑，保持安静，注意安全……各种提示牌，全都是CR.的艺人担当。

　　这个消息流传到了国内外，特别是酒店设有平价区特价房，这个是住宿是之花外面民宿的价格啊。一下CR.度假村深得大家的喜爱了。因为这个五星级度假酒店并不会让人觉得高不可攀。当然还有一点济州岛是全世界免签，很多海外的粉丝来到了这里旅行绝对第一选择就是CR.度假村。因为这里还有着CR.和LOEN旗下的所有艺人的周边产品。从正版的DVD到海报，配饰，服饰，等等应有尽有。

　　Kara众人回到了首尔依旧是惊魂未定，“还好OPPA这次叫我们回国了，不然我们会被吓坏的。岩手县、宫城县以及福岛县距离东京都不是很远。”

　　李宇浩笑着回应着Kara众人，“你们回国日本就发生地震，你们运气也太好了吧。不过，这段时间你们就不要慌着过去了，等余震消除了再说。好了，你们的家人都多次打电话来关心你们了，我给你们在放三天假期，回家去安慰一下你们的家人吧。”

　　Kara的家人知道她们去了济州岛，但是没有想过她们会在济州岛停留太久。因为她们并没有给家人说她们在整理店铺的事情，所以他们的家人以为是去济州岛游玩了就回日本了。在发生地震后她们的电话全都响了起来，家人的关心这个时候全都体现出来了。

　　不过收到了她们没有回日本的消息，在首尔的时候Kara的家人才稍微的放心了。

　　所以李宇浩干脆就安排她们放假回去给家人好好看看，她们并不是因为要安慰她们说的在首尔，而是真的没在日本。这样才可以让她们家人彻底的安心。

　　“OPPA真的给我们放假吗？”具荷拉睁大了眼睛非常期盼的问着。

　　“当然了，荷拉打电话给经纪人送你回家吧，记住只有三天假期哦，别忘记回来了。这段时间你们也玩得够野了。”

　　“哈哈哈，知道了，谢谢OPPA。”

　　“智英，你住坡州对吧？”

　　“是的，OPPA。”

　　“那我送你回去吧，来回也不过一小时，走吧。”坡州距离首尔只有40公里，开车来回也不过一小时。所以李宇浩也难得去麻烦经纪人了，自己就开车送姜智英回家了。

　　Kara里面除了具荷拉住得比较远，姜智英住在坡州，其她三人家均在首尔。

　　“谢谢OPPA。”姜智英蹦蹦跳跳的跟着李宇浩一块儿离开了。朴奎利见到李宇浩带着姜智英离开后，就转头询问着在场的队员，“要回去的给经纪人打电话吧，我们队里又没有会开车的人，不然就可以自己开车回家了。”

　　韩胜妍看了朴奎利一眼，“你不是在学车吗？”这个质问让朴奎利尴尬至极，“我……我没考过。”

　　“我就知道……算了，你不回去吗？”

　　“我就不回去了，那天回首尔看装饰品的时候我就回家了。”

　　“哦，那我去收拾一些东西回家了。”

　　韩胜妍走了，妮可走了，具荷拉走了，姜智英也回去了。Tara，少女时代都有着行程，偌大的宿舍，就只剩下了朴奎利一个人，她独自一人站在院落里喝着咖啡，欣赏着头顶的蓝天，白云，此时的宿舍显得格外的寂静，空旷。

　　安逸，闲雅的午后咖啡让朴奎利想到了前段时间在济州岛她和李宇浩两人一块儿去了一趟牛岛。虽然那天风有点大，吹在身上有点泛冷。不过两人依偎在一起骑着马，看着牛岛那独特的风景时也让人心旷神怡，风景虽然美不胜收，不过，李宇浩在身边的陪伴更让她沉醉。

　　她一直想着能有一次和李宇浩的单独旅行，上次前往美国度假时就想象过，可是因为种种原因没能实现。而如今在济州岛，她把店铺的装修丢给了自己的成员，陪伴着李宇浩去了很多风景名胜之地游玩，这让她比拥有属于她们Kara的咖啡馆更为兴奋。

　　阳光，微风，回忆，音乐，在午后是最让人迷恋的时光。就这样静静的坐在院落里的躺椅上感受着属于她一个人的静好时光。

　　不一会儿，李宇浩开车回到了宿舍。见到朴奎利一个人坐在院落喝咖啡，他笑着下了车，“奎利啊，你怎么没有回去呢？”

　　“我前几天才回去了，今天就不回去了。”

　　“哦。”李宇浩点了点头在朴奎利身旁的位置坐了下来，端着她的咖啡喝了一口后才慢慢道来，“奎利啊，你这么无怨无悔的跟着我，谢谢你了，你是我最棒的人生礼物，有你，有她们，有大家，让我觉得我是这个世界上最幸福的男人。可是，在你们中我总觉得亏欠你太多太多了。”

　　少女时代，Tara，她们几乎都是陪伴着李宇浩。只有朴奎利，她却很少有时间和李宇浩在一起。她们Kara原来在韩国的时候非常的忙，李宇浩也忙，所以私下的这样安逸的两人独处是非常少的。现如今，Kara又把事业重心放在了日本，这让朴奎利更少有时间见到李宇浩了。

　　虽然说日本距离首尔不远，只要想念就可以回来。可是，前段时间李宇浩一边忙着拍戏，一边又要忙着世界巡演的事宜那有什么时间来相处？？


第683章 慈善演唱会

　　前段时间李宇浩几乎可以说是忙得脚跟都不着地了，电视剧的拍摄，演唱会的准备。所以在那段时间朴奎利回来也没有见到李宇浩，这样就持续了几个月，不说这次的回国的话，她几个月唯一一次见到李宇浩是在他世界巡演日本东京站。她们就在后台短暂的见了一面就简单的问候了一番，比如什么你过得好不好啊之类的。李宇浩当天演唱会一结束就从会场直接赶往了机场返回首尔继续拍摄。

　　朴奎利就想着只有等李宇浩电视剧拍摄结束不那么忙了，她在回来和李宇浩好好的见见。可是，李宇浩不忙了，她们Kara又准备在日本出专辑了，这个才叫做不逢时啊。要不是李宇浩这次突然让她们回国，她也不知道到底要什么时候才有时间和李宇浩只有坐着，一起享受阳光，欣赏日落了。

　　李宇浩也知道朴奎利和自己的时间安排上仿佛和自己没有缘分一样，两人随便怎么都碰不上。半年，除开这次突然的回国，两人整整有半年的时间没有好好的聆听彼此的心声了，更不要说什么坐在一起享受着安宁时光。

　　零零总总的让李宇浩觉得自己对朴奎利亏欠了实在是太多了。

　　朴奎利看着李宇浩娇柔的一笑，乘着阳光非常的动人，“OPPA，不要说什么亏欠，你从来都不亏欠我什么。李居丽欧尼她们有的，我都有。还有这次我们虽然有着半年的时间没有见了，OPPA不是给我补偿了吗？我们两人还单独的去了牛岛呢。呵呵呵……”朴奎利宛然一笑，继续的说着：“OPPA，所以你不要有什么心理负担，也不要觉得亏欠我什么。”

　　“现在CR.虽然步入了正轨，可是OPPA依旧还有很多事情要忙。特别是我们的音乐，都是OPPA一个人在亲力亲为的。就像OPPA你说的那样，我们现在才20来岁，正是大好年纪，正是应该为事业奋斗的岁月。人生往后还有好几十年呢，我们何不再用10年的努力来换取今后30年.40年的安逸呢？到时候我们有的是时间在一起看那日升日落。”

　　李宇浩笑着伸出手拉着朴奎利的柔夷摇晃着，“是啊，10年后的Kara都已经成为老太婆团了。估计你们也只能朝着戏剧，主持人，演员发展了。到时候去他娘的做艺人，那个时候我们得享受属于我们的时光了。那时我们才不去管什么娱乐圈的事情，我陪着你，你陪着我，够了。人生就这样就是完美，别无他求啊。”

　　朴奎利笑着打趣着李宇浩，“是啊，是我们一群围绕着你一个人打转。你们男人就是这样见一个爱一个。我才不管你，等以后谁看不惯了，谁来收拾你！！”

　　“我看谁敢？谁敢收拾我，我就打谁PP，决不轻饶。哈哈哈……”李宇浩想象着朴奎利说的景象，那种妻妾成群的男人的得意时，想想都觉得很开心，“对了，你学车学得怎么样了？”

　　“哎……不提了，考了三次。全都落榜了。我这个脑袋看来与开车无缘，不过没关系，我等什么时候闲下来了再去认真的学一次吧。”

　　“行……你什么时候学会了，什么时候我给你买车。”

　　“要是我一辈子都学不会呢？”

　　“那我只有把你背在背上，我去哪就带着你去哪儿咯。到时候我们‘浪迹天涯，从此并肩看彩霞’”李宇浩最后一句演唱的是中文歌曲，听到朴奎利二愣二愣的，“什么东西？”

　　李宇浩故意装作深沉的说了一句“只可意会不可言传呐，哈哈哈。”

　　“什么？吖～～OPPA！！！”朴奎利见到李宇浩“耍剑”于是抓着李宇浩的手臂一边不满的叫着，一边大力的摇晃着颇有几分撒娇的味道。

　　“哇哇哇……女神撒娇了，哈哈哈……好了，这是一首中文OST，翻译过来就是……”李宇浩用韩语在给朴奎利说了一次。

　　听到翻译，朴奎利才露出了笑容，“哼，谁和你浪迹天涯啊。我就在家，哪儿都不去。晚上想吃点什么？我去做……”

　　……

　　晚餐，朴奎利亲手为李宇浩烹调的一顿海鲜盛宴。几乎不用烹制，全都是白水煮透然后李宇浩自己沾着醋辣酱吃。“不错，不错，手艺长进不少嘛。”

　　面对李宇浩的打趣朴奎利郁闷的盯了李宇浩一眼，“OPPA，你无不无聊啊？我说给你炖排骨，你说你要吃海鲜，这个就是煮透需要什么手艺？”

　　“谁说的？蒸煮海鲜也非常讲究时间的，多一分则老，少一分则没熟，你这个火候的功夫……额，等等，我先接个电话。”李宇浩的满嘴跑火车被李民哲的电话打断了。朴奎利撇着嘴笑着，不满的看了李宇浩一眼。

　　“社长，你老怎么给我打电话了？你现在可是无事不登三宝殿的人了啊。说吧，又是什么事。”

　　“哎……宇浩啊，你这样说我就寒心了，难道我找你就不能聊聊天了？”

　　“得……社长，我彼此还不了解吗？用得着拐弯抹角的？你找我聊天？？算了吧，华克山庄的XXX夜总会你可是常客啊。最近里面的智慧怎么样了？”

　　“呀！！算了，不和你一般见识。这次MBC利用创立50周年之际‘音乐中心’将在海外举办演唱会。‘音乐中心’将与日本富士电视台、Avex公司共同举办大型慈善公演。演唱会的收益将全部捐赠给GFSC（Good Friends Save the Children）组织，同时也是为这次日本受灾送温暖。”

　　李宇浩听到这里就知道李民哲后面想要说什么了，“社长，你是不是想告诉我，让我去参加这次演唱会？行吧，我去参加。但是，我们CR.的艺人我是绝对不会让她们去参加的，社长，你也知道我对于日本有点那个啥。”

　　“嗯，我知道了，我会和那边商量的。那这个事情就这么定下来了，这次的韩流演唱会你带着智恩一块儿去吧。”

　　“好。那么没事了我就先挂了，我这边正在吃晚饭呢。”

　　“你小子就不能和我聊……额。”李民哲话还没有说完李宇浩那边已经挂断了电话，李民哲也只能无奈的摇了摇头。甲方，乙方，如果公司是甲方，签约艺人是乙方，可是等艺人成长起来也会有那么一天，不会存在甲方，乙方。双方是平等的，都是彼此甲方！！

　　李宇浩挂断了电话嘟了嘟嘴，夹了一块章鱼腿沾了一下调料就猛的往嘴里塞。一旁的朴奎利非常的明白了，“OPPA，你在日本的人气这么的高，甚至比我Kara都要高，你为什么不喜欢去日本发展呢？”

　　“我为什么要去呢？一个欧美市场，一过中国市场，那个不比日本赚钱。我为什么要去那里呢？我记得我小时候，我家人给我说过，我们爷爷和奶奶就是因为日本侵华后的内战时期，他们带着我的父亲逃难来到的韩国，所以我不喜欢日本，我连撒尿都不会朝着他那个方向。”

　　“OPPA～～在吃饭呢。”

　　“额，激动了，激动了。不撒……吃饭，不说这个了。”

　　……

　　MBC在4月就公布了此次，“东京传说k-pop演唱会”将有李宇浩、东方神起、SHINee、BEAST、4minute、MBLAQ、IU、2AM、2PM、SG Wannabe、F(x)、miss A、超新星、Secret、FT Island等韩国顶级歌手参加。

　　这个消息一出来，很多网友就开始挑刺了，“额，怎么会没有少女时代？怎么会没有Tara？怎么会没有在日本超红的Kara？CR.的三组艺人，一个都没有开什么玩笑？这个还能算着是韩流演唱会吗？韩国最具代表性的三个女团一个都没有参加？难道有什么内幕？？”

　　MBC这个时候发表了声明，“我们邀请过三个女团了，但是因为Tara有着电视剧的拍摄无法参加，少女时代要准备专辑也不能参加，Kara要在日本进行打歌宣传。所以CR.处于抱歉，原本计划回归的李宇浩甚至停止了自己的专辑，亲自参加这次的慈善演唱会。”

　　没办法电视台这个时候只能用“李宇浩回归”这个消息来吸引大众的视线了。至于里面的“内幕”是绝对不能让外界乱猜疑，乱说的。

　　果然“李宇浩要回归”的消息一出，歌迷们的注意力全被吸引了过去，“大发～～OPPA要回归了，时隔一年啊。我们羽毛们辛辛苦苦的苦等了一年终于又可以见到OPPA的新作了。怎么办，怎么办……李宇浩OPPA，撒浪嘿！！！”


第684章 顺圭的情

　　李宇浩回归的消息传出来后，李宇浩的电话就没有听过，和李宇浩有关系的惹毛都打来电话询问李宇浩这次回归的时间。一早上李宇浩真的被电话烦得差点直接就关机了，这时他又接了一个电话S.M金英敏打来的，“金社长，我真的不知道MBC怎么想的？居然说什么我要回归？我根本就没有准备过回归的事情呢，歌曲一个都没有写呢。我拿什么回归？我都快郁闷死了。”

　　“真的？你没有回归的打算？”

　　“是啊，我占时真没有回归的打算。”李宇浩真的是无语极了，不知道怎么就变成自己要回归了？

　　“那好吧。对了，F(x)的歌曲谢谢了。《Pinocchio》这首歌非常的不错，节奏也非常的适合F(x)她们。这个四月底她们就要回归了。专辑已经做出来了，我一会儿给你送一张过来吧。”

　　“嗯，行，你叫人送一张过来吧。那我就先挂了，有事给我发短信，我一会儿要关机了。”

　　“呵呵呵，好。”金英敏也知道，李宇浩肯定是被烦怕了。

　　别说是李宇浩被烦怕了，大叔，李民哲一上午就一直不停的被电话轰炸，前面一个电话只要挂断，不到五秒保准会再一次的响起。那也是没办法的事情啊，李宇浩只要回归，那么就注定了要血洗歌谣界，各大榜单。这个已经是不争的事实了，所以这个时候大家都不想和李宇浩撞车。

　　李宇浩刚刚挂断了金英敏的电话，就一直按着关机键，还没等电话关机的铃声再一次出现。李宇浩看到来电显示“刘在石”又停下了关机接了起来。

　　李宇浩接起电话的第一句就直接说道：“在石哥，我没有要回归的打算。你又是帮谁来询问我回归啊？”

　　“什么啊？我可不问你回归的问题，五月份有时间没有？”

　　“五月？五月我要去日本参加那个慈善演唱会啊。怎么了？”

　　“这次我们《无限挑战》举办歌谣祭，所以我想请你来出演一次怎么样？”

　　“额，歌谣祭啊。金泰浩怎么不打电话给大叔发出邀请呢？”

　　“嘿嘿，现在你的大叔在综艺界是出名了的‘推推推’不管是那个节目打进来的邀请一律全推，所以金泰浩就拜托我给你本人打电话咯。演出费，加上歌曲的版权，五亿韩元。这个价格已经是节目组的极限了，据说这次参加的还有BOA，GD，他们都才只有1亿呢。（包含歌曲版权的买断）”

　　“BOA，GD，呵呵……有点意思，行吧。那么我就接了，回头我就给大叔说一声。记得让MBC先打演出费，不然我可不来。《同伊》剧组去年才因为没有收到演出费罢工呢。哎……MBC财政紧张得很呐，这段时间。”

　　“哈哈哈哈……行，我会给金泰浩说的，让他先把演出费打给你。那么就这么说定了，演出前给你打电话。”

　　“嗯。不过5月13，14不行啊，我得去日本哦。”

　　“好，我知道了，那么先挂了。”

　　和刘在石挂断电话后，李宇浩摇了摇头，“这个5月看来是没有休息的啦。”

　　“什么没有休息？”这时Sunny穿着一件花格子的休闲衬衣走了过来，手里端着两杯咖啡，一杯放在了李宇浩面前，一杯，她自己喝。

　　Sunny今天就只穿了一件格子衬衣，里面并没有打底的T恤。所以李宇浩看着她胸膛隆起的那个壮丽巍峨的山峰，简直是呼之欲出，李宇浩真怕她胸前的小扣子抵挡不住着这波涛胸涌啊。

　　李宇浩不敢一直打量Sunny的那对霸气的凶器，只好转移目光到咖啡上，Sunny这个时候也在调整坐姿，李宇浩的余光从她扣子与扣子之间的一丝缝隙看了进去“桃红色乃罩”这个颜色由于春天一样吐露着芬芳。李宇浩端着咖啡喝了一口，把分泌的唾液也混着咖啡咽了下去。

　　“哎……顺圭啊。OPPA我太惨了，这还没有来得及休息两天呢，前段时间我们社长打电话让我参加什么日本慈善演唱会，今天在石哥又出面打电话来邀请我参加《无限挑战》歌谣祭。”

　　“歌谣祭？歌谣祭已经开过两届了，所以现在‘歌谣祭’真的很红啊，这让很多创作型歌手都想去上这个节目呢。OPPA，你还挑三拣四的？额，不过好像你也用不着去上这个节目，你的创作实力早就被大家认可了。OPPA，你也很就没有出来活动了，这次参加‘无挑’也不错啊。”

　　李宇浩听到Sunny的劝解用一种奇怪的眼神看着她，“你难道是蚂蚱搬来的救兵吗？”

　　“OPPA～～！！！”Sunny愣了一下后明白了李宇浩话里的意思，接着就用她那召唤拳头的撒娇方式叫了起来。

　　Sunny的一声“OPPA”叫得李宇浩整个人都酥麻了，他只好打起了退堂鼓，“得……得……我怕你，你这个声音真能召唤拳头，我怕我一时忍不住……忍不住给你一拳。”

　　“你来啊，正好我最近手头紧，你打了我就陪医药费，营养费……”

　　“你手头紧？你叔叔没给你零花钱？”

　　“OPPA～～又不过年又不过节的，给什么零花钱啊。在说了，我现在自己也在赚钱啊。”Sunny一边说着，一边不满的皱了皱鼻子。

　　Sunny在前两天她叔叔给她打了电话，叫了她一起吃饭。俩叔侄，一起在餐厅里面聊了很多的家常，后面聊到了感情问题，“顺圭啊，你觉得李宇浩这个人私下怎么样？”

　　Sunny歪着脑袋想着李宇浩平时的点点滴滴，“OPPA？虽然OPPA就比我们大两岁，不过他对我们都非常好。而且感觉上OPPA，很是可靠，又温柔，善良，体贴，外加很懂得关心人。嗯……OPPA是一个不可多得的好男人吧。”

　　李秀满听到李顺圭对李宇浩的评价他笑了笑，半开玩笑的说着：“既然李宇浩这么好，你干嘛不和他发展发展？你怎么也说是近水楼台吧？而且比起家庭来说，你，顺圭也不差哦。”

　　“叔叔！！你说什么呢，我和OPPA可没有超出……超出友谊的感情。我们是亲故，是亲故啊。”Sunny不好意思的低下了头，她也没有想到自己的叔叔怎么会突然的提到这茬上面来了。

　　Sunny低着头羞红着脸，回忆着曾经和李宇浩的点点滴滴。她还想到了李宇浩曾经温柔的背过自己，自己出生以来除了父亲，姐姐们，就没有被其他人背过呢。还有平时李宇浩在少女时代里面除了徐贤就数最照顾她这个“假忙内”了。每次早上出门的时候如果遇见了李宇浩，那么总会贴心的管理她穿着的服饰。下雨下雪时，李宇浩是都会提前给Sunny发消息打电话，让她出门记得穿雨靴。

　　她因为《青春不败》去农村农作时常常会把鞋子弄很多淤泥，李宇浩每次见到她的鞋上有淤泥总会替她刷得干干净净的，而且她的第一双雨靴就是李宇浩亲自去给她买了送给她的。所以Sunny对李宇浩的感情是非常特别的。如果不仔细去回味李宇浩的好，她差点都忽略了。原来李宇浩一直都细心的照顾着她。

　　如今被李秀满突然问及李宇浩私下是怎么样的人，Sunny才如此细细的去回忆。原来李宇浩已经根深蒂固的在她的心里了。所以她在说自己和李宇浩的关系没有超出友谊范畴的时候吞吐了，还故意的用“重复句”来肯定自己和他是“亲故”。

　　不过这一切在李秀满这样的老狐狸眼里，Sunny的“病句”完全是属于小儿科，小把戏，怎么可能瞒过他的眼睛？李秀满只是淡淡笑着看着自己这个已经动了春心的侄女，不过，李宇浩的为人他经过了多方的打探，都是好评。大家对于李宇浩的评价都是非常重感情的一个人，这既是优点，同样也是缺点。

　　他常常会为了自己的女人不顾一切。因为他的心中，自己女人都保护不了，照顾不好，那么就是属于一个男人的失职！！

　　……

　　回到现在，李宇浩看着这个常常做出可爱动作的Sunny，无奈的摇了摇头，他起身去自己挂外套的地方拿出了钱包抽了一张卡回到了Sunny面前，“喏，手头紧的人。”

　　“额？OPPA你这是干嘛吖？还给我银行卡？前面我只是开玩笑的，我没有什么手头紧的，再说了我自己身上也有卡啊。”

　　李宇浩见Sunny极力的推迟也就把收了回来，“哦？我还以为你真的缺钱了呢，真要是缺钱花就给我说吧。我这里给你一些零花钱也没关系的……”


第685章 F(x)回归

　　见李宇浩把银行卡收了回去，Sunny又皱了皱鼻子。李宇浩在心里暗骂自己，“怎么今天自己不多给两次啊？明明这是顺圭的矜持，婉拒而已。说不定在多给一两次她就会收下呢？”其实李宇浩对于少女时代，Tara，Kara都把她们当做自己的女朋友一样对待着，李宇浩觉得照顾她们的生活日常，仿佛是自己应该尽到的责任，给零花钱什么的就更是自然了。

　　所以，不管她们提出什么要求，只要是合情，合理，又合法的要求，建议，李宇浩基本都会做到。

　　其实做IDOL的几乎都是那样，她们赚的钱全都是拿回家了，自己身上几乎是没有几个钱的。她们都是有家的孩子，不像李宇浩。家里就只有他一个人，他不用去照顾谁，也不用把钱交给谁，他是一人吃饱全家不饿的典型人物。而且在平时李宇浩真的用不了什么钱。衣服，就单单赞助就穿不完。吃饭，公司食堂。

　　李宇浩真的用不了什么钱。可是，现在IDOL不一样了，特别是女子IDOL。私下的花销是越来越大了，服装，饰品，还有女星必不可少的保养，新款高跟鞋，名牌包……太多太多需要用钱的地方了。女明星是越来越注重时尚问题了，男明星就不一样了。男星的创作是越来越随意了，简单的T恤外套，牛仔裤，帆布鞋，这样就是一种时尚的打扮。

　　从去年下半年开始，那群女人们的每个月的刷卡消费的程度是越来越多了。当然她们的消费都是在合理范围内的，没有买什么奢侈品之类的东西。只是相对于以前来说，消费是有所提高。

　　这也难怪，她们已经出道了这么久了，而且媒体对她们的关注度一天比一天浓郁，她们私下出行什么的都要把自己穿着打扮得十分完美才肯出门了。所以说，她们的需要购买的东西也是越来越多。这也是李宇浩非常理解的。

　　这时李宇浩见到Sunny那皱皱的鼻子，李宇浩就知道自己好像误解了Sunny的推迟。不过自己都已经收回了银行卡了……因为Sunny家境和秀英家一样非常的优渥，所以李宇浩从来没有想到过她们会手头紧，前两年她们还小，很少有花大钱的地方。所以她们的副卡就还停留在几十万的额度上，现在开始一个月的保养品都差不多要几十万了，她们哪里还有剩下的？这个时候又不好意思开口向家人索要零花钱，所以很纠结啊。

　　Sunny知道，帕尼，西卡她们身上都有一张李宇浩给予的信用卡，所以每次她们出去几乎都是她们在请客。Sunny还以为是李宇浩对她们另有所待呢，结果没过多久侑莉，允儿，泰妍，她们也都有了卡。她们怎么一个个的都有一张，同一个银行，连密码都是一样的信用卡？这让Sunny非常的奇怪。

　　后来一次无意当中，Sunny陪着泰妍一块儿出去买了东西。Sunny自己也挑选了一些，她准备用自己的卡结账呢。谁知道泰妍却说用“李宇浩的卡”。一夕之间仿佛大家都有了李宇浩给予的银行卡作为平时开销的零花钱，这让Sunny觉得李宇浩对她区别对待了。

　　当然Sunny今天只是无意当中半开玩笑的说“自己手头紧”结果李宇浩就果然拿出了一张银行卡，和泰妍她们一模一样的。正如李宇浩想的那样Sunny处于矜持拒绝了一次，谁知道她一拒绝李宇浩就把卡收回去了。这让Sunny心里十分郁闷，憋屈。

　　就在Sunny闷闷不乐准备离开的时候，突然李宇浩笑了起来，“哈哈哈……你自己瞧瞧，你比忙内都还要忙内呢。我不过是开玩笑而已，喏，拿着吧。你们开销也越来越大了，而我的开销是越来越少，我就把我节约下来的给你花了。”李宇浩没有办法，只好用一种开玩笑的方式来处理。

　　因为在他收回卡的时候，Sunny那个皱鼻子表示不满的模样被李宇浩抓捕到了。所以李宇浩就大笑着还是把卡送了出去。

　　“OPPA～～！！哼……不理你了，走了。”

　　“卡，卡，你不……额，晚上回来吃饭吗？”李宇浩刚刚说到“卡”Sunny快速的伸手在桌上一抹，一下就把卡卷走了。

　　“不回来了，我一会儿去接泰妍，晚上我们在外面吃了。OPPA自己解决。”

　　看着Sunny欢快的离开，李宇浩自言自语的说道：“真是反了，这个89年的这么的童心，反而那个忙内却正直得不像话。”

　　……

　　四月底，F(x)回归前就开始用词曲作家来进行宣传了，“F(x)与4月20日回归，这次她们的回归主打曲，由CR.李宇浩亲自为F(x)量身打造。”消息一出来引起了外界的关注，因为这个有着“大势女团制造机”的李宇浩又开始为别的女团创作歌曲了。

　　就目前，李宇浩只为了Tara，Kara，少女时代，Davichi，四个女团（看清楚是女团，不是个人SOLO）创作过歌曲。她们就用着李宇浩创作出来的歌曲交了一张几乎满分的答卷。Davichi的实力应该不能称之为爱豆了，她们可是完全属于音源霸主类型。那么剩下的Kara，Tara，少女时代，这个就不用说了，绝对的韩国女团代表。

　　如今李宇浩在一次为女团创作歌曲，那么大家都非常期待是不是李宇浩能让F(x)变身为大势的一线女团。

　　F(x)09年出道，才出了两首歌曲。在刚刚有点声色了发了第三首单曲的时候，Amber负伤了，这一休息直接就休息了一年的时间。那段时间甚至传出过很多Amber退团，或者F(x)即将解散，还有什么F(x)即将添加新成员的各种传闻。虽然剩下的四人都为了组合拼命的到处跑宣传，接洽节目。

　　当然F(x)也惹来了不少的闲言碎语，第一个就是宋茜，她接替了少女时代成员加入了《青春不败》却没有达到预期效果。很多时候因为人员不熟悉，有一点点的被欺负。

　　Luna通过李宇浩牵线搭桥的关系，她被固定在了姜虎东的《starking》里。

　　各种各样的接替，让F(x)成为了很多韩国人眼里的眼中钉，特别是遇见去年韩庚的退队，同样作为中国人的宋茜真的是受到了很多牵连和不公平的咒骂。什么，“滚回中国去。”等等……

　　然而F(x)她们的音源也从出道以来也没有获得过一次的一位。她们处于一个不上不下的二流水平。不过对于在韩国，特别是这两年女团盛世的情况下，女团犹如雨后的春笋一样七七八八的冒了出来，可以说现在的市场竞争之惨烈。而且众多女团头顶上还有坐着一线位置的三个女团。她们就霸占了至少一半的女团市场。剩下的就留给10来个女团来分咯。她们F(x)没有占据大壁江山，也没有“消失”。在李宇浩的心里真的觉得她们能取得一个中间成绩也不错了。

　　可是，S.M不这样想啊，他们已经失去了少女时代的控制权。所以少女时代空出来的资源被他们大量的投入在了F(x)身上，可惜的是，F(x)并没有获得辉煌的成功。这是最难让S.M的人接受的事情，原本以为可以打招一个接替少女时代空缺的女团出来，却没有想到，F(x)出道后一直处于居中的二线。最让S.M难过的是她们居然还没有获得过一次一位呢。

　　这让S.M心里非常的不爽，以前韩国说起经纪公司，大家脑子里面条件反射出来的第一个想到的就是S.M，可是，现在CR.还有YG，两家都成为了音源霸主级别的经纪公司。其中特别是CR.那才是真正的绝对霸主，YG居二，他们S.M只能排到第三？

　　可惜的是，随着东方神起的分家，少女时代的离开，SUJU闹出的退团风波。在音源方面S.M逐渐的在落入下风了。此时又加上一个JYP推出的“2PM”的强势，还有一个新女团，“MISS A”虎视眈眈。S.M也慢慢的感觉地位有被取代之意了。

　　新兴的CR.和YG，音乐方面都有着天才。他们S.M就只有一个老牌的余勇镇。可惜余勇镇对于女团歌曲的把握确实比起李宇浩差了不是一点半点。这也是为什么F(x)出道后一次一位都没有获得的原因之一。

　　可是这次不一样了，F(x)的回归前期的宣传就引起了所有人的注意力。李宇浩创作的女团新歌是最值得让人期待的……


第686章 前往日本

　　在F(x)音源发布的当天，她们音源一出马上就出现了扫榜的情况，第一，第一，第一，她们F(x)还从来没有获得过如此殊荣，在所有的音源榜单上她们的《匹诺曹》占据了第一的位置。

　　《匹诺曹》的整体风格将的F(x)怪异的曲风进行了发扬光大，异次元光怪陆离的曲风、少女的幻想、天马行空都蕴藏在了其中。主打歌李宇浩创作的《匹诺曹Danger》有着强烈又节制的节奏，独特的吉他音与成员的个性声音完美融合成为了一首电子流行舞曲。歌曲通过童话主人公匹诺曹的视角来讲述故事，听者则仿佛是经历了一场梦幻的童话。天马行空的歌词，可是尽管有着歌词单，大家看着这天马行空，前后不搭，歌词依然觉得得晦涩难懂，却也因为表达的无厘头而表现出了F(x)独特的魅力。

　　主打歌《匹诺曹（Danger）》MV播出第一天点击量突破百万人次。这也让大家看到李宇浩创作出来的歌曲的恐怖的号召力。在4月29日，KBS《音乐银行》F(x)也摘下出道以来的一年零八个月后首次的第一位。从而开始这首歌在音乐打歌节目中一共赢得八个一位。

　　F(x)在李宇浩给她们写了《匹诺曹》在整个亚洲的影响力更上一层楼了，原本她们因为有着宋茜这个中国人的存在，在中国市场就很受关注。但如今她们的回归让更多的人喜欢上了这个古灵精怪的女团。

　　在F(x)回归之际，Kara在日本也回归了。她们发行第三首日语单曲《Jet Coaster Love》。不过对于Kara在日本的发展李宇浩一直都是托管方式交给了日本的合作经济公司。不过，Kara在日本的人气确实是非常的高，比起Tara，少女时代的影响力都要大得多。

　　当然这些都是属于正常范畴，毕竟Kara是主攻日本市场。她们的PP舞也在日本引起了轩然大波。加上她们在节目上面搞怪的性格，深得很多日本人的喜爱。

　　五月，这个最让人舒适的月份，不冷，不热。这个季节也是很多人选择出去旅行的季节。春暖花开后的梅雨时节也是快要进入炎热的夏季的前夕。各种花儿全都绽放出它们美丽的色彩，争奇斗艳。

　　这天，李宇浩的保姆车上，李智恩安静的坐在李宇浩身边，带着耳机听着音乐。车窗外依旧是城市的喧嚣，和来往的车水马龙。李宇浩翘着腿平躺在车椅子上，脸上盖着帽子阻挡阳光。阳光直射的天气，让李宇浩上车就让助理开起了车内冷气。前往仁川的途中李宇浩却睡着了，李智恩感受到了有些冷了，就小心翼翼的拿着毯子搭在了李宇浩的身上。

　　这一搭就把李宇浩搭醒了，李宇浩取下了搭在脸上的帽子，揉了揉眼睛，“哦，怎么睡着了？大叔，找个路边的咖啡馆，我想喝一杯咖啡。”

　　“OPPA，去机场喝啊。”

　　“算了，机场的速溶咖啡喝多了发胖，你以后也少喝。”

　　首尔咖啡馆多如牛毛，三五步就能看到一家咖啡厅。不一会儿在路边就停车了，大叔下去为李宇浩买了两杯咖啡，和一些面包。

　　李宇浩一边喝着咖啡，一边拿着面包啃着，同时也对自己身旁的智恩做了做摘掉耳机的动作，“大势智恩，最近你可是红得很哦。”

　　“呵呵，OPPA，我在忙也没有你忙啊。”

　　“嘿嘿，那是，我可是OPPA吖。最近赚了不少吧，家里还好吗？”

　　“嗯，家里的事情也全部弄好了。父亲，母亲也都回来了。她们想着说开一个店，自己做点生意。”

　　“做生意啊，呵呵，也不错啊。到时候需要OPPA帮忙的，你尽管开口，别和我讲客气。”

　　“嗯，知道了，谢谢OPPA。”

　　“谢什么谢呢。对了，我们回来后就差不多该让公司给你找些歌曲了，年底之前你出一张正规专辑吧？怎么样？”

　　李智恩点了点头应了一声，“哦。”

　　仁川机场，记者们知道今日韩国这边的艺人们要前往日本进行演唱会彩排，所以各大报社的新闻工作者都在此等候着抓拍明星的穿着等等。这时就有一个记者大声的叫了出来，“李宇浩来了。”记者们全都严阵以待的举起了相机准备用闪光灯“洗礼”这个韩国最有新闻价值的艺人。

　　李宇浩的粉丝群体是韩国最大的一个粉丝群，所以他现在的穿着是许多年轻人跟风的对象。只要记者们拍到了李宇浩私下的穿着后，用不了两天东大门就会出现“李宇浩同款”标示的服饰。而且据店家说，“只要是李宇浩同款系列保证不愁销量。”

　　对此记者们也采访过李宇浩。李宇浩笑着说道：“如果我穿着的衣服，能让商家赚钱，那就是一件值得高兴的事情。现在经济不景气，只要是合法赚钱，我觉得就是好样的。不过也希望有能力的人去支持我穿的正版服饰。”李宇浩的服饰搭配，恩珠每天都会在李宇浩的粉丝俱乐部上标明品牌。这也是各大服饰厂商愿意免费给李宇浩送去赞助的原因。

　　严阵以待的记者们，看到李宇浩的保姆车远远的行驶过来，他们一个个的都开始举着相机占据有利地形了。

　　保姆车停在的机场入口，记者们蜂拥而至。还没等李宇浩下车就开始出现了快门声音，还有闪烁的灯光。大叔率先从副驾驶的位置准备下车，“宇浩，你和智恩先进去吧。我和恩珠她们把你们两人的行李拿进来。”

　　“嗯。好。智恩，我们下车。”

　　保姆车的后座的门率先打开，李宇浩带着一顶棒球帽，墨镜，口罩，一件简便的花格子衬衣，一条直管牛仔裤，一双帆布鞋。简单，清爽，休闲，而又不失风格。

　　李智恩，一条百褶裙，一双高帮帆布鞋，上身，一件T恤，外面配了一件针织的长衫。她乌黑的长发散落在身后，她就只简简单单的带了一个口罩而已。素颜，没化妆的IU青春味更为浓郁。李宇浩和李智恩这个韩国一男一女的，歌谣界新一代SOLO的领军人物。他们两人的同时出现，记者们那个闪光灯就没有停过了。

　　从头到脚，从里到外，记者们都用他们手里的相机记录这两人。当然李宇浩和李智恩两人一起出现在机场，大家一点都意外，毕竟是同门师兄妹。

　　“李宇浩xi，这次你的专辑准备得怎么样了？你什么时候回归啊？是在这个月还是下个月？”

　　“李宇浩xi，这次你们CR.都没有艺人前往日本。你有什么想说的吗？”

　　李宇浩护着李智恩一边朝着机场VIP室走去，一边回答着记者的简单提问，“专辑？快了吧。一切都还在筹备阶段，具体时间我也不知道，这个你们还是去问问我们社长。”

　　“CR.艺人没有去。大家都忙着自己的事情啊。虽然说这一次慈善演出很有意义，但是也不能把前期接下来的商演等等推掉吧？就算我们可以推掉，那么三倍的违约金是电视台帮我们付吗？还是让我们公司来承担？”

　　李宇浩的回答也是合情合理的，电视台这次演唱会都不会给予艺人们演出费，只给路费钱。你还想让他来帮你付违约金？那不是痴心妄想吗？

　　简单的回答了几个问题，李宇浩搂着李智恩的肩膀两人一起进入了机场的VIP室，进来后就安静了。最过分的电视台只给报销商务舱的机票，升舱还要李宇浩自己公司来花钱。

　　两人来到VIP室，随便找了一个位置坐了下去等待着登机。李宇浩这次去日本没有跟着大部队，而是自己改了航班，他要去Kara的日本宿舍看看，所以就提前了航班。

　　不一会儿大叔等人办理好了托运，也来到了VIP室，和李宇浩一起上了飞机。两个来小时的路程，李宇浩上飞机后就放平了座椅，准备休息一会儿。

　　李智恩见到李宇浩从路上就开始躺着，到了飞机上他还是选择躺着，她还以为李宇浩非常的累呢，“大叔，OPPA昨天晚上通宵了吗？”

　　大叔撇了撇嘴表示不知情，“我也不是很清楚。最近他都在休息期，今天我们才碰头呢。可能是昨天他又加班通宵写歌曲了吧？”

　　其实不然，李宇浩昨天晚上和泰妍一起“玩”了一晚上，没有休息，所以今天很累。说起泰妍和李宇浩两人第一次交融的事情是发生在上个月，四月份的17号。

　　那天，李宇浩一如既往的在休假中，少女时代却去地方参加商演，“Angel Prince音乐节”早上起来后，李宇浩就想着说今天没事去少女时代的公演场去为她们加油……


第687章 回忆（一）

　　那天，风和日丽，阳光明媚，李宇浩早上起来后就开始了锻炼，为众人准备早餐。而且是一顿丰盛的早餐，西式，韩式。如此费神的早餐李宇浩自己也好久没有为大家准备过了，那天少女时代，Tara，她们都非常的开心的用餐，早上起来就吃得饱饱的然后去上工。

　　少女时代要去地方参加一个商演，“Angel Prince音乐节”她们得先去美容院。所以吃过饭后就早早的出发了。Tara在另外的地方有一场商演，在少女时代离开没多久她们也离开了。整个宿舍又只剩下了李宇浩孤独一人，他开始收拾起那群女人们风卷残云后的残羹剩水。

　　李宇浩一边刷着碗一边嘀咕着，“哎……下次我真不要做这么的东西了。她们吃着舒服了，一个个的都不帮着收拾，我完全是自讨苦吃嘛。一两个，两三个人的碗筷还好。尼玛，这可是15个人的啊。”说到这里李宇浩看了一眼旁边堆积如山的碗筷盘子，他再一次的深深的叹了一口气，“哎……真是郁闷死了……我都快成为了家庭煮男了。”

　　碗筷刷干净后，李宇浩准备整理厨房卫生的时候，想到了冰箱里面有很多菜放着都快坏掉了，但是自己又吃不了这么多。李宇浩把心一横，打开了冰箱，把里面的菜全都拿了出去，准备做成便当，然后给去公演的少女时代，Tara送到现场去。

　　少女时代的演出是下午的一点，Tara的演出是下午的3点。两个地方距离也不算很远，李宇浩就打算着去现场看看她们的公演，随便就带盒饭过去了。

　　一个辣白菜炒韩牛，土豆炖排骨，还有女人们的最爱“鱼香肉丝”加一个酱油蟹，豆芽汤，这是少女时代的食谱。

　　Tara的食谱“鱼香肉丝”土豆炖排骨，烤韩牛，白切肉，豆芽汤。

　　李宇浩几乎把冰箱里面的食材都拿出来做了，几个饭盒装菜，几个饭盒装饭，还有保温瓶装汤。等李宇浩做好都已经快要中午了，他快速的带着一大堆的食物朝着Tara的公演场出发。

　　中午时分，Tara刚刚彩排结束回到了待机室，“哎一古，我肚子又饿了啊。哲熙OPPA，去给我们买点东西吧？”地方公演，她们也不知道附近有没有送餐的？所以只能叫安哲熙出去给她们买了。

　　平时安哲熙听到Tara要吃饭什么的，他都会马上出去给她们购买，但是今天他早早的收到了消息。所以，这时他就说道：“一会儿吧。我先休息一会儿了，我再给你们去买。”

　　“额？”朴素妍听到安哲熙的话非常的诧异，不过也没有多想，大家都是人，是人就会觉得累。所以她听到安哲熙说累也非常的理解，“哦，好吧，你休息吧。”

　　大概半小时后，朴智妍已经饿得不行了，早餐虽然吃得饱饱的，但是吃得很早啊。经过几次的彩排消耗，她们的肚子里储存的食物早就空空如也。

　　朴智妍找到了安哲熙，“哲熙OPPA，你什么时候去给我们买饭啊，现在到处都飘着饭菜香味，我的肚子都饿得咕咕叫了。”

　　“等等吧，我已经打电话给你们订餐了，午饭正在送来的路上呢。你看……这不就到了吗？”安哲熙说着说着就看到李宇浩提着两个大口袋出现的身影。他马上就朝着李宇浩的方向指了过去。

　　朴智妍抬起头看着安哲熙所指方向，“OPPA？？OPPA～～！！！”前面她还以为自己眼花了呢，结果真的是李宇浩，她快速的朝着李宇浩飞奔过去，一下就扑进了李宇浩的怀里，“OPPA，你怎么过来了？”

　　“哎一古，我们智妍差点就把OPPA撞飞了呢。饿了吧？喏，提着，OPPA给你们做的。”李宇浩给了朴智妍一袋食物，然后搂着她的香肩，一块儿朝着她们的待机室去了。

　　李宇浩的出现让Tara众人都惊讶不已，朴素妍开怀的笑着走到了他的身旁，挽着李宇浩的手臂，“OPPA（OPPA），你怎么过来了？”

　　“给你们送餐啊。我知道你们饿了，特意给你们送饭来了。”

　　李宇浩在和朴素妍说话的时候，朴智妍早就迫不及待的打开了李宇浩带来的食盒，“哇……好丰富！！”

　　李宇浩笑着把自己手上提着的饭，还有汤给了朴素妍，“去吃饭吧。我还得赶去少女时代那边给她们送饭呢，等会晚一点过来看你们表演。”李宇浩不辞辛苦的来给她们送午餐，已经都非常让Tara众人感动了。所以朴素妍也没有挽留，她们前面也是一直的饿着呢。现在饭来了，李宇浩说要去少女时代那边送饭，她也没有挽留。

　　朴素妍提着李宇浩带来的饭回到了凳子上坐着，一边给大伙儿盛汤，一边说道：“一会儿我们得表现好点了，OPPA要来看我们舞台呢。”

　　“内～～哈哈哈……”

　　李宇浩笑着摇了摇头看了这群化着美美妆容的女人然后离开去给少女时代送饭去了。

　　……

　　此时的少女时代除了允儿一个人无精打采的坐在零时待机室的凳子上瘫坐着，一边摸着她瘪瘪的肚子，“好饿啊。一会儿表演结束后，我得去好好的吃一顿大餐。”

　　“呀！！林允儿，你能不能不要每天脑子里就想着吃，吃，吃。”

　　“吃饭很重要的好不好，人是会饿的，一饿了就没有力气了，一没有力气就不能表演了，哎……所以啊，大家上舞台前一定要吃好，吃饱，吃舒服啊。”

　　“呵呵……你吃饱了上台，你就不怕跳跳跳的肚子疼想拉？”

　　侑莉马上就说着：“你们不知道，上次在《音乐银行》后台，化妆师欧尼陪我去洗手间。刚刚走到门口就遇见了一群中学生，她们指着我大叫着‘吖～～少女时代的Yuri来拉屎了。’我当时就郁闷了。都是一群初中生，我又不好骂她们。拉给屎还要被这样大声的宣传？真是郁闷死我了。”

　　秀英也接着侑莉的“洗手间”话题说了起来，“这还好吧，去年，不是MBC‘音乐中心’的有一间厕所的抽水系统坏了吗，过了很久才修好的。那次，我去洗手间刚刚好推开了那间坏了的厕所门，那个时候是刚刚坏掉我并不知道呢。结果那间坏掉的厕所前面有人拉了没办法冲呢，我正准备换一间，这时一群新女团走了进来，刚刚看到我从那个坏掉的厕所里面出来。当时我也是尴尬极了……”

　　金孝渊爆笑着追问剧情，“哈哈哈……她们是不是以为你是拉了又不冲？”

　　“怎么可能，在我看到她们进来的时候，我灵机一动，捏着自己的鼻子说着‘哎一古～～现在的人呐，拉了又不冲。’”秀英做起了动作在大家面搞笑的表演起来。惹得大家哈哈大笑。少女时代的待机室里永远都是充满了欢乐。

　　就在她们拿着洗手间话题聊得正是开心的时候，她们这个零时待机室（帐篷）的门帘布被打开了，李宇浩一只手撑着门帘布，一只手提着三袋胀鼓鼓的纸袋，“我多远就听到你们的笑声了，你们在干嘛，就不能淑女点吗？外面对你们少女时代都称为‘轰子团’了。”

　　李宇浩的突然出现让少女时代的众人都惊呆了，帕尼对着李宇浩露出了她标志的笑眼，“OPPA？你怎么过来了？”

　　“给你们送午饭过来吖，我你们距离上台还有一个半钟头吧？大家都先吃点东西了在去表演。”

　　李宇浩的话只有让前面就叫饿的允儿完全开心，允儿快速的跑到了李宇浩旁边接过了他手上的食物，“哈哈哈～～OPPA我太爱你了。你一定是听到我说肚子饿了才会给我们送东西来的，对不对。”

　　“呀，允儿，你太自恋了吧。”

　　允儿才不管一旁叫喊的秀英，她淡淡的说道：“你不吃算了，哇，炖排骨，哇哇，酱油蟹……”

　　食神秀英也一边叫着一边朝着饭桌上围了过去，“谁说我不吃的，呀，允儿放下手里那块排骨，我饶你不死，那块是我先看上的。”

　　少女时代吃饭是女团里面最为喧闹的，没有之一，这……或许这和她们人数最多有关系吧。咳咳……

　　少女时代围着饭桌就开始吃了起来，一边吃一边和李宇浩聊了起来，“OPPA，你怎么突然会这么好，想起给我们送午饭了？难道你做了什么对不起我们的事情吗？如果是，我劝你还是老实交代了吧，趁着我们吃着你送来的爱心午餐心情好的时候。”

　　李宇浩伸手就在对着自己胡乱说话的允儿的头上敲了一下（好疼）“林允儿我什么时候做过对不起你们的事情？真是的，你不看看你们的冰箱，里面的菜都要坏了。”


第688章 回忆（二）

　　允儿开玩笑的话，让李宇浩完全的无语了，他顿时就“暴走”起来，“呀～～你们这群没有良心的家伙，我好心好意的给你们做饭来，居然还要说什么我做了对不起你们的事情。呀～～我真是……呼～～真是上火啊。你们也不瞧瞧你们的那个冰箱，我不去给你们整理，你们就不会整理了吗？是谁把苹果咬了两口又放了回去，是谁，吃布丁吃了一半又放了回去。还有……”

　　“还有你们那个泡菜，吃了要按紧，不然要窜味的。你们那个冰箱全是泡菜味，真不知道你们怎么受得了。要不是今天我去收拾，你们搁置的食物都要发臭了，一群没良心的家伙，真是让人上火啊……”

　　李宇浩在一边发火，少女时代众人却津津有味的吃着李宇浩带来的食物，完全“没良心”。唯独只有徐贤停下了筷子，认真的站了起来给李宇浩一个鞠躬道歉，“对不起了OPPA，下次我们一定会收拾好的。”

　　徐贤她那清澈的眸子认真的看着李宇浩。那样纯净的眼神使得李宇浩觉得自己好像是欺负她们的罪人一样，李宇浩也不好意思在继续的念下去了，他尴尬的抓了抓脸颊说道：“额，既然小贤道歉了，那就算了吧。记得下次冰箱里面不要搁置什么乱七八糟的东西就行了。”

　　“呵呵呵……我就知道OPPA是雷声大雨点小嘛。怎么样？哎……只有这个徐贤会对这样的小事认真。”侑莉洒脱的笑了起来，因为在她的心里李宇浩对于她们只要不是工作上的问题，从来都是对她们轻言轻语包容至极。开开玩笑什么的也是非常的正常。小吵小闹的也有过，每次吵嘴后都是李宇浩要先认输。

　　总之只要不是什么工作上的失误，她们私下都可以随便的和李宇浩开玩笑。因为她们都知道李宇浩对于工作问题是非常严谨，严肃的，是绝对开不得半点玩笑的。

　　“呀，权侑莉，现在小贤都跟着你们一块儿学得腹黑了。你们难道想彻底的改造小贤吗？”

　　“欸～～OPPA，明明是徐贤在改造我们好不，她一个‘死认理’。只要是她自己认定了的事情，那绝对100头牛都拉不回来。”

　　“是啊，每次都是徐贤在腹黑我们，然后说什么跟着我们学的，我们完全是哑巴吃黄莲啊。”

　　还没说到两句，少女时代的七嘴八舌，把李宇浩的头又吵晕了。他只好打退堂鼓，“行了，行了，那这么多话？吃你们的饭吧，饭来了都堵不住你们的嘴。整天叽叽喳喳的……”

　　李宇浩就坐在了少女时代的待机室，休息着，等着一会儿看她们的现场表演呢。少女时代她们这么多次演出，当然除了打歌舞台，李宇浩是从来就没到过现场看过她们的表演呢，说起来也是惭愧啊。所以今天李宇浩不但要看少女时代的现场，一会儿还要赶去看Tara的现场表演。

　　少女时代吃完了把饭盒全都收了起来，放在了李宇浩的面前，“OPPA，你什么时候回去？”

　　“我今天回去估计会很晚了，看完你们表演，我还要去看一下Tara的表演呢，怎么了？”

　　“OPPA要看我们的表演？真是很稀奇呢。”

　　李宇浩也被她们的这番调侃说得不好意思起来了，确实自己就算有空也不会特意的去看她们的表演，这对于私下作为她们的恋人，男朋友，有一些失职了。自己女朋友的工作在怎么也要去现场支持一下吧？自己曾经当着她们的面还大言不惭的说是她们少女时代的粉丝呢，08年认识都快要接近四年了，连她们的一场表演都没有去看过，确实有些说不过去了。

　　李宇浩也只好尴尬的抓了抓脑袋，不好意思的说着：“我平时不是忙吗，今天难得清闲，我这不是就来看你们的表演了吗？”

　　见到李宇浩的尴尬，她们也不好意思在做调侃，凡事都要掌握好那个度，过了，就会把对方弄得非常的难堪了。

　　……

　　李宇浩坐在待机室里面休息，少女时代就集体去换舞台装了，再过一会儿她们就要上台了。这个时候有着其她的明星在台上表演，整个现场HIGH得不得了，李宇浩坐在后台都能听到前面万千粉丝的叫喊。李宇浩索性就带上了口罩，眼镜，帽子，装作经纪人的模样来到了舞台后面，看着台上表演的人。

　　看到舞台上面的大荧幕，还有舞台的设施，搭建，李宇浩突然就有一种似曾相识的感觉了，他在心里嘀咕着，“嘶……这个舞台好熟悉的感觉，怎么回事？难道做梦的时候梦见过？”大家都其实有过这样的感觉吧，有时候在一个莫名其妙的地方突然心里一下发现我来过这，在梦里。或者遇见什么人说了什么话的时候，突然发现这个场景自己经历过，曾经，在梦里经历过。

　　李宇浩此时就是这样一种奇妙的感觉，看着舞台后，突然觉得非常的熟悉。但是他努力回想的时候又想不起细节了。李宇浩很快就放弃了自己的想法，因为宋基范带着穿着一身金色打歌服，配着皮靴的少女时代出现在了李宇浩的身后。

　　主持人上台去报幕去了，李宇浩就抓紧了最后的时间给少女时代们说道：“用认真的态度表演好每一次的演出，你们才能长长久久的被粉丝们喜爱。加油！！！”

　　“加油，加油，加油！！！！”

　　在李宇浩给少女时代加油打气后，台上也传来了声音，“下面有请我们的‘少～～女～～时～～代～～’！！”主持人叫出这个名字后，全场轰动尖叫不断，主持人退出舞台，少女时代众人登上了舞台，开始准备着表演。

　　台下的粉丝看到少女时代登台的尖叫声才叫一个大。李宇浩在旁听着这些尖叫也笑了起来，每一个歌手，登上舞台的时候最希望能够听到的就是来自粉丝们的叫声，这会给予他们无穷的力量。

　　《run devil run》的音乐响起，少女时代她们每一个人都认真的开始了她们的舞台表演。

　　舞台的侧面“免费”看着少女时代的表演也是非常不错的，至少李宇浩能够亲眼看到十分认真的她们。在舞台上散发着魅力的她们，才是李宇浩心中的少女时代！！令人欲罢不能爱着的少女时代！！

　　就在李宇浩认真欣赏着舞台表演的时候，突然，出现了一个人大摇大摆的走上了舞台，拉着泰妍就往后台走来。

　　泰妍的站位在倒数第二的位置非常接近后台，她的后面就是Sunny，泰妍突然被拉走。因为有着音乐，加上李宇浩说要认真表演来回馈给粉丝的关系，前面认真表演的人根本就不知道泰妍被拉走了。就只有Sunny一个人反应了过来，孝渊还以为是工作人员呢，所以她愣了两秒，看着泰妍被拉走。

　　事情就发生在电光火石之间，但是这个人冲上台去拉泰妍的时候“唰”李宇浩的脑子里面一下就反应过来了，为什么自己觉得这个场景这么的熟悉了。前世的泰妍就是在今天差点被一个狂粉拉走了，要不是Sunny的帮忙后果不堪设想。

　　这个狂粉拉着泰妍就朝着后台走来，宋基范一时之间也没有搞得明白是怎么回事的时候，李宇浩二话不说待狂粉走进后直接就是一个面冲，把他打到在地，一把拉回了泰妍，把还在发愣的泰妍搂在了自己的怀里。

　　李宇浩卯足全力的面冲直接就把这个好无防备的狂粉打到在地，“玛的比你们是做什么吃的？这个人是谁？”

　　这时安保等人才冲了上来制止住了这个狂粉，他嘴里大叫着：“泰妍是我的，你们谁都别想夺走。泰妍是我的！！！”

　　主办方的人也傻眼了，这个明显是狂粉了，他是怎么经过主办方的安保系统进入后台，甚至冲上台前去把人员拉走的？？这个可是要给CR.交代啊。音乐停止了，少女时代众人全都围了过来，台下的粉丝不明所以的狂叫着。

　　少女时代众人过来后看着被三四个安保按在地上的那个狂粉就询问起来，“OPPA，怎么回事？”

　　“这个人不是工作人员是狂粉，泰妍差点被他拉走了。主办方的安保系统太差了，我们回去吧，今天就不表演了。我们走！！”

　　李宇浩说完就率先的楼着这时才知道后怕而瑟瑟发抖的泰妍离开了现场。主办方的工作人员看到泰妍和少女时代就这样走了，他们用一个询问的眼神看着宋基范，“那个人是谁？”因为李宇浩带了帽子等东西遮挡他没有认出来。

　　宋基范嘴角轻扬，轻蔑的看了主办方一眼，“他是谁？CR.的社长李宇浩呗，还能是谁？希望你们主办方到时候给我们一个交代，为什么会突然出现狂粉……”


第689章 回忆（三）

　　主办方的人听到那个抱着泰妍给予安慰的人是李宇浩时他就知道这个事情难处理了，这一次活动发生了这样的事情后李宇浩就直接的把少女时代带走了，主办方也只好来到了台前先给大家做出了退票的承诺。至于少女时代那边的道歉是肯定要给的，不过还得事先去找人通通气了再说。

　　如今的CR.可不是简简单单的经纪公司了，先不说靠山，就只说CR.财力韩国有很多什么公司，企业都比不上。人家的CR.集团的注册资金都高达10亿美金。这个就说明了，CR.是拿得出这10亿美金的。一万亿韩元的雄厚资金这个又有多少公司拿得出来？经济代表着公司的绝对实力，还不要说CR.背后还有着“三X”“现代汽车”“SK电讯”的撑腰。

　　李宇浩第一次亲自来现场看表演就遇见了这样的事情，这让经纪人宋基范的头都大了。虽然这个事情也是千年不遇的，可今天在李宇浩来到现场的时候就遇见了，而且在那个狂粉拉走泰妍的时候自己没有第一时间做出反应，虽然大家也知道这个狂粉不可能跑到，但是他没有来得及做出反应这绝对是作为经纪人的一个失职。

　　此时李宇浩带着知道后怕而瑟瑟发抖的泰妍，把她安排在了自己的车上，“你坐着等我一会儿。”

　　“OPPA，你去哪儿？”

　　“我不去哪，我去给宋基范说一声，我先带你走，让他把其他人送回来。”

　　“OPPA，你打电话说不行吗？”现在知道后怕的泰妍，她真不愿意一个人独处，她怕了，真的怕了。后遗症出来让她的心一直处于惊慌失措中，要不是此时有李宇浩在身边陪着她，泰妍真的不知道该怎么办了。这样的事情她是第一次遇见，很多很吓人的念头也在这个时候冒了出来。如果当时大家都以为那个是一个工作人员在大家都还没有反应过来的情况下，她被这样带走的话……后果不堪想象。

　　泰妍那可怜兮兮的眼神，那种恳求，恳求李宇浩不要离开的眼神让他也无法离开泰妍的身边了。李宇浩摸出了电话给宋基范打了过去，“我带泰妍先走了，你们收拾好东西就回来吧。”

　　打完电话，李宇浩就上车带着泰妍离开了演出会场。

　　李宇浩开着车看了看时间，距离Tara的演出时间还有一个小时就要到了，他给李居丽打去了电话，“夫人，今天你们的表演我就不过来看了，泰妍她们这边出了一点问题。嗯……嗯，给她们说一声对不起了。”

　　李居丽挂断了电话马上用手机开始搜索起来“泰妍”，这是就出现了一条即时的新闻标题，“少女时代泰妍演出时被狂粉强拉下台，幸亏及时制止了狂粉举动，泰妍并无大碍。”Tara众人看到这条消息都吓坏了，安哲熙也开始马上紧急的联络了主办方要求对方一定要保护好Tara的人生安全。

　　Tara是李宇浩的禁脔是绝对不能有一丁点儿闪失，这一点安哲熙非常的清楚。从今往后少女时代，Tara每次公演，都会要求主办方把安保保护在她们的身边。她们在台上表演时，是任何人都禁止接近舞台的。

　　……

　　李宇浩发动了汽车在导航上面输入了，“全州XXX……”这个是泰妍家的地址，李宇浩觉得这个时候泰妍或许见到自己久违的家人她会很快的走出那种担惊受怕的阴影中。平时在车上就如同闹山的麻雀一样叽叽喳喳说个不停的泰妍，此时却沉默着。

　　欢快的泰妍变得沉默起来，李宇浩也颇为心疼。

　　李宇浩看了泰妍一眼开起了小玩笑，“我心中那天不怕地不怕的泰花儿呢？怎么经过这么一个小事情就这么的担惊受怕的呢？我不是还在你的身边陪着你吗？”

　　李宇浩的安慰在才经历那样事情的泰妍身上显得有些无力了，泰妍勉强的挤了一个笑容，“OPPA，谢谢你陪着我。”说完这一句泰妍就撇过头去看向了车窗外。

　　李宇浩也知道经历了这样的事情需要安静一会儿，所以他也不在出声打扰，他安静的驾驶着汽车朝着全州出发。因为今天举办的地点距离全州也就一个多小时的车程，所以到达全州还是非常的快。

　　在汽车进入了全州收费站泰妍都还没有反应过来，慢慢的她看到了一些熟悉的街景她才回过神来，盯着李宇浩，“这……这是全州啊？”

　　“Pabo～～连自己的故乡都不认识了吗？哎……全州怎么就出了你这么个人呢？你们市长得多难过啊。”

　　也许是家乡情，也许是可以见到父母，亲人，泰妍的心情也稍微的好转，她的脸上终于出现了笑容，“管市长什么事？真是的，吖……OPPA，我还穿的打歌服呢。”

　　“穿打歌服怎么了？穿打歌服，难道你父亲，母亲就不认你这个女儿了吗？嘿嘿，正好，让他们看看原来我们家软软这么漂亮。”

　　“OPPA～～你正经点行吗？真是的……前面右转，然后左转，接着……哪里有一个大卖场，我们去买衣服吧，OPPA给我买。”

　　“知道了，我给你买。你只要不让我给你摘星星就行。摘星星我自认为我还差点技术呢……得再练两年。”

　　“噗～～哼！！”

　　李宇浩按照泰妍的指示来到了那个大卖场，这个是小时候泰妍最想来的卖场。因为里面的衣服都是一些“小名牌”还有漂亮的高跟鞋，对于还是学生时期的泰妍总想着快快长大可以去这里买服饰。可是时光匆匆，等她长大了，她已经忘却了这个曾经渴望的卖场服饰。

　　如今再一次来到这里，泰妍是感概万千，她扭扭捏捏的穿着“闪闪亮”打歌服，真是不好意思进入这个卖场里，“OPPA，要不你给我买一些衣服出来算了，你看我穿成这样怎么进去啊，进去了大家肯定会用奇怪的眼光来看我的。”

　　“怕什么？我又没有说要遮掩什么。就这样进去，让大家知道你是少女时代的泰妍不就行了。这样他们就不会说你穿着奇怪了，一看就知道你是才下了舞台就刚回来了。走吧，没关系的。”李宇浩率先下车，然后和泰妍一起进入了卖场。李宇浩就简单的带了一个棒球帽，口罩什么的都没有戴。泰妍更甚，她完全大大方方的穿着舞台装进入了卖场。

　　好在这里是全州，不是首尔，这样的中高端大卖场，人不是很多的。所以李宇浩和泰妍两人的出现在卖场只是引起了柜台小姐们的惊讶，不过此时她们因为上班，又不能拿手机拍照，她们只能远远的看着两人购物。

　　李宇浩和泰妍快速的来到了卖场里面卖服饰的地方，导购见到进来的一男一女一如既往的招呼起来，可是等她看清楚来人的时候她完全的愣了，要不是她身旁的朋友用手肘顶了她一下，她差点忘记自己的工作了，“欢迎光……临，泰妍xi，这边是我们最近的款式……”

　　泰妍撇了撇嘴没有理会导购的话语，而是在卖场里面逛了起来，李宇浩就小声的说道：“泰妍啊，买个看得过去的衣服就行了，我们可不是来购物的，你别拉着我转悠半天哦。一会儿说不定人会越来越多。”

　　李宇浩的这番话，让泰妍清醒了过来，差点她就把两人来的目的当做逛商场了，“哦，我知道了。”泰妍随意的选了一条牛仔裤，T恤，外套，在商场里面换好了两人就一起的回家了。

　　泰妍先让李宇浩开车来到了自己家的眼镜店，她带着李宇浩的帽子，眼镜，走了进去，“配眼镜，可以重新给我验光吗？”

　　低着头正在做事的泰妍父亲抬起了头就看到了自己的女儿，“可……呀～～你这个丫头，你怎么回来了？”

　　泰妍也许是不想让自己的家人为自己担心，她开朗的笑着，“呵呵呵……a-ba，我和OPPA一起回来的。”

　　泰妍的亲OPPA也在首尔读书，他的父亲想了想不太可能，“OPPA？李宇浩？”

　　“当然了，今天OPPA来看我们的地方表演，结束了看着距离全州不远所以我们就回来看看了。a-ba，我们回家吧，今天我要在家吃了晚饭在回首尔呢。”

　　“好好好，我马上就关店，我们回家，回家。李宇浩呢？”泰妍的突然回来使得泰妍的父亲也极其高兴。他甚至选择关闭店面提前回家享受这难得一次的一家团聚。

　　“外面车上的呢。”

　　“哦，门口禁止停车，差点忘记了。你先和李宇浩回去吧，我马上就关了店回来，我自己开车过来的。”

　　“好吧，那a-ba你快点回来哦。”

　　泰妍欢快的出了店门，泰妍的父亲就拿起了电话给自己的老婆打了回去……


第690章 回忆（四）

　　女婿上门，泰妍的父亲当然得通知他老婆做一桌丰盛的大餐了。这一点是绝对不可少的，平时老两口在家再怎么随便应付一下都可以，但是女婿上门这个就不一样了。泰妍的父亲摸出了电话就给在家的老婆打了过去，“我说你在干嘛呀，现在才接电话。”

　　“哦，哦，我这不是在熬牛骨汤吗。冰箱里面的汤没了，怎么了？？这么慌慌张张的。”

　　“你女儿和女婿来了，正在回来的路上，我这马上就回来，你晚饭弄丰盛点。那个韩牛，排骨什么的都做上。”

　　“女婿？哎哟，我们家泰妍和李宇浩回来了啊，好好好，我马上就把东西拿出来，还有那个干黄花鱼，也做两条，哎呀，我不和你聊了，我得给他们准备晚饭了。”虽然现在才两点过，但是全州距离首尔自己开车也要三个来小时的车程呢，所以一般泰妍回来的话，吃饭都会吃得比较早，差不多在五点就会开饭。

　　五点开饭，吃完了休息一会儿六点出发，等泰妍回到首尔怎么也是晚上九点过了，所以不能太晚开饭了。

　　不一会儿，泰妍的父亲还先回到了家里，发现泰妍和李宇浩还没有回来呢。他还在诧异着准备打电话询问的时候，门铃就响了起来，他起身去开了门，看到泰妍和李宇浩两人又提着大包小包的站在门口，“哎一古，我就说你们两人怎么比我先走还没有我先到家呢，原来你们是去超市了啊。干嘛买这么多东西啊，我和你母亲两人都吃不完的。”

　　李宇浩和泰妍离开眼镜店就直接去超市买了一些顶级韩牛，礼品排骨，一些水果什么的回来。原本泰妍说不需要的，但是李宇浩坚持着说上门哪有空手的？泰妍倔不过李宇浩，也只能任其购买了。

　　李宇浩笑着对泰妍的父亲先一个鞠躬问候，“伯父，你好，前面因为你们店面前不能停车，所以我在车上没有下来给你问候，请你见谅。这是我和泰妍的一点心意，你请收下吧。”李宇浩把手里提着的礼品盒子双手奉上给泰妍的父亲。

　　“哈哈哈……”泰妍的父亲开心的接过了李宇浩手里的礼品，“你们两孩子，真是的，每次回来都要带这么多东西。先进来吧，先进来再说，站在门口叫什么事儿啊。哈哈哈……老婆子，先出来见见李宇浩了。”

　　李宇浩在她家人面前的表现总是让泰妍非常的满意，泰妍温柔的对着李宇浩笑了笑，然后她自己先进入了房间找了一双拖鞋放在了李宇浩面前，“OPPA，穿鞋吧。”

　　泰妍如此的举动看得泰妍的父亲抽了抽嘴角，自己都还没有享受过女儿如此的服侍呢，女儿可是父亲的贴心小棉袄，上辈子的情人。所以泰妍的父亲看到自己的女儿对待除了他之外另外一个男人如此之好，他的心里有一点吃醋。当然着绝对是属于正常范畴的。

　　李宇浩笑着对泰妍说了一声，“谢谢。”因为他看到她回到家后，前面的那种后怕的感觉消失，取而代之的是一种温馨的笑容，泰妍这样的笑容让李宇浩觉得他自己也是快乐的。

　　泰妍亲昵的搂着李宇浩的胳膊一起走进了客厅，泰妍的母亲穿戴着围裙也从厨房里面出来，她的一张脸笑得非常的灿烂，“哎一古～～李宇浩xi，你来了。哎……你们聊着，我先去给你们准备晚餐。”

　　李宇浩不失礼节的对着泰妍的母亲一个鞠躬问候，“麻烦阿姨你了。”

　　泰妍的母亲去做饭了，泰妍就跑到了厨房去帮助自己的母亲，把李宇浩丢给了他的父亲。难得回家一次，那么审问这个步骤是肯定少不了的，泰妍的父亲对于李宇浩的表现是相当的满意，他笑着不停的点着头，算是一种对李宇浩的肯定。

　　“宇浩啊，最近你的酒店开业了，生意怎么样啊？”

　　“生意还不错，很多旅行社这边我们也去沟通了，该返点的我们也返点给旅行社，总体来说还不错。也因为我们公司有着艺人这一块儿，所以也很多海外的粉丝到达济州岛也会选择我们的度假村，我们那边可不是只有高端房，一样的有着如同民宿价格的低端房。这开业的一个多月来，入住率平均在60%左右，这已经非常不错了。叔叔你要是有空就带着阿姨一块儿去济州岛玩玩吧，现在那边开发得真的很不错了。哦，对了……”说到这里，李宇浩从钱包里面摸出一张CR.度假村的黄金卡。

　　这个黄金卡是18K金打造，上面就写着简单的“CR.李宇浩”几个字，凡是持有这张卡的人去酒店住宿，用餐是全部免费的。当然这个账单是算在李宇浩头上的，而且到时候是要结账的。这个卡不单单是李宇浩有，李富真，还有郑家的公子哥也有。亲兄弟明算账，这个就是米歇尔对酒店的管理理念，不管你是股东也好，老板也好，住了，吃了，就要付钱。

　　这个也方便酒店的财务的明细管理，不然你的朋友去吃不付钱，她的朋友去吃不付钱，这个最后就难得扯这个账了。当然李富真，郑家公子也不是付不起钱的人。出示这个卡是一种身份，只要你亮出了卡酒店就会提供所有的住，食，免费。房间任挑，食物任点。但是这些消费记录都是通通记录在案的，分红的时候是要结算出来的。

　　李富真，郑家公子也觉得这样的管理模式谁都不吃亏，也就答应了。所以这个卡，他们是不会胡乱送人的。

　　李宇浩也是对泰妍的父亲送出了第一张，至于用，不用，那是他们的事情了。李宇浩的心意到了就行。话又说回来，谁没事就跑济州岛啊？

　　泰妍的父亲拿着卡看了看，李宇浩就笑着解释着，“叔叔，你拿着这个卡在我们济州岛酒店是免费住宿和用餐的。”

　　“哦，哦，你有心了，那我就收下了。”泰妍的父亲笑着收下了李宇浩给予的卡片。

　　……

　　不一会，泰妍的母亲就做好了一桌丰盛的晚餐，李宇浩，泰妍，和她的父母一起开始用餐，等泰妍的父亲拿起了筷子吃了第一口，李宇浩和泰妍才动了起来，“我们开动了……”

　　泰妍的父亲拿着酒瓶询问着李宇浩，“宇浩喝点？你喝了，一会儿回去泰妍可以开车嘛。”

　　李宇浩用眼神看着泰妍征求她的意见，她同意喝自己才能喝，谁知道泰妍对着自己父亲说道：“a-ba，一会儿回去OPPA还有工作呢，你就不要让他喝酒了。”

　　“额，有工作，那就算了。吃饭吧，多吃点。”

　　饭菜经过一轮扫荡，泰妍的父亲喝得也尽兴了，借着酒意他就询问起来了，“对了，宇浩啊，你和我们家泰妍从认识到交往多久了？”

　　“嗯，我认识泰妍最早，我们在08年就认识了，交往是09年的下半年。算算时间，09，10，现在的11年，我们在一起不知不觉中也有三年的时间了。”

　　“哦，今年是第三年的一年了吖，时间还真是快呢。女人的青春呐，就只有那么短短几年的时光，我们家泰妍把她最黄金的时间都交给了你，你可不能辜负了我们家泰妍啊。不然，到时候我可不管你是不是社长，我一定会来你们公司揍你。”或许这些话语是泰妍父亲借着酒劲才说出来的心里话。

　　泰妍父亲的话，让泰妍都不好意思起来了，“a-ba你说什么呢？”

　　李宇浩笑着对泰妍罢了罢手，“没事，叔叔说得对。泰妍你把你的黄金时间都给了我，那么我就肯定不会辜负你的。”

　　泰妍的父亲对李宇浩竖起了拇指，“好样的，男人就应该敢作敢当，既然你说了，不会辜负我们家泰妍，那么你就尽快结婚吧。”

　　泰妍父亲这句话一出来，全场安静，没有一个人接话，大家傻愣愣的看着泰妍的父亲。

　　也许是没有人接话，泰妍的父亲马上就辩驳着说道：“你们这样看着我干嘛，难道我说得不清楚吗？现在……现在不是很多明星都结婚了吗，刘在石，姜虎东，什么权相佑，这些大明星不是都结婚了吗？我见他们还不是一样的出来演戏，拍节目赚钱。”

　　“a-ba，那是不一样的。他们是主持人，是演员。我们是IDOL，你有见过IDOL结婚了还在舞台上面唱唱跳跳？a-ba，IDOL是一个吃青春饭的职业，特别是团体IDOL，如果在这个时候没有选择好自己以后要发展的副方向，真的是不能长久的。我们少女时代现在看着非常的火红对吧？可是我们还能红几年呢？每一年都有着那么的新的团体出来。花无百日红，我们少女时代总有一天会被市场淘汰的。所以，a-ba，或许在几年后我们都闲暇了，我们在说婚姻的问题。”


第691章 回忆（五）

　　泰妍给自己父亲讲述了一下IDOL的“命运”非常有道理。IDOL说穿了就是一个吃青春饭的职业，外表看着光鲜亮丽，可是她们必须在自己大红的这几年找好自己的副业。自己能做什么，能做好什么，这些都要她们提前的策划好。特别是女子IDOL，是最恼火的。

　　要么转型SOLO，要么转型演员。其实就这么两个选择，至于辅助MC，节目组也是会挑人的。一般选女子辅助MC都是会选择当下最为火热的女IDOL成员。转型成为solo，那就得看你的实力了，solo不是团体，团体一首歌就那么两句，要是唱歌不算很好，唬弄两句就能过去。solo可就是要见真章了，那可是容不得半点马虎眼的。

　　至于演员，女演员是最恼火的，在三十几到五十岁这段时期是很少能够接到什么片子的。第一，女主角一般都会选择年轻的，你20几岁演10几岁还说得过去，你保养好点30来岁演20来岁的也行，可是你37、8了谁还会找一个大姐姐来演小妹妹？

　　这个年龄段是最麻烦的，演年轻女子不行，演母亲又嫩了点，演什么姨母，婶婶的戏份又少，而且自己主角出生的又不情愿去当那个配角。所以这段时间就是一个空白期。（好比成宥利，金宣儿，郑丽媛等等，现在都已经很少看到她们出现在小荧幕上了，她们的实力大家都认可，可是剧本没有适合的吖。）

　　不管是什么MC结婚大家都是祝福的，演员或许是抱怨两句。女IDOL结婚？呵呵，闵先艺就是最好的例子，结婚后直接退出演艺圈。男子IDOL，人气高的结婚也是不行的，当然SUJU神童例外。

　　……

　　泰妍的父亲听到泰妍的话只能作罢，“哎……你自己的事情，自己把握吧。我们家人是真心希望你们能够修成正果的。倒不是说我们图谋李宇浩什么。”

　　“欸……叔叔，什么图谋不图谋啊，我这一辈子能取得泰妍做我的老婆就是我几辈子积攒下来的福分呢。不需要多久，再给我们4、5年的时间吧，到时候我们一定会拿着结婚证回来。这一辈子，泰妍我是娶定了。”听到李宇浩的话，泰妍坐在一旁心里甜蜜极了，虽然泰妍忍着那甜蜜的笑容，但是她脸上的苹果肌已经非常明显的显露出她此时的心情。泰妍含情脉脉的看了李宇浩一眼，然后在桌子下面故意的用自己的脚踩在了李宇浩的脚背上。

　　李宇浩的话让泰妍的父亲也高兴了起来，“呵呵呵……行，行，行，现在你们都是成年人了，也有着自己的事业，我们做老一辈的原本也不该管太多了。今天是我管多了，我自罚一杯。”

　　一顿饭吃得开心，幸福，甜蜜，愉快，痛快，泰妍的父亲一个人就干掉了两瓶烧酒。然后坚持着送李宇浩和泰妍到楼下上车后他才肯回家。

　　李宇浩发动了汽车返回首尔时，泰妍已经忘却了今天发生的那不愉快的事情，她整个人都沉溺在李宇浩的浓情爱意中。坐在副驾驶的位置上，泰妍时不时的看一眼李宇浩，时不时的又看一眼……然后在汽车快要到收费站上高速的时候泰妍就说道：“OPPA，我想去看日出，你陪我去吧，我们去浦项看日出。”

　　“看日出？好吧，我们就去浦项。”李宇浩驾车来到了浦项也才晚上10点过，快要11点的样子。于是两人就在海边广场附近找了一家日租海边小别墅，住了进去。毕竟日出还有5、6个小时呢，两人总不可能在车里无限等着太阳出现吧？那也太累了点。

　　这个海边小别墅，面朝东方大海，专门就是为看日出修建的。浦项虎尾串这里是韩国太阳最先升起来的地方，所以很多人看日出都会选择来浦项，目前这里还在修建日出广场。

　　李宇浩和泰妍在客厅的落地窗前静静的坐在一起手牵着手看着海边更为密布的繁星，一颗一颗的星星仿佛相比城市更为的明亮，海天连接处有一排让人分不清是渔船的灯光，还是那满天星辰的微弱光亮。黑色的天空被着星星点点填满了装饰，很美，很让人沉醉。

　　或许是平时的工作太忙了，大家也没有什么心思特意的留意什么星空，再说了城市的星空也没啥好看的，它已经被超高的废气等等遮蔽了它的美。也只有在海边这样视野范围没有阻挡，空气污染没有城市严重的地方海边才能看到如此美丽的夜景。

　　两人牵着手相互感受着彼此的爱意，或许“淡淡的”也是一种幸福的滋味，在如此美丽的夜景下，有着自己心爱的人的陪伴，这就是一种令人心情舒畅的事情。爱情不一定是轰轰烈烈，或许这样静如悄然无声的溪流一样的情谊，谧静也会很美。

　　两人看着天空的繁星点点，两人的心都平和下来，陶醉如斯，“OPPA，这里的夜空好美啊。”

　　“再美的夜空也不及我家花儿的千万分之一。”

　　“扑哧～～”泰妍宛然一笑然后马上严肃起来盯了李宇浩一眼，“OPPA，你怎么就喜欢这样口花花的呢？”

　　李宇浩没有言语，只是静静的看着泰妍，月光下的她很美。泰妍也这样痴痴的看着李宇浩，一切尽在不言中。李宇浩的眼里印着泰妍身影，泰妍的眼里印着李宇浩身影。慢慢的两人的脑袋就越来越近，两人的嘴唇也贴合在了一起……

　　（本站严打，非常严，擦边场景，暧昧场景，那个啥的前奏都是不能触碰的，所以后续请读者自行脑补……）

　　……

　　月光洒落进了卧室，泰妍依偎在李宇浩的臂弯里，静静的感受着他男人的阳刚之气。两人的关系再一次进了一步，交往了一年，两人的肌肤之亲就差最后一步没有突破。以前两人都因为一些阴差阳错的错过了一些时机，比如什么在一起拥抱着睡觉时那天刚好是泰妍的例假来了。

　　反正两人的亲热程度，是什么都做了，就差最后一步提枪上阵，临门一脚。

　　今天两人终于突破了最后的那一层，泰妍背靠李宇浩依偎在他的怀里，两人一起赤裸的拥抱着，透过窗帘的缝隙看向了外面朦胧的夜色，泰妍紧紧的把李宇浩的手臂抱在自己的胸前，“OPPA……”

　　“嗯，怎么了亲爱的花儿。”

　　“没事，我就想叫叫你。OPPA……”

　　“嗯。”

　　“OPPA～～（嗯）你说我们可以一辈子这样幸福下去吗？”

　　“当然了，这辈子，下辈子，下下辈子，我都要和你这样幸福下去。我们今生约定好来世，到时候啊，你一样在全州等我，我到你们家来找你。”

　　“噗～～呵呵呵……”泰妍笑着翻身，面朝着李宇浩开怀的说到，“好，到时候我还在全州等你。你要是不来找我，你就死定了！！”泰妍总是喜欢说威胁的话语时秀她的粉拳，实际上她在少女时代里面是最弱不禁风的人。稍微一推就倒的软软。

　　两人就在着浪漫的海边偷吃了禁果。在此后，泰妍也越发的喜欢睡觉的时候抱着李宇浩睡。就如同以前她和秀英一个宿舍，秀英睡觉的时候总喜欢把脚搭在她身上，抱着她软软的身子睡觉一样。她也觉得抱着李宇浩一起睡觉自己可以睡得非常的香，非常的踏实。

　　所以，在李宇浩前往日本的前一晚，泰妍下班回来直接就跑到了李宇浩的卧室和他一起休息……

　　……

　　李宇浩上飞机起就睡了两个来小时一路上就这么睡过去了，抵达日本后是李智恩把他叫醒的，两人才一起下了飞机。李宇浩的瞌睡感觉就只睡了一半，没有睡饱，所以整个都人都无精打采的，他整个人都压在了李智恩的背上，甚至他的脑袋还要搁在智恩的头顶，李智恩郁闷的一瘸一拐的背着李宇浩朝着出境口走去，“OPPA，你太重了，压死我了。”

　　“重吗？我怎么不觉得呢，我只觉得让你背着我很舒服呢，这样我可以省下很多力气了。呵呵呵……”

　　大叔也完全无语了，李宇浩和李智恩两人完全不顾及周边对他们行“注目礼”的人群，两人太奇怪了。一个比那个女孩高出了一个脑袋的男人，还要那个超级“瘦弱”的女孩背着。

　　“宇浩啊，放开智恩吧，马上就要出境了。你就好好的走吧，实在还想睡，等一会儿回了酒店在睡不久行了。”

　　“好吧。”李宇浩不在压着李智恩了，走到她的旁边紧紧的搂着她的肩膀，两人又贴在一起行走了，李宇浩开着玩笑说道：“智恩呐，如果你要嫁人不要嫁给别人，你一定要嫁给我……哈哈哈。”大叔见李宇浩着活宝这下真无语了……


第692章 东京（上）

　　日本东京机场，明天就要举行演唱会，所以大家心里都清楚，今天韩国的艺人是肯定要达到这边进行彩排。所以她们每家的粉丝都聚集到了机场想先见上自己喜爱的IDOL们一面，拍拍照什么的。很多人都有着这样的想法，这样就造成了机场大规模的粉丝接机，而且日本这边的韩流粉丝比想象的要多。

　　机场今天也采取了特别的安保措施，他们打算着韩国的艺人团体到达前，让酒店的大巴车开到停机坪去接人，这样也可以避免很多的事故发生。打算是这样打算的，可是李宇浩没有和电视台的大部队一起过来，而是选择了自己先行。

　　机场外，警戒铝制栅栏，隔离了一条专门的IDOL通道，还有在出境口的大门门口已经站着2、30名保安等候。当然这一切都是障眼法，是用来迷惑在机场门口无法赶走的热情粉丝。粉丝们也不知道，他们的等待，会被机场算计了。

　　不过这一切都是为了大家的安全，要是在机场出现了什么踩踏事件那可不是闹着玩的，机场肯定是吃不了兜着走。

　　这次韩国一共去了16组艺人，每一组艺人来接机的人不算太多，就算个200人。那么16组艺人最少就有3200人的超级大粉丝团呐。如此多人聚集在出口处，那才叫做堵得水泄不通啊。要不是机场按了栅栏通向机场外，估计人都出去不到了。

　　每一个今天来到东京的游客看到出口处的那个阵仗都吓了一跳，密密麻麻，人山人海，有穿着韩流明星一模一样打歌服的，有手里拿着LED姓名牌的，有一张4A纸写着姓名的，有着各种卡通画像的应援牌。各式各样，应有尽有，满满的表达了粉丝的爱。

　　李宇浩，李智恩，大叔等人没有跟着大部队走的人，对于机场外的情况并不知情。一行人在拿行李的地方站着等着合作经济公司派车过来呢。李宇浩带上了墨镜，口罩，棒球帽，李智恩也被李宇浩强行的带上了帽子和口罩。

　　“OPPA，其实我不用带的，我在日本应该，应该没有多少人气的。”

　　“放屁，谁说你没有人气的？我们智恩可是红得很呢，这次社长之所以让你也来日本你知道为什么吗？”

　　李智恩不解的用她那好奇宝宝的目光抬头望着李宇浩，希望能从李宇浩的嘴里知道答案。李宇浩笑着捏了捏这个可爱至极的丫头的脸蛋，“这次过来，社长是让你看看前期效果的，如果效果达到了预期，那么过段时间估计李民哲就要让你进军日本了。”

　　“哦，这样啊，OPPA你在日本这么红，为什么不到这边来发展呢？”

　　“我在美国还要红，我都没留在美国发展呢……”说到这里李宇浩嘴角就挂起了邪邪的笑容，“其实啊，我不在国外发展，主要是因为我舍不得我们的小智恩啊。万一你在国内被人欺负了怎么办？”

　　李宇浩的玩笑，总是让他自己开心，让别人无语。

　　大叔这时接起了电话说了两句就挂断，然后对着李宇浩等人说道：“车来了，门口，我们直接出去就行了，那边的人说了一下，门口聚集很多粉丝。我照顾好行李，宇浩你照顾好智恩。”

　　李宇浩点了点头，搂着李智恩的肩膀一块儿跟着大叔，恩珠等人朝着出口处，出去了。

　　在出口的自动门前李宇浩压低了帽檐，也帮着李智恩压低了帽檐，等着自动门一打开，迎面站在的就是密密麻麻的人群，看到不边际，有高举“东方神起”“fx”等等应援牌的人……

　　正因为李宇浩等人要等车的到来，他们出来的时候就只有李宇浩，智恩，大叔，恩珠等造型师，一行人才六位。她们推着行李走在前面，看到门口如此多的人她们也停下了脚步，直到李宇浩和大叔等人出来把李宇浩和智恩两人围在了中间。

　　“啊～～”日本粉丝才不管来的到底是谁，反正带着帽子，口罩，被人保护着的人，他们就发出了尖叫。

　　李宇浩看着被隔离开来的人群皱了皱眉，太多，实在是太多了，密密麻麻的，楼层上方也有着粉丝群爆发出了尖叫挥舞着手。李宇浩手上稍微用了一点力度把李智恩搂在自己的旁边，紧紧贴着，“走，不要去和粉丝握手，我们只管朝前走。”

　　站在门口的保安，看到李宇浩一行人一出来，唤起了无数的粉丝尖叫他们暗骂了一句“该死，不是说让走停机坪吗？”安保队长，马上就指挥这他们的队员，立即的保护着李宇浩一行人的周围。

　　这时挤在人群中的日本羽毛，发出了叫喊，“Lee，李宇浩，OPPA～～”各种李宇浩的名字都冒了出来，英文的，韩文的，日文的，还有“OPPA”这个对韩国男性的统称。

　　有了羽毛们的认出，站在栅栏前的粉丝就开始高声尖叫，“啊～～Lee……”她们一个个的手不停的挥舞，不停的伸出去抓李宇浩的衣服等等，这个场面太过于激烈了。要不是日本这边的安保出动了，李宇浩一行人真的走不出去。

　　20多个安保以李宇浩一行人为中心保护着他们的安全，同时也奋力的隔离着周围热情似火的粉丝们。

　　日本方面还好机场在门口做了“障眼法”但是此时正好派上用场了，粉丝被栅栏隔离着，李宇浩有着安保的护送。一行人在粉丝的尖叫声中离开了机场。坐在了保姆车上，IU才拍了拍自己的胸口，“好多粉丝来接机。”

　　“呵呵，粉丝都知道我们今天得过来彩排，所以他们肯定会到机场来迎接啊。这是真爱吖。哈哈哈……就像你的大叔粉样，你去地方演出，他们不是一样的来看你表演，甚至有些还翘班呢。”

　　李智恩，这次的《好日子》完全大发，使得她的粉丝人数暴增。而且大叔粉就数她最多，主要是智恩现在才18岁，人又长得甜美可爱，歌唱实力又非常的棒，外加在综艺节目里面的表现也非常受大家喜爱，国民妹妹可不就是让人喜欢得紧吗？

　　李智恩听到李宇浩的话嘟着嘴耸了耸肩。

　　李宇浩等人先去了酒店把行李放了下来，原本计划去看看Kara的，可是她们现在正在参加一个节目的拍摄。这里是日本，不是韩国，所以李宇浩也不会随便的去探班啊什么的。所以李宇浩只好等着她们的行程结束后再去她们的宿舍聊聊。

　　在飞机上休息过了的李宇浩，到达酒店后又没有了瞌睡。想出去逛街，李宇浩又不会日文。李宇浩无聊的在房间里面拿着手机翻着电话薄郁闷的自言自语，“哎……要是秀英在就好了，她日文不是很好吗？喂……智恩啊。要不要出去玩？”

　　“出去玩？OPPA，万一被认出来怎么办？你可是在日本有很高的人气呢。前面机场我就看到了很多你的羽毛。”

　　“我们带口罩啊，我看到很多人都带有口罩。我们稍微遮掩一下不会被发现的，一会儿我请你吃高档寿司。”

　　“哦，那我叫大叔一块儿？”

　　“叫什么大叔啊，就我们两人自己出去。快点下来，我在酒店大堂等你。”挂断电话李宇浩就一个翻身直接从床上撑了起来，带上了口罩，帽子，眼镜就朝着酒店大堂去了。

　　不一会儿，智恩，也带着口罩，眼镜下来了，她没有黑色的长直发飘洒在身后，或许是智恩私下也不喜欢带帽子的原因。

　　“OPPA，我们两人出去，不会出问题吧？”

　　“出什么问题？那一张酒店的名片就行了。我在手机上面搜索了一下，我们先去秋叶原，然后在去银座吃晚饭。走吧……”李宇浩不由分说搂着李智恩就一块出了酒店们，这个时候因为大部队还没有到达，所以酒店门口也没有聚集着粉丝，出行也是非常方便的。

　　李宇浩出门就做了一辆出租车先去了一趟银行换钱。然后就和李智恩一块儿来到了这个动漫天堂，灾后的日本并没有影响什么正常的生活，这里的cosplay依旧满大街都是，什么火影忍者，海贼王，提着刀在街上行走的死神，还有一些李宇浩也没有看过的动画片人物。李宇浩和李智恩两人仿佛真的是游客一样的在这里拍照留念什么的。

　　不过和李宇浩合影的cosplay人物都觉得李宇浩非常的奇怪，既然是合影了干嘛还要带口罩？不过一切都没有什么关系啦。李智恩玩起来甚至取下了口罩，在这里还没有多少人认识她。她开心的和什么花仙子之类的女性漫画角色合影。两人是玩得开心至极。

　　大叔，也打过电话询问李宇浩去哪里了。李宇浩说自己带着李智恩在外面玩，大叔也只满头的黑线……


第693章 东京（下）

　　大叔在酒店房间，按烂了李宇浩房间号码都没见他开门，心里就知道他肯定又出去玩去了。大叔对于李宇浩每次都喜欢跑出去玩的个性是完全没有办法的，只能希望出去玩不要被发现了，李宇浩在亚洲的各国的人气可不是开玩笑的。一旦被发现肯定会被热情的人包围，到时候想脱身都没有可能。

　　此时的李宇浩带着智恩在这个动漫天堂里开心的游玩着，两个小时下来李宇浩和智恩在这里也买了一些卡通人偶，游戏人偶，这时李宇浩指着远处的一个店家，“那里有一个7-11，我们去买点喝的吧。”

　　两人朝着这个小超市去了，来到这个24小时不打烊的超市，进入的门口的显眼位置就放着一些杂志，杂志封面是一些要么衣冠不整，要么根本就没有衣冠的女人。李智恩顺着李宇浩的目光看向了门口的杂志，她的脸一下就红了起来，马上拉着李宇浩朝着饮料展示柜走去，“OPPA，你在看什么呢？”

　　“嘿嘿，看看，只是看看而已。那个封面的苍老师，我可是很喜欢呢。”

　　“OPPA～！！！”

　　“哦，哦，对不起啦，我们智恩还没有成年呢，19禁，19禁。买水，买水，买了我们去银座。”

　　两人拿着矿泉水一起来到了结账的地方，李宇浩的目光就落在了门口的杂志上，售货员询问着李宇浩，“要不要买一本最新的杂志？送DVD的。”当然店员用的是标准的日文，李宇浩完全听不懂，他只能对着店员说了一声“sorry”然后指了指自己的耳朵罢了罢手，表示自己听不懂。

　　接着李智恩就推着李宇浩，“OPPA，你出去，去门口等我。”

　　“知道了，真是……还没过门呢就想着管我啊，哈哈哈……”

　　智恩，买了水出来，气呼呼的一把把水塞进了李宇浩的怀里，“OPPA，你真是的……”

　　“欸……小家伙还生气了？日本这边本来这些都是一种事业，我们不能带着有色眼光去看待人家，这也是一门艺术。算了，不和你说了，我们去银座吧。”

　　气呼呼的李智恩再一次被李宇浩搂着坐上了出租车前往银座。象征日本自然、历史、现代的三大景点（富士山，京都，银座）之一的银座，与巴黎的香榭丽舍大道，纽约的第五大道并列为世界三大繁华中心。银座以高级购物商店闻名，是东京其中一个代表性地区，同时也是日本有代表性的最大最繁华的商业街区。

　　游玩，那么必去出去的就是最繁华的地方，好比到了八九要去王府井，到了上海要去南京路外滩，都是一个道理，这里记录了整个城市的繁荣。

　　银座融商业、社交、政治与一体，为不同阶层、不同目的的人提供了最好的满足场所。逛累了可以在饮料店、点心店的轻便桌椅边小歇。煎糕、墨鱼、新出锅的玉米，香气扑鼻，使你垂涎欲滴。崇尚爱情的少男少女可以在算命先生那里寻找自己未来的爱情，孩子身套动物面具以助游兴，老人则身穿旧式和服头带鹿角，像山林巫师般捶鼓跳舞，痴迷如儿童。消遣享受、建立关系、游玩狂欢、各有所好，展现着银座的独特魅力。

　　李宇浩和李智恩两人在银座玩得不亦乐乎，两人都是第一次这么轻松惬意的来逛东京，两人享受了一下午的自由行程。终于到了晚餐时间，李宇浩早早的就订好了一家顶级的寿司店“银座久兵卫”。

　　李宇浩带着李智恩来到了这家店的时候，已经有很多没有预约的人已经在等位了。一个满口日文的服务员过来询问着李宇浩大致意思就是，“先生请问你定位了吗？没有订位置是需要等候的。”当然李宇浩是听不懂的。

　　李宇浩马上用一口流利的英文说着：“你好，你会英文吗？”

　　“不会，请稍等。”不一会儿，这个穿着和服的女子带来了一个穿着和服的男士，这位男士会英文，他上来就对着李宇浩一个日本式的鞠躬，“先生，请问你是Lee先生吗？”因为今天打电话来订位置的就只有李宇浩一个人是说的英文。

　　“是的，我是。”

　　这位先生带着李宇浩和李智恩两人来到了一个包厢，里面有着三位厨师站在里面，现场给李宇浩和李智恩握寿司。进门后，李宇浩摘下了自己的口罩，帽子，眼镜。厨师里面有一个年轻一点的，他惊讶的蒙着嘴看着李宇浩，然后用英文说着：“你，你，你是韩国的yuhao.Lee吧，我是你的粉丝，很高兴今天能为你服务。”

　　“谢谢。我们饿了，请给我们寿司吧。”

　　这个厨师对着身旁的几位大厨们说了一下李宇浩的身份，大厨们也惊讶的看了这个世界明星几眼，然后开始亲自为李宇浩两人握寿司了，新鲜得不能在新鲜的食材，在你面前一片一片的切割，动作熟练而又优美，东西还没进口已经就是一种艺术的欣赏了。

　　李智恩本来就很喜欢吃生鱼片之内的海鲜，看到现场的制作，这让这个小家伙目不转睛的看着食物被厨师们优雅的放在饭团上，“肯定很好吃，肯定！！”

　　第一个鲔鱼寿司做好了放在了李宇浩二人面前，两人都迫不及待的把第一个放进了嘴里，鲔鱼的鲜活加上超级完美的酱油，搭配上饭团，一切的一切都显得那么的和谐。李宇浩和李智恩两人都闭上了眼睛，“太好吃了，真的，好吃。比我在韩国吃的那个好吃得多了，是因为在现场制作的关系吗？”

　　虽然李宇浩在韩国的时候也常常吃，不过都是让大叔买回来，经过了一些时间的沉淀的寿司和现场马上做出来马上吃的口感还是有很大不一样的。

　　看着大厨握寿司是一种视觉享受，吃着美味的寿司是味觉享受，李宇浩和李智恩两人觉得简直幸福极了。“好吃。”“太好吃了。”这样的词汇一直没有离开嘴边，特别是烤鳗鱼寿司，鲜虾寿司，那个味道让两人都是惊呼连连。

　　就在两人享受着美味大餐的时候，李宇浩的电话响了起来，他来不及看来电，因为被食物诱惑，“你好，哪位？”

　　“咦……OPPA，你在哪里啊？你到酒店了吗？”

　　“哦，水晶啊，你们到酒店了？我和智恩在外面吃寿司呢，真的太好吃了，真的。你们过来吗？”

　　“啊～～哎……我们经纪人不准我们外出。”小水晶失落的说着。

　　“这样啊，那明天中午我再带你们来吃吧。真的太好吃了，明天我中午我还要来吃一顿。”

　　“好啊，你快点回来吖，我在酒店呢，我找你玩儿啊。”

　　“嗯，吃完了就回来。”

　　挂断电话，李宇浩继续的吃起来。如此鲜美的寿司是李宇浩第一次享受到，所以他决定了，走的时候订下明天中午的位置，再来吃一次。

　　……

　　饭快要吃完的时候大叔就来电话了，他告诉了李宇浩全体人都赶往了彩排现场了。李宇浩慢慢悠悠的吃完了饭带着智恩，直接去了彩排现场，此时的彩排现场的后台处已经聚集了不少的粉丝在门口了。场馆内的音响不停的响着彩排已经开始了一阵子了，李宇浩和李智恩还没有赶到大叔此时就站在了演员进出口等着两人。

　　工作组的人原本是想让李宇浩最先彩排的，但是大叔告诉了工作组李宇浩去逛街还没有回来，李宇浩现在的身份就算不来彩排节目组也不会说什么。毕竟世界明星邀请不易，他能来现场义务表演已经是给了节目组天大的人情了。

　　大叔一个人在门口左右踱步的来回走着，这时一辆出租车停住了不远处，大叔看到了带着口罩下车的李宇浩和智恩，他快速的迎了上去。在粉丝还没有反应过来的时候大叔就已经带着李宇浩和李智恩两人进入了会场。

　　来到待机室，李宇浩拿了一瓶水喝着，大叔就询问起来，“宇浩啊，你们下午去哪里玩了，晚饭都没有回来吃。”

　　“我带智恩吃好的去了，我在机场不是无聊拿了一本日本的旅行手册吗，上面推荐了一家不错的寿司店，我们吃完了才过来的。节目组没有说什么吧？”

　　“那倒是没有说什么。虽然节目组不说，不过，我觉得你稍微还是收敛一点，有些事情过了就不好了。”

　　“嗯，这个我晓得。”

　　叩叩叩……一阵叩门的声音响起，大叔起身去开了门，F(x)众人站在门口，李宇浩对着她们招了招手，“进来吧。”

　　F(x)在李宇浩和李智恩面前一字排开，接着就是一个九十度的鞠躬问候，“李宇浩前辈，IU前辈，你们好，我们是F(x)！！”

　　李宇浩笑着点了点头回礼，“呵呵呵……随意点吧。”


第694章 彩排

　　F(x)这一次东京慈善演唱会的嘉宾之一，也是这次嘉宾中和李宇浩最为熟悉的女团之一。谁叫小水晶是李宇浩的小姨子呢？宋茜，又和李宇浩一样的流着炎黄子孙的血脉，所以李宇浩对于她们整个组合的照顾也是平常之事。私下李宇浩和宋茜更是非常友好的朋友在相处。

　　在工作场地见面的简单问候是必不可少的礼貌，不过，在问候结束后小水晶就来到了李宇浩的身旁，非常随意的拍了拍李宇浩的肩膀，“OPPA，前面给你打电话，你自己说的明天带我们去吃寿司。一会儿你去给我们经纪人说一下吖。”因为她们在日本是被“禁足”了的，是绝对不允许踏入酒店外的。至于上街，那是异想天开。

　　可是要是李宇浩出面就不一样了，李宇浩可是S.M的理事啊，带她们出去吃饭的话只需要他打一个招呼而已，不费吹灰之力就能办到。只要李宇浩开口了，那么她们经纪人肯定会同意的。

　　李宇浩笑着在F(x)众人脸上扫视了一圈，没有马上回答小水晶的请求。只见F(x)每人的脸上都带着一种渴望，一种期盼。小水晶然后使出了难得一见的撒娇，她拉着李宇浩的手臂晃啊晃的，“OPPA，你前面不是都说好了吗？难道你想说话不算数吗？”

　　“哎……这……这事……”李宇浩说到这里故意的摇了摇头一脸为难的模样，就在小水晶脸色一下就变得正经起来失去了笑容的时候，李宇浩才慢慢悠悠的说道：“那……好吧。明天我就带你们去吃，大叔，麻烦你联系一下这边的经纪公司，让他们明天派一个保姆车过来吧。”

　　大叔笑着点了点头，“好，我一会儿就给你联系。”

　　“太好了。”小水晶听到这里高兴了叫了起来。因为前面她给李宇浩打过电话后得知明天一起去吃饭，她就给自己的队员说了，她叫李宇浩明天带她们出去吃饭。她们成员们当然都不信了，这不小水晶就找了过来了吗？她就是想让自己的成员们相信自己和李宇浩非常，非常的亲。

　　小水晶只是想在成员面前炫耀自己和李宇浩是有多么的好，当然这是一种小孩子不成熟的心里。她觉得自己和谁谁谁关系非常的铁是一种非常牛逼的事情。殊不知，这一切都被宋茜这个大姐姐看在了眼里。宋茜私下和李宇浩的关系也还不错，但是她几乎很少和李宇浩联系，虽然是同一个圈子里面的，也有过合作，但是两人的等级不一样。

　　更多的是宋茜也想通过自己的努力来获得成功，这样她觉得更有意义。所以，第一次小水晶带着她们去李宇浩家玩，到后来她们这次的专辑，还有今天她让李宇浩明天带她们出去吃饭。一切，都显现出了两人的关系不寻常。

　　那么关系不寻常，宋茜就开始琢磨啊，如果说此时小水晶是22、3岁，李宇浩29、30岁，两人是情侣这个到是说得过去。男的比女的大个6、7岁都属于正常范畴之内。可是小水晶今年才18岁，所以两人如果说有恋情什么的，宋茜肯定不信。

　　既然李宇浩和小水晶没有超过朋友界定的关系，那么宋茜就往着小水晶周边去想了。这，不想不觉得，一想，这个事情的可能性非常的大，小水晶还有一个姐姐，只比李宇浩小两岁的少女时代的Jessica。而且西卡和李宇浩的关系非常的亲密。那么李宇浩对小水晶这么好，这就得到了圆满的解释。

　　宋茜猜到归猜到，她还不至于去询问什么，一切都装作不知道才是真理。

　　小水晶等人的到来让李宇浩的待机室迅速的热闹了起来，因为紧接着各家的IDOL都前来拜访，就连李宇浩的前辈东方神起都先主动过来问候李宇浩。

　　最后一个到来的是secret，她们的经纪人带着她们过来问候李宇浩，“李宇浩前辈，IU前辈，我们是secret！！”

　　就在她们刚刚打过招呼，主办方的人就来让李宇浩彩排了。李宇浩对着secret笑了笑，“不好意思，我得去彩排了。嗯……一会儿我彩排结束来你们待机室。好久没有见到你们了，一会儿好好聊聊。我先去了……”

　　……

　　李宇浩彩排结束，日文最好的东方神起两人相互的对望着，允浩看着昌珉震惊的说道：“李宇浩确实太有才华了，不佩服不行啊。这首歌……完全大发！！我相信这首歌只要在日本发型，看到横少各大排行榜，绝对！！”李宇浩这次的歌曲是日文，为了这首歌李宇浩可是受尽了折磨，学习很久的发音。

　　昌珉笑着拍了拍允浩的肩膀，“李宇浩的歌曲在那个国家不是横少的？在韩国，在美国，在中国，现在估计这首歌也会在日本发表的。哎……有些事情是我们羡慕不来的。我们还是老老实实的做好自己的事情才是真。”

　　“这我知道，李宇浩的人气……哎，或许我们东方神起不解散的话还有一拼，现在，呵呵……我目前就很想见到李宇浩和BIGBANG打擂。你说他们打擂的话到底谁输谁赢？”

　　“如果只看韩国本土的话……这个还真不好说，毕竟BIGBANG是五个人呐……不过我个人觉得李宇浩赢的几率要大一些。如果算上海外的话，BIGBANG不是李宇浩的对手。不，韩国没有人是李宇浩的对手。不管是创作，还是销量，只能用恐怖来形容。”

　　在东方神起的两位在议论这李宇浩的时候，李宇浩已经来到了secret的待机室了。

　　李宇浩来到了她们的待机室，四人就邀请了李宇浩坐下，然后她们仿佛是见到自己公司的社长一样的站在李宇浩的面前等着他的“训话”。

　　李宇浩看着拘谨的secret笑了起来，“你们干嘛啊，我又不是你们社长，感觉你们好像很怕我似的，你们可是我的恩人呢。坐吧，都坐着聊聊而已，不用太拘束。”

　　“呵呵呵……”secret众人都笑了起来，找来了椅子坐在了李宇浩的周围。不过李宇浩觉得她们笑起来就数全孝盛的牙龈露出来的笑容显得最为真诚，给人一种舒适的感觉。还有此时被全孝盛包裹着的火辣辣的身材，在李宇浩的脑海里面呈现着。

　　女子IDOL界的“球赛”，全孝盛绝对是冠军！！甚至比起同等级重量的G.NA都要厉害，不过她隐藏得太深了。

　　看着secret众人李宇浩询问着：“你们最近secret的势头不错啊，在音乐节目上面也获得了成功（一位），孝盛也固定了综艺了。”

　　全孝盛对着李宇浩露出了她的牙龈，“OPPA，那还是得多多感谢你呢。”全孝盛被广大的粉丝认识有一大半是李宇浩的“强推”。李宇浩在自己的个人推特上面说全孝盛是女子IDOL界身材最好的女艺人，这让大家好奇。好奇了，才会去关注，有了关注人气自然就上去了，所以全孝盛是非常感激李宇浩的。

　　“感谢可不光是用嘴说说而已哦。”在李宇浩说出这个话的时候全孝盛明显的怵了一下，在她的脑袋还没有还是想李宇浩话里意思的时候，李宇浩继续说着下文，“你有空的时候，还请我吃饭来表示一下感谢吧。”

　　“额，好，好，我有空的时候一定请宇浩OPPA吃饭。”全孝盛再一次笑得露出了牙龈。能请李宇浩吃饭也是一件荣光的事情吖。并不是每一个人请他吃饭，他都会有空的。

　　“记得就行了，哎……越看你们secret，越喜欢啊……”当李宇浩说出这个话的时候，一旁secret的经纪人吓坏。虽然他们经纪公司目前还是一个小公司，但是随着secret的被关注，他们公司已经渐渐的有了起色。这个时候要是被李宇浩把secret买去，他们公司就会解体了。

　　韩善花看着李宇浩露出了“天真”的笑容询问着：“宇浩OPPA也喜欢我们secret吗？”

　　“准确的说，喜欢孝盛啊。五少女组合，果然没一个简单的。哎……早知道，说什么也要把你们五少女拉到我们公司来啊。我不贪心，我只要UIE，G.NA，孝盛，有你们三个就行了。哎……”

　　secret的成员除了全孝盛都一脸的不爽。只有全孝盛傻笑着露出她的牙龈，她也不知道说什么好。

　　G.NA在2011年1月推出了新专辑，获得了很多人的喜爱，特别是她的若隐若现的小性感。俘获了很大一片宅男粉，可惜的是被妮可的大性感所代替。不过，G.NA也算成功了吧。


第695章 Kara的安排

　　五少女组合，其中的三个孝盛，UIE，G.NA都是属于李宇浩比较喜欢的类型。“球王孝盛”“健康UIE”“性感G.NA”每个人的特色都是那么的明显，深受广大粉丝的喜爱。最先红起来的UIE，现在已经成为了代表性人物。她的个人CF也非常的多。特别是一贯只用大明星拍摄CF的烧酒类广告，UIE也成功接下。

　　全孝盛因为李宇浩的强制推荐目前也收到了很多的关注，虽然没有UIE那么的红透半边天，但是比起09年她们出道的时候，她现在可谓是广为人知。

　　G.NA用性感风的《黑与白》专辑成功获得了大众喜爱。

　　三人的个人发展都可以说是前途光明。特别是全孝盛，李宇浩知道这个“球王”即将迎来她事业的巅峰期。从此全孝盛的星路可谓是平坦得很了，她也开始慢慢的转变从演员，在到SOLO，都获得了成功。

　　在一旁的secret几人听到李宇浩赤裸裸的说“喜欢”全孝盛，全都郁闷的抽了抽嘴角。当然这个“喜欢”不是爱情上面的喜欢，而是一种对全孝盛等人实力的认可。能获得李宇浩如此评价的人真的不多，全孝盛能获得如此殊荣不知道到底是她的哪一点被李宇浩看中。

　　李宇浩看着secret其余成员们仿佛都非常的羡慕，他再一次说道：“哎……比起有天赋的人，我更喜欢努力的人。IDOL们每一个都很努力这我清楚，可是有些人的努力是不要命的，比如以前的金泫雅。金泫雅以前是W.G的成员大家都知道吧，就因为她自己太拼了，把身体都拼坏了，才被勒令退出。”

　　“还有一个是F(x)的Luna，她也是我见过最努力的人。每一次我给她们的指点我看到Luna都清清楚楚的拿着笔记本记录下来，以便改进。还有一个就是全孝盛，她是你们的队长，你们应该最清楚孝盛她是有多么的努力。天赋固然重要，努力才是关键。至少努力是不会背叛大家的，每一次的练习，都会有一份收获的。呵呵……差不多了，我也该回去了。孝盛呐，我真的非常看好你哦。努力吧，总有一天大家都会知道全孝盛这个名字。”李宇浩说完起身稍微用了些许力度的拍了拍全孝盛的肩膀。

　　全孝盛一脸灿烂，“谢谢OPPA，我会继续努力的。”

　　“嗯，那我先过去了，你们慢慢忙吧。”

　　李宇浩离开了，secret众人坐在了沙发上休息，等着属于她们的彩排。韩善花看着全孝盛说道：“欧尼，真是羡慕你啊，每次遇见李宇浩前辈，他都会对你大肆赞扬一番，然后表达对你的喜爱。我说李宇浩前辈不会是真的喜欢你了吧？（韩善花心里却说着‘我没觉得你有什么很吸引人的地方吧？’）”

　　“是啊，不会是李宇浩前辈真的对你有好感吧？如果真是这样你可就成为了CR.的社长夫人了。哈哈哈……”

　　“呀！！你们这群死丫头，看我不收拾你们。”secret一阵欢闹。

　　……

　　李宇浩这边回到了待机室后，给大叔说了一声就先行离开了，一会儿让大叔带着李智恩回酒店。Kara那边的行程已经结束，李宇浩此时要去她们的宿舍看看。

　　Kara在宿舍里，每个人都处于一阵慌乱的整理中。这里是日本，她们觉得天高皇帝远的，而且这边也没有人管理她们的宿舍卫生，所以平常就没有怎么收拾，今天得知李宇浩要到她们宿舍来，这下不得了了，她们马上开始了一阵大扫除。从房间到客厅，一阵鸡飞狗跳。

　　“呀～～具荷拉，姜智英，你们两个的卧室收拾干净了吗？厨房也是分给你们两人的，快点啊，OPPA马上就要到了。”

　　“知道了，欧尼，我们一直马力全开了。哎一古～～真是累死人了，下了节目又要大扫除啊，OPPA真的，怎么突然想起来我们宿舍啊。郁闷死我了……”

　　就在她们抱怨的时候，突然门铃响了起来，“叮咚……叮咚……”此时的门铃响彻了整个宿舍，这让Kara众人都吓坏了，甚至她们觉得此时的门铃比恐怖电影的场景还要吓人。

　　“来了，来了……”朴奎利大声的叫了两声后，压低了声音询问着：“你们搞定了吗？”

　　“差……差不多。”

　　朴奎利这才点了点头跑去开了门，李宇浩和她们经纪人民赫，一块的站在门口，朴奎利马上笑着迎接着，“进来吧。”朴奎利打过招呼后先进了门对着韩胜妍说道：“胜妍，OPPA喜欢喝茶，把你的茶泡一杯给OPPA喝吧。水，我前面已经烧好了。”

　　“不用麻烦，我就是过来看看而已，给我一瓶矿泉水就行。”李宇浩笑着走进了客厅。

　　屋内，非常的简便，一张组合型的布艺沙发，一个条桌，墙上挂了一块液晶电视。整个客厅比较空旷，简约。这也非常符合李宇浩的室内审美。Kara住的是高层建筑，可以透过窗户看着外面美丽的东京夜色，想必平时过于劳累的她们回到宿舍也没有心情来欣赏夜景。

　　李宇浩坐在了沙发上，Kara的众人就盘腿全都坐在了李宇浩面前的地板上，“OPPA，这次慈善演唱会，在日本的关注度非常的高啊，特别是宣传海报，你一个人的照片就占据了最中间最大的位置。”说完，忙内姜智英跑回了自己的卧室拿出了一张这次演唱会的宣传海报。

　　李宇浩一个半身像，如同大头贴一样占据了整个宣传海报的正中，而且占据了整个海报二分之一的位置，他的头顶印着日文，“k-popxxxx”他的下面就是各路的组合，演唱会召开时间，地点，以及各路出场组合的名字。

　　李宇浩见到海报撇了撇嘴，对于不认识日文的李宇浩显得非常的郁闷，“写的什么鬼画符啊。哎……”李宇浩显然是故意这么说的，不过大致的意思是明白的。

　　“OPPA，我们什么时候回韩国啊？”姜智英看着李宇浩询问着。

　　Kara在日本很久没有回韩国了，那种对于家乡，对于亲人的那种平常只能通过电话联系的思念之情，李宇浩是非常明白的。李宇浩笑着溺爱的揉了揉姜智英的脑袋，“嗯～～8月份吧，你们6月不是又要准备新单曲了吗？宣传两个月在回韩国吧，今年让你们中秋在韩国过，到时候我给你们放假。”

　　中秋能回家过节着对于现在的IDOL们来说已经是一种奢望了，但是李宇浩却偏偏给Kara在中秋放假，让她们回家团聚，这个也算是对于她们在日本发展的一种变相补偿吧。姜智英听到8月回国，她开心的叫了起来，“万岁～～万岁～～谢谢OPPA，哈哈哈……”

　　“好好的在日本发展，最近你们的势头不错。嗯～～如果你们表现一直这么好，那么我会安排明年你们Kara亚洲单独的巡回演唱会！！只属于你们Kara的演唱会！！”

　　“大发～～！！我们可以开演唱会了？”

　　“当然！！如果你们继续表现很好的话，明年开始就安排你们进行演唱会。”听到这个话后的Kara每个人的脸上都焕发了光彩，个人演唱会，歌手的绝对荣耀。只有获得了一定人气的歌手才敢去开个人演唱会。

　　Kara等人脸上都带着激动、兴奋的表情，一场属于她们Kara的个人演唱会，这是只属于她们Kara的荣誉！！期待、期盼！！

　　李宇浩看着她们那种对于演唱会的渴望，皱了一下鼻子，“8月，让你们在日本举行一次粉丝见面会吧，也算是为你们明年的演唱会预热了。”

　　粉丝见面会其实就等于一场小型演唱会，不过没有演唱会的时间长歌曲多而已。接受粉丝提问，回答几个问题，演唱几首歌，抽几个奖，差不多一个小时左右。

　　“真的？真的让我们在8月份进行粉丝见面会？”

　　“当然是真的了。”李宇浩转头看向了民赫，“民赫，你给这边经纪公司商量一下吧，在8月的时候给Kara安排一次粉丝见面会。”

　　“好的，社长，我明天就去给这边的经纪公司商量。”

　　“嗯，8月份的7月底开始，Kara这边的行程就不要再接了。等她们做完粉丝见面会就回国吧，也差不多是时候该让她们在韩国回归了。不然，大家都要把Kara遗忘了。呵呵……”

　　李宇浩说到最后笑了，Kara众人也跟着笑了起来，因为今天李宇浩的到来给她们来到了非常多的好消息，不单单快要回国了，还有Kara即将展开属于她们的演唱会！！


第696章 K-POP东京演唱会

　　Kara在李宇浩来到她们宿舍后，不但没有检查她们的卫生情况，还给了她们一系列的惊喜。这让她们完全开心，可是就在这个时候妮可这个Kara里面的食神肚子叫了起来，“咕咕～～”这个声音的出现让妮可尴尬的一只手蒙嘴一只手蒙在自己的肚子上。大家在听到声音，加上妮可的反应后，顿时全部把目光集中在她的身上了。

　　妮可尴尬的笑了起来，“呵呵呵……饿了，晚上还没吃饭呢。”李宇浩清楚Kara里面就数妮可对于吃饭是非常关心的。当妮可说出来后，李宇浩摸出手机看了看时间，“时间还早，我们一起出去吃宵夜吧。日本的神户牛肉不是很好吃吗？我们去尝尝，你们知道哪里有卖烤肉的吗？”

　　姜智英马上就举起了手，“我知道，我知道，在XXX那边……”

　　李宇浩又带着Kara一群人去吃了一顿丰盛的日本大名鼎鼎的神户牛肉，烤肉。李宇浩个人觉得也就一般般，是大家吹得太神乎其神了。沾上酱料吃到嘴里的感觉和澳洲牛差不多，当然有可能李宇浩不是真正的美食家，品尝不出来肉质的细微差别。

　　一顿烤肉后，李宇浩先被送回了酒店，Kara再回到了自己的宿舍。

　　回到宿舍的Kara所有人的心情一下子就放松了下来，因为李宇浩来就只在客厅里面待了一会儿，并没有去检查她们的卧室，衣柜。要是李宇浩去检查的话，她们少不了又是一顿骂。

　　“今天真是幸运啊，OPPA都没有检查我们的卫生。哈哈哈……”

　　朴奎利脸就黑了下来，“是，OPPA没有检查，因为他知道，你们没有搞卫生。前面吃饭结束后你们都上车了，我不是被OPPA叫住了吗？oppa就是给我说这个问题，宿舍门口我们堆放的垃圾几大口袋呢，这个一看就知道是今天整理的。OPPA说了，我们都长大了，他也不需要在为我们操心太多，他说他不想成为学生宿舍的生活老师，他希望我们自觉，这一次就算是他给大家留情面了。”

　　“哎……我还以为我们运气好呢。没有被发现呢，没想到OPPA这么的火眼金睛。我回房去收拾了，哎……”

　　Kara全都自觉的回房去整理卫生去了，这次是自发性的去整理。

　　……

　　第二天，李宇浩带着F(x)，李智恩，大叔，还有自己身边的工作人员一块儿去吃了一顿丰盛的寿司。大家都对于这家知名的寿司店是非常的满意，不过就是太贵了点。好在她们是吃豪门大户，所以也没有心疼钱的问题。

　　晚上这场韩流演唱会，如期举行，整个会馆的粉丝们被所有的演出嘉宾调动得热情高涨，嘶吼，尖叫，在歌曲的间隙总能响彻整个夜空。李宇浩作为压轴嘉宾，郁闷的坐在自己的待机室里等着属于他的演出，这个可是不电视台的音乐放送，待机室是没有电视可以观看外面的转入进来的直播画面的。

　　震耳欲聋的音效，加上雷鸣般的呼喊，会场热血沸腾，高操了几波了。不过，待机室的李宇浩却稳如泰山。在大型的演唱会李宇浩都经历过了，所以面对现场的舞台表演几乎就是小儿科。

　　李智恩表演结束后坐在李宇浩的身边，无聊的低着头傻坐着。

　　李宇浩看着IU居然可以坐着发呆，这都行，确实让他也是哭笑不得的说道：“智恩，既然有空你就多多想想你高考的事情吧。你情愿坐着发呆也不愿意抱着书本复习？难道你想成为特招生吗？”李宇浩知道已经有不少的大学向IU发去了特招建议。

　　“OPPA，我不会啊。平时太忙了根本就没有办法去学习。我落下的课文可不是一点半点，数学更是对于我来说是天书，完全看不到。别说看不懂了，很多符号都是我闻所未闻的。”

　　“嗨呀……你呀，这可怎么办呐……我懒得管你学习的事情了，从今天开始，你给我学习创作，别整天抱着你的吉他就是为了改编歌曲。既然你对于改编歌曲都这么的熟悉了，试着创作吧。明年的专辑，我必须看到一首你自己创作的，而且是一首能让我满意的歌曲，不然我非揍你PP不可，知道了吗？”

　　面对李宇浩的教训，iu也只能低下了头轻声的说道：“我知道了。”

　　“大学的事情，回去好好和家人商量商量吧，马上就要大学联考了。你看是用特招的身份进去，还是怎么？先问问你家人的一件了再做决定，别自己想一出就是一出，多和家人商量。知道吗？”

　　“知道了，哎……我真是石头脑袋，大学，我根本就考不上啊。”

　　李宇浩也知道李智恩在初三的时候就出道了，然后就开始忙碌着行程，因为自己带着她唱了一首《唠叨》这让IU都陷入了繁忙，哪里还有时间去学校学习啊？其实这也不能怪她。

　　李宇浩看着IU然后感叹着，“哎，曾经我也是千辛万苦的学习，没日没夜的学习，拼了命的学习才进入了大学。特招，哎……大学不再是只供给努力的人了。”

　　李宇浩的一时感概，IU却听在了耳朵里。回到首尔后她拒绝了所有的特招邀请。因为李宇浩说的，大学是努力的人才能进去的，她，学习又不好，整天又要忙着自己的事业，就算去了大学，也不能兼顾自己的学习。毕业？谈何容易。

　　等于艺人去了大学就是学校的活招牌而已，艺人也只是顶着一个大学生的名头做自己事业的人。在大学应该学习的知识，很多人都一窍不通。

　　后来IU放弃特招，放弃大学的这个事情还闹得沸沸扬扬的。特别是IU她发表的言论获得了更多人的喜爱，甚至还被叫做“概念艺人”说她非常的懂事。不过这一切都是后话了。

　　李宇浩看着低头的IU摇了摇头，“哎……不知不觉，我们IU就要成年了。还有一年了，智恩啊，到时候OPPA会给你准备玫瑰，香水，还有KISS哦，嘿嘿……说说，你成年后最想做的事情吧？”

　　“成年吗？成年了，我最想做的事情就是……去学习开车。这样我就不用每次出去都做出租车了，可以自己开着车出去玩。”

　　“果然……”（还是小孩子啊。）当然后面这句李宇浩是没有说出来的，李智恩也以为李宇浩的“果然”是只学习开车的事情呢。

　　两人就这样坐在待机室里面闲聊着，消磨时光，外面的演唱会也快进行到尾声了，工作人员就进来通知李宇浩了，“李宇浩xi，差不多要去准备了，东方神起的舞台结束后就该你了。”

　　李宇浩这才伸着懒腰的从位置上站了起来，恩珠这时也来为李宇浩穿上了外衣，一件纯白色的西服，打底的黑衬衣配上了一条白色的领带。发型师也开始最后的给李宇浩整理了一下发型，李宇浩就去往后台等待。

　　在东方神起结束了表演后，全场爆发了高昂的尖叫声，“啊～～”这一叫整个会场的灯光全都熄灭了。舞台陷入了一片黑暗，整个会场只能看到台下粉丝手里的荧光棒，还有LED灯的应援牌等物品。

　　就这样黑暗陷入了几秒钟后，舞台上的三块大荧幕突然出现了李宇浩的海报，现场一下就爆发了今天以来最为热烈的尖叫欢呼，“啊～～！！！！Lee！！！！！”

　　“啊～～！！！！！”这个呼喊声，超越了前面所有的出现过人，李宇浩在日本依旧有着恐怖的粉丝号召力。不过，谁叫他是世界明星呢？他的等级和IDOL就不一样，获得的待遇也当然不一样了。

　　粉丝们爆发出了最为高亢的尖叫，整个会馆都被这音浪所包围着。后台的艺人都被李宇浩登场前粉丝们爆发出来的吃奶的力气的嘶吼吓坏。“大发……不愧是李宇浩啊。这个人气，在海外都没法比。”

　　大荧幕上李宇浩的海报不断轮换，最后停在了一张，李宇浩带着非常柔和的笑脸站在阳光下的照片，照片下面用英语，日语，韩语写出了他的名字，“李宇浩！！！”全场再一次沸腾，尖叫震破云霄，直达苍穹。

　　舞台上四面八方的聚光灯打在了舞台的中间，一台黑色的三角架钢琴树立在台中，李宇浩一身白色的服饰坐在钢琴前。

　　全场慢慢的静了下来，大荧幕的画面上也对准了李宇浩。只见李宇浩的手指灵巧的动了起来，一阵灵动的钢琴声响彻全场，紧接着李宇浩就用一口日语开始演唱起来……

　　敬启，这封书信给十五岁的你

　　此刻正在阅读这封信的你

　　身在何方，在做些什么

　　十五岁的我怀揣着无法向任何人述说的烦恼……


第697章 歌谣祭（上）

　　李宇浩用日文演唱的这首《信，写给15岁的自己》，一首超励志的歌曲。听得全场的人都陷入了沉思。这首歌，很简单的表达着，幸福其实真的很容易，只需要少一点点感伤、多一些些坚毅。再少一点点消极、多一点点积极。说到底生活还是自己的，十五岁也好，三十岁也好，都还是自己。健康快乐积极地生活吧。歌曲演唱给过去、现在、将来的自己。

　　歌曲结束全场安静，没有掌声，没有尖叫，大家都沉寂在这首歌想表达的意境里，李宇浩柔和而不是激昂的声线，让原本陷入了灾难的日本人一种莫名的力量。

　　生活原本就是在那得失之间，失去了很多，那么就会得到很多。生活有太多的意想不到，可是就如歌曲演唱的那样，“无论是哪个时代悲伤总是不可避免的，但是请，展露你的笑颜，活在这一刻。”一股满满的正能量散发在当场，感染着各位粉丝，他们忘记了尖叫，忘记了呼喊……

　　取而代之的……在全场安静着聆听着李宇浩的歌曲，不知道是谁带头鼓起了掌，紧接着全场掌声雷动。掌声，这个比尖叫，比嘶喊，来得更为不易。因为歌曲真正的出动了在场所有人的灵魂，他们才情不自禁的给予掌声，这是对现代歌手最为崇高的敬意！！！

　　崇拜和崇敬虽然只有一字之差，可是里面的含义却天差地远。

　　李宇浩演唱出来的这首歌曲，使得他的地位在日本得到了一种升华。《信，写给15岁的自己》这首歌，在演唱会结束后，CR.合作经纪公司安排着放入了音源下载榜。yuhao.Lee的歌曲出现在日文榜单上这让很多人奇怪，当然一开始在别人看到这个歌曲的时候，很多人都是冲着这个名字去下载的。在他们听了这首歌曲后……这首歌就一下就开始了爆开了，一传十十传百。

　　李宇浩就用了这一首励志的歌曲《信，写给15岁的自己》引爆了日本的歌谣界。甚至，这首歌被记录在了日本的中学生的音乐课本上，成为了每人必需学习的一首歌，当然着都是后话了。李宇浩心里对于日本有一种负面情绪，但是，他却没有想到他因为一首歌，一首带有正能量的歌曲成为了日本年轻一代都知道的人物。

　　李宇浩在日本突然有一种“天下谁人不识君”的感觉，独领。这导致了李宇浩在日本红透半边……不，是整个日本这片天。当然着一切都是后面的事了，不管李宇浩在日本取得了多么大的轰动，他都不会心动的到这边来发展。

　　……

　　回到此时，全场罕见的没有出现震天的嘶吼，却出现了满堂的掌声喝彩。李宇浩用一首日文歌征服了在场的每一位日本人，这首歌曲触动了她们的心弦，全场被感动。节目组的PD见到李宇浩迎来了掌声，而不是尖叫，马上就叫摄像把这场景记录下来，他准备一结束就马上传回韩国电视台，作为及时新闻。

　　后台的表演嘉宾都愣了，前面响起了掌声？？这是什么情况？？很多才出道的新人，根本就不明白此时的掌声是何种意义？她们你看我，我看你的。只有东方神起出道早的老艺人才淡淡的给大家解释着，“掌声比我们在舞台上的尖叫要高出一筹不止啊，它代表着对歌手最高的敬意。”

　　“不愧是李宇浩OPPA啊，感动了韩国，又感动了日本。”

　　此时的李宇浩在台前迎接着观众们的热烈掌声，他起身的来到台前，对着无数的观众们一个深深的鞠躬良久才抬起了头来，然后用一口流利的英文说道：“各位，不好意思了。我不会日文，这首歌我都是练习了很久的发音。可能有些地方唱的不标准，请大家原谅了。”

　　“灾难总会过去，生活还得继续。每一次的天灾中我们人都显得是那么的无力，人不能和大自然抗衡，这是定律！！可是，我们的身边有你，有他，有着无数的大家。我们一起众志成城一定会度过难关，迎接明天的朝阳。所以，大家不要灰心，不要丧气，只要活着，我们就还有希望。灾难无情，人间有情，希望大家能过平安的度过！！我们一起唱响最后一首歌，有请所有的演出嘉宾上台。”

　　音乐再一次响起《You Raise Me Up》

　　李宇浩拿着话筒开始领唱，“When I am down and,oh my soul,so weary……”在后台的嘉宾纷纷的走上台来，和李宇浩一起演唱着这首李宇浩的经典歌曲《You Raise Me Up》。

　　台下的粉丝也恢复了她们热烈的尖叫声，全场嘉宾全部上台，大家一起演唱着……到歌曲结束。李宇浩站在一边，把话筒递给了一旁的F(x)Luna，他却笑着把手搭在了小水晶的肩膀上开始聊天，“秀晶啊你得罪你们造型师了？不然她干嘛给你烫个小波浪啊？怪难看的。”

　　“哼～～才没有呢，我们都是这样的造型。”

　　“呵呵呵，你看看我们IU，长长的直头发多漂亮啊。”

　　小水晶在一旁嘟起了嘴……

　　……

　　演唱会结束，节目组安排了夜间的飞机让大家全部返回了韩国，毕竟有很多艺人的行程安排还是非常的紧的。比如李宇浩，最近的行程就比较的紧凑。今年，电视剧在一月播出结束之后李宇浩仿佛就销声匿迹了，粉丝也没有收到过任何关于李宇浩出演节目或者出专辑的消息了。

　　直到前段时间，日本地震后，MBC的音乐节目和日本联合举行了一场演唱会。就是这场演唱会，大家才得到了李宇浩要出席的消息。

　　李宇浩回到了宿舍就早早的去休息了，因为明天还要去拍摄《无限挑战歌谣祭》。

　　在日本演唱会结束后，韩国这边的网络新闻马上就出了消息，“李宇浩，感动日本，感动所有人。一首歌曲获得全场粉丝的掌声致敬！！！”

　　“李宇浩用一首歌感动了演唱会所有的粉丝，全场爆发出雷鸣掌声！！！”

　　“歌手的最高荣誉掌声，感动，敬佩。李宇浩获得演唱会上的全场鼓掌！！！”

　　不过这一切李宇浩都没有心思去理会了，他回到宿舍就睡了，就连晚上泰妍爬到他的被窝里都不知道。最近的泰妍真的很喜欢和李宇浩同床共枕。

　　第二天，李宇浩吃过了午饭就来到了电视台录影棚，今天室内打棚，打成了一个80年代歌舞厅的感觉。金泰浩走了过来握着李宇浩的手，“谢谢你了李宇浩xi，谢谢你能抽空来参加我们节目。”

　　“金泰浩PD言重了，能参加贵节目也是我的一种荣幸。我现在……”

　　“请跟我来吧，我带你去待机室。一会出场的时候我们会有专门的人来通知你的。MC那边除了刘在石，其他人都不知道你要来参加我们节目。所以还是保持一点神秘感。”

　　李宇浩被金泰浩PD亲自的带到了一个待机室里面休息，外面的无限挑战就开始进行起来。

　　节目的录制一直进行，从BOA的出场到G-Dragon权志龙，再到金C、Primary、张基河与脸面、玫瑰旅馆……每一个人都挨着出场了。玫瑰旅馆众人的长相非常的有特点，所以在采访的时候非常的搞笑，李宇浩在后台偷偷的躲着看了几眼都笑开了花。

　　“怎么感觉玫瑰旅馆的人和无限挑战的人都是同一种人呢，属于歪瓜裂枣类型的。哈哈哈……”

　　刘在石这时就说道：“现在就还剩下最后一位嘉宾了，有请最后一位。”

　　李宇浩穿着一件带帽的外套，一个棒球帽，同时把外套上的帽子也带上了，下身一条牛仔裤，帆布鞋，还带了一个口罩。把自己裹得严严实实的，低着头走了进去。

　　“谁啊，谁啊？”在场的人全都把目光集中到了李宇浩的身上。

　　李宇浩走到嘉宾区压低了声线说道：“那个，请问洗手间在哪儿。额，你们在拍摄节目啊，走错地方了。”李宇浩正转身要离开……

　　这时刘在石一把抓住李宇浩扯掉了他的帽子，口罩，李宇浩的真面目露了出来，无限挑战的所有人都叫了起来，“大发～～真的，真的是李宇浩？”大家再一次把目光盯向了PD，“金泰浩，你邀请的李宇浩？？”他们之所以要询问金泰浩，因为不敢相信这个事实，李宇浩能来参加他们的《无限挑战》。万一李宇浩是来探班什么的就搞笑了。

　　金泰浩笑着点了点头，刘在石也确认下来，“我们《无限挑战》歌谣祭，今天最后一名嘉宾，世界明星，李宇浩xi！！！（在所有刘在石主持的节目中，基本上都是用敬语。）”


第698章 歌谣祭（下）

　　在刘在石说出了李宇浩是他们节目组特意邀请的嘉宾后，所有《无限挑战》成员全都围在了李宇浩的身边掐媚，讨好起来，拉衣服角的，抱手膀子的，挽胳膊的，无挑成员们恨不得把李宇浩分了。原因太简单不过了，先不说其他因素，就因为李宇浩一个世界明星的身份，他们谁不想和李宇浩合作？

　　还有他们也清楚，李宇浩创作出来的歌曲，那么就已经打上了“合格证书”了，那是有着绝对的品质保证。而且李宇浩的歌曲只要一出来，他们就算是作为Feat也好，歌曲能够大红对他们来说也有不少的好处。

　　上一届歌谣祭举行后，朴明秀就拿着权志龙的歌曲去做商业表演了，甚至找了一个莫名其妙的人来模仿GD，这让权志龙很是恼火。商业用途只是一点，关键是李宇浩的歌曲确实是属于千金难求的，这一次单单能和李宇浩演出都是一件非常开心的事情了。

　　节目在播出后，所有的观众也惊呆了，李宇浩居然参加了这一期的《无限挑战歌谣祭》。这让“无限挑战”歌谣祭一下子就受到了所有人的关注。不光是粉丝们想知道李宇浩这次在歌谣祭里面会创作出什么歌曲，媒体也想知道啊。李宇浩的歌曲，可谓是难得一见的“宝贝”。

　　最后分队，李宇浩和刘在石。BOA和吉。GD和郑亨敦。金C和郑俊河。Primary和朴明秀。张基河与脸面和HAHA。玫瑰旅馆和大家都最不想要的卢宏哲聚在了一起。

　　一周后的再一次拍摄，李宇浩坐在自己CR.的社长办公室里等着刘在石的到来。

　　此时CR.大楼前，刘在石已经和摄像师一块儿朝着公司进去了。公司大堂前台小姐看到刘在石进来对着他礼貌的笑了笑，“刘在石xi，社长在办公室等你，你上六层吧。”

　　刘在石点了点头礼貌的做出了回应，然后对着摄像机说道：“看吧。这就是CR.的大堂，看看陈列柜里好多奖杯。那个留声机的奖杯就是格莱美的奖项，不错吧？我也想拿一个回家呢。呵呵呵……看到这么多的奖杯就知道这一次的合作肯定非常的精彩，走吧，我们上六层。”

　　刘在石带着摄像机一起坐电梯来到了六层，在去往社长办公室的路上，经过了艺人休息区，少女时代的众人坐在休息区里喝着咖啡，“啊，刘在石前辈！！”

　　“刘在石前辈……”少女时代有了一个人打招呼，大家全都朝着刘在石看去，然后起身问候。

　　“哦，哦，你们好啊，是少女时代！是少女时代啊！！”刘在石开心的走向了少女时代，一一和她们握手，“你们今天休息吗？”

　　“没有啊，一会儿还要下去练习呢。下个月我们得发表新英文单曲了。”

　　“哦，哦，我就不打扰你们了。我先去找你们社长。”

　　侑莉笑着指了指李宇浩办公室所在的位置，刘在石就顺着指的路走去。

　　“叩叩叩。”一阵敲门的声音响起，坐在桌前的李宇浩看着门口说了一声请进。只见刘在石带着节目组的人走了进来。刘在石依旧是那节目上所用的灿烂笑容，“宇浩啊～～”

　　李宇浩指了指沙发的地方，“在石哥，坐吧。”他就来到了冰箱前随手的拿出了很多的水，分给在场的工作人员，还有刘在石。

　　李宇浩和刘在石舒适的坐在了沙发上，“在石哥，这次歌谣祭你想做什么样的音乐？那天我不是看到了你的性感舞蹈了吗，你跳我们妮可的《满月》感觉还不错哦，要不我们也玩玩性感，曲子类型就挑选R&B风格。咚嗤……咚嗤……”

　　“呀呀呀，我说宇浩啊。性感的音乐是挺不错的，可是这是歌谣祭啊，需要一些快节奏的歌曲，让现场HIGH起来最好。让大家都陷入音乐的疯狂，这就是我最想做的事情。”

　　“在石哥，这次你和我合作，那你就打破一下你的观念吖。我会用我创作出来的音乐把你改变成为非常知性的男人。你也知道，我做慢歌几乎是每一首都是经典，所以这次我们就还是采用……”

　　“宇浩啊，我需要的是dance类型的歌曲啊。我需要high起来。”

　　“真是……在石哥，你想想，dance曲已经有两个人会做了啊。权宝儿，志龙，他们肯定会选择dance曲的，那么我们何不用感性的歌曲来表演这次歌谣祭呢。你再想想，有两个乐队，他们肯定是走摇滚路线，加上志龙和权宝儿，都已经是一种让现场high翻天的情况了，所以我们两人同样变现dance曲就显得有些乏味了。如歌这个时候我们两人反其道而行，我们走走R&B或者抒情……”

　　“宇浩啊，就正因为大家都做dance或者摇滚，现场气氛真是high的时候，你突然来了一个抒情。这个就好像说是在大家热情高涨的时候，你突然一盆冷水下来，熄灭了心中的火焰一样，这样可不行吖宇浩。要不这样，你做一首抒情，在做一首dance怎么样？”

　　“噗～～呵呵呵……在石哥，这里是菜市场吗？还要买一送一的？你……我知道了，我知道了，dance，dance，这次我就给你写一首dance。这总可以了吧。行了，我们下去吃饭吧。这都中午了，下午你有行程，吃了饭再走吧。”

　　没办法刘在石坚持着要dance曲，李宇浩也只好如他所愿的创作一首dance曲。

　　李宇浩和刘在石一起来到了食堂，因为中午饭的时间快要到了，只剩下两三个员工们还在吃饭。“在石哥，吃点什么？中餐？西餐？还是韩餐？自己点吧。大婶我要一份水煮肉片，陪一个番茄丸子汤。”

　　刘在石就简简单单的要了一份炸酱面和糖醋肉。两人就坐在了食堂的包厢里面等着大婶送餐过来。“在石哥，dance曲也分了很多类型，比如《谎言》那种节奏感稍微慢一点的。还有就是节奏感非常强的，如同前段时间2ne1CL她SOLO的《MTDB》那种。”

　　“对哦，《MTDB》也是你创作的呢，还获得了很多的好评呢。不过那种节奏感太过于强了点。要如同《谎言》那种节奏的就不错，嘣嗤～～咔嗤～～”刘在石在自己的嘴里示范了一下节奏。

　　“我明白了，是不是有点带夜店的感觉那种舞曲？这个到是比较简单了，我半个小时就可以做出来。我们先吃饭……”这时饭菜也送了上来，刘在石和李宇浩开始了吃起了午饭。

　　就在李宇浩和刘在石在食堂吃饭的时候，突然一辆车停在了CR.公司大楼前。HAHA带着张基河与脸面一起下了车朝着CR.走来。来到大厅，他们一群男性荷尔蒙高涨的人被挂在大堂里面的艺人海报吸引。“哇……哇……哇……少女时代，Tara，Kara！！！哇……”

　　前台小姐见到HAHA等人如此模样都笑了起来，这时HAHA让杨平（张基河与脸面的成员）来询问前台，食堂在哪里？

　　杨平站在前台有些越显尴尬的询问着：“那个……请问，食……食堂在哪？”

　　前台小姐甜美的笑了起来，“那边乘电梯上三楼就能看到食堂了。”

　　HAHA一群人上了电梯，对着张基河与脸面所有人说道：“一会儿，我们去到食堂，小声点，我们打了菜吃了就走，什么话都不要和李宇浩他们说。”

　　一行人悄悄的来到了食堂，看到了正在包厢里面用餐的李宇浩还有刘在石，大家有小心翼翼的前往了点餐区，可是让他们傻眼的是CR.的食堂大婶坐的位置没有放着任何的餐盘和食物，haha傻傻的说道：“不是吧，难道收了？我们来晚了？”

　　这时知道“行情”的PD就对着HAHA等人说道：“CR.的食堂是点餐的，中，西，韩，任何餐点都有，他们有专业的厨师团队。”

　　HAHA就走向了点餐大婶，“大婶，有……有黑椒牛排吗？”

　　“有的，你们呢，你们需要什么？再过一会儿厨师要下班了，要吃什么赶快点。”

　　“哇塞，这么好？大家快点点餐。”

　　“烤肉有吗？烤肉？”

　　“有的。你们要吃烤肉吗？要吃我就给你们拿锅。”

　　面对大婶的询问，HAHA和张基河与脸面们全都激动了起来，结果他们全都决定吃烤肉。韩牛，五花肉，CR.是敞开了供应。等他们的餐刚刚上好，李宇浩和刘在石两人吃完了走了出来还餐盘。

　　“呀！！你这个不要脸的HAHA，你居然跑到CR.来吃饭了，还吃烤肉？韩牛这么多？……”


第699章 CR.新剧

　　面对刘在石的责骂这群人采取了刚才商量的战术不理会，一旁的李宇浩大笑了起来，“哈哈哈，HAHA哥，你们怎么跑到我们CR.来吃饭了？”李宇浩指着不远处的展示柜，“那边有饮料你们自己去拿吧。呵呵……YG的食堂也不错哦，HAHA哥有空去YG的食堂吧，还有S.M去试试。你们干脆叫一个新节目《挑战食神》（食神之路+无限挑战）”

　　刘在石在一旁郁闷的对着HAHA冷嘲热讽，“呀～～你们这群人还要不要脸啊，来吃饭还不说话的？”

　　“在石哥，让他们在这里吃吧，我先上去做音乐了。你不是还有行程吗？去吧，我们下次见面的时候我会把歌曲拿出来给你听的。”

　　刘在石笑着看了HAHA等人一眼，然后离开去赶行程去了。李宇浩也对着HAHA等人点了点头然后离开。

　　几天后的再次拍摄，刘在石再一次的来到了CR.李宇浩的工作室。“宇浩啊，歌曲做好了吗？”

　　“嗯，按你的要求都做好了。你先来听听吧，我自己露的DEMO。这首歌是我用了20分钟完成的，当时做这首歌的时候就模仿《nobody》《Gee》一样，她们女团无限重复都可以大红，我们也来一次重复的歌曲。先听听再说吧……”

　　刘在石坐在沙发上后，李宇浩按下了播放。这是一首“夜店风格”的舞曲，电子音和鼓声构成了乐曲的主体。

　　一阵沉重的低音的鼓点感觉由远至近，随着歌曲就展开。

　　伴随着响彻云霄的音乐

　　Everyone put your hands up and get your drinks up

　　全世界一起疯狂吧

　　Everyone put your hands up and get your drinks up

　　Now,put your hands up,put your hands up put,put,put,put,put……

　　一首非常有着庆典气氛的歌曲，呈现在刘在石的面前，听得他热血沸腾的。在歌曲播放出来的时候刘在石也站了起来舞动起来。“喜欢，这个歌完全喜欢。哈哈哈……这才对吗，这样的歌曲才适合在歌谣祭上面演唱。歌曲叫什么名字？”

　　“还能叫什么？当然是《Hands Up》了。好了，在石哥，现在听了歌曲心里有底了吧。我还有事，你看你什么时候有空过来录音吧，反正节目播出也还早着呢，这几个月我事情多呢。”

　　“哦，你还有什么事？筹备自己的专辑吗？”

　　“筹备什么专辑啊。这个事情还不是你们节目组搞出来的，我根本就没有想过要发表什么专辑。哎……这事整得。喏，你看看吧，我的事情。”“啪”李宇浩把一部电视剧的剧本从自己随时背着的背包里抽了出来，放在了刘在石的面前，借此想说明接下来的时间自己要拍摄电视剧。

　　刘在石拿到电视剧剧本，看着封面上面写着的剧名《城市猎人》“哦，新剧啊。什么时候开拍？”

　　“在石哥已经开拍了啊，前几天就开机了，不过我的戏份还有一会儿才出现呢，我一会儿就得赶往缅甸那边去拍摄呢。”

　　“缅甸？金三角啊？”

　　“嗯，现在戏非……非……非常赶，这个月25号就要零时播出了，我快被电视台整死了。原本计划接档的剧集那边出了很大的问题，所以就安排我们电视剧零时接档了，我真是郁闷。”

　　“哦，那你就先去忙吧，反正我们这边节目也不忙的。我们要9月才会播出呢。对了，这部戏的女主角是谁？”

　　“侑莉，权侑莉。还有我们Kara荷拉也参加了演出。哦，还有李光洙，光洙没给你说吗？”

　　“没有呢，呀……那小子发展越来越好了。”

　　“呵呵……是啊。在石哥，你看那天有空的时候你去LOEN吧，我让那边的录音师给你录音。我这边可能近期都会比较忙碌了。”

　　“行，到时候我去之前我会联系你的。那么我今天就不打搅你了。”

　　刘在石得到了一首满意的歌曲离开了CR.。此时的少女时代练习室里，她们因为英文单曲正在练习着，几遍歌曲结束后，她们也进入了短暂的休息。允儿，徐贤辛勤的为着姐姐们拿着饮料。侑莉就一个人坐在一边抱着剧本不停的琢磨着。

　　上一部电视剧《秘密花园》结束后，SBS就把电视剧的分成，所有都结算给了CR.没有丝毫的拖欠。在李宇浩获得了一部电视剧的分成后也笑了，怪说不得这么多投资商愿意投资电视剧，原来真的赚很大啊。尝到甜头的李宇浩也马上投入了第二部作品的“创作”《城市猎人》。

　　第二部作品李宇浩在创作期间，就练习了SBS电视台说自己手上准备了剧本，希望再一次的合作。SBS听到李宇浩手上有再一次的剧本，他们马上就同意了合作请求，而且分成比例还是按照着上一部的延续着。这样你好，我好，大家好，都有赚的，大家都开心。

　　在李宇浩“创作”《城市猎人》的时候在女主角方面一度想用原定女一号朴敏英，可是有一天早上李宇浩起床后在健身房锻炼的时候侑莉她穿着一身运动装扎着马尾也来到了健身房。虽然李宇浩曾经多次见到过侑莉这样清爽，运动型的装扮但是都忽略了。

　　而如今他在创作的时候想着作品里面的那个“金娜娜”柔道四段的她，外表坚强内心也坚强，身为女人却不爱化妆、不爱用香水。连一分钱都要掰开来花，拥有超强的生活能力。是典型的勤俭持家一派的代表，即使生活再苦都能保持灿烂的笑容。这个角色不就是在形容权侑莉吗？

　　这个完全是权侑莉的本色演出了，根本就用不着去揣摩太多剧中的角色了。因为剧中的金娜娜和侑莉几乎就是一个模子刻出来的，两个相互的印证着角色。而且侑莉又是戏剧专业科班出身，所以拍戏基本上是没有任何的困难，只是没有让她一展舞台的机会罢了。

　　侑莉穿着正装可以很干练，穿着运动服饰可以很想运动选手，在女人中她有着一种独特的阳光和那不屈不饶的刚毅。这一点和剧中的金娜娜非常的贴合，李宇浩一时之间看着侑莉脑海中冒出了这样的想法，为什么不能用侑莉一定要用朴敏英？上一世自己无法做主，这一世却完全由自己做主了。女主角，自己想用谁就用谁，任何人都管不着。我的剧，我说了算！！

　　而且这一世这部戏根本就没有被人知道，所以不会存在先入为主的概念。那么用权侑莉或者朴敏英都是自己来决定，李宇浩自然懂得肥水不流外人田的道理。

　　侑莉当时看到李宇浩这样痴痴呆呆的看着自己，她摸了摸自己的脸颊询问着李宇浩，“OPPA，我脸上有脏东西吗？你干嘛这样盯着看？”

　　李宇浩被侑莉带回了神，二话不说就一把揽住侑莉的腰际，拥她入怀不由分说的就把自己的嘴印了上去。一段湿吻后，侑莉娇羞的看着李宇浩，“OPPA，你这是干嘛吖？大清早的。”

　　“金娜娜……”李宇浩深情的看着侑莉叫出了剧中的名字。弄得侑莉是丈二和尚摸不着头脑。

　　看着发懵的侑莉，李宇浩就拉着她的手一起来到了自己的工作室把电视剧剧本给了她，“喏，电视剧剧本，5月开机。女一号，金娜娜！！拿回去好好研究这个角色。这是我们公司投资的第二部电视剧，别给我搞砸了。我出演男一号！去吧，我还得写下面的故事。”

　　侑莉浑浑噩噩的出了李宇浩的工作室，手里就多了一本《城市猎人》。

　　早上等少女时代下来吃早餐的时候，看到侑莉一个人坐在客厅的沙发上手里拿着东西在看，少女时代众人都好奇的围了过去，“你在看什么呢，这么入迷，吃早餐啦。咦……剧本？”

　　侑莉这才笑着点了点头，“嗯，公司的新剧。5月开机，OPPA的男一号。”

　　“哦，我就说呢，前段时间就看着他一天一天的泡在工作室里，吃饭都要我们送上去原来是写新剧本呢。”

　　允儿也好奇的凑了过来看着侑莉手上的剧本，“OPPA又要拍摄新剧了？看来他是演戏上瘾了啊。不过，自己是作家兼演员是挺方便的。自己写来自己演，这一次OPPA对于角色的设计会更加的完美吧？女一号呢，定了吗？好想出演OPPA的电视剧啊。”

　　侑莉笑了笑指着自己的鼻子然后傲娇的说道：“我，我权侑莉就是这次电视剧的女一号！！哈哈哈……”

　　“什么？？你？？你出演女一号？？真的假的？？”


第700章 《城市猎人》（上）

　　少女时代众人听到了侑莉说自己是这部电视剧的女一号，全都用一种惊讶的眼神看着她。虽然侑莉在读中央大学戏剧系，可是她却没有实际的拍摄经验啊。大家的第一感觉是李宇浩的电视剧对于李宇浩的要求肯定会采用有一定拍摄经验的女演员，好像第一次电视剧的时候就采用了影后级别的河智苑。

　　突然她们听到了权侑莉居然成为了下一部电视剧的女一号，这个完全是出乎了她们所有人的预料。话又说回来，就算要在她们少女时代你里面挑选演员，那么也应该是有着演戏经验的允儿，而不是侑莉。当然这些都是她们自己潜意识里的认为而已。

　　允儿在听到这个消息后，显然的愣了两三秒，就连她都是如此觉得。她心里有些些闷闷不乐，有些吃醋了。她心里不停的在质问着听不见的李宇浩，“为什么选侑莉欧尼做女一号，怎么不选我啊。我可是有着拍戏经验的，在怎么说我也是接触过电视剧的演员啊。为什么不选我啊？”

　　泰妍在一旁也看出了允儿的面色有些不对了，她马上就出言了，“好了，好了，侑莉能够过得女一号这个角色肯定经过OPPA深思熟虑的。你们也不要羡慕，也不要嫉妒啦。该吃饭的吃饭，该去跑行程的去跑行程，该干嘛的去干嘛。允儿，你去给OPPA送点早餐上去。”

　　“为什么是我，我才不去！！哼……”允儿撇过嘴，一脸气呼呼的模样，明眼人一看就知道她现在是生气了。因为目前少女时代里面的演员就只有她林允儿一个人，虽然其她成员也有着攻读戏剧系的，毕竟她们都没有尝试过正式的拍摄。可是李宇浩偏偏订下了权侑莉作为下一步电视剧的女一号，这让允儿怎么能不吃味？

　　所以在面对泰妍让她去给李宇浩送饭的时候，允儿怎么可能答应？此时的她正在气头上呢。不敢明着生气，难道还不允许生闷气？

　　“你不去谁去？”泰妍当然是处于好意，不过她的语气有些重了点，“赶紧的把饭给OPPA送上去？”泰妍其实是想让允儿去给李宇浩送饭的时候把自己心里的疑问问出来而已。

　　允儿本来就觉得自己受到了冤屈，这个时候偏偏泰妍还要自己去给李宇浩送饭，允儿一下就委屈的大叫起来，“凭什么是我？凭什么？我不要去，你们爱去谁去，你们就知道欺负我……”说着说着心中的那满腹的冤屈一下的爆发了出来。

　　人有些时候就是这样莫名其妙，大家都觉得一件非常稀松平常的事情到了她那里就会突然的触动她的神经。从而使得突然的情绪烦躁一下爆发，抓狂，一般遇见这样的事情大家都会觉得是她哪根筋不对了。

　　允儿今天就是这样，她觉得自己已经满腹委屈了，泰妍还要指使她做这做那的，她的情绪本来就在低谷中的低谷，突然被使唤，她一下就反弹了。

　　又恰好在允儿委屈的说出最后一句“你们就知道欺负我”的时候，李宇浩刚刚从楼上走了下来，前面的话都没有听见就只听到了允儿冤屈的叫着，而且是要哭不哭的了。李宇浩以为真的是她们又在欺负允儿什么呢，他皱着眉头下来，“你们在干嘛？好好的欺负允儿干嘛？”

　　“OPPA～～我们真是冤死了，真的。允儿……哎，我懒得说了，我吃饭去。”泰妍见到李宇浩下来不由分说的就开始帮腔，她心里也是满肚子的火，不过她压住了心中的气，自己说完就朝着厨房里面走去。

　　接着泰妍的离开，大家也跟着三三两两的走向了厨房。客厅就只剩下侑莉，允儿，还有忙内徐贤。

　　允儿此时见到李宇浩下来，心中的冤一下就泛滥，原本就快要哭泣的允儿，这下一下就哭了起来。李宇浩三步两步的走到了允儿的身边，抱着她一块儿坐在了沙发上，“怎么了？怎么了？好好的哭什么吖，她们怎么欺负你了？”

　　“呜呜呜～～OPPA，我……呜呜呜～～”

　　允儿泣不成声，李宇浩只好把目光看向了一旁的侑莉和徐贤。希望从她们的嘴里得到答案，徐贤正准备开口的时候，侑莉稍微的动了动手里的剧本，眼神直接就落在了自己手上的这个《城市猎人》上，李宇浩一下就明白了。

　　李宇浩顺着允儿的后背，任由她在自己肩膀上哭泣，同时对着徐贤和侑莉说道：“你们两个去吃饭吧。”

　　两人点了点头就离开了客厅，吃饭去了。李宇浩这时才开始慢慢的安慰着允儿，“小允，好好的哭什么啊？我们家善良，漂亮，体贴，就是有些古灵精怪的小允怎么就被欺负了呢。哼……看我一会儿不收拾她们才怪了，敢欺负我们家的小允，我非让她们挨个站着一个PP一巴掌，打疼！！”

　　“好了，好了，别哭了，再哭我们允儿就不漂亮了。别哭了，哭得OPPA心都碎了。”

　　“哼～～就是要你心碎，你就是个大坏蛋……呜呜呜～～”

　　“我怎么就成了大坏蛋了？好吧，好吧，我是大坏蛋，我让我们允儿不开心，不高兴了。”李宇浩自认不是，慢慢的扶起了允儿的那美丽的脸颊，帮着她拭去了脸上的泪痕。然后才给她解释着……

　　“允儿啊，是不是因为侑莉得到了剧本而你没有得到所以不开心了？”李宇浩见到允儿正想说什么的时候就做了一个手势，示意让她听自己先把话说完。

　　“其实这部电视剧在开始选角色的时候，除了男一号是由我自己来担任以外，我真的想了很多人选。要说的话，最开始，我真的没有考虑过你们少女时代的任何一个人，女一号的人选暂定的是朴敏英或者李妍熙。可是后来想想觉得李妍熙的外表太过于显得柔弱了一点。因为该剧的女一号有着空手道4段的设定，而且还是总统的近身护卫。李妍熙那个柔弱的外貌如果拍摄打戏就显得有些反差了。”

　　“李妍熙的外貌特别的清纯，柔弱，给人一种想要去保护她的感觉，而不是剧中所要求的那样让她作为护卫去保护别人。所以后来我就把李妍熙淘汰了，在淘汰了她后我又补充了一个人进来，金泰熙！她可是出演过‘谍战戏’的人，为了那部《IRIS》她可是特意的去参加了，枪支的训练，武术训练的人。”

　　“不管是从外貌，还有个人条件，对于拍摄现代、都市、动作戏金泰熙是绝对的无二人选。可是她才结束了一部《我的公主》她现在还在国外旅游呢，我也不好意思打扰她的假期。所以又把她排除了，最后决定的是朴敏英。但是在今天早上……我锻炼的时候，侑莉也来锻炼，她扎着马尾，穿着运动装……突然的我在自己的脑海里面把她和剧本里面的女一号重叠起来了。”

　　“无论是那种打不死的小强的性格，还是那种不屈不饶的精神。还有她的扎着马尾时的干练，和平时酷爱运动，又非常节俭的她。根本就是我剧本里面活脱脱的现实的女一号嘛。所以我就毫不犹豫的把剧本给了侑莉，因为她才根本就不用去揣摩过多的电视剧里的角色，只需要去培训一段时间空手道就行。我想侑莉去练习空手道也会学习得很快吧，毕竟她可是你们少女时代里面锻炼最多的人了。”

　　“允儿啊，这次的角色真是的因为非常贴合侑莉，oppa才会考虑着让她出演了。并不是OPPA偏心侑莉，知道我为什么从第一部电视剧就不在你们如此多的演员中选人吗？好比《秘密花园》里面，就算拿不到女一号，能拿到刘仁娜的角色也不错对吧？可是，我真的不敢在你们众人中挑选一个人来和我一起出演。”

　　“OPPA就是怕你们会像现在这样觉得我是在偏心谁，你们对于我来说都是非常重要的人，缺一不可。我摸着我的心发誓，说真心话，我真的没有对你们任何一个人偏心过。希望你能明白OPPA的苦衷，下次有机会，有好的电视剧剧本，适合你的OPPA一定让你出演。好了，被生气了。今天OPPA陪你去玩？”

　　得到了李宇浩的解释，允儿那心中的郁结也总算是解开了。李宇浩的话已经说得非常的明白了，是角色确实非常适合侑莉，而不是李宇浩偏心在她们里面挑选出侑莉出演。她本来心中只是有点闷闷不乐，加上泰妍的使唤一下让她的委屈爆发了，所以才会哭的。并不是真的要无理取闹什么。

　　允儿翘着嘴，含含糊糊的嘟囔着，“哼……我才不要谁陪我玩呢，OPPA你还是去写你的剧本吧，我还得和大家一起去公司练习呢……”


第701章 《城市猎人》（下）

　　《城市猎人》这部电视剧剧本还闹下了一个小闹剧呢。在此后，侑莉几乎是抱着剧本是形影不离的观摩，揣摩，研究。对于剧中的故事情节，角色的定位，把握，都做了非常细致的分析。她每天忙着和队员们上午练习舞蹈，下午就要去学习空手道。剧里的金娜娜这个角色侑莉也是越来越喜欢了。

　　一切都是万事俱备只欠东风。就在《城市猎人》这边筹备好，开机，不慌不忙的慢慢的进行着前期拍摄的时候，突然就收到了电视台发来的紧急通知，让整个剧组一下就陷入了慌乱。因为原本预计该剧要在两个月后才会接档的，但是前面一个接档的电视剧突然出现了问题。电视台发来了请求需要《城市猎人》在五月接档。

　　原本还不慌不忙的剧组一下子就慌了，因为距离播出时间还有一周左右，虽然第一集在国外都拍摄得差不多了，就还差一个出现“李润成”长大后出现的剧情。这让剧组不得不催促着李宇浩赶紧的到来了，在接下来的这段时间里，整个剧组都得没日没夜的加班赶戏了。这也是为什么刘在石再一次来到李宇浩工作室后听到了他创作出来的“歌谣祭”歌曲后，李宇浩就马上的开始“赶人”离开的原因。

　　在刘在石离开后，李宇浩就马上的乘坐了飞机赶往了在缅甸租借的片场。

　　5月的某一个周四，电视剧《49日》最后一集播出后，很多人都在聊着最后的剧情，相互的吐槽着，电视台播出了接档戏的预告。原本在吐槽《49日》的人顿时傻眼了，因为预告片里出现了李宇浩拿着枪奔跑追击的场景……最后一个镜头是第一集结束是在光华门前的喷水池，李宇浩和侑莉两人背对背的站着，感觉那么远，又那么近的一个镜头。

　　紧接着预告最后写着《城市猎人》主演李宇浩，权侑莉。播出时间5月25日水木剧，敬请期待！！！

　　过了十分钟后网络上面不得了了，“大发……李宇浩又拍摄新电视剧了？不是说他要回归吗？怎么电视剧又出来了，怪说不得，OPPA这段时间消失得无影无踪的，原来是去拍摄电视剧去了？”

　　“李宇浩和少女时代的权侑莉分别饰演男一女一？《城市猎人》漫画改编？很期待呢，不知道李宇浩这次能不能饰演出原著角色：冴羽獠的感觉？”

　　“我的天，李宇浩OPPA的新戏啊，就这么悄然无声的准备上映了？这次SBS都不宣传了吗？难道你水木剧就不想要收视率了？”

　　“wow～～这一次李宇浩要出演动作戏，不知道他这个‘挑剔吃不得苦的金洙元’能不能胜任这么重的运动量？难道是被‘吉罗琳’感动了，所以想亲自尝试一下动作戏？放弃吧，金洙元，你可不是替身演员出身。哈哈哈……李宇浩新戏，哎……家里的电视周三、周四、又做不了主了。”

　　“大发……OPPA新戏，不多说，等着下周三看首播！！！”

　　“SBS太不厚道了吧，李宇浩OPPA的戏都不宣传了吗？要不是节目预告播出，我们根本都不知道OPPA已经开始拍摄新剧了，我恨你们！！！”

　　李宇浩的新电视剧，不用电视台的宣传，此时已经在网络上被各位羽毛们炒作得沸沸扬扬了，根本就用不着SBS亲自来宣传，自动就有粉丝帮忙了。

　　紧紧电视台播出了一个预告而已，第二天各大媒体也开始帮忙了一定的宣传。当然这个篇幅不是很大，但是至少每家新闻媒体都有提到这件事。

　　《城市猎人》在没有任何前期宣传，甚至连前期消息都没有一点的情况下就这样仓促接档了，这一下让所有的广告厂商的情绪一下就激动了起来，上一次李宇浩拍摄《秘密花园》中间的插播广告虽然收费较高，但是还算是打响了品牌。特别是在《秘密花园》中“植入广告”李宇浩的座驾宝马5系敞篷销量直线上升。

　　后来很多公司都心动了，都纷纷的向剧组要求“植入广告”虽然那个费用被电视剧剧组要得非常高，但是随着电视剧的播出厂家的付出和收益是绝对成正比的。

　　如今李宇浩的新戏在没有宣传的情况下就已经接档了，这可忙坏了CR.的电视剧部门的人，每天都会接到无数的广告厂商打来谈植入的问题。而且开出的价格也是极度的高昂。从饮料到餐厅，座驾，家用电器，等等，全都来了。虽然很多CR.都明确的说了，就算是植入也会被封掉厂商的商标，厂商依旧愿坚持意付出这笔费用。

　　别说CR.忙起来了，SBS广告部也接到了无数的电话，还有托关系的，因为都想在李宇浩的电视剧中插播自己广告。

　　韩国新闻出来了一天，整个亚洲各国的网络新闻也开始为李宇浩的新戏宣传起来。戏还未播已经在亚洲掀起了期待的狂潮，各国电视台也纷纷的致电SBS商议买下播出权的事情了。电视剧这次在还没有播出就已经让SBS和CR.赚了一个大开心。

　　一周后的播出，第一集，《城市猎人》毋庸置疑的成为了那个时段的第一收视率。在水木剧（周三、周四，不是放假的周末）的首播收视率达到了19.8%的恐怖数字。这个让电视台的都吓了一跳，一般在水木剧能够获得13%左右就已经能够得到同时段的一名了。可是李宇浩的恐怖号召力再一次让所有电视台都眼冒绿光，恨不得把李宇浩拉来和自己合作。

　　SBS已经连续两次和CR.商谈了合作了。而且那个收益，在MBC这样的大电视台的资金都叫紧张的时候，只有SBS还在大盈利，这让大家非常的眼红。（KBS这个皇庭电视台除外。）这让很多电视台的电视部部长坐不住的纷纷赶往了CR.联络感情，希望将来能和CR.合作下一部戏。

　　广告厂商在行动，网友们也在行动，第一集播出，纷纷开始吐槽抱怨。前期过程太长了，40分钟都还没有看到李宇浩出现的身影。直到第一集快要结束了才出现，而且权侑莉出现的镜头也就是光华门前喷水池那短短的几分钟而已。完全是属于惊鸿一瞥的状态。

　　青春，阳光的侑莉在喷水池边的出现，直发，淡妆，还有那沁人心脾的美丽笑容，给人一种眼前一亮的感觉。如今用电视剧的方式和大家见面也非常让人期待。

　　第二集的播出中，汽车公司玛莎拉蒂就第一个谈妥了“植入广告”在电视剧中给予的特写镜头出现。而且侑莉的私下座驾就是玛莎拉蒂，所以在汽车送来后，她不由汽车公司那边的人员介绍就直接发动了汽车溜了一圈。最后下车的时候她才不好意思的笑着对汽车公司的人员说道，“不好意思，只是试了试感觉而已。和我自己的车差不多，哦，我私下开的也是这个品牌的汽车。”

　　第二个“植入广告”就是手机，李宇浩一改韩剧“三心”包揽手机品牌的作风，大胆的同意了手机厂商“苹果iphone4”的植入。这部戏，李宇浩全都是采用的高端品牌的植入。当然他们付出的价格也非常让李宇浩满意。

　　第二集，侑莉穿着正装西服，束着马尾在“青瓦台”出现的时候也是让观众，发现了侑莉的干练美。

　　第一周播出结束总体来说，收视率是不错的，但是批评的声音比任何剧都要多。

　　“是嘛，这一次李宇浩电视剧的CF时间长短正常了，麻痹的一部戏里全是植入广告。手机，服饰，手表，汽车……还刻意的给特写镜头。我们要看电视剧，不是看商品！！”

　　“电视剧不错，李宇浩的动作戏也非常让人期待，侑莉的表演也很是自然。不过能不能少点植入广告啊，一集电视剧里，你们的植入广告也太多了吧？”

　　“李宇浩又开始大捞特捞了，一部电视剧就单单知名品牌的植入广告费就是一个天价了。哎……CR.的电视剧真的赚很大啊。”

　　“这个到底是电视剧还是电视购物？傻傻分不清楚！！”

　　当然也有讨厌之人，专门为了植入广告太多的事情打电话到放送委员会去投诉了《城市猎人》。不过，不管外界怎么说，电视台和电视剧剧组根本就不为所动。放送委员会电视剧部门的局长也被叫去挨批了。

　　不过只要能赚钱，谁管你批不批啊，你批评我大不了接受着左耳听右耳出呗，只要奖金到了局长包里他才不管这么多呢。话又说回来你放送委员会，总不能因为植入广告过多来处罚吧，毕竟电视剧又没有违规、又没有违纪、又不是19禁、就是植入广告多了点而已，凭什么处罚？


第702章 相继回归

　　随着时间的流逝电视剧的火爆程度也水涨船高，特别是在整个亚洲，李宇浩饰演的李润成更是迷倒了一片一片又一片的女生粉。特别是在中国市场《城市猎人》那火爆程度超乎了所有人的想象，甚至比起CR.投资的第一部电视剧《秘密花园》引起的火热程度还要高涨。

　　李宇浩本来在中国就非常的有市场，这一次的《城市猎人》中的李宇浩把帅气和痞，融合在了一起，被中国粉丝亲切的称之为男神。《城市猎人》在亚洲市场，引起了空前的超级大反响，这个显现被影视界的人称之为市场回春。

　　在2000年的时候让整个亚洲陷入泪海的韩剧《蓝色生死恋》宋慧乔被无数人知晓并喜爱，韩剧也迎来了历史最高峰，那时候的演员们的收入是成倍增长。但是慢慢的在2004年《浪漫满屋》后韩剧在亚洲市场陷入了低迷状态，而在这个时候原本地位最低的综艺开始席卷亚洲。

　　综艺慢慢发酵，终于到了2007，08开始出现了大批的IDOL韩流，他们配合着电视台的综艺，使得那股热潮延续至今。韩剧一时之间被亚洲市场冷落掉了，取而代之的歌谣界和综艺界的崛起。电视剧也迫于无奈在采用演员时都开始在偏向年轻化……

　　慢慢的综艺电视剧演员的地位神圣不在有，为了能“吃上饭”演员们要求的薪资也在逐步下跌。戏剧界引领韩国文化的地位如今已经被年轻的IDOL们取代，戏剧界的地位也不再是高不可攀了。

　　IDOL的出现，对于韩剧的冲击是非常大的。以前03，04年，中国VCD，DVD时代，谁没有看过韩剧啊？现在的网络时代，几乎重心都放在了IDOL的身上了。或许看到非常喜爱的演员时才会有人特意去关注一下韩剧。所以韩剧的地位是一落千丈。

　　可是如今，李宇浩、权侑莉两个“超级IDOL”领衔主演的这部《城市猎人》仿佛是一个超级大炸弹一样，引爆了整个亚洲市场，一个月的时间就让韩剧的关注度陡然上升。整个韩国，亚洲都被这股《城市猎人》风潮带动起来。侑莉饰演的“金娜娜”一夜之间成为了大众最喜爱的女演员！！

　　侑莉没有想到，万万没有想到，她和李宇浩一起出演的这部戏居然让她的收获会如此的大。特别是在中国，侑莉、少女时代、一下子被更多人熟知。甚至很多中国大妈都知道了韩国有个女演员叫做权侑莉。

　　侑莉这边电视剧还没有结束，就已经受到了N个产品代言，个人CF邀请。而且这些厂家是情愿等着侑莉把电视剧拍完了，再来忙她们的这个事情都心甘情愿。

　　这一下权侑莉成为了少女时代里面最令人羡慕的人了。

　　在宿舍，为了给李宇浩和侑莉两人涨收视率，所以在电视剧播出的时候她们每一个人几乎都守在电视机前观看着《城市猎人》。随着剧情的展开，她们也看得入迷了。每次李宇浩回来她们都会开玩笑的叫着李宇浩“李润成”。宿舍里面的她们也和观众一样成为了《城市猎人》的粉丝。

　　不得不说李宇浩饰演的李润成非常的成功，非常的吸引女性粉丝。别说是她们了，整个亚洲女性粉丝也深深的被李宇浩吸引。这让很多商家把目光都聚集在李宇浩的身上。但是，在商家打电话邀请李宇浩出席商演的时候听到CR.的报价顿时偃旗息鼓了。

　　因为李宇浩的出场费实在是高的吓人，以前很多中国的商家不了解娱乐界的完全商人，以为李宇浩只是韩国的艺人，并不知道他是世界级明星加大老板，等这群一心只知道赚钱的有着啤酒肚的老板们通知到自己的部门的时候把知情的部门经理都吓坏。不过趋于上峰压力，那些部门经理也只好打电话联络CR.经纪公司，结果李宇浩的商演演出费是一场5亿韩元（50万美金）两首歌。

　　得知李宇浩的要价吓得这群老板都差点哭了，中国一线歌手也不过50万左右人民币一场，李宇浩直接要价300万（按照现在的汇率算的）。最后知情的部门经理就说出了CR.集团的市值，10亿美金！！顿时让那群自以为是的土豪老板尴尬得要死了。

　　很多土豪老板现在都知道了韩国CR.的李宇浩，对他的评价是，“好好的酒店不经营，跑出来唱什么歌？”

　　……

　　7月末，电视剧结束，李宇浩的忙碌却没有因此结束。全国，甚至整个亚洲都还沉溺在《城市猎人》的余温中。

　　虽然结局有些悲哀，但男女主角的再次相遇打破了观众之前认定的悲剧模式，让人着实松了一口气。《城市猎人》开播伊始就受到多方关注，在前几集播出后，还会有质疑的声音，但随着收视率的不断上升以及剧情越来越引人入胜，观众与媒体都认可了李宇浩版的“猎人”，一个游走在正义与罪恶之间的，难以表达真正感情的悲剧式人物，这种悲剧英雄与守护天使的映衬，塑造出了个性鲜明的人物形象。

　　或者是因为原作漫画的高人气，电视剧在一开始无宣传的播出时就受到了大众们非常多的关注。电视剧播出后，因和漫画关系并不大，这让一些漫画粉丝感到失望。虽然是一个复仇的故事，但是《城市猎人》也少不了韩剧的惯用套路：纯爱！！

　　电视剧《城市猎人》总体来说是成功的，不，应该是非常成功的。因为这部戏让整个亚洲市场目光再一次聚焦在了“韩剧”上。这使得影视界的所有人，不管是编剧，导演，还是演员们都重新燃起了斗志。也由于这部《城市猎人》的播出，使得原本停滞的韩剧引进再一次在亚洲各国热销起来。可谓是一部《城市猎人》带动了影视界的复苏。

　　李宇浩的CF代言，权侑莉的CF代言，几乎在明洞随处可见，特别是在首尔旅游的必须点“南山塔”上面还有李宇浩的“人物KT板”到达这里的游客第一件事就是和KT板李宇浩合影。李宇浩的这部戏又一次的拉动了韩国旅游热潮，这让青瓦台的最高领导们对李宇浩的贡献不得不再次发表铭文感谢！！

　　至于“总统奖章”李宇浩获得过了，这一次就没有颁发了，只是给了一个表彰书。不过，随后的，“SISAPRESS调查:2011韩国谁在撼动”李宇浩连续的两年获得了一位。李宇浩同时也成为史上第一个蝉联此榜第一名的歌手，艺人！！

　　少女时代这边在6月7日，发行了首张日文专辑《Girls Generation》成为第一个获得日本公信榜专辑周榜冠军的韩国女子组合，并以初动231，553张刷新海外歌手原创正规一辑最高初动纪录，而且是没有打歌宣传的情况下。日本那边原本以为着少女时代也会去那边发展的时候……

　　也就是日文专辑发表了没有两天，少女时代的英文专辑就在全世界展开了销售，少女时代开始了新一轮的进攻欧美市场。少女时代英文专辑和日文同名《Girls Generation》其中主打歌，“what doesnt kill you”超级强劲的流行类的dance曲。

　　《what doesnt kill you》一发行在美国公告牌直接空降第三，音源下载排行第一！！整个欧美都被少女时代的这一曲“杀死”。少女时代再一次成为了美媒最为关注的亚洲女团。不过，少女时代这一次没有在欧美宣传。

　　7月13日，少女时代，参加东京巨蛋K-POP FESTIVAL韩流演唱会。8月2日，据日本公信榜统计，少女时代首张日文专辑《Girls Generation》发行不到两个月销量突破50万，少女时代也因此成为史上第一个在日本获得专辑双白金认证的韩国女子组合，也是继BoA、东方神起之后第三个获得此项殊荣的韩国歌手。

　　少女时代一下子有迹象要超越Tara了，就在Queens们为Tara担忧的时候。8月3日，等Queens们准备向CR.集体发难的时候，等他们登入了官网上面就出现了一张Tara的黑白照片，上面写着Tara《Black Eyes》预售通道。

　　整个韩国都来不及反应的情况下“女王”已经悄然无声的准备好回归了。

　　在媒体都还没来得及报道少女时代在日本取得的成绩时，与少女时代同等级的Tara就这样已经悄然无声的展开了预售，整个歌谣界措手不及……


第703章 女王，女王（上）

　　8月3日，Queens们因为前面少女时代们取得了傲人成绩后，再一次的受到了sone们的冷嘲热讽。这两个韩国最为顶级的女组合，虽然属于同一家经纪公司但是粉丝之间却有些敌对关系的存在。毕竟萝卜白菜各有所爱，两边的粉丝都是不愿意屈于人下的那种。

　　自然的两大顶级女团的粉丝们谁都不服谁了，sone们常常说少女时代是国际性质女团，Tara只是亚洲女团。Queens却回击Tara的专辑、音源、销量总是能压少女时代一头。毕竟两个女团属于同公司也不可能同台竞技，CR.也任由粉丝之间去明争暗斗了。

　　所以两家的粉丝是天生的冤家，没办法，Tara在亚洲市场，包括韩国本土不管是人气，还是销量就是比少女时代更胜一筹。但是少女时代在欧美取得的成绩却又弥补了这些不足，两家粉丝就是这样矛盾起的。如果把女团形容成为金字塔，那么它的顶端就占了Tara和少女时代。两家的粉丝都想让自己家的女团占据“金字塔尖”，可是却没有一下子“干掉”对方的实力，自然两家粉丝就是仇人见面分外眼红咯。

　　少女时代又是发表日文专辑，又是发表英文专辑，而且都取得了非常好的成绩。这让Queens们再也坐不住了，他们联合火力抵抗了一两个月sone们的冷嘲热讽，今天再也忍不住了。Queens的粉丝会长今天联合了所有的网友，有准备前往CR.堵门静坐抗议的，有准备无限刷屏CR.官网的，反正，他们的要求非常的简单就是希望CR.能让他们的“女王”回归。

　　当然他们这么做有些过激了，但是谁架得住sone们整天的吹嘘不说，还要被嘲讽。所以Queens们也是被逼得没办法了，只好采取这最下策的方式来向CR.集体抗议。

　　网络刷屏队，一般都是由地方的Queens担当，因为来不了首尔。只能在网络上为他们心爱的“女王”们贡献一点微薄之力。

　　他们早上一大早就起床了，比上班都还要积极，因为他们有着使命他们准备着“进攻”CR的官网。他们极其熟悉的输入了CR.的官网网址。可是CR.的官网首页上今天突然多出了一张黑白的宣传照，宣传照上正是他们日思夜想的女王大人T-ara！！

　　宣传照中，T-ara成员由之前《Roly Poly》里亮眼可爱的造型，转变成有着强烈charisma的形象。照片上面还有一条鲜红的字体，“T-ara《Black Eyes》专辑预售！！！”

　　准备“进攻”CR.官网的Queens马上就点击了鲜红字体的连接，弹出来的对话框和以前展开预售的对话框一模一样、“T-ara《Black Eyes》。姓名：地址：联系方式：数量：付款方式……”

　　Queens们马上就拿起了电话开始联系粉丝会会长，“会长，我们女王，女王回归了，回归了，CR.已经发出预售连接了。CR.官网，CR.官网，快，快！！”可爱而又简单的粉丝们，见到自己喜爱的女王们终于回归了，他们那如同盼星星盼月亮一样的期待着的心情，终于得到了释放，这让他们已经激动得说话都开始打结了。

　　这一次Tara的回归，前期和少女时代出专辑一样，外界是一点消息都没有，更别提什么宣传了。原本聚集起来准备围攻CR.的人，一下子全都开始进入了CR.官网对Tara的专辑开始了一轮预购。

　　T-ara，女王回归的消息，媒体居然还是最后一个知道的。这才是滑天下之大稽，等媒体得到消息的时候，转头去看T-ara专辑预售情况时，已经发现预售成绩已经高达了31万张的恐怖数字。这才早上8点，媒体工作者们还没有正式上班呢。

　　坐在电脑前查找着，“T-ara回归”消息公布时间的记者忍不住自言自语着，“CR.什么时候改的官网？展开的Tara回归预售？昨天晚上1点过了去看都没有T-ara回归的消息呢。不管了，哎西……先发报道吧。”

　　……

　　“最近CR.一改常态，少女时代发表日文、英文专辑没有任何的消息透露。今天一早CR.再一次玩弄了大家，T-ara就这样悄然无声的宣布回归了？而且专辑已经展开预售，也就是一星期后，大家就能看到Tara的舞台了。这是不是说明歌谣界的风雨欲来乎？？？那么请问CR.说好的李宇浩回归呢？？？是接在T-ara之后吗？？？”

　　“‘女王团’Tara悄然的已经回归在即！！CR.今日展开专辑《Black Eyes》预售‘1小时三十一万张’的傲人答卷，笑示群雄！！”

　　“CR.已经变得奇怪了，他们习惯了悄然无声的搞突然袭击。从李宇浩的《城市猎人》到少女时代的《GirlsGeneration》再次延续到今日女王T-ara的《Black Eyes》！！”

　　“女王（T-ara）悄悄的来了，歌谣界，你们傻眼了吗？”

　　“CR.说：‘最近资金短缺，我们就不做回归前的宣传啦。’嗯……我让我们的T-ara回归了。”当然这条新闻是媒体对CR.的调侃，大家都知道CR.这次《城市猎人》又赚翻了，单单植入广告的收入就堪称不菲。

　　各大媒体已经开始免费为Tara的回归宣传了，这也是CR.打的如意算盘。自己宣传说不定还要欠媒体人情。干脆就这样什么都不说，等大家发现了，媒体自然会来大肆报道，这不就成为了媒体自己来的免费宣传了吗？

　　不得不提的是媒体的宣传确实到位，整个韩国，整个愿意去了解娱乐新闻的韩国人都知道了T-ara的回归。韩国媒体为T-ara的回归宣传卯足了劲，这个风波一下子就蔓延至亚洲各国了。大家也都知道了T-ara回归在即！！！不过最为恐怖的一件事是中国粉丝联合起来直接在官网预售中订下了50万张《Black Eyes》。

　　这条消息一出李宇浩都吓坏了，“土豪啊，真是土豪，买这么多送得完吗？”因为李宇浩清楚很多华夏人一订就是十张，二十张，上百张。真不知道他们拿这么多专辑去干嘛？免费发放吗？不过李宇浩对于这件事也是非常的喜欢。

　　不过这紧紧是一个开始，周边国家的粉丝明明可以等到专辑在他们国家上架后直接去音像店购买的，他们偏偏要在官网上面来预订。马来西亚，新加坡，泰国，日本，菲律宾……亚洲周边的国家的粉丝团全都在CR.的官网上面预订了。

　　中午12点CR.就发布了一则消息，“T-ara创造预订专辑新历史，专辑《Black Eyes》预售成绩已经高达120万张！！！特此声明：预售成绩里绝对不含各国音像店的采购。中国Tara联合粉丝会预订50万张，马来西亚粉丝会预订15万张，新加坡粉丝会预订10万张，日本粉丝会预订20万张……”CR.陈列出来各国粉丝的预订成绩，让所有人信服。

　　原本各大经纪公司因为得知T-ara回归的事情已经够伤脑筋了，各大经纪公司都在考虑着是不是要延后自己艺人专辑发表的时间呢。突然的就听到了CR.发布消息T-ara预售超过120万张？

　　这个完全是天文数字中的天文数字。或许在九几年唱片时代，那时候还没有数码的时代。专辑100万张的大卖很常见，所以加上周边各国的话，出现1、200万张不是一个困难事。

　　其实就算是在如今的欧美那边一张好的专辑，一年的销量还是能达到千万张的。当然这个也得看歌手自己的人气和歌曲的质量。

　　但是这个事情发生在人口基数才4000万的韩国，除去老弱病残和其他家的粉丝。发生在Tara身上120万张的预售成绩，这个是完全不可思议的事情。李宇浩的预售成绩最好的时候才80万，加上了上架销售才能达到100万张。如今Tara单单预售就能突破到120万，这个是要冲击200万吗？

　　不可置信，简直是不敢去相信。恐怖，实在是恐怖。如此销量在预售的时候就达到了，这个是什么概念？？谁都没有想过……

　　就连在练习室练习舞蹈的Tara们都被吓得说不出话来了，一个个的大眼瞪小眼的看着自己的经纪人……


第704章 女王，女王（下）

　　T-ara这次的专辑《Black Eyes》也将摆脱之前《Roly Poly》令人印象深刻的复古形象，从复古风概念回归到青少年所喜爱的电子音乐上，并添加了多个年龄层都喜欢的旋律曲目，尝试展现出不同以往的新面貌！主打曲《Cry Cry》是一首用强劲节奏衬托吉他华丽音效、极具热情的西班牙风曲目！表现了恋人分手时对彼此的不舍与心痛！！

　　而且歌曲的编舞也是非常的帅气，不是以前《bopeep》的可爱俏皮，也不是《Roly Poly》的复古简单，而是实打实的帅气风格的舞蹈，而且舞蹈里面融合了很多元素。甚至还有一段宝蓝的西班牙舞。

　　Tara众人此时也是为了这一次的回归在练习室里面不停的练习着舞蹈，其实不管是什么样的舞蹈，要想不出错唯一的办法就只有不停的练习，练习，再练习，让肌肉在音乐的条件反射下记忆下来舞蹈。Tara对于舞蹈的练习是既辛苦又刻苦。她们一天24小时，除开吃饭、睡觉、休息，她们至少有14小时在练习。

　　今天也不例外，她们回归在即，所以她们更加珍惜那剩下不多的练习时间，“Cry Cry Cant you see the music……”练习室里音响高分贝的响着，Tara配合着舞群们不停的挥洒着汗水。就在这时……

　　安哲熙急急忙忙的冲了进来，气喘吁吁的整个人成了虾米状，双手撑在自己的微曲膝盖上大气呼呼，他的出现打断了Tara的练习，恩静也关掉了音乐。自己经纪人能这么急忙的跑来肯定是出了什么大事情。

　　“哲熙OPPA，你这么急的跑来有什么事情要说吗？喏，先喝口水吧。”

　　大家都好奇的看着安哲熙。安哲熙接过恩静递来的水，猛喝了两口，扫视了Tara一圈接着就大笑起来一把搂住Tara的所有人，“哈哈哈……哈哈……大发，大发，这次你们Tara完全大发。”

　　“什么啊，什么啊，预售成绩很好吗？”

　　“好？怎么能用好字来形容，你们创造历史了，创造了历史。你们的专辑，单单预售5小时就突破了120万张。”

　　“欸～～哲熙OPPA，你太无聊了吧。120万？呵呵，你当我们是泰勒？还120万呢？？或许……难道是预售超过了50万了？”

　　“120万张”这个词语从安哲熙的嘴里说出来，Tara当然不信了。5小时120万张？开什么国际玩笑？李宇浩韩国最为顶级的歌手，他的专辑预售成绩最好的一次也才80来万张，这个已经是属于吊炸天的情况了。Tara众人心里有数，她们比人气是绝对比不过李宇浩的。李宇浩他都没有达突破过预售100万的情况，她们Tara反而做到了？她们的第一反应就是“别逗了”。

　　现在是数码时代，更多的人是愿意在网站上下载音乐来听，又有多少人愿意买DVD回去珍藏？有，当然肯定是有的，Tara的估计自己的专辑冲破天最终销量是在50-65万张之间。谁都不可能说在预售就突破百万张。

　　近十来年以来，唯一突破百万唱片销量的就只有李宇浩，不过那是预售加上架销售。如今Tara预售就突破100万，不，准确的说是120万的恐怖数字。这叫她们如何敢去相信？

　　安哲熙看到Tara全都是衣服不信的表情，甚至有人丢卫生眼给他，因为大家都觉得安哲熙的话完全不靠谱。

　　安哲熙见状郁闷的抓着后脑，“哇……哇……你们，你们真是让人上火。我好心好意的跑来告诉你们这个消息，你们居然这样？不相信，真是郁闷，呀，不管了，你们爱信不信，我吃饭去啦。呼～～”安哲熙确实被Tara众人的那种完全不行的眼神气得二佛升天的，他气呼呼的说完了那番话，手一甩就走了。

　　出了Tara的练习室，安哲熙自己又开心的笑了起来。他成为了100万销量女团的经纪人，这个身份让他以后在圈子里面的地位也会有所提高。因为要Tara去出演节目必须经过他的安排，所以很多节目组的人必须要来求他的。

　　Tara众人看着安哲熙气呼呼的走掉，李居丽眨巴着眼，“不会……不会是哲熙OPPA说的是真的吧？不然他怎么那么生气呢？”

　　“欸～～怎么可能？120万张？这是什么年代了？预售120万？呵呵……OPPA都从来没有达到过，我们达到了？你们问问自己，你们信吗？反正我不信。”

　　“是啊，120万张这个太夸张了点吧。OPPA最高预售成绩才80万，我们都快要达到OPPA的一倍了？怎么可能？我们的注册粉丝都还没有OPPA的一半呢。”

　　“哎呀，你们笨死了，自己在这里猜来猜去的。上网看看不就行了吗？手机，手机。”朴智妍摸出了自己的手机对着欧尼们摇晃了一下，大家全都围了过来，看着朴智妍手里的手机。

　　朴智妍输入了公司的网址进入了预售网，上面清晰的写着预售数量“1，236，763”“真……真……真的1……120万了？”Tara的众人把自己的眼睛是揉了又揉的，确信，她们没有看错，没有眼花。真的是120万，她们集体哑了，一个个的都保持着震惊的眼神，呆呆的发懵失语。

　　……

　　Tara的预售展开后，媒体播报了第一次的宣传新闻后原本是计划着在第二天的时候在去看看首日预售情况，但是谁都没有想到Tara这次的专辑突然来了一个大爆发，打得媒体措手不及。因为他们还没有时间去盯着Tara的预售成绩的时候CR.就已经公布了CR.预售超过了100万张！！

　　而且还把订单记录的明细发在了网上以示公正。

　　Queens们得到这个消息，一下子“爆炸”了，开始了在少女时代的网站上面群嘲sone，“少女时代？呵呵，你们知道什么叫预售100万张吗？李宇浩都没有取得的成绩，我们‘女王’做到了。”

　　“sone们麻烦你们睁大你们的狗眼看看，你们心目中的少女时代算个球啊？求你们拿出你们的最好成绩来给我们秀秀？预售突破100万张创造历史，你们懂什么叫创造历史吗？傻逼。”

　　“很吃惊吧？我给你包邮一斤翔，你吃去吧。哈哈哈！！！百万女王，等你们明白了这个时代‘百万’销量所代表的意义再来我们官网上面反驳把你。”

　　sone们这一下被Tara的Queens们嘲讽得完全失去了语言，sone们沉默了，面对气势高涨的Queens。他们也只能沉默，如果说要反驳至少要拿出“成绩单”才能反驳啊。100万张的预售啊，这个数字太他妈的恐怖了。在亚洲市场这几年几乎是不可能的事情。

　　人气超高的李宇浩都没有做到过，偏偏Tara做到了，这个确实很让sone们无语。

　　媒体也开始了新一轮的吹捧，“‘女王T-ara’登顶韩国音源预售榜首，《Black Eyes》预售破百万张，创造新历史！！”

　　“‘女王’超越‘世界明星李宇浩’创造预售新历史，截止发稿前专辑预售123万张。”

　　“T-ara，成功翻过李宇浩这座‘大山’成为新一代的韩国专辑销量冠军！！”

　　“T-ara，当之无愧的音乐界的女王。专辑预售轻松破百万！！”

　　“Tara……”

　　各种新闻纷纷的指向了这个创造新历史的Tara，预售破百，李宇浩都不敢打包票说自己能够做到。

　　就在大家因为Tara预售破百感叹的此时，又一条让所有人震惊的新闻出现，“CR.收到青瓦台打来的电话，总统夫人邀请CR.旗下艺人，Tara和少女时代去青瓦台，参观，做客！！”这条消息是CR.给自己熟悉报社的一个独家讯息。

　　此新闻一出，所有人都觉得这个新闻的可笑，因为大家看到这个新闻的第一时间就是怀疑发这条新闻的人脑子是不是被门夹了。两个女组合，艺人，被邀请去韩国政治权力最高中心的青瓦台做客？而且还是总统夫人邀请？大家的自然反应就是噗之以鼻。

　　可是，等大家回过神来后看着这条新闻的出处“朝鲜日报”。这个报社可是韩国影响力最大的新闻媒体，也是朝鲜半岛历史最悠久、发行量最大的报社。朝鲜日报，报道出来的新闻怎么可能有假的？？


第705章 回归，回归

　　看到新闻的出处，得知这个新闻不可能是捏造的，得知事情是事实时一时之间大家都觉得太不可思议了。艺人，韩国的IDOL，韩国最为顶尖的两大女团被总统夫人召见。让她们去参观青瓦台，顺便款待一下真正的国宴，这个对于艺人来说是何等荣誉？

　　艺人，在曾经的社会里被称之为戏子。俗话里面不是有一句“表子无情，戏子无义吗？”虽然时代变了，但是现在的传统的豪门大户依旧的有着那种思想，所以他们是很少和艺人结合的。

　　可是如今，Tara和少女时代同时被总统夫人召见，去参观青瓦台这个政治与权力的金字塔塔尖，这个是一种以礼相待的召见，总统夫人也是用一种平等的方式正式邀请的。为什么说是一种荣耀呢，因为被青瓦台邀请的人一般都是国之重臣或者外国首领。

　　像Tara和少女时代这样的艺人，没有任何政治色彩的人物，换句话说她们就是“平头老百姓”。在历史上从未有过艺人被召见去青瓦台做客的，这是整个韩国有史以来的第一次。

　　其他艺人都非常羡慕着Tara和少女时代众人，她们是被邀请去参观青瓦台啊。她们的朋友纷纷都打来电话询问真假。她们此时都忙着自己的工作呢，突然接到电话对方就是询问，“恭喜你们了，被总统夫人邀请去青瓦台了。”她们全都被这样的电话弄得一头雾水。

　　甚至还接到了家人打来的电话询问去青瓦台的真假？最后她们都只能打电话给李宇浩询问真假，得知自己真的是被总统夫人邀请去青瓦台后，一群人全都惊呆了。

　　去青瓦台的事情暂时的搁置着，因为总统夫人邀请她们的时间订在8月19日。一周后，Tara专辑上架，她们最终的一周预售成绩到达了125万的逆天成绩被记载进了娱乐圈的史册。在T-ara专辑上架的当天的凌晨零点整CR.的官网上面公布了主打曲《cry cry》MV。

　　同上一张专辑一样，官网上面写着《cry cry》剧情版，《cry cry》舞蹈版。

　　大家都第一时间的点击进入了剧情版。故事的开始李宇浩一身《城市猎人》的打扮出现在了观众的视线里，紧接着主题曲的柔美的钢琴曲响起勾动人心，李宇浩手持的对讲机里发出了声音，“准备就绪，准备行动……”下一个镜头李宇浩把对讲机给了身旁的人，摸出了自己腰际的手枪，朝着一栋房子前进……

　　然后错杀智妍的父亲为开端，10年后带着胡茬的李宇浩开始和智妍合作抓捕通缉犯成为了赏金猎人。

　　一次两人在地铁上发现扒手（孝敏）扒钱包，但李宇浩只抓捕了主谋，放走了扒手。领到新的通缉令后，智妍发现池昌旭的赏金很高，想请李宇浩帮忙，李宇浩看过通缉令后把通缉令撕烂，智妍只能自己抓捕池昌旭。没想到她还是被池昌旭发现，被带到一座港口仓库里。池昌旭从智妍的钱包里看到了智妍和她父亲以及她和李宇浩的照片，于是让智妍把李宇浩引到港口仓库并杀掉他，李宇浩到后智妍却迟迟不开枪。

　　池昌旭想开枪，智妍开枪打伤池昌旭，结果被暴打一顿，扔到路边；而车胜元则被池昌旭打伤，留在仓库。幸运的是，两人都得到了救助，车胜元被闻讯赶到的警察送到医院。智妍则被扒手恩静出家门看到了靠在路灯下的智妍想拿走智妍的钱包里，但是因为那里有大叔照片，所以恩静没有得手，正想一走了之时又回头看了看重伤的智妍，于心不忍，把智妍带到了医院。

　　最后镜头里，智妍在医院接受抢救，而李宇浩却惆怅的点上了一支烟……MV剧情版到这里也就结束了，在荧幕慢慢转变成为黑暗的时候上面出现了一排字，“未完待续！”

　　无数看到这里后的困死们，气得差点砸键盘了，“呀！！！李宇浩，我操！！！这个是MV啊，你他妈的以为这个是连续剧吗？我操……‘未完待续’麻痹的，真是让人郁闷！！”

　　“挖槽，未完待续？？什么情况，难道说Tara有后续专辑？肯定是了，上次少女时代的《OH！》MV的最后不是也出现了这样的情况吗？什么时候出后续。不行得去问问CR.”

　　在Tara《cry cry》公开后20分钟直接就占据了，“GomTV MV榜”的1位，音源下载也成为了各大榜单的1位。

　　第二天一早的网络新闻就播报了，“T-ara《cry cry》由‘城市猎人’李宇浩和朴智妍领衔主演，故事有点意思！！不过最后的‘未完待续’这一幕似曾相识？？曾经少女时代的《OH！》也出现过，难道Tara已经准备好了后续专辑？？”

　　“Tara回归从预售就已经预订好了各大榜单的一位，今日一早翻看各大音源榜，毫不意外的一位的上面写着Tara《cry cry》。”

　　“Tara《cry cry》故事版MV，是继《Roly Poly》后第二次尝试微电影方式拍摄。一个‘未完待续’告知了大家后面还会有后续专辑！！只是不知何时再回归。”

　　“Tara的故事版MV最后一行字幕‘未完待续’让其他经纪公司头都大了，这个‘未完待续’已经是告知大家有后续专辑了。但是什么时候发？谁都不知。CR.做出的回应也只是简单的四字‘敬请期待’！！CR.玩的这出‘未完待续’仿佛是包黑子的狗头铡一样悬在各家经纪公司的头上，随时准备落下，咔嚓！！”

　　确实，CR.的这一手让外面的经纪公司恨得牙痒痒的，Tara才站在了韩国的最高点，正是士气高涨时。这个时候去和她们打擂等于自寻死路，除非铁了心的说老子不要一位了。但是又有那个歌手能够心甘情愿的放弃一位？不放弃怎么办？自己也宣布回归？万一，这里说万一自己回归，Tara玩了一手漂亮的“再回首”这个不是坑人吗？

　　CR.这次的心理战，玩得是相当的漂亮。T-ara此时就是歌谣界的“王”谁来都不行。专辑破百万，被邀请去青瓦台种种的荣誉BUFF加身，她们下面的“士兵”（粉丝）现在是斗志高昂，甚至李宇浩这个时候出专辑都有可能被她们啃一口！

　　这里的啃一口是指，李宇浩就算发表了专辑，也不一定能够霸占一位！！现场的困死一个个如同打了鸡血一样的，说不定在擂台上会出现平分秋色的情况。你一个一位，我一个一位。当然李宇浩也不可能傻着和Tara去打擂，玩什么自相残杀。

　　金英敏，韩胜浩，都纷纷的致电给李宇浩询问Tara的下一张的后续专辑什么时候发表，李宇浩只说了两字，让他们放心了，“年底。”不过仔细想想也是，哪一年的年底歌谣界不会出现大混战？为了年关的“抢钱”活动呗。

　　Kara也在8月悄然回国准备着回归专辑，不过这一次CR.没有保持沉默了。在Kara回来还在准备专辑的时候CR.就在官网上面打出了新闻，“Kara将于9月5日凌晨通过网络发布新专辑收录歌曲，并于6日正式发售新专辑。”

　　外面的经纪公司见状头真的大了，距离Tara打歌刚刚好一个月的时间差，这个是摆明了CR.要让Kara接过Tara的一位接力棒了。

　　时间已经慢慢的进入了秋季，公司的练习室Kara，少女时代都在为回归做着准备。而且这次CR.已经决定好了要惹人讨厌了，8月Tara强势回归，9月Kara回归，10月少女时代回归，11月底“音霸IU”（音源霸主）回归，12月Tara的持后续专辑再度回归。

　　每个组合的回归都间隔了一个月的时间，那么音源上的一位就会持续的被CR.霸占着了。霸占了音源那么打歌节目的一位也不在话下了。

　　这个简直是不给别人留后路了。从八月份开始，CR.的艺人就要开始霸占着所有一位到明年。这个简直是万恶的CR.把打歌舞台拿给她们一家人玩了。

　　不过此时的李宇浩已经收到了《无限挑战》打来的电话，他们就简单的说了一声晚上在游船上面进行拍摄，地点在XXX上船。

　　到了晚上，李宇浩在公司的食堂吃了饭就去录制节目了。他没有刻意的打扮什么，就简单穿着自己的平时最喜欢的便装，一件带帽的运动型的外套，一件T恤，一个棒球帽，一条简单的牛仔裤，一双帆布鞋，不过他手上却带着泰勒给自己买的那块贵得吓死人的手表。


第706章 歌谣祭（一）

　　离开公司，李宇浩连美容院都没有去，因为他觉得真的没必要。综艺节目，又不是什么颁奖典礼，用不着费尽心思的打扮自己，再说了他可是有家室的人了，什么怎么穿都无所谓了。节目组通知李宇浩的人并没有说什么这次的拍摄主题是船上趴体的中间检查，所以他真的穿得非常的随意。

　　首尔夜，汉江边有着专门用游船欣赏两岸夜景的游船，节目组为了这次的“歌谣祭”也算是大花费，大投资了，他们租借了一艘游船专门进行今天晚上的拍摄。此时的《无限挑战》成员已经到达了船上做好了开场，等着嘉宾的到来。

　　今夜，在汉江边游玩的市民们有福了，因为这里《无限挑战》节目组正在拍摄歌谣祭的中间检查环节。汉江边晚上游玩的大多数都是年轻一代，基本是来说是小情侣们非常的多。既然是年轻人，那么就没有不喜欢IDOL的道理。好吧，就算他们不喜欢IDOL，国民MC刘在石总会喜欢吧？刘在石可是韩国唯一的一个没有ANTI的艺人，他可是有着全国国民的好感。

　　不过，李宇浩觉得刘在石应该也活得相当的累吧。不抽烟，不喝酒，不打牌，不去夜店，不说脏话，不说闲话……自律，完全的自律，绝对的自律。因为他的生活太过于自律化了，如果是在江边郁闷至极时，想发泄一下的大声吼出来他都得考虑一下河里鱼儿的感受。所以这样的人活在应该很累，至于到底刘在石累不累只有他自己才清楚了，看着刘在石的生活标杆李宇浩是觉得很累的，当然一切都是李宇浩自己的想法。

　　歌谣祭中间检查的船上趴体，从趸船到游船之间的甲板上铺上了红毯，给嘉宾们一种宛如参加什么典礼一样。红毯的两边按上了铁栅栏，栅栏边就聚集着不少在江边游玩的粉丝。

　　李宇浩到达时就接到了节目组的人员的安排，让自己稍微等一会儿再把车开过去，因为前面才有人进去了那么肯定要接受一下采访什么的。要是李宇浩紧随其后的话，那么肯定会减少前面一位的采访时间。

　　等他们进入船体开始接受采访的时候，李宇浩的保姆车也接到了通知可以前往了。

　　江边粉丝都等待着下一位到来的是谁，这时一辆黑得发亮的保姆车行驶过来停在了红毯口。李宇浩郁闷的看着红毯，“什么啊，这么浓重，早点说我就稍微穿得正式一点了啊。”李宇浩看了看自己的身上穿着的服饰已经是休闲得不能在休闲了，这个完全就是随意中的随意。根本没有一丝明星范，就是大街上十有八九普通人的穿着。

　　不过这个时候想换已经来不及了，李宇浩只好把外套上的帽子拉了上来带在自己所带的棒球帽上。

　　李宇浩的出现，点燃了路边那几十号粉丝的热情，“李润成！！”“城市猎人！！”“李宇浩！！！”各种呼喊的声音都有。李宇浩踏上红毯朝着船体进去。

　　此时的主持人团队正在采访着“张脸”的杨平，“杨平哥，看报道你的父亲是60年代日本非常有名的演员吧。”“是啊，他的家富裕得不得了。”“那么你们为什么跑到CR.去蹭饭吃？”“富裕的人本来就更为的节俭。”

　　“哈哈哈……”大家都是一阵爆笑。金C此时也是在窃窃私语……“在石哥，金C说杨平的母亲也非常的有名！！”

　　金C就给大家解释着，“杨平的母亲是60年代日本的绝世美人。”刘在石马上就搞笑的接了一句“但是……儿子……”杨平的长相确实非常的普通，甚至是丢在人群里也不起眼的那种。

　　郑亨敦这时就说着：“既然是富人，那么是不是对金钱没有什么欲望？”

　　杨平马上慌张的说道：“不，不是的，我有很多对金钱的欲望”就在他说完这一句的时候，李宇浩就走了进来。

　　刘在石马上就接着杨平的话说道：“来了，真正对金钱没有什么欲望的大富豪来了。”

　　“哇……哇……李润成！！！”“是城市猎人啊！！”“宇浩啊！！！”

　　李宇浩朝着大部队走去的时候依旧恭敬的没有忘记鞠躬行礼，李宇浩一边向大家靠近一边也鞠躬问候起来。礼仪是李宇浩取得了再大成就也不会忘记的东西。这也是大家对他好感十足的原因之一吧。

　　李宇浩来到了大家的旁边时，先和自己的好友权志龙来了一个美国式的招呼，双手相握肩头撞了一下。然后对着BOA点了点头，就和刘在石来了一个大大的拥抱。刘在石放开了李宇浩后，李宇浩说道：“不好意思，来晚了点。”

　　“没有，没有，还有人没到呢。李宇浩xi，最近完全大发！！听说明洞街头全是你的人形牌啊。还有景福宫，南山，都有着你的人形牌。”

　　“呵呵呵……在石哥，我现在可是首尔和济州岛的旅游宣传大使吖！！”

　　“哦？吖……真是恭喜你了。”

　　HAHA如同小人一样的马上贴在了李宇浩的身边挽着他的臂膀开始了新一番的献殷勤，“宇浩啊，你看以后有什么电视剧的配角让我也来参演一下吧。李光洙在出演了你的《城市猎人》后，我们去泰国拍摄节目时，他的人气暴涨啊。甚至吹嘘着，李宇浩世界明星，他是亚洲王子。我真是上火～～”

　　“呵呵呵，行啊，有机会的话。”李宇浩笑了起来，李光洙最近在“RM”改版后的“背叛光洙”这个角色确实非常的成功，深得很多人的喜爱。

　　不得不提的是“RM”的改版后确实看点多了不少，比如心理战、同盟与背叛、推理……等等，让他们在亚洲的关注度陡然上升。当然也和节目组常常邀请IDOL有一定的关联。

　　……

　　《无限挑战》继续的拍摄着，大家的心思都集中在了表演的出场顺序上。演出顺序，除开压轴，真的还有很大的学问在里面。此时在面对KTV的打分器的显示上BOA和吉获得了最高分，大家的出场顺序也由她们来定！！为了想要一个好的出场顺序，大家都高呼的“boa”的名字来讨好。

　　“除开第一个出场的，郑俊河和金C，请BOA安排第二组出场人员。”

　　“第二组，GD，郑亨敦！！！”boa马上就说出了第二组的出场人员……一番喧闹后，李宇浩和刘在石接着GD出场。

　　刘在石不解的询问着，“为什么安排我们呢？”

　　“那我们该安排谁呢？你们前面是GD，他们点燃了现场的气氛。李宇浩xi和刘在石前辈你们这个时候在出场可以把现场的气氛向着巅峰在推一把吖。这样就可以使得现场的气氛完全的火热了，后面出来的人也会轻松不少。再说了，在这里面也就只有你们接在GD他们后面不会吃亏。要是换一组上去说不定就不会有那么热烈的呼应了。所以我考虑再三，就决定安排你们接在GD后面了。”

　　刘在石得到答案后满意的点了点头，确实这个时候让李宇浩上场接着被GD点燃的气氛，那么肯定就会把现场的氛围再一次的点上一把火烧个通透，气氛也会被李宇浩推向巅峰，这样确实有利于下面出场的人员了。

　　紧接着李宇浩出场的是朴明秀，过了是卢宏哲、HAHA。两个乐队，连续的两个乐队出场是因为方便舞台的布置节约时间，BOA和吉自然的就作为压轴出场了。

　　安排好了一切，李宇浩就说道：“嗯……演唱会七首歌会不会太少了点啊？前段时间我不是写了一首《写给15岁自己的信》吗？这次你们尝试着回忆着自己的青春，回忆着那段感动的过往岁月，然后每一个人写一份日志吧。然后我会根据你们给我的日志给你们大家，给《无限挑战》创作一首歌。嗯……后天，后天的样子你们把日志给我吧，马上就要歌谣祭了，我得赶紧的做出来。”

　　刘在石笑着拍了拍李宇浩的肩膀，“那就感谢你了。感谢你为我们，为我们节目组创作的歌曲。”

　　“在石哥客气了，客气了。我们还是进入下一个环节吧。”

　　这时节目组的人就开始来布置下一个环节的所需物，金泰浩就走到了李宇浩的身边，感激的笑着再一次给李宇浩道谢，“真的太谢谢你了，李宇浩xi。”李宇浩这次能出演他们的节目已经是一种幸运了。在市场上“李宇浩创作”就只是有这个“标示”的每首歌价值在3亿韩元以上。

　　原本李宇浩能参与此次节目拿出一首歌已经是完成了他的合约。如今他有主动的提出来给节目组一首歌，这确实是让金泰浩非常的感谢，就如李宇浩说的那样，7首歌组织一场演唱会确实少了点……


第707章 歌谣祭（二）

　　面对金泰浩的感谢，李宇浩也报以了微笑，“谢什么呢，泰浩PD，我也理解，最近电视台手头紧，你们要一点制作费也不容易。《无限挑战》可是我非常喜欢的一个节目，我能出的力也就是一两首歌而已了。不用这样感谢来，感谢去的。再说了，在石哥从我出道就非常的帮助我，现在我有能力了怎么也要帮一下在石哥吧。”

　　PD笑着点了点头拍了拍李宇浩的肩头然后离开，大恩不言谢！！金泰浩离开，刘在石拍了李宇浩一下，然后走向了人少的地方。原本打算过来搭话的人见到李宇浩跟着刘在石一起走向了人烟稀少的地方也就没有跟着过来了，不过他们都非常好奇。到底刘在石要和李宇浩说点什么？

　　两人趴在船体的围栏边，江岸边的灯火辉煌照应在汉江之上五彩斑斓，秋风的寒意吹得李宇浩和刘在石不约而同的耸了耸自己的脖子，“好冷～～”

　　大叔，这时也非常懂事的给李宇浩和刘在石两人送上了宽大的毛巾来披着一下御寒。送完就离开了，并没有留下来听两人的交谈。

　　刘在石趴在围栏上望着江面淡淡的说道：“宇浩啊，虎东这段时间被税务调查的事情，你这边能不能帮上忙？”

　　“在石哥，这个事情出来的时候我也给虎东哥打电话了。如果说事情在还没有曝光的时候或许我能帮上点什么，甚至我也可以去找一下李富真女士出面帮忙，这些都无所谓。毕竟我出道的时候，你和虎东哥对我都是照顾有加。可是现在被媒体无限扩大了，全国的民众都目光都聚集在虎东哥身上了，我是想帮都没有办法啊。哎……”

　　李宇浩叹了一口气，对于姜虎东的事情，他真的是爱莫能助。年初李宇浩打电话给姜虎东拜年的时候就提醒过他了，明年换届，今年肯定要严打税务，特别是演艺人员P股一定要干净。姜虎东自己也整理税务，不过他整理的是演艺人员税，忘记整理他店面的税务了。这不就被人揪着不放，抓为典型了。

　　姜虎东演艺圈的一个大山脉，这次税务把他树立成为了典型，就是向大家昭告，“我们是吃了秤砣铁了心！！”姜虎东的人脉绝对比起80%的演艺人员来说都要宽很多。税务敢拿出姜虎东作为典型人物，那么就真的是在警告很多人，不要有侥幸心理，该补齐的补齐！！免得，到时候查到你的头上你喊娘都没用！！

　　随着李宇浩的叹气，刘在石也跟着叹了一口气，“哎……是啊，全国民众都死死的盯着这个事态的发展呢。旁边人是想帮忙都找不到地方下手啊。哎……怎么突然他就出了这档子事情，真是，这个对他完全是毁灭性的打击。”

　　“是啊，这个看看虎东哥自己怎么处理吧，我们在旁边也不好多言。其实就算他不做MC，食量再大也饿不死的，他还拥有这么多家烤肉店呢，每天的生意都好到爆。”

　　“呵呵呵……是啊，不做MC也饿不死他。”

　　“嗯，虎东哥这边肯定是要和经纪公司节约了，到时候我们CR.出面去签下他吧，这样主持接的两大山脉全在我们CR了呢。哈哈哈……”

　　“你小子，对了，前段时间我偶然遇见了韩胜浩，他说你手上拥有他们FNC49%的股份？”

　　“是啊，前段时间他们公司因为一些经济上的原因资金断裂了，我就趁机拿下了他手上的49%的股份。呵呵……S.M我现在也有15%。李秀满手上才不到40，嘿嘿，不知不觉中我的网已经铺得这么大了。”

　　“呵呵呵……走吧，过去了，差不多要开始了。对了，有空来一下我们‘RM’吧。最近那个节目在亚洲的反响不错。”

　　“好的，我会让大叔去和节目组的沟通一下。”

　　……

　　大家等着刘在石和李宇浩聊完了回来再一次准备着拍摄节目，舞台的中间摆放着一个桌子，上面乱七八糟的堆放着各种物品。大家等着导演的一声令下准备开拍，李宇浩此时就抬手看了看时间，这一抬手大家都注意到了他手上的手表。

　　恶魔头子朴明秀开起了玩笑，“难道李宇浩要摘下你的手表作为今天的珍藏礼品吗？”

　　“不……不啊，怎么可能？再说就算是我敢送，你们敢要吗？”

　　BOA这样的懂得时尚的人，早就在杂志上见过此款超级奢侈时间名表。当时她看到这款表的时候就说过，“谁疯了吗？买这个表，这个价格都可以买一套房子了。”如今她真的就看到那个疯了的人了……

　　朴明秀马上就反驳着李宇浩，“什么不敢要？你敢放上来我就敢要。”

　　李宇浩笑了笑瞟了他一眼，“你就不怕拿着烫手？”

　　BOA找到合适的机会了，她就插言了，“这款表我看过杂志介绍过，价值10亿韩元！！”

　　“嘶～～”全场的人都倒吸一口凉气，10亿一块表。土豪，绝对土豪。

　　刘在石笑了笑然后说道：“好了，好了，大家准备拍摄吧，别看李宇浩手上的表了。”李宇浩也顺势的脱下了自己手上的表，递给了一旁站着的大叔。以防万一嘛，别被摄像机拍摄进去了。

　　大家再一次的进入了拍摄节奏，“现在终于到了最后一个环节，抽取幸运卷的时候了。”

　　“就是为了这个才等到了这个时候呢，这可是我们今天的亮点。如果没有这个，中间的时候我就走了。”

　　刘在石就开始拿起桌子上面的礼品开始了检查，BOA的亲笔签名的CD，吉前几年的赛艇服，这时刘在石拿起了一个用信封装着的卡片，上面有一张“无限挑战”台词卡，刘在石抽了出来看着上面写的，“济州岛CR.度假村两夜‘至尊别墅’住宿券，含两天的自助早餐和一顿价值98万烛光晚餐。”

　　“哇～～大手笔啊，李宇浩xi。不过这个怎么是用手写的？”

　　“在石哥，我会提前给酒店打招呼的。大家抽到这个可以带着家人或者是朋友，再者是女友去济州岛度假。度假最大的花销不就是酒店吗，我提供了两夜住宿和一顿烛光晚餐，如果是和自己追求的女人一块前往，我相信你们可以度过一个非常美妙的夜晚的。嘿嘿～～”李宇浩说完，玩味的对着大家扬了扬眉头，此意不言而喻。

　　在场的男性们听到李宇浩的话都笑了起来，然后刘在石又开始介绍起其他人带来的东西了。没有一样符合李宇浩的心意，甚至朴明秀在外面随便买了一个大枣茶就来滥竽充数了。

　　介绍完了大家带来的东西，李宇浩郁闷的取下了自己的帽子抓着自己的脑袋，“这都叫些什么啊？不是让我们带珍藏品吗？大枣茶？YG用餐券？CD？演出服？”李宇浩装作生气的模样对着场外的大叔说道：“呀呀呀，大叔，在我们的车上拿一张我们家Tara的CD下来，把我的换了。我简直是亏大发了……”

　　“去YG吃饭我用得着餐卷吗？我打电话给志龙不就行了。大枣茶？我家里和公司的梨汁多的是，保护歌手的嗓子梨汁效果更好。演出服，在石哥，你这个闪闪发亮的衣服，你是准备让我穿去夜店吗？我真是无语了，我要退出！！”

　　“欸～～！！你一个大企业的社长能不要这么小气吗？好啦，好啦。现在开始抽奖。第一个……吉带来的赛艇服。”刘在石完全不给李宇浩反驳的机会，直接开始了节目，李宇浩也只能笑了笑。跟着节目的进行，不过他总算是明白了，礼物交换大会，是不能拿出“贵重”物品的。

　　刘在石在一个箱子里面抽出了第一个号码，“吉的明星赛艇服归谁呢，3号！！”

　　李宇浩看了看自己手上的号码，不是自己，安心的拍了拍胸口。“3号，3号……3号是谁吖？”此时权志龙在一旁脸色急速变得暗沉起来。郑亨敦一下就爆笑起来了，“哈哈哈……是GD，是GD！！！”

　　李宇浩笑着拉起了吉的赛艇服，比划在一脸惆怅的GD身前，“不错啊，很适合你，哈哈哈……拿着吧，志龙。哈哈哈……这就是你的命啊。”权志龙也极度无语的拿着这个赛艇服，强行的挤出了一个笑脸小声的说着，“谢谢。”

　　“下一件，郑俊河丈母娘送的沙皮狗抱枕。号码……”此时的李宇浩抱着这个狗娃娃，正准备着幸灾乐祸的传递给下一位受伤的人员呢。

　　“号码！！12号！！！”

　　卢宏哲等人因为躲过一劫，全都兴奋的说道：“不是我，不是我……”

　　“12号是谁啊？12号……”

　　就在大家到处寻找着12号的时候，李宇浩一脸无奈的开始摸着自己的裤子兜……


第708章 歌谣祭（三）

　　就在大家到处寻找着这个“12号”身影的时候，李宇浩简直是无奈至极，最不想要的名单里面就有这个狗娃娃的抱枕。大枣茶李宇浩觉得都比这个好，至少大枣茶还是吃的嘛，这个拿来有个屌用？自己花了接近200万韩元的卷换来一个这个完全无用的东西，真是让人觉得晦气。

　　无奈归无奈，李宇浩还是只有老老实实的一脸愁苦的从自己的兜里开始掏出这个令人厌恶的“12号”。李宇浩摸出了号码后郁闷的丢在了桌子上，然后自己无语的走下了台子。全场的人见到李宇浩的模样爆笑不已，特别是权志龙，前一秒李宇浩还在无限的嘲笑他呢。现在两人是乌鸦笑猪黑……

　　权志龙大笑着拍着李宇浩的肩膀，“哈哈哈……叫你得意，你不是喜欢抱着吗？那你就直接抱回家吧。哈哈哈……”

　　李宇浩被嘲讽，郁闷的大叫着：“呀～～！！！！！”抓着这个狗娃娃的脖子就开始像是上发条一样的一通乱拧，左右左右胡乱的拧着。在场的人再一次的陷入了爆笑当中……

　　刘在石在一旁开心的鼓着掌笑着说道：“李宇浩xi，祝贺你了，哈哈哈……”确实第一个GD抽到赛艇服，紧接着李宇浩抽到了这个狗娃娃的抱枕，节目效果一下就凸显了出来，这会儿根本就用不着搞笑就已经非常的搞笑了。两个人气最高的人，却拿到了最差的两个物品，这本来就是一个笑点了。

　　李宇浩郁闷的回到了刘在石的身边老老实实的做着他的辅助MC，卢宏哲这时就叫着：“把大枣茶处理掉，大枣茶。”最“烂”的物品之一，大枣茶，在大家的要求下，上架，开始抽取这个倒霉蛋。

　　“冬季的必需品，在烦累了一天后，喝一杯大枣茶可以舒缓你的压力。”朴明秀开始了他的王婆卖瓜方式来宣传他的大枣茶。

　　李宇浩拿起了大枣茶对着朴明秀说道：“要是这个东西抽到朴明秀前辈，让他自己带回家去那就完美了……”

　　“哈哈哈……”

　　刘在石此时已经再一次的摸出了一张“幸运号”，卢宏哲马上就询问起来，“奇数？偶数？”

　　“是奇数！！”

　　“yeah！！”卢宏哲马上就高兴的叫了起来，因为他是偶数。

　　“为什么是奇数啊？我就是奇数！！”朴明秀在胸口交叉抄着手哭笑不得的说着。

　　十号以上的奇数HAHA马上就询问起来，“是十几号吗？是十几号吗？”

　　“不是。”

　　听到这里的，朴明秀再一次的受到了打击叫了起来，因为距离他手里的数字几率越来越大了。

　　“号码……”刘在石拿起了号码念着，“1号，欸～～是我！！”念完刘在石就自爆的把自己手里捏着的号码牌愤怒的仍在了桌面。全场再一次的爆炸出了欢笑声，三位超高人气的人，GD，李宇浩，国民MC刘在石，三位成为了最为倒霉的三位。节目播出后让电视机前的观众已经捧腹大笑起来。

　　李宇浩爆笑着把大枣茶塞进了刘在石的怀里，“在石哥，你比我好点，至少是吃的啊。”

　　刘在石一脸哭笑不得的叫着：“呀～～大枣茶……我家里都有啊。”

　　一阵欢笑后，刘在石询问着大家的意见，“下一个我们用什么物品好呢？”

　　“YG餐券！！”“李宇浩的济州岛酒店使用券！！”“HAHA的50万餐券！！”

　　大家都呼喊着心理的理想物品，李宇浩此时就拿起了自己的酒店住宿卷，“就用我的吧。济州岛，两日住宿加烛光晚餐抵用券。”

　　“李宇浩……李宇浩……李宇浩……”全场热烈的呼喊着李宇浩的名字，因为今天就数他李宇浩拿来的东西是最为珍贵的，几乎是在场每一个人都非常想要的。

　　刘在石也马上抽取了这位真正的幸运儿，“10号！！”当刘在石念出这个名字后，两秒钟的时间里，一直无人认领，一旁的朴明秀马上就说道：“咦，没有这个人啊？”郑亨敦一副迫不及待的模样接着说道：“重来，重来。”

　　就在这时……金C走了出来，“是我！！”

　　“呀～～你前面去那里了？正当我要结束的时候喊下一个的时候，你出来了‘是我’号码给我看看。”刘在石结果了金C手上好号码。李宇浩也笑着把这个抵用券给了金C，“金C哥，带着家人去济州岛玩一场吧。酒店那边我会提前给CEO打招呼的。”

　　木讷的金C难得一次的展现了笑容，“谢谢了李宇浩xi。”

　　……

　　一场“分赃”大会结束，玫瑰旅馆幸运的拿回了自己带啦的珍贵吉他，HAHA也成功的拿回了他那50万的代金券。总的来说大家一晚上都玩得非常的开心。拍摄结束后李宇浩再一次的给刘在石等人说了，让他们一定要尽快的把歌词交给自己。自己好在歌谣祭前把歌曲做出来，还要给他们录音。

　　两天后他们把歌词交给了李宇浩。又过了一天，李宇浩就打电话给他们让他们明天的一早来LOEN的录音室。这一次李宇浩并没有选择在CR.给他们录音，因为怕无意当中走漏了少女时代也要回归的消息。所以李宇浩就定在了LOEN的录音室。

　　几天后，《无限挑战》成员们带着节目组来到了LOEN准备着今天的拍摄任务。这段期间，每一个人都为了即将演出的舞台拼了命的练习着，就连最为忙碌的刘在石都在每天结束行程后会来到CR.进行练习。不过李宇浩为了方便刘在石，在舞蹈方面并没有要求什么动作。李宇浩的方式就是在舞台上随意就好，你想怎么跳就怎么跳，爱做什么动作都可以，一切随意，反正这首歌曲也用不着去编什么刀群舞。

　　主要的问题是就算编出来了刀群舞，刘在石也没有时间和自己来进行练习。

　　今天刘在石等“无限”成员们又聚在了一起，“真的，距离我们的歌谣祭没有多少时间了啊。”

　　此时他们的面前放着李宇浩创作好的歌曲《是的，我们在一起》“李宇浩不愧是李宇浩，这首歌真的写得非常好。”

　　“话说，李宇浩怎么还没有来呢，我们都到LOEN有一阵了。奇怪，为什么不让我们去CR.偏偏让我们在LOEN来？来了，来了……宇浩啊～～”

　　李宇浩这个时候提着从外面买了的咖啡，和大叔一起走了进来，大叔就开始给现场的工作人员们发着买来的咖啡，李宇浩就把自己手上提着的咖啡摆着了桌子上，“大家喝点吧。这个天早上起来怪冷的。”

　　“哇……哇……宇浩啊，你最近在干嘛吖，怎么突然这么瘦了？”

　　李宇浩笑了笑和各位拥抱了一番，“最近非常的忙，Kara那边的马上就要回归了。而且，自己手上还有很多积压下来的工作需要做呢。又加上歌曲的事情，每天我都恨不得把自己掰成两半来用。”

　　李宇浩坐了下来就拿起了歌词单，“大家歌词都熟悉得差不多了吧。那么废话不多说，我们就快点开始工作了。歌曲的最后部分是我们大家所有人一起合唱的，所以只需要大家发出你们自然的声音就行，用不着可以的去强调谁作为主唱……”

　　“李宇浩xi，给我们演示一遍吧。”

　　李宇浩点了点头拿着歌词演唱起来，“没关系……”就在李宇浩用心演唱的时候，也许是一大早让大家都聚集而来，所以大家的瞌睡都没有睡好的关系，毕竟大家都是忙碌的人，昨天的工作肯定是忙得很晚，加上岁月不饶人的关系。特别是朴明秀睡眼稀松的突然在这个时候打了一个哈欠，“啊哈～～”

　　李宇浩顿时就气得三佛出世，手上拿着的歌词单重重的一下拍在了桌子上“啪”“朴明秀，认真点，如果你不愿意演唱，你可以出去！！我不希望我工作的时候你还瞌睡眯眯的，在座的谁不忙？就只有你累吗？”在座的人都还没来得及笑呢，就见到李宇浩的火冒三丈。

　　突然他们一个激灵，想到了外界传闻的事情，白智英，金钟国，IU，少女时代，Kara，Tara，在录音工作的时候是绝对不敢和李宇浩开玩笑的。白智英，金钟国都被李宇浩骂得狗血淋头的，IU在节目上面自曝过，录音的时候自己没有发挥好，有那么一丁点儿的瑕疵就被李宇浩骂得当场眼泪横飙。

　　他们都知道李宇浩在工作的时候是绝对不会给你开任何玩笑的，他对待工作的严肃，严谨的态度也深得很多人的欣赏。

　　刘在石见到李宇浩发火马上就出来打圆场了，“对不起了，宇浩啊，我们年轻都大了，稍微理解一下，理解一下。”

　　朴明秀也歉意的对着李宇浩致歉……


第709章 歌谣祭（四）

　　面对大家的道歉，还有节目组的PD等人的道歉，李宇浩的火气才消了下去。不过在节目播出后，很多人总算见到了李宇浩严肃的工作态度，结果被朴智妍上节目说，“这样哪里算什么发火啊，平时我们挨骂比这个还要严重。不过我们知道，OPPA是对我们负责。他说过音乐是一门艺术，容不得半点瑕疵，更不能得过且过。”

　　这下李宇浩在大众的严厉多了一个称谓，“恶魔制作人。”在工作的时候完全像是恶魔一样，不讲丝毫情面的。错，就是错，错了李宇浩会毫不留情的直接点名批评。

　　言归正传，面对大家的道歉后，李宇浩再一次的拿起了歌词单对着在场的人说道：“各位成员们，从现在开始希望你们认真的，要以真心，要严肃一点的，写给自己一封回忆录。写给20年前的HAHA，写给正在准备考试搞笑艺人的郑亨敦，写给正在包装马车里煎蛋的郑俊河，希望你们写出这样的故事。你们好好想想你们的青春是如何度过的，别像上一次一样敷衍了事的写的一些乱七八糟的东西给我。”

　　“回忆一下当初的艰辛，回忆一下过去不在复返的青春，回忆曾经的欢乐，苦难，还有那大家为梦想的坚持。大家在这里写下你们的回忆吧，我先去给大家买些早点。”

　　李宇浩带着大叔一起给大家买了一些面包，包括工作人员。咖啡，面包，还有大家的回忆。

　　在咖啡的苦涩与甜蜜中大家也被勾回了回忆当中……大家都写好了。李宇浩就拿着大家的歌词单开始看了起来，第一个就是有着创作经验的吉。“吉，在大家嘲笑我时，我更加加油熬夜努力。”

　　吉也笑着说道：“我就说嘛，艺术家都知道这句话的好。”

　　李宇浩继续的念着，“你和我跨过相同的门槛。”刘在石就说道：“看看下一个吧。下一个。”

　　“郑俊河，谢谢你抓住我的手，我再也不会放开。”

　　“卢宏哲，不要因为条件和环境和瞬间，变心。做让你觉得快乐和幸福的事情。拿去，重写，什么东西嘛，我要的是你们的回忆，不要你们写什么哲学。”

　　“朴明秀，不要让一瞬间的快感，毁了你的身体。呵呵呵……什么乱七八糟的，19禁吗？”

　　卢宏哲再一次写完了给了李宇浩，“结果你喜欢这种啊。”

　　李宇浩看着卢宏哲再一次的创作，“哇哇大哭直到心里痛快，眼泪会洗去你的痛苦。什么怪东西，简直是骗子？哭了心就不会痛了？哭能够解决问题吗？完全是乱弹琴，重写。把你的真心写出来，真心！！！”

　　“朴明秀20岁的歌词”“我能够成为华丽的舞台的主人公吗？嗯～～还不错。”

　　朴明秀马上就解释着，“就算是现在，站在舞台上，面对大家的嘶吼，是不是也有一丝的心潮澎湃？”

　　“呵呵，是的。大家现在的鲜明个性都差不多快要出来了。”

　　“哇哇哇……真心，真心出来了，这孩子的真心终于出来了。完全真心，‘我总笑你们是不是觉得很可笑？不是因为好笑而笑，但我还是会笑。’好了，大家休息10分钟，我去把歌词整理好。”

　　十分钟后，李宇浩带着整理好的歌词，分发给了大家，当着他们示范演唱了一次。

　　“哇……歌曲简直是绝了。完全……完全，我找不到什么词汇来形容了。”

　　“好了，我用不着你们来形容，我只需要你们认真的把歌曲录制好就行，歌词是你们自己创作的。在你们演唱的时候我不需要你们用什么技巧去演唱，而是拿出你们的心，只有你们用心去演唱了，大家就能被你们所感动。在石哥，你第一个。”

　　录音开始，刘在石第一个录制，他自己创作的歌词，“我一直想对你说的话，谢谢你，对不起。因为在一起，所以能做到，能笑起来。”

　　郑俊河，“真的谢谢你抓住我的手没有放开，一起加把劲努力的话就不会害怕。”

　　卢宏哲，“我一直都在笑我是真的在笑吗，但会一直笑的因为喜欢看我笑的你。”

　　朴明秀，“总是想逃跑，我能够站在那么大那么华丽的舞台上吗？没有自信。”

　　HAHA，“不要怀疑到现在走过的那条路，就算是错的路也是经历啊。”

　　郑亨敦，“独自走着的这条路虽然很迷茫，但也会慢慢地走下去，就算很晚到达。”

　　吉，“朋友说一起喝一杯吧，就像没有意义的问候悲伤地挺着的时候，就来找我吧，让我安慰你的心灵。”

　　合唱，“是啊，没关系，会好的啊，会撑过那辛苦的日子过下来的。不要放弃那坚守的梦，这不是全部。笑的日子总会来到的，因为有你所以高兴。没关系，会过去的啊。今天的痛苦到了明天，也会成为记忆。清爽的凉风吹过时，我们一起分享好的故事吧。一起走接下来的时光，幸好身边有你。是的，我们一起！！！”

　　录音结束后，李宇浩把成曲给《无限挑战》的成员们放了出来，他们的心仿佛被揪动，曾经的过往，一起的欢笑，一起的吃苦，一起为节目做出的所有奉献都历历在目。脑海中从节目开始他们为了挑战而奔跑的时间全都回忆重放……

　　不知不觉中，他们听着自己用真心写的歌词，用心去演唱的曲子，郑亨敦就已经开始了抽泣。HAHA等人马上就搂着郑亨敦安慰起来，“怎么了？怎么哭了？”

　　李宇浩满意的笑了笑，“他是想到过去的事情了吧。你们能感动自己，也就能感动别人。歌曲的魅力就是这样，有使人情绪高涨，血脉喷张的。当然也有黯然惆怅使人感伤的。看到你们的感动，那么说明歌曲是成功的。”

　　郑亨敦抱着自己身旁的郑俊河，“我想起太多太多的过往了。我想起了我们的过去……刚开始的时候听着宏哲的声音特别的搞笑，但是后来仔细聆听着……突然觉得好伤感！！这首歌，这首歌就好像是给我们自己的心在做辩护一样。”

　　李宇浩笑着点了点头，“当然了，歌词都是你们自己的心声，难道自己的心还会欺骗自己吗？这个就是所谓的共鸣，你们的歌词都写得很好。”

　　“宇浩啊，我不说谎，说真的，我听这首歌的时候从我们开跑，黄牛的那期开始我都想起来了，长橇，赛艇，我都想起来了。然后眼泪就……我们这些年来真的都太辛苦了。”

　　李宇浩拍了拍郑亨敦的肩膀，“其实《无限挑战》我也非常的喜欢看，并不是因为搞笑，而是我看到了大家的认真，努力，付出。所以我出于真心的感谢你们，真的，你们在带给我们观众欢笑的时候，也让我们感动！！！所以请你们继续的努力吧，2015年，节目十周年，如果你们节目还在，两年一届的歌谣祭肯定会举行吧，到时候我会继续来参加的。”

　　“呵呵……借你吉言了。李宇浩不愧是我们韩国最为顶级的音乐创作人。人不错，而且歌曲真的非常的棒！！”

　　“其实经过大家的一番吹捧后我真的压力非常的大，每一次创作出来的歌曲，我都的精挑细选。原本一些只是随便玩味的写写的歌曲自己觉得还不错的，可是因为大家的印象中我的歌曲都是属于精品，自然的我就只能选择舍去哪种随心所欲创作的歌曲。所以啊，我也非常的累，每一次的创作，在最后确定的编曲上，我都得思量许久，反反复复的修改，修改，在修改。”

　　“就是因为大家说什么我是最好的音乐创作人。弄得我现在都必须的严谨的去创作。哎……这样反而累啊。”

　　……

　　录音结束，大家又开始投入了最后的练习，李宇浩这边也准备了“秘密武器”因为两人的舞台显得太过于单调了，所以李宇浩这边准备了舞群……刘在石看到舞群后开心的大笑着，“李宇浩啊，我们这样做会不会不太好啊？这个外援……”

　　“在石哥啊，这可是你自己要的HIGH的dance曲，可是我们到现在都没有准备好舞群，偌大的舞台就只有我们两人在上面唱唱跳跳的太过于单调了。没关系的，他们来给我们做舞群，合唱，真的不错啊。”

　　“额，好吧。不过，到时候其他人会不会对我们不满？”

　　“谁管呢？满意，不满，都是他们的事情，我们的任务就是把舞台表演出色就行。好了，我们继续练习吧。”

　　就在李宇浩和刘在石准备练习的时候，大叔急急忙忙的跑了进来，“宇浩，秀英出车祸了，非常的严重。”

　　“什么？严重车祸？她人呢，她人还在吗？”

　　“人还在，经纪人比较严重，我们先去医院吧。”

　　李宇浩对着刘在石歉意的点了点头，“在石哥，我先去医院了。”


第710章 歌谣祭（五）

　　在秀英出了车祸的半小时不到的时间里媒体就出来了报道，少女时代崔秀英在8月28日上午9点左右，往长春市参加一个慈善活动时，对面车道上的汽车撞向她的车。此次少女时代秀英参加的慈善活动是为失明人士举行的，意外是由于对面车道上的汽车的司机不小心驾驶，而造成事故。据现场勘查，车祸情况非常的严重，经纪人被抬下车后浑身是血！！秀英的情况正在进一步打探。

　　等李宇浩和大叔赶到了医院后，秀英的父亲，母亲，爷爷，姐姐全都聚集在医院了。李宇浩快步上前搀扶着秀英的爷爷，“崔老爷子，秀英没事吧？”

　　“秀英坐在后面，而且系了安全带。她没多大问题，医生诊断也出来了骶骨骨折，修养一段时间就行了，麻烦你亲自跑一趟了。”

　　“应该的，应该的。还好平时就给她们严厉的打过招呼，坐车不管是前座还是后座都必须系安全带。没有酿成大祸，已经是万幸了。”李宇浩转头看向了大叔，“大叔，你打电话给公司，让他们发表声明，秀英无大碍，骶骨骨折暂停一切的演艺活动，包括‘S.M TOWN LIVE’东京演唱会，还有下个月少女时代的台海演唱会，一切都将以秀英康复作为目前重点。还有，你去看看经纪人的情况吧，我在这里就行。”

　　李宇浩就陪着秀英家人等着正在接受诊疗的秀英。不一会儿秀英就被推了出来，一般人打石膏常见的部位都是在腿，手，可是秀英在盆骨位置。

　　坚强的秀英出来就展现了笑容，或许是怕家人担心，“a-ba，o-ma，爷爷，姐姐，OPPA，我没事的。”

　　李宇浩也走上前去握住了秀英的手，“傻丫头说什么没事呢，还好你系了安全带，没有酿成大问题，要不然你让我怎么办……怎么给你家人交代？”就在秀英想要辩解什么的时候，李宇浩轻轻的把着的食指搁在了她的嘴上，“好了，别说什么了，这段时间你得好好休息了。工作的事情就不要去想了，休息，健康起来才你是最重要的任务。”

　　“嗯，我知道了，OPPA，我想吃你做的参鸡汤。”

　　“好，明天我过来的时候就给你带。等你稍微好点了，我们就回家去调养。”

　　李宇浩和秀英两人的对话，两人到是觉得没有什么，因为无论是谁，平时有个闹热发烧什么的，李宇浩在宿舍里都是如此，这样，细心，体贴，温柔的照顾着她们，所以大家都已经习惯了李宇浩的柔情。甚至有时候生病的时候还会对着李宇浩撒娇，要求。

　　李宇浩也会答应着她们。这样就形成了一种“病号”可以想吃什么就会给李宇浩说的习惯，因为李宇浩都会亲手给她们做。

　　可是第一次见到这个场面的秀英家人就误会了，而且误会大了，两人的表现完全就是小情侣嘛。秀英的家人看着李宇浩如此亲昵的对待秀英，他们也满意的笑了起来。因为，李宇浩绝对是他们心目中最为理想的女婿人选。

　　秀英被推入了病房，由她的家人照顾着，李宇浩也因为自己的事情要忙，所以就离开了。

　　……

　　九月来临Kara回归！！时隔十个月，女子组合KARA带着第三张正规专辑《Step》回归歌谣界。主打歌《Step》是将电子乐和摇滚乐这两种不同风格融合到一起的歌曲。

　　Kara第三张正规专辑音源于9月6日正式公开，随即横扫各大音乐网站实时排行榜，还稳坐专辑销售日冠军宝座。这Kara自出道以来还是首次获得专辑发行当日就登上音源，专辑排行榜第一名的好成绩。第三张专辑主打歌曲《STEP》由李宇浩再次亲自打造，他将摇滚和电音巧妙结合，给人以强劲洗练的感觉。本次的造型Kara也摆脱了以往的少女情怀，主打强势性感风格。

　　Kara强势回归，同时也在韩国展开了活动。

　　秀英几天后就被接到了家里调养，回家没有两天她就回到了宿舍让李宇浩来代为照顾。李宇浩如今每天的工作就照顾秀英，推着轮椅让她在院子里面晒太阳，忙前忙后的为秀英服务，两人的感情也在这关怀备至中迅速升温。

　　时间就这样过去了一个月，10月，秀英也已经完全康复，为了回归她也投入了练习当中，虽然练习的量被大家监视着不能过于大，但是她紧锣密鼓加入了进去。

　　10月17日，坡州，临津阁，广场，《无限挑战》歌谣祭今日在这里召开。因为是免费观看这次的演唱会，当然是限制了入场人数，所以一大早的时候场馆门口就已经排起了“长蛇阵”。

　　而李宇浩等人也来到了开场点，今天天气非常的不错，阳光明媚的，暖暖的骄阳驱走了那秋季的凉寒。

　　李宇浩和GD两人拿着咖啡悠闲的站在树荫处闲聊着，“宇浩啊，这次你们的歌曲……要是放进正规专辑都肯定大红啊，你怎么不自己留着？”

　　“留着干嘛？哎……你又不是不知道，现在我是背负着一个沉重的‘乌龟壳’无数的眼睛都盯着我创作的歌曲呢。那群无聊的人就天天在我创作出来的歌曲你玩‘大家来找碴。’稍有不慎，又是一顿口伐笔诛的。闹得我现在写歌曲的心思都没有了，只要我写的歌曲一出来，就好像食品过严格的安检一样，一层、一层、又一层。我真是哭笑不得了。”

　　权志龙有些同情的拍了拍李宇浩的肩膀，“我说啊，下一次你出专辑，就来一个180度的转变，不要去考虑大家审视的目光，就做一次真正的自己，把自己平时想写的歌曲全都一股脑的放进去，管她们爱听不听。自己做令自己开心的音乐，那才是音乐人，不要太在意别人的目光了。”

　　“是啊，我也有想过这样做，但是，哎……到时候在看看吧。我也很想像你这样，做自己想做的音乐。额，差不多了，我们该过去了，走吧……”

　　李宇浩和GD两人走向了拍摄点，大家都开始聚集上车了。李宇浩来到了刘在石旁边，“在石哥，我们用那辆车？”现场停着一排现代汽车，李宇浩也不知道节目组是怎么安排自己用的车辆。

　　刘在石指着不远处的那辆蓝色的车说道：“蓝色，蓝色那辆。我们和郑俊河那组用一辆。”

　　李宇浩点了点头就朝着驾驶位去了。刘在石马上就说道：“宇浩，我来开车吧。”

　　“没关系的，在石哥，我是我们这辆车的忙内嘛，我来来车一样的。”李宇浩上车后调整了一下驾驶位，等着金C，郑俊河，刘在石都上车了才跟着前面的车朝着自由路现场去了。

　　在路上的时候刘在石居然在车内大言不惭的说他是这个车里除了李宇浩最帅的男人，结果把金C说得愤怒的抓了他的头发。李宇浩和刘在石坐在一起简直是笑得肚子都痛了。

　　特别是刘在石想让李宇浩做评判他询问着：“宇浩，如果阎王爷给你一次重生的机会，在我们三个人之中选一张脸生活，你会选谁？”

　　李宇浩瞟了刘在石一眼，然后看了看后视镜里的金C，郑俊河摇了摇头说道：“算了，我还是留在地狱吧。”

　　“噗，哈哈哈……”车内一阵爆笑，节目播出时，大家看到李宇浩在听到刘在石那个询问时的那个不情愿的模样，加上他回答后的解脱，观众也笑得肚子痛。

　　不知不觉中大家来到了临津阁自由路，在演唱会开始7小时前，大家就已经排着长龙了。正在等待的粉丝们看到大家到达的车辆也纷纷的叫了起来，“啊……李宇浩（GD，刘在石，BOA……）”

　　达到了会场，大家就聚集在了舞台。看到舞台的大小，无限挑战的成员们全都被吓了一跳，因为在以往两届的歌谣祭中从来不可能出现这么大的舞台的。

　　大家站在了舞台上，看到了这次舞台完全比肩正规演唱会。一个主舞台，主舞台的延伸有一个副舞台，就算是一个副舞台它的大小依旧可观。反正这次参与歌谣祭的20来号人一字排开在副舞台上不会显得拥挤。

　　刘在石也给大家说了起来，“大家也见到了这一次自由路歌谣祭是历届舞台的最大，这个原本节目组是想得非常的简单，说弄一个简单点的舞台就行了。可是，考虑到安全事故等等一系列的事情，所以就干脆请了‘音乐中心’那边的专业人员来帮我们搭建了这次的舞台。”

　　刘在石继续的说道：“大家先跟着我转身看看，这次的舞台搭建，两边都是岸边。所以在晚上表演的时候，特别是朴明秀xi带着太阳镜踩空，落水的话……”


第711章 歌谣祭（六）

　　虽然舞台的高度不是更高，大概在7、80公分的高度，但是通往副舞台两边是空的，下面就是一个浅浅的水塘。所以刘在石一再强调给大家，就算在演唱会进行时，粉丝被大家调集的气氛，自己可要清醒点，千万不要弄出什么安全事故，搞砸了演唱会。

　　舞台的隐患刘在石给大家讲解了一番后就开始了歌曲的简单询问，大家都询问完了，朴明秀就对着刘在石说道：“听说你们舞群都没有？难道就只是你们两人在舞台上表演吗？”

　　“这是秘密，我可不能告诉你，晚上表演的时候自然能看到我们的舞台。”

　　下午三点，大家开始按照出场顺序进行了彩排。李宇浩和刘在石的《Hands Up》依旧是李宇浩最为熟悉的无限重复型的歌曲，那其中的中毒性不言而已。加上李宇浩在舞台上的超强的调动情趣表演，虽然说没有舞群的伴舞，但是坐在台下的所有人全都被李宇浩的舞台撼动。跟着李宇浩的歌曲高举双手，演唱着那重复的，“Put your hands up……”

　　李宇浩和刘在石彩排结束下台和各位击掌时，大家都纷纷感叹，“刘在石真是撞大运了，能搭档李宇浩。歌曲……简直没话说。绝对是调动气氛的最高吖，最高！！”

　　每一个人都被这动感的音乐燃起了心里的动力，彩排结束，大家回到了待机室，开始了正式舞台前的化妆。“无限挑战”大多数成员用的是电视台的化妆师，刘在石却享用的李宇浩的造型团队。BOA，GD也有属于自己的造型团队……

　　在大家准备舞台的时候，来了一群人，他们悄悄的来，悄悄的熟悉舞台，一切都是悄悄的，出了工作人员，没有任何人知道他们的到来。

　　大家在各自的待机室化妆的时候，不一会儿HAHA就悄悄的询问着李宇浩，“宇浩啊，你们真的没有准备舞群吗？”

　　李宇浩笑着善意的撒了一个谎，“准备了啊，不过他们估计得晚点来，今天他们要先去给Kara她们伴舞，那边结束后才会赶过来吧。大叔，我饿了，去问问金泰浩盒饭准备好了没，我要两份，两份！！我要咖啡，你问问大家要什么口味，一起买了吧，我请客。”

　　“万岁，李宇浩万岁！！我要美国咖啡……”HAHA毫不客气的就对着大叔说出了自己需要的口味。

　　大叔马上摸出了本子开始登记，最后去买咖啡他一个人肯定是不够的，于是就叫上了刘在石的经纪人，BOA经纪人，HAHA经纪人，其他经纪人看到几个经纪人中的大前辈都得跑路去买咖啡，他们也只好跟着一块儿去了。于是他们就开着保姆车出去为大家买咖啡。

　　晚饭，李宇浩吃了两个鸡腿，两盒饭。吃饱了，金泰浩就在李宇浩的耳边说了两句，然后在刘在石的耳边说了两句，两人秘密的消失。不一会儿，会场的音乐再一次的响起，不过这个音乐是手机放出来的声音，除了在舞台上的李宇浩，刘在石，还有已经到达的他们又进行了一次走位的彩排。

　　随着演唱的临近，门口的人越来越多了。下午4、30分，太阳开始西落，观众也开始进场，这一次有着很多的赞助，从到晚上降温后御寒的披巾到为了等待演唱饥饿的汉堡加零度可乐。李宇浩和刘在石在大家都忙着为最后的演出做最后熟悉的时候两人突然消失在自己的待机室。前来寻找的其他队友都觉得非常的奇怪……

　　夜晚也不知不觉中来临了，最后在节目开始前大家聚集到了大的待机室，这才遇见了刘在石和李宇浩两人，“你们两个好神秘，前面大家去找你们都没有寻找到，你们去哪儿了？”

　　李宇浩笑着说道：“去和舞伴合舞去了吖，他们刚刚到场。所以我们带着他们去熟悉了一下舞台，研究了一下走位什么的。”

　　刘在石笑了笑，“好了，外面来了不下3万人，大家尽自己的最大努力吧，我先去做开场了。”刘在石快速的出了待机室朝着台前走去。

　　随着大荧幕进入了倒计时7……3，2，1……无限挑战歌谣祭正式拉开帷幕，舞台灯光全亮，刘在石走上了舞台……在站上舞台后刘在石看到了眼前那看不到边际的人群，待机室的人看着现场接入的直播信号源看到那密密麻麻的人群都忍不住的感叹了一句“人真多啊。”

　　李宇浩也被震撼了，平时演唱会是在体育馆演唱，人群是成阶梯状上升，虽然人多，但是视觉上还是没有现在这个恐怖。同样都是3万多人，这个成平铺状态的人群简直是震撼至极。

　　刘在石的出现现场就爆发出来雷鸣的尖叫，这个尖叫传进了待机室，大家也跟着鼓起了掌，“开始了，开始了。”

　　刘在石站在台前终于开场了，“观众朋友，大家好！！”一个九十度的鞠躬宣布着节目的正式开始，“无限……”

　　全场3万多名观众一起喊出了振奋人心的两字，“挑战！！！”

　　“歌谣祭正式的开始，感谢大家的到来，但是我们真的没有想过会来这么多人。首先先介绍一下历届的歌谣祭……2007……”

　　介绍完了历代歌谣祭后开始了正式的演出……金C和郑俊河的空灵的音乐……GD和郑亨敦的hiphop……

　　GD和郑亨敦的舞台表演点燃了观众的热情，在卢宏哲代替刘在石给郑亨敦和GD做采访的时候李宇浩已经来到了舞台后面，和演出者一起准备着表演。

　　上台前李宇浩做着“战前动员”“一会儿上台后大家就好好享受这个舞台吧，尽情的high就行了。我们的任务就是把现场的气氛推向顶点。我不用多说了，你们对于舞台已经都非常熟悉了。好了，大家一起喊一次fighting！！”

　　每个人都把手搭在了一起，“1，2，3……fighting！！！”

　　此时舞台上卢宏哲的声音传了出来，“第三个舞台，国民MC和国民音乐人见面了……”在卢宏哲说出“国民音乐人”后全场爆发出了最为宏大的尖叫声，“啊～～！！！！”

　　“下面有请‘宇（雨）花石’的《Hands Up》”

　　这时摄像机拍摄到李宇浩、刘在石和舞群们，舞群也露出了她们的庐山真面目“少女时代”！！！前面她们一直没有出现在镜头里面过。李宇浩之所以叫她们来，是因为再过两天她们就要回归了，也正是节目播出的当天。一切就当做是宣传了。

　　电视播出的时候这里进行了短暂的采访，“李宇浩xi，你们的秘密武器是国民女团之一的少女时代啊。你不觉得这属于是一种作弊吗？”

　　“作弊？我带少女时代全体成员来是给你们增加收视率的好不好？你们居然不觉得我是用心良苦，真是的……”节目组在这里打上了字幕，“好吧，是我们错了。”

　　少女时代的出现注定了，现场的男性粉丝绝对要沸腾，加上这首本来就调动情绪的歌曲。那么肯定会使得现场的气氛在上一个等级。

　　刘在石也笑着说道：“其实，我们组合的真正名字叫做‘少女手中的雨花石’哈哈哈……请大家欣赏我们带来的舞台吧！！！”

　　李宇浩和刘在石两人率先的上了舞台准备，观众看到没有舞群的两人也非常的费解，不过还是没有吝啬的给予了尖叫……随着一阵听着像是由远至近的音乐传了出来，李宇浩也开始了演唱……

　　李：伴随着响彻云霄的音乐

　　Everyone put your hands up and get your drinks up

　　刘：全世界一起疯狂吧

　　Everyone put your hands up and get your drinks up

　　随着两人的演出到这里歌曲进入了一段小高操……然后音乐进入了一阵鼓点，李宇浩和刘在石两人对望了一眼，一个伸出左手一个伸出右手打了一个响指，“啪……”舞台的后方出现了一群女人，正式在待机的少女时代！！！

　　少女时代的一出现，全场爆炸了……狼嚎，嘶吼，雄性的奔腾叫喊彻底的点燃了气氛。

　　待机室的人看着信号源全都不满的叫了起来，“欸～～太过分了，居然把少女时代都叫来了，而且还是整体……”

　　“少女时代！！少女时代！！少女时代！！”

　　少女时代每个人都穿着帅气的皮衣来到了副舞台前高举着手带动着气氛，歌曲再一次进入了正轨，“Now,put your hands up,put your hands up put,put,put,put,put……”


第712章 歌谣祭（七）

　　现场的气氛有了少女时代的加入更加的高涨，舞台也因为有了少女时代的九人，加上李宇浩，刘在石两人，显得不再那么的空荡荡了。少女时代来到了副舞台就开始了重复的副歌部分，“Now,put your hands up,put your hands up put,put,put,put,put……”

　　全场那三万多名观众也跟着舞台上蹦蹦跳跳随，心所欲的十一人演唱着，“put your hands up……”

　　整个现场的气氛空前，一下子就被舞台上面的十一人带到了顶端，喊叫声，嘶吼声，尖叫声，演唱声，混成了一团，引爆了会场。待机室里接着李宇浩等人后面出场的朴明秀愁苦的说道：“现在观众这样的嘶吼，等会到了我们演唱会不会没有嗓音了啊？李宇浩这样的表演就应该用来压轴嘛。”

　　一旁的BOA也只能苦笑起来，那个，谁知道李宇浩会把少女时代带出来？如果再说他们的秘密武器是少女时代，BOA二话不说肯定会把压轴的位置让给他们。可是到节目开始，李宇浩和刘在石两人对于少女时代的出现都处于保密状态。

　　当然这些都是他们多心了而已，对于压轴不压轴的，李宇浩真的没有很重视。不过就是一个出场顺序而已，又不是什么大型演唱会，一个综艺节目举办的演唱会而已。唱歌的又不是全都是专业人员，其实还好啦。李宇浩真的不在意什么压轴。

　　现场的气氛火热，李宇浩、少女时代、刘在石一群人在台上把现场三万多名的观众热情带动得快要升天了。每一个人都高举着双手应着台上一群人的《hands up》……

　　一曲结束，全场爆发了前所未有的尖叫声，这尖叫响彻云霄，整个现场都陷入了沸腾。李宇浩加上少女时代，世界明星搭配上韩国最为顶级的女团，这个爆发出来的效果可不是一加一等于二这么简单的效应。

　　全场的尖叫不断，卢宏哲也登上了舞台，“哇哇哇……前面李宇浩一直说的秘密舞群就是，少……少女时代？？”

　　李宇浩笑着点了点头回答着：“呵呵，是的。我们的秘密舞群就是少女时代，大家喜欢吗？？”

　　“喜欢！！！”全场的粉丝都回答起来。

　　面对全场观众的回答，少女时代她们集体的对着现场的观众鞠躬致谢，“谢谢，谢谢大家！！”

　　李宇浩马上就接着为少女时代做着免费宣传，“对了，我现在做一个宣传，我们少女时代在10月19号也就是这一期《无限挑战》播出的周六，她们的回归韩语专辑会直接上架销售，希望大家支持！！！”少女时代接着李宇浩的话也开始做起了宣传，“请大家多多支持我们这次的专辑！！”

　　一石激起千层浪，少女时代也要回归了？全场都发出了震惊的声音，“o-mo，o-mo，少女时代也要回归了？”少女时代一回归，这个等于CR.全线回归啊。Tara，接着Kara，接着少女时代。而且Tara还有一个后续的专辑……

　　CR.这是完全不给人活路了啊。李宇浩的一个免费宣传，现场三万多人，多的是人利用网络给少女时代回归前造势。

　　此时现场已经有很多人摸出了手机开始发表消息了，“大新闻，特大新闻，李宇浩在无限挑战歌谣祭现场，直接宣布少女时代将于这周六也就是本月的19日，回归！！！”

　　“特大号外，少女时代本月19号回归！！”

　　“少女时代作为歌谣祭嘉宾现场表演，李宇浩为其19号的回归做现场宣传！！！”

　　“CR.全线回归。少女时代继Kara后一个月，于10月19日专辑直接上架，宣布回归！！”

　　“呵呵呵，CR.近来的人员回归全都是无声无息，给了粉丝惊喜，给了对手惊吓！！！少女时代两天后，19日专辑上架，宣布回归！！！”

　　“8月Tara，9月Kara，10月少女时代，11月会不会是李宇浩呢？敬请期待CR.没有《硝烟的战场》！！”

　　“CR.再一次在自己的枪口装上了‘消声器’少女时代回归的前两天才告知天下！！”

　　少女时代两天后回归的消息蔓延到韩国的所有网络上，消息从个人推特上面散发出来，先是一个人，后来变成了一群人，甚至还有李宇浩、刘在石、少女时代站在舞台上的照片为证。sone们最开始是不信的，因为少女时代才发了英文单曲，日文专辑，怎么可能那边都不去宣传一下就接着发韩语专辑？说实话任何人第一时间收到这个消息都会怀疑。

　　可是，关于少女时代回归的消息一下铺天盖地的袭来，sone们也只好转头向CR.求证。CR.也给予了肯定的答复，少女时代将于本周六，即19日，专辑上架宣布回归。

　　消息得到了CR.的证实，所有的经济公司都恨得牙痒痒的，可是又无可奈何。最让人郁闷的是Tara还有一张后续专辑一直被CR.按着未动，所以Tara还得回归一次。照样子看，要想等CR.清闲下来，今年是不可能了，很多公司也无奈了，只好选择在少女时代发表专辑的后面半个来月的样子，安排自己的艺人回归。

　　……

　　采访结束李宇浩和少女时代一起下台，挨个的给予了她们拥抱表示感谢，“谢谢了，你们回归都够忙了，我还让你们为这次的舞台出来‘站台’。”

　　“OPPA说这些话干嘛吖。真是的……哼，难道你把我们当作外人了吗？”

　　“没有啊，感动，我真的很感动。看到你们平时为了自己的舞台都够忙了，我还在旁边给你们‘添乱’确实有些于心不忍，哎……我不说了，不说了。回待机室吧，外面凉。”

　　李宇浩带着少女时代一起进去了大待机室，少女时代的来到，让待机室一下热闹了起来。特别是郑亨敦一下从到了侑莉面前，“金娜娜，金娜娜，我是你的粉丝！！”

　　一阵欢闹，演唱会终于结束了，大家再一次的返回了舞台，李宇浩坐在了钢琴前面，为全体艺人伴奏。这一次的“歌谣祭”暂目前来说最为盛大的一次歌谣祭，在李宇浩作曲，大家共同填词的《是的，我们在一起》拉下了帷幕。节目结束自然少不了聚餐，也算是节目组慰劳大家的辛苦吧。

　　无挑结束，李宇浩的工作并没有结束，因为他在第二天就收到了“RM”前往中国拍摄的通知。李宇浩苦笑着挂断了电话，“RM，中国特辑？呵呵，有点意思。”

　　就在李宇浩前往北京的头一天，少女时代带着她们的新专辑《The Boys》，少女时代的回归自然不用李宇浩操心了，横少那是肯定的。少女时代也在Kara的手上接过了“一位”的接力棒，开始了横少一切榜单，而且是全球同步上架。这次的她们这次的主打曲《The Boys》分为韩语版本，英文版本，日文版本，该专辑一上架在欧美就获得了不少关注。因为她们前面发表的单曲《what doesnt kill you》就收录在这一次的专辑里。

　　少女时代的第三张正规专辑《The Boys》共收录了十三首歌曲，其同名主打曲《The Boys》由李宇浩亲自操刀，节奏强烈并且采用充满力量的架子鼓加以演绎，独特结构的和音，展现李宇浩独特并具有未来感的音乐色彩的Pop，urban舞曲。从“少女时代”的歌曲是以全世界作为舞台这一角度考虑，摆脱了所谓反复歌曲Hook的Hook song形态，将重点放在制作出国际化的精炼Beat和乐曲、旋律的歌曲上。

　　LOEN在这个时候公布了一条让全国震惊的调查，“李宇浩新专辑，开始筹备，初步定价10万韩元你觉得贵吗？”消息一出全国都惊叹了……

　　10万韩元，100美刀，700多人民币，他发表的专辑是黄金吗？到底这个10万一张的专辑要送多少赠品？？难道是传说中的捆绑销售？？

　　结果LOEN做出的答案是让所有人都费解的，这次的专辑依旧如往常一样不送任何东西，也就是专辑附带的歌词单和一张普通的专辑海报。不过LEON也做出了解释，这次的专辑会收录五首歌曲，全有李宇浩自己本人打造，五首歌曲，五个MV，而且没有主打曲，因为这张专辑每一首都可以作为主打！！

　　这次的专辑用李宇浩自己的话来说想做一次经典中的经典，这次的专辑做出来后，要成为谁都无法超越的专辑……


第713章 RM（一）

　　李宇浩自己都说了，这一次的韩文专辑，是他的野心之作，专辑里面的歌曲，每一首歌代表一种风格绝不重复……五首歌，五部MV，投资相对来说就是平时专辑的五倍，销售的价格自然也是平常专辑的五倍。所以LOEN才会发起了调查，看大家能不能接受这一次的订价。

　　10万韩元确实不是一个小数目，不过得到LOEN的解释，粉丝们自然有不理解的，当然也有理解的。李宇浩平常的一张专辑比起其他组合的专辑都要卖得稍微贵一些，一般专辑在1万到1.5万之间不等。只有李宇浩每一次的专辑订价就是两万到2.5万韩元。

　　这一次更是要涨到10万一张，因为李宇浩本人都觉得这张专辑是值得收藏的专辑。这个对于上班族或者家庭富裕的人来说无伤大雅，但是对于更多的大众人家和还在读书的高中粉丝来说就是完全负担了。10万呐，6、700人民币了。读书人，一个月甚至一个半月的零花钱了。

　　高中粉面对如此高昂的订价大哭伤不起，希望LOEN能够分开发表，这样他们也能够接受。

　　如果真的是分开发表，赚的钱肯定会比超高订价赚得多……当然这个问题一直在韩国闹得沸沸扬扬的，李宇浩带着自己的经纪人大叔却一走了之。前往了这次“RM”拍摄的北京！！

　　李宇浩要先去北京，所以提前比RM成员们早的来到机场和节目组会和，然后乘坐第一班飞机前往，等待后面到达的RM。等李宇浩到达的时候，李允熹已经和节目组的工作人员在一起了。

　　见到李宇浩到来，李允熹甜美的笑了起来，“OPPA，你也是RM的嘉宾吗？”

　　两人已经没有了一次两次见面后的生疏感了，李宇浩也笑着拍了拍李允熹的手臂，“是啊，你也是嘉宾吗？那请多多照顾咯，允熹……”

　　“OPPA，请你多多照顾差不多，我都没有出演过几次综艺节目呢。”

　　“嘿嘿，我可不会照顾你的，我们两人都是嘉宾，到时候节目组肯定会把我们分开的，那么我们就是敌人，知道吗，我们是敌人啊。”

　　“OPPA～～！！！”在这次的“RM”之行里，李允熹最为熟悉的就只有公司的理事，私下见过好几次的“OPPA李宇浩”了。其实外表看着清纯无比的李允熹私下还是挺开朗的女孩子，S.M的三酒神，李允熹，BOA，Sunny。她就占据了其中一个位置。而且她的性格可不是外貌那种清纯范儿，她超级大大咧咧，礼物的话比起女性的饰品什么的她更喜欢收到的是酒，这个也是让李宇浩大吃一惊，这就是所谓的人不可貌相啊。

　　节目组此时也拿着机票走了过来，“李宇浩xi，李允熹xi，差不多该登机了。”

　　李宇浩拿着机票和李允熹一块儿登上了飞机前往北京等待RM的到来。

　　李宇浩一上飞机就出现了老习惯，带上了眼罩，压低了帽子，调整了姿势准备睡觉。李宇浩身边的李允熹询问着：“OPPA，你要睡觉吗？”

　　“嗯，到了叫我。这段时间没有休息好，我先睡会儿。”说完这个话李宇浩就一头“昏死”过去。

　　路途中李宇浩一头靠在了李允熹的肩膀上继续的呼呼大睡，到达北京，李允熹叫醒了李宇浩。下了飞机李宇浩带上了墨镜，口罩，然后被节目组的人送上了八达岭……

　　……

　　此时仁川，RM聚集GARY正在给宋智孝打电话呢。刘在石就笑着说道：“吖，GARY啊，今天宋智孝不会来的。”因为这次的拍摄是两天一夜，拍摄提前了一天而宋智孝因为有电视剧，她只能在周一的时候可以请假，周末是不能请假的。所以今天她吉会缺席RM的拍摄。CR.也因为宋智孝的缺席让Kara姜智英代为出席。

　　姜智英欢快的来到了“RunningMan”后对着大家说道：“大家好，我是今天的RunningGirl！！哈哈哈……”

　　RunningMan人员到齐就前往了今天的拍摄点北京。到达机场后，他们回想起4个多月前，他们到达泰国时被好几千名热情的当地粉丝接机。如今他们进入中国境内在想着一会儿出站有多少粉丝等待，谁知道他们出门后……全都傻眼了。因为门口一个粉丝都没有，因为他们是演艺人员，所以机场特意的安排了安保待命护送。

　　这个景象就成为搞笑的画面，没有任何的粉丝的尖叫，他们身边却围着非常多的安保人员，这让RunningMan全员郁闷得要死了。

　　李宇浩和李允熹在八达岭索道口咖啡也喝了，街边的小店也逛了，才慢慢悠悠的接到了节目组的通知去待机，RunningMan已经到达了拍摄点。

　　等RunningMan全都来到了索道口后，刘在石就询问起来，“现在开始吗？”

　　“开始前要决定分组。出了今天的RunningGirl姜智英以外，还有两位嘉宾。”

　　“真的？还有两位嘉宾？”“嘉宾请出来吧～～！！！”

　　李宇浩就带着李允熹从索道入口走了下去，大家见到一个一头银色男士长发，穿着一件普通的T恤的男士走在最前面，不过他上身的那个T恤印有硕大的CR.两字。姜智英一下就蒙着嘴，“哦，我们公司的练习衣服！！”没错李宇浩穿的就是CR.集体定制给IDOL平时在练习室穿着练习的衣服。

　　“哦？？”等刘在石看清楚来人后不满的叫了起来，“欸～～是李宇浩呀。最近天天和这个家伙见面，真没意思。”

　　“哇……是……是李允熹啊。要疯了，我真的喜欢这个，不开玩笑。我发誓，其她的都是我说的谎话，但是我真的爱这个！！”

　　李允熹和李宇浩的同时出现，李宇浩自然的受到了冷落，因为里面的人都非常的熟悉。

　　HAHA，刘在石，因为“无限挑战”常常见。李光洙才合作了“城市猎人”金钟国关系非常的密切。姜智英更不用说了，公司艺人，而且还是住在一起的。7个人里面李宇浩非常密切的就占据了5位，剩下了两位稍微有些生疏而已。所以自然李宇浩身上的“明星光环”对他们完全不起作用。

　　李允熹就不一样了，她可是最为清纯的电视剧演员，而且非常少出演综艺，几乎他们都没有机会见到。所以自然的关心就到李允熹身上去了。

　　李宇浩郁闷的叫着：“呀！！你们难道看不到我吗？”

　　刘在石看了李宇浩一眼，“哦，染发了？不错。”就这么简单的一句后刘在石马上转头看向了李允熹，“李允熹啊，真的非常漂亮呢……”

　　李宇浩马上就说道：“你们现在高兴吧，明天一早节目组就把李允熹和宋智孝换掉！！”

　　“诶～～！！呀，你们不会真的这么做吧？”

　　PD在一旁大笑起来，“呵呵呵……今天由嘉宾来分组，我手上拿着的扇子，写了大家的名字，嘉宾抽到的自然和嘉宾一组了。”

　　李宇浩对着李允熹说道：“你先去吧。”李允熹走想了扇子，“随便抽吗？”旁边的人全都叫了起来，“拜托，拜托，红色的，红色的。”

　　在李允熹挑选万扇子后，李宇浩也过去拿着扇子，“我记得泰国特辑，尼坤好像就占据了非常大的语言优势。我中文可是完全流利，我选择出来的人就有着先天优势。”听到李宇浩的话，大家都愣了愣，确实李宇浩的中文可以说是他真正母语啊。那么在中国“比赛”就占据了绝对优势。

　　不过在美人儿面前，胜利就变得不是那么重要了，在大家愣了两秒后关注度再一次落在了李允熹手上的扇子中，大家都期望着她手上拿着的是自己的名字。

　　刘在石看着PD手上剩下了三个扇子，“PD，剩下的这三个自然就是一组了对吧，给我，我来公开吧。”

　　“不行，你要换吧？”“不会，绝对不换，相信我。”刘在石拿到了剩下的三人一组的名单扇子他打开了第一个“池石镇”一旁的姜智英就小声的说道：“啊～～要是我去了他哪里可怎么办？”这个话就被一旁的金钟国说了出来，惹得大家全都爆笑不已。

　　接着刘在石准备打开第二个，“和‘王鼻子’一组的人是……”他打开了扇子出现了一个“姜”字，“姜GARY？？”等他把扇子完全展开上面显示的是“姜智英”“姜智英！！哈哈哈……不想去，偏偏要去啊。”姜智英郁闷的接过扇子嘴巴翘得非常的高，来到了池石镇的旁边。

　　李宇浩这时就笑着说道：“搭上一个光洙，那么就是有史以来最弱组合。”


第714章 RM（二）

　　李宇浩说得没错，姜智英，王鼻子，如果在搭上一个吃草动物长颈鹿，那么绝对是有史以来最弱组合了。姜智英才18岁（虚岁），比起足智多谋，推理能力极强，外加有不俗战斗力的宋智孝确实差得太远，太远了。两人之间的悬殊可不是年纪，第一，推理的头脑。宋智孝的推理能力在“RM”长期以来的斗智斗勇的培养下绝对是节目组里面数一数二的了。

　　姜智英这才18岁，而且16岁就出道的她，读书少，推理距离她完全是十万八千里。

　　第二，最后撕名牌的力量。姜智英和宋智孝完全就不是一个层次的，两人之间的距离就好像池石镇和金钟国的差距。宋智孝毕竟比姜智英多吃十几年的饭，力气也自然大得多。

　　所以李宇浩才说，“要是李光洙加入了他们这个队伍就100%是最弱的。”

　　大家听到李宇浩的话，全都笑了起来，只有李光洙不满的叫着：“欸～～怎么……”他的话还没有说完，刘在石已经打开了手上最后的一个名字扇子，出现的第一个字就是“李”……

　　“噗～～哈哈哈……”刘在石等人全都笑得蹲在了地上，因为他们RunningMan里面，姓都不带重复的，出现了“李”字，那么自然的就是“李光洙”了。

　　李光洙也知道这个事，所以在“李”字一出来，他郁闷的蹲在了地上。

　　一旁的池石镇一脸哭相的叫着：“呀～～乌鸦嘴，李宇浩真是一个乌鸦嘴。怎么让他和我们一组？怎么办？？”姜智英也在一旁郁闷之极的叫了起来，“哇……这可如何是好。”

　　全场爆笑着，刘在石也给一脸茫然的李允熹说道：“我们里面‘姓’是没有重复的。所以‘李’就是光洙了。”李允熹这才点了点头。

　　“那么下面请李宇浩公布成员。”

　　“哎……真没有一个人愿意和我一组的吗，那我就打开看了。”李宇浩悄悄的一个人用手遮挡着姓名，一个人偷着看，看到了名字后，在刘在石的耳边说着……

　　“耶～～”其他人全都叫了起来，他们以为李宇浩手里的姓名是“刘在石”呢。

　　就在HAHA爆发出快乐的尖叫时，刘在石走到HAHA身边扯着他的耳朵，“呀～～你知道李宇浩给我说什么吗？”

　　“说什么？”

　　“他说，让我把你‘河东勋’带到他身边去！！！”刘在石把HAHA推到了李宇浩身边后就爆笑起来，“哈哈哈……恭喜，李宇浩的第一人选，河东勋！！”

　　李宇浩笑着和HAHA来了一个拥抱，“HAHA哥，相信我，我们一定可以取得胜利！！！喏，拿着扇风～～”李宇浩故意的把另外一个名字的扇子给了HAHA。

　　HAHA拿着扇子，郁闷的打开了想扇风，谁知道扇子上面又出现了一个名字“金钟国”。李宇浩马上就说道：“额，拿错了，你的是这个。钟国哥，过来吧，拿着你的扇子。”李宇浩做出来的节目效果，一看就知道是综艺老手了。

　　在节目播出时，观众看到这里已经爆笑不已了。

　　那么剩下的刘在石，姜GARY自然就和李允熹一组了。刘在石一个转身就和GARY抱在了一起，“耶耶耶～～好啊，好啊！！！哈哈哈……”

　　就在刘在石等人高声尖叫庆祝的时候，李宇浩就泼了一盆冷水，“钟国哥、HAHA哥，加上我，今天节目我们三个不就是主人公了吗？？不但可以赢得胜利，而且我相信PD也会给我们很多镜头的，我可是世界明星啊。”李宇浩当然是为了故意搞笑这样说出来的。不过他这个话绝对没错，金钟国加上HAHA，还有他，出镜率是肯定有保障了，外加他们三个都是男的，自然就是夺冠最大热门。而且，李宇浩还是一个中国通，这个完全是天时、地利、人和被李宇浩等人全部占据了。

　　HAHA这时就拉着李宇浩和金钟国开始了转圈圈，“哇……世界明星，世界明星……我们三人一起，不给他们任何情面，我们一定要取得胜利！！”

　　PD看着三人也只能无奈的摇了摇头，三人组合在一起胜率确实太大了，“好了，那么现在北京比赛正式开始，我们将进入北京的市内外进行关卡任务，每一个任务结束后会出现一笔奖金，最后取得胜利的可以获得奖金翻倍……”

　　PD说道这里，大家马上就接着说道：“然后第二天又有谁来偷是吧？又来这一招？”上一次在泰国特辑的时候就是这样，最后钱被金钟国偷了。

　　“好了，别瞎猜了，用石头，剪子，布，决定出发顺序吧。”

　　李宇浩马上就积极的站了出来，池石镇派出了姜智英，李允熹队，自然是李允熹了。一下就行程了两女一男，刘在石在旁边就拍了拍李宇浩，“宇浩啊，人家都是两个女的，你看你是不是要让着呢……”

　　李宇浩才不管呢，“为什么？世界不是提倡男女平等吗？我凭什么要让步？我的胜负欲可是很强的，我绝对不会让，因为我们要取得第一！！取得第一，决不让步。取得第一……”HAHA和金钟国也跟着李宇浩叫了起来，“取得第一……”

　　猜拳，石头、剪子、布、李宇浩当然不让的取得了胜利第一个出发。姜智英就倒霉了，她不但处在最弱的组合你，而且还是最后一个出发。

　　大家换好了队服，不过李宇浩的裤子依旧是穿着印有“CR.”标示的练习裤，姜智英都看不下去了，“OPPA，你怎么穿公司的练习裤啊？”

　　“我怕我太帅遮住了大家的光芒啊，你看看，他们多丑啊。”

　　“呀！！”

　　“哈哈哈……”

　　李宇浩笑着带上了帽子，遮住了自己的一头反光的银发，这个是为了接下来专辑准备的新造型，跟着金钟国和HAHA一起朝着第一个任务点出发了。

　　一边走着，一边金钟国就询问起来，“你的银发不错啊。”

　　“还好吧，最近造型师拿我在做尝试，新专辑的造型到底怎么定妆还没有决定呢，我都快成为专业‘麻豆’了，天天被她抓取美容院。好不容易今天才跑到了中国躲避了造型师的魔抓。”

　　坐上了缆车索道，HAHA就说道：“我们组是最厉害的，宇浩的智慧，钟国哥的力量，加上我，我，我的执行率，绝对是完美的组合。”

　　“是吗？HAHA哥，我怎么没有看到过你的执行率呢？”

　　HAHA被李宇浩询问得不好意思起来，本来这个“执行率”都是他想破头皮才强制按上去的。面对此时的询问他先尴尬了一番，然就是一个卫生眼丢给了李宇浩，“那是你不懂而已。对了，宇浩你来过长城吗？”

　　“来过吖，我小时候我的父母就给我说过一句中国一直流传下来的话语‘不到长城非好汉。’所以在我来到北京后，第一件事就是前往长城咯。这个可是世界文化遗产呢。看，真的太宏伟了！！”此时的缆车已经上行，长城全貌展现在大家的眼前，它宏伟壮观，它如同一条中国龙一样曲延在山峰之巅，诉说着它沧桑的故事。

　　缆车上的三人被雄伟的长城震撼暂时失语，大家都看着眼前山之巅蜿蜒盘旋巨龙，HAHA震撼的说道：“真的大发吖，曾经只在自己的教科书上见过……”

　　李宇浩也点了点头，“是啊，SBS还真是厉害呢，居然可以让我们在长城上面进行游戏，这个真的很厉害呢。”

　　几人出了缆车李宇浩就开始骂骂咧咧的了，因为北京的天气比起首尔来说要热一些，特别是今天烈阳高照，几乎来爬长城的人都选择的是短袖短裤。就连金钟国他们出了电梯都是脱了外套穿的短袖，短裤。李宇浩却穿的是公司秋季练习裤，长裤纯棉，纯棉对于透气性就要差一些了，但是吸汗要好很多。

　　李宇浩郁闷的叫着：“好热，我发现我穿错裤子了。真应该穿短裤，不行，一会儿我得去换成短的，太热了。”

　　上到了万里长城后，大家一边感叹着“巨龙”的宏伟的同时也没有忘记朝着第一个关卡跑去。第一个关卡踢毽子，踢满三十个算成功！！

　　李宇浩拿着自己并不会踢的毽子找个各种借口，“风这么大要我怎么踢嘛。”李宇浩在说的时候还配合手上的动作摇晃着毽子，“看看，好大的风……”

　　李宇浩的小把戏，HAHA等明眼人一下就看穿了，“你是不会踢吧？什么风大？”

　　“谁说我不会，看着，我给你表演两下子。让开，让开，VJ，你也让开点，踢着人我可不负责。”大家为李宇浩让出了场地，李宇浩提了提裤子，一个，两个，三个……


第715章 RM（三）

　　李宇浩在长城上面开始了踢毽子的通关大战，第一个，非常的平稳，金钟国满意的点了点头，他觉得还有点希望在第一轮就返回呢，因为三十个看着真的不多，平均下来一个人也就踢10个。这个对于会踢毽子的人来说完全不叫回事。李宇浩继续的抬脚踢了第二个，突然方向有点歪了。李宇浩马上就转换了另外一只不常用的左脚，“啪”一踢，整个毽子直落长城墙外……

　　李宇浩一脸慌张的叫着：“哦，哦，哦……怎么办？？”三人全都趴在了长城墙体上的缺口处朝着山外看去，这个根本就没法捡起来。

　　金钟国在旁边笑了起来，“哈哈哈，能让毽子飞到长城外的人除了你没有别人了，这个也太难了点吧，你应该感到荣幸啊。”

　　李宇浩一脸尴尬的转过头来对着随行PD说道：“我说有风嘛，你看我的毽子都被吹到长城外去了。”观众看到李宇浩的“无耻”全都笑到爆了。后期制作上在李宇浩的尴尬模样时打上了字幕，“恭喜李宇浩成为第一个把毽子踢下长城的人。”

　　“算了，算了，我来，看我的。”金钟国拿起了毽子，做好了姿势，结果一踢……用力过猛，力的反作用，让回弹的毽子踢中了他的下巴掉落在地。

　　“！！！”李宇浩郁闷的看了看地上毽子，又抬起头来看着金钟国，“钟国哥难道你就只会使用蛮力吗？？真是的让人上火啊……”

　　“呀！！我是哥哥吖。”

　　“知道了，知道了。不是用力气，就是用身份……”李宇浩装作一脸无奈的模样退到了一边，嘴里碎碎念着，让金钟国简直无语。

　　PD在旁边憋着笑说道“金钟国一个”金钟国歪了一下脖子狡辩着，“这个毽子有点奇怪呢。”

　　李宇浩拉着金钟国准备朝着下一个关卡的地方移动了，“走吧，HAHA哥没希望的26个。算了，我们节约点时间吧。”

　　“谁说的？”HAHA马上就拿着毽子踢了一个然后毽子应声飞出，李宇浩和金钟国两人顿时一阵无语的看着HAHA，“……”那个目光简直是要“杀人”了，HAHA也唯唯诺诺的样子看着两人，不好意思起来。李宇浩摇晃着脑袋的说道：“HAHA哥，你至少要做得像钟国哥那样稍微有趣点吧？哎……你还说你是综艺人呢。我要是PD早就让你下车了，无限挑战也该下车……走吧，下一关。”

　　三人朝着下一个关卡移动时，李宇浩就说着：“RM，果然要用跑的。”

　　来到第二关，PD说着题目，“全员回答问题，题目相同，一名一名轮流作答，全员回答正确视为成功。”

　　“HAHA哥，你先去吧，别让我们失望了。”

　　HAHA雄赳赳气昂昂的走向了PD，听到问题后直接傻眼。韩国的“千字文”HAHA哪里背得到？不过他装作了正在回答问题的样子在对着摄像机说着乱七八糟的东西。“好了，可以回去了。”

　　接着是金钟国，金钟国回答了一句后，然后突然发起火来，“等等，我想想。”

　　李宇浩站在远处郁闷的点着头，“哎……看来又得往下一关了。”

　　这时刘在石等人也到达了第一个关卡，李允熹成为第二个把毽子踢到长城下面的人。他们总数18个，依旧是失败。姜智英队的李光洙是第三个把毽子踢到长城下面的人，她们队一样的是失败。

　　此时的李宇浩听到金钟国实在想不起答案后就走了过去，“走吧，走吧，下一关。我真是郁闷，怎么跟一个没有脑子，一个只会使用蛮力的人一组呢？”

　　“呀～～！！千字文，千字文，你会吗，天地玄黄，宇宙洪荒……”

　　李宇浩顺着金钟国读出来的“千字文”就接了下去，“日月盈昃，辰宿列张，寒来暑往……”“钟国哥，这个读书的时候老师就叫我们背诵过了，你难道都还给老师了吗？我真替你老师感到悲哀，走吧，走吧。”

　　李宇浩三人再一次的来到了任务三，人形石头、剪子、布。HAHA第一个上场就被秒杀，PD马上就说道“失败”李宇浩一下就反应过来开始耍赖，“咦……不是mujiba（石头，剪子，布的另一种游戏方式）吗？钟国哥，你说我们是不是堪称了mujiba？”

　　“就是，你不是好特意告诉了我们是‘mujiba’，难道是石头、剪子、布？任务卡给我再看看。”

　　面对李宇浩和金钟国两人的耍赖，节目组也没有任何的办法。只好重新来了一次，这一次李宇浩先上，赢了。金钟国第二，也赢了。最后的“点球”，那，天大的压力全都落在了HAHA的肩上。

　　李宇浩殷切的站在HAHA身后给他揉着肩膀让他放松下来，“HAHA哥，不要有压力。我们相信你，加油！！”

　　“石头……剪子……布！！”HAHA“石头”东万FD“布”又是一次秒杀，HAHA自己都无语的笑了起来，他转头歉意的看着李宇浩和金钟国两人。

　　李宇浩此时双手抱头紧紧的咬着牙关，从嘴里强行的塞出一句话，“我相信你个大头鬼！！我真的……”李宇浩扶着后劲装作血压上升的模样。

　　金钟国见到HAHA被“秒杀”他捏了捏自己的鼻子笑了一下，因为太过于无语了，“你怎么……”

　　李宇浩此时放下了扶着后劲的手深深的叹了一口气，“哎哟～～”然后二话不说的朝着下一个关卡出发，在节目播出后观众看到这里已经笑得不行了。

　　HAHA不信邪，他再一次的挑战了石头、剪子、布、结果还是输，李宇浩就郁闷的说道：“你真的不行呀，说你没脑子，你还不信，走！！！”

　　李宇浩三人再一次的来到了下一个关口，跑步，这个对于三人来说完全的强项了，“RM”出生的两人加上一个年轻力壮的李宇浩跑步自然不在话下。就在李宇浩三人完成的时候，刘在石三人也通过了划拳开始往回跑了。

　　“呀呀呀，在石哥他们过了，快点～～”

　　李宇浩快速的跑了上去，一边跑还一边说着：“呀，这个节目真的不应该叫‘Running Man’什么都用跑的，应该叫‘wakling（步行，散步……）Man’”

　　李宇浩赶到后李允熹三人已经提着“1”号箱子离开了，李宇浩自然的选择了“2”号。

　　前往什刹海的途中，节目组PD给了一本“旅行通”韩语音标的中文日常用语，刘在石拿着这个书就说道：“呀，完蛋了，下一个任务肯定和中文有关，李宇浩他们绝对有利啊。怎么办？”

　　李允熹这时不知道哪来的自信，“其实，我的第二外语是中文。”“真的？”

　　“1，2，3……10。”

　　“你知道‘拜托了’怎么说吗？”

　　“忘了。”

　　“那你等于说就只会数数了？真是郁闷啊，怎么办，李宇浩的中文……”

　　此时的李宇浩也坐在了车上朝着什刹海前进，这时PD就说道：“李宇浩xi，下一个任务，你不能说中文。”

　　“哦？我就知道肯定有中文任务，怎么样？我没说错吧，这次我们赢定了！！哈哈哈……我可是中国通吖。”李宇浩马上和HAHA、金钟国击掌预先庆祝胜利。

　　这一次的任务在什刹海的后海的进行拍摄，这里也是年轻人最多最常去的地方，特别今天又是周末这里可是距离北戏非常近的地方，所以有很多人都喜欢来玩玩，特别是什么小情侣之类的，外加这里是年轻游客必到之地。

　　刘在石三人下车的时候还好，没有什么人认识，完全可以正常的拍摄。但是李宇浩三人一下车就不行了，特别是李宇浩《城市猎人》在中国大热，而且加上他在春晚的亮相几乎时下的年轻人全都认识他。

　　李宇浩一下车，马上就有年轻人认出来了，“哇……是李宇浩！！”

　　“是李宇浩啊！！”突然的周围不知道哪里变魔术似的，一下子来了很多人顿时就把李宇浩包围了。

　　还好下车的地方有着几位工作人员，他们此时一下就围了上来把人群剥离开来。人越来越多，越来越多了，PD也暗骂了一声“糟糕”李宇浩的名气在中国很大，但是大得超乎他们所有人的预料。眼见无数的粉丝朝着李宇浩里三层外三层的包围了起来，时间也就不过两分钟李宇浩被热情的粉丝包围得已经寸步难行了。

　　这时李宇浩就大声的用中文叫着：“请大家不要拥挤。请大家不要挤，请不要耽搁我们的正常拍摄。你们要看可以在周围，但是绝对不能影响我们拍摄。我正在拍摄一档韩国综艺节目，请大家不要丢脸丢到国外去了。保持次序，不要影响我们正常拍摄！！”


第716章 RM（四）

　　李宇浩的这一番喊话起到了作用，特别是那句，“丢人不能丢到国外去。”让狂热的年轻人冷静了下来，他们渐渐的让开了位置让李宇浩同行，“谢谢，谢谢你们了。大家可以观看我们拍摄，但是请不要影响我们。拜托了……谢谢。”李宇浩伸出手和身旁的粉丝简单的握了一下。

　　不知道是谁就开始为李宇浩等人的拍摄维持起次序来了，路也让出来了，李宇浩顺着路就朝着拍摄点走去。一边走，不忘记一边给粉丝点头示意，空闲时和她们击掌，握手。金钟国和HAHA也感叹着李宇浩的人气，“哇……这就是世界明星的威力。呵呵……你给他们说什么了？怎么就让开了呢，我还以为你出不来了呢。”

　　“我就说我在拍摄节目，叫他们不能影响我们的正常拍摄啊。”

　　李宇浩三人来到了任务点，此时刘在石三人正准备去执行任务，见到李宇浩身后跟随着的大部队也吓了一跳，“哇……这么多人跟着？”

　　李宇浩笑着点了点头，“在石哥，你们去哪儿？”PD这时就说道：“你们随便挑选一辆自行车就行。”李宇浩一把拉住了刘在石开始了精神战，“在石哥，走哪去啊，我们这么没见了，聊聊呗。”

　　刘在石没有办法只能指了指楼上，“宇浩啊，赶快上去接任务吧。”

　　李宇浩这才放开了手让刘在石等人离开，自己朝着楼上去接任务了。李宇浩拿着任务卡说道：“骑自行车去饭店买回下面食物。”

　　“糖葫芦，炸酱面，桂花酸梅汤。”在这个翻译用中文说出了物品时，李宇浩也用流利的中文说道：“啊，就这些东西啊，在小吃街去买对吧？”李宇浩的中文一出来，这个翻译傻眼了她都不自觉的询问着李宇浩，“你是中国人？”

　　“我是韩裔，父母都是中国人！！”李宇浩笑着对着金钟国和HAHA说道：“走吧，我知道什么东西。”

　　PD马上就说道：“李宇浩xi，你不能说中文，只能说韩语。”

　　李宇浩点了点头，“知道了。”转头就对着金钟国和HAHA讲解着“糖葫芦”“糖葫芦，就是很多中国古装戏里面，街边都有这卖的那个，一个一个串着的红色的那个……”

　　PD郁闷的听着李宇浩的讲解，这么下去得了？他马上在追加了一条限制，“李宇浩xi，这一轮你不能说话！！”

　　HAHA一步上前去抓住了PD的衣领叫着：“呀！！太过分了吧？不准说话？？宇浩是哑巴吗？”

　　“好吧，好吧，我不说话。这样吧，我不说关于任务的东西。”有了李宇浩的承诺，PD这才满意的点了点头。

　　李宇浩转头对着HAHA和金钟国说道：“一会儿，你们看我的眼神。”

　　三人胜利在握的悠闲的朝着市场慢慢的骑着自行车前往，什刹海的风景怡情，让三人都感叹不已，“哎……这个时候要是坐下来，在着池边喝上一杯咖啡，听着舒缓的音乐是多么惬意的事情啊，对吧？”

　　“呵呵呵……是啊。”

　　李宇浩三人一边走，一边就有不少的人发现后尖叫着：“啊～～李宇浩！！”面对每一个叫喊，李宇浩都给予了点头回应。

　　来到了市场门口李宇浩三人停好了车，直接进入市场，在进入市场的一瞬间金钟国就发现了李宇浩前面讲解的“糖葫芦”瞬间购入。此时李宇浩三人也遇见了刘在石几人，前面是李宇浩缠着刘在石不准走，现在刘在石缠了上来了，“宇浩啊，给我们说说到底‘@#@#……#！’是什么东西。”

　　“什么东西？在石哥，不是我不给你说，是我真的听不懂你在说什么。你想我如果听懂了，这些店家的社长会听不懂你说的吗？你们去买东西，他们总不可能说有钱不赚吧？”

　　听到李宇浩的话，刘在石也觉得是这个道理，肯定是他们的发音不标准了。李宇浩如果能听懂，摊贩老板难道会听不懂？刘在石想明白这个理就放开了李宇浩。

　　在刘在石放开了李宇浩后，李宇浩就对着他们对面的饭店嘟了嘟嘴，然后直接的走了进去，金钟国就用他完全不地道的中文说着，“炸酱面？”

　　“请稍等。”在服务员说完这个话后，金钟国就看向了李宇浩，李宇浩马上就自动翻译，“让我们等会儿，去做了。”

　　此时的姜智英等人也已经来到了市场，运气非常好的他们在同一个摊位上买到了棉花糖，蝎子。李允熹等人也买到了“吹糖人”。

　　李宇浩他们等着饭店制作的时候，李允熹他们已经购入了羊肉串。等着这边做出来后，李宇浩说了一句“打包。”服务员拿来了饭盒，李宇浩等人终于买到了炸酱面，然后直奔卖酸梅汤的地方，买了就直接返回。

　　在李宇浩等人去买东西的时候，拍摄点下面中国的“羽毛”，还有跑男粉，全都收到了消息。他们已经把拍摄点堵得快水泄不通了。李宇浩，金钟国，HAHA一出现，羽毛们率先的叫了起来，“啊～～李宇浩！！！”然后就开始对着几人一阵闪光灯洗礼……不过这一次没有一个人上来要签名什么的，他们都没有影响大家的拍摄，井然有序的站在路边，拿着手里的相机就对着李宇浩等人一阵猛拍。

　　特别是现场，高举“李宇浩”名字的人，比跑男粉至少多出一倍，可见李宇浩在中国的人气是有多么的高。

　　李宇浩三人快速的上楼把任务交了，辗转去往下一个任务地点，“去北海公园找RM旗帜。”李宇浩刚刚念完这个任务，这个出问题的翻译就用中文说道：“请小心你们的钱包。”

　　李宇浩笑着点了点头一副“果然，不出所料”的样子看了PD一眼。PD也对着李宇浩笑了笑，因为听懂的李宇浩和泰国特辑尼坤一样的，他听懂了，他并没有选择告诉金钟国他们。对自己有利的条件每一个人都是一样的，绝对不会转达吧？

　　金钟国看向了李宇浩，“她说什么？”

　　“没什么，她叫我们往那边过去就是北海公园了。”

　　李宇浩等人一下来，RM所有的工作人员都严阵以待，瞬间拉起了人墙，隔离着李宇浩的羽毛们，绝对不让他们靠近，现场的尖叫不断。

　　李宇浩在工作人员的保护下，帽子都不知道被那个粉丝抢走了，一头银发露了出来，一旁的粉丝尖叫着：“哇……李宇浩好帅！！”

　　帽子被抢，李宇浩也只能认命了，他在工作人员的保护下，坐上了电瓶车，大家再一次朝着北海公园出发。李宇浩一走，他的羽毛们就追着李宇浩的车，现场一下就空旷了不少。此时在楼上的李光洙说道：“哇……这就是世界明星的威力，太吓人了，好多粉丝！！”

　　李宇浩三人坐在车上移动着金钟国笑着说道：“李宇浩的这个人气啊，世界明星就是不一样啊。比起我们RM粉丝都要多一倍，了不起啊。”

　　“呵呵，钟国哥，你们RM在亚洲也是非常红的。韩国现在还没有那个节目能和你们RM的人气比。额，你好。你好。”此时前面被堵住了，车占时的停了下来，追逐而来的粉丝们纷纷伸手和李宇浩握手。李宇浩的身边瞬间积攒了N多的羽毛。李宇浩都礼貌的一一和大家握手。

　　不一会儿大家下车步行前往“北海公园”此时一窝蜂的羽毛再一次的追击上来，李宇浩都亲切的和她们握手，但是因为要进行接下来的拍摄，工作人员只好无情的拉起了人墙把粉丝群隔断了。

　　李宇浩三人来到任务点，刚好看到刘在石三人正在头上“沏茶”“喝茶”“推杯子”然后失败。在刘在石失败后李宇浩就上前去了，“该我们了，该我们了。”

　　刘在石见到李宇浩一头银发帽子消失了他就询问起来，“额，宇浩，你的帽子呢？”

　　“下楼的时候不知道被哪个粉丝抢了。”

　　“额，呵呵呵，要不把我的借你？”

　　“没关系的，来吧。”李宇浩大义凛然的坐在了位置上，头顶水杯接水。没办法，谁叫李宇浩是这个组的忙内呢？外加又是嘉宾，这样“受苦受难”有收视率的时刻自然是李宇浩上场了。

　　李宇浩坐定，举着杯子，金钟国这个肌肉男，用功夫茶壶沏茶。金钟国“沏茶”淋头自然是少不了到了，李宇浩一边接着一边闹着，“钟国哥，你能不能看准点吖？欸……欸……看看，欸～～”水，顺着李宇浩的满头银发滑落，此时的他完全成为了落汤鸡。

　　李宇浩嘴上也是不停的抱怨着，最后真的忍不住就爆了一句粗口，“哎西……”这个画面在节目播出的时候自然被，“哔～～”掉了。观众见到李宇浩都被郁闷得飙脏话了全都爆笑起来……


第717章 RM（五）

　　李宇浩此时被金钟国的水淋头，已经弄的整个人的上半身全都湿掉了，他也终于忍不住的爆粗口了，“I.C……”刘在石等人听到李宇浩突然出来的粗口全都爆笑起来，可见李宇浩此时被淋得有多么的郁闷了。在“沏茶”的金钟国也不好意思的跟着笑了起来……

　　李宇浩居然被自己弄得在节目上爆出口了。可见那郁闷程度是有多么的浓郁了，“呵呵呵……宇浩啊，在忍忍，马上就好了。OK！！快点喝掉。”

　　上火的李宇浩端着杯子就一口干掉了杯子里的水，然后郁闷的吐了一口气把杯子送进了HAHA的手里，然后带着甜美的微笑对着他说道：“HAHA哥，要是你不成功的话……我就撕了你！！”

　　旁边的刘在石早就已经笑得不行了，HAHA拿着杯子笑着一推，非常遗憾的在“线”前的一点点地方停了下来。李宇浩走上前去……HAHA见状，马上就做出了防卫的姿势，“你，你要干嘛？”

　　李宇浩稍微用力，有些重的拍着HAHA的肩膀，直接就是平语，“呀，你，下次努力点。知道了吗？”

　　“胆小鬼HAHA”此时故意做出唯唯诺诺的样子看着李宇浩口齿不清的回答着：“知……知道了。”

　　李宇浩这才满意的点了点头回到队伍里面去，一边走一边念叨着，“原来力气才是在‘RM’里最好解决问题的方式啊，怪说不得钟国哥就喜欢用自己的身体来解决一切。真好使！！”

　　“呀！！李宇浩，我什么时候使用力气了？”

　　李光洙等人在李宇浩接水的时候也已经达到，此时她就说道：“你一直都对我们使用力气。”“没错，你就知道力气解决问题。”“安阳的金斧头！！”

　　第一次“推杯”游戏HAHA差了点儿就成功了，不过他总结了经验教训。在第二次的时候就直接成功，李宇浩终于在最后的关卡成功的实现了反超，获得了今天的胜利。而且在抽取奖金翻倍否时，也成功的让今天的奖金翻倍。4000，变成了8000。

　　“辛苦了，大家辛苦了。”“辛苦了。”

　　结束了今天的拍摄所有人都开始相互的诉说着辛苦。PD此时也为李宇浩拿来了毛巾让他把头上的水擦干。

　　“大家在XX集合，我们返回酒店吧。晚餐在酒店已经给大家准备好了。”

　　回到酒店吃了饭，节目组也送来了翻倍的奖金，然后大家各自就寝。累了一天大家都非常的疲倦了，几乎是回到房间倒头就睡。直到二天一早李宇浩早早的起来就去了健身房开始锻炼，此时的“RM”聚集在李允熹的房间做着任务呢。他们完成了任务后，集体的去往了李宇浩的房间，用房卡打开了李宇浩的房间。

　　进去后的人全部傻眼了，李宇浩的行李什么的都在，就是人不见了，床边就堆放着昨天穿过的衣服。

　　“人呢？”“我怎么知道啊。”“去哪里了啊？”“洗手间里没有。”“会不会去餐厅了？”

　　这时节目组的人就受到了消息，“李宇浩已经去健身房了。”

　　一群人又辗转到健身房去寻找着李宇浩，他们到来后，见到李宇浩身着的T恤背部已经完全的被汗湿透了。他此时带着耳机还在跑步机上面奔跑着，刘在石把李宇浩从跑步机上拉了下来，“哇……李宇浩的名品身材原来就是每天不停练习得来的啊。果然是世界明星……”刘在石就开始了滔滔不绝的话语这也是他的任务。

　　李宇浩拿着手里的水笑着对大家点了点头，“哦，你们都起来了？吃早餐了吗？”

　　“OPPA，嗯～～嗯～～”姜智英跑到了李宇浩的旁边拉着他的双手撒起了娇。

　　“干嘛吖？小妮子。”李宇浩亲昵的揉了揉姜智英的脑袋。

　　金钟国也接着在李宇浩的面前伸出了剪刀手摆放在自己的眼角处。李宇浩这才醒悟过来，“啊……原来是做任务啊。要是，我不答对的话你们有没有什么惩罚，有的话那么我就不回答了。没有的话……那我还是不回答。算了，懒得和你们玩了，我上去洗澡，准备吃饭了。”

　　“呀呀呀呀……宇浩吖，你不能这样啊。”刘在石马上的叫了起来。

　　“你话真多啊。”“成功！！”

　　李宇浩看向了金钟国，“真可爱啊。”然后转身捏着姜智英的脸蛋发出了撒娇的声音，“嗯～～”

　　李宇浩完成了大家的任务后，回到了自己的房间去洗澡……洗后来到了餐厅大家都在吃饭了，李宇浩自己去拿了两块面包，一杯咖啡。不一会儿服务员就过来给大家续杯时，就不停的在提醒着大家，“小心钱包！！”

　　大家都好奇的看向了闷不做声的李宇浩，“肯定有任务，前面我们去拿东西的时候他们也这样对我们说，李宇浩她到底说什么吖？”

　　“没说什么啊，你们想多了，她就是说的服务用语而已‘请慢慢享用。让我们多吃一点。’”

　　听到李宇浩的话，大家都觉得非常的奇怪，因为他说出来的话给人的感觉就是没有说真的。但是，到底服务员到底说了什么他们都不清楚，李宇浩此时就已经被列上了被怀疑的目标之一。

　　吃过早餐，大家就前往了最终的目的地，在车上大家又无聊的玩了起来，“宇浩啊，给我们表演一首歌吧。”

　　“好啊。嗯……”李宇浩就把目光看向了李允熹点了点头。然后从座位上面站了起来，来到了过道表演起来。

　　oh……这真是令人害羞 啊 这句话一定要说吗

　　我有了深爱的人了 Rosa

　　Rosa,oh 我的爱 Rosa Rosa,Rosa,Rosa,Rosa,Rosa

　　Rosa,oh 我的爱 Rosa Rosa,Rosa,Rosa,Rosa,Rosa ……

　　一首浓郁“牙买加”风格的歌曲就这样被李宇浩随意的表演出来。在场的人全都叫了起来，“wow～～不错啊，Rosa……”朗朗上口的歌词一会儿就让大家跟着演唱起来。

　　HAHA平时就非常喜爱“牙买加”风格，如今李宇浩演唱出来的这首歌，完全符合他的口味，他一下就黏上了李宇浩，“宇浩啊，这首歌送给我吧？”

　　“好啊，后面的你自己去创作吧。我就创作了这么一点，可以用来作为副歌部分，主旋律也可以跟着这个走。”

　　有了副歌和主旋律，剩下的事情就好办了。HAHA马上就点头哈腰的感谢着，“谢谢，谢谢。”

　　中途来到休息站的时候，大家下车钱箱就被调包了。此时谁都不知道呢，大家还在休息所里面吃着冰淇淋，喝着冰镇饮料呢。直到来到了最终场所看到任务卡才知道钱包不见了。

　　李宇浩拿到任务卡后读了出来，“找到偷走钱箱的犯人，在犯人完成任务前。”“糟糕！！我XXX，我被节目组阴了。奶奶的，故意让人说中文‘小心你的钱包’里面就只有我一个人听得懂中文，那么所有人的第一怀疑对象不就是落在我身上了吗？我怎么这么傻啊，被节目组玩了。哎……真是郁闷呐，RM大发～～！！呵呵呵……”李宇浩最后都失语的笑了起来。

　　没错，在所有人拿到任务卡的时候，第一个怀疑的对象就是李宇浩。“没错，早上我们吃早餐的时候李宇浩就不对劲了，果然……肯定是李宇浩。”

　　最后李宇浩哭笑不得的准备离开的时候，节目组给予了提示，“偷走钱包的人在RM的成员里。”

　　李宇浩捏着下巴走进了村庄，“RM的成员里，RM成员，RM……为什么要特意的说是RM？我知道了，RM，RM成员，那么指的就是固定成员。我记得在节目开场的时候，PD一直说我们是嘉宾，嘉宾，那么我们就不是RM成员了。RM成员，刘在石，金钟国，HAHA，池石镇，GARY，李光洙，宋智孝。宋智孝？？”

　　“宋智孝？宋智孝？宋智孝来了？昨天宋智孝因为RM提前一天拍摄，她的电视剧不能请假，但是今天，是周一，是RM的拍摄日，那么她今天剧组那边就是休息了？她甚至可以做第一班飞机到中国，布置好眼前这一切。真的是宋智孝吗？不过，我已经安排了智英来代替她了呀？以她的个性，休假的时候肯定在家睡觉。”

　　“如果不是宋智孝，那么怀疑对象又是谁呢？金钟国？不是，有前科很容易被怀疑。外加，他绝对是大家首要的联合目标。不是金钟国，那么就是在石哥咯，哎……真是复杂。到底是谁呢？？不管啦，我先去洗清自己的嫌疑才是最重要的吧。”

　　李宇浩一路走一路推理，在节目播出时，观众看到李宇浩的推理都叫了起来……


第718章 RM（六）

　　因为李宇浩的推理方向非常的正确。这也是为什么节目组在入口故意的说出，“在RM的成员里。”当然这个话说得有些含糊，这叫提示，总不能明着说吧？其实节目组已经在暗暗的提醒大家了，此次偷钱包的人就是固定成员之一。也只有李宇浩一个人猜想到了是“RM”固定成员头上。

　　其他嘉宾就以为是这一期里面出现的人，那么李宇浩一切“奇怪”的表现，在他们的眼里自然就有着最大的嫌疑了。从早上开始李宇浩就显得有些怪异，早上大家去找他的时候他已经没有在房间了，去了健身房，那么就说明李宇浩起得很早，对于不了解李宇浩生活习性的他们就会联想到提前有人去找了他说了什么把他叫醒了。所以才去了健身房。

　　还有在大家聚在一起吃早餐时，明明那个服务员给大家说了什么，李宇浩偏偏歧义的解释。当时大家就觉得非常奇怪了，这个时候钱包不见了，一切种种迹象把矛头都指向了“犯罪嫌疑人”是李宇浩。

　　大家全都进入了拍摄基地，这里有着300名群众演员。李宇浩一边走一边就开始做出了分析，“为什么弄这么多群众演员呢？泰国特辑也是在人员超多的水上市场拍摄，鱼目混珠啊，这是方便犯人下手和逃脱吧？没错，人越多，越混乱，那么犯人在这里执行什么任务就越不容易被发现。”

　　李宇浩从市场走了出来就遇见了刘在石，“在石哥！！”

　　刘在石二话不说的就指着李宇浩，“是你吧，犯人是你吧。早上我就觉得你不对劲了。”李宇浩笑着说道：“不是我，在石哥，我发誓，真的不是我。我也非常的纳闷啊，钱明明在HAHA手上的，我们上车的时候不是还检查了吗？怎么可能是我呢？”李宇浩一边说一边朝着刘在石靠近。

　　惊慌的刘在石见到李宇浩的靠近，他就开始往后退了，“你就站在那儿，别过来。”因为此时这个偏僻的地方就只有李宇浩和他，万一李宇浩要真是犯人呢？刘在石非常谨慎的看着李宇浩的一举一动。

　　“在石哥，你动脑袋想想啊。现在所有的证据全都指向了我，大家全对我都有着盯防。你觉得我要是犯人，我还有机会去完成任务吗？如果你是节目组会把犯人设置得这么的简单吗？犯人就是要这样的效果吖，让你们把注意力全都放在我身上。这样不就是方便了犯人完成任务吗？”

　　听到李宇浩的解释刘在石也举得颇有道理，不过此时依旧不能证明李宇浩是清白的。刘在石还是警惕的看着李宇浩的眼睛，他仿佛想从这个心灵的窗户一探究竟，“宇浩啊，节目组永远都会做出让人觉得意想不到的事情，往往是大家都怀疑的人，他却是最好解释的。当所有证据都指向了你，大家肯定会想着节目组不会把事情安排得这么简单，最后，它就是那么简单，是我们自己想复杂了。往往最不可能的人就是最可能的人，好比，她！！”刘在石此时就指向了远处走过来的李允熹。

　　刘在石再一次试探着李允熹，“你去完成任务去了吧？”

　　李允熹甜美的笑着摆着手，“不是的，任务是什么我都不知道。这个很有趣啊，相互怀疑。”

　　李宇浩摇了摇头，“欸……在石哥，你看她这个傻乎乎的样子会像是飞天大盗吗？估计让李允熹偷钱，她此时脚都被吓得像筛子一样的抖个不停了。”

　　“OPPA！！”李允熹一巴掌拍在了李宇浩的肩膀上，然后马上倒退几步指着李宇浩，“是你吧，早上你就很奇怪呢。”

　　“在石哥，你看，是不是，你们大家都在怀疑我。说什么我早上就很奇怪，我真不知道我哪里奇怪了？每天早上坚持锻炼这个是我养成的习惯啊，锻炼这个很奇怪吗？那钟国哥天天都泡在健身房不是更为奇怪？”

　　就在这时HAHA举着一把唐刀大叫着朝着李宇浩冲了过来，“呀！！李宇浩你这个背信者！！敢偷钱！！”

　　李宇浩嘴角挂着笑容转身看了HAHA一眼，HAHA马上就刹车在前面不远处大叫着：“呀！！是你吧？是你把钱偷了吧，你早上奇怪的举动，加上你有是这一期的嘉宾。而且还是重量级的嘉宾，节目组肯定要给你安排任务！！”

　　“HAHA哥，钱箱子一直都是你拿着的吧。我连接都没有接触过，我们怎么偷？上车的时候我们不是还特意检查过的？那个时候钱都在，或许……是你监守自盗吧？你看到现在所有的证据都指向了我，你干脆就来了一个顺手牵羊，在来一个顺水推舟，把一切的怀疑都按在了我的头上，你很值得怀疑哦，还有你现在做的事情就非常的奇怪。”李宇浩从头到脚的审视了一边HAHA，那种怀疑的眼神大家都看得出来。

　　不得不说李宇浩此番的推理也很合理，HAHA也是值得大家怀疑的对象。正如李宇浩说的那样钱箱子是一直被他掌管着的，上车的时候还检查过，来到了最终场所突然才被告知钱被偷了，那么最容易下手的就只有HAHA他咯。而且他还可以趁着大家都在怀疑李宇浩的时候，顺势的把怀疑都推向李宇浩，摆脱自己的嫌疑。

　　HAHA自己都觉得李宇浩的分析非常的有道理，他马上就否认这，“我发誓，这次真的不是我。”

　　傻乎乎的李允熹也询问着：“犯人知道自己是犯人吗？”

　　“当然知道咯，难道她在梦游中偷的钱箱子吗？”李宇浩偏着头看向了李允熹，“犯人不会是你吧？你故意装作傻乎乎的模样来欺骗我们？允熹，你有点奇怪啊。”

　　“不是的，OPPA。不是我，你要相信我吖。”

　　“真的很奇怪呢。”

　　现在是每个人之间都在相互的怀疑，不过李宇浩是头号嫌疑人罢了。不管李宇浩如何的做解释，反正大家的心里多多少少会把李宇浩列为“一号种子”，因为李宇浩早上怪异的行为，加上李宇浩这个世界明星的嘉宾身份，为了节目的收视率PD也会给李宇浩安排任务。当然这个是大家的想法而已。

　　此时所有人都聚集在了一起进行着分析，推理，金钟国就说道：“我觉得今天的犯人应该不止一名，至少也是两名。”

　　刘在石听到犯人有两名他马上就不相信了，“诶，真的，你这个是什么逻辑？乱推理。”因为上一次在泰国钱被偷，也是金钟国一个人干的。如果是两名的话，那么胜利的几率就大得多了，“你看看，我们现在这里就有8个人，如果罪犯是两名的话，完成任务不就显得太过于简单了吗？”

　　“哥，2个人怎么多了？”金钟国也无语的说道。

　　李宇浩此时就点了点头，“钟国哥说得没错，很有可能是两个人。如果是一个女嘉宾搭配一个能保证让她完成任务的人，那么这个设想很有可能是成立的。李允熹，姜智英……”李宇浩顿时就把目光看向了两个女人，如果是一个弱女子加上一个男人的话，那么就真的有这个可能性。

　　姜智英和李允熹那是就反驳起来，“OPPA，不是我，真的不是我！！”“我已经说过不是我了。真的，我不说谎的。”

　　“两个女人都是嘉宾其中有一个人是盗贼的话，可能性在80%以上。”

　　“都说了不是我，真的呀，我发誓，我没有偷钱箱子。”

　　“好了，大家都散开去找找提示。我们都聚在这里犯人是无法完成任务的，我们也没法找出犯人啊，都去找找吧。”

　　大家都散开了，李宇浩一边走一边抓着自己的脑袋说道：“不行，脑子太乱了。好好捋捋。”李宇浩坐在了一个花园里面的八角亭里拿着一瓶矿泉水开始了分析，“从进门起，节目组就给了我们提示，犯人在RM成员里。为什么要给这个提示呢，那么偷钱包的就是固定成员。”

　　“固定成员，能一个人完成这个任务的就只有金钟国了。可是他在泰国的时候就已经做过犯罪人了，节目组不可能叫他再一次成为犯人。目标太大了，是吗？不对，也有可能会找金钟国，因为上一次他失败了。这一次可以作为复仇之战！！”

　　“可是金钟国自己却说，犯人至少有两个人。如果犯人真的是金钟国，两个人，那么就肯定会搭配一个比较弱的人。比较弱的那么首选就肯定是李允熹和姜智英了。次之就是李光洙，池石镇。对了，还有一直持有钱箱的HAHA，他们两个联合起来的话倒是有可能啊。”

　　“对了，固定成员里面还有一个今天休息的宋智孝……宋智孝……宋……不行，这样猜不是办法，必须要先除去心里的怀疑名单……”


第719章 RM（七）

　　李宇浩坐在八角亭里的推理，让自己都陷入了混乱局面，李宇浩抓狂的抓着自己的脑袋，“什么吖！！怎么推理过去，推理过来后发现除了自己，每一个人都有这么大的嫌疑呢？RM，完全大发啊，仿佛这个游戏脑子越灵光的人，就越容易陷入混乱啊。”

　　节目播出，观众看到这里一阵爆笑后，突然发现按照李宇浩的推理逻辑想下去，真的是每一个人都有着不小的嫌疑，然后事情又再一次的陷入了谜团。

　　李宇浩坐在八角亭，来回揉捏着自己的下巴如同“福尔摩斯”一样，“嘶……不管了，这样下去不是办法，只能用排除法了，先撕掉几个人的名牌再说。”就在这个时候一阵慌乱的奔跑声响起，李宇浩也马上起身跑出了这个花园，眼前的一幕让他惊呆了。

　　李光洙追着一群穿着中国古装的群众演员犹如离玄之箭一样，从自己眼前飞驰而过，HAHA，金钟国都不解的看着，李宇浩询问着两人，“光洙，他这是干嘛吖？”

　　两人都不停的摇着头，然后HAHA说道：“宇浩，钟国哥，我们从钱箱不见开始推理。我死也不是犯人，真的。我觉得你们两人也不是，你们也一直在帮忙寻找。看我的眼睛就知道，我没有说谎了。从早上起来……额……”HAHA开始推理的时候“早上起来”他们来到李宇浩的房间，李宇浩就没有在了。

　　说到这里，HAHA也显得有些慌乱，因为李宇浩确实有着非常大的嫌疑。

　　“HAHA哥，我再说一次，我真的没有偷钱箱。早上早起是我的习惯，这个少女时代她们，Tara，Kara她们都知道。因为平时的工作量非常的大，所以我特别的注意自己的体力和健康管理。我也不知道你们会在早上找到我的房间来啊。如果我是犯人，那么我肯定会留在房间等你们的到来，一点破绽都不留给你们。”

　　“现在我知道你们所想的，你们在想你们去餐厅接任务时候，能和节目组接头领取秘密任务的就只有我和李允熹对吧。可是，你们想过没有，如果真的是像钟国哥说过的那样是两个犯人的话。其中有一个女性角色的可能性高达80%以上。那么，李允熹，姜智英。她们都非常的值得怀疑，不过我觉得先不管她们两个到底是谁。你们没有发现光洙今天非常的奇怪吗？”

　　就在李宇浩等人商讨这到底犯人是谁的时候，刘在石也来到了大家聚集的地方，而且走到了所有人的背后，这个稍微一个不小心就有“姓名”危险啊。

　　“你干嘛这样啊？”金钟国第一个就从位置上站了起来就怕刘在石来一个突然袭击，要知道“RM”里面就只有他的仇恨值是最大的，稍微有那么一点机会大家都会毫不犹豫的选择把他OUT掉。如果是个人战的话，由于他超强的战斗力，那么肯定是大家联合起来讨伐的对象。

　　“光洙，走我们过去探探口风，要是他有任何不对劲……咔嚓！！”李宇浩指着在前面自己所在的那个荷花池八角亭的光洙，然后比划了一个割喉的动作。

　　大家这时全都朝着李光洙所在的地方走去，“光洙啊，你在干嘛吖，前面你在做任务吗？”

　　“没有啊。”

　　李宇浩一走进光洙就拉住了光洙的手，光洙也顺从着李宇浩没有反抗，因为他完全没有想过李宇浩会撕掉他的名牌。李宇浩在捉住李光洙的一瞬间就判断出来李光洙不是犯人了，因为他没有反抗。如果他是犯人，那么不说剧烈反抗至少会对自己有提防。

　　可是此时的李光洙一点提防心都没有，那么他肯定就不是犯人。

　　李宇浩放开了李光洙的手，HAHA又顺势的拉着，“呀，光洙啊，老实交代你刚才是不是做任务了？不然你干嘛追那群群众演员？”

　　“哥，那个我真的无话可说了，那真的是紧急情况啊。你们现在这样拉着我，是在妨碍我知道吗？”

　　“在时间上来看，你是最有可能已经完成任务的人了。刚才我们都聚在一起呢，就只有你不在。”

　　这时金钟国就说道：“哎……撕了吧，撕了。”

　　池石镇就马上上前去抓住了光洙的名牌，光洙见状马上就叫着：“等一下，等一下……”在李光洙的话音刚刚落下的时候池石镇就一把扯掉了光洙的名牌，结果和李宇浩的猜想一模一样，他的背上没有“犯人”的小名牌在里面。

　　刘在石也不解的看着王鼻子，“撕了？真的撕了？哥，你为什么要撕呢？”

　　“你们不是说‘撕了，撕了吧’吗？”

　　“那不是让你真撕啊，我们只是想探探口风而已。”

　　撕掉光洙名牌的池石镇，一下子成为了罪人，谁都没有动手去撕掉光洙，就因为他动手撕掉了，这下他反而成为了大家讨伐的对象。

　　李宇浩来到了光洙的身边，拍了拍他，“光洙啊，对不起了。”“对不起了。”大家都开始道歉了，只有光洙郁闷、愤怒的叫着：“每次都是杀死我后再给我道歉？这叫什么话吖？”

　　光洙叫了一阵就被“阴间的使者”带走了。李宇浩这时看了看周围，“现在谁没有在这里？”

　　姜智英马上就说出了没有在这里的人，“允熹欧尼。”

　　“李允熹？难道是她？不会是去做任务去了吧？”

　　金钟国这个时候再一次说道：“嗯，我看也是去做任务去了，所以啊，我就说犯人不是一个。”

　　就在大家要确定是李允熹的时候，李允熹高举着被HAHA扔掉的钱箱子，带着明朗的笑容朝着大家小跑过来的同时也叫着：“OPPA～～我找到钱箱了！！！”她那个举着箱子的样子开心极了，一看就不像是犯人！！

　　在场的人全都笑了起来，“哈哈哈，不是她，绝对不是她。”

　　“允熹啊，对不起，我们刚刚还在怀疑你呢。哈哈哈……”

　　李宇浩见着傻乎乎的李允熹摇了摇头，“这个傻妞，真是傻得可爱啊。呵呵……”

　　大家再一次的各自去寻找线索了，李宇浩站在拱门处郁闷的抓了抓自己的脸颊，“哎……真是的，这个事情真是越来越复杂了。额，允熹啊，你去哪儿？”此时李允熹丢掉视若珍宝的钱箱子从李宇浩的面前走过了去，李宇浩就出声叫住了她。

　　李允熹欢快的跑了过来，“现在没有可去的地方了，我也不到处转了，我现在要和他们玩心理战了。”

　　听到李允熹的话，加上前面她傻乎乎的模样，现在突然说出要“玩心理战”李宇浩一下就笑了起来，“你？你看看你那单纯的模样，你玩什么心理战？被大家逗着玩吗？真是的……”

　　就在这时李允熹一下拍到了李宇浩的后背的名牌处，“OPPA，看到我们两人都是嘉宾的份上我就不撕你了。”

　　李宇浩也不慌不忙的转过身来对着李允熹笑了笑，“那我就谢谢你高抬贵手了。”

　　李宇浩和李允熹分开后就朝着人群最多的街上走去，“这里真的很奇怪，仿佛在掩饰着什么。这么多的群众演员为什么都没有人离开这条大街上呢，全都聚集在这里。”

　　在一个茶摊处，李宇浩就看到了一个身着武侠衣服带着黑斗笠的人，他露出来的腿非常的白皙，还有袜子是深色。而且他周围的人仿佛在给他打掩护，李宇浩在这奇怪的地方多看了两眼后轻声叫了一声“妈呀”然后一溜烟的跑了。宋智孝看着突然跑了的李宇浩，“他发现了？”

　　李宇浩朝着大部队走去的时候就对着摄像机说道：“那个穿黑衣服的人有问题，绝对有问题。第一，他露出来的脚踝上方像是女人的肌肤，白皙，稚嫩。第二，你们其实都不知道一个事实，中国大多数人的思想还停留在穿白袜子上。他的周围都穿着白袜子，唯独那个人穿着一双深色袜子。现在我可以肯定那个人是……宋智孝！！绝对！！不行，我得把这个消息告诉大家，不，我为什么要告诉大家呢？我自己取得胜利不行吗？”

　　李宇浩来到了大部队的地方看着他们和大家一起分析着到底是谁犯人，不过就在这时GARY被“地狱使者”捂着嘴押送到监狱去了。

　　“啊，GARY，GARY！！是谁，是谁？”

　　“呜～～呜～～呜～～”被捂着嘴的GARY只能“呜呜”的叫着，提醒着大家是谁。

　　此时刘在石就说道：“HAHA没有在这里，HAHA，肯定是HAHA！！”

　　然后大家就集体去寻找HAHA去了……在找到HAHA的同时，他和姜智英也在一起，刘在石不由分说的直接对着HAHA和姜智英说道：“你们两人好像是同谋啊？”

　　HAHA也说道：“你们知道GARY哥被抓了吗？”不过当他说出这个时，发现了大家看他的眼神不对了……


第720章 RM（八）

　　大家此时带着完全不信任的眼神看着HAHA和姜智英，仿佛他们两人就是凶手。HAHA也发现了大家的眼神不对劲了，他马上就询问起来，“你们怎么了？”现在大家之间那堵不信任的墙是越来越高，除了李宇浩一个明眼人，还有就是只有犯人才知道那个事实了。

　　“你是犯人吧？”

　　看着刘在石的指认，HAHA马上就开始了强烈的否认，“我？真的不是我啊，没有理由是我呀，为什么你们要怀疑是我？”

　　“因为，我，允熹，金钟国……”

　　这时李允熹也询问着姜智英，“刚刚智英你在哪儿？”

　　姜智英就指着身旁的HAHA，“我刚刚和HAHAOPPA在一起的。”HAHA也承认了，“是的，她和我在一起的。”有了HAHA的承认，姜智英也就放松的抖着脚，因为她觉得自己洗清了嫌疑。

　　可是没有想到的是，HAHA突然指着姜智英说道：“Kara不是你一个人来的吧？是你和谁一起来的吧？”Kara作为团体，那么大家就有理由是这样来怀疑，万一是Kara来了两个，三个，目前就只用了姜智英一个人来迷惑大家的视线，那么真的节目就变得大发了。

　　刘在石听到HAHA指出来的嫌疑，他也觉得有可能，“这孩子肯定不是一个人来的。Kara还有谁跟着你一块来的吧？”

　　姜智英也郁闷的叫了起来，“你们说的是什么话呀。”

　　李宇浩这时就摇着头说道：“不是的，我可以肯定，智英是一个人来的。她还是我安排来代替宋智孝的。”

　　就在这时争执不休的时候金钟国就说道：“其实，按照我的想法，我们都被骗了。可能这个只在我的脑海里面想到吧？宋智孝来了……”金钟国做出了前面和李宇浩一样的推理，宋智孝周末拍摄来不到，但是周一一直是有空的，就算钱了电视剧的拍摄契约，但是在周一的那一天也是宋智孝的固定“RM拍摄日”这个是写进了戏约里面的。

　　金钟国的推理和李宇浩完全一样，听到这里，李宇浩皱起了眉头。金钟国今天的举动太反常，前面一直强调有两个犯人，这时又说宋智孝来了……

　　可是当金钟国把自己的推理说出来后，HAHA马上就指着站在外围的节目组人员说道：“要是真是宋智孝来了，那么这边的……全都要晕倒了。”

　　“真的，这样的可能性也不低嘛？”金钟国还坚持的说着宋智孝来了。

　　刘在石这时就完全不信任的说道：“你难道在会议室里面装了窃听器吗？”说完刘在石就直接无视了金钟国的推理离开了，大家也跟着相继离开。

　　在场的人就只剩下了李宇浩，李允熹，姜智英三人。李允熹偏了一下自己的脑袋对着李宇浩说道：“钟国OPPA也很可疑啊。”

　　“呵呵，是吗，看不出来你脑子挺好用的嘛。”

　　“那我们干脆zhu～～zhu～～”李允熹对着金钟国后背做出了撕名牌的动作。

　　“哟，你的杀气很大嘛。呵呵……我先去找一下犯人的活动轨迹，允熹，记住了那边人多的地方千万不能过去，去了的话，说不定下一个淘汰的人就是你了，你自己小心点。”说完李宇浩也一个人离开了。

　　在李宇浩离开的时候李允熹对着摄像机说道：“李宇浩OPPA也非常的奇怪啊。他是我目前最怀疑的人了。”

　　李宇浩一个人来到了前面撕掉李光洙的那个小花园里坐着，“金钟国，他的推理和我前面说的一样啊。最让我疑惑的金钟国一开始就在说，这一次的犯人有两个。宋智孝已经来了，真的还有一个吗？如果真的还有一名，那么会事谁呢？”此时李宇浩因为金钟国的推理，把原本有点奇怪的金钟国自然的排除在犯人外了，只是觉得他非常的奇怪。

　　因为，如果说金钟国真的是和宋智孝是同伙的话，他肯定不会做出那种宋智孝已经来了的推理。就算是推理出来了，他是同伙的话是绝对不可能告诉大家的。所以李宇浩就在自己的心里首先一点的把金钟国排除在外了。

　　“宋智孝要选择帮手的话，肯定是在刘在石？HAHA？金钟国？他们三人里面进行挑选。如果我是宋智孝我选择谁呢？金钟国？不是，金钟国上一次泰国特辑才成为了犯人，让他帮忙目标太大了。而且就算不选择他大家都会针对他。而且他把自己的推理还告诉了大家。那么最大的嫌疑人就只有刘在石了？不是刘在石的话，那么肯定就是金钟国了！！”

　　就在李宇浩躲着考虑着谁是犯人的时候，他却不知道刘在石和HAHA已经遭到了宋智孝的毒手被“OUT”了。金钟国，池石镇，李允熹，姜智英，四人都在一起，唯独就只有李宇浩没有在。

　　金钟国马上就说道：“我就说，一定是李宇浩，早上起来他就非常的奇怪了。而且明明他听懂了中文却没有告诉我们。”

　　池石镇这时就自告奋勇的说道：“我去把李宇浩引诱出来，到时候我们一起联合起来把他撕掉。”

　　池石镇成为了义勇军，他来到了人流非常多的街道中，李宇浩这时也从花园里面出来了，“石镇哥，你去哪儿？”

　　“哦，宇浩啊，你知道刘在石和HAHA被OUT了吗？”

　　“什么？被OUT了？”李宇浩低着头马上就开始想着：“刘在石被OUT了，HAHA也被OUT了，那么最有可能的凶手就是金钟国了。宋智孝一个有经验的RM，她是绝对不会李允熹，或者姜智英一起和她同谋的，因为没有一个男的，只是两个女犯人要想把所有人都OUT掉，那么就太困难了。”

　　就在李宇浩低头沉思的时候池石镇朝着李宇浩悄悄的走了过来，手伸向了李宇浩的名牌一撕，这个时候的“名牌”还贴得非常的牢固，不容易撕掉，他的力气也不如金钟国等人，所以，他一撕……并没有把李宇浩撕掉。

　　李宇浩马上一个转身，反手背着按住了自己的名牌，警惕的隔着老远的看着池石镇，“石镇哥，你干嘛？你不会怀疑我是犯人吧？我发誓，真的不是我，连在石哥被淘汰我都不知道啊。犯人是宋智孝，宋智孝啊。真的，我看到宋智孝了。她有一个帮手是金钟国！是金钟国啊！！”

　　既然刘在石和HAHA都被淘汰了，剩下了宋智孝能选择的就只有金钟国了。而且ACE和能力者金钟国组合起来胜率绝对高达80%。宋智孝选择金钟国也就是看重了这一点，能力者！！还有一个非常重要的事情，就是因为上一次泰国特辑他才做了“小偷”这一次大家按照常理去推理的话，金钟国“连任”的可能性非常的小，可以说是微乎其微。

　　李宇浩前面不就是把金钟国排除了吗？她就是利用了大家的惯性思维，所以才特意的挑选了金钟国成为她的伙伴。虽然金钟国容易成为众矢之的，但是和他在一起的胜率也会更高。这就是所谓的风险和收益并存。

　　李宇浩说出了金钟国是犯人的时候，池石镇却不相信的笑了起来，“前面在石他们被淘汰的时候，我们都在一起，只有你没有在场，你怎么解释？”

　　“我……我没法解释。但是真的，我发誓，我不是犯人，犯人是金钟国和宋智孝。如果我被淘汰了，那么这个游戏你们剩下的人还有谁是金钟国的对手？我们联合先把金钟国淘汰了再说怎么样？”

　　“是吗？”池石镇捏着自己的下巴，想了想，然后伸出一手走近了李宇浩，而另外一只手小心翼翼的按着自己的名牌，谨防意外。

　　李宇浩也伸出手来和池石镇握在一起，在握手的一瞬间，李宇浩一下发力把池石镇抓住顺带进自己的怀里，死死抱着他的时候空着的左手就抓向了池石镇的名牌。

　　“呀呀呀！！”池石镇万万没有想到李宇浩会突然发力，他力气那里可能是身强力壮的李宇浩的对手，他连滚地上都来不及就叫了几声后他的名牌就被撕了下来。李宇浩犹如斗胜的公鸡一样，高举着黑斑羚池石镇的名牌，“撕我？让你撕我的，我可是典型的有仇报仇的人。”

　　“呀～～！！果然，李宇浩你就是凶手，大家怀疑得没错。你就是……嗯嗯嗯～～！！”话还没有说完的池石镇就被地狱使者带走了。他到死都觉得李宇浩是凶手，可是……李宇浩并不是！！

　　李宇浩报仇雪恨后，快速的朝着她们所在的地方走去，李宇浩必须得和剩下的两个人联合起来才能取得胜利，因为金钟国有一个最大的弱点，他不会对女人下手。单独战胜金钟国，李宇浩知道自己不可能，所以必须联合姜智英，李允熹。


第721章 RM（九）

　　不一会儿，在一个转交出的茶摊上李宇浩找到了两人在一起的姜智英和李允熹，李宇浩带着她们两人坐在了茶摊上面给她们讲述起来，“你们两人在一起，太好了。听我说，金钟国前面的推理是正确的。宋智孝来了，真的，宋智孝来了，而且宋智孝有一个帮手是金钟国。”

　　“OPPA，你胡说些什么呢。宋智孝欧尼怎么可能来？”

　　“真的，我没骗你们，那边的街道为什么这么多人？那是因为宋智孝就穿着和那些群众演员一样的衣服，她用这样的方式来混淆我们的视线从而方便她下手。她的任务肯定是把我们全部都除掉个人独吞奖金，可是一个人完成这个任务难度太大了，所以节目组安排她可以自由选择一个人组合同谋。”

　　“如果你们是宋智孝，首选肯定是钟国哥，在石哥，对吧？”两人点了点头姜智英就在这个时候站了起来，李宇浩不以为然的继续说道：“既然是你们也会选择钟国哥和在石哥，那么现在，在石哥被淘汰了。唯一生存的就只有金钟国了。肯定，宋智孝和金钟国是……（嘶啦～～）”就在这个时候李宇浩背后传来了一阵名牌被撕掉的声音。

　　李宇浩彻底的傻眼了，他转头看向了身后，姜智英笑盈盈的已经退到了很远的地方了。

　　在节目播出时这里马上就倒回了前面的拍摄场景，原来在李宇浩前面和池石镇僵持的时候，说出的那番推理，被躲在一旁的金钟国全都听到了耳朵里，金钟国自己也被吓了一跳。就在李宇浩和池石镇联合握手的时候，他走了出去，趁着这个机会他想自己和池石镇一起处理掉李宇浩。

　　可是就在这时情况反转了，李宇浩并没有真心要和池石镇联合，而是选择撕掉了他的名牌，金钟国见状马上就朝着李允熹和姜智英跑了回去。而李宇浩因为和池石镇正在撕名牌，所以完全没有注意到金钟国的出现，消失。

　　金钟国来到了李允熹，姜智英的身边就快速的集合了她们二人，“我知道凶手了，我亲眼看到了李宇浩撕掉了池石镇，真的，我亲眼看到了，在那边。”

　　李允熹和姜智英马上就朝着金钟国所指的方向看去，此时李宇浩正高举着池石镇的名牌……

　　她们两人马上就跑了回来，“怎么办，怎么办？”金钟国就开始给两人出谋划策了，“一会儿，李宇浩肯定要来找你们两人，联合起来先把我除掉，因为他一个人不可能完成。所以到时候你们就假装不知道他是凶手的情况，然后趁着他不注意就撕掉他的名牌。”

　　李宇浩就这样稀里糊涂的被自己最为信任的姜智英摘掉了自己的名牌，李宇浩话都没有说完呢，背后的衣服被扯动然后就是一声，“嘶啦～～”姓名牌被撕掉的声音传了出来。李宇浩整个人一下就傻了，他转过身看着姜智英，然后哭笑不得的说了一句“大发～～千算万算，算尽了天下，却没有算到自己最亲的人的背叛。呵，哈哈哈……”李宇浩最后自己也无奈的笑了起来。

　　正如他说的那样千算万算，机关算尽，可是却遭到了自己最为信任的人背叛。那种郁闷，憋屈，却又无可奈何的感受混在一起，李宇浩也只有用苦笑来面对了，不然怎么办？

　　姜智英拿着李宇浩的名牌，看着里面空空如也的名牌，她才知道冤枉了好人，“OPPA，对不起！！”

　　“知道了，记住，小心，金钟国！！”

　　李宇浩被地狱使者押走，没过多久姜智英就被送了回来，她回来后就来到了李宇浩的身边，“宋智孝欧尼真的在啊，我还以为你在骗我呢。”

　　“我骗你干嘛？给你说了宋智孝真的在，你不信我的，还把我也撕掉了，我真的太伤心了，智英。”

　　姜智英俏皮的吐了吐舌头，“对不起啦，OPPA。”

　　李宇浩笑着揉了揉姜智英的脑袋，“算了，算了，这一次又让金钟国这个狡猾的黄鼠狼赢了，下一次我会报仇的。”

　　PD这时对着监狱的各位说着：“那边结束了。”

　　一群人来到了花园出，拍摄最后的结束，大家等着最后的三人走了过来，宋智孝，金钟国，李允熹，“呀！！金钟国，你这个老狐狸，黄鼠狼，这都连续赢了多少周了？你隐藏得真的太深了。”

　　“我不是给你们说了吗，今天犯人是两个人，还有智孝来了，你们就是不相信我。我可没有说一句假话，是你们自己不信。”

　　李宇浩马上就说道：“谁能猜到犯人是你啊，你上次在泰国才做了间谍。要不是在石哥被淘汰了，我都不敢确认你就是宋智孝的同伙。最让我心痛的是智英啊，哎一古～～这个傻妞居然会相信钟国哥这只老狐狸，我居然被最信任的姜智英背叛了，真是上火啊。不过，节目也非常的有趣，下次有机会我还要来。”

　　李宇浩马上又看向了懵智，李宇浩大大咧咧的用手撑在宋智孝的肩头，“呀，你这只黄鼠狼，你什么时候来的？我真的没有想到你休息不在宿舍睡觉居然大老远的跑到了中国，厉害啊。我总结了一个经验，RM里面除了自己真的是谁都不能相信啊，全都是影帝影后级别的，太会演戏了，装傻充愣太厉害了。”

　　“今天上午，那边结束了就过来了。”宋智孝简单了回答了李宇浩后，就跟着大家开怀的笑了起来。

　　刘在石也宣布了最后的结果，“今天的胜利者，MISS懵，金钟国！！！”

　　宋智孝接过了奖金，8000人民币也有100多万韩元了。意外的收入谁不喜欢？以前在得到奖金后大家还要聚餐请客吃饭什么的，现在都疲了，得了就自己拿回家去了。

　　李允熹看着宋智孝打开了奖金箱子，里面全是人民币，她也笑着说道：“智孝欧尼来这一趟也值得了。”

　　李宇浩这时就从宋智孝的手上接过了钱箱，光洙也不合时宜的打岔，对着李允熹说道：“看来你真的很贪钱啊。”李允熹郁闷的拍打着李光洙，“不是的。为什么总是这么说我？”

　　李宇浩这时就装作没事人一样的提着宋智孝的钱箱子悄悄的朝着场外走去，宋智孝，金钟国，李光洙马上就跑过来把李宇浩抓住了，惹得在场的人爆笑不已，“你干嘛呀，宇浩。抢钱啊？哈哈哈……”

　　“诶……我这不是在给RM的作家出下一期的节目吗？‘寻找被李宇浩偷走的钱箱。’”

　　李宇浩参与的RM也在大家的欢笑中结束了，拍摄完毕。李宇浩回到了首尔就开始筹备着自己的韩语专辑。网络上面对于李宇浩这次回归的专辑售价10万一张，赞成和反对的趋势是差不多五比五，反对的一般来说是学生们，因为她们的零花钱根本就不够支持她们一下子拿出10万来购买专辑。

　　那么李宇浩的那些上班的粉丝对于10万一张的专辑来说就无所谓了，毕竟，五首歌曲，五部MV，专辑的资金投入就是以前一张专辑的五倍。因为一张专辑，一首主打歌，一部MV，这个几乎是常识了。李宇浩没有为了圈钱把五首歌分成五次发表，一次性全都发了出来这个对于粉丝来说会节约很多钱。因为每一张专辑都会配备属于哪个专辑的周边产品。

　　李宇浩此时突然来了一个颠覆，一张专辑，五首歌，五部MV，全都揉在一起发表。有经济基础的就表示这个价位可以接受，学生党就直呼伤不起。

　　不过唯一值得大家高兴的就是李宇浩已经说明了，他要回归，至于是什么时候回归，粉丝们也只能耐心的等待下去了。

　　11月，距离少女时代回归的一个月后，歌谣界仿佛春天万物复苏了一样，各家经纪公司都安排了自己的艺人回归。第一，因为少女时代获得了“三连冠”他们也就有机会了，其中有两个打歌节目最多只能连任三冠。虽然不能阻止少女时代KBS那边的“连任”这不已经有两个“一位”可以去争取一下了吗？

　　在说了“Tara”还有一个后续专辑需要回归呢，大家都得赶紧了，趁着少女时代的风头还没有过去的时候，他们还能在少女时代的“羽翼”或许偷偷的还能混个一位出来什么的。外加LOEN这边也为李宇浩的专辑发布了调查，谁知道他什么时候回归乐坛？万一这次的调查是专辑早就准备的，因为不知道如何定价才发布的调查呢？

　　所以他们得趁着年末赶紧的回归了算了，不然，李宇浩要是回归了那才叫做真的是一丁点儿获得“一位”希望都没有了。

　　可是天不遂人愿啊，就在很多人都回归的时候，LOEN发表了一个声明，“IU将于11月29日，发行第二张正规专辑《Last Fantasy》。”


第722章 合作（上）

　　LOEN在11月宣布，“IU将在月底回归，专辑依旧由李宇浩打造。”这个消息让所有人都没有想到，千防万防，遗漏了LOEN除了李宇浩之后还有一个新一代的女子SOLO。这妹子也是和李宇浩一个德行他们都是属于音源霸主类型。加上IU前一张专辑《好日子》在音源下载榜单上坐了三个多月的一位。

　　IU一首《好日子》成为了顶级女SOLO，特别是她超强的三段高音成为了她的标志，同时也为IU在歌谣界奠定了她的地位。此时这个“音霸”在11月宣布回归，那么为了等待IU回归的大叔粉们，肯定是会为其刷榜。其实不单单是IU的大叔粉，还有无数喜欢这个国民妹妹的粉丝。

　　IU的歌喉在韩国也能算上是顶级行列，声音好，歌曲又是李宇浩创作，那么大家就算不买专辑也肯定会下载来听吧？下载歌曲才多少钱呢，对吧？

　　LOEN发布的IU回归的消息，这仿佛是开始在提前预定了各大榜单了一样。

　　11月底，李宇浩创作，IU的第二张正规专辑《Last Fantasy》正式上架，专辑的全部13首歌曲一经公布音源瞬间就占据了各大音乐网站榜单的1到13位。海外方面，专辑在iTunes专辑排行榜中获得名次；日本及澳洲获得第一名；美国及加拿大获得第三名；纽西兰获得第十名。

　　专辑主打曲《You and I》MV公布的第一天就破百万点击，IU在一个时钟面前跳舞的MV画面被喜欢她的粉丝们卡通化。

　　IU的回归势不可挡，少女时代原本霸占的音源一位在IU回归后，直接被刷到了第14位去了。

　　《You and I》这首歌，让所有听的人都觉得这首歌就是IU的STYLE。歌曲本身给人的感觉和IU非常的贴合，融合。大家再一次的赞叹着李宇浩的“量身定做”的功夫越来越炉火纯青了。

　　12月，各大媒体公布了《韩国2011福布斯名人收入排行榜》首页上面就写着“CR.社长李宇浩除外！！！”排名第一的是在欧美去逛了一圈人数比Tara占优的少女时代，第二名BIGBANG，第三名IU，第四Tara，第五Kara。

　　《韩国福布斯经济公司收入排行榜》。第一，CR.Entertainment，2011年艺人加上电视剧收入2000-4000亿韩元，税后！！！第二，LOEN。1000-2500亿，仅李宇浩和IU的创收。第三，S.M。1000-2000亿。第四，YG……

　　榜单出来大家都惊呆了，CR.赚钱的速度太吓人了。一年就上亿美金而且是税后，看到这份收入大家都不敢相信。不敢相信也没办法，还是只有接受这个事实。

　　年末黄金大涨进入巅峰，李宇浩抛掉了手上持有的黄金，换做了美金，他此时手上的流动资金高达35亿多美金。而且还有一座超五星的度假酒店。

　　……

　　这一天李宇浩呆在自己的录音室手上拿着一首歌的歌词单《我们不是相爱吗》，此时姜敏京就推门进来了，“OPPA～～！！”一个呼唤让李宇浩转过了头，看着那春光满面的姜敏京，那她梨涡才是最让人卸下心防的杀手锏。

　　李宇浩转身看向了门外，姜敏京今天穿着一件风衣里面一件T恤打底，只从她见到李宇浩私下非常酷爱棒球帽，她也学着常常的带着棒球帽了，“哦，我们‘闪电’来了。”

　　姜敏京在去年年底接拍了长篇电视剧《微笑妈妈》获得“翼龙演技”的称谓后，今年再一次的接拍了一部长篇电视剧，而且是订剧是在120集的超长电视剧《吸血鬼偶像》。她在剧中就饰演“闪电”。

　　“呵呵呵……”姜敏京笑着坐在了李宇浩身边的椅子上，端着李宇浩的咖啡喝了一口才询问着：“你今天叫我过来找你干嘛？”

　　“早上出来的你不是说你今天休息吗？所以我就想着让你过来玩玩咯，自己男朋友的公司都没有来过，有你这样做女朋友的吗？都不关心自己男朋友的事业？”

　　“OPPA，我又不是你们公司的艺人，没事谁到你公司来吖，我这会来了，估计要不到10分钟网络上面就会流传出我来你CR.的消息了。”

　　“喏，看看歌词吧。我把歌曲放给你听听。”李宇浩随手把放在桌上的那首歌词单推给了姜敏京，然后按下了播放。

　　一阵悠扬的小提琴搭配上钢琴的简单旋律可是音乐的一开始就给人一种揪心的歌曲，姜敏京听了一个开头的配乐就知道这是一首悲情的歌曲。李宇浩创作这样的情歌，那么绝对是整个韩国绝对的NO.1。她收起了笑脸正坐起来，认真的开始聆听这首歌。

　　我们不是相爱吗 拜托不要让我流泪

　　对我来说 我就只有你一个

　　当我闭上眼睛时 我看到你 当我捂住耳朵时 我听到你

　　拜托你千万别离开我……

　　歌曲是一首完成品，姜敏京听到了这首全部由Tara成员演唱的《我们不是相爱吗》。不得不说歌曲是难得的经典，在歌曲结束后姜敏京满意的点了点头，然后笑盈盈的看向了李宇浩，“OPPA创作的抒情歌曲，最高呀，最高，Tara的表现也非常的不错。不过，OPPA你叫我听这个干嘛？这……不会是Tara回归的主打曲吧？”

　　“呵呵，不是的，专辑里面的其中一首而已。主打曲这边我是肯定要给她们用dance曲的。而且主打曲早就已经完成了，她们还在练习舞蹈呢。这一次Tara的再次回归在本土的人气绝对会超越少女时代了。”

　　姜敏京非常的不解了，这首《我们不是相爱吗》不管是词曲，还是说风格，分明就已经有了成为主打歌的潜力。而且用这种抒情与流行结合的歌曲作为主打歌，粉丝也是绝对能够接受的。可是李宇浩把这么好的一首歌不用来作为主打，在姜敏京看来有点浪费了。

　　不过转头她一想，李宇浩自己的专辑敢用五首主打歌曲融合进一张里也就不再奇怪了。不，她还是有些奇怪，为什么李宇浩突然叫她来公司听这首歌？她，一，不是音乐创作人。二，不是音评人。这真是让她有些高不明白了。

　　“OPPA，你突然让我听Tara的歌曲干嘛？”

　　李宇浩撇了撇嘴，“这首歌……怎么说呢。Tara演唱出来始终差一点味道，这个可能和她们的歌唱实力有关。这首歌，素妍作为第一主唱非常的不错，可是第二主唱你听出来没有，李居丽的演唱顿时让歌曲的走样了，这个不是我心中的预期，虽然我也用了一些辅助的方式（电脑改音）可是还是差一点……”

　　这首原本是有Tara和Davichi共同演唱的歌曲，李宇浩却抛开了Davichi这个歌唱家组合，单单拿给Tara来唱了。可是，Tara里声线和唱歌除了朴素妍一个人能够和Davichi媲美，让李居丽和宝蓝来代替“歌唱家”李海丽、姜敏京，这个不用说大家都知道什么叫做差距了。

　　李居丽和李海丽虽然名字只有一字之差，但是两人的唱歌技巧，声线，对歌曲的把握度，种种差距汇合起来那就是天壤之别。宝蓝和姜敏京也是如此。

　　李宇浩强行的用李居丽和宝蓝来替换掉了Davichi两人，录音结束后，不管怎么修改，那个差距也太过于明显了。

　　李宇浩叹了一口气继续的说道：“哎……歌曲始终达不到我心里的预期。所以，我就想说让你们Davichi来和Tara合作？你就演唱宝蓝的部分……这里，李海丽就演唱居丽的部分。是这里……怎么样？”李宇浩一边说，一边歌词单上需要她们两人负责的部分勾勒了出来。

　　“真的让我们和Tara合作吗？”姜敏京在看到李宇浩勾勒的歌词，占据了整首歌的五分之二的程度了，几乎快到一半了。所以这首不能叫做feat，而是合作了！！所以她非常惊讶。

　　Tara现在的人气高出了她们Davichi，不夸张的说至少有10倍。虽然她们Davichi的歌唱实力得到了大家的认可，但是那个人气比起顶级的女子IDOL，Tara，差了十万八千里。要知道现在的经纪公司重视的不紧紧是实力，更重视的是人气。因为很简单的关系，人气就等于收益！！！

　　如今李宇浩主动提出让她们Davichi和最为火热的Tara合作，这个给人的感觉就是在拉她们Davichi一把啊。


第723章 合作（下）

　　在韩国组合之间的合作真的非常少见。因为大家所处的经济公司不一样，合作非常容易产生经济纠纷。个人与个人的合作还稍微好点毕竟就只有两个人嘛，团体合作是最麻烦的。就连同经纪公司内部的团体合作都是非常少见的。合作不是feat。

　　feat还可以说友情参与，可是合作的话，那么是肯定要产生“经济利益”的。那么到底该如何来分配这个经济，这个就需要经纪公司之间的商谈了。麻烦就麻烦在这里，一首歌原本出来，只是经纪公司和艺人之间的分配，那么此时就变成了四方分配了。

　　关键是Tara此时的人气比起Davichi来说要高出很大很大的一截。给人的感觉仿佛是Tara在强行拉着Davichi涨人气。多多少少让姜敏京心里有那么一点点的不舒服，她觉得这个有点像是“施舍”的感觉，这让她心里不满。

　　毕竟两个女团的人气差距在那里明摆着，这首歌的音源出来Tara的粉丝会更多的去关注。特别这是Tara的后续回归专辑里面的歌曲，她们突然的插了进去，那么媒体自然在关注Tara的时候注意到她们Davichi，这种通过谁来关注到谁的连带关系，是娱乐圈常用手段。在姜敏京的眼里就是李宇浩觉得她们Davichi发展没有Tara顺，所以才提出了合作，这是变相的成为了一种施舍。当然这是姜敏京自己心里的感受。

　　李宇浩看着姜敏京微微的皱了一下眉头，好像很反感这次的合作，不过作为经纪公司的老板，李宇浩也清楚里面的利害。特别是韩国人那最令人可笑的“自尊心，胜负欲”。

　　李宇浩笑了起来，轻轻的点了一下姜敏京那消失的梨涡的位置，“我还是最喜欢我们敏京笑着，因为你笑着很美。”浓情密语，不分场合，不过基本上在恋爱中的女人都吃这一套。

　　在李宇浩说出这番话后，姜敏京马上就展露了自己的梨涡，“OPPA，你东扯西扯的干嘛啊，我在问你呢。”

　　“我当然知道你是在问我咯，不过我们家敏京在美了，让我忍不住感叹一下不行吗？”李宇浩笑着故意的对着姜敏京丢了一个卫生眼讨她欢心，女人就是要哄的。紧接着姜敏京要开口的时候，李宇浩马上严肃起来说着正事，“这首歌原本……”

　　姜敏京话一下被李宇浩堵了回去，嫣然一笑，回给李宇浩一个卫生眼。然后听着李宇浩说着：“这首歌原本我做出来后感觉还不错，当时Tara正在筹备着回归的事情，我就让她们对这首歌进行了录制。可是现在她们演唱出来的效果确实离我心中对这首歌的期望差了一截。这首歌我分成了六等分，每个人都有负责的部分对吧，其实一开始我想过在少女时代抽出两个人来合作这首歌。”

　　“可是就在我准备叫少女时代的时候，你那天恰好更新了你的推特。看着你更新的消息，我想着从少女时代里面调两个人不如让你们Davichi来啊，你们恰好就是两人的组合嘛。而且你们的歌唱实力加入进来可以让这首歌更添色彩。怎么样有没有兴趣来演唱这首歌？”

　　姜敏京低着头看着桌子上那份被李宇浩勾勒出来的大片歌词单子，深深的皱着眉说道：“可是这首歌如果说合作的话，那么就要重新录音了，这样会不会耽搁Tara的回归计划什么的？”因为这首歌如果合作，那么就有很多的事情需要商讨了。

　　“重新录音？不用啊，我这里有着她们分段录音的底稿。只要你和李海丽两人录音给我，我就把李居丽和宝蓝的删除了就行。”

　　李宇浩说得轻松，其实做起来也比较轻松啦。不过，当姜敏京听到李宇浩要删除李居丽和宝蓝的录音，她一下就拒绝起来了，“什么？删除？算了，OPPA算了，你这样删除了把我们两人的放进去，不是叫我难做人吗？我以后还怎么去面对两个欧尼？”

　　如果说歌曲还没有录音，或许李宇浩在提出合作的时候，姜敏京会毫不犹豫的答应下来。如今都等着Tara录音结束了，歌曲都做好了，在Tara发行前期，突然的要求她们Davichi进来这本就让姜敏京心里有些小疙瘩，觉得这是一种施舍了，现在还要删除李居丽和宝蓝的部分这让姜敏京如何接受？

　　见到姜敏京越微的小慌张那急忙拒绝而不停摆动的手，李宇浩一下就笑了起来，“呵呵呵……我们家宝贝儿真是可爱啊。其实这个事情我早就给Tara的众人商量过了，居丽和宝蓝也知道她们自己的唱功来演唱这样抒情的歌曲非常的吃亏，而且做出来的效果确实不是很理想。所以在我说出歌曲找你们Davichi来帮忙的时候她们也一致同意了这个建议，所以你就不用去担心什么了。”

　　其实，在做出这个歌曲后，李宇浩提出这个建议Tara是同意了。那是因为，如果她们不同意的话，这首歌很有可能落到少女时代的手中去。私下她们和少女时代很亲，但是在工作上她们可是有一些竞争关系的。所以这首歌曲Tara自己也觉得不错，但是李宇浩不满意的情况下也只能退而求其次，同意李宇浩的建议歌曲和Davichi合作。

　　“真的，真的居丽欧尼同意这个事情了？”

　　“当然是真的，难道我还会骗你吗？不信你可以一会儿下去问她嘛，她就在练习室的……额！”李宇浩话还没有说完摆放在桌子上面的电话震动了起来，李宇浩看了一眼来电“金英敏”他突然想起，早上的时候金英敏打电话给自己希望自己去一趟S.M。李宇浩答应了，而且也约定好了时间。可是一来到公司录音室后就把这个事情抛诸脑后了。

　　李宇浩接起了电话，“金社长，我在路上了，前面去了一趟电视台。嗯，嗯，马上就到你稍微等等。”反正CR.距离S.M不算远。所在清潭洞的大型经纪公司就有李宇浩的CR.。S.M。JYP。CUBE。FNC。大家相隔的距离都不算远，不过唯一的差别是CR.不招收任何练习生。

　　李宇浩小小的对着金英敏撒了一个谎，挂断了电话后，李宇浩快速的拷贝着这首《我们不是相爱吗》的歌曲，一边对着姜敏京说道：“敏京，你一会儿去找Tara她们吧。吃了午饭在回去，我和S.M金英敏约好了有些事情要谈，我看，我这里忙完了就回来陪你。不能给你做午餐了，对不起。”

　　看着李宇浩挂断电话后就急急忙忙的，姜敏京也理解的说着：“OPPA，你有事就去忙啊，不用管我的。我本来想说下午和朋友出去逛街呢。嗯～～一会儿你忙完给我打电话吧。”

　　“好。喏，歌曲。拿着回去熟悉一下，你联系一下李海丽吧。我下午就先联系一下你们公司，先商谈一下具体的合作。好了，不说了，我得马上赶过去了，让他久等的话不好的。”

　　李宇浩快速的拿着自己的电话就朝着S.M过去了。十分钟不到，李宇浩来到了S.M的公司大楼，前台的接待看到李宇浩进来马上就起身问候起来，“李理事，你到了。社长特意吩咐说他在地下2号练习室等你，麻烦你去那边一趟吧。”

　　“嗯，对了，打电话找个经纪人去给我买两杯咖啡，给你一杯，然后给我送一杯来练习室，钱一会儿问金英敏要。呵呵，我先下去了。”

　　李宇浩朝着练习室下去了，来到了地下2号练习室。直接推开门就进去了，此时一群男孩们正在练习着舞蹈呢，金英敏还有一个陪同站在旁边抄着手看着他们的练习。

　　见到李宇浩进来，这群练习的人都停下了舞蹈关闭了音乐，来到李宇浩面前一个鞠躬问候，“李宇浩前辈，你好，我们是EXO！！！”

　　“XO？洋酒啊？呵呵……你们好，我是李宇浩！不过在公司的时候我更希望你们叫我李理事！！”李宇浩小小的开了一个玩笑，然后回礼。重申了一次自己的身份。

　　人都要有一个基本的尊重，虽然这个“茶叶蛋”组合李宇浩也不是怎么喜欢，可是最基本的尊重还是要给予的。李宇浩也不屑和此时的他们过不去，身份的差距太大了，很多事情也就看开了。或许是李宇浩自视清高吧！！

　　“李理事！！”EXO众人又对着李宇浩招呼了一次，九十度的标准肚脐鞠躬。

　　李宇浩看了他们一眼，然后转头看向了金英敏，“金社长，我最近比较忙。你叫我来S.M不会就是看这群快要出道的男团吧？？”


第724章 茶叶蛋组合

　　李宇浩直接了当的就询问了在一旁站在的金英敏。金英敏也非常诧异的看着李宇浩，“你，你怎么知道他们快要出道了？”他以为李宇浩安排了什么间谍在S.M内部呢，这个快要出道的男团EXO，目前还是秘密只有公司的极少数高层知道，李宇浩突然道破他们快要出道，金英敏怕这个消息传出去，然后有其他公司进行“狙击”。

　　当然最怕的是什么，在安排他们出道的时候，来一个bigbang回归，2PM回归，这样会给这个新男团带来非常大的前景阻力。因为有着大势回归的话他们收到的关注，光芒自然就会被掩盖非常的多。

　　“切～～他们刚才自我介绍的时候不是说自己是‘XO’吗？队名都安排好了，不是要出道是什么？金社长你也太过于大惊小怪了吧？还有，男团可不是你的风格啊。他们是李秀满挑选的吧？”金英敏偏爱女团，李秀满偏爱男团这个都是韩国稍微关心一点娱乐新闻的人早有耳闻的事情。

　　金英敏这才笑了起来，确实是自己大惊小怪了，“嗯，按照李秀满心里设想打造的新男团，你看怎么样？你们表演一下……”

　　“不用表演了。”就在金英敏刚刚话音落下的时候李宇浩马上就阻止了，“中韩组合没看头，当然不是他们实力不行，就算实力再好又有什么用？呵呵……”说到这里，在场的每一个人都愣着看着李宇浩。完全不明白他话里的意思了。为什么他会说实力再好也没用？

　　EXO，金英敏全都看向了李宇浩等着他的下文。李宇浩嘴角扬了扬轻蔑的笑着，眼神斜视着EXO，一副完全看不上眼的模样，李宇浩的表情让所有人都是心里挤压着怒气。可是大家一直等着李宇浩的下文，却没有见他说了。

　　金英敏皱了皱眉的追问起来，“怎么实力好还没用呢？”

　　这时前台的小姐就端着咖啡下来了敲了敲门走了进来。前面李宇浩吩咐她打电话给经纪人，她哪里敢啊，于是只好自己出去给李宇浩买了咖啡。她进来后也感受到了现场气氛的凝结，显得非常的诡异。她点了点头把咖啡送到了李宇浩的手上，李宇浩笑着说了一声“谢谢！！”然后转头看向了金英敏，“帮我把咖啡钱付给这位小姐我就告诉你。”

　　李宇浩的话吓得这位前台小姐急忙的摇着头，“不……不用了。”

　　“什么不用？该是多少钱就是多少钱，让你跑腿本来就不好意思了。要不是门口粉丝多我就自己去不方便。我也不用麻烦你了。”

　　这时金英敏的陪同摸出了一张一万块的纸币给了这个前台小姐，然后对着她挥了挥手示意她可以离开了。她拿着钱就对着李宇浩点了点头转身离开。

　　李宇浩喝了一口咖啡后，看着EXO众人，“中韩组合，呵呵……李秀满还没有吃够亏啊。特别是男团，在翅膀硬了的时候雏鹰是要飞走的，金社长难道你还不知道吗？作为明星特别是IDOL，中国的钱比韩国好赚得多。韩庚不就是一个先例吗？翅膀硬了就飞了，S.M还没有利害到可以打跨过官司的程度。而且韩国的法律管不到中国去。”

　　“眼看这自己辛辛苦苦培养出来的人，等他们红了该见到效益的时候……飞了。呵呵……那才是最大的讽刺。特别是男人，是要赚钱养家的，我红了，我留在S.M能赚几个钱？我回到中国赚的比你多十倍！！自己成立一个什么工作室还不用分给你。他们出道的前5年分成是1.5比8.5吧？他们获得1.5成，可是要是他们红了，自己成立了工作室在中国他们自己就能获得8.5傻瓜都会算这个账。”

　　“还有别拿你那个破合约来说事，闹上法院我还不信S.M可以胜出？为什么我CR.一直不组建男团？就是因为我不想给他人做嫁衣。捧红了，然后飞了。S.M不是YG，也不是JYP。你那个烂合约能留住什么人才？趁早，学习我们CR.吧，只做女团，女人都是感性的。她们成功后懂得感恩。”

　　“而男人的成功只会壮大他们的野心，我们都是俗人，你只准自己赚钱，不准别人想钱了？我们都是要成家立业的人，现实点，男团不好带！！带了也留不住，除非S.M能像YG学习改变合约，我记得BIGBANG好像是4比6的分成。YG获得6成而且歌曲的创作的收益归个人。不然的话，随着组合的大红大紫后，中国成员成长起来了，他们就是下一个韩庚！！”

　　这时就有中国成员不服气了，“你为什么说我们是韩庚？你凭什么就说我们会离开？”

　　李宇浩笑了笑，“凭什么？就凭一个字‘钱’！！当明星为了什么？赚钱快呗，不犯法赚钱又快。如果你们赚了100亿，你们只能获得15亿，而且还要你们十几个人分，一个人算下来只有1亿多点。等于你们拿到手上的只有那百分之一，你愿意？你会心甘情愿？”

　　“好吧，第一年才出道为了大红大紫起来，你们可以忍，当然你会觉得是S.M培养了你们，可是第二年，第三年呢？第二年你们赚了1000亿，拿到手上的只有10亿。其他的850亿被公司获得，看着一大笔的钱进入了公司的腰包你们就不会动离开的心思吗？那时候你们就会想了，我辛苦一场，累死累活，却得到百分之一的收入。那么，你们肯定就会想为什么就不能辛苦了，累了，自己获得850亿呢？”

　　“这个社会是被金钱熏陶的社会，人的不平衡心理正常得很。就好像这次不是公布我们CR.赚了好多亿美金吗？很多人留言让我们CR.捐款？我自己用自己的能力赚的我凭什么捐？就凭那些人在网络上面打几个字？我呸！！”

　　李宇浩再一次的看向了中国籍成员，“人都是不会满足的，特别是在金钱上，连亲兄弟都可以反目，更何况是你们，我们都是俗人那么就不能离开这个充满铜臭味的世俗。看着那一大笔钱进入了别人的口袋，你们觉得那一大笔才是你们理所应当获得的。因为是自己累了一场，辛苦了一场，到头来却看不到什么实际的收益……大把大把的钞票都进了公司的口袋你们的心里能平衡才怪了。所以说，你们迟早都是要走的人，我干嘛浪费时间看你们在我面前表演？你们红也好，不红也罢，与我何干？”

　　“我，我们CR.赚的钱，我一辈子都用不完了。说实话，S.M这点分红我真没看在眼里，至于你们，我更没有必要和你们在这里浪费我的时间。所以中韩组合我真的没有兴趣，当然我也恭喜你们即将出道，呵呵……加油吧！！”说完李宇浩转身你离开了这个地下2号的练习室。

　　李宇浩的话让中国的练习生无言以对，是的，面对高昂的利益的诱惑他们效仿前辈韩庚也是正常的。人嘛，不都是这样吗？见到自己创造出来的“金钱”进入了他人的口袋，谁会甘心？

　　很多人都说钱不是万能的，但是没有钱，在这个世界上那就是万万不能的。

　　李宇浩话里的“离队”“背叛”成为了一颗定时炸弹一样存在，留在了“EXO”的队里。这让还没有出道的他们在队里就已经开始了不和谐，不信任，这个团队被李宇浩的话一下子分成了两个派别一个自然是李宇浩嘴里的中国派，一个就是本地的韩国派了。

　　韩国派的人看着中国派的人总是带着不善的眼神。事情最后被李秀满知道，他们被李秀满狠狠的骂了一通。才算暂时平息了“战争”。不过……却在中国成员们的心里留下了祸根，这也让将来的他们毫不犹豫的选择离开了S.M。回国发展……那时S.M的股价再一次的跌落，李宇浩就……当然这些就是后话了。

　　在李宇浩端着咖啡出了这个地下室2号练习室，嘴角挂着似有似无的微笑，金英敏也跟着李宇浩一块儿的走了出来。两人就一边走一边聊着，“宇浩啊，那群中国练习生真的会想你说的那样吗？他们可都是非常善良的孩子啊。”

　　“金社长，这个团体又不是你策划，就算是他们离开了，股东们要追究责任也不会落在你的头上。这样对你来说只会更好，你这么着急干嘛？”李宇浩撇了金英敏一眼继续说道：“善良，在善良的人在金钱的诱惑下也会变得凶恶的。这样的事件，你，我，都是明白人。我们何苦自欺欺人呢，对吧？人不为己天诛地灭呀，这个道理我们都懂……”


第725章 恋情曝光（上）

　　李宇浩的话没错，为什么女团成员不会离开？每一次有人退出的都是男团成员？中国女成员，MISS A的两个，F(x)的一个，为什么她们都没有选择退出呢？就如李宇浩说的那样，女人都是感性的，她们对金钱的渴求，欲望，野心没有男人那么大。

　　当然也不能说女人没有。有当然是有的，但是绝对不能和男人比。毕竟女人特别是女明星有着绝对的先天优势，她们以后是嫁人，是用不着准备太过于丰厚的嫁妆的。女明星们只要要求不要太高了，随便找一个小老板对她们来说是非常容易的。只要她们对着物质要求不高，她们自己赚的钱也完全够用了。

　　所以她们是对经纪公司是有着感恩的心，当然前提是经纪公司对她们还算可以，不苛刻。

　　经纪公司给予男，女，艺人，其实条件都是差不多的。男艺人之所以脱团更重要的一点就是“钱，还有他们的野心”在作祟。看到自己的组合大红起来了，他们不会懂得去感恩，而是想赚得更多，毕竟做IDOL说穿了就是吃青春饭的。没有几年的时间，他们难道不像趁着大红大紫之时大捞特捞？光阴一去不复返啊。人气本就是泡沫说不定哪一天就消失了。所以能赚不赚是王八蛋！！

　　能赚钱的时候却被经济公司占据了绝大部分，自己辛苦下来，一大笔用自己人气赚得的利益成为了别人腰包里的钱，这要是不动离开的心思才怪了。

　　……

　　金英敏也只能无奈的摇了摇头，“哎……想改合约？现在的股东那一个不是掉到钱眼里面去了，你要他们少得一些，那比要他们的命还要难过，所以改合约这个事情提到董事会上他们是绝对不会同意的。那群只认钱的人，总以为培养一个艺人对于我们S.M来说很简单。呵呵……哎……不说了。对了，你的专辑准备得怎么样了？你什么时候回归？”

　　“我的？我的早着呢。至少要等着Tara她们回归后我们才会安排自己的事情。今后估计2年，或者3年才会发表一次专辑了。我也要慢慢的淡出娱乐圈了，我不想把自己弄得太累。家里还有一大家子人需要我去照顾呢。”李宇浩此时说出的“照顾”是生活上的照顾，不过金英敏却只以为李宇浩是对公司的艺人事业上的照顾。为她们写歌创作这些。

　　“呵呵呵……你这个社长比起RAIN都还要勤快，又是综艺，又是电视剧，还有各国的音乐专辑。不说淡出娱乐圈，你也应该要减少自己的行程规划了。钱是赚不完的，自己的身体健康才是最重要的。对了，听说你和顺圭……”

　　面对金英敏打听自己的隐私李宇浩马上就先来了一个封口，“金社长打听隐私可是不好的习惯哦。当然你完全可以放心，我丝毫不关心S.M到底由谁来当家做主，所以我的股权只是来分红的。我绝对不可能说帮着谁在股东大会上面说话的。”

　　李宇浩清楚，金英敏怕自己真的和李顺圭叫我了那么她的叔叔李秀满甚至有可能再一次的来到台前成为S.M的掌门人。

　　得到李宇浩的承诺，金英敏笑着点了点头，“宇浩啊，一会儿有事吗？没事的话一起吃个饭吧。”

　　“改天吧，我这会儿还要和CJ去商量一点事情呢。”

　　“行，那我就不打扰你了。”

　　李宇浩准备离去，刚刚走到了公司的前台就碰到了李秀满这只老狐狸。李宇浩作为晚辈还是先礼貌的问候起来，“李理事。好久不见了。”

　　“哦，宇浩啊。今天怎么想起过来了？”

　　“金社长过来让我瞧瞧你们新男团，呵呵……很不错的一个男团。李理事，我还有事呢，我就先走了。”

　　李宇浩的那一句“男团不错”让李秀满也满意的点了点头，“嗯，你去忙吧。对了，有空的时候和顺圭一起吃个饭吧。”

　　“额，行，你通知顺圭吧。那么我先走了。”

　　……

　　下午李宇浩和CJ那边商量了一番，关于音源的分成，这首歌Tara和Davichi五五分，歌曲由李宇浩提供，收录在Tara的专辑里。歌曲会提前在Tara回归前发表，在圣诞节前夕也就是23号凌晨发布音源，然后共同打歌一周。一切都商量好了。

　　李宇浩从CJ出来连午饭都没有来得及吃，刚刚坐在车上刚刚摸出电话正准备问问姜敏京在哪儿呢。电话自动的响了起来，“哦，大叔，怎么了？”

　　“宇浩啊，你的恋爱新闻又出来了。这次是那个前面骗素妍妹妹的那个男孩子放出来的消息。”

　　“什么？他说什么了？算了，我马上回公司。”

　　此时网络上已经疯传了这条消息，“李宇浩的正牌女友，Tara，朴素妍！！”这条消息是上次骗了朴素妍妹妹捐款私逃的那个男人，他的一年半刑期已经满了，出来的第一件事就是报复李宇浩。因为他觉得是李宇浩把他送进了牢房。而且他还接受了媒体的采访。

　　他把事情原原本本的全都告诉了媒体，他曾经是CR.度假酒店的一名建筑师，但是因为犯了一些错被李宇浩送进了牢房，他犯下的错就是利用了朴素妍的亲妹妹（CEO助理）的职位之便卷走CR.公款。但是因为涉及的数额太大，在CR.报案后直接动用了国际刑警，然后他被抓捕归案。

　　因为案情涉及了朴素妍的亲妹妹朴美妍，李宇浩撤销了对她妹妹的控诉。就在那个时候我得知，李宇浩和朴素妍正在恋爱，据朴素妍妹妹亲口说，李宇浩和朴素妍是在08年认识，09年进行交往，如今已经秘密交往接近4年。而且他还提供了很多照片，李宇浩和朴素妍牵着手一块儿回朴素妍家的照片，当然两人亲密的在车内接吻的照片，而且他手上还有一张李宇浩和朴素妍家人照的全家福，上面有着相机自带的日期，清晰的写着是09年中秋。

　　一切的一切所有证据，让李宇浩和朴素妍两人的恋情直接曝光在阳光下。

　　这个时候被李宇浩整治过金光洙也站了出来，“李宇浩和朴素妍的恋情，我早已知晓。而且李宇浩把Tara从CCM买到CR.去也是因为自己的女朋友朴素妍！！”

　　网络上面爆炸了，李宇浩的恋爱就这样曝光了，而且还隐瞒了所有人接近四年的时间！！

　　“大发～～！！原来李宇浩一直和朴素妍在交往？？”

　　“好帅的OPPA，看到自己的朋友在其他经纪公司直接就买下她们的合约，不让她受苦受难。”

　　“哇，这才是特大新闻，李宇浩以前一直曝光和少女时代有问题，很少和Tara的妞们传出什么花边新闻。这次一下就来一个超级大的新闻，居然正牌女友一直隐藏在Tara里啊。”

　　“李宇浩为了朴素妍购买了Tara的合约，那么少女时代加入CR.李宇浩是为了谁呢？允儿？泰妍？帕尼？”

　　“以前大家都在说李宇浩是钻石王老五的绝对代表人物，殊不知人家早就脱离了单身。”

　　“完全大发啊，两人恋情绝对是真的。看看这次LOEN又要如何帮李宇浩掩饰？”

　　“掩饰？掩饰个毛？直接公开不就得了，反正两人也挺般配的。Tara的成就虽然没有李宇浩高，但是绝对配得上李宇浩吧？”

　　网络上面已经笃定了李宇浩和朴素妍的恋情不是炒作，而是事实了。原本或许还有一些怀疑是Tara回归前的炒作，不过，在金光洙发表了他的言论后，大家就认定这个是真是的爱情故事了，李宇浩出道的第一部MV就是朴素妍，这让很多人联想起来，两人是不是在那个时候因为这个产生的好感？

　　这一次李宇浩的恋情曝光，粉丝们都是保持默认的态度，没有说什么不好的，不说支持也不说反对。当然Tara的成就是大家看在眼里的，朴素妍虽然没有像智妍，恩静，孝敏三人常常在电视上面露面，但是她的推特几乎是每天一更，她是和粉丝交流最多的成员，她的人气在Tara里也是非常的高。大家也不会觉得什么朴素妍配不上李宇浩了。

　　李宇浩这边走进了LOEN的大门，前台的小姐就叫住了李宇浩，“李宇浩xi，社长让你直接去他办公室！”说完她也抱歉的对着李宇浩吐了吐舌头。

　　李宇浩长长的吐了一口气，耸了一下肩就朝着电梯走去了。有多久李宇浩都没有再去过李民哲的办公室了。因为每次去总没有什么好事，要么被教训，要么就是让李宇浩去出演什么节目的拜托。

　　李民哲此时已经在办公室里泡好了茶等着李宇浩的到来了……


第726章 恋情曝光（下）

　　李宇浩来到李民哲的办公室，依旧老样子。没有敲门，带着满脸阳光的笑容推门走了进去，“李叔。嘿嘿……最近容光焕发的啊。对了，你的高尔夫打得怎么样了？”李民哲没有好气的撇了李宇浩一眼，“臭小子，少给我来这套嬉皮笑脸的，现在你说说怎么办吧？别给我装傻说你还不知道新闻的事情。”

　　“李叔，这你可错怪我了，我知道是知道，但是只仅仅知道外界曝光了我和素妍的恋情。我前面刚刚从CJ出来，大叔就给我打电话说有人曝光了我和素妍的关系。我还没来得及上网查看呢就被社长你叫来训话了。到底网络上面说啥了？”

　　“CJ？你去CJ干嘛？”

　　“额，Tara不是要回归了吗，有一首歌需要和敏京她们Davichi合作，去谈这个去了。李叔你还没说到底网络上面说些什么呢。”

　　“我桌上的电脑，你自己去看吧。原本还可以隐藏的，金光洙又跳了出来。你得罪他了？无缘无故的他搞什么落井下石？这些事情上他不像是没有分寸的吖。”

　　“额，金光洙？我和她是有那么一点过节。嚯哟，当初没有对他下死手，我觉得我已经算是对他够仁慈了，现在他居然还蹦跶出来了？我先看看新闻。”

　　李宇浩坐在李民哲的老板椅上开始翻看起自己恋情曝光的新闻了。这个时候李宇浩才了解到事态的全貌。

　　此时CR.Tara练习了很久，大家正坐着休息呢。朴素妍自然的摸出了自己的手机上网，每一个明星仿佛都非常关心时搜榜，朴素妍也不例外。打开了网页时搜榜第一位，“李宇浩，Tara朴素妍恋情曝光！！”第二位，“李宇浩，朴素妍相恋4年恋情曝光！”三位，“李宇浩背后的女人朴素妍！！”……

　　时搜榜上面全都是关于她和李宇浩恋情被曝光的事情，朴素妍瞪大了眼睛看着手机上面显示的字体，她身旁的李居丽见到朴素妍的表情不对就关心起来，“怎么了？”

　　朴素妍处在震惊中，慢慢的抬起了头来看着李居丽，“我……我……我和OPPA的恋情被……被曝光了。”

　　“曝光了？我看看，我看看！！”一群人全都围在一起看着朴素妍手上的4S。

　　“哦～～还真的曝光了吖，哈哈哈，CR.社长夫人！！哈哈哈……这人的留言真有意思。”

　　一群人聚集在一起看着网络上的留言，除了朴素妍，其她的几位都是用一种醋意十足的语言在一边念着报道，一边羡慕着朴素妍。因为这个报道出来，已经确定了朴素妍和李宇浩是情侣的关系。两人的关系公布于天下，那么以后什么的完全就可以正大光明的出现众人面前了。

　　Tara里和李宇浩有着关系的可不止朴素妍一个，如今却只有她和李宇浩的关系被曝光了。她以后不管出席什么活动也好，参加什么节目也好，朴素妍的头上始终都会带着“李宇浩”的光环BUFF。有了这个BUFF节目组的PD也会对她照顾有加的。

　　……

　　李宇浩这边看完了外界对这个事情曝光后的议论，留言，笑着抓了抓自己的腮帮子，“咦……我们不知不觉就交往了快4年了啊。这么久了？怎么我的感觉我们才交往不到一个月呢？看来我们的爱情还在‘保鲜期’啊。”

　　“呀，你这个臭小子还有心情说笑。这个事情都已经这样了，你打算怎么做？这次可不能说不去理会了。”平时李宇浩要是和少女时代的某某某传出一点什么的话，那都是一些捕风捉影的事情，没有直接的定性。那么置之不理，任由大家去猜测时间久了自然就会消散、被大家忘却。

　　可是今天的新闻不一样了，两人的恋情有着确凿的证据，认证，物证均有。想抵赖，或者是置之不理那是不可能的，李宇浩的官网上面已经有着不少的羽毛在索要明确的答案了。

　　李宇浩想了想说道：“既然事情都这样了，那就承认吧。我们都交往快4年了，该明确的给予大家一个答复了。反正现在曝光对我和朴素妍的工作也没有什么太大的影响。”

　　是的，两人工作都已经完全进入了轨道，就算两人的恋情公之于众也不会对两人的工作产生波及。

　　“好吧。事情都曝光也只有这样了，你这次回去后注意一点了，不要连续的曝光。”说到这里，李民哲踌躇了一番捏了捏自己的睛明穴，深沉的说道：“其实还有一个方案可以实施。”

　　“哦？什么方案？”

　　“如同以前一样，不承认不否认。你那边加快速度让Tara回归，或许在Tara回归后粉丝们会自动的去猜测，这一次的‘恋爱说’是一种Tara的回归前的炒作。当然这个看你自己的选择了。是承认，还是继续隐瞒？”

　　李民哲的建议李宇浩低下了头开始了沉思……继续隐瞒也是可以隐瞒下去的，公开也是可以公开的，不过选择上就要看自己是如果去做抉择了。当然李民哲是不希望公开的好，因为公开，那么是铁定要流失一定的粉丝量，虽然流失的粉丝对于李宇浩说是不会伤及“筋骨”的，但是能避免的流失当然是避免最好了。

　　不过李宇浩如今的身份，LOEN也要遵循他自己的建议。他说要公开，LOEN也就只能随他之意公开他和朴素妍的恋情，两种方案供李宇浩自己去选择。

　　李宇浩想了半天，“李叔，这个事情我晚点在给你答案吧。我得回去问问她本人的意见。”

　　其实李宇浩的本意是公开这次的恋情，可是，他身边这么多女朋友，如果只公开一个仿佛对于其她人来说就显得有些不公平了。这个事情李宇浩还得好好的斟酌一下，免得伤了大家的心就得不偿失了。

　　“你别只问素妍的意见，看看你其她女朋友的神情了在做打算吧。女人，都有那么一点小心眼的。”

　　“额，我知道了。那我先回CR.了，晚点我给你联系。”

　　李宇浩离开了LOEN，回到了CR.后就直接叫了朴素妍来到了自己的办公室。朴素妍坐在沙发上眼帘垂着看着自己面前李宇浩亲手为自己煮的咖啡，李宇浩的柔情依旧。朴素妍低声的说着：“OPPA，对不起，我又给你添麻烦了。”

　　原本她妹妹的事情虽然过去了很久了，这让朴素妍的心里始终有着一些些的愧疚。而如今这个事情再一次的被大家挖了出来，而且还曝光了自己的和李宇浩的恋情，这就使得朴素妍心里的愧疚感更为强烈了。所以在她来了李宇浩的办公室后，看着李宇浩为自己煮咖啡的模样加上他在煮咖啡时紧皱的眉头就让朴素妍心里觉得更为的抱歉了。

　　所以，她在拿到咖啡后开口的第一句就是给李宇浩道歉。

　　“噗～～呵呵呵……”面对朴素妍的道歉，李宇浩一下就笑了起来，“什么吖？你吃错药了吧，好好的干嘛给我道歉？不会是你犯错了吧？”

　　“额，OPPA，你，你没有看报道吗？不可能啊，现在外面都在传我们两人的事情了。”朴素妍不明所以的瞪大了眼睛看着李宇浩。这么大的事情发生，公司不可能不通知李宇浩啊。

　　“看了，那又怎么？大家说的都是事实吖，我们确实交往快4年了。哎……时间过得还真是快啊，不过这4年下来，我们家素妍怎么越来越漂亮了。呀，你老实交代你是不是背着我去医院动刀子了？”

　　李宇浩的话语内容变化太快了，原本听得舒舒服服的朴素妍一下就火冒三丈了，“OPPA～～！！哎一古～～真是上火啊。”朴素妍气呼呼的朝着自己的脸上扇风，嘴里吐着粗气，“我，我真对你无语了。我什么时候动刀子了？我……我就去打了一些美容针而已，这个不能算整容的。”

　　美容针，一般都是指的那些玻尿酸什么的，可以延缓皮肤老化，除皱纹等等……只要没有动刀子，或者是在脸上填充，消磨，在韩国是不算作整容的。哦，对了，割双眼皮也不能算作整容。

　　“哦，怪说不得前段时间我看到网友们的评论说你‘面瘫’结果是打美容针了吖。啊……啊……我错了，我错了。”当李宇浩吐出“面瘫”二字时，他的腰际顿时就一股钻心的疼痛袭来。朴素妍咬着牙卖力的掐了一下他，“OPPA～～”语调在转弯的同手她掐着李宇浩的手也在旋转。

　　李宇浩见事不对只好马上承认了自己的错误。

　　“哼……OPPA真是讨厌死了。”朴素妍抽了抽嘴角，极度不满的看着李宇浩，“哼……说吧，叫我来你办公室干嘛？？不说我下去了。”


第727章 居丽的劝说

　　朴素妍生气了，真的生气了。她面无表情的看着李宇浩，“叫我来干嘛？要是没有什么事情的话我就下去了，大家还等着我练习呢。”她用一种对待外人的方式对待着这个自己深爱的人，爱到极致或许爱情就会变得容易破碎了。爱情里是容不得半点沙的。

　　李宇浩今天的表现真的是伤了她的心，女人，不，很多人都一样。这样的事情是不管男女的。朴素妍因为打了玻尿酸，面部的皮下肌肉非常紧绷，所以每次出席活动的时候她几乎没有面部表情，这被有心的粉丝们看了出来。Tara的宿敌sone，自然的在她打了玻尿酸的脸上大做文章，调侃着朴素妍“面瘫”。

　　打美容针在韩国是非常普遍的，可是sone们偏偏在朴素妍的脸上大做文章，这已经让朴素妍的心里非常的受伤了。李宇浩作为素妍的男朋友，先不说给予安慰，但是至少不能跟着粉丝一起调侃吧。

　　有那个做男朋友的会却故意的拿着自己女朋友的“伤痛”来开玩笑的？这也不能怪朴素妍小气。确实是李宇浩做得不对。

　　李宇浩其实也是一个无心之举，他前面看着朴素妍的那种愧疚让他心疼不已。所以就想着开开玩笑，活跃一下气氛。没有想到的是气氛非但没有活跃朴素妍却真的生气了，这是他始料未及的。

　　看着朴素妍的那怒气滔天反而显得平静的脸，李宇浩他也意识到了自己好像犯傻了，好好的突然说什么“面瘫”啊。这个给朴素妍的伤害不知道有多大，在她受到网友攻击时，自己没有站出来安慰她也就算了，事情都过去了，朴素妍的伤心也过了自己再一次把她的伤口打开，这是多么的残忍。

　　李宇浩知道自己的玩笑开大，在朴素妍面无表情的看着自己时，李宇浩心突然在针扎一样痛，“啪……啪……”李宇浩直接狠狠的抽了自己两个大嘴巴，朴素妍马上就拉住了李宇浩的手臂，“OPPA，你干嘛呀。”

　　李宇浩从沙发站了起来对着朴素妍一个九十度的鞠躬，“对不起，素妍，我这个男朋友该打，我活该。我知道错了，请你原谅我吧，我不应该在伤口上撒盐的。对不起！！我这个男朋友混蛋！！你打我也好，骂我也好，你不要冷漠的对我好吗？”

　　“OPPA……”朴素妍轻轻的叫了一声，李宇浩此时的认错，让朴素妍的心里反而觉得很对不起李宇浩了，仿佛是她小题大做了一样。她叫了一声“OPPA”后翘起了她最为可爱的“鸭子嘴”眼眶迅速的湿润起来。

　　恋爱中情侣之间矛盾是少不了的，不过，在面对错误时，大家常常会处理不当。错了，其实只要一方诚恳的道歉就可以化解的，很简单，真的很简单，一句对不起，一句我爱你。就能化解掉当时的矛盾，可是人在气头上时自己又属于那种牛脾气的人，打死都不道歉的那种。

　　这样的人非常容易导致感情的破裂，要是遇见两人都是浑人，一方想着你不道歉不承认错误，我就是不理你。另一方想着老子就是不道歉，我没错！！这样陷入冷战后感情由此破裂的屡屡皆是。

　　爱情需要理解，需要包容，需要甜言蜜语，需要陪伴，需要关怀……同时也需要一句道歉的话语。有时候在错误里的一句“对不起”胜过千万次“我爱你”。男人面对自己心爱的女人时选择多让步才是最正确的。

　　例如，自己受伤进入医院，需要陪伴的时候，翻找着自己电话薄上N多朋友的名字。一次别人可以看来看望你，两次别人可以义气的来陪伴你。可是三次，四次呢？自己其实也会觉得不好意思吧？但是自己的女友就不一样了，别说一次两次，甚至她会每天都不辞辛苦的来陪着你，等着你，盼望着你早日康复。

　　爱情，即是生活的调味品。同样在危难时它也会是自己最坚实的盾牌。

　　李宇浩的郑重其事的道歉，他，不丢人。因为自己的错，给自己心爱的女人造成了伤害，那么就一定得道歉。或许大家觉得这是一个小事，随着时间的推移会消散在忙碌的生活中。可是别忘记女人的习惯，就是在吵嘴时的旧事重提。当然她们给这个“旧事重提”取了一个好听的名字，“新账、老账、一起结算。”

　　当初一些小事错了，没有道歉的，她们可都是一笔一笔的记在心里的。

　　……

　　朴素妍眼眶含泪看着李宇浩，“OPPA……你，你用不着给我道歉的。”

　　“什么用不着啊，错了，就是错了。难到我给你造成了伤害就不应该道歉了吗？素妍啊，对不起，原谅我吧，以后我不会在惹你生气了。”李宇浩认真的看着朴素妍，认真的再一次的道歉。

　　朴素妍终于含泪点头原谅了李宇浩，“嗯嗯，我原谅你了。”说完这番话语，朴素妍的眼眶里虽然含着泪对着李宇浩展露了笑容。

　　李宇浩见到她的笑容也笑了起来，“呵呵呵……”李宇浩这才又坐在了朴素妍的身旁拍了一下她的大腿然后说着：“素妍呐，今天的新闻你也知道了。现在我们两人的关系已经被大家知晓了。刚才李民哲也打电话让我过去了，问我这个事情该如何处理？”

　　“当时我看到金光洙，还有那个男的发出来的一系列的证据。我给李民哲的回答，既然都彻底的曝光了，干脆我们就公开恋情算了。可是……李民哲却说有另外一种方法来化解我们这次曝光的恋情。就是加速推出你们的回归！！让这一次的事情成为一个‘回归前的话题炒作’。”

　　“李民哲现在把选择权给我自己了，公开也可以，不公开也行，反正那边公司会按照着我的选择来处理这次的事情。”就在这时朴素妍要开口说什么的时候，李宇浩心里隐隐约约的觉得朴素妍要选择继续隐瞒。所以他抢先一步打断了朴素妍的张口，“素妍，你先听说我完吧，这个决定我也是想了很久的才做出来的。”

　　“素妍，这一次我的打算是不承认，不否认，如同以往处理少女时代问题一样，然后加速你们的回归准备。或许粉丝们看到你们的回归会联想到是炒作上面。当然也有粉丝会认为我们是在恋爱，我们都不要去管这个问题了。如果有媒体问道我们两人的关系，你尽量说的含糊一些。比如简单的两个字回答‘你猜？’越模棱两可越好。”

　　“哎……总的来说。对不起了，素妍，是我太过于自私了。”李宇浩觉得说得越多，解释得越多，仿佛自己是在找借口一样了。

　　李宇浩不想把压力交给朴素妍，说什么不承认两人的恋情，是为了家庭的和谐？为了所谓的公平？自己身边这么多女人，唯独承认了朴素妍一个人，这让其他人怎么想？难道她们就不是李宇浩的女朋友了？

　　要怪只能怪李宇浩自己的多情，他既然不想给大家都带来伤害，只有选择委屈朴素妍了。所有的错，终归是李宇浩自己犯下来的。

　　朴素妍看到李宇浩再一次的皱起了眉头，她轻轻伸出了自己的手，用拇指轻抚着李宇浩眉宇之间的那个“川”字，“OPPA，你一点都不自私。其实在事情发生的时候，我就非常想上网去留言否认我们的关系。可是，居丽欧尼阻止了我，她说‘事情还是等和你商量了在做决定，如果我自己单方面的在网络上否认我们的关系，甚至会给你造成伤害。’”

　　李居丽永远都是那么的体贴和善解人意，什么事情她都会先考虑着李宇浩的感受。她是Tara里面唯一一个出道后没有任何一丁点儿的绯闻传出来的人。媒体连对她的捕风捉影都没有，可见她是有多么的干净。干净得所有粉丝都觉得她非常的神秘。

　　困死，除了知道她的身高，年龄，毕业校园其他什么都不知道，完全不知道，外加也打听不出来。

　　她的家庭，她的日常，她的生活，一切的一切，没有人清楚，要不是平时她常常会出现在朴素妍的“自拍集锦”里，大家都会以为她是一个不食人间烟火的仙子。

　　没有人知道，她喜欢吃什么，没有知道她真正喜欢什么颜色，她神秘得大家几乎都要忘却了这个人了。

　　她从不个人上综艺节目，也不接受任何媒体的个人采访。就算是团体接受采访时，她最多在旁边露出笑容而已。很少有时间会主动说什么，介绍什么。

　　不争着说话，不抢着出镜，平和，淡雅，静怡。最没有“攻击性”“危害性”的女团成员，这就是大家她的认识。

　　殊不知，李居丽的话却是在私下的时候，Tara里面最有权威的，只要她说了大家都会遵从的。


第728章 电视剧邀请

　　是的，平时很少在电视上说什么的李居丽，私下她的话几乎就代表着Tara里的最高权威。不是因为她的年纪大，而是她说的话非常的有道理。大家也知道她是不会害大家的，所以李居丽只要说话了，大家基本都是信服的。

　　今天在朴素妍和李宇浩的恋情曝光后，朴素妍也是处于大局考虑，更多的还是为了李宇浩考虑，不想让他难处。所以朴素妍就想着登陆自己的个人推特去否认这个事情。但是她说出了这个想法后，李居丽马上就阻止了，因为朴素妍的单方面否认，只会给李宇浩带来伤害。而不是真正的为李宇浩着想。

　　为什么呢？举个例子，如果说某某女人明明就是自己的女朋友，在没有任何商量的情况下突然在你朋友面前否认她是自己的女朋友。你会作何感想？

　　等朴素妍的冲动劲下去了，回过头去想到了自己否认后的利害关系，她自己都被惊出一身冷汗。她差点就因为自己的一时冲动，说是为了李宇浩着想，实际差点酿成大祸了。

　　有了李居丽的劝阻，她才等着李宇浩，和他商量了在做决定。当然，她心里是不愿意承认这段恋情的，因为她不想让大家觉得李宇浩偏心。她不想让李宇浩单单承认了他们两人的恋情，从而产生对更多人的愧疚。事情的起因毕竟是出在她家妹妹身上，一切都是她妹妹曾经种下的祸根。

　　李宇浩因为她妹妹犯下的错误已经原谅过一次了，这一次又是因为她妹妹事情的后续，她不想李宇浩再一次为妹妹犯下的错误来背锅了。所以朴素妍从一开始一心想着的是不去承认两人的恋情。

　　朴素妍此时就看着李宇浩说道：“OPPA，并不是你自私，我知道的。如果这次只是承认了我们两人的关系，那么你就会不知道该如何面对大家了。其实在报道出来的时候，她们虽然嘴上笑着，表示没事，可是她们在看我的眼神都散发出了那种羡慕的光芒……”

　　“这些还只是网络上面的留言，她们见到了心里都已经有那么一点点……羡慕，对，是羡慕！”朴素妍这一次聪明的用“羡慕”来代替了大家当时的心情，“如果说这次公司也出面来承认这个事情的话，那……那她们不是要羡慕死？所以呢，我觉得还是按照OPPA你说的那样吧。不去理会，然后我们Tara加快步伐回归吧。呵呵……”

　　朴素妍说完对着李宇浩甜蜜的露出了一个笑容。

　　朴素妍的善解人意，让李宇浩的心情也大好起来，原本自己觉得会很对不起素妍呢，没想到她想得那么的通透。李宇浩见到朴素妍的笑，然后抱着她的脑袋，在她的鸭子嘴上啄了两下，“嗯～～好甜啊，让我在尝尝味道。”

　　“OP……”朴素妍心里开心的笑着，不过却用一只手撑着李宇浩的胸膛欲罢还休的抵抗时，“砰砰砰～～”本公司的门被敲响了，这也阻止了李宇浩的进一步的“攻势”。

　　李宇浩马上收掉了自己的嬉皮笑脸，正经的坐了起来，“进来。”

　　大叔这才推门走了进来，“宇浩，额，素妍也在啊。你去公司那边李社长说什么了？又被骂了吧？”

　　“没有啊，我又不是小孩子了，社长怎么可能还像以前那样教训我？那边完全尊重我的选择，公开也可，继续隐瞒也可。”

　　“隐瞒？如何隐瞒？事情都‘曝’成这样了。”

　　“让Tara加速回归呗。这个事情我一会儿给大家开会的时候说吧。”

　　朴素妍这时也起身了，“OPPA，我就先下去了。”

　　“嗯。去吧。等我这里会议结束后一起吃饭。”

　　“吃饭？OPPA，你一会儿不去接泰勒吗？你昨天还在说她今天晚上回韩国呢。”

　　“对哦，差点忘记大事，你先去练习吧。明天我们在一起吃饭。”

　　朴素妍离开了，大叔这时就拿出了行程记录本说着：“宇浩啊，最我这边接到了三个剧本，邀请侑莉，西卡，允儿，出演电视剧。除了西卡是配角戏份有些少。允儿，是担当女一。侑莉是女二，虽然是女二但是戏份还是非常的多。对于西卡来说……也算是一个尝试吧。我看到她们的行程都有空闲，所以已经接下来了。”因为三部电视剧的邀请都牵扯到了李宇浩的女朋友，所以大叔觉得还是很有必要给李宇浩说一声的。

　　“电视剧？我看看剧名。”李宇浩拿着大叔手上的工作本，看着记录的剧名西卡的《暴力罗曼史》主演：李栋旭，李诗英。

　　《爱情雨》主演：林允儿，张根硕。

　　《时尚王》主演：刘亚仁、申世京、权俞利、李帝勋。

　　李宇浩看到剧名后合上了工作笔记，“全部推掉，如果签了合约我们就赔付违约金。不管怎么样，推掉吧。”

　　“真的……真的推掉？”

　　“嗯。去联系剧组吧。说少女时代这边因为要去海外，一时半会回不来。”

　　“额。那我先去处理了。”

　　大叔走后，李宇浩一个人坐在办公室里，紧紧的捏着自己的睛明穴久久没有放开。多事之秋啊，事情一档接一档的，李宇浩整个人都觉得头疼了起来。自己无缘无故的推掉了三个人已经接下来的新剧，特别是允儿的，她已经有两年没有接拍任何电视剧了。如今，好不容易才有一个电视剧找上门来了，却被李宇浩无情的推掉。

　　这让已经拿到剧本的允儿委屈得都要哭了。她真的不理解为什么，为什么自己好不容易有了电视剧的邀请后，剧本都已经拿到手了，却被李宇浩推了，而且心甘情愿的赔付违约金。

　　……

　　今天中午，少女时代三人同时的拿到了电视剧的剧本。西卡也是第一次接触到电视剧的拍摄，她正开心的在请教允儿和侑莉两人演技。侑莉和允儿两人的电视剧却是“打擂”的关系，不过对于打擂什么的都不重要。重要的是她们又一次的接到了电视剧的邀请。

　　三人在宿舍，悠闲的喝着下午茶，吃着糕点，研究着剧本的时候。突然接到了大叔亲自打来的电话，大叔打给允儿的，虽然大叔是她们的总经纪人但是平常几乎是不会和她们练习的，有什么工作上的问题大叔都是打给她们各自负责的经纪人。

　　大叔打给允儿，允儿看到来电非常的惊讶和身旁的两人对望了一眼，“大叔，怎么给我打电话了？”

　　“不知道，你还是先接吧。说不定有什么很重要的事情呢。”

　　允儿点了点头接了起来，虽然有些摸不着头脑，“大叔，你好。”

　　“哦，允儿？”

　　“是的，大叔，有什么事情吗？”

　　“嗯，是这样的，刚才我去了李宇浩的办公室。把你们接到电视剧邀请的行程给他说了一下，李宇浩看了看剧名叫我推掉你们的电视剧了。”

　　“什么？推了，不是，不是已经签约了吗？怎么推掉了？”

　　“公司这边支付了一些违约金。毕竟电视剧还没有开机，对于剧组的影响不是很大。所以那边也欣然接受了。”

　　“为什么？”

　　“具体的你得问李宇浩了，是他做的决定。不过，我听李宇浩说，是对你们有另外的安排，好像说是要去海外吧。对了，你帮忙转告一下侑莉和西卡吧，她们的电视剧也被推掉了。”

　　“哦，我知道了，那我先挂了。”允儿挂断了电话，眼泪一下就充满了她的整个眼眶。允儿举得自己太委屈了，真的，好不容易才有一部电视剧进来却被李宇浩强行推掉了。

　　“允儿，怎么了？到底什么事情啊，什么被推掉了？”

　　允儿不顾侑莉和西卡的询问，一把抓着自己面前的剧本，发脾气的、狠狠的、“唰唰唰”开始撕了起来，“推，我让你推！！大坏蛋！！李宇浩！！呜呜呜～～”

　　西卡、侑莉、两人见到允儿把剧本都撕掉了她们心里也就知道允儿嘴里的那个被“推掉的”结果是她的电视剧。而且看样子还是李宇浩说推掉的。两人马上就开始了对允儿的一番安慰。

　　允儿安慰好了，允儿说了一句让她们两人都傻眼的话，“前面，大叔……大叔打电话来说，不止我一个人的电视剧被推掉了。是，是我们三个人的，我们三人的电视剧全被推掉了。”

　　“什么？全被推了？为什么？”

　　“不知道，这个得等OPPA回来了问他了。大叔说OPPA好像说对我们有什么安排。不过我觉得不像是对我们有什么安排，不然的话在我们接到电视剧邀请的时候大叔就断然拒绝了。也用不着等到这合约都已经签下了再来说什么退出，甚至不惜赔付违约金。”

　　允儿的话让西卡和侑莉都皱起了眉头，三人全都推掉了这次接下电视剧，应该是真的是有什么安排了？


第729章 Tara的惨叫

　　允儿的话，西卡和侑莉的看法却不一样了，侑莉甚至帮着李宇浩在说话，“允儿，是不是你想多了啊？这一次推掉了行程，如果只是你一个人，那么可能真的有什么奇怪的。但是，你想想我们三人接下来的电视剧签约后被推掉，说不定真的是OPPA对我们接下来的行程有什么安排吖。不然太说不过去了……”

　　侑莉的分析让两人觉得颇具道理，西卡也点着头说道：“确实三人全都一起推掉的话，或许真的是OPPA对我们接下来的行程有什么安排。我们还是等着晚上OPPA回来了，他会给我们一个答案的。我们就不要在这里胡乱猜了。哎……既然不用看剧本了我上去睡觉了。”

　　宿舍，西卡等人等着晚上李宇浩回去给她们答案，而此时李宇浩正坐在办公室里头疼着呢，“哎西，真是的，事情不出就什么都一帆风顺的。一单出现一件事感觉突然就起了连锁反应啊，全都堆积到一起来了。真是头疼，回去该怎么给允儿她们解释？”

　　“难道我给她们说，我知道你们三人的那三部电视剧收视率都是渣渣？不但没有好评，反而批评到是不少。哎……真是麻烦死了。哎西……”

　　同时推掉了三人的电视剧，李宇浩总要给她们一个交代吧？难道真给她们安排海外行程？可是就算是要安排也要有宣传的歌曲啊，她们的上一次发表的英文单曲都过去了3个多月了。三个月前不宣传，这个时候去宣传？人家不说你是傻叉才怪了。

　　少女时代的行程规划已经早早的做好了，除了几个海外脱口秀，她们几乎都是安排的休息。最多是有CF的提案进来，拍摄一下CF，或者画报之类的。

　　李宇浩搓揉了两下自己的脸，“哎……走一步算一步吧。晚上大不了回去就说我不能接受她们出演电视剧，除非男主角是我。哎……”这个也是没有办法的办法了。工作，大家都是艺人那么至少得相互的理解，尊重。她们都接受了自己和其她女人出演电视剧，为什么自己就不能接受她们？

　　大家都是艺人，基本的理解是要有的，电视剧吻戏那是肯定的。既然接受不了当初为什么要选择在一起？找个素人好了，她们就没有任何电视剧的邀请，每天可以呆在家里安静的相夫教子。

　　李宇浩一阵唉声叹气结束后就朝着会议室去了，自己恋情的问题还要等着大家来商议呢。

　　……

　　会议室，公司的管理层，全都安静的等着李宇浩发话。李宇浩等着工作人员把每一个人的咖啡都放在了桌上退出去后，李宇浩才开口，“这次我和朴素妍的事情，网络部忙坏了吧。”

　　负责看网络新闻消息，回复网友，负责个女团的官方粉丝俱乐部网站的，网络部绝对是公司里面最繁忙的部门，这个网路部部长笑了笑回应着，“应该的，应该的。”

　　李宇浩点了点头继续的说着：“中午这个事情一发生，我就被叫去了LOEN，那边给出的建议是，如同处理我和少女时代的新闻方式来处理这一次的事件。虽然证据确凿，但是，只要官方没有做出正面的回应，大家的心里都存有一定的怀疑，这个怀疑就算不大，也会存在那么一丁点儿……”

　　“LOEN的建议是‘冷’处理这个事情，听之任之，我们这边加快速度让Tara回归。下一周，圣诞，23号发布一首单曲。这次的单曲和Davichi合作，我已经和CJ那边商谈好了。我一会儿就打电话联系姜敏京她们，让她们明天就来录音。不宣传，23号凌晨直接发表，散会后你们先去联系摄影棚。明天录音后天拍摄MV，这次时间太紧，MV就不用拍摄太过于复杂，让她们站着演唱就行，拍摄画面唯美一点。”

　　“原本计划的1月中旬回归的Tara提前到1月1号，也就是新年。31号凌晨公布预告，1月1号凌晨公布上次未完的故事版MV，1月2号公布舞蹈版MV和练习室版本，1月3号公布音源专辑上架。这次加快速度让Tara回归，把粉丝的注意力吸引到那边去。让粉丝不在对于我的素妍的恋情追根究底，到时候你们散播一点消息出去，我和朴素妍的恋情只是这次Tara回归前的炒作。”

　　网络部的点了点头，“嗯，这个可行性非常的大。这个消息一出来说不定真的让大家认定你们两人的恋情只是Tara的炒作。”

　　“先不说这个，到时候专辑上架了，我们在展开雷霆宣传，多安排一点Tara签售。同时联系场馆举行Tara的亚洲巡回演唱会。每一个月安排一到两场。Tara在中国人气不是非常的高吗？到时候可以多安排几场。7月时间空出来，让她发表下一张专辑，今年我会安排少女时代休息一年。工作的重心全部偏移到Tara身上。这次我们要让Tara，在亚洲，在韩国本土，超过少女时代。好了，具体的就交给你们了。大家说说你们的看法……”

　　一场围绕着Tara的会议就这样展开了，让Tara在亚洲和韩国超越少女时代，真正的超越，就算只有那么一丁点儿也行。

　　最后一场会议结束后，大家都在收拾东西的时候，李宇浩突然说道：“对了，4月，取消日本的演唱会，让她们去欧洲拍摄写真，顺便……度假。拍完写真给她们放假半个月，让她们好好休息。不能只干活不休息吧？我们要仁慈点对吧？”

　　Tara经纪人安哲熙听到李宇浩所谓的“仁慈”简直是头冒黑线。现在才12月啊，到明年6月的行程全都被规划在了他手里的行程记录本上，手上的行程单，几乎是看不到一天休息的。团体综艺，都有好几个，他还要跑电视台去联系《明星剧场》，而且自己还要制作一个《T-ara的花美男们》。

　　签售，演唱会，团综，电视剧，CF，画报……密密麻麻的全都是行程安排。

　　李宇浩离开了，朝着机场出发了。安哲熙就来到了Tara的练习室，召集了她们，“孩子们呐，有个好消息，有个坏消息，你们想先听什么？”

　　“先听坏的，先苦后甜嘛。”

　　“坏消息就是，刚才开会说了，Tara今年全年无休。团体综艺两个，签售会目前看了一下，国内每个广域市都会有一场，国外还有接近20场。外加公司在准备你们的第一次亚洲巡回演唱会，初步预计在20-30场。几乎你们接下来是没有休息时间了。这次你们的回归也被提前到了新年。也就是说，还有一周的时间，供给你们练习和养足精神头。”

　　“啊～～”听到密密麻麻的行程安排，就算是她们的首次的组合巡演，都没有让Tara有兴奋感，然而是沉重感。这份沉重让她们都忍不住惨叫起来了。

　　“别叫了，这次公司可是下了血本。少女时代停止一年不发专辑就是给你们让路，你们知趣点吧。公司的决定，今年让你们在亚洲，在韩国本土超越少女时代的地位，霸占国内第一女团的称号！！”

　　宝蓝这个身体最弱的人，听到这个安排简直头都大了，她摇晃着脑袋苦笑着叹了一口气询问起来，“哎……那么好事呢？好事是什么？别给我说好事就是所谓的让我们超越少女时代。那我今天晚上回去肯定要跟李宇浩拼命！！”

　　“好事，好事就是……原本你们计划着4月的日本巡演全部取消，推后。4月，公司安排你们拍摄第一次团体写真，地点在欧洲！！当然工作结束后……有半个月的假期，让你们在欧洲游玩。这一次游玩也算是公司给你们放的年假了，接下来……呵呵。有得你们忙的，因为计划7月，9月，你们都要发表回归专辑。”

　　在大家还没有开心的笑出来的时候，安哲熙又一次在她们心上捅了一刀子。

　　惨绝人寰的叫声再一次响彻了整个Tara的练习室，各种对于李宇浩的叫骂声那是络绎不绝的响起，就连脾气最好李居丽在听到7月，9月还要回归，都忍不住的皱起了眉头的说了一句脏话，“哎西～～”

　　……

　　李宇浩此时坐在车上连续的几个喷嚏，“阿嚏，阿嚏～～谁，谁在背后骂我？不会是居丽她们吧？要是大叔给我说我接下来的行程是她们那样，我估计会想打人。哈哈哈……”李宇浩也知道这一次对Tara太狠了一点，不过想要真正的超越少女时代那么是要付出一点体力咯。只有常常出现在大家的视野里，新闻里才能被更多的人关注。


第730章 左拥右抱

　　在韩国，有线的免费电视台就只有固定的三个，KBS，SBS，MBC。综艺节目收视率高的也就更少了，想要被观众铭记就得时时刻刻的出现在电视荧幕上。人气是需要慢慢的积累的，今天或许这个人不喜欢Tara，但是在看到他们的演出时的某一个瞬间，或许会突然发现，啊，她们真的很可爱，很美呢。

　　所以李宇浩在今年加强了她们的曝光度，让她们时常要出现在观众的视野里或者出现在媒体的新闻里。同时也减少少女时代的活动，让Tara在亚洲市场包括本土，超越少女时代成为女团真正的“NO.1”。

　　当然这还只是一个初步的设想，具体还要等着来慢慢实施。

　　李宇浩此时驾驶着自己的路虎已经来到了仁川，傍晚的仁川机场，已经少了很大一部的人流。记者们该下班的也下班了。剩下守候新闻的最多是一些热血的青年记者们，在他们的眼里，或许有价值的新闻是需要等待的。现在机场出口比起入口的记者还要多上几名。当然不可能和白天相比了。

　　虽然是傍晚时分，但是仁川处于北半球地带，这里已经的天空已经拉上了夜幕。天空中也开始飘落着小雨点，机场出口熙熙攘攘的人群，已经没有了白天的喧闹。李宇浩停好车，带了一顶帽子，眼镜框，裹上了厚厚的羽绒服，围巾，围巾拉的高高的遮住嘴的部分，当做一种口罩在使用。

　　出口的铁栅栏旁还是有着一些前来接机的人们，而且还用胸前挂着相机脸上写着“我是记者”的人群。

　　李宇浩选了一个普通人比较多的地方站了过去，趴在铁栅栏上等候着辛苦了一年的泰勒回家。显示器上，纽约到仁川的航班已经降落……

　　此时的李宇浩就算是站在人堆里依旧有着一种鹤立鸡群的感觉，显得特别的突出。一旁站着的记者已经开始议论起来了，“你们看那个人的背影，给人的感觉……好像非常的熟悉啊，你们有没有这样的感觉？”

　　有一个资深记者看着李宇浩的背影，捏着自己的下巴在脑海里面开始匹配起来。突然他惊叫了一声，“是……是……是CR.社长李宇浩！！”

　　他快速的来到了李宇浩的旁边，拍了拍李宇浩的肩膀，“李宇浩xi，你好。我是‘Naver’的记者。”

　　面对记者，李宇浩一直都是非常的大方，这也是记者们喜欢他的原因，不单单是他的新闻具有价值。而是他这个人真的非常的随和。李宇浩转过身看着这位记者，“啊，是你吖。我裹得这么严实都被你们发现了，怪说不得外国称呼媒体的记者叫狗仔。当然我绝对没有歧视的意思，你们的眼神犀利，对于新闻的灵敏，确实厉害。不过最近，你们记者的发展好像学了国外的那一套了，搞跟踪，偷拍。哎……我也知道你们是为了生活。不过，我请你们一会儿高抬贵手放过我吧。不要跟着我就行了，你们有什么问题，现在就问吧。”

　　这样采访李宇浩的机会可不多，记者们马上就开始了提问，“李宇浩xi，网络上面盛传你和Tara朴素妍xi恋爱了4年，这是真的吗？”

　　“呵呵呵……我就知道你们第一个肯定要问这个。不过，这个问题我可不敢自己做回答的。至于这个事情的真实性，只能你们自己去猜咯。好了，不要在问这个问题了，问了我也不会回答的。”

　　“李宇浩xi，你这个时候出现在仁川是接人吗？不过据我所知，除了Kara在国外，你们CR.就没有人出国了吧？”

　　“呵呵，难道我来接人就必须是我们CR.的吗？其实，我来接我朋友的。”

　　“李宇浩xi……”在记者的下一个问题还没有提出来的时候，李宇浩对着他们歉意的点了点头，朝着穿着一个穿着风衣，带着墨镜的高挑的女子走了过去。

　　泰勒在出了机场后被韩国这个寒冷的风一吹，冷得缩了缩自己的脖子。她从洛杉矶过来，虽然知道这边有些冷。但是没有想到会这么的冷，她的这件风衣根本就不够御寒。在她出了自动门后放下了自己推着的行李车搓着自己的手臂开始左右观看着自己日思夜想的男人。

　　当泰勒发现一个把自己包裹的相当臃肿的男人朝着她走来的时候，她的嘴角自然的就扬了起来用着久违的韩语叫着李宇浩，“OPPA～～！！！”她心里非常的开心，激动，接近有一年的时间未见自己心爱的男人了。她抛弃了自己的成熟的思维能力，她只会在他的面前展露出自己小女人的一面。泰勒，一边叫着OPPA，一边激动的对着李宇浩挥着手。

　　李宇浩走了过去先脱掉了自己的羽绒服披在泰勒的身上，然后盯了她一眼自然的推着她的行李车朝着外面走去，“知道韩国冷，怎么穿这么少呢？”

　　泰勒也挽着李宇浩的手臂笑盈盈的说道：“我没有想到会这么冷吖。再说了，我知道你要来接我吖。出机场也就几步路而已，嘻嘻……”

　　就在泰勒挽着李宇浩朝着停车场走去的时候，记者们已经疯狂了，他们万万没有想到啊，这都晚上了居然还能“钓到超级大鱼”，这个新闻确实不枉费他们前面在机场里面吃紫菜包饭填肚子。

　　泰勒啊，那可是世界明星泰勒啊。两人如此亲密，看样子果不其然他们绝对在交往。上一次泰勒来韩，你李宇浩亲自接机，然后解释说什么制作专辑。好吧，后面确实泰勒发表了李宇浩制作的主打曲。那这一次呢？泰勒才结束了全球演唱会马上就来韩国了，难道开完演唱会都不休息的？又开始准备下一张专辑？

　　而且两人的举动，泰勒亲密的缠绕着李宇浩的胳膊，那才叫一个自然呢。看到两人的离开，记者们还是非常“守规矩”没有跟踪两人。其实这时记者没有跟踪那是因为他们都忙着要把照片传回公司抢第一手报道。

　　李宇浩和泰勒两人回到了车上，李宇浩看着有些消瘦的泰勒温柔的说道：“最近看来你很辛苦啊，都这么瘦了，回去我给你做好吃的把你养得白白胖胖的。嘿嘿。”

　　“不要，你要是把我养成阿黛尔了，oh my god！！我想想都可怕。稍微胖一点点是可以的，呵呵……OPPA，我要吃烤肉哦。在演唱会的期间，有一天突然的非常想吃烤肉，早上起来就给经纪人说了，我要吃烤肉，可是她买来的根本就不是那个味道。”

　　“噗～～难道你也成了韩国人了？泡菜汤，烤肉，每次出了远门的人回来的第一件事就是去吃这两样。好吧，我们回去吃烤肉。”李宇浩发动了汽车两人朝着家里回去。

　　这时网络上面的头条顿时变样子了，原本是李宇浩和朴素妍的一些合影，现在突然的又加上了李宇浩和泰勒的照片。

　　“李宇浩没有任何人跟随，个人低调到仁川机场接刚刚结束世界巡演的泰勒·斯威夫特。”

　　“李宇浩，泰勒·斯威夫特，两人机场秀恩爱。”

　　“泰勒·斯威夫特、Tara朴素妍、艳福不浅的李宇浩！！”

　　“她，泰勒，原来也是李宇浩的女朋友！！”

　　“第一次泰勒到韩勇敢追求爱情或许已经成功。第二次到韩，LOEN却发表声明泰勒是为了录制专辑而来。那么如今第三次了，LOEN还有什么好解释的？一个家住洛杉矶世界明星，没事就来韩国玩，如果说两人没有超友谊的关系，我直播切腹。”

　　“原来李宇浩的女人不止一个！！泰勒，这个勇敢来韩追求爱情的女人。”

　　李宇浩、朴素妍、泰勒、三人同时登上了今夜的头条。三人的照片李宇浩在最中间，左右两边就是泰勒和素妍了。媒体甚至写着一句话形容李宇浩的现状，“‘性’福原来就是这么简单，左拥右抱乐开怀！！！”

　　李宇浩和泰勒的关系，在第一次泰勒到达韩国勇敢表达自己的爱意时，这对大家来说就已经是一种预告了。如今两人用这样的方式让媒体拍到，在大家的眼里并不觉得奇怪。反而有很多人都觉得泰勒她大胆追求自己爱情的方式很值得学习。

　　面对爱情，很多人都是那种想爱又畏畏缩缩的。爱，有些时候是需要说出来的，是需要去勇敢的表白，只有这样别人才会知道。或许有些人会觉得我不说，默默的对她好或许她心里能够感受到我喜欢她。也许遇见感情线发达的女人或许会知道。要是遇见在感情路上木讷的人，呵呵……你对太再好也只会觉得那是友情，觉得你是个好人。

　　所以……很多时候，喜欢，爱，是需要你勇敢的，大声的，说出来。


第731章 创意料理（上）

　　李宇浩带着辛苦归来的泰勒，一起回到了家里。泰勒为了今年可以在韩国的家里陪着李宇浩休息一年的时间，她选择了用一年的辛苦换来了一年的幸福。至于这个事情是值得，还是不值得，或许在接下来的一年的时光里度过了她才能做出评判吧，不过目前的她认为这个事情是值得的。

　　回到家，李宇浩的车刚刚进入了停车场后他就从汽车的后视镜里就看到了，他本人的那栋宿舍门前就站了三个“门神”叉腰的叉腰，抱着手臂的抱着手臂，还有一个是捏着下巴的。她们带着一副要严刑拷打的模样看着李宇浩停好了车。就等着他过来接受审问呢。

　　可是这时，副驾驶的车门打开了，一头金发，穿着李宇浩羽绒服的高挑女人下了车，对着站在那边的“门神”挥着手招呼起来，“Ssica～～！Yoona～～！Yuri～～！”

　　“哦？哦……哦～～泰勒，泰勒！！你什么时候回来的？”

　　说实在的，在这个宿舍泰勒最好的两个朋友就是，西卡，帕尼，因为只有着两个和泰勒沟通起来完全没有语言上的障碍。所以泰勒在西卡和帕尼的带动下，和Tara相比起来泰勒她和少女时代的关系更为密切。所以在西卡看到泰勒回来了她也是满心高兴的招呼起来。

　　“刚刚回来的，OPPA来接的我吖。”泰勒的英语夹杂着那韩语的“OPPA”总是给人一种非常挠心的感觉，很是奇怪。

　　泰勒见到朋友也不管下车后帮她收拾行李的李宇浩了，直接就朝着西卡等人走了过去。

　　剩下可怜的李宇浩只能一个人帮着泰勒把她的随身物品收拾了下来，然后提着她的东西去了她的房间，给她收拾了一番后才回到了自己的那栋楼。此时四个女人坐在客厅欢快的聊着天，大家仿佛就已经忘却了李宇浩存在。就在这时允儿对着李宇浩喊了一句“OPPA，我们都还没有吃饭呢。泰勒说吃烤肉，你看看我们冰箱里面还有多少肉吧，不够的话，我出去买。”

　　李宇浩无语的摇了摇头，老老实实的回答着允儿，“内（好的）～～！！！”谁叫今天做了对不起她们的事情呢，特别是对好久没有电视剧上门的允儿来说，李宇浩觉得是更为的抱歉。

　　李宇浩连客厅都没有坐一下就直接的来到了厨房，不过好在是烤肉这个东西准备起来是最为简单的。李宇浩来到了少女时代的冰箱面前，拉开了冰箱一下子傻眼了，“什么啊，冰箱是酒窖吗？”冷藏室里烧酒，啤酒，米酒，酒酿，香槟，果酒，葡萄酒，在冰箱里面摆放着。

　　因为Kara常常没有在宿舍的缘故，所以Kara留下的冰箱自然被李宇浩征用了。而且每个组合的冰箱都是分开用的，所以李宇浩基本不会去管理她们的冰箱。今天突然李宇浩打开了少女时代的冰箱，里面全是酒类。虽然知道她们不少人都有着饮酒的习惯，但是冰箱里面的酒类品种也太多了吧，多得李宇浩都吓了一跳。

　　允儿听到了李宇浩的惊呼，马上就出卖了姐姐们，“不是我的，是Sunny，帕尼，她们的。”少女时代里面平时是不喝酒的就只有泰妍，允儿，侑莉，徐贤。剩下的五个特别是Sunny她是每天晚上都要小酌一番。帕尼很喜欢在晚上喝酒酿或者香槟李宇浩是知道的。西卡是有情调的和红酒。孝渊只要是酒都喝，秀英也是喝点红酒、香槟。

　　李宇浩看着少女时代冰箱里面的酒，郁闷的摇着头，“我真是无语了。”李宇浩就开始收拾起少女时代的冰箱，“呀……你们在搞什么，这个是谁的苹果汁？还有不到一个月就要过期了。我真是服了你们了。谁的鱿鱼，海鲜类吃不完要放冷冻室啊。还有这个牛奶也是……我真是……呀呀呀，晚上别吃什么烤肉了，把这些乱七八糟的东西都收拾掉吧。”当然李宇浩说的这个都是气话。

　　李宇浩开始慢慢的料理起来了，侑莉对于料理最有欲望的女人，看到李宇浩拿出了食材要露一手的情况下，她马上就来到了厨房。西卡，允儿，泰勒也好奇的走了过来。

　　李宇浩在锅里烧着水，然后开始料理起来鱿鱼，李宇浩熟练的使用着刀具在鱿鱼肉上割出了纹路便于入味。然后撒上了辣椒面，少许白糖。侑莉惊讶的问着：“OPPA，鱿鱼要放白糖吗？”

　　“嗯。料理鱿鱼时，放一些白糖可以让鱿鱼更加的鲜美。”李宇浩在鱿鱼面上抹均匀了就把鱿鱼给了侑莉，“放在搅拌机里，打碎。搅拌成肉泥。打的时候记得加一香槟盖子香槟进去。”

　　李宇浩再一次打开了自己的冰箱，拿出了带皮的五花肉，准备给泰勒做一份特别的烤肉。

　　李宇浩把一大瓶牛奶都放进了锅里开始煮了起来，同时加上了黄油，牛杂熬成的汤（平时做醒酒汤的）。侑莉一边搅拌着鱿鱼一边看着李宇浩莫名其妙的汤汁，“OPPA，你这个是牛奶加牛杂汤？什么味道啊？”

　　“你想象不到的味道咯，我给你们做一份特别的饺子，拿点韩牛出来做馅料。嘿嘿……”李宇浩开着小火慢慢熬煮，加了黄油的牛奶一下就变成了奶油了。又加上了牛杂汤是一种说不出来的味道。

　　这边鱿鱼成为泥，李宇浩拿出了纱布把鱿鱼泥铺在了纱布上在中间堆了一层奶酪，然后开始裹纱布，把整个鱿鱼泥裹成了香肠模样，“吃过吗？鱿鱼香肠，我发明的，哈哈哈……今天我就给你们做一次创意料理。”

　　鱿鱼香肠裹好，李宇浩放进了烧着水的蒸锅里，同时在水里加上了烧酒去腥。接着开始做酱汁，料酒，酱油，加上美汁源果粒橙，姜末，放进了锅里熬煮只翻滚。同时加入了面粉使其浓稠接着倒了出来。

　　鱿鱼香肠蒸了10分钟的样子，李宇浩取出，放进了锅里开始了煎熟。这时Sunny就回来了，“OPPA～～好饿啊，额，泰勒，你好。”

　　见到Sunny回来李宇浩对她招了招手，“呀，李顺圭，你们的冰箱是你的酒窖吗？我打开里面全是酒。”

　　“又不是我一个人的，帕尼的也很多啊。OPPA在做什么好香啊。”

　　“在做……”允儿话还没有说出来，李宇浩马上抢了过来，“猪肉香肠的创意料理，我看到冰箱里面很多快要过期的东西，我就帮你们收拾了。坐着等会儿吧，马上就可以吃了。”因为儿童口味的Sunny是不吃海鲜的，她可是不能吃带腥味的东西。别说鲜鱿鱼了，连鱿鱼干她都不吃的。平时吃的东西除了肉，还是肉。她其实才是少女时代里面最大的肉食动物。

　　允儿，侑莉本来都是腹黑的人，听到李宇浩把Sunny不吃的鱿鱼说成猪肉，她们两人暗暗的笑了一下。等着一会儿看好戏呢。

　　“哇呀，今天回来得正是时候呢。OPPA的菜肴是我的最爱。”Sunny欢快的开始了一阵海狗式鼓掌。

　　李宇浩调皮的问着Sunny，“我的菜是你的最爱，那么我呢？”

　　Sunny被李宇浩一问，她的脸蛋微微泛红，“OPPA也是我的最爱！！行了，行了，赶紧做菜吧，我都饿得不行了。”说完这个话Sunny摸着自己的带着温度的脸颊。

　　李宇浩这边把洋白菜切成了丝，放在锅里用橄榄油简单的翻炒了一下，接着把前面准备的美汁源果粒橙的那个甜丝丝的酱汁淋了一些在白菜里面。煮得酱汁翻滚后，李宇浩装进了盘子里，然后把煎熟的鱿鱼香肠放在了上面又再一次把酱汁淋在了香肠上面，加上了少许的葱丝（绿色）挤了一点沙拉酱在上面。10多分钟李宇浩就完成了第一道菜分别的给了在做的四人。

　　“尝尝吧，我给你们做下一道菜。”

　　李宇浩去做菜去了，Sunny就拿着刀叉，割了一大块她认为的“肉”香肠。被切割开的香肠里面的奶酪成丝状Sunny惊叹起来，“哇……里面还有奶酪啊。不愧是创意料理，我先尝尝。”Sunny加上沙拉酱，洋白菜和甜丝丝的酱汁，毫不犹豫的放进了嘴里。

　　允儿和侑莉两人都忘记了开动，腹黑的看着Sunny，等着她吃到鱿鱼后发飙呢。

　　Sunny吃了一口歪了歪脑袋，马上切下了第二块放进了嘴里，“OPPA，你不会是就用的香肠给我们料理的吧？怎么吃着就像是香肠呢？真的很好吃呢，甜甜蜜蜜的。嗯……”

　　允儿，侑莉，西卡，三人顿时长大了嘴巴看着Sunny，“你……你……你真的没有吃出来这个是什么做的？不会吧？”

　　Sunny不解的看着三人，“不是猪肉吗？？？”


第732章 创意料理（下）

　　Sunny听到她们的问话完全不明白了，“猪肉啊，不会真的是用香肠做的吧？难道我说错了吗？”泰勒对于韩语完全不熟悉，所以西卡在旁边给她做着翻译，她告诉了泰勒，Sunny是不吃带着腥味的海产品的，一点都不吃。泰勒听到Sunny说这个居然是“猪肉”做的，她也马上割下一块放进了嘴里。

　　橙汁的酸酸甜甜的味道，搭配上鱿鱼本身带着的那种盐味，加上这个鱿鱼因为放了香槟，意外的显得非常的默契。泰勒也爱上了这个甜甜蜜蜜的鱿鱼奶酪香肠。见到泰勒开吃，西卡也开始吃了起来，西卡也满意的不停的点头，“OPPA要是开餐厅，我天天来吃，真的。太好吃了。”

　　唯独侑莉和允儿两人此时还傻乎乎的看着Sunny，没有开动呢。允儿憋不住了，她好奇的瞪大了眼睛看着Sunny再一次的确认，“你真的没有吃出来这个是什么做的？不会吧？”

　　“额？到底是什么做的啊？”允儿的反复询问，让Sunny也好奇了起来。

　　“你最讨厌吃的海产品，鲜鱿鱼！！！”

　　“鱿鱼？咦……我怎么没有吃出来啊。我觉得有点像猪肉。诶～～不会是你想吃我的吧？不管啦，我先填饱肚子再说。oppa把冰箱里面的烧酒给我，我得喝两杯了，真的很好吃呢。OPPA，做那个五花肉，带皮五花肉，今天回来完全是一种幸运啊。”

　　对于李宇浩做出来的第一道美食，鱿鱼香肠，在场的人都是赞不绝口的。允儿和侑莉两个前面没有动筷子的人，也加入了美食大军里面。号称食神的允儿，因为她不挑食，食量大，什么都可以吃（除了鸡爪）对于吃她是更有发言权的。

　　允儿眯着眼享受着美食，“好吃，我想这个味道任何孩子都不拒绝吧。甜甜酸酸的，要是加上一点柠檬汁就更好了。”

　　李宇浩没有好气的看了允儿一眼，“你还是美食家了？呵呵……这个是甜味大过酸味，我前面已经用了香槟除去了鱿鱼的腥味，要是加上了柠檬汁在甜甜的汤汁里，或许在回味的时候会有一点柠檬的涩，当然我们这些人是吃不出来的。专业评审的话就能吃出来。”

　　“柠檬，我最喜欢柠檬的味道了。”Sunny，开始自己动手切了一个柠檬挤了一些汁在自己的碗里，配上她的烧酒痛快的吃了起来。

　　吃饭的每一个人虽然嘴上在吃着饭，但是眼睛都是盯着继续在灶台上面忙碌的李宇浩。

　　这次李宇浩拿出了顶级的韩牛随意的切成了一小块一小块的，放在锅里煎着，盐，胡椒调味，加入洋葱，过了一下热水的麦苗。放进锅里翻炒至熟，接着就拿到搅拌机里，打成了肉馅。肉馅里面加入了帕玛森干酪进行调味。

　　Sunny看着李宇浩的肉馅，“OPPA，你准备做什么？”

　　“Sunny饺子！！专门为我们可爱的Sunny做的饺子。OPPA知道平时你不爱吃，所以今天特意的为你创作了一款让你爱吃的饺子。肯定是你意想不到的味道。”李宇浩一边说着一边搅拌机里放入了面粉，少许盐，鸡蛋，直接开始做起饺子皮。

　　饺子皮一会儿就做好了，李宇浩没有多做，给她们一人做了五个的分量。皮做好加入前面搅拌好的韩牛肉馅，包好。因为肉馅是熟的，所以只要煮熟面皮就OK了。

　　这边灶火加热锅，放入黄油，超洋葱碎木，加入前面牛奶牛杂汤的酱汁。烧沸，渐浓稠后加入熟透的饺子。在奶油汤汁更为浓稠后加入了新鲜麦苗碎起锅装盘。装盘完成在面上在撒上干酪。

　　在李宇浩完成这个饺子后，整个厨房都充满了奶油香。奶香四溢的厨房，Sunny，西卡，允儿，侑莉，泰勒全都尖叫着鼓起了掌声，“啊～～OPPA，做才的样子好sexy！！Sunny饺子，饺子Sunny！！哇～～”

　　李宇浩把饺子一人五个的分在了碗里给了她们。Sunny第一个吃，平时她就是最不喜欢吃饺子的人了，她来评判的话非常有公正性。而且这个饺子的名字就叫做“Sunny饺子”。算是李宇浩为Sunny做的一道菜。

　　Sunny把浓稠的牛奶牛杂汤混合煮成的酱汁完全包裹住的“Sunny饺子”放进了嘴里。嚼了两下，眼睛顿时张大惊讶的看着李宇浩，一种难以言表的味道从充斥着整个嘴里，奶香，搭配干酪，加上牛肉馅饺子，还有在浓稠汤汁里的麦苗碎沫，让她第一次觉得饺子是这么的美味。

　　Sunny嘴角不自觉的扬了起来，“真的，这个味道太幸福了。”一边说Sunny一边再一次的挖起了一颗饺子吹了吹放进了嘴里。食神允儿在一旁说着：“真的很难想象，牛奶配上牛杂汤是什么味道。会不会太腻人了？”

　　Sunny再一次吃了一颗饺子后被那幸福的味道让他忍不住全身小小的晃动起来了。李宇浩好奇的看着Sunny，“怎么样？说说味道怎么样？符合你的口味吗？这个可是我特意为你准备的呢，饺子Sunny！！”

　　“OPPA，这个酱汁真的是牛奶和牛杂汤组成的吗？真的吗？我觉得是谎话……这个味道真的没法想象。事实上在我闻到满屋子的奶油香气的时候我还以为会很腻呢。OPPA也知道我不喜欢饺子，但是在我吃了OPPA给我准备的饺子的一瞬间，我的心意一下子就改变了。”

　　对于做食物的人来说得到这样的赞美的评价就是最幸福的时刻，李宇浩嘴角也扬了起来，“这个就是你和饺子‘再次重逢的世界’呵呵呵……你们也吃啊。”

　　Sunny再一次挖了一颗饺子，“真的，在这里找到了彷徨的终点了。”

　　允儿等人也开始吃了起来，“哇额……这个……完全是大发了啊。”

　　“我终于知道，为什么Sunny你会停不下来了。这个牛奶加上黄油的油腻感被牛杂汤洗去，两者融合在一起，有一种说不出来的味道，不过，非常好吃，真的。”

　　泰勒也开始评价了，“其实油腻是有的，不过，在大家吃入这个酱汁刚刚要散发油腻的时候，大家咬破嘴里的饺子馅料，牛肉稍微带咸味的汁水加上麦苗的清香一下子抓住了味觉，把油腻全部的洗去。这两种搭配起来非常的好吃。”

　　“是啊，特别是酱汁上的麦苗，我觉得完全是神来之笔。仿佛是在最后给大家嘴里做清洁一样，在最后关头收住了味道。这错综复杂的食感，确实让人停不下手来啊。呀呀呀，Sunny，别抢我的饺子！！”

　　“OPPA，没有饺子了吗？我还想吃呢，五个根本就不够。”

　　李宇浩面对大家的一致称赞高傲的笑了起来，“东西就是不能吃饱，就是要吃得心里不停的想着念着，那才能凸显食物的魅力，勾起你的向往。什么都讲述吃饱的话，那反而就没有意思了。我给你们准备下一道菜吧。”

　　李宇浩再一次在火上放上了锅，在锅里倒入了快要过期的苹果汁开始熬煮。允儿看到这里再一次惊呼起来，“OPPA今天的酱汁完全都是我们意想不到的，牛奶过了，现在又是苹果汁了。非常期待OPPA的料理呢，哎……OPPA完全可以当厨子了。OPPA做的真的很好吃呢。”

　　此时李宇浩又在苹果汁里面加入了什么粉状调料，“OPPA，那是什么？”

　　“桂皮糖粉。”

　　李宇浩把前面剩下的洋白菜全部切成了小块状，又拿出了意大利香肠切成小丁，锅中放入了橄榄油，炒蒜沫，意大利香肠，然后加入了洋白菜块，用盐、胡椒、调味。同时又加入了前面熬煮的洋葱，胡萝卜，西芹的煮出来的蔬菜汤，Sunny前面吃香肠挤的柠檬剩下的也被李宇浩征用，挤入了锅里增味。蔬菜汤沸腾李宇浩加入了苹果汁酱汁，继续的煮。

　　李宇浩又拿起了带皮的五花肉，在肥肉部分切出纹路，在肉上撒盐，胡椒，开始下锅煎，同时又在一次的在苹果汁里加入了桂皮砂糖，使其浓稠起来。苹果汁的清爽味，加上了不那么甜的桂皮砂糖，大家都很好奇是什么味道了。

　　五花肉两面煎成了金色，李宇浩夹着肉，用皮和脂肪部分去沾了一下苹果汁酱汁，再一次放回了锅里煎。

　　“嗤啦～～！！！”油遇见水爆发出来更为响亮的声音让她们再一次的期待起来。

　　肉煎了几分钟，金黄色更浓，肥肉上的脂肪也被抽得差不多了。李宇浩把熬煮的洋白菜，放进了烤盘，肉也放在了上面，放进烤箱里面，烤制了5分钟，开始装盘……


第733章 我是自私鬼

　　五分钟后，李宇浩从烤箱里面把最后一个菜拿了出来装盘，洋白菜打底，每人两块带皮五花肉，最后在面上在淋上了苹果汁酱汁。Sunny拿着带皮五花肉歪了歪脑袋，“欸～～我最喜欢的就是带皮五花肉了，所以五花肉的味道我基本都知道，我先尝尝。”确实要论的话带皮五花肉，那个东西确实是她的最爱。出去五花肉类的东西，Sunny绝对是选择带皮的，而不是去皮的。

　　所以Sunny真的吃了很多关于带皮五花肉类的食物，今天李宇浩做的这个带皮五花肉，Sunny也想尝尝到底是什么味道。苹果汁酱汁？确实让人非常的奇怪。

　　Sunny割下了第一块肉放进了嘴里，因为肉上的苹果酱汁清爽带上一种微微的桂皮砂糖的香，甜。所以这个味道在一瞬间的占满了Sunny的整个口腔，又是一种她从未尝试过的味道，清爽，香甜，抓住了Sunny的味觉。Sunny再一次的瞪大了眼睛，一旁的侑莉，允儿，马上就笑了起来，“看看她的表情。”

　　Sunny嚼着那非常有嚼劲的带皮五花肉，看向了李宇浩。泰勒也不自觉的询问起来，“到底是什么味道啊，快要疯了我。”西卡也在一旁笑了起来，“就是，Sunny看向OPPA的眼神都变了。”

　　Sunny再一次的割着面前的五花肉，“前面我自以为是的说非常了解五花肉的各种味道，我真的是说大话，犯错误了。”

　　允儿盯着Sunny手里再一次抬起来的五花肉，随着她送进嘴里，允儿也跟着微微张嘴想吃，仿佛她忘记了自己面前也有一份似的，“你说这是非常新奇的味道？”

　　“嗯，非常新颖的一种味道。”Sunny切下了非常大一块带皮五花肉，搭配上洋白菜放进了嘴里，“哇～～这个味道……嗯～～怎么说呢，有点像烤带皮五花肉和甜点同时吃的感觉。”

　　“像吃主食和吃甜食？好奇怪啊。”

　　Sunny点了点头继续说道：“肉非常的劲道，因为是带皮五花肉嘛，肉皮烤的微焦，那种非常Q弹肉被苹果酱汁的清淡还有肉桂糖的风味完全给拉住了，味道全都集合～～在嘴里了。这个不仅仅是劲道想让你不停的嚼，而是一瞬间就可以抓住你的所有味觉。OPPA，为什么你最后还要放进烤箱里面呢？”

　　李宇浩得到了大家的赞美，嘴角就一直是扬起的，“因为苹果汁和肉桂糖浓稠后我不是粘在了肉皮上了吗？煎了一会儿让它贴合的同时，我是想让把汤汁里面所含的糖分我想把它做成类似焦糖一样的感觉，进入烤箱后不但可以抽取肥肉上更多的油脂也可以使得肉更加的香脆，也可以增加酱汁的香气。你们都看着Sunny和我干嘛，都吃啊，都吃。”

　　李宇浩话音落下后允儿、西卡、侑莉、泰勒才开始动起手来，“哇……肉桂砂糖，搭配苹果汁，真的好吃的让人无话可说。OPPA，你是怎么想出来的？我真想打开你的脑袋看看了。”

　　泰勒也点着头满意的用英文说道：“其实，前面那个饺子和这个五花肉都是非常容易让人感到发腻的食物嘛。但是因为苹果汁那清爽的味道把油腻仿佛洗掉了，让人一点都不觉得腻，这点真是非常的神奇。还有那个外皮部分，那浓厚的苹果汁的清爽味和还有猪皮的嚼劲都非常的棒。加上适当的烤制后的那种感觉，真的……真的非常感谢你为我们带来了这样的美食。”

　　允儿也接着泰勒的话发表了自己的看法，“如果要正确形容这样的感觉，就好像是在真的非常好吃的五花肉店，拿着同样好吃的油条进去一起吃的感觉。同时在搭配上了一杯苹果汁。完美搭配！！OPPA，你做厨师，歌谣界可惜了。你做歌手，厨师界可惜了。真的好复杂啊，不过还好，我们天天都和OPPA在一起可以常常吃到OPPA做的菜呢。”

　　允儿的话说完西卡马上就，“切～～”了一声把话抢了过来，“他？他现在是越来越懒了，我们都好久没有吃过他亲手给我们做的料理了。不过，这次OPPA的这样单独给我们的料理真心不错。”

　　“我这不是忙吗？早上起来我就得马上赶到公司去。最近年关了，事情多如牛毛啊。还有我自己专辑的事情，哎……我哪里还有时间给你们准备料理呢？我连自己的饭都是随便应付呢。”

　　侑莉笑了笑切下了一块五花肉放进了嘴里，然后看到在座的几人，又看了看站在她们面前的李宇浩，“额，OPPA，你不吃吗？”

　　“要啊，我自己煮一碗拉面吃就行了。”

　　“啊～～OPPA，你让我们吃这么好的料理，自己去吃拉面？”

　　“我得到你们满意的称赞我其实已经就不是很饿了，看到你们每一个人吃着我做的食物感到幸福，我也就足够了。至于我自己随便吃点让肚子不饿就行了。呵呵……行了，你们吃着吧，我去煮拉面去了。”

　　看着李宇浩去煮拉面的背影，顿时让她们有一种罪恶感，不过感触更深的是感动。这个繁忙的男人可以为了自己等人料理丰盛的大餐得到了称赞他就十分的开心，对于她们来说这就是一种幸福了。

　　她们开心的吃着李宇浩为他们料理的大餐，李宇浩这边不一会儿也煮好了拉面坐在了她们的对面。允儿第一个吃完了自己的食物就开始审问起来，“对了，OPPA，你今天把我们三人的戏都推掉了是对我们接下来的行程有安排吗？”

　　李宇浩听到允儿对自己的询问，在心里暗自的说了一声，“哎……是福不是祸啊。”他缓缓的抬起了头来看着她们三人轻柔的说了一句“没有。你们的行程不变，那个只是对电视台的一个说辞。”

　　李宇浩如此的坦白，连一丝谎言都没有实在是让三人惊讶。其实李宇浩稍微的说一句谎言，只要一丁点儿谎言，只要应付了眼前，那么随着时间的推移允儿三人也不会再去计较什么，毕竟推都推了。

　　可是李宇浩却大义凛然、直接了当的就坦白了，这让三人一下全都愣在了当场不知道说什么好了。只有怨恨最大的允儿看着李宇浩几秒钟后再一次开口，“OPPA为什么？”

　　“好吧，我承认我是一个自私鬼，我不能接受你们和别人一起出演电视剧，我不能在荧幕上看到你们的吻戏，那样我想我会疯掉的，真的。对不起，一切都是因为我的自私，对不起。”

　　“OPPA，你……你……哎，算了。你气死我了你，我不管，你反正欠我们三个一人一部电视剧，而且还要OPPA你写的剧本。不然，哼哼哼～～”允儿最后在李宇浩的面前亮出了她那粉嫩的拳头威胁着。

　　原本允儿在知晓自己的电视剧被推掉的时候是有那么一些生气的，可是，在李宇浩说出了原因后允儿心里的郁闷顿时被一种奇怪的甜蜜所代替。

　　因为李宇浩对她和别人演出电视剧的“在意和介意”是一种明显吃醋行为，男人之所以会吃醋那是证明了那个女人在他的心里有着十分重要的位置。

　　所以允儿在听到李宇浩那种醋劲，反而心里被甜蜜所包围了。她趁机的“敲诈”着李宇浩一部电视剧。有当然更好了，没有其实也无所谓。

　　李宇浩没有想到这么轻松的就过关了，他还等着被她们声讨呢，结果在允儿说完后李宇浩傻乎乎的看着三人，“额，好吧。今年我们公司的电视剧，估计在下半年去，我得先回归了再去写剧本。到时候我会给你们安排的。哎呀……糟糕。差点忘记重要的事情了，你们把厨房收拾一下吧。我得安排明天的录音呢。”

　　李宇浩说完就快速的把自己面前的拉面三两下的吃完了就朝着楼上去了，晚上自然的泰勒也来到了李宇浩的房间……

　　……

　　时间辗转来到了圣诞节，22号。李宇浩宿舍已经被那群女人们装饰得有着十分浓郁的圣诞气息。院落里面的大圣诞树，在晚上就会闪烁着五彩斑斓的灯光，窗户上的雪花贴，圣诞标语，还有圣诞帽，圣诞的红袜子，让即将来到的节日的欢乐先感染了整个宿舍。

　　就在22号到23号的凌晨十分，CR.的官网上面出现了标语“圣诞大礼”很多还停留在CR.官网上面的人，同时都看到了焕然一新的CR.官网。他们第一时间就点了这个所谓的“圣诞大礼”。

　　所谓的“大礼”是CR.给即将过圣诞的“困死”的，这个“大礼”出来后让无数的sone们向CR.索要着属于他们sone的大礼。


第734章 Tara的后续回归（上）

　　23号凌晨，CR.的官网改成了具有浓厚圣诞节的气息样子。首页最中间有着一条标语，“Merry Christmas”在这字样下突然多了一条连接“圣诞大礼”大家都迫不及待的点了进去。大家真的还以为是CR.这次豪爽的给大家颁发什么小礼品呢，点进去后的连接居然是跳转到了LOEN旗下的音乐平台“MelOn”的音源下载连接上。

　　页面上方，一群女人穿着纯白色的服饰的封面。下面“音源下载”。歌曲：《我们不是相爱吗》。演唱：Tara & Davichi。作词、曲：李宇浩。类型：单曲。所属专辑：Tara《FUNKY TOWN》。唱片公司：CR.Entertainment。发行公司：LOEN Entertainment。

　　t-ara的《cry cry》都还停留在前五位上，还没有被新歌拉下去的时候CR.已经安排Tara后续回归了，这次Tara可以说是气势汹汹。大家的注意力都还停留在朴素妍和李宇浩恋情的情况下，悄然无声的她们的回归已经筹备完成了。这让很多的歌迷都傻眼了。

　　一时之间，这首Tara和Davichi共同演唱的歌曲《我们不是相爱吗》公布了不到十分钟的时间，在没有任何宣传的情况下而且还是在凌晨大多数人都已经睡觉的时间里，歌曲一下子就都冲到了各大音源下载网站的排行榜一位。

　　悄然无声，仿佛“鬼子进村”一样，悄悄的，没有惊动已经熟睡的人，Tara就这样悄然的攻占了所有音源排行榜榜单的一位。等到大家醒来的二天一早所有媒体的娱乐版头版报道，“Tara昨夜凌晨公布音源，瞬间占领各大排行榜一位。”

　　“李宇浩和朴素妍的恋情难道是一种炒作？实际只是为了吸引大众的眼光，让Tara受到更大的关注后宣布回归？”

　　“Tara凌晨公布音源《我们不是相爱吗》，CR.早上8点展开Tara回归专辑《FUNKY TOWN》预售。”

　　“CR.在圣诞节前夜，送给了Queens最棒的圣诞礼物，她们女王的回归专辑预售！！”

　　一首单曲《我们不是相爱吗》引出了Tara的回归。年末，CR.的所有人都陆陆续续的回归了，Tara的后续专辑也展开了预售。这次Tara的回归，让几天前朴素妍突然曝出和李宇浩“相恋4年”成为了一个谜团。到底是真实的？还是为这一次回归的炒作。

　　在CR.网络部推波助澜下，原本几乎是一致认定了Tara朴素妍和李宇浩相恋了4年的恋情，慢慢的开始被大家所猜疑起来。不管是LOEN还是说CR.双方都对于这个恋情一如既往的表示了沉默。不发表任何的官方说法，李宇浩只从那一天和泰勒现身机场时被记者们追问了两句后再也见不到他的人影，而且所有的媒体向LOEN发出了采访邀请也统统被公司用李宇浩正在筹备回归所拒绝。

　　李宇浩要回归，这是一个对于LOEN来说非常重要的事情。但是在媒体面前却是一种笑话，因为从去年的五月就已经传出了李宇浩要回归的消息。这都一年过去了，却迟迟不见动静。反而李宇浩的回归在媒体的眼里是一个推脱的借口。

　　不过好在，这次Tara带着后续专辑回归了，要弄清楚朴素妍和李宇浩的恋情，李宇浩那边是不能去想了，那么媒体的目光全都聚焦在了即将出来面对大众的朴素妍身上了。

　　粉丝这边也分成了两个派别，一边是被CR.网络部洗脑出来，李宇浩和朴素妍在回归前传出恋爱说，只是一种宣传的手段。另外一边自然就是一股筋的认为两人真的是在恋爱中。

　　……

　　Tara和Davichi的《我们不是相爱吗》歌曲霸占了各大排行榜，不过这首歌曲的MV简单至极，一群人就只是站着唱歌。这让Queens十分费解了他们纷纷到官网上面留言询问，“说好的那个‘未完待续’的MV呢。我们等着看后续呢。”

　　CR.在早上也做出了回应，“未完待续的MV，在1月3日专辑上架时播出。”

　　Queens这次非常满意CR.送给他们的“圣诞大礼”上午8点CR.官网开通了专辑预售。每一个Queens都欢欢喜喜的开始预订这次专辑。

　　sone们却不开心了，虽然上一次Tara回归，他们已经知道Tara会有后续专辑。但是真当Tara如此强势的归来，他们心里爱着的少女时代却没有丝毫的动静，这让sone们在心里产生了一种嫉妒、羡慕的感觉。

　　谁叫Queens和sone是天生的冤家呢？见到别人好时，他们的心里就是不爽。好像Tara回归了，少女时代也要跟着在不久后回归他们的心里才会得到平衡。

　　所以这次CR.只送给了Queens们“圣诞大礼”忘却了他们sone，这就让他们心里完全的不平衡了，于是他们联合Kamilia（Kara粉丝）跑到了CR.的官网上面索要“圣诞大礼”。不言而喻，他们都希望看到自己喜爱的IDOL回归。虽然他们也知道这样的可能性不大，但是他们也要向CR.表示出他们的渴望。

　　这一次Tara《FUNKY TOWN》展开了三天的预售，预售成绩没有上一次的恐怖了，回归了正常范畴，预售成绩33万张、估计在上架后成绩会在50万左右，当然这个是韩国本土的成绩。

　　圣诞过去，1月1日，Tara专辑《FUNKY TOWN》主打曲《Lovey Dovey》MV预告出来，智妍“整容”成居丽的样子出现在MV里。《Lovey Dovey》在一分钟预告里，那流行的电子club音乐再稍微加上一些复古旋律诞生了所有年龄层都没有负担的音乐。

　　可是千算万算，CR.算露了一件事，因为预售专辑是要前提在专辑上架钱送到粉丝手里的。所以到货时间都是在12月30、31号两天的时间里。CR.忽略了粉丝对后续MV的期待性，所以1月1日的凌晨，原本CR.只公布了MV一分钟预告。可是有着一些不自觉的粉丝在提前获得预售专辑后，直接把“连续剧MV”公布在了YouTube上。

　　这让CR.完全炸毛了，在发现了Tara故事版MV被提前曝光，手足无措的CR.只能愤怒的指责“困死们”太过分了。预售，我们按照预售的约定让你们提前在专辑上架前拿到了专辑，其中的含义是让你们可以提前的自己欣赏，而不是让你们来公开其中的MV。

　　Queens们这一次真的是把CR.惹毛了。CR.紧接着公布了一条消息，从此以后Tara任何专辑不再展开预售。

　　得意忘形的Queens，平白无故的和CR.行程了对立关系。

　　不过CR.此时也没有了办法，只能在1月1日的中午，在官网上面公布了这次的主打曲故事版MV。MV中有两首歌，一首就是前面几天公布的《我们不是相爱吗》一首自然是这次的主打曲《Lovey Dovey》。

　　故事接着前面的情节，李宇浩伤痕累累的从医院里面出院点上一支烟后，镜头到了夜店，但是在恩静旁边的不是智妍，是居丽。

　　原来，恩静是一个专门在夜店偷钱包的小偷。某一天恩静和居丽来到一个小摊子吃宵夜，摊主转过身原来是颓废庸碌，带着胡茬的大叔（李宇浩）。居丽看着大叔，不知道是爱是恨。大叔也很陌生的看着居丽。

　　从那天以后，居丽总是跟在大叔后面，却又不敢向前。

　　夜晚，居丽和恩静一样去夜店偷钱包。恩静发现一个男人从一个大包里拿出了两大叠钞票，就顺手偷走了这个大包。居丽和恩静回到家时天都亮了，恩静兴冲冲的倒出大包里的东西，却发现都是娃娃。正准备丢掉，却发现娃娃里面都是毒品。

　　居丽知道事情不妙，准备赶紧把这些毒品扔掉。恩静却说他会处理。晚上，恩静拦了一辆车，车窗摇下来，却发现里面是池。

　　池把恩静抓走，并且打电话给居丽，让她用毒品换恩静。居丽拿了枪和毒品坐上了车。

　　但是没有到池在的地方，而是到了大叔的夜宵摊子，大叔很自然的看着居丽。居丽做出了只有大叔和智妍会打的手势（就是拍拍胸脯，然后向前平划，这个手势代表着行动，可以收尾了。）就跑了，车大叔恍然大悟：居丽就是智妍。智妍接受了整容手术，变成了居丽的脸，想开始新的生活。她想告诉大叔，“我小智妍还活着，大叔要振作起来。”此时大叔眼里全是泪。

　　而居丽却转身跑进了黑暗里。居丽到了池的仓库。她知道，她和恩静只能活一个。她这条命是恩静给的。她让恩静赶快跑，自己却被打倒在地。恩静哭着跑出来，大叔发现了恩静留在夜宵摊的电话，打了过去却只听见恩静哭喊的求救，大叔觉得智妍有危险，一个人拿着铁棍来到了破旧的仓库一路打过去。只是为了问清楚居丽 是不是智妍。

　　这时候，池从角落走出来，给了大叔一枪，正准备开下一枪的时候，恩静拿着铁棒把池打倒，自己去给居丽解开绳子，但是居丽一动不动的看着大叔。大叔和池在厮打，又有一声枪响，池死了，大叔也血流不止。

　　居丽把大叔带上车子，开得飞快，只想救大叔。大叔一直在叫智妍，回过头，在车上的不是居丽，是他一直疼爱的小智妍，智妍回过头，跟大叔说，“我不就在你身边吗，不准闭上眼睛啊！”大叔的手渐渐松开，他死了……

　　智妍崩溃的大哭，镜头一直在居丽和智妍间切换。最后，智妍笑着把车开到海边。但是没有停车的意思，这时出来了智妍的独白，“没有你，我一个人什么都不能做。”镜头回到了变故发生之前。智妍还是酷酷的十八岁女孩，大叔还是戴着墨镜一言不发，“大叔，我们一直是很好的拍档吧？大叔，你，没有后悔遇见我吧？我猜一定是那样。和大叔在一起，我很幸福。”

　　故事到这里结束了，故事是一个极具典型的悲剧结尾。在结尾出，朴智妍和李居丽两人因为李宇浩死了，那种撕心裂肺的痛哭和呼喊着“大叔”，让无数欣赏MV的粉丝们全都掉下了眼泪。

　　后续的MV出来后，因为里面有着一定的内心戏，感情戏，这又让大家又开始评论起演技了。

　　“后续故事的MV比前面的一部MV好看啊，不过结局太凄惨了。我们智妍，在大叔死了后选择了殉情啊。我的眼泪啊，智妍虽然出现的镜头没有第一部多，但是车内的那痛哭的那场戏，让我也情不自禁的跟着泪流啊。”

　　“哇哦，李宇浩内心戏不错吖，特别是当李居丽对着他做出了那个‘行动’手势后，李宇浩的那双眼迅速的泛泪，那得是对感情多么的思念才能有的内心戏？大叔不错喔，你的演技又提高了！！”

　　“导演李宇浩，我真的很想骂你吖的，你为什么在最后的镜头中，让智妍和居丽之间的不停转换，这样很容易让别人去比较两人的演技。李宇浩你真是可恶吖，你这不是故意让sone们去挑刺吗？”

　　是的，在最后镜头的不停的从李居丽和朴智妍的转换着，让sone开始了对两人的演技评判……


第735章 Tara的后续回归（下）

　　伴随着Tara的回归浪潮，独自忍受着自己深爱着的IDOL未能回归的sone们，在Tara这次的专辑故事版MV中开始了新一轮的吐槽大战。因为羡慕、嫉妒、原本就是竞争对手的他们，当然会在Tara这次回归的时候故意的找茬接机来贬低的Tara。不过，这些都是一些粉丝们的正常行为吧。

　　毕竟，少女时代和Tara两者之间是最大的竞争对手，她们都想成为韩国最顶级的女团，都想站在金字塔塔尖上傲视群雄。至于后起之秀的新女团，目前还没有谁能够参与到这个竞争里面来。所以两家粉丝相互嘲讽，找茬。已经是歌谣界习以为常的事情了。

　　这次Tara回归也不例外，sone当然会来找茬了，“切～～后续MV？这个故事讲述了一件在现实中永远都不可能发生的殉情的故事。朴智妍的演技还过得去吧，李居丽，你还是保持你的神秘感好一些。至少安静的你很美！！”

　　“Tara，朴智妍和李居丽的演技大比拼，朴智妍更胜一筹啊。”

　　“恩静在夜店里跳舞的感觉，肯定是以前玩过的，太老练了。”

　　面对网络上sone们的挑衅，Queens和他们自然又少不了一场口水战，双方就在网络上面各自嘲讽，各自谩骂，其他家的粉丝都已经见怪不怪了。反正少女时代出专辑Queens就开始嘲讽，sone就开始骂娘。Tara出专辑sone们一样的，这样的网络骂战已经不是一次两次了。

　　1月1号过去，1月2号凌晨，CR.公布了Tara这一次的主打歌的舞蹈版本。有练习室舞蹈版本和MV的僵尸版本。这一次MV出来后Tara们的拽步舞顿时掀起了一股风潮。

　　刘在石在综艺里大跳Tara这次主打曲的拽步舞，跟着这股风潮在韩国扩散开来。

　　1月3号，Tara专辑，音源，上架，瞬间完成横少各大排行榜。而且不单单是韩国的排行榜，日本的，马来西亚，泰国，台海，中国……一股拽步舞的《Lovey Dovey》在整个亚洲红了起来。整个亚洲的夜店，咖啡馆，商场，几乎都会播出这首歌曲。

　　特别是《Lovey Dovey》非常的适合夜店风，这让时下男女们都爱上了这首歌曲。Tara带着这首《Lovey Dovey》横少了整个亚洲。就在他们打歌的第一周结束，毫无争议的获得了一位后CR.公布了第一个Tara演唱会消息。2012年1月31日，Tara大亚洲巡回演唱会第一站，首尔奥林匹克公园击剑竞技场，明日中午12点正式展开网络售票。票价：4.9万-19.9万。

　　第一场“Tara的单独演唱会”在网上售票展开，在两秒后宣布售罄。Tara的大亚洲巡演的演出地时间，地点也在CR.的官网上面公布了出来。同时公布的还有近期Tara的签售会时间，地点。

　　Queens见到Tara的行程安排又开始不淡定了，因为他们怕累着他们最爱的“女王”。

　　“呀……CR.疯了吧，亚洲签售会20多场，亚洲巡回演唱会20多场。你要把我们的女王累死吗？”

　　“心疼我妞们，我会给你们寄去补药的，一定要好好照顾身体啊。CR.太残忍了，李宇浩你出来我保证不打死你，敢让我妞们这么辛苦。”

　　“呀～～！！李宇浩你是要折磨我们的‘女王’吗？抗议，抗议CR.惨无人睹的压榨我们女王！！”

　　“你们凭什么骂李宇浩？难道只准你们韩国本土的‘困死’看女王的演唱会吗？你们有想过我们国外‘困死’的心情吗？我们要需要女王的恩惠！！！支持李宇浩的决定！！不过女王也得注意身体！！”

　　“是啊，你关心女王们，难道我们不关心吗？不过你们站着地利，难道就不允许我们国外的‘困死’看一场女王们的演唱会吗？太过分了。”

　　“李宇浩是中国人，Tara是我们中国的！！！”

　　……

　　网络上面总是有着说不完的新鲜事。Tara这一次的回归固然的轩然了大波，从她们还没有展开回归前就曝出了队员朴素妍和李宇浩恋爱四年的消息，这个就算是一种开始吧。然后Tara就开始霸占着新闻版面，回归，扫榜，演唱会，签售会，密密麻麻的行程。

　　几乎是每天都会见到Tara在新闻的版面上，不过大家最希望的新闻还是关于朴素妍和李宇浩的恋情是否属实。

　　李宇浩采访不到，那是媒体堵不到他，没办法。Tara刚刚回归正处于宣传期，媒体要采访Tara那就是简单得不能在简单的事情了。

　　在1月3号专辑上架的当天她们就在XXX卖场的音像店举行了签售会，Tara提前在自己的官方粉丝俱乐部里面抽取500名幸运儿，在签售会当天持着她们的专辑就会给予签名。这个活动参加的人多，不过实际得到签名的人不多。500名也在她们“手”签名承受度的可接受范围里。

　　如此活动自然少不了媒体现场的访问。那天到场的记者几乎把关注度没有放在专辑上，而是全都放在了朴素妍身上。

　　“朴素妍xi，请问前段时间曝光的你和李宇浩的恋情是真的吗？”

　　每当记者们问到这个问题的时候，朴素妍只是在一旁甜蜜的笑着，然后不作回答。而是一旁站着的经纪人回答着：“请不要问与专辑无关的问题。谢谢。”

　　硬的不行就来软的了，记者们开始转移到其她人身上，“这次你们的专辑……对了，智妍xi，你知道朴素妍和李宇浩在恋爱吗？他们什么时候交往的？”

　　朴智妍在面对记者时，完全的显露出了她的老练。面对突然提问她也是笑着回答着：“这个事情我不知道，你还是问问素妍欧尼，或者去问问OPPA吧。相信他们会给你们答案的，谢谢。请下一位提问。”

　　朴素妍不作回答，从旁边也打听不出来，记者们也是无可奈何了。那么剩下的只有他们胡乱的猜想来写这次的报道了。

　　“Tara朴素妍并没否认和李宇浩之间的四年恋情。”

　　“Tara朴素妍对于恋情避而不答，显然这次李宇浩和朴素妍的恋爱只是CR.为前期Tara回归前的聚光宣传！！”

　　媒体没有找到准确的答案，也就分成了和粉丝一样的两派。不管怎么说，这一次李宇浩和朴素妍的恋情，在Tara的回归下冲淡了不少。不管是信两人真在交往的，还是那是一种宣传的，都不再去谈论那个没有答案的问题了。这一次的目的也就达到了。

　　而李宇浩这边，从圣诞节前夕就开始准备着自己的专辑。在LOEN为此次专辑开会的时候李宇浩自己就说了，“这一次的回归专辑，自己只做自己想要做的音乐，专辑名字就叫《人生五味》。”

　　第一首，自然是对于首尔江南区富裕时尚、豪华奢靡的生活方式极具调侃意义的《江南style》。

　　第二首，《whos your mama》。歌曲表达对腰围24，臀围34的女人的称赞。明快的节奏，性感的设定，是一首极具风格的欢快舞曲。

　　第三首，《眼·鼻·嘴》专辑里面唯一的一首R&B风格的慢歌。

　　第四首，《baebae》。

　　第五首，李宇浩见到EXO想到了这首《咆哮》。

　　在李宇浩录音结束后李民哲听着这次专辑的五首歌曲后，原来犹豫不决的定价，他马上就拍板了10万一张，少一分钱都不得行。五首歌，完全如同李宇浩说的那样，风格各异，每一首都应该成为主打歌的歌曲再一次被李宇浩揉在了一张专辑里。

　　李民哲更加偏爱的是李宇浩的《眼·鼻·嘴》。这首歌让李宇浩充满真实情感的歌声和具有中毒性的副歌部分受到李民哲的极力的喜爱和推崇。李宇浩的哀切感性的歌声令人印象深刻，副歌部分旋律中毒性强，是一首将李宇浩歌声优点发挥到极致的R&B慢歌。

　　当然这个是李民哲的最爱，LOEN的高层，在听到这次的专辑后出了感叹，他们找不到其他的词汇来形容，他们每一个人喜欢的歌曲都不大相同。

　　抒情、舞曲、嘻哈、欢快、甚至连调侃讽刺类的玩味音乐都有。完全可以满足粉丝们的各种口味，正如李宇浩为专辑订的名字一样《人生五味》酸。甜。苦。咸。辣。各种风格，应有尽有。

　　歌曲完成了，这次五首歌的五部MV，四部有着女主角，让李宇浩犯难了……


第736章 MV女主

　　李宇浩这次“创作”出来的五首歌曲，不单单歌曲都是经典之作，连MV也可以堪称经典。不过，五首歌曲中的MV只有《咆哮》可以在电视台播出，其他歌曲的MV都属于19禁范畴。电视放送是绝对禁止播出这类MV的。《江南style》歌词里面有着严重的调侃意义被电视台禁播。

　　《baebae》MV里有着很多的性暗示，歌词的“糯米糕”“宫和”代表着那个生活非常的和谐。

　　《whos your mama》不用说了，臀部特写太多，电视台绝对禁播。

　　《眼·鼻·嘴》MV赤膊，电视台禁播。

　　所以这次五首歌里面除了《咆哮》可以上电视台播出，其他歌曲的MV都只能在网络上传播。

　　《江南style》MV让泫雅的性感风更为强烈，《whos your mama》对于女人的身材赞叹随着歌曲的大红，MV女主李贤智有着完美身材的她也跟着踏入了娱乐圈。《眼·鼻·嘴》MV一出被“烧掉”的闵孝琳也传出了和太阳的恋情。《baebae》虽然多次在MV里暗示着那个啥，但是里面的大洋马也随着歌曲受到了喜欢BIGBANG的人的关注。

　　此时李宇浩坐在LOEN的会议室，拿着已经打印好的MV台本，就这样安静的，一言不发的，傻乎乎的，望着天花板放空……整个会议室的人全都安静的等着李宇浩说话。

　　整个会议室都沉默了快10分钟了，李民哲才不耐烦的敲击了两下桌面，“（叩叩～～）呀，我说你小子，你在发什么呆？这么多人都等着你呢，你到是说说啊，到底你是怎么想的？要不要用你们CR.的艺人？不用，我们就帮你联系女主了啊。”

　　被李民哲唤回神来的李宇浩，狠狠地抓了抓自己的脑袋，“不知道啦，我现在也不知道到底该如何选择了，社长，让我好好想想吧。”

　　“有啥好想的，其实我看了你《眼·鼻·嘴》这首歌的MV台本，我觉得用一下金泰熙的肖像权其实也没差啊，这个你去给她稍微打一个招呼就行了，不就是用她的一张相片出现在MV里吗？有啥难抉择的？”

　　李宇浩看了李民哲一眼心想，“有你说的这么简单就好了，家里这么多女人，用谁？不用谁？为了一个所谓的‘公平’真是让人伤透了脑筋啊。公平=和谐！！”

　　最后李宇浩没有办法了想到MV里有着很多袒露身材的镜头，李宇浩就保持着一贯的保守心思“自己的女人的身材为什么要给别人看”的想法做出了最后的决定，“不要，这次的MV里，我一个CR.的艺人都不会用的。真是麻烦呐。对了，社长，帮我发布一个消息吧，说我寻找MV女主角……”

　　“嗯……我的要求不高，我不去管胸围多少，但是腰和臀的尺寸要24/34，有一定的舞蹈基础，样子要过得去吖。那么我不管她是艺人，素人，模特或者是健身教练也好。随便她是什么工作的，只要能够达到要求我可以采用。”

　　李民哲点了点头，“你这是要寻找《whos your mama》的女主？那么其她的呢。《眼·鼻·嘴》呢？”李民哲最爱的就是这首歌，所以对这首歌是特别的关心。

　　“《眼·鼻·嘴》MV……社长你看李妍熙或者高雅拉怎么样？”

　　“李妍熙到是够清纯，不过出现在MV里的只是照片，那么就少了一些什么感觉。照片的话，还是找那种第一视觉看上去就非常漂亮的人，金泰熙那种类型。至于高雅拉，真不行……”

　　“第一眼看上去就觉得漂亮的？那么就是我们家的‘林NANA’咯。”

　　“A.S的NANA？你什么时候又和她在一起了？你的私生活还真够复杂的呀。呵呵……不过林NANA确实不错，就选择她吧。其它的MV呢，我记得《baebae》你要出演五种人生，MV女主角就出现了两个，你选择谁？”

　　“《baebae》啊……我叫我们家泰勒来出演吧，额，泰勒好像太高了点啊。”

　　李民哲听到李宇浩要叫“世界明星”来出演MV，而且绝对是免费的他马上就摆着手臂，“不高，不高，看不出来的，绝对！！泰勒非常适合，不过你现在了泰勒，还要找一个外国人咯？这次找谁呢？嗯……现在以你的名气，说要拍摄MV我真的可以帮你邀请杰西卡阿尔芭的。”

　　以前李民哲还用“杰西卡”开玩笑说是“杰西卡阿尔芭”拒绝了李宇浩的提议。现在李宇浩已经真正的成为了世界级明星，向杰西卡阿尔芭发出邀请也不会觉得堂皇，荒谬了，而是觉得堂堂正正。

　　李宇浩没有好气的看了李民哲一眼，最后把目光落在会议室的桌子上的一本《ELLE》杂志上，这本杂志是2011年10月的过期杂志，不知道是谁带进的会议室。但是封面女郎那眼神的魅惑，烈焰红唇大展妩媚风情。顿时吸引了李宇浩的注意力，他随手的就拿了起来……

　　李宇浩指着这个封面询问着：“这个封面女郎是谁？”

　　“不知道，只有打电话询问《ELLE》杂志的人才清楚。”

　　“不用那么麻烦了。”李宇浩摸出了电话给最关心时尚的Jessica打了过去，“西卡，你知道《EllE》去年11月封面女郎是谁吗？”

　　“《ELLE》？我看看等我两分钟……（2分钟后）哦，是‘Barbara Palvin’是一个匈牙利的模特，06年出道，10年开始受到摄影师青睐的，然后加入了‘img models’经纪公司。她担任过11年香莱尔春装的开场模样。目前世界模特排名第48位，怎么了？你怎么突然问起这个了。”

　　“没事，这次的MV我准备邀请她。好了，不说了，我这边开会呢，晚上我回来吃饭。”

　　挂断了电话李宇浩就对着在场的人说道：“她叫‘Barbara Palvin’IMGModels公司的，你们练习一下那边，让她尽快赴韩。”

　　“还剩下一首《江南style》MV需要女主，你这次选谁呢？”

　　“F(x)秀晶，哦，Krystal。Ssica的妹妹。”

　　“好，我们一会儿去给你联系，不过《whos your mama》最后一段女声的Rap你找谁啊？你都拖了这么久了，还没有想到合适的人选吗？要我说啊，就干脆找CL算了。”

　　“不行，CL的声音是比较细，比较尖锐的。这次我要找拥有稍微低沉嗓音的人，那样才会显得性感、霸气。哎……这首歌就先放着吧。我慢慢去寻找feat……”

　　……

　　会议结束后，李宇浩回到了宿舍。帕尼此时窝在客厅的沙发上看着电视，“OPPA回来了？”

　　“嗯，西卡呢？逛街去了？”

　　“回家去了，宿舍里面的泡菜吃完了，西卡母亲给我们做了一些，她回去拿去了。对了，前面听西卡说你要邀请Barbara Palvin来出演你的MV？”

　　“嗯，在会议室决定女主角的时候，突然看到了她的杂志封面，觉得挺符合我脑海中的MV场景，所以就定下她了。”李宇浩在沙发上坐了下来，打开了放在桌子上面的电脑，“亲爱的，去给我煮一杯咖啡吧。”

　　“好。”帕尼起身去给李宇浩煮咖啡去了，等她端着咖啡回来的时候看到李宇浩在电脑上面搜索了一个人，“jessica h.o”帕尼“咦”了一声把咖啡放在了李宇浩的面前，“OPPA，你找Jessi干嘛？”

　　李宇浩好不容易才查到了Jessi就是，“jessica h.o”的事实，没想到帕尼好像认识她，“哦？你认识jessica h.o？”

　　“当然了，我来到韩国的时候就认识Jessi了，我们一起上学呢，我记得那个是初三吧，一直到高中我们的关系都非常的好，后来她在05年出道了，我们也在07年跟着出道了。”

　　李宇浩开心的笑了起来，这个才叫“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫”灯下黑，完全灯下黑。李宇浩抱着帕尼在她的脸上bobo了两下，“哇咔咔，你完全是我的幸运女神啊，我找她好久了。既然你认识她，你知道她的联系方式吗？我这次的歌曲里面需要一个feat，我听过她演唱的歌曲，非常的hiphop，而且她的声线非常适合。”

　　“有啊，只是很久没有联系了，不知道她换号码了没，我先打一个试试。”帕尼拿起了旁边的手机找到号码拨了过去……


第737章 Jessi

　　帕尼拿着电话拨了过去，Jessi确实是她关系不错的朋友，曾经也是她们美国帮的成员。不过因为她们少女时代太忙了，所以联系就越来越少了。加上李宇浩不是很喜欢她美国帮的成员们，所以帕尼也就很少在去和她们美国帮的人聚会了。至于Jessi现在到底有没有换号码，她也不敢确定。

　　帕尼播出了号码电话接通……帕尼试探性的询问着电话那头接起来的人，“Jessi？”

　　低沉而又充满个性的声音从帕尼的手机扩音里面传了出来，当然是流利的英文，“哦，Stephanie你怎么想起给我打电话了？你们少女时代不忙吗？”

　　“这两天还好，不是很忙，1月底我们要去美国，2月初又要去巴黎。”

　　“呵呵呵……很好啊，真是幸运，我们现在还能做我们喜欢的工作。加油哦，Stephanie，我为你感到自豪！！”朋友之间的相互鼓励，给了帕尼很大的动力，以及感动，她们都是小小年纪“背井离乡”的来到了韩国。经过血与泪的练习，才取得了今日的成就，确实，是累也是泪。

　　所以在闲暇的时候能够听到朋友的鼓励声，让帕尼回忆到了她们过去的时光，帕尼的声音也有了一些哽咽，“谢谢。对了，Jessi我给你打电话是有一个工作上的事情想和你谈谈。”

　　“你们少女时代难道也要找feat？？”

　　工作上面的事情自然就是唱歌了，毕竟她们都是歌手。不过让Jessi想不通的少女时代这么多人，一个人一句一首歌差不多就结束了，哪有什么机会来找什么feat？除非是帕尼的SOLO。

　　李宇浩笑了起来伸出手来索要了帕尼手上的电话，亲切的用英文和电话那头个性极强的Jessi对话起来，“你好，Jessi，我是CR.的李宇浩。这次不是少女时代要找feat，而是我的新专辑需要寻找feat，如果你有时间的话，我们可以见个面聊聊吗？”

　　有话直说的Jessi直接在电话那头说了起来，“哦～～李宇浩，我知道你。你创作的音乐非常不错，我很喜欢。特别是你给CL写的那首歌曲，堪称经典啊。不过我可不会唱什么抒情歌曲，你是不是找错人了吖？”

　　“呵呵呵……不是抒情，是一首舞曲，我需要一个‘Rapper’帕尼极力的向我推荐了你。我也听了一下你以前的歌曲，我觉得你的声线非常的适合，霸气又不失性感。你来听听我这次做的音乐了在做决定吧？怎么样？”

　　“OK，什么时候？”

　　“嗯……晚上你没事的话可以到我们CR.来。”

　　“行，晚上7点，我到你们CR.来。”Jessi丝毫不拖沓，她在电话中的简单几句话就已经展露了她那非常爽快的性格。

　　对于这样直肠子的人，李宇浩也是十分的喜欢。这样的人火气大，很容易就炸毛，但是她绝对没有那种坏心思，或许在当场就会和你大吵一架，只要等她气消了第二天就没什么了。这样的人就是有话直说，虽然容易得罪人，不过她的心却是不记仇的。这样的人也不会说什么把仇恨埋藏在心等到关键时候在背后捅刀子。

　　所以这样的人做朋友虽然有时候不是很让人舒心，但是绝对很让人放心。因为她绝对没有花花肠子。

　　挂断了电话，李宇浩对着帕尼笑着拍了一下帕尼那匀称的美腿，“晚上我们一块儿去公司吧，你也好久没见你的朋友了对吧，叙叙旧吗，别整天宅在家里。对了，泰勒呢？在睡觉？”

　　“嗯，她又看不懂韩国的电视，不睡觉能干嘛？”

　　“呵呵……一会儿吃饭的时候和她商量商量，让她出演我这次得到MV，嘿嘿。”

　　李宇浩和帕尼两人坐在客厅闲聊的时候李宇浩的电话突然响了起来，李宇浩拿起电话看着来电显示，“咦……Sunny不是去拍摄《青春不败2》了么今天？怎么给我打电话了？”

　　“哦，顺圭吖。”

　　“呀！！Sunny，Sunny！！！”

　　“好吧，好吧，Sunny，说吧，打电话给我有事么？”

　　“OPPA，我要借点钱。”

　　“借钱，你难道钱不够花吗？不会吧？说说要多少？”

　　“1000……”

　　“哦，回来后我给你两500的硬币。”

　　“不是1000块，是大1000……”

　　“1000万？知道了，晚上回来给你准备好。”

　　“不是的，是1000亿，1000亿韩元。”

　　“你说什么？1000亿？你喝酒了？你拿这么多钱干嘛？”

　　“OPPA，你就说你借不借吧？”

　　李宇浩眼睛一转就知道多半是她那边是在拍摄中，做什么任务。李宇浩笑着对身旁的帕尼说着唇语，“Sunny肯定是在拍摄途中做什么任务呢，看我的。”

　　帕尼在旁边也笑了起来，等着看好戏。李宇浩咳嗽了两声然后非常严肃的说道：“咳咳……你真的要1000亿韩元？”

　　“嗯。”

　　“知道了，我马上去银行给你准备好1000亿韩元，别说1000亿了，一万个亿我都给你准备好，谁叫你是我老婆呢，哎……再过两天是我们的结婚纪念日吧？咦……不会是我岳父那边的事业出了什么变故吧？”

　　听到李宇浩的话，电话那头的所有人都傻了，全都惊讶的看着Sunny心想：她和李宇浩已经秘密结婚了？Sunny慌张的叫了起来，“OPPA，你胡说什么呢？”

　　“哈哈哈……各位《青春不败2》的成员们，电视机前的观众们，大家好，我是李宇浩。哈哈哈……在拍摄中做任务吧？你是不是我和Sunny秘密结婚了？哈哈哈……真是一群Pabo……”

　　“哈哈哈……”帕尼也在一旁大笑起来，“大家好，我是少女时代的Tiffany。Sunny啊，孝渊啊。”

　　“哇……原来我们找早就被李宇浩xi识破了吖。”

　　“我就说嘛，OPPA的眼力见非常的高。不过还是我胜利了，1000亿，我可以借到1000亿！！你们谁可以？”

　　孝渊在旁边就叫了起来，“欸……要不是猜拳输给你，这1000亿就是我找OPPA借了。”

　　“李宇浩xi，你现在在忙吗？”

　　“嗯，我刚刚和ffany一起到公司处理一点事情呢，我们家Sunny就打电话过来了。Sunny说出找我借钱的时候我就发现不对劲了，她要钱为什么不给李秀满打电话呢？所以我就将计就计的陪你们玩了，《青春不败2》有空我要来的……（Lee……额，不好意思没有看到你在通话。）”电话那头传出了一阵英文。

　　泰勒的声音传了出来，李宇浩马上就对着电话那头的人说道：“不好意思，我得工作了，先挂了，有空再见咯。”

　　李宇浩挂断了电话后拍了拍自己身旁的座位，示意泰勒坐下，“亲爱的，晚饭后我们一起去公司吧？我专辑已经基本完成了，就还差一首歌里的一个女声的Rap。”

　　“哦，你的专辑做完了？那我得去听听了。OPPA，晚上我们吃炖牛肉吧，我和帕尼去超市买点顶级韩牛，回来我给你做。”

　　“嗯，你们去吧，别开跑车。”

　　泰勒到达韩国后非常喜欢驾驶着允儿的法拉利上街，可是她每次选择的时间点都是首尔最为拥堵的时候出行。（上下班时间）一堵车，法拉利停在路上就太扎眼了。而且很多人都拍到过泰勒驾驶允儿的法拉利上街购物，弄得李宇浩现在和泰勒交往的事情已经被大家认定了。

　　而且不管是韩国媒体，还是欧美的媒体都报道了两人正在热恋的消息。不过，李宇浩和泰勒两人都没有承认。

　　泰勒，老老实实的驾驶着李宇浩的路虎，带着帽子，口罩和帕尼去逛超市去了。

　　……

　　晚饭后，李宇浩三人，一起来到了CR.录音室，他把专辑给两人都分别了听了一下。泰勒虽然听不懂韩语歌词到底写的是什么意思，不过作为歌手的她，对于音感这些是非常的敏感的。

　　在帕尼听完了最后一首《江南style》后郁闷的叫了起来，“什么啊，OPPA，最后一首这个歌曲真是……我都不知道说什么好了。”

　　这首歌曲如果只听音源的话，对于女性来说，确实存在这一定的侮辱性。因为只有女的称呼男的才叫“OPPA”。

　　而且这段时间韩国的时事新闻指向了住在首尔的女性，在江南区有着一套房子的男人相亲成功率高达83.6%。大众观点就说，是不是金钱社会让女人变得太过于残酷和现实了？


第738章 当下实时新闻

　　面对现在的无数男女结婚的年纪慢慢的推向了“老年化”。这让无数的单身男女深受家里父母亲人们的耳根子轰炸，特别是到年末的家庭聚会什么的，极为严重。导致了很多青年男女对于过节有了恐怖症，或者干脆声称要加班回不去了。其实大家不是不愿意回去，而是回去了面对着亲戚朋友的第一审问就是，“什么时候结婚啊，老大不小了，你看看隔壁的王小二娃儿都可以打酱油了。”

　　父母的催婚，亲戚的追问，这让年轻一代有些无所适从了。所以每到过年过节，返乡潮是越来越淡了。韩国女人对于男人的要求也越来越高，地方来的就想找个首尔的。首尔的就想找一个住在江南那个繁华区的。稍微姿色的甚至想嫁入“清潭洞”（富人住宅区）。

　　女人的眼光高了，不，其实也不能说是女人的眼光高了。是社会太过于现实，残酷，导致了女人们不得不为了将来打算。经过了社会的历练，熏陶，她们不在是才毕业对着未来有着无限憧憬，对着爱情有着无限幻想的小姑娘。

　　时间磨灭了她们心中的纯真和幻想，社会让她们知道了生活的残酷和无情。让她们幡然醒悟白马王子和灰姑娘的故事只是童话，一切只能依靠自己去创造，去打拼。周边的朋友这周买了一个名牌包，那个朋友找了一个医生或者律师的男朋友，渐渐地压抑在心里的攀比心，会让她们对自己另一半产生一种定位。

　　当然这个定位是根据她们处在的环境和自身情况来定的，当然也不排除有异想天开的女人。不过，绝大部分女人是能够认清现实的。她们知道自己所要的对象是什么样的，最基本的条件之一是学历不说名牌大学，至少要一个大学毕业。有单独住房最佳，不说进口车，国产车有一部。月薪不说太多，要有500万韩元（正常的工资是200-300万）。如果达不到就得看看男方的家庭，比如父母有没有帮助。

　　或者男的职业是高热职业，说出去让人倍儿有面子的、有着发展潜力的职业。

　　经过一番严厉而现实的审视，自然的就刷掉了很大一波男性。社会性质的话题复杂，太复杂。

　　李宇浩的《江南style》歌词的嘲讽，直指话题的最中心，这才让帕尼不知道说什么好了。很多艺人都想参与到时事话题里面去呢，免得给自己惹一身腥。李宇浩到好，专辑的歌曲直截了当的调侃，讽刺着“江南”这个围绕着无数女性心中的话题。

　　面对帕尼的话李宇浩笑了，“你这么激动干嘛？说不定这首歌会大红大紫呢？”

　　泰勒在一旁是看得一头雾水，她拉住了郁闷的帕尼询问起来，“到底歌词写的是什么？让你的反应这么大，歌词很不好吗？”

　　帕尼气恼的把此时韩国的实时新闻给泰勒说了一番，又把李宇浩这一首《江南style》歌词里对女性追求物质生活的调侃也给泰勒讲解了一番……“泰勒，你看看，大家对于此时的新闻都是唯恐躲避不及呢，他却偏偏的卷入到这个漩涡当中去，真是不知道他在想什么。”

　　泰勒听到帕尼的担忧就笑了，她拉着帕尼的手拍了拍，“呵呵呵……别担心，虽然我不知道你们韩国音乐界是怎么样的。但是，歌曲里面你所谓的讽刺歌词，或许不见得会变成你说的那样。他连在格莱美上进行人身攻击都做过了，还怕这个所谓的明嘲暗讽？换过角度来看待歌曲，音乐引起的争议越大，关注的人就会越多。”

　　“可是……可是……”帕尼对于李宇浩的担忧，让她的心都乱了。因为韩国表明看着开放，实际上骨子里（耍“剑”十分的厉害，而且有些“补药碧莲”）……咳咳。

　　李宇浩的这个歌曲出来了，帕尼担心李宇浩成为了女性攻击的对象。

　　李宇浩在帕尼，“可是……”还没说出后面的话语时就接了过来，用英文说道：“别可是了，我讽刺的不是女人，而是这个满是铜臭的社会。是社会的现实和残酷把女人那纯洁的心灵都腐化了。现代爱情故事里已经很少存在着纯净，就连电视剧里那种简简单单、纯纯的爱，都没有人看了……”

　　“现在的剧集要是没有一点勾心斗角，三者插足，收视率会很惨的。因为电视剧也要贴合现实，或许现实比电视剧还要无情。目前这个世界已经病了，甚至可以说是病入膏肓。所以，帕尼啊，不要担心我了。你要知道在韩国，dance曲不管是欢快也好，帅气的也罢。终究要结合MV和舞蹈的。单单只听歌是不行的哦，好比你们的《GEE》《OH！》，这次Tara的《lovey dovey》同样也是这个道理。歌曲结合其MV和舞蹈，歌曲才会更为生动。别担心了，我有信心，对了，这次的专辑，你觉得怎么样？你喜欢那首歌，萌萌T。”

　　“我喜欢那首《BAEBAE》，OPPA换了好几种唱腔，特别是最后的那段用一种极其温柔的声音演唱着……”帕尼接着就唱了起来，“我是手握美丽鲜花的男人，捧着你这束所有人都会喜欢的鲜花，被你的芬芳陶醉，我又开始朦胧了，请你不要被折断，拜托……糯米糕……糯米糕～～”“哈哈哈……OPPA，你怎么想起在最后加什么糯米糕？好奇怪啊，不过非常的好听，真的。”

　　帕尼说完对着李宇浩露出了她月牙形的笑眼，李宇浩也跟着帕尼的笑容笑了，他伸出手轻轻的在帕尼的鼻子上面刮了一下，“Jessi打电话问问她吧。看她出门了没有，我可不喜欢迟……额……”李宇浩话还没有说完，帕尼的电话响了起来，帕尼看到来电后，笑着把手机拿到了李宇浩的面前晃了晃，“Jessi，额，你到了？前台，好，你等我会儿，我下来接你。”

　　李宇浩又询问了泰勒比较喜欢那首歌的作曲，泰勒回答着《眼·鼻·嘴》，虽然她听不懂李宇浩演唱的歌词到底是什么意思，但是乐感让她感受到了这首歌的悲伤，哀切。

　　两人正在聊着的时候Jessi穿着hiphop的夹克，露脐的紧身T恤，外加一条贴身的牛仔裤和帕尼有说有笑的走了进来。李宇浩也起身迎接，“你好Jessi，我是李宇浩。”

　　Jessi从头到脚的打量了一番李宇浩，“嗯……真人更帅呢。对了，帕尼说你和我合作的歌曲，很有意思？先让我听听怎么样？哦？？泰勒也在啊。”

　　李宇浩笑了笑指了指沙发示意Jessi坐下，“呵呵呵……我们还是先听音乐吧。”

　　《whos your mama》一首描述李宇浩心目中“理想型”女人身材的歌曲。节奏欢快同时也有一种油腻的感觉，总体来说歌曲是不错的。结束末尾处有一段空白（留给Jessi的RAP）。

　　歌曲结束后，帕尼不好意思的蒙着嘴笑着。这首歌听一遍觉得太过于油腻，听第二遍那歌曲的中毒性完全体现了出来，当然也会让女人听起来有些脸红。主要是歌词太多对于女人身材的描述了，特别是其中那句“谁是你的妈妈，怎么会把你养得这么美”还有一些逗笑的感觉。

　　歌曲的整体十分的轻松，给听的人会带来愉悦的心情。

　　Jessi韩语不好，但是歌词中的基本她还是听得懂，歌曲结束后她也是带着笑脸，“这首歌，呵呵……确实很有意思。那段空白处就是留出来写RAP的吧？”

　　“是的，RAP你可以自己写，也可以我来写。正好，帕尼，帮我录一下音，在音乐的开头……”

　　“录什么？”

　　李宇浩笑了起来，“你的腰围是多少？”“啪啪啪”一阵八卦掌打在了李宇浩的身上，接着就是帕尼责备的尖叫声，“呀！！OPPA～～！！！”

　　“哎哟，你打我干嘛，我录音的类容就是这样啊。我问你腰围多少，你回答‘24’，我再问臀围，你回答‘34’就行。哎……你不愿意就算了，我到时候找拍摄MV的女主给我录制就行了。”

　　“OPPA～～你这样，你这首歌还能上电视台播出吗？”

　　“我根本就没有想过让电视台播出啊，因为MV都是19禁的。这次能在电视播出的MV就只有《咆哮》，其它的歌曲MV全都是19禁。”

　　听到李宇浩说五首歌，4首19禁MV，帕尼郁闷的吐了一口气，“OPPA，你疯了吗？我看你真的是疯了。你一共才五首歌，四首歌含19禁不能上电视？你这个要怎么宣传？”

　　“现在可是互联网的天下啊，电视台，呵呵……”


第739章 大对决

　　李宇浩说得没错，网络的互联网世界，才是现在年轻人的地盘。电视台现在叫做老式传媒，其实很多家庭电视年轻人都是做不到主的，遥控器都是掌握在大婶大妈的手里，她们都是要看家庭伦理电视剧的，谁来看你的MV？流行音乐做出来主要消费对象就是年轻人。

　　现在她们既然全都逗留在网络中，为什么不利用网络来进行宣传？而且现在很多公司都选择通过网络来进行歌曲的宣传了，毕竟电视台存在着很大的局限性。网络可是“全球通”它是没有任何局限的。你在韩国发表，他处在欧洲都可以接收。

　　所以这一次李宇浩的韩文专辑，联合了YouTube，还有不能使用外网的中国腾训，还有Sony，还有很多国家本土的音源下载的榜单，开始全勤同步收费下载。（当然在国外下载音源是绝对要收费的，只有……咳咳……盗版太厉害的中国行不通。）不过这次LOEN和腾训联合了，音源只在他们音乐器上提供下载。坚决抵制盗版，只要有任何网络刊载了李宇浩这次的音源，那么腾训铁了心会将他们一一送上法院进行裁决。

　　这一次也是腾训在李宇浩专辑还未播出的时候就已经发布了公告，贴心整治盗版。不过这次的收费下载收费标准是比较的便宜，李宇浩的一张专辑五首歌，才10元人民币。单首下载只需付费2元。这个价位正版音质对于大众来说还是可以接受的。

　　比起李宇浩的正版专辑在中国预售价位“520元人民币”可以接受多了。

　　……

　　李宇浩笑着对着帕尼说道：“这次我的专辑出了《咆哮》会在电视台播出，其它的歌曲我都打算用网络宣传。这次LOEN可是为了这张专辑联合了很多网络音乐公司呢。”

　　李宇浩再一次转头看向了Jessi，“歌词是你自己创作，还是用我创作的？要不你先看看我创作的Rap词再说吧。”

　　“OK，看看你创作的词吧，毕竟歌曲是你创作出来的，你写的Rap也会很贴合歌曲的。”

　　李宇浩在录音室的电脑上打印了一份这首歌的歌词。Jessi看着其中Rap就开始随着感觉念了起来，“从头到脚 Got it from my mama，东方特色的眼睛，和妈妈一样……”

　　一段Rap在Jessi的嘴里念出后，李宇浩也满意的点着头，比起CL的声线，Jessi的声音有些低沉不过更显霸气。Jessi结束了Rap拿着歌词忍不住的多看了李宇浩两眼，“哇喔～～就用你这个词吧。非常棒！！”

　　“行，现在录音OK？这次的专辑非常赶，估计在2月份我就得拿出来了。”

　　“好。”

　　李宇浩和Jessi投入了工作，帕尼，泰勒就出去逛街去了。

　　第二天LOEN公布了李宇浩寻找MV女主角的消息让所有的女人都疯狂了，不过要求太过于严苛，必须24/34。

　　李宇浩这边专辑紧锣密鼓的准备起来，MV的拍摄，一周，舞蹈的练习一个月。出了《咆哮》舞蹈需要大量的练习，其他的基本就是随心所欲了。不过当MV拍摄结束后，李民哲看到《江南style》突然的多了一种喜感和超强的中毒性。泰勒也跟着李宇浩一起拍摄了MV，甚至她在自己的推特上面为李宇浩展开了提前的宣传。

　　“Lee要回归了，大家都期待吧。推荐，推荐《Gangnam Style》颠覆你对yuhao.Lee的所有形象的认知。超级有意思，特别是舞蹈。喜欢，喜欢（图片‘眼冒桃心’的卡通形象）”

　　时间不知不觉的来到了2月份，Tara的亚洲巡回演唱会正式的拉开……第一场，属于Tara她们自己的专属演唱会。在Tara演唱会当天，奥林匹克击剑场周围被交通管制，车辆全部绕行，这个还上了正点新闻。因为演唱会结束后“困死”聚集场馆抗议。为什么抗议？

　　因为CR.的安排非常不合理，Tara巡回演唱会整个韩国就只有两场，一场是首尔，一场是釜山，一北一南。这让韩国所有的“困死”爆发了强烈的不满。韩国场数少，门票稀缺，Tara演唱会的门票在外界炒得比官方正常售价高出了三倍到五倍，依旧是一票难求。

　　甚至19.9万的VIP票被炒到了100万韩元，这个完全是捅破了天。少女时代的演唱会没有Tara的吊，李宇浩的演唱会也没有Tara的吊。Tara再一次创造了历史，演唱会最高票价被票贩子炒到了100万韩元。各大媒体都开始纷纷报道Tara的超强号召力。

　　就在Tara演唱会的风波没有过去两天，YG就公布了一条消息，“BIGBANG时隔一年回归歌坛在本月29号发行的第五张迷你专辑《Alive》。”

　　VIP欢腾，各家经纪公司开始准备安排旗下艺人躲避的时候LOEN公布一条让所有人都乐见其成的消息，“李宇浩时隔一年重归歌坛，全新韩语专辑《五味人生》定价10万韩元（100美金），在三月一日全球同步上架。”

　　此消息一出歌迷疯了，音乐界疯了，娱乐圈疯了，“哇～～！！大碰撞咯！！”韩国“国宝级”的SOLO歌手和韩国最为顶级的大势男团相互大碰撞。

　　各家经纪公司都等着看好戏了，这真是一场世纪大对决。别人怕bigbang都未避不及，但是李宇浩却不怕。李宇浩发专辑怕谁？他从出道的时候就和BIGBANG，东方神起大战。08，09，10，11。四年过去在第五年2012年，李宇浩成为了世界明星再一次回头和韩流代表顶级男团BIGBANG撞在一起。

　　谁输谁赢，不好说，真不好说。这是韩国，不是欧美。如果是欧美那么李宇浩绝的胜利面要大过bigbang这是铁定的事实。不过此次是在韩国，VIP和羽毛同样的都属于“超级大军团”。双方的对垒加上李宇浩的专辑订价如此高昂，这下真不好说了。

　　“疯了，疯了，李宇浩和BIGBANG对上了，直面战争啊。这可是难得一见的大事件啊，这一次羽毛和VIP看来要分个高低了。”

　　“我的天，这下歌谣界热闹了，大碰撞，绝对大碰撞，李宇浩时隔四年再次对决BIGBANG。这次到底鹿死谁手？？”

　　“LOEN你们疯了吗？李宇浩专辑真的订价10万韩元？你们是要逼我去卖血吗？”

　　“要疯了，10万一张专辑。这个销量……哎。这次怎么和BIGBANG对决啊？”

　　“我们‘羽毛’不惧怕任何人。四年前，我们才出道的时候我们没怕，四年后，我们更加不会惧怕。李宇浩永不怯懦，羽毛无限支持你。”

　　“李宇浩自己都说这次的专辑值得10万韩元，真是非常期待呢。一定要买两张，一张用来欣赏，一张用来珍藏！！！”

　　“歌谣界真没意思啊，听到bigbang回归了，延后的延后，躲避的躲避。有本事学我们OPPA这样出来刚正面吖。怕个求……”

　　网络上在LOEN爆出了李宇浩和BIGBANG对决后，已经疯狂起来。别家粉丝乐得看好戏，看这个两强碰撞。羽毛这边是有人期待有人愁，李宇浩的专辑订价一张可以购买四张任何人的专辑了。

　　网络上面纷乱不休，李宇浩也被权志龙打电话责怪了。意思就是，你为什么偏偏要和自己来打擂。李宇浩只能苦笑着解释起来，这一次是故意这样安排的，因为要刺激专辑的销量。

　　李宇浩这次的专辑订价10万，如果不和bigbang打擂，激起粉丝的胜负欲，那么放置平常又会有多少的销量呢？所以LOEN为了刺激粉丝的胜负心，特意的安排了在bigbang后面回归形成打擂的形势。李宇浩专辑订价太高是一座大山，又加上前面有BIGBANG这一座山，羽毛们不服输，那么就势必忍痛都要花大钱购买专辑了。

　　如果bigbang专辑卖了30万张，李宇浩这次专辑卖了10万张，虽然价格比要出bigbang的很多，可是听着数量上的差距，始终都会让粉丝心里暗生不爽。至少专辑销量的数据上不能差得太远，羽毛才能接受。

　　权志龙听到李宇浩那边打算的是刺激消费，他也不好多说什么了，毕竟这个确实是一种刺激消费的方式。等于他们BIGBANG天生自带嘲讽技能，刺激着无数的羽毛们对这次超高定价专辑的购买欲。


第740章 吓坏的练习生

　　LOEN为了刺激消费者，这一次可以说是煞费苦心了。打擂，李宇浩不惧任何人，真的不惧。主要问题就是这一次的专辑售价太高，只能出此下策。当然这个也是正常的商业手段。专辑辛辛苦苦做出来总不能让它卖得很差吧？LOEN也是想要赚钱的。

　　说得好听叫李宇浩和bigbang打擂，说得难听就是利用粉丝的为了自己喜爱IDOL的胜负欲来刺激销量。

　　李宇浩没有去管，去理会，外界的任何评论和风言风语。他一心全都投入到舞蹈的练习里了。这一次的回归舞台设置在M-net电视台的《M！Countdown》上，而且节目组也大方的给了李宇浩两首歌的时间。这让李宇浩的压力更大了。本来时间上就非常的紧凑，一首《咆哮》的练习都已经让他累得够呛了。如今又要多一首，公司计划的是让李宇浩用《江南Style》作为第二首回归舞台的歌曲，李宇浩也欣然同意。

　　练习超大的李宇浩在回归前夕2月底，来到了FNC。作为大股东的李宇浩，今天被韩胜浩“强行”的邀请了过来。

　　因为这边有一个女子SOLO，还有李宇浩打赌的AOA都预计在今年出道了。FNC对于男子IDOL的管理用在女孩子身上的话就明显不实际了，女孩子的心毕竟比男孩的心要脆弱很多，能够承受的心里压力也是不一样的。所以李宇浩算是要给她们一个出道前的忠告吧。

　　CR.可是在韩国经纪公司里打造女团的NO.1，所以韩胜浩觉得李宇浩的忠告能让即将出道的女孩子受益匪浅吧。李宇浩在现役IDOL女团的她们的心里被夸张的尊称为“女团点金手”。

　　今日李宇浩裹着厚厚的运动选手穿的超长羽绒服就来到了FNC，毛线帽子，墨镜，口罩，围巾，可以说是全副武装。在公司大厅穿着休闲西装胖嘟嘟的韩胜浩见到李宇浩全副武装的进来，他展开了他如同笑罗汉一样的无害笑容，“李宇浩xi，你也太夸张了吧？”

　　李宇浩走进了FNC暖和的公司大厅笑着回应着韩胜浩，“外面冷啊。走吧，先去看看练习生吧。我时间非常紧的。”

　　“知道，走吧。”回应了李宇浩后，韩胜浩对着前台的人说道：“去给我们接两杯热咖啡，送到地下练习室来。”

　　两人一起来到了FNC的地下练习室的走廊到处都传出了隐隐约约的音乐声，还有叫喊声，喧闹声，玩笑声。李宇浩抽了抽嘴角，“韩社长，不会是隔音不过关吧？现在的练习生都这么的放松了？我去S.M看到的景象可不是FNC这样哦。每一个人都在刻苦的练习。”韩胜浩被李宇浩调侃也是尴尬的笑了笑。

　　李宇浩刚刚调侃了韩胜浩一顿后，两人从一个转角处正式的进入了地下练习室，可是他们直面的就看到了一群男孩子坐在休息区有说有笑，甚至翘着二郎腿吃着零食的，外加还是穿的拖鞋。

　　李宇浩见状一下就笑了起来，“呵呵呵……FNC的练习室真是壮观呐，有点意思。也是，韩胜浩代表更关心的是电视剧的投资，疏于管理公司的练习生也很正常嘛。不错……真的不错啊。”李宇浩笑着拍了拍韩胜浩的肩膀。

　　李宇浩带着帽子，围巾，墨镜，等遮挡物，可能练习生们没有认出他也很正常。但是他们看到韩胜浩的一瞬间真的被吓坏了。吓傻了。吓得动都不敢动了。管理他们的理事这周不在，他们才刚刚结束练习过来休息，说吃点零食呢，就被很少出现在地下练习室的社长抓住了，这个比被理事抓住还要严重。

　　韩胜浩见状一下就爆发了，“呀！！！安智熙！！你给我出来！！！”

　　听到怒吼声一个长得有点像李国珠的胖胖的女孩跑了出来，对着韩胜浩鞠了一躬，“社长，社长你叫我？”这个安智熙是新人开发组的代理，平时就是负责练习生的面试，训练，管理。

　　韩胜浩马上指着练习生，“你就是这样管理练习生的吗？”

　　李宇浩也懒得过问FNC的管理制度，伸出手来敲击了两下带着的手表，表示时间紧俏。韩胜浩指着代理说道：“呀，我一会儿在和你说。走吧，宇浩，去练习室。”

　　练习室此时因为关着门，隔音效果非常好，所以里面的人对外面发生的事情一点都不知情。一群男男女女的坐在一块儿正享受着零食的同时聊着天呢。

　　就在这时韩胜浩带着李宇浩打开门走了进去，全场安静，只听到快速起身的声音。他们还没来得及道歉的时候，李宇浩终于发话了，“韩胜浩，FNC就是你这样管理的吗？外面是这样，练习室还是这样。”

　　李宇浩马上对着练习生们叫着：“呀，练习室是给你们娱乐消遣的地方吗？公司让你们来是聚会聊天的吗？少女时代，Tara到现在都不敢在CR.的练习室吃任何东西，你们算什么东西？”作为公司的第二股东，看到自己投入的钱，换来的是这样的结果谁能不生气？

　　李宇浩气急的指着朴草娥，“草娥你……你去把体磅秤拿来。其他人把练习室收拾干净。韩胜浩通知新人开发组的所有人过来。我到要看看你们FNC是如何管理练习生的。”

　　韩胜浩自知理亏，也只好按照李宇浩的吩咐做了起来。毕竟对于练习生管理上的疏忽是他们FNC的问题，李宇浩作为大股东有权利改变现状。

　　不一会“新人开发组”齐聚低头的看着李宇浩和韩胜浩，练习生们全都站成了几排，低着头不敢说话。

　　李宇浩这时就说道：“我CR.社长，同时是S.M和FNC的股东。特别是FNC我持有49%股份，结果我投资进来的钱，看到是这样的情况。我不知道FNC是疏于管理了，还是不会管理？韩胜浩每天要面对的事情多我能理解。但是你们下面的连自己的本质工作都做不好的话，我觉得是FNC请你们来玩的。有空你们可以持有FNC的工作证随时去我们CR.看看，我们下面的人是如何对待工作的。”

　　“你们付出了辛苦的劳动，公司获得了更好的盈利。那么，就算韩胜浩社长抠门，我都会拿出我的分红包额外的大红包给大家。可是你们对待工作的态度让我非常的失望，我们CR.没有练习生，但是S.M有，我常常去S.M见到练习生的情况不是这样自由散漫。S.M的练习生每一个都是认真努力的对待每一天的练习。而你们呢，坐着玩的坐着玩，吃零食的吃零食，说说笑笑好不热闹。”

　　“这个圈子是残酷的，只有平时多多的练习，拼了命的练习，在出道后才会获得更多的关注。就你们现在这个态度想出道？等你们什么时候懂得自律了再说吧。经济公司不是慈善机构，没有义务教育，优胜劣汰是自然法则。如果在公司不进行淘汰，那么等你们出道后就会被其它经纪公司的艺人淘汰。”

　　“所以，不是公司狠心想浪费你们的青春。而是你们自己都在浪费自己的人生，我们在你身上看不到未来，那么……何不好聚好散，这样你们还有时间另谋出路。男子练习生我不管，我也不知道如何管理。你们可以出去了，你们的事情稍后交给韩胜浩社长来整理。”

　　男孩儿们一个个的心惊胆战的离开了练习室，李宇浩看着女子练习生，“女子IDOL身材管理是首要任务，今天我看了你们的体重就知道你们平时的练习怎么样了，有没有用心。当然有些人会说我是容易发胖的体型。别狡辩，少女时代泰妍的体型更容易发胖，她喝水都会发胖……”

　　“但是，在回归前期，她连短暂的节食都不用，为什么呢？因为平时大量的练习，流汗，消耗就已经燃烧了她所有当天吃进去的热量。少女时代平均每天练习时间12-14小时。Tara平均每天练习14-16小时。要想成为被大众关注的女团，就得付出更多的时间来练习。好了，不说这么多了，挨个自我介绍后站上体重秤。”

　　这时出来一个娇羞的女孩子，“你……你……”

　　这个人“你”了半天都没有说出完整的话语，李宇浩无情的歪着脑袋看着她，“连说话的胆量都没有做什么艺人？如果出道你将面对的是成千上万人。”

　　“你……你好。我叫李智慧90年出生。”

　　“知道了，站上磅秤吧。”

　　等这个女孩非常不情愿的站上了磅秤后，李宇浩看向了显示器，“56.9KG。”李宇浩抽了抽嘴角笑着说道：“展示一下你的才艺吧。”

　　这个女生开始演唱起歌曲……


第741章 回归（上）

　　这个女生在李宇浩面前演唱了歌曲，清唱的是，“少女时代的《the boys》”在她演唱了两句后，李宇浩就打断了，“可以了，李美慧是吧？”李宇浩故意这样念错了她的名字，可是不知道是紧张还是什么的，她低着头没有回答还是一旁的人帮着她说了一句“是李智慧，李宇浩理事。”

　　“好吧，李智慧。嗯……我看了一下你的风格，你可能和FNC不太合适，你明天就不用来练习了，一会儿我们会通知你的家人。我们不需要浪费彼此的时间了，你现在就可以回家了。”李宇浩说完不动声色的看向了剩下的女练习生，被李宇浩眼光扫视到的人都不敢和他对视。

　　一个个的都如同收到惊吓的小鸟儿一样，耸着肩膀低着头的。李宇浩面前的体重磅秤仿佛是一个生死台，而李宇浩就是坐在生死台前的活阎王是生是死都在他的一念之间。

　　当然李宇浩当着所有练习生的面直接劝退一个人，其实做出来就是给剩下的她们看的，这个是典型的杀鸡儆猴，为了就是让这群练习生紧张起来。

　　这个被开除的人是李宇浩前面就了解过了，不是准备出道艺人的其中之一。而且这一出双簧也是李宇浩和韩胜浩悄悄商量好的，就是要在练习生的内部制造出紧张的练习氛围，别让她们整天吊儿郎当的，尽想着玩了。毕竟她们的年纪小的就只有15、6岁，在这个年龄段的小女孩玩心也特别重，所以当下猛药。

　　被李宇浩开除的这个女孩儿，听得李宇浩那绝情的那句“你明天可以不用来了”一下情绪失控的哭着冲出了练习室。韩胜浩对着身旁的一个代表说了一声。大致就是安排工作人员出去劝解一下，免得出了什么事情。

　　此时练习室里，安静得可怕，李宇浩这个活阎王坐在她们的面前，目光如刀如剑，她们甚至连余光都不敢扫到李宇浩的方向。

　　李宇浩此时故意的抬了抬手表看着时间，“韩代表，我还有事，接下来的你接着进行吧。把她们的照片，身高，体重，特长，还有她们适合的音域，发到我的邮箱里吧，那么我先走了。”

　　一个唱红脸，一个自然唱白脸了，李宇浩也代表了“恶”因为他又不常常来FNC也不管理FNC，作为练习生们头上悬着的那把随时可以落下来的“刀剑”可以有着威慑作用。

　　韩胜浩自然就要成为“善”了，与人亲善、和善、亲切、一切正面形象都交给他来完成了。

　　两人演出的这一出双簧，确实是在以后FNC练习生里面，一直被流传着FNC里面有一个比金善英理事还要厉害的“恶魔”，他只要发现了一丁点儿的错误，绝对不会给你“三次OUT”的机会。（犯三次错，开除）只要被发现了一次的错误栽到了那个恶魔手里，那么直接就开除。这股威慑一直存在着FNC练习生里，让他们不得松懈……

　　李宇浩今天来唱了一出戏，句句见血的批评话语，不单单是给练习生们敲响了警钟，同时也给公司下面的脚脚爪爪的上了一课。管理练习生的事情，不能得过且过，不能放任自流，他们家人把他们的未来，把他们的人生，交给了公司，那么公司至少不能让费他们的光阴，不然的话就太不负责任了。

　　李宇浩的离开剩下的女孩儿也没有因为“阎王”的离开松口气，因为她们的面前还坐着“判官”呢。韩胜浩看着女练习生，他习惯一直保持的笑容也完全消失，“你们都知道近期李宇浩非常的忙，因为我是想着‘Juniel’要在韩国出道了，而且你们女团也快要出道了。我就豁出老脸把他请来本想说请他点评，指点一下你们。但是，他来了，我们FNC的练习生展示给他的是什么？无组织，无纪律，自由散漫，想干嘛就干嘛……”

　　“哎……看来平时我太过于放纵你们了，对于练习生的管理是我的疏忽，才导致了你们现在这样。作为IDOL女团的预备成员李智慧居然站在磅秤上57KG。呵呵……这样的体重我完全分不出来我们FNC培养的到底是女子IDOL还是GAGWOMEN了。从今天开始，公司必须加强对你们的管理了，预备女团成员手机统统没收。不愿意交出手机的，现在就可以离开公司。”说到这里韩胜浩失望的摇了摇头然后对着管理练习生的部长说道：“让她们交出手机，量身高，体重，然后做成表给发到CR.去。我累了，我先上去了。月底测试，体重不过关的一律开除。”

　　韩胜浩说完也离开了，不过看着那群女孩儿一个个的低着头不敢说话的模样，他出了练习室就笑了起来，“呵呵……李宇浩这一手玩得漂亮啊。以后练习生应该会非常的努力了吧？哈哈哈……”

　　……

　　FNC的插曲过去，李宇浩再一次的投入了繁忙的练习。2012年闰年，2月多一天出现了四年一见的29号，在这一天，bigbang带着他们的专辑《Alive》登陆了所有的音源下载榜单，没有任何的意外，各大排行榜的一位，二位被他们专辑中的主打曲《BLUE》和《爱情尘埃》分别占据。

　　不过Tara的《lovey dovey》依旧在第三位上屹立不倒，第四就是音源小霸王“IU”的《好日子》。

　　《BLUE》一出来就获得了无数人的喜欢，该曲展现了抒情性的旋律和BigBang成员们感性的嗓音。《BLUE》歌如其名，表达了恋人离开后的破碎心情，展示了BigBang感性的一面。而与此同步公开的MV也受到热捧。在美国纽约拍摄的这支MV，在国外取景，完美再现了既有丝丝冷意又不错过暖意的BLUE感觉。

　　从来都是用一种非常强劲音乐示人的BIGBANG这一次突然转变了风格，玩起了抒情。这让无数的VIP担心不已，因为要说玩抒情，那么BIGBANG绝对不是用抒情一战成名的李宇浩的对手。不过好在这次专辑里还有着《FANTASTIC BABY》这样有着极其BIGBANG风格的节奏强烈的dance曲。

　　BIGBANG的回归后歌曲得到了很高的评价，可是在评价后，整个网络就陷入了安静。仿佛大家都屏住了呼吸似的，这就是暴风雨前的宁静吧。因为很多人都想见一见李宇浩这价值10万一张专辑到底有什么底气？

　　3月1日，零点零分，LOEN旗下的音乐网站“MelOn”首页推出了第一部MV，MV静止时的画面是一张李宇浩在黑夜中站着，赤裸着上身带着一顶帽子周边散落着雪花的造型。然后就是一条连接【五味人生】《眼·鼻·嘴》——李宇浩。

　　媒体，羽毛，VIP，所有想看清楚为什么李宇浩敢大言不惭的订价10万一张的专辑到底是什么模样，所以他们在这个时候都点了进去欣赏LOEN公布的第一首歌。

　　李宇浩赤膊展露着他男性的完美肌肉线条在黑夜中任由雪花飘零。情感的落幕，结束，一种淡淡的忧伤，惆怅，悲切在李宇浩充满真实情感的哀切感性的歌声中被发挥到了极致。每个人听到这首歌后都忍不住的眼眶泛泪。歌曲把听这首歌的很多人都带入到了曾经恋爱的回忆中。曾经她注视着我的眼睛，和我一起呼吸的鼻子，还有和我接吻的嘴唇，还有紧握的手，都浮现在了大家的脑海里。

　　此时一位坐在电脑面前的网友在欣赏完这首歌后眼眶泛着泪花的感叹着，“不愧是李宇浩，对于抒情歌曲的把握……我真找不到形容词了。”

　　“哇哦～～最后画上被烧掉的那个女人是A.S的林珍娜吧？”

　　就在大家还没有来得及发出过多的感慨时，LOEN在时间，“AM00:10”发表了第二首歌曲MV，《眼·鼻·嘴》往下移了一个位置，此时MV定格的画面出现的是一个李宇浩穿着一身粉红色的西装，带着墨镜嘴角挂着邪邪的笑容，脑袋的两边分别打着24/34。

　　大家此时也不管这两个数字所代表的含义，大家都先点开了再说。

　　一阵音乐响起李宇浩穿着一件宽松T恤出现在镜头里，T恤上面有着一个清晰的三叶草标志，而且还给了特写镜头，让大家清楚的看到了标志和英文字母“adidas”网友见到这里自然就骂了一句“我去，LOEN真是物尽其用啊，这是李宇浩的MV啊，你在MV里都要搞什么植入广告吗？太过了吧？？”


第742章 回归（中）

　　网友们见到MV里都开始植入广告了，LOEN确实是为了赚钱什么方法都想得出来了。殊不知，当时李宇浩拍摄MV的时候原本是联系运动装店协商赞助的，可是因为赞助的厂家想独家赞助LOEN当然不愿意了，后来经过协商，全球知名的运动品牌NIKE和Adidas，纷纷都开除了诱人的价格直接变成了商谈植入。

　　最后还是adidas大气一些，不但给了一个天文数字的植入费用，而且答应了以后免费提供CR.所有艺人运动鞋。只要他们官方出一双就会按照CR.艺人数量免费送到CR.公司去，而且有效期是三年。相当相对来说在未来的三年的时间CR.艺人所穿的运动鞋出席公共场合的话，只能是穿他们adidas的。

　　在网友们郁闷的骂着的时候，歌曲的名字显了出来《谁是你的妈妈》——李宇浩&Jessi。

　　看到这个名字的时候大家第一反应自然就是少女时代的冰山公主“Jessica”她也是和李宇浩常常传出绯闻的对象。

　　“好奇怪的歌名《whos your mama》”

　　MV继续，李宇浩来到了健身房的跑步机前，左右两边分别站了两个穿着极其贴身运动裤的女人，李宇浩按下了跑步机开始打量起身旁女性的身材，特别是在那个女性圆、润、翘的“臀部”的地方给了李宇浩的视角特写。

　　然后下一个镜头就是李宇浩嘴角上扬，深深皱眉的看了女人一眼询问着：“你的腰围多少？”

　　“24。”

　　李宇浩想了一下再次询问，“臀围呢？”

　　“34。”

　　前面MV未开始的定格画面中，“24/34”总算是有了答案，随着歌曲的进行，粉丝都开始惊叹这次李宇浩的歌曲风格了，曲子是欢快的，可是歌词全都是对女人的描写。MV出现了比基尼，甚至很多臀部的特写，绝对的19禁。

　　MV是19禁，可是偏偏这首歌非常有中毒性，和前面的那个一首《眼·鼻·嘴》完全是极大反差，一个犹如悲情的专情的男人在女朋友离开后依旧是无限的思念，一个却是花花公子一样歌词也极具直白。

　　随着歌曲的展开“Jessi”的Rap也出来了，在歌曲结束后大家都纷纷开始议论起来，“MV女主角是谁？唱RAP的就是Jessi？李宇浩在哪里去找的一个女子rapper？气场十足，而且实力好强！比起CL也不差。”

　　是的，随着这首歌的中毒性，MV女主角，演唱RAP的Jessi一下子在网络上被人肉了。

　　就在大家“人肉搜索”的时候LOEN再一次公布了一个MV，这次MV公布的是《Growl》，这是Urban融合R&B风格的舞曲，讲述了男人不希望自己喜欢的女人被别人抢走而发出呜呜的咆哮声，表现了男人对爱情的心态。这首歌以轻快的舞曲风格为主，中毒的歌曲节奏配合帅气的嘻哈舞蹈风格。

　　而且MV中李宇浩一饰两角，一边是穿着全白西服（包括舞群）黑发带着极强视觉效果的烟熏妆冷酷的他，一边是全黑色西服的白发化着淡妆拥有阳光笑脸的他。拍摄时这部MV用的是one take（一镜到底）的手法一次性拍成。黑色衣服时拍摄了一次，白色衣服时拍摄了一次，其中以李宇浩动手翻转摄像机的动作成为了剪辑点。

　　MV一出，仿佛从一个花花公子的李宇浩成为了IDOL，动感的舞曲，加上帅气的舞蹈，让一些还没有睡觉等着看MV的高中生都忍不住发出了尖叫。

　　接着《Growl》MV播出后就是《BAEBAE》。歌曲结束后再一次的被人热议，“李宇浩这是在玩什么？五首歌，现在发布了四首，其中三首19禁。”

　　这一首歌MV，李宇浩一个人演出了五个部分。很多高中生就不明白了，为什么要说李宇浩的这首《baebae》的MV是19禁？

　　于是在这个时候就有人写出了答案，“首先是李宇浩演绎了一个花心少年穿梭在各色的女人之间，却遇到了自己一生的天使，他望着石的眼神，就知道这段暗示着两人的初遇。然后紧接着是李宇浩和泰勒骑在马上行走在美丽的意境之中，粉色背景衬托了两人的甜蜜，暗示这时两人处于热恋之中。再者就是大家提到的十九禁的了，爱到深处必然有性，这里‘兰花针’什么的再加上李宇浩和‘Barbara Palvin’的表情就已经说明了一切，而最后又给了婴儿一个特写，就暗示了这时彼此已经结婚生子。接着是李宇浩躺在平静的水面上，而后‘Barbara Palvin’与李宇浩激情缠绵，平静的水面再起涟漪，就反映了应该说激烈的爱情最终会归于平静的意思吧。”

　　“最后李宇浩白发造型出现的一段很经典，也让我更坚信我的说辞，火柴的火焰慢慢黯淡，玫瑰也随之枯萎，白发的李宇浩和泰勒两人相互依偎，这是的爱情已经类似于亲情了，而随着玫瑰枯萎，泰勒消失，则暗示着其中一方生命的消逝，而另一方却觉得对方仿佛就在自己身旁，而最终迎来两人天堂的相遇。歌词中的（糯米糕，合八字）其实李宇浩是想阐述时下的速食爱情。”

　　李宇浩的MV不到五分钟就被人分析了，为什么会是19禁？

　　接着就是最后一首《Gangnam Style》（视频相比大家都翻烂了，这里不做陈述了。）五首歌结束，每一首都引起了轰动。不过最后一首《Gangnam Style》获得的关注更甚。

　　原本讽刺意味极其重的歌词，但是配上了李宇浩的搞笑的方式拍摄，外加有着《无限挑战》所有成员的加入，把这首歌完全的沦为了搞笑范畴，加上李宇浩大跳的骑马舞，网络一下爆炸了。

　　“好搞笑，我们智妍怎么也跟着李宇浩一块去发疯跳这个骑马舞了，真是太搞笑了。”

　　“这首歌是要爆红啊，‘OPPA，Gangnam Style’哈哈哈……”

　　“经典，绝对经典，这个才叫MV嘛。10万一张，物超所值，单单这首《Gangnam Style》中有超过10个不同的地点出现，其中只有两个场景是拍摄于江南区的。桑拿房的场景、电梯的场景以及卫生间的场景都拍摄于韩国首都圈（京畿道或者仁川），一些拍摄于韩国世界贸易中心和松岛国际商务区，包括松岛中央公园和国际业务地区站。演出者：女主角女神朴智妍。刘在石，卢宏哲，还有两个下棋的老人应该是无挑成员。《五味人生》果然是‘五味’每一首的风格都不带丝毫重复的。经典专辑，明天排队买去。”

　　泰勒在自己的推特上也帮着李宇浩宣传起来了，“我亲爱的yuhao.Lee，刚刚发行了专辑，这次他的目标是年度最佳音乐录像带？哈哈哈哈……”

　　这一条回应很快被罗比·威廉姆斯、布兰妮·斯皮尔斯、凯蒂·佩里、汤姆·克鲁斯、约瑟夫·高登·莱维特、威廉·吉布森，好莱坞的大牌都通过Twitter进行了评论或者将这个视频分享了给他们的粉丝。

　　欧美那边正直中午各大媒体已经开始了对李宇浩搞笑演出开始了评论，“Lee，这次的MV一改往日所有形象，大张旗鼓的用一种纯搞笑的方式来进行了拍摄，其中的那个骑马舞也很是搞笑，十分推荐。”

　　欧美利用白天的便利，网络，媒体，统统的开始为李宇浩这次的《Gangnam Style》宣传，韩国这边还没有睡醒呢，李宇浩这次专辑的歌曲《Gangnam Style》就已经占领了YouTube的首页。点击一小时不到就已经在欧美处于白天的地区超过了100万次。

　　韩国媒体这边还没有醒悟过来，正在写李宇浩这次专辑10万韩元物超所值的评论呢，无意当中翻到了国外的媒体报道，李宇浩直接带着他的歌曲《Gangnam Style》登录了欧美的头版，几乎报道全都是Lee《Gangnam Style》什么什么……

　　看着外媒的评级，国内的粉丝再一次提高了这次李宇浩专辑的水准。

　　李宇浩的五首歌音源也随之在韩国的各大音源下载榜公布，使得才坐上一位，二位的bigbang也被迅雷不及掩耳之势直接拉倒了第六的位置。排名第一的是红遍欧美的《Gangnam Style》第二《谁是你的妈妈》第三《baebae》第四《眼·鼻·嘴》第五《Growl》第六bigbang《blue》


第743章 回归（下）

　　李宇浩的专辑在公布后的一小时在韩国所有的音源榜上就直接占据了一到五的位置。第一的位置是已经在欧美先红起来的《Gangnam Style》后面的位置就根据了不同的网站有着不同的排名，反正第一到第五都是李宇浩的歌曲。bigbang的歌曲自然被李宇浩拉到了第六的位置。

　　BIGBANG的宿舍，他们五人也下载了李宇浩的歌曲来欣赏，每一首歌都给第一次听到的人都是一种非常新奇的感觉，因为前面听到还是悲伤的下一刻就是欢乐的，搞笑的，甚至非常厉害的dance曲。首首经典，风格迥异，GD点着头笑着说道：“不愧是李宇浩，不愧是价值10万一张的《五味人生》，不得不承认每首歌都非常的经典。我个人很喜欢这首《baebae》。”

　　太阳笑了笑，“我很喜欢李宇浩演唱的这首抒情的R&B《眼·鼻·嘴》，确实，李宇浩的创作很厉害，任何风格的歌曲他都能完美消化，我很佩服他的才华。”

　　TOP也发表了自己的看法，“我承认了，他创作的天赋比志龙还要厉害。以前我一直在心里觉得志龙的实力和李宇浩差不多，就算要差点，也只是差了对女团拿着甜美歌曲创作的部分。现在李宇浩的这个《五味人生》让我对他的看法完全大改观，他的音乐路线太广阔了。特别是《谁是你妈妈》和《Gangnam Style》这样类型的歌曲，志龙就要差一些了。”

　　……

　　一夜过去，韩国的太阳初升，大家也渐渐的从睡梦中醒来。关注歌谣界的人，昨天晚上没有看到火热战况的他们睁开眼睛后的第一件事，不是以往的先下床洗漱，而是摸出了自己放在枕头下面的手机先看“战果”（新闻报道）。对于李宇浩昨夜发布音源，肯定一早就能看到媒体的点评了。

　　“李宇浩昨夜凌晨公布MV以及音源，面对强势的BIGBANG依旧‘all kill’所有榜单一到五位。”

　　“韩国还有谁能阻止李宇浩？all kill？？”

　　“世界明星李宇浩回归韩国歌谣界，all kill，韩国所有音源榜单！！”

　　“时隔一年，李宇浩再度证明了，榜单他说了算。”

　　“BIGBANG占据一位12小时，被李宇浩迅速交替。”

　　“《五味人生》价值10万韩元，值！！！”

　　“《五味人生》一张适满足有人胃口的专辑，10万韩元，你还嫌贵吗？”

　　“《五味人生》迅速占领欧美，其中《Gangnam Style》MV已经在欧美地区点击破200万次！！”

　　“《五味人生》，五首经典，五种风格！！10万韩元！！物超所值！！”

　　“《五味人生》一共才五首，其中四首MV含有19禁元素，偏偏歌曲每一首都是那么的红，电视台已经觉得头疼了。”

　　天亮了，李宇浩《五味人生》的五首歌曲下载量成喷井状态爆发直线上升。9点才开门的音像店门口在8:30左右就已经排起了长龙。昨天音像店还放着BIGBANG的《blue》今天全都换成了李宇浩《五味人生》里面的歌曲。而且今天的广播从凌晨开始的全都是播放的《五味人生》的歌曲。

　　这张专辑里的歌曲，已经不能用“红”字，或者“火爆”来形容了，《五味人生》如果说时下年轻人谁的手机里面没有下载任何一首歌曲的话，那绝对掉面子的事情了。

　　“疯了，疯了，李宇浩《五味人生》发售首日，专辑销量高达20万张。一次购买两张的大有人在，一张用来聆听损耗，一张用来珍藏。日赚斗金，李宇浩今日除开音源下载，按照每张10万元的价格他已经赚取200亿韩元。初步估计这张专辑会为LOEN赚取1000亿以上，李宇浩不愧是韩国顶级的吸金专业户。”

　　“发售首日，《五味人生》已经赚取不下350亿韩元。据各大厂商透露，李宇浩代言CF，一年费用高达60亿。超越Tara，少女时代整体的三倍。”

　　“世界明星李宇浩回归韩国乐坛，专辑《五味人生》发售首日，仅凭专辑轻松斩获200亿。”

　　第一天销售20万张，第二天（加上第一天销售）算下来37万张……紧接着整个亚洲都被李宇浩的《Gangnam Style》骑马舞席卷。在亚洲，不管男女老少，只要家庭里面有电视的，全都知道了一句“OPPA，Gangnam Style”可见其影响力。原本订下的《江S》的女主是小水晶的，可是在排练的时候，水晶太过于认真了，也少了一份妖媚所以李宇浩做出了零时换角，换成了智妍。

　　2012年朴智妍的人气在Tara里也是最高的，比起水晶来说确实高了一倍不止。她的加盟，和李宇浩疯跳骑马舞妆容上的妖娆也掩盖不了朴智妍可爱。智妍可以说为这部MV加了分，又加上她在整个亚洲有着无与伦比的人气。这让李宇浩的歌曲红，MV也红。甚至成为了中国大妈们广场舞的必播歌曲之一。

　　小水晶第一次遭到了零时换角，这让李宇浩不得不做出“赔偿”。承诺在她成年后学习了驾照后送她一辆高档汽车作为礼物，加上无限的好话，还有西卡出面才平息了小水晶的满腔愤怒。

　　回归，即代表了繁忙，李宇浩没有接洽任何的综艺和广播的宣传行程，每天的画报，CF，公司制作的新一轮的周边海报和周边产品（当模特）都要消费李宇浩很大的精力。

　　在李宇浩因为繁忙快要疯掉的时候，突然的向公司请假了三天两夜说要去参加节目。

　　今天《青春不败2》所有人接到了通知，不在大阜岛开场，而是在仁川机场，节目组还通知了一定让他们带上了护照。

　　MC，李秀根，BOOM，池贤宇三人都显得莫名其妙的来到了机场前看着节目组的人询问着：“怎么突然叫我们带上护照来仁川啊？难道今天要进行海外拍摄？”

　　成员们也陆陆续续的到达了开场的地点，女人们开始了叽叽喳喳，“你们收到通知了吗？这一次拍摄据说是两天一夜呢。而且还是去海外拍摄。”

　　“是啊，好奇怪呢。突然怎么让我们去海外了。”

　　“旅行，旅行，哇哈哈……”

　　人员到齐后，PD就说道：“这次是因为看到大家都因为我们《青春不败2》辛苦了，所以特意安排了这一次的行程，算是给平日努力拍摄的回报吧。这次的行程计划不是我们定下的，而是这次的节目特邀作家定下的。你们所有的安排都是他订的。算算时间，这个作家也差不多该到了。”

　　就在大家好奇这个特邀作家时，一辆黑色的保姆车行驶了过来。或许有人不熟悉这辆保姆车，但是CR.的艺人没有一个不熟悉的。不管是车型，还是车牌，她们都是背得滚瓜烂熟了。

　　“OPPA？？”姜智英第一个看到车牌后叫了起来。

　　Sunny也做出了不情愿的表情，“诶……这个所谓的特邀作家不会是李宇浩吧？”

　　金孝渊也非常纳闷的抓了抓自己的脸颊，“他这段时间不是非常的忙吗？前两天我在大叔手上看我们行程记录的时候，看到OPPA的行程表那才叫一个没有空隙啊。”

　　汽车果不其然的停在了她们面前，一头帅气的银发，搭配大墨镜，围巾扯得高高的遮住了嘴的位置，皮质外套搭配破洞牛仔裤，一双帆布鞋，一个简单的双肩包。

　　“哇哇哇……李宇浩！！是李宇浩前辈！！”

　　“真是帅啊。”

　　“这个……天生自带气场。”

　　除了Sunny，孝渊，智英，三个CR.的艺人外，就只有F(x)Amber私下的时候见过李宇浩两三次。剩下的女团成员们都还没有见过一次李宇浩的真人，前段期间李宇浩都忙着拍戏了，又没有参加什么综艺节目，又没有出音源的，所以几乎是很少有机会在电视台遇见的。

　　如今李宇浩处在了宣传期，这一次来到了她们《青春不败2》她们可算是见到了真人。这让她们情不自禁的叫了起来。

　　只有CR.对李宇浩是习以为常了，Sunny看着李宇浩追问起来，“OPPA，你怎么来了？”

　　“我不是答应了节目组要来一次你们《青春不败2》吗，刚好这两天人有点不舒服，所以想借着节目给自己一个休整。”李宇浩简单的回答了Sunny，然后对着摄像机鞠躬问候，“大家好，我是李宇浩，时隔一年回归乐坛让大家久等了。我在这里先给大家道歉了‘对不起’同时也请大家多多支持我这次的《五味人生》谢谢。”

　　“OPPA，Gangnam Style！！”李秀根马上就在李宇浩的面前跳起了骑马舞。

　　李宇浩也笑了起来，“好了，李秀根前辈，你就被帮着给我的专辑宣传帮倒忙了。要是让没有看过我MV的人看到你这样的跳舞，估计我的专辑都卖不出去了。”

　　“哈哈哈……李宇浩xi，这次你过来没有带专辑送给我们吗？”

　　“没有，我们社长说了这次我的专辑就不送了，因为就连制作的成本都太贵了。哈哈哈……”当然这个话是开玩笑的，不过这个又不是打歌节目，李宇浩确实没有带专辑过来。

　　PD这时就说道：“好了，既然人员到齐了，李宇浩xi，说说你这次对大家的行程安排吧。”


第744章 青春不败2（上）

　　这一次李宇浩出演这次的《青春不败2》就是在繁忙中让自己好好偷个闲。或许是懒散了一年，在这两天恢复到高压行程，李宇浩突然一下觉得有些不适应了。每天都觉得不但是身体乏累，而且心情就压抑得厉害。坐在车里移动的时候李宇浩的心就仿佛被什么东西死死的包裹着。想出去，又出不去的感觉。让他的心非常的烦闷。

　　李宇浩把这个情况告知了大叔，李宇浩怕自己是患了抑郁症什么的，这个事情给大叔说了，大叔也被吓得不轻。韩国患有抑郁症的明星可不在少数。大叔马上瞒着所有人只通知了李民哲，然后悄悄的带李宇浩到医院去做了检查。诊断的结果是李宇浩的心里压力过大加上身体太过于劳累平日摄取营养不足导致的，并没有患什么抑郁症。

　　医生建议李宇浩可以暂时先放下工作去旅行一趟。舒展一下身心，同时也可以调理一下身体的亚健康。所以这次LOEN除了李民哲剩下的高层只知道李宇浩请假了三天。至于干嘛去了，就不清楚了。

　　李宇浩就联系了大叔，让大叔去和节目组商量，看能不能去海外拍摄。这段时间李宇浩是有多红大家都清楚，他能够出演他们“青春不败2”已经是一种恩赐了。所以节目组得到大叔的商量马上就向台里申请了经费，欣然同意了这次的海外拍摄。

　　李宇浩也提前了两天的时间把行程规划给予了节目组让他们提前做好了一切准备。

　　大家此时高兴的鼓着掌，李秀根跟着鼓着掌笑着说道：“有请我们今天的特邀作家李宇浩xi给我们讲述行程安排。大家期待吗？？”

　　“期待！！！”

　　李宇浩笑着来带了中间的位置，“这一次的海外拍摄的主题‘治愈’。我知道大家都是比较累的，或许也有人出道至今还没有享受过一次平常不过的休息时间。所以呢，这次我就特别请求节目组让我们进行海外拍摄。主要目的就是让我们享受一下久违的休息，此次的目的地……日本由布院！！我已经为大家订好了温泉酒店。现在你们可以在脑海中想想一下，三月在樱花盛开的地方，泡着温泉，是多么的～～惬意！！”

　　“哇哇哇……真的？真的让我们去日本泡温泉？”

　　在女孩们欢喜的时候，李秀根马上就说道：“欸～～怎么可能？你觉得节目组会有这么善良吗？”

　　李宇浩接着他的话就是一个响指“啪”“bingo，当然没有这么便宜的事情了。现在旅游也分了等级对吧，比如豪华游，普通的跟团游，还有一种叫做穷游。三位MC和队员们剩下的就是福不福了。三位MC分别带两个人，一起畅游。当然我也会带上两个人，我们用队员抽签的方式，选择队长，也就是我们四个男的了。”

　　“抽到我的，那么我恭喜你们，你们获得的是超级豪华旅行。飞机乘坐头等舱直飞日本。出了机场有专车直接送往酒店，当然我这一组的人负责的就是介绍当地的美食美景给电视机前的观众咯。那么剩下的三位，带领的队员，分别是乘坐头等舱，有10万日本的豪华游的旅行经费每人一台摄像机，配备翻译一名。中等，是商务舱5万日元旅行经费两位摄像师。下等1万日元旅行费节目组在提供给你们一名摄像师跟随。至于‘下等’的人，你们能出镜多少看你们拍摄的情况了。对了，这个经费里面包含了达到日本后去由布院的路费和午餐费用。（下等的除去三人大众交通路费就只能剩下不到1000日元了）好了，行程我已经给你们说了，开始抽签吧。”

　　金孝渊马上就叫了起来，“啊～～为什么你就是超级豪华游，为什么你不抽签呢？”

　　“因为节目组只提供了你们来回的机票，其他的费用全是由我们CR.承担，你觉得我会自己花钱找罪受吗？行了，行了，赶紧抽签吧。”

　　李秀根郁闷的叫着：“我真不知道到底这个是《青春不败2》还是《两天一夜》了？下等的1万日元，我估计也就只够路费，至于午饭。呵呵……自己在街边挖树根吃吧。好吧，反正只要不是我就行。”

　　分组下来，宝拉，秀智，两人运气爆棚的跟着李宇浩一块儿，Sunny，孝渊和李秀根也不错抽到了上等，BOOM，高佑丽，amber中等。池贤宇，智英，艺媛下等。

　　宝拉和秀智两人抽签，抽到了“李宇浩”姓名条时，激动的跳了起来。

　　分组完成，李宇浩笑着拍了拍手，“不错啊，你们两个运气不错嘛。先不说了，大家先去领取机票吧。”

　　……

　　到达一小时日本福冈，李宇浩三人下车就带着节目组的大部队离开，分别三队留下了相应的钱，还有一张到达酒店的地图。Sunny看着李宇浩离开的背影叫着：“OPPA，你就这样心狠的把我抛下了吗？”

　　李宇浩回过头看着在自己面前装可怜的Sunny，对着她挥了挥手，“顺圭啊，我相信就算OPPA把你丢在撒哈拉大沙漠里你也能存活下来的。再说了，你们可是有十万日元呢。好吃，好喝的过来吧。对了，现在中午11点，晚上太阳落山之际，我们会在酒店提供的露天宴会区举行烤肉趴体，等于说你们只有5小时的时间了。来晚了，别说什么我们不给你们剩日本的神户牛肉啊，祝你们好运了。宝拉，秀智，我们走了。”

　　李宇浩和大部队的坐着大巴车直接出发去往温泉村由布院！！Sunny这群上等人被姜智英缠住了想她们索要1万日元。结果Sunny等人没有给跑了……姜智英，金艺媛，还有一个发懵的池贤宇。

　　“怎么办，怎么办，她们都把我们丢下了。我们就只有可怜的一万日元啊，好饿吖。”

　　就在这时姜智英露出了邪恶的笑容，“哈哈哈……不怕。你们看这是什么？”姜智英这时从自己的衣服的内兜里摸出了一张信用卡封面上面写着大大的两个英文字母“CR.”。

　　金艺媛激动的抱着姜智英，“这是什么啊，不会是你们公司的法人卡吧？”

　　“哈哈哈，是的，前面在机场的时候，OPPA让我去买咖啡，经纪人给我的公司法人卡，我忘记还给他了。哈哈哈……Sunny欧尼她们才10万，有了法人卡，我们100万都有。走吧，我们去吃大餐。”

　　“呀……你这样用法人卡不会被发现吗？这个可是能查询到消费记录的。”

　　“不怕，这个卡一直都是在经纪人那里的，我们Kara又是在日本活动。所以账单打出来日本的消费，公司也不会知道的。”

　　“呀～～你傻呀，摄像机都记录下来了。”

　　姜智英马上就抱着摄像机说道：“OPPA，我……我就用法人卡让我们吃一顿中午饭好吧？你不说话的话，我就当你答应了。1……2……3……万岁，万岁，OPPA万岁！！”举着摄像机的VJ此时完全是一头黑线。字幕出来，“什么时候摄像机成为了李宇浩了？”

　　姜智英三人，来到了一家面馆，吃了一碗热乎乎的乌冬面开始踏上了征程。

　　经过3个来小时的车程，李宇浩三人来到了今天的目的地，由布院。

　　由布院街道种植了很多樱花树，樱花随风飘落，街上人不多，安静，祥和，别有一番风味。典型的日式风格的小店坐落在街道的两边，第一次来的城市，心动的同时也有一种对于陌生的悸动和探知欲。城市很美，很整洁，由布院本来就是一个休闲城市，少了大都市的繁忙，街道的行人步伐也缓慢了下来，此情此景不由得让人感到放松。

　　从市区来到了更为幽静的酒店。三月的日本樱花在枝头展露着美丽。整个酒店的道路被街道的樱花花瓣铺满了柏油路。粉色的世界让宝拉，秀智，两人一路上就没有合上嘴，一路的感叹，惊呼，不停的从心里出来。

　　樱花花雨装饰了这个世界，美不胜收，连空气都像是在慢慢的飘动着舒适感……坐落在山坳里的酒店，宁静搭配此时的景色，让所有人的心都被这份美丽、安详、洗涤。

　　PD忍不住的叫了停车，大家统统下车开始步行穿梭，享受这份安逸。

　　宝拉拉着秀智不停的赞美着，“哇……太美丽了，这里简直就像是仙境一样漂亮。”

　　“是啊，宝拉欧尼，这里的空气都显得那么的清晰。谢谢李宇浩前辈带我们来这里。”“谢谢李宇浩前辈！！”

　　李宇浩笑了笑看着这番让人舒适的天地自然，“呵呵呵……我也是翻了几天的驴友网站，得到的推荐呢。走吧，我们去酒店，我订了午餐。”


第745章 青春不败2（下）

　　一行人在这个美丽的地方步行着，李宇浩伸着手接着飘落的樱花，“在这里生活的人应该不会生气吧？这里的生活也应该会很平和。没有都市的快节奏，没有世俗的纷纷扰扰，以后我也想找一个这样的地方隐居。过一下世外高人的生活，带着妻子安详，安宁，安静的生活在与世无争的地方。呵呵呵……我是不是想太多了？我们还是先去酒店填饱肚子吧。”

　　一行人来到了李宇浩早早定下的酒店，幽静的酒店被一大波填充进去依旧是那么的静怡，这就是酒店和自然融合的效果吧，让入驻酒店的人都会去留恋周边的景色，安静下来去享受这份透心的舒适的静谧。

　　来到酒店李宇浩此时双手自然的合十在胸前，“感谢《青春不败》节目组从第一季开始就对我们CR.艺人的照顾，这一次我也就安排两人一个房间。请大家在拍摄这次节目的时候也享受着这份舒适的旅行吧，各位工作人员你们辛苦了。”对于《青春不败》给予CR.的照顾，从第一季“G7”李宇浩公司的艺人就占据了节目组整整四个名额。如今第二季，在如春笋一样冒出来的女团市场中CR.依然占有了节目组的三个席位。李宇浩确实对节目组充满了感谢。

　　知恩图报，虽然CR.占据了女团市场份额至少50%的地位。但是这个周末综艺固定的位置在经纪公司之间还是非常抢手的。CR.拥有先天的优势这是自然，既然节目组PD、工作人员、都这么的照顾了CR.李宇浩这个作为社长至少要懂得拉拢一些关系。KBS的综艺PD，不会只策划拍摄一个综艺的。此时关系好了，以后他们做主的节目那么肯定就会回馈给CR.这是相辅相成的嘛。

　　酒店的员工也用非常流利的韩语说着：“李宇浩xi订的每一个房间都有着独立的露天温泉，当然大家也可以去公共汤池。”

　　PD和主作家也对着李宇浩不停的感谢着，“哎一古，真是让你破费了李宇浩xi，你来参加我们的节目原本应该我们申请经费的。哎……我都不知道说什么好了，总之谢谢你了。”

　　“没关系的，PD麻烦你分一下工作人员们房间吧。大家把东西放好然后吃饭，接着拍摄一下周边的风景，然后我们就休息到她们的到来在进行拍摄吧。大家既然来了也要享受一下温泉吧。”

　　现场的人，每两人一个房间，半工作，半旅行，宝拉，秀智两人进入了房间后，看到温馨的房子也激动得叫了起来。特别是在房间的外面还有一个露天的私人汤池，这一点让两人拥抱在一起激动的尖叫着。

　　午饭，自助餐，工作人员，演出者都吃的是一样的。

　　午饭后，PD让三个VJ跟随着李宇浩在酒店周边继续的拍摄，主要就是介绍一下这边的风景。

　　樱花散落的宁静街道，李宇浩，裴秀智，尹宝拉三人，一起走在着浪漫的地方。两人和李宇浩不熟，加上李宇浩的身份是“世界明星”加前辈两人也不敢主动的和李宇浩搭话，两人也就这样安静的陪着李宇浩走着。

　　李宇浩被这里的风景陶醉了，看着整条粉色的街道，“这里真的很好啊，静谧，幽然，心情也随之舒畅。要是能和自己心爱的人牵着手走在着樱花盛开而又无人打扰的地方，享受着彼此手心传来的温度，那种感觉甜过一切。突然有一种想浪迹天涯的感觉啊。”

　　李宇浩在感慨，两个小女孩就在旁边幻想着李宇浩说的画面不停的发出对爱情渴望的尖叫声，“wow～～”

　　“你们两个小屁孩，叫什么叫？你们谈过恋爱吗？知道什么是爱情吗？爱情可不是你们整天在宿舍里面对着电视机里说的那样。”

　　尹宝拉反驳起来，“欸～～李宇浩前辈，我可是90年的，我都成年了。”

　　“成年是成年，可是，你们经历过爱情吗？爱情，不是说追求你们的人。爱情是让你们心动的人，让你们牵挂的人，让你们不敢在他面前表现真实自己的人。爱情，是非常深奥的一门学问啊。”

　　秀智这时也八卦起来，大胆的询问着：“李宇浩前辈，你真的和泰勒在交往吗？”

　　李宇浩苦笑着看了裴秀智一眼，“呵呵……你们是记者吗。我们只谈爱情是什么，不谈恋爱问题。”

　　“爱情和恋爱不一样吗？”

　　李宇浩笑了起来，抬头看着远处的布岳山麓，“当然不一样了，爱情，是心里的一种悸动。想去拥有，不一定是已经拥有哦。恋爱嘛，嘿嘿，就是指两人在一起咯。好了，我懒得和你们两个小屁孩说这些了，回去休息吧。等着她们晚上到来继续拍摄吧。”

　　……

　　回到酒店自然少不了泡汤，李宇浩一个人一个房间，在这个露天的池里，享受着大自然的温泉馈赠，身体舒适了，心灵也仿佛被温泉水治愈了。

　　李宇浩舒适的成“太”字形在汤池里泡着，头上搭着一张毛巾，安静的四周，幽幽的花香，让李宇浩慢慢的开始了一幕幕的回忆。居丽，素妍……帕尼，西卡，泰妍……一股责任沉重的压在了李宇浩的肩上，突然一下李宇浩涌上来了一种强烈的结婚的念头，就在这个时候李宇浩放在一边的电话“叮咚”的传出了一条简讯，刚刚冲出来的念头一下就被打消了。

　　李宇浩拿出手机看了一眼Sunny发来的，“OPPA，你房间号是多少？”

　　“你干嘛，我在泡汤啦，难道你要和我混合泡？不好吧？自己回房间休息一下吧。”

　　李宇浩刚刚回复了短信，门铃就响了起来，然后就是Sunny那特别的声音传了进来，“呀！！OPPA，开门！！”

　　李宇浩哭笑不得的只好从汤池里面起来，穿上了衣服去给她开门了。打开门Sunny和孝渊两人一溜烟的跑了进来，Sunny拿着李宇浩的水喝了两口就开始告状了，“OPPA，你不知道，真是气死我了。我们原本好好的，结果被孝渊掉了5万块，什么时候掉的都不知道，我们差点就来不了了。”

　　“从福冈过来，三人公共交通的费用不到一万块吧？就算掉了五万块你们也足够了吖。好啦，赶紧回你们自己的房间去休息吧，晚上还要拍摄呢。”

　　Sunny来告了金孝渊心里也就舒服多了，两人也回到了自己的房间去休息了。

　　……

　　晚上人员到齐，大家聚在了一起举行了一场烤肉的趴体，全都说说笑笑聊着，李宇浩抬头看着天空，“这里真的太舒服了，可以让人忘却一切烦恼啊。”

　　李秀根笑着询问起来，“李宇浩xi，你这么成功还有烦恼？”

　　“当然了，只要活着那么就会有烦恼。我已经算非常不错的了，以前我从来没有想过，我会站在舞台上。因为我得打工，我首先考虑的是填饱肚子，只有填饱肚子我才能活下去，所以我狠心的对自己。父母都走了，再艰难，我也得活下去，漂漂亮亮的活下去。那个时候的我回想起来太辛苦了，真的太辛苦了。”

　　“因为坚持的活了下来，所以造成了现在的我。我从来就不去看网络上面的评价、新闻、我怎么开心怎么活，我管你说什么。你喜欢我也罢，讨厌我也罢，我从来不去在意别人的眼光，网络上就算有骂我的，那又怎样？反正我又不为了你们这群骂我的人而活。或许很多人觉得我傲慢，但是至少我想怎么过就怎么过。”

　　“很多IDOL就非常在意网络上面的评价，这样做被骂，那样做被骂，被骂来骂去，是这样也做不成，那样也不敢去尝试。呀～～我是李宇浩啊，我不是刘在石，我有我的生活方式。我不愿意成为谁的榜样，我不想要那样的束缚，我就想开开心心的过好属于自己的每一天……”

　　“我作为CR.的社长，我们下面这么多艺人。其实我最心疼的就是我们朴智妍，她在出道前夕被以前的社长用来前期炒作了一番。什么小金泰熙，那个时候金泰熙仿佛是不可触及的女神，把当时才15、6岁的朴智妍和她相比自然招来了无数的骂声，那时智妍很小，受到很多人的指责真的哭了很多次。每次都是夜里看到网络上面的恶意留言给我打电话，在电话里面哭。”

　　“所以到现在朴智妍都没有开通属于自己的推特，她的个人粉丝俱乐部也是一直由公司在出面打理。因为心里阴影一直伴随着她，每一次Tara回归她都会非常～～认真的练习，就是怕再一次听到所有人的骂声。现在我们智妍也被称为女神了，这让她开心了好一阵子呢。呵呵呵……”


第746章 黄金油漆用了两桶（一）

　　《青春不败2》在欢乐的聚餐后，大家来到了公共汤池泡了一会儿做了几个游戏结束了拍摄。然后就各回各的宿舍了，回到宿舍继续泡汤的也有，喝酒聊天的也有，睡觉的也有。一次拍摄一次旅行，对大家来说都非常的开心，这就满足了。

　　解除了疲劳的李宇浩回到了首尔进入了繁忙的打歌期，打歌一开始李宇浩用的是《咆哮》和bigbang一位持平，直到《Gangnam Style》彻底的红遍了全球。李宇浩打歌也换成了这首，然后就开始了一连串的一位。《Gangnam Style》如同疯了一样，六连冠，七连冠……九连冠，持平了少女时代的记录了。李宇浩歌曲都停止宣传了，打歌节目就还只有保持着连冠的《音乐银行》还在进行，大家都在猜想李宇浩能不能超越少女时代获得十连冠。

　　无数的网友也开始纷纷吐槽，“我真的不知道说什么好了，一首歌到底要红到什么时候。拜托我耳朵都要起老茧了，别在Gangnam Style了，我要疯了。《音乐银行》就不能学学其他打歌的节目吗？最多三连冠就行了。是的，我承认李宇浩的《五味人生》是不可多得的经典专辑，但是别老是这一首啊，这个听得我都快吐了，求求哪路大神来终止李宇浩吧。”

　　“李宇浩向十连冠进军！！不过在十连冠后，李宇浩xi，你能不能退出打歌吖？不退出，你也换一首吧。别每周都是oppa，哦，哦……哦你玛个头啊，我要疯了。”

　　李宇浩自己也不好意思在继续在舞台上面，“Gangnam Style”于是在个人的粉丝俱乐部里刊登了消息，“这一次不管能不能获得十连冠，我都停止打歌了。因为，少女时代组成了小分队‘TaeTiSeo’此小分队由少女时代泰妍，Tiffany，徐贤组成，她们要出单曲咯《Twinkle》。”

　　羽毛们，一听，再一次加了一把劲，又开始疯狂的下载李宇浩的音乐，争取把他送上十连冠的宝座。

　　在李宇浩准备十连冠的时候接到了现代汽车郑家公子哥的电话，因为这次现代汽车独家赞助的《Kpop Star》已经进入了最后的半决赛了，所以希望李宇浩能去做一下开场秀。这次现代汽车和SBS联合了三大经纪公司，S.M，JYP，YG联合打造的这款选秀节目确实获得了很多的好评，特别杨贤硕和朴振英两位大社长也成为大家津津乐道的话题。

　　李宇浩也爽快的应下了这个邀约。然后策划了一出……

　　在《Kpop Star》半决赛开始时，MC尹道贤开始了按照台本流程走着，“Kpop Star半决赛现在开始……有请开场嘉宾……什么啊？‘黄金油漆用了两桶’？”

　　此时一个身高至少一米九的超高个头的男子，一头黑色的头发，穿着黑色衬衣，黑色的裤子，带了一个金色面具被两个穿着黑色西装的现场安保搀扶着走进了舞台。他发声的地方是用黑色的纱巾遮住的，手上戴着手套，完全看不出来是谁。就在大家猜想这个人是谁的时候，现场灯光暗了下来一束聚光灯打在了他的身上。

　　音乐响起……一阵柔美的、悲伤的、钢琴声出现……在场的人都凝视这舞台上这个慢慢举起话筒的蒙面人。他柔和而充满了感性的声音出现开始演唱……现场被这股有着魔力一样的声音瞬间抓住了耳朵，开始平心下来聆听。

　　初次遇见您，一相逢便落泪

　　是因欢欣而如此，或因悲伤而如此，却全然没有记忆

　　只因无以为报，因而就此接受

　　纵然那样，那时却不知感谢

　　一无所知，就此走到现在

　　o-ma，纵然只是呼唤此名，为何如此让人心痛

　　将一切给予，已无法再给予

　　倍感遗憾的您，我将何以回报

　　o-ma，我的母亲……

　　随着歌曲的进行，那饱含着对母亲的爱和思念，全都化作了此时哽咽歌声……随着歌曲进入了高潮……一句穿透了所有人灵魂的呼喊的歌手，夹杂着丝丝的哭泣呼唤出来的歌词，就只有两字的歌词，“o-ma”高音的爆发让整个会场出现了荡漾的回音，震透了在场所有人的心……

　　现场坐着的观众也好，音乐人也好，还是在后台等着演出的人也好，被此时的这句，“o-ma”二字的呼唤，眼泪纵然的流了下来。

　　舞台上的蒙面人也陷入了短暂的沉默，全场安静，每一个人都被触动了，都被歌声带入到了对母亲的那种怀念。等再一次蒙面人开口演唱，那哽咽得有些丝丝沙哑的歌声扣住了所有人的心弦，让大家的眼泪再一次的迸发。

　　直到歌曲结束在场的所有人都站起来鼓掌了，朴振英此时就一边鼓着掌一边疑问的询问着：“嘶～～你到底是谁啊？这样的歌声韩国真找不出来两个。嗯……李宇浩算一个，可是你不像吖。你到底是谁吖，把面具摘了。”

　　BOA此时也是流着泪说道：“好厉害的歌声。到底是谁啊，这么神秘？”

　　“这首歌厉害，歌声也厉害，是你原创的吗？”

　　此时前面的两个安保再一次的来到了舞台上带着李宇浩要离开，朴振英马上就叫着了，“呀呀呀……把这个蒙面人留下。呀呀呀……”

　　尹道贤此时来到了舞台上，“稍后我们会公布这个‘黄金油漆用了两桶’是谁。我们还是先进入比赛吧。”

　　全场都十分的好奇，这个有着超强唱功的蒙面人到底是谁，不过面对主持人的话，此时大家也只好把目光拉回了比赛。

　　可是现场被这个出来搅局的“黄金油漆用了两桶”弄得都迷茫了，因为听了他的演唱后，再去听后面的参赛着的歌曲时顿时成为了鲜明的对比，最后的三强和这个“黄金油漆用了两桶”相比起来就少了一种灵魂上的共鸣。所以现场很多人觉得三强战变得有些“食之无味”了。

　　节目的最后冠亚军出来，等着最后的总决赛。环绕在大家内心里的疑问就出来了，JYP马上询问着MC尹道贤，“那个前面出现的那个‘黄金油漆’到底是谁吖？我真的非常好奇，快点给我们公布吧。相比BOA，杨贤硕也非常的好奇对吧。”

　　“当然了，能把歌曲演唱到这个地步，引起灵魂上的共鸣的，我就只听说过的就只有李宇浩在日本赈灾演唱会上达到过。可是那个人的身高，体型，完全不是李宇浩。李宇浩只有180左右吧，那个人起码在190以上了。到底是谁啊？我们国内还有这样的歌手？特别是那种带着绝对真心的演唱，哽咽的声带振动我真不知道怎么形容那种让人浑身起鸡皮疙瘩的歌声。是谁，快点公布吧。”

　　尹道贤抓了抓脑袋，“那个……我也想知道那个到底是谁。但是我台本上根本就没有写他的真实姓名，就只写了一个‘黄金油漆用了两桶’。而且节目组的PD也不知道他是谁吖，他演唱结束后就被安保送走了。”

　　“什么？走了？你不是说要公开吗？”

　　……

　　随着《Kpop Star》半决赛播出“黄金油漆用了两桶”一下子吸引了所有人的注意力。整个韩国都在猜测这个蒙面的“黄金油漆用了两桶”到底是谁。

　　“大发……这个唱功……我就是看电视听到这个歌声就已经鸡皮疙瘩不停冒，眼泪不停掉。那现场的人听到这样的歌声怎么受得了？”

　　“‘黄金油漆用了两桶’到底是谁？是职业歌手？还是故弄玄虚？”

　　“大发……歌谣界最大悬案‘黄金油漆用了两桶’到底是何方神圣？”

　　整个韩国都在寻找着答案，“黄金油漆”一下子成为所有人谈论的话题。李宇浩没有过多的关心此事，他依旧照常的等着自己的十连冠。

　　因为现场的时候BOA，JYP，杨贤硕，三人都排除了是李宇浩的可能性，大家也就没有往李宇浩的身上猜。而此时的李宇浩还是一头标志的银发，身高比起“黄金油漆”矮了不少，身形上李宇浩是匀称的，“黄金油漆”是魁梧的。

　　今天的少女时代全都聚集在宿舍看了《Kpop Star》的半决赛，因为泰妍和帕尼也参加演出了，而且她们也见过几次这个白雅言。

　　“哇……这个‘黄金油漆’唱得真的很好啊。到底是谁呢？怎么觉得有一种熟悉的感觉呢？”

　　泰妍也歪着脑袋想着：“确实，歌曲非常让人感动，演唱也让人感动。到底是谁吖？有这样歌唱实力的人，我在记忆里真找不出来几个。OPPA算一个……还有，额，OPPA？是他吗？？？”


第747章 黄金油漆用了两桶（二）

　　所有人都想知道的“黄金油漆”却给了泰妍一个极为熟悉的感觉，那份熟悉的感觉让她有一种说不出来的感觉。不过她记忆中的李宇浩对于抒情的唱腔是那种感人肺腑的丝丝哭腔，虽然同样的李宇浩的演唱可以穿透大家的灵魂直达心灵最深处，可是这首《妈妈》却用的是哽咽的歌唱方式。是一种极具饱含真心的声音，没有华丽丽的大转音，歌声却诉说着对母亲无尽的爱。唱歌的方式就使得两人的“声音”无法重叠。

　　可是泰妍真的看着“黄金油漆”的演唱视频，怎么都觉得这个人，自己非常的熟悉，但是又想不起是谁。

　　当然有一种熟悉的感觉了，泰妍只要是休假几乎都是在李宇浩的房间里面抱着他睡觉的，加上两年多“同居”的朝夕相处，平时李宇浩那怕是“挖鼻孔”这些粗俗的动作，或者是细小的举手投足都被泰妍等人深深的印在了脑海里。所以在看到“黄金油漆”时，脑海内部的记忆自然重叠，使得泰妍总觉得这个人熟悉，但是有想不出来是谁。

　　在场的人听到泰妍说是，“OPPA？”的时候全都在否决这个猜想，“欸……怎么可能，OPPA是白发，这个一眼就能看出来了。而且OPPA没有这么高也没有这么壮。”

　　大家都在极力否决，所以李宇浩就被她们自然排出了。不过宿舍里面的她们不知道却有一个人知道。IU此时拿着自己的手机就发了一条消息给李宇浩，“在我听到‘黄金油漆’的声音的时候，我就知道是OPPA你了。哈哈哈，放心，我会保密的。”

　　“小鬼丫头，走漏了消息我揍你PP。好好准备你的演唱会。”

　　“呵呵呵……OPPA请我吃马蹄汤我就不透露了，不然我一会儿就把OPPA是‘黄金油漆’发到网站上去。”

　　“哟，学会和我讲条件了？好吧，一会儿我给你送到公司来。除了马蹄汤还想吃点什么？”

　　“生鱼片！！哈哈哈……OPPA快点哦，我肚子都饿了。”

　　……

　　一会儿后，李宇浩带着李智恩要吃的马蹄汤，生鱼片，来到了她的练习室。智恩抱着吉他正在弹奏着音乐，看到李宇浩进来脸上马上就出现了乐开花的笑容，她放下了吉他朝着李宇浩跑了过来，“OPPA，你终于来了，我肚子都饿扁了。”

　　李宇浩笑着揉了揉IU的小脑袋，“饿了不知道去食堂？现在我们智恩长大了吖，居然你学会和我谈条件了。”

　　IU笑着皱了皱鼻子接过了李宇浩收手提着的食物放在了地板上，一边铺着报纸，一边打趣着李宇浩，“呵呵呵……谁叫OPPA要搞神秘，还要带着面具去唱歌，叫什么‘黄金油漆用了两桶’好土的名字。”

　　“土吗？我觉得很帅的名字呢，黄金油漆，一听就是大富豪啊。黄金哦。”

　　“哈哈哈，黄金，只有大妈们才喜欢黄金。”

　　“呀！！怎么说话呢，我是大妈吗？诶一股～～”李宇浩轻轻的敲了一下小丫头的脑袋。

　　“嘿嘿，OPPA，我前面拿出手机就看到网络上全是‘黄金油漆’的新闻，我就看了一下视频，其实你改变了一贯的发声方式我第一时间也没有认出来。不过，OPPA在演唱后面那段‘o-ma’那一节高音的时候我一下就认出来了，OPPA，你演唱高音的时候有一个习惯的小动作，你自己不知道吧？”

　　“哦？我唱高音有小动作？不会吧，我很少演唱高音啊，你怎么知道我有小动作的？”

　　“OPPA～～你在指导我练习三段高音的时候，我就记下来了吖。笨……”

　　“哦，哦，那我有什么习惯的小动作？”

　　“OPPA，你平时演唱你都习惯用右手握话筒，可是一到要演唱高音的时候，你就会自然的把话筒换到左手，然后用右手拍击自己的胸口。所以我一看到OPPA这个习惯就知道是你啦。嘿嘿……”

　　“呀，你这个丫头。不行，下一次我得带一个去表演。下次我看你还能不能猜出来是谁。”

　　“OPPA，带我去表演吧，我觉得带着面具去唱歌也非常有意思呢。让大家猜测真的很有意思。用平常没有用过的发声方式，呵呵……OPPA你就带我去吧。”

　　“你？你不是要准备演唱会吗？不行，不行，要是你为了跟我去电视台把嗓子弄坏了演唱会那不是得延后咯？那李民哲还不杀了我。绝对不行，如果就算要去，我又打算改变一下唱腔了我准备演唱《The Phantom Of the Opera》（歌剧魅影）最后的那个高音，用歌剧的方式发音，真的容易弄坏嗓子，我可不敢带你去。”

　　这时李民哲推开了们走了进来，原本他是想来看看李智恩的，看看演唱会的练习情况，谁知道李宇浩也在，“呀～～你们两个，怎么在练习室里吃东西。你们两可都是前辈吖。这个让其她练习生看到……哎。真不知道怎么说你们两个了。不像话。”

　　李智恩俏皮的对着李民哲吐了吐舌头，“对不起了社长，我们马上就收拾。”

　　李宇浩挥了挥手，“收什么呀，我还没有吃晚饭呢。要是社长愿意请我们出去吃大餐的话，我马上就收了。”前面李民哲进来的时候，看到两个“藐视”公司规定的人在练习室吃东西，他马上就关上了门，栓上了。虽然两人是LOEN的顶梁柱，但是被练习生什么的看到也影响不好。李民哲栓门的动作被李宇浩看得一清二楚的，所以这时才故意的开起了玩笑。

　　“呀，你小子简直是无法无天了……刚刚进来看到你们两人聊得这么欢，在聊什么？”

　　李智恩这时马上就说道：“社长，我让OPPA带我去电视台表演。哦，社长你知道‘黄金油漆’吗？”

　　“当然知道了，外面全都是他的新闻。”李民哲说到这里仿佛明白了什么，诧异的看着李宇浩，“那个‘黄金油漆’是你吧？”

　　李宇浩笑了起来，夹了一块生鱼片放进嘴里一边嚼一边说道：“嘿嘿～～社长，没想到吧？是不是觉得我现在唱歌越来越厉害了？哈哈哈……”

　　“你小子，还真是你呢。你不打算公布？”

　　“为什么要公布呢？等他们猜呗。看着这群人猜来猜去的多好玩啊。”

　　“《妈妈》这首歌是你创作的吧？我就是说呢，不过音源要不要放在我们MelOn上面？就用黄金油漆的名字。”

　　“随便，反正我都已经录制好了。音源在车上的，你打电话给大叔吧，让他把音源拿上来。算了，还是我打吧。”

　　《妈妈》这首歌一出来，感动了无数人，不过气人的是任何音源网站上也找不到这首歌，可见这是一首还未发表的原创。歌曲十分的好听，遗憾的是大家想听也只能通过《Kpop Star》视频来欣赏。

　　大叔一会儿拿着录制好的音源走了上来把音源给了李民哲。然后和大家坐在了一起，李民哲，李智恩，李宇浩，大叔，四人坐在练习室里闲聊起来，“宇浩啊，这次你就带智恩一块去表演一次吧。”

　　“社长，这次我想演唱《歌剧魅影》智恩高音虽然非常的适合，但是她这边要准备演唱会了吖，万一伤了嗓子怎么办？那可是得不偿失啊。”

　　“演唱会不着急嘛，我们这边只是有了提议。一切都在筹备中，我们连场馆都还没来得及定下来呢。万一伤到了嗓子可以让智恩休息一段时间嘛。我看这次你们两人去表演《歌剧魅影》肯定会引起轰动的，到时候对智恩的发展也更加有利。要是这时候再让智恩出一张专辑的话，完美了！！”

　　“社长，你是打算让我们公开呀？可是我就是去唱歌玩玩而已，没有想过引起什么关注啊。不然我也不会带面具，叫什么黄金油漆了，我就是不想扯到我身上来。”

　　“欸～～不公开你的，可以公开智恩的嘛。”

　　“呀！！社长，公开了智恩的，那我不是在那里明白着了吗。我真是无语了，看到智恩，大家就会把目光注意到我身上来了。不行，不行，我不去了，我不去了。”

　　“呀！！你就不能为智恩想想吗？哦……你现在一个人红了，就不管智恩了？有你这样做OPPA的吗？智恩可是从小就被你看着长大的吖。你这个时候不照顾她，谁照顾她？”

　　“社长，智恩也很红吧？”

　　“智恩是红，但是比起你们CR.的少女时代，Tara，她算得上什么红？你就只对你公司的人好，我们LOEN的就不管了？好吧，你不管就不管吧，IU呢，IU可是你带出来的。说不管就不管吗？”

　　“那你把IU让给我们CR.不就行咯。”


第748章 黄金油漆用了两桶（三）

　　李民哲就一直对着李宇浩不停的念叨，说得李宇浩像是背信弃义一样。李宇浩只是淡淡的说了一句“那你把智恩转到我们CR.不就行咯？”李宇浩这个话一出来，李智恩都笑了起来，“噗～～呵呵。”

　　接着就是李民哲的一阵咆哮，“我呸！！智恩的合约我们都换了，五五分，五五分。我就知道你对智恩贼心不死，一心想把她拉倒你们CR.去。我们LOEN现在就看着智恩稍微赚钱一些了，你说说你，我们都已经三七分了，你得七层还要怎么样，你要把我们最后的根都断掉吗？”

　　“欸……社长你怎么越说越激动啊，消消火，智恩呐，给社长拿瓶水，你看他着急上火的。”

　　“我能不上火吗，你小子窥视我们智恩又不是一天两天了……”

　　“好了，好了，社长，我答应了，我答应了，我带着智恩去。先说好啊，因为要改变一些发声的方式，甚至压低声线，她的嗓子出了问题不能及时的进行演唱会我可不负责啊。”

　　“你就不知道改改？非要用歌剧的胸腔发音方式来演出吗？”

　　“行行行，我改，我改，真是怕你了。对了，社长，智恩的生日要到了，成年礼你准备送什么？我可是答应了智恩，她成年的时候我从她一辆‘宝马迷你’哦。你呢，你至少要送一套房子吧？”

　　“呀，我有你赚得多吗？你送她车是应该的，我，我最多就安排她去欧洲玩一周，所有的费用我私人承包了。”

　　“购物的费用也承包了吗？”

　　“呀！！我懒得和你们废话了，我下班了。吃了收拾干净，和智恩练习的时候也照顾一下她，实在不行就算了，不要勉强。”

　　“我知道了。社长记得你的承诺啊，让智恩去欧洲玩一周。”

　　李民哲听到李宇浩的话挥了挥手表示明白。

　　李民哲走后，李宇浩看着智恩，“明天早上你到我宿舍来找我，我们先去拜访演唱歌剧的人，去了解一下歌剧的发声方式后再做在练习的打算。哎……还得去给你做一套面具。正好‘黄金油漆用了两桶’两桶就代表两个人。好了，我先走了，记得收拾练习室啊。”

　　……

　　时间过去一周，李宇浩也登上了十连冠的宝座，同时也宣布了退出打歌。一周过去了“黄金油漆”始终都停留在时搜榜。“黄金油漆”的《o-ma》这首歌也在“melon”独家提供了下载，各种关于“黄金油漆”的推测都出来了，有人猜是李宇浩，因为在LOEN的音乐官网上面公布了音源嘛。也有人猜是金建模，有人猜……各种各样的猜测，缠绕了大家一周的时间。

　　就在这个时候《Kpop star》官网上面公布了一条消息，“决赛中，我们将解开缠绕在大家心中的谜团（黄金油漆用了两桶）的真面目。相约《Kpop star》决赛，不见不散！！！”

　　没错这个缠绕在大家心中的谜团，如今终于要打开了，所有人都非常的好奇，到底这个“黄金油漆”到底是谁。

　　有了这个噱头，很多对于这个用歌声让大家都哭泣的人的好奇心，此时都守候在了《Kpop star》的电视机前。这让《Kpop star》收视率从一开播时就高达20%。

　　MC也在节目开始的时候宣布着，“今天不但有BOA的演出，朴振英的表演，还有让大韩民国都陷入谜团的【黄金油漆用了两桶】，今天要在我们节目里公开他的神秘面纱，而且我知道了一个事。为什么他叫【黄金油漆用了两桶】因为他是两个人，一男，一女。我个人也期待着他们会在今夜给我们带来什么表演。”

　　节目不断的进行着，直到朴振英也结束了表演后，MC才站在了台上说道：“谢谢BOA，谢谢JYP，目前还剩下了最后一个舞台。想必大家都期待了很久了吧？其实，我也期待了很久。现在有请【黄金油漆用了两桶】。”

　　现场的舞台灯光再一次的暗淡了下来，舞台中的大荧幕从两边分开，此时两个带着一模一样黄金面具的人站在门口，他们两人的两边分别站着两个导航的黑衣安保。黄金油漆（男）穿着和上次出场一样的服饰，一身黑色。他身旁的黄金油漆（女）一身白色的礼服，宛如婚纱一样的纱裙，面具和男的是一样的金色，不过她的金色面具的绸带这些是用的白色料子。

　　两人在导航安保的牵引下来到了舞台的中间，190的男黄金油漆，搭配上175的女黄金油漆。

　　全场灯光全部暗了下来，两束聚光灯分别的打在两人的身上。大荧幕上出现了一张白色的面具，下面歌曲的名字出现《The Phantom Of The Opera》。

　　紧接着《歌剧魅影》那使人紧张的音乐响了起来，智恩缓缓的举起了话筒演唱了起来……

　　在梦中靠近的那歌声，呼唤着我的那声音

　　在眼前呈现的那幻影，The Phantom Of The Opera……

　　智恩，用她纯粹的高音发声的方式直接进入了歌曲，清脆的演唱着……紧接着李宇浩的歌声也进来了，李宇浩也用了一种极具爆发力的穿透性歌声，直击在场人的耳膜，直入脑顶，使人头皮发麻。

　　在李宇浩开口的一瞬间，在场的人不停的起着鸡皮疙瘩，很多人都惊讶的蒙住了嘴，瞪大了眼睛看着舞台上的表演，第一次见到这个“黄金油漆”是用感动让人共鸣的话，那么现在完全来了一个180度的大转变，他开口的一瞬间就让他那极具穿透性的声音让人震撼的轰鸣。

　　特别是当智恩那纯粹的高音和李宇浩那穿透性的歌声融合在一起的时候，那压倒性的舞台，那让人喘不过气来的感受，全场的人情不自禁的捏上了拳头，屏息、安静的聆听着天籁，享受着超级听觉盛宴。

　　在歌曲最后的高潮，李智恩爆发出来的阶梯型的高音，让三位评审，还有在场的观众全都张大了嘴，连升八个段落的高音，直穿整个摄影棚，全场所有人都张大了嘴……震撼，惊叹，不可思议。

　　智恩的高音让在场的人像是失魂了一样，完全冲击性的高音，让所有人都咬紧了牙关。

　　在歌曲结束，JYP，BOA，杨贤硕全都站了起来，JYP完全不顾形象的抓着自己的脑袋，“不像话，这是什么吖，那有这样的舞台，我……大～～发～～！！我不知道说什么了。”

　　李宇浩和李智恩的表演已经让他们过分的喜欢而烦躁了，特别是又不知道到底是谁在演唱。

　　BOA也震撼的站着鼓掌然后又坐了下去，“我已经双腿发软了。这个舞台表演，最高吖，最高！！”

　　杨贤硕这时就理性的说着：“呀，尹道贤快点去抓住他们两个，别让他们跑了，今天必须公开，让我看看这个【黄金油漆用了两桶】到底是谁。”

　　尹道贤笑着来到了两个“黄金油漆”的身边，“放心，今天一定公开他们的身份。感谢黄金油漆为我们带来的‘歌剧魅影’大反转啊，大反转，上一次黄金油漆用一首感人肺腑的歌曲打动了我们，今天摇身一变成为了歌剧。难道黄金油漆是歌剧演员？”

　　尹道贤上来的时候给了李宇浩一个变声话筒，李宇浩拿着话筒怪声怪调的说着：“不是的，我是黄金油漆用了两桶，我和她是组合吖组合。我们要出道了，请大家多多关注。”

　　“噗～～”李智恩在一旁就笑出声。

　　“呀呀呀，这个人太不靠谱了，让她说，让她说。”

　　李智恩拿起话筒用自己的声音问候着所有人，“大家好，我们IU李智恩。”

　　IU的声音一出来全场嚎叫，“啊～～！！！！”

　　冷静的杨贤硕笑着摇了摇头，“什么吖？声带模仿？迷惑我们吗？”

　　“这个黄金油漆，IU的发声方式和你完全不一样呢。”

　　李宇浩这时也举起了原声话筒做起了声带模仿，“社长。大家好，我是GD！！”

　　杨贤硕一下傻眼了，“什么吖，志龙？”

　　接着李宇浩又变了一种声音，“大家好，我是刘在石。现在大家收看的是《Kpop star》，”接着声音在变，“大家好，我是杨贤硕。”

　　“哇哇哇……什么吖。”全场听到权志龙，刘在石，甚至杨贤硕的声音，完全不敢相信，一个人居然可以模仿得如此惟妙惟肖的。

　　杨贤硕也无语的坐在前面笑了起来，“呵呵呵……你是谁啊？公开，公开。”

　　尹道贤这时就笑着说道：“好，现在让我们公开【黄金油漆用了两桶】的真面目。你们两谁先？”

　　李智恩自然的转过身去，开始摘自己的面具，随着面具的摘下……


第749章 黄金油漆用了两桶（四）

　　在主持人的询问下，李智恩率先的转过身去，开始摘下自己的面具。随着面具的完全摘下，她的飘逸的长发散落下来，在金色面具摘下后，站在舞台后方的，“Kpop star”的参赛者们全都惊讶的捂住了自己的嘴，瞪大了眼睛。这个使所有人全身战栗的蒙面歌手居然是……

　　全场的观众都屏息的看着舞台上那个穿着白色婚纱一样的高挑女人，随着她取下了面具，慢慢转身后，全场爆发了最为惊呼的尖叫，“哇～～！！！（真的是IU）。”

　　IU转过身后展露了她无邪的笑容，对着观众还有摄像机鞠躬问候，“大家好，我是IU李智恩！！”

　　“什么吖，真是IU？那么……李宇浩，是李宇浩对吧！！”朴振英震惊的指着IU身边的黑色金面具的“黄金油漆”。说到IU，自然大家就会联想到同公司的李宇浩了。也只有他才的演唱可以无限次的震撼着所有人。

　　李宇浩也笑着取下了面具，假发，对着在场的所有观众一个鞠躬问候，“大家好，我是李宇浩！！”

　　“哇哇哇～～哈哈哈～～”全场在惊呼后笑了起来，因为缠绕在她们心里的谜团总算是解开了。所以在大家看到是国民妹妹李智恩和世界明星李宇浩的时候是既惊讶又开心。

　　此时电视机前很多前期猜测这个“黄金油漆”就是李宇浩的人，拍桌子，拍大腿的。我就说是李宇浩嘛，他对于抒情歌曲的把握在韩国绝对是属于顶尖。

　　“哎一古，IU的唱歌又成长了吖。最后那精彩的高音，简直让人战栗。”

　　主持台上的三人看到面前的李宇浩和李智恩全都鼓起掌大笑起来，“哈哈哈……李宇浩xi，我真没想到是你，不过你的这个身高和身材？？？”

　　李宇浩也笑了起来，脱下了自己的高帮皮鞋从里面抽出了三块增高鞋垫，惹得现场一阵爆笑，然后李宇浩接着扯开了自己的衣服，一件泡沫填充的内胆衣服也被他脱了下来，“你们不知道，穿这个真是热死了。”

　　尹道贤笑着来到了李宇浩的身边做简单的采访，“欢迎，欢迎，我们的‘黄金油漆用了两桶’李宇浩、李智恩，来到我们《Kpop star》现场。对了，李宇浩xi作为经济公司的社长对于选手们有什么评价吗？”

　　“那个……那个，我这段时间比较忙，主要是贵节目从开始的播出时间起，那个时候我就在紧锣密鼓的为回归做准备。回归后，我的个人行程也非常的多，所以这段时间我连电视都没有碰过。不管怎么说，有三位知名的社长和音乐人作为评委，能够从她们眼中进入决赛的应该就不会差吧。”李宇浩说到这里就转身看着后面的选手们，“希望我们以后能有机会站在同一个舞台上表演，Fighting！！”

　　尹道贤又把目光转向了IU，“IUxi，这次你的《歌剧魅影》李宇浩完全是在衬托你，不过你的唱功比起《好日子》又进步了不少啊。”

　　“这一次OPPA在高音上面又给我上了一课，为了这首歌我们准备了一周，我也被OPPA骂了一周。今天差点oppa都不带我来了呢，说我的水平还没有达到他心中最理想的水平。要不是我们社长求情，估计就没我什么事了。”

　　“呀！！！”

　　“李宇浩xi，你怎么能在节目上说‘呀’呢？”

　　“哈哈哈……”全场再一次的爆笑开来。

　　JYP就开始说公道话了，“李宇浩xi，你对智恩的要求太过于严苛了，今天她的表现真的非常好了。不信你问现场的观众，大家说说IU的表演怎么样？？”

　　“非常棒！！”

　　李宇浩笑了起来，“呵呵呵……是吗？那么我们IU在五月发表的回归专辑，请大家多多支持了。”

　　“啊哈哈哈……”JYP等人全都无语的笑了起来，李宇浩直接赤裸裸的就开始为IU宣传了。

　　……

　　李宇浩当然得为IU的回归宣传了，要不是这一次为了IU即将到来的回归，李宇浩才不会被李民哲强迫着公开他这个“黄金油漆”的身份呢。

　　节目组终于公开了近期缠绕在大家人心里的疑问，不过在得知了“黄金油漆”是李宇浩这个抒情歌谣的顶级歌手，所有人也就释然了，同时也觉得这个是理所当然。“黄金油漆”的迷案解开了，不过同为“黄金油漆”的IU因为这次演出的“歌剧”爆发了令人再一次震撼的歌唱实力，又一次登上了头版头条。

　　李宇浩大家觉得是理所当然，那是因为他的地位本来就非常的高了。已经成为了世界明星韩国音乐圈最为顶级的歌手了，再怎么炒作也不可能超越大家心中永远的超级明星“迈克尔杰克逊”。而IU在《好日子》爆发了自己的唱功后，再一次露面演唱“歌剧”她展露的歌唱实力又提高了一大截，成为了大家津津乐道的话题。

　　又加上李宇浩在节目上面的直接宣传，IU近期的回归，这又吸引了IU的粉丝群的关注。在结束了《kpop star》的演出后IU就朝着仁川机场出发了，李宇浩摸了摸IU的脑袋，“对不起了，我没有想到这一次你的旅行成为了工作，真不知道李民哲想的什么干嘛让你的MV在你度假的地方拍摄啊。”

　　“没关系的，OPPA，我能够既工作既休假也非常开心了。再说了，工作也就是三天的事情，我还有四天的假期呢。哎……原本来说带奶奶一块儿去呢。”

　　“有机会的，下次我一定给你争取一下，大不了我和李民哲吵一架！！我可不怕他。”

　　“呵呵呵……OPPA，你和社长吵架每次都你是认输。OPPA，那么我先走了。”

　　“嗯，去吧。”

　　李智恩和经纪人一块儿走了，大叔这时也走了过来，“走吧，回家还是？？？”

　　“先去喝杯咖啡吧，累了一周了。”

　　李宇浩和大叔一块儿，来到了电视台旁边的一家咖啡厅，大叔在点咖啡，李宇浩走进了店里看着一群拿着相机的记者在采访着一男一女，“哇……时运不佳啊，希望记者没有发现我。”李宇浩压低了帽檐坐在了距离记者们采访稍远的地方，但是又远离了门口的地方。

　　李宇浩听到记者们的提问，“金素恩xi，情况是这样，如果说不知道合作者是谁的话，希望是这个男子歌手，应该有这想象过的人吧？可以告诉我们是谁吗？”

　　旁边的男人大方的说道，“你直接说就行了，这样的事情很正常的。”

　　金素恩就蒙着嘴笑着说道：“嗯，我想过要是这次和我合作的是CR.的社长李宇浩xi的话……”

　　记者们全都笑了起来，“呵呵呵……想太多了，李宇浩xi去年出演《无限挑战》创作一首歌曲，据说是5亿税后的酬劳。你觉得节目组可能拿出这么多资金来请李……额……”记者们说到这里就看到了在各大媒体室挂上了照片的人物端着咖啡走了过来，此人正是李宇浩的经纪人大叔。

　　作为记者，当然知道这个韩国顶级的经纪人，他可是同时握着李宇浩和少女时代的行程总规划的人！！！作为记者这个在媒体里都挂了号的人，他们是必须要记得他的样子的。

　　记者们看到他端着咖啡来到一个穿着休闲带帽的外套，同时盖着外套的帽子里面还带着棒球帽的男人面前。这不是李宇浩还会是谁？

　　记者们的那被分散的注意力把正在接受采访的两人的目光，还有跟随着在一旁VJ的目光都吸引了过去，此时就有一个记者小声的说了一句“真的是李宇浩！！”

　　李宇浩扬起了头对着记者们点了一下，露出了和善的微笑。2PM的俊昊马上就站了起来对着李宇浩鞠躬问候，“李宇浩前辈，你好，我是2PM的俊昊。”

　　李宇浩看着李俊昊和金素恩两人，以为两人有恋情正在接受采访呢，“呵呵，你好。你们两人是……”

　　“李宇浩前辈，我们在拍摄MBC《那女人作词，那男人作曲》”

　　李宇浩点了点头脑袋里面稍微有点印象，“哦，曲子好编，好词难填。金素恩xi，有没有写日记的习惯？如果有的话就简单多了。没有的话，你们会很累的。俊昊多指点一下金素恩xi吧，她可不是歌手出生的。Fighting！！”说完李宇浩对着两人点了点头，然后拿着咖啡就离开了。

　　原本想在咖啡馆坐一会儿的李宇浩，见到有记者只好选择开溜了。回到了车上，李宇浩就淡淡的说道：“大叔，送我回家吧。对了，大叔，我还欠着‘Secret’她们一个承诺，我说了我会为她们量身定做一首歌，帮忙通知一下她们公司吧。”


第750章 GirlsDay

　　此时远在日本筹备第三张单曲的Secret突然得到了公司的紧急召唤，让她们马上赶回韩国。面临着马上就要发行单曲的她们也被搞得莫名其妙了，甚至她们的社长说了单曲发行就让它发行，不去做什么宣传了，现在立马统统回国。Secret就这样带着各种不解的回到了韩国，等着被传唤。

　　李宇浩此时在公司的会议室里坐着，带着气恼的眼神看着公司的高层，“你们到底给我搞什么飞机？给你们500亿，两个新经纪公司都收购不了，搞什么？收购不了，我叫你们买的艺人呢？一个都没有拿下来？”

　　“那个社长……Girls Day已经买到了，但是因为其中有一个队员想退出，所以……”

　　“退出？谁？”

　　“一个叫禹智海的成员，她说她想专注学业。”

　　“那就等她退出吧。把剩下的四位给我带回来就行，你们没有说是我们CR.买下了她们吧？”

　　“没有，我们一点消息都没有传出去。不过‘SISTAR’那边最近在军营里面非常的火，她们经纪公司不愿意放，我们出了400亿那边都说不卖。金石泰说如果我们想要SISTAR少了800亿免谈。”

　　听到这里李宇浩气得开始飙脏话了，“放他娘的狗臭屁，一个SISTAR要我800亿？想钱想疯了？我们Kara一年在日本才赚500多亿，除开成本、分成、到手上的不过也只有150亿左右。”

　　800亿韩元李宇浩买下她们至少要4-5年才能回本。虽然知道她们的前景不错，但是花800亿买下她们，就太不值得了，除非李宇浩疯了差不多。

　　“是啊，我们也算过了，就算是SISTAR达到了Kara的高度，我们也要5年才能赚到盈利。他们一直不愿意放，所以我们就一直卡在这里僵持起来了。当然社长你如果请人帮帮忙的话，说不定就好办多了。”

　　“扯淡，我去找谁帮忙？李民哲？你们不会是想让我去找李富真帮忙吧？知道21世纪对于我们这样的企业什么最贵吗？不是艺人的合约，而是人情债。特别是欠下了她们那种大鳄的人情债更难还。算了，SISTAR就算了，把Girls Day带回来就行了。至于要退出的那个，让她退出，合约还给她。这个事情一定要做好保密工作，等她们下次回归的时候，我们前期利用好她们转到我们公司的热度好好炒作一番就行了。”

　　“额，那个，社长，Girls Day在这两天内就要回归了。”

　　“哦，这样啊，那做好交接吧，对了，宿舍，宿舍准备好了没？”

　　“以前Kara的那个宿舍怎么样，最近我们联系了房东，那边好像没有租出去。”

　　“不要，去问问公司附近的宿舍吧，贵点都无所谓。小区安保，一定要好。最好找四房的，实在找不到就三房的吧。对于Girls Day暂时不让她们10月之前都不要让她们知道是我们CR.收购了她们合约，免得她们上节目漏嘴了。经纪人这些联系好了没？”

　　“都准备好了，今天就可以过去办理交接。”

　　“行，去吧，SISTAR，哎……可惜了，孝琳可是一个SOLO的好苗子啊。算了，对了，少女时代除了泰妍她们小分队，其她人的行程怎么安排的？”

　　“没有安排。”

　　李宇浩捏了捏自己的睛明穴淡淡的说了一句“我知道了，行了，你们去办理交接吧。”

　　大家离开后，会议室里就剩下了李宇浩一个人，他不停的捏着自己的睛明穴。最近宿舍都成为了狗舍了，少女时代一群没有行程的人，加上一边忙着演唱会的Tara们，一个个都开始了喂宠物狗。是的，李宇浩并不反对喂宠物，但是最近数量暴涨宠物狗太多了。

　　小狗们听话还好点，关键是到了陌生的地方，它们会乱拉的。李宇浩为了这个事情都差点和那群爱狗人士大吵起来。她们有行程的就拜托周边人照看，可是毕竟不是主人，没有那么细心，所以对于乱拉的她们也不会及时去收拾。

　　李宇浩下班回来甚至在进门的地方猜到狗翔了。可把李宇浩郁闷坏了，泰妍，帕尼，徐贤，侑莉，秀英，素妍，李居丽，智妍……弄得李宇浩整天看到狗心情就郁闷。特别是晚上睡觉都不安宁甚至还有狗叫。李宇浩都快被那群狗崽子折磨疯了，一只两只或许可以接受，但是李宇浩的宿舍可不是一只两只，狗的数量比Tara的总人数都要多。

　　因为她们都是知名艺人，常常出去逛街是肯定不现实的，就算出去了也是那种隐蔽的。所以她们都选择了宅在家，看到她们一个个的抱着狗打发时间，李宇浩又不能狠心的让她们自己把狗送回自己家。真是把李宇浩郁闷坏了。

　　李宇浩在会议室里再一次揉着自己的太阳穴，深深的叹了一口气才起身朝着自己的工作室走去。

　　……

　　两天后Dream Tea Entertainment，Girls Day这个地下练习室的门被她们所属社长金石泰和一个中年带着眼镜微微有些发福的女性推开走了进来，金泰石看了这群自己亲手打造出来的Girls Day，经过了两年多依旧没有什么大起色的她们笑了笑，“素珍，停一下，我有事情宣布。”

　　Girls Day此时正在为不久后的回归做练习呢，社长进来不用多说，她们也自然的关掉了音乐，来到了社长面前鞠躬问候起来，“社长。”

　　金石泰笑了笑从牛皮纸袋里面抽出了Girls Day成员禹智海的合约，“智海吖，前段时间你不是找我沟通说想专注自己的学业吗？喏……这是你前面签下的合约。”

　　“社长？？”禹智海拿到了合约，心里有一种说不出来的怪异。经过两年多Girls Day依旧没有起色，使得她在内心里打起了退堂鼓。前段时间金石泰都一直在劝着她希望她能够继续留在组合里，但是今天突然的把合约还她了，让她恢复了自由身。

　　说实在的，凭借着她Girls Day现在的人气，回到社会也只能算一个素人，因为没有多少人知道她们Girls Day，也没有多少人认识她这个Girls Day的成员禹智海。大韩民国每年出来的组合，和消失在娱乐圈的组合不计其数。多一个不多，少一个不少。

　　在金石泰还给禹智海合约的时候，Girls Day剩下的成员们都傻眼了，一股离别时的伤感之情窜了出来。两年多下来，她们Girls Day确实没有带给经纪公司什么实际的收益，“解散”这个词汇突然的袭击了在场的每一个人。

　　她们的眼泪一下就落了下来，敏雅带着“暴雨梨花”的眼泪拉着社长的手臂追问着：“社长，我们……我们是要解散了吗？”

　　“解散？谁说的要解散？不过，你们以后不在是我们‘Dream Tea’的艺人了，这位是你们以后的新经纪人。你们以后成功了别忘记了曾经是我们‘Dream Tea’出去的。”金石泰笑着看着自己带出来的她们，作为社长，在谈买断合约的时候必须搞清楚接手的对象是谁才愿意把Girls Day拿出来。他是怕自己把这群女孩害了，万一对方是一个不良公司的话，后果真的不堪设想。

　　原本CR.是没有打算透露自己的消息的，不过面对金石泰的负责也只告诉了他，在得知收购Girls Day是CR.后，他就放了十万个心了。同时也非常期待Girls Day在CR.手上大放异彩。毕竟这群女孩子都是他一手挑选出来的。被CR.看中买走那么也说明了自己在选人方面有眼光咯。

　　Girls Day众人都诧异的看了看自己的社长，又看了看这个中年妇女，也就是她们未来的新经纪人。转换公司的事情在韩国娱乐圈是时有发生的，不过落在她们Girls Day身上她们是觉得非常奇怪的。

　　这个中年的妇女带着眼镜，微微发福有些胖咚咚的身子，带着面无表情，不苟言笑的神态，给人的感觉就是非常的严厉。

　　中年妇女推了推自己的眼镜，从头到脚的挨个审视着Girls Day的每一个人，最后才挑了挑眉说道：“你们从现在开始已经不再属于‘Dream Tea’经纪公司了，来到我们公司，你们可以说是幸运的。现在，除了禹智海，你们马上收拾自己的练习室里所有的个人物品，给你们五分钟的时间。全都立刻、马上、动起来。”


第751章 GirlsDay

　　Girls Day众人很快的收拾了一下她们遗留在练习室里面的小东小西的，毛巾啊，T恤，帽子什么的。金石泰看着收拾好一切的Girls Day众人，笑着挨个的拍了拍她们的肩膀，整理着她们被汗水湿透的头发宛若慈父一样的吩咐着，“你们到了新经济公司后要听话，服从公司的安排，不要任性。”

　　离别之情是伤感的，是惆怅的，是揪心的，一起走过了两年多的岁月。虽然她们Girls Day没有给这个新兴的经济公司带来实际的利益，她们的社长也肩负着经纪人的角色，日以继夜的积累下来对她们照顾的情感。在得知即将面临的离别时更为的伤感。

　　面对社长的安慰，Girls Day众人都掉下了眼泪，很多事情她们是无力且又无可奈何的。别离，她们唯一能做的只有把自己的感动用眼泪来表达，“社长，我们知道的。”

　　这时新经纪人就说道：“差不多了，搬家公司应该到你们宿舍了。走吧，你们还要回宿舍搬家。”说完她率先的离开了Girls Day练习室。

　　Girls Day也只好跟着这个新经纪人走向了公司门口……她即将去到新经纪公司，展开新的行程……此时她们经济公司门口停着一辆崭新高端保姆车。平时她们去跑行程都是乘坐的商务车，如今换了经纪公司配备的却是高端车，而且还是崭新的。金石泰在心里说道，“CR.果然是有钱的主啊。”

　　经纪人依旧面无表情的对着Girls Day众人说道：“上车吧。”

　　她们打开了保姆车的门，那种崭新车散发出来幽幽味道，配合着淡淡的空气清新剂的花香，让她们都觉得很好闻。Girls Day的Yura询问着：“这个是我们的车吗？”

　　经纪人推了一下眼镜，“不是你们的车，是公司配备给你们的车。不要多话，上车。”

　　Girls Day众人从出道就渴望着有一辆高端保姆车，其实不单单是Girls Day，很多IDOL都很渴望拥有一辆属于他们的高端的保姆车，甚至他们常常把“保姆车”的事情拿到节目上来说。

　　Girls Day在坐上了宽敞的高端保姆车后都开始不停的打量着这辆公司配给她们的高端车。这辆是即将跟着她们以后所有行程的车。

　　……

　　来到了Girls Day的宿舍，经纪人就说道：“快点收拾你们的东西。卫生间的，厨房的，只要是你们都不要落下，以后你们没有机会在回来，不要的就不要了。动作快点别让搬家公司的等你们太久。”

　　Girls Day快速的开始收拾起来，速度也是相当的快，半个小时候后她们再一次的坐上了保姆车朝着新宿舍去了。

　　此时的Dream Tea Entertainment还没被收购，公司是在松坡区租借的一个地方。

　　Girls Day的宿舍是在江北区，坐上保姆车后，车慢慢的过了圣水大桥直达江南区，进入了鸭欧亭和清潭洞的中间的一个小区停了下来。

　　“下车吧，跟着我一块来。”

　　经纪人带着Girls Day来到了她们的新宿舍，搬家公司的放下了她们几大包行李离开了。Girls Day四人此时已经完全傻眼了，被她们的新宿舍震撼得说不出来话了。

　　这个宿舍距离S.M步行不超过15分钟，距离步行CR.也差不多20分钟左右，这里是曾经少女时代的宿舍，不过在少女时代搬走后S.M退租了。也因为这个房子的租金太高每个月就高达380万韩元，所以一直空着，这次CR.刚好联系到了房主就租了下来。

　　房子是一个300平米的大跃层，楼下是客厅，饭厅，楼上是卧室加上一个小的休息区。单单楼下着150平米的客厅加上饭厅就比她们以前的宿舍大了一倍不止了。

　　经纪人看着傻愣愣的Girls Day然后说道：“好了，别傻乎乎的站着，我先做下自我介绍我叫张熙珍，今年39岁，你们可以叫我欧尼。你们是一群幸运的人，因为加入了我经纪公司。呵呵……对了，你们的手机。”张经纪人从自己的包里摸出了她们曾经上交的手机，“我们公司不没收手机，但是绝对不允许谈恋爱。接下来你们的回归依旧，等到你们回归结束后，我会带你们回公司进行培训练习。这段时间，你们做好自己眼前的回归工作就行了。这里有200万，这个是你们接下来一个月的生活费，素珍你拿着，给平时没有行程的成员们安排饮食。你是队长也是大姐姐，在宿舍多多照顾她们。今天就先到这里吧，等你们回归的时候我会来接你们的。”

　　张经纪人离开了，剩下了Girls Day大眼望小眼，“素珍欧尼，到底我们加入了那个经纪公司啊？住这么高档的公寓，而且……而且还有生活费。不会是加入了奇怪的经纪公司把？”

　　“不会吧，她又没有限制我们出行，还把电话还给我们了。这么可能奇怪？”

　　“那为什么没有通知我们，我们加入的新经纪公司是哪一家呢？现在我们连公司名字都不知道？要不欧尼你打歌电话问问社长吧。”

　　“好吧。我打电话去问问。”

　　素珍拿起了分别了很久的电话给社长打了过去，“社长，我们不会是加入了什么奇怪的经纪公司吧。这个经纪人一直没有告诉我们新经纪公司是哪一家吖，有没有什么问题呢？”

　　“呵呵呵……不是不说，而是时候未到，放心吧。你们加入的经纪公司可是万千女团梦寐以求的公……额。”

　　素珍听到这个“万千女团梦寐以求的公司”要是还猜不到是哪一家的话，她真的白在娱乐圈混了两年了。

　　“社长，不会吧？这……这是真的？我们真的被……”

　　“住口，不要说出来了，你自己清楚就行了。关于公司的问题你就不要告诉她们了，还不到公开你们加入他们的时候。记住了，装作不知道。”

　　“哦，哦。”

　　素珍浑浑噩噩的挂断了电话，心里早已经是惊涛骇浪了，万千女团都想加入的经纪公司，韩国最顶级的女团制造经纪公司“CR.Entertainment”，它拥有着“女团圣地”的外号。在09年底“少女时代”加入后就再也没有听到他们收购女团了。

　　如今天上掉馅饼的事情落在她们Girls Day身上了。这如何能不让素珍小心脏扑通扑通狂跳？光是想想CR.创造出来的女团，Kara，Tara，少女时代，就这三个名字，都已经让她激动不已了。

　　或许，或许她们将会成为下一个的大势。

　　内心已经在欢喜雀跃的素珍却没有在表情上面展露出来，不过嘴角微微的扬起，对着成员们说道：“我问过社长了，是一家非常有实力的经纪公司。因为我们马上面临着回归，所以不想因为公司的事情影响我们的心情所以说一切等我们回归后再说，据说是要换新合约。走吧，我们去楼上挑选自己的房间吧。”

　　“大发……这个真的是我们的宿舍？真是豪华啊，这个客厅都比我们的练习室大了。外加窗户还可以眺望汉江呢。”

　　……

　　Girls Day一个个的开始整理着她们的新宿舍，这个如梦幻般的宿舍……而此时的李宇浩坐在公司的艺人休息区，等着Secret的到来。

　　Secret回到韩国后以为今天是没有行程的，每一个人昨天晚上睡得比较晚不说而且都在补着这段时间因为劳碌所欠下的瞌睡账，可是她们万万没有想到的，在早上九点不到的时候就被经纪人抓了起来。她们才躺下去大概不到五、六个小时呢。

　　迷迷糊糊的她们被抓起来洗漱了一番后就被送到了美容院进行着化妆，然后又迷迷糊糊的跟着自己的经纪人如同往常赶行程一样的离开了美容院。

　　直到她们来到了CR.门口才被自己的经纪人叫了起来，“呀！！你们还在睡？到了地方，赶快起来下车。”

　　迷迷糊糊的Secret众人全都是迷迷糊糊的下了车，当她们看到公司墙外那印着鲜红的几个字母时就傻眼了，“CR.Entertainment”韩善花瞪大了眼睛，舌头都开始打结了，“C……C……CR.？？我……我们来这里干嘛？？”

　　此时她们的经纪人也下了车，“来这里干嘛？李宇浩打电话给社长，说什么欠你们Secret一个约定。他曾经答应了你们会为你们量身定做一首歌，今天来就是让他决定你们接下来的曲风。”


第752章 Secret（上）

　　Secret众人听到自己经纪人的话傻乎乎的站在CR.门口，看着那代表着“女团最高圣地”的鲜红字体，“CR.Entertainment”说实话，以前李宇浩说要给她们量身定做一首歌，她们也只是当做了一个李宇浩的玩笑随口说说而已，从这个所谓的“承诺”时间都过去了两年。中间，李宇浩也给她们Secret帮助了不少。特别是全孝盛受到了全民的目光，使得她们Secret也获得了出道以来的第一个一位。

　　现在她们算不上一线，但是绝对算是在女团里面认知度非常大一个了。怎么算都觉得是李宇浩帮助过她们Secret的，从而所谓的“量身定制”歌曲的事情早就被她们抛诸脑后去了，现如今，李宇浩又提出为她们量身定制，这让她们有些受宠若惊，觉得不可思议。

　　Secret的经纪人下车后，看着“CR.”的字体，又看了看正在发愣的Secret他的心情也大好起来。因为他知道Secret的爆发就在不远处等着她们。他裂开了嘴开心的笑着，“站在门口干嘛，赶快进去啊，怎么能让李宇浩久等？一会一定注意礼貌啊。在这里李宇浩是代表、是社长、别傻乎乎的知道吗？机灵点。走吧，我们进去。”

　　Secret众人带着一种虔诚的心，踏入了这个所有女团都梦想进入的地方。进入大堂公司挂着的女团海报，陈列出来的各种多如牛毛的奖项，那才叫一个震撼。

　　前台的小姐看着Secret众人走了进来，她礼貌的笑着，“你们好‘Secret’我们社长在六层艺人休息去等你们，请上去吧。”

　　“哦，哦，好，谢谢。”全孝盛不停的微微鞠躬点头回应着。

　　她们和她们经纪人进入电梯，按下了“6”这个阿拉伯数字，看着显示器缓缓上升而变化的数字，她们的心情也莫名的紧张起来，就连Secret的经纪人都被这个公司带来的无形压力，压得忍不住吞了一口口水来润他已经发干的喉咙。

　　随着电梯到达的一声“叮咚”的声音响起，她们的心提到了嗓子眼。一个个的走下了电梯，门口就有着标识牌一个指向左边的箭头写着“社长办公室，大会议室”一个指向右边的箭头写着“艺人休息区”。Secret经纪人带着她们朝着所谓的艺人休息区去了。

　　进入“艺人休息区”这里绝对是天堂，桌球，乒乓球，室内壁球场，电脑区，例如咖啡厅一样的休息区，还有一个吧台上面摆放着各种酒类，例如展销会。还有提供零食饮料的货架，展示柜，这里完全可以说是小超，“7-11”，整个休息区随处可见的绿化设施，花香，让走到这里的人自然的就放松了。

　　李宇浩带着棒球帽，上面硕大的两个字母“CR.”穿着的衣服也是印有“CR.”的字样。这个全韩国都知道是CR.的练习服套装。李宇浩悠闲的坐在窗户前的一个小沙发区面前搁置着一杯咖啡，一个吃了一半的提拉米苏。

　　李宇浩笑着对Secret众人挥着手，“哦，来了，过来休息吧。”

　　Secret在经纪人的带领下来到了李宇浩的面前，马上就鞠躬问候起来，“李宇浩前辈！！”

　　“呵呵，不用客气，都坐吧，随意一些。麻烦经纪人了，那个吧台上我煮了咖啡。对了，你们要吃什么零食，自己去拿吧，不要客气的。别看着我面前的提拉米苏，这个我们公司可没有，是我来的路上自己买的。呵呵呵……”

　　Secret哪里好意思去拿什么零食吃啊，全孝盛笑着摆着手，“不，不用了。我们喝点咖啡就行了。”

　　“随便吧，孝盛呐，你长胖了哟，脸都圆嘟嘟的了。不过没关系，接下来注意一下饮食就行了。”李宇浩的话让一旁倒咖啡的经纪人听到了，他暗自的记在了心里，心想，“回去一定让全孝盛减肥。”

　　“啊，哈哈哈……”全孝盛听到李宇浩的话也是尴尬的笑了笑。长胖了，她确实长胖了一些。额，不是一些。

　　“呵呵呵，这次叫你们来的原因想必你们公司都给你们说过了吧？”

　　Secret众人点了点头，表示知道。

　　“那就行，额，孝盛啊，你这个头发是紫色？胖嘟嘟的样子，配上你这个紫色的头发，呵呵……这是你们公司定的造型？有些奇特呢。我心中的全孝盛可不是现在这个样子，哎……这次我就好人做到底送佛送上西，你们的单曲，包括其中的造型，舞蹈都让我们公司来包装吧。”李宇浩转头看向了Secret经纪人，“你们没有意见吧？”

　　“没，没意见。谢谢，谢谢李社长了。”

　　“别忙着写我，歌曲我是答应了要给Secret的，造型师的费用，舞蹈演员的费用，MV拍摄的费用你们还是要出的。不过应该不会很多，先让你们公司打一亿过来，多退少补。行了，我先带她们去我们御用造型师那边。”

　　李宇浩驾驶着侑莉的玛莎拉蒂朝着自己女团们的专属造型师“徐秀京”所在的工作室去了。

　　徐秀京看到李宇浩就笑了起来，“李社长，怎么今天亲自来了？”

　　“Secret，我给她们准备下一张单曲，找你帮忙看看做个全新造型，这次我打算让她们性感风。”

　　徐秀京来到了Secret众人面前，上下扫视了一番，然后目光停留在全孝盛身上，“哦，她不就是你说圈子里面身材最好的女子IDOL吗？”

　　“呵呵呵……是的，不过长胖了。这次我想让她做短发的造型，这样更能提高女人成熟的韵味，加上她的身材非常的欧美。你可以尝试一下火辣点的，露骨的性感。”

　　徐秀京马上就随意的在工作室里拿出了一套晚礼服，当然是胸开得很低的那种，给了全孝盛，“去换上，我看看李宇浩对你的评价。”

　　全孝盛拿着衣服去换了，但是一直在更衣室里面不敢出来，因为服饰太过于露骨了。对于保守惯了的全孝盛还从未穿过低胸的服饰呢。

　　李宇浩不赖烦的叫着：“呀，全孝盛，你在更衣室里面睡着了吗？赶紧出来，我们还要去做头发呢。我可没有这么多时间陪你磨磨蹭蹭的。”

　　全孝盛只好捂着胸口走了出来，出来的全孝盛那个脸已经红得都快滴出血了。她用她尴尬的笑容露出了牙龈傻笑着。

　　“捂着干嘛，放开，好身材干嘛捂着？这是工作！！！”

　　全孝盛也只能放下了自己的手，露出了她黑色的“凶兆”的边缘，还有她傲人的事业线。造型师看到后也是眼前一亮，“怪说不得了，李宇浩一直说你身材好，真是不错，不过，要是在瘦一点就好了。行了，我清楚基本情况了。妆容方面我来定吧。这一次单曲主推就是全孝盛对吧？”

　　李宇浩点了点头，“嗯，这次专辑的核心就是围绕着孝盛。妆容服饰这边就麻烦你了，我还要带她们去做发型。那我先过去了……”

　　“嗯，我知道了，你快点去吧，不然欧尼一会儿又要碎碎念了。”徐秀京嘴里的“欧尼”是一个非常知名的发型设计大师。

　　李宇浩看了全孝盛一眼，“还愣着干嘛，去换衣服啊。”

　　李宇浩接着带着她们去了发型师那边，把对于她们的造型要求告诉了设计师，全孝盛心爱的长发也被造型师毫不留情的一剪刀全部剪掉。

　　在她们做造型的时候，李宇浩就先回公司去了，让她们做好了造型再过来。

　　李宇浩回到了办公室等着Secret做完造型后的审查，大家都清楚女人做造型，特别是含着染发什么的，没有三小时还真弄不出来。

　　李宇浩不是她们经纪人，没有必要守着她们，回到办公室后李宇浩打开了电脑，本来是想着去撸两把“L.O.L”在2012年这款游戏火得个不行，绝对是消磨时光的最好游戏手段。

　　打开了电脑进入游戏等候排队的时候，李宇浩随手的进入了新闻网站，关心一下娱乐新闻，娱乐新闻首页上面头版就是，“Davichi姜敏京出演超新星新歌MV性感撩人（图）”李宇浩马上就点了进去。

　　姜敏京穿着一款蓝色低胸超短而又极其性感火辣的衣服，依靠在车上，高傲的表情，露出她的事业线。李宇浩郁闷的去寻找了MV看了一遍，看完后李宇浩就叫了起来……

　　“什么吖？这……这……车是我的，女人也是我的。”这段时间姜敏京一直驾驶着属于泰妍“奥迪R8”而且这款车，蓝色的安全带是改过的，原本是黑色。所以李宇浩一眼就认出来了……


第753章 Secret（下）

　　看到MV后李宇浩真心郁闷了，心里的无名火就“唰唰”往上窜，麻痹的车是老子的，女人也是老子的，你们统统都借去？李宇浩是越想越来气，如果说只看到图片了，李宇浩心里郁闷归郁闷但是可以理解，毕竟这个是她的工作。但是MV里面有一个镜头是不知道超新星的谁低头去看姜敏京的“凶器”这让李宇浩心里就突然就上火了。

　　李宇浩气呼呼的一个电话直接给姜敏京打了过去，谁知道接电话的是朴素妍，“OPPA～～！！找敏京啊？她上洗手间去了，等会儿吧。你在干嘛吖？”

　　“还能干嘛，在公司的呗，你今天没有行程吗？怎么和我们姜大闲人一块儿出去玩了？”

　　“什么啊，我们在KBS电视台呢，这边有部电视剧邀请了我和敏京。”

　　“翼龙演技居然还有作家愿意请她吖，到是你，你好好的唱歌，拍什么电视剧呢？”

　　“呵呵，OPPA，你别这么说敏京，她因为这个事情都够伤心了。我看了剧本，我又不是主演，而且没有吻戏什么的。所以就接下来了，锻炼一下演技吖。要是以后OPPA有什么电视剧万一想通了请我做女一号呢。哈哈哈……”

　　“就你？女一号？你练个十年八年吧。你好好的在家给我生儿子煮饭就行了，一天想这么多干嘛？”

　　“呀！！OPPA你就这么瞧不起我吗？”

　　“不是瞧不起你，术有专攻，你安安心心唱歌就行了，电视剧的事情交给智妍，恩静就行了，李居丽我都不同意她去出演什么电视剧《近肖古王》不是也邀请了她吗，我给推了。她漂漂亮亮的在家，或者没事全世界走走、玩玩、看看什么的都OK，我们家不缺钱，你们Tara的名气也够大了。所以我们需要的是享受生活，而不是再去忙碌的生活。今年你们忙过去，明年你们就放假一年，我不给你们出专辑，你们都给我满世界的去旅行，去给我花钱。”

　　“哈哈哈，知道了。OPPA撒浪嘿～～那我告诉她们在坚持半年了，明年就大放假咯。”

　　“嗯，在坚持半年吧。辛苦你们了，撒浪嘿～～！！好吧，就这样吧，挂了。”李宇浩这边游戏也进入了选角色阶段，所以就挂断了电话。

　　等挂断了，李宇浩才想起，自己是给姜敏京打电话呢，姜敏京还没接到自己就挂了。挂都挂了，那就只能这样了，只有等着回家在去收拾这个小妮子了。

　　李宇浩一边打着游戏一边等着Secret做完造型回来，四个小时后，Secret带着新发型出现在了CR.艺人休息区。李宇浩这才满意的对着全孝盛点着头，“这才对嘛，孝盛的短发看起很清爽嘛。而且这只是淡妆，要是上一些妖媚的妆容，我保证迷死人。这一次我敢保证孝盛会进来个人CF，哎……从此后孝盛得成为sexy的代名词了，我要让以后大家只要说到‘sexy’这个词汇第一个就会想起全孝盛。这次真的得让大家彻底感觉到Secret已不再是蹦蹦跳跳演唱清爽歌曲的小妹妹，而是变身真正女子的事实。”

　　“呵呵呵……”全孝盛依旧是保持着她灿烂的牙龈笑。

　　“走吧，我把demo词曲拿给你们，你们回去熟悉，两天后我给你们录音。”

　　全孝盛跟着李宇浩来到了录音室拷贝了她们这次李宇浩给她们创作歌曲的demo，拿着歌词就离开了CR.她们回到了车上才拿起歌词单看了起来《POISON》……

　　同时Secret进入CR.的消息也被公布在了网络上，大家都猜测起来了，“难道是李宇浩为了他心目中‘最好身材’的全孝盛买下了Secret？”

　　TS，马上就发表了声明，CR.并没有购买Secret。而是李宇浩以前答应了为Secret量身定做歌曲，今日兑现而已。Secret下一次回归的专辑，从歌曲，到造型，舞蹈，全部由CR.为其量身。

　　这一下外界所有人都震惊了，李宇浩这是要改变Secret的现状啊？Secret她们现在、目前、只能算作是二线中的二线女团。日子只能算是将就过，说不上好，也谈不上坏。反正就是那样吧，甚至她们“秘密团”比起“姐妹团”来说还要差一大截。

　　当然这个所谓的“差一大截”是对比的行程量，收入。此时在军队有着无限人气的“姐妹团”可谓是如日中天。不过也是因为少女时代，Tara，Kara，都不再去慰军了。

　　大家的好奇心也被李宇浩一下子的勾了出来，曾经的三大女团是如何被李宇浩推上巅峰的，仿佛大家都还历历在目。想到李宇浩那化腐朽为神奇的“点金之手”很多人都有一种心潮澎湃的感觉。

　　因为如今三大女团都已经成为了韩国女团在世界上的代表了，已经无法在进行大蜕变了。女团的最高殊荣就握在了CR.的手里，这也是为什么CR.有着“女团圣地”的称谓。三大女团如果在进一步的话就是世界明星的范畴了，当然她们现在也是一步一步的朝着那个方向在走。

　　三大女团先不去谈，大家的注意力都集中在这个二线女团Secret的身上了，化腐朽为神奇的大蜕变在如今歌谣界已经好久没有出现了。从2009年少女时代带了一波节奏后，女团开始泛滥成灾，甚至还有些听都没有听说过名字的女团就消失在历史的尘埃里了。

　　2010年到2012年之间出道的女团就不下20个，这才是真正的百花齐放。（大家可以去百度一下就知道了，很多我真的从来没有听说过的名字。）

　　在一个女团混战的时代，能够站稳脚跟的几乎都是大公司的女团。而且那种一夕爆红的事情也没有在歌谣界出现了，不知道是大家已经适应了女团那大同小异的调调，还是真的是说出来的歌曲质量真的不咋地。现在的女团市场已经变得偏激，成为了一个看脸，看身材的时代了。

　　现在都是先看外部整体，再看实力。外貌好，实力也棒，那就大加分了。

　　可是再一次Secret占据了李宇浩“量身订做”绝对的先天优势。曾几何时李宇浩为Secret的前辈们，Kara，Tara，少女时代，都量身订做过歌曲，无疑是把她们推上了巅峰。

　　李宇浩有这样的能力，所以大家才观望着“Secret”到底这一次李宇浩会带给她们什么样的变化。

　　……

　　结束了一天的工作，李宇浩刚刚准备下班，还没走出公司的大门就接到了李民哲打来的电话，看到这个电话李宇浩就想不接因为保准没有什么好事，不想接，不代表不接，“李叔，这个时候打来干嘛？是要请我吃饭么？”

　　“请你吃个大头鬼，明天早上KBS会到你家进行拍摄《明星的人生剧场》。”

　　“我家？你确定是我家？我和这么多女成员住在一起呢。这个播出去了还得了？”

　　“你以为你和公司的人住在一起真的没有人发现吧？别傻了。公开吧，再说了，又不是住在一个房间。你们房子之间不是距离了这么远吗？不公开你家也行，你找个自己变一个家出来吧。你以为真的没有人知道你买了豪宅和成员们住在一起吗？世界上哪有不透风的墙？行了，你自己想办法搞定，我反正明天一早就让你的大叔带摄制组过来。挂了……”

　　“喂，喂，喂，别……真是郁闷吖，我现在再哪里去变一个家出来？真是郁闷，头疼……”李宇浩郁闷的拿着电话看着已经挂断的显示，“实在是没有办法了，只好今天晚上回去和大家商量了。”

　　回到宿舍，李宇浩看到客厅里面坐着朴素妍和姜敏京还有居丽，宝蓝，此时娱乐室那边的KTV少女时代正在那边狂欢着，发泄着一天充沛的体力。

　　“OPPA，回来了？”

　　“嗯，对了，姜敏京你搞什么名堂，今天我开电脑就看到你上娱乐版头条了，还有你穿的什么衣服？”

　　“哈哈哈，我就知道敏京要被骂，今天OPPA打电话来的时候我就察觉了。哎……是福不是祸啊，敏京吖，躲是躲不掉的。”

　　“额？听你的意思，下午给敏京打电话的时候是她故意让你接的咯？呵呵呵……算了，敏京下次不准穿乱七八糟的衣服。看看居丽，素妍，她们那个有哪些奇怪的衣服。”

　　“OPPA，我也没有那样的衣服吖，那是拍摄MV时服装去给借的。”姜敏京说到这里时她就见到李宇浩皱眉了，于是只好认输，“知道了，知道了，我下次再也不这样穿了。”


第754章 明星人生剧场

　　姜敏京在这次说了这样的话语后，从此再也没有穿过任何一件低胸的衣服，就连去参加年末的颁奖典礼都没有再穿过。她可是真的说到做到，从此她的服饰就是单调的外套，T恤，牛仔裤，小洋裙。sexy的服饰从此和她就绝缘了，她那上等身材也为了李宇浩严严实实的包裹了起来。

　　宝蓝这个“小丫头”蜷缩在沙发里，盯着电视，眼睛都不看向李宇浩就直接询问起来，“宇浩，听说明年给我们放假一年？真的假的？还让我们去海外旅行？你这是发善心了？”

　　“嗯，你们的人气现在已经达到了一个顶峰了，在亚洲少女时代的人气都没有你们高。你们从09年开始，到现在也是快迎接第四个年头了。所以也差不多该休息休息了，当然我也不强迫你们去旅行，像现在少女时代这样就很好啊，想继续唱歌的就组成小分队，想休息的就在家休息，想出去旅行的就去旅行。总之想干嘛，干嘛。这才叫做享受人生，对吧？再说了，我们家的钱只要不去豪赌，那么这一辈子怎么都够了。”

　　得到了李宇浩的肯定答复，众人马上开始策划起来明年的计划了，“素妍呐，明年你打算干嘛？”“在家休息啊，然后和家人出去玩玩。”“我也是。打算和家人出去玩玩。”

　　见到女人们议论开了，李宇浩马上就说道：“明天早上你们就不要过来吃饭了，有行程的话，出去让经纪人给你们买点什么吧。李民哲给我接了《明星人生剧场》明天一早就要到宿舍来进行拍摄。”

　　“嗯。知道了。你去给泰勒、泰妍、她们说说吧。”

　　李宇浩又跑去了KTV给泰妍她们说了一声，然后返回了房间睡觉，等着第二天的拍摄。

　　……

　　第二天早上5点30分，李宇浩卧室的门就被打开了。进入眼帘的李宇浩的卧室墙上有一张堪比婚纱照的“全家福”CR.的所有艺人，李宇浩坐在英伦风的独座沙发上翘着二郎腿，嘴角挂着幸福的笑容。周围就是全都带着阳光笑脸的艺人们，少女时代，Tara，Kara。

　　此时的李宇浩还在床上抱着被子呼呼大睡呢，时间就在5点40分，床头的闹钟响了起来，同时手机也发出了震动。李宇浩习惯性的伸手关掉了闹钟，按下了手机的闹铃。然后人“唰”的一下条件反射的坐了起来，眼睛依旧是闭着的。接着就坐在床上开始了简单的伸展，同时慢慢的睁开了眼睛，看到了站在自己面前两个拿着摄像机的人，“哎哟，我的妈呀，吓是我了。睡醒就看到两个人站在我的面前。”

　　李宇浩从床上下来，出镜的依旧是CR.的练习服，李宇浩进入了洗手间开始了洗漱，简单的刷牙，洗脸，然后在脸上抹了一下保湿的水分，然后走出了房间。

　　顺着楼梯下楼，进入了宽敞的厨房，从冰箱里面拿了一瓶水，拧开喝了两口，然后对着摄像机点头问候，“大家好，我是李宇浩，这里是我的家。这边是厨房，那边是客厅。我真不知道公司是怎么安排的我明明就结束了我宣传的日子，今天突然接到要拍摄《明星人生剧场》的消息。好吧，我先说说我一天的生活安排吧。”

　　“5点40分起床，6点开始锻炼身体至7点30分。结束锻炼后洗澡，做早餐，吃完差不多8点30分，然后就换衣服去公司上班。好了，现在我要去锻炼了。”

　　李宇浩带着摄像机一起出了客厅，在节目播出时观众看到了以后家的超级大的院落，和他面前三个独栋的建筑时忍不住尖叫了起来。豪宅，真正的豪宅。

　　李宇浩直径的带着摄像机进入了家里的健身房，这个和外面健身馆的设施几乎差不多了，跑步机就有4台，还有各种锻炼器材。

　　李宇浩站上了跑步机时，节目组就询问起来了，“李宇浩xi，这就是你管理身材的秘诀吗？每天都坚持起来这么早锻炼？”

　　“不一定，如果是回归宣传期的话我就不会锻炼的，因为没有时间。宣传期估计这个时候要么是还在工作，要么就是已经坐在出发的车上了。锻炼，是平时的时候做的事情。强健了体魄的同时，健康了身体，爱锻炼的人也不会容易生病哦。所以我很少出现感冒发烧的。自己的身体得自己爱惜，其实坚持锻炼也是为了回归时有着充沛的体力完成高强度的工作。当然不管是什么行业的人，拥有一副健康的身体绝对是只有好处没有坏处的，额，前提是别像钟国哥那样就行了。钟国哥，撒浪嘿哟～～！！”

　　接下来就是李宇浩的一个半小时的健身。健身结束，李宇浩已经全身被汗水湿透了，他再一次走向了自己的卧房，洗了一个澡，才来到了厨房。

　　“一年之计在于春，一天之计在于晨。所以，早饭是必不可少的。它要可以支撑我们一上午所需的能量。今天早上就是简单的全麦吐司，煎鸡蛋，火腿，生菜，裹上一点沙拉，配上豆类，加一杯牛奶。如果是要减肥的女性朋友，不宜吃油腻的东西，就牛奶冲麦片加两个白水煮鸡蛋就行，顶饿，又有蛋白质，对了蛋黄不要吃哦，吃了发胖。”李宇浩一边做着早餐一边对着身旁的摄像机说道。

　　李宇浩做好了早餐，请了节目组一大早来拍摄VJ一块吃了。吃完，李宇浩就上楼换衣服了，来到了李宇浩个人的衣帽间，大家感觉来到了卖场一样，全是这个天气穿的服饰。整整齐齐的挂在衣架上，一排一排的。

　　还有搁置帽子的格子，帽子都不下几百个，展示柜里的眼睛，墨镜，手表，皮带，领带，一条一条的搁在里面。

　　李宇浩笑着介绍起来，“这些服饰都是赞助的，感谢给予我赞助的厂商们，谢谢。不过我最喜欢的是这边的衣服，也是我平时穿的服饰。是我们少女时代西卡亲手设计后联系工厂制作出来的。别看我展示柜里眼镜，墨镜多，其实都是西卡设计出来的哦。工作时，我们恩珠姐是我的造型师，私下休息时，西卡就是我的直属造型师。”

　　李宇浩随意的挑选了一套西卡设计的服饰，拿了一个墨镜，两个帽子，还有口罩，出门，上班。

　　李宇浩来到车库，开了自己的蓝色的牧马人载着VJ就出发了。

　　坐在车上李宇浩就开始说了，“作为公司的社长，千万不能早到公司，为什么呢？要是你到了下面的人还没有到，这不是给人家难堪么？如今的生活都不容易，不能给员工压力。还有一点，是我们公司明文规定的，公司大型会餐以外，各部门会餐不得高于或者等于课长级别参与。这是要给下面员工一个吐槽的甚至背后骂我们的这群当官的一个时间，机会。”

　　“做我们娱乐圈这一行的都知道，每天要面对很多事情，艺人的帖子啊，新闻啊，等等太多太多了。大家的工作压力都大，所以当官的有时候就会有些语言上的那个……下班后的员工私下会餐什么的是绝对不允许课长这样的中高层这些人去参与的。其实那是下面人寻找心理平衡的一个过程，高层参与进去，谁还敢当着当官的发泄自己的不满？”

　　“所以，工作既然需要效率，那么就得员工们保持良好的心情，这样工作起来才是事半功倍咯。特别是作为社长的，掌控全局就行，不能给员工压力才是真的。所以，上班就算我起来得再找，我也绝对不会最先到达公司。我们先去喝杯咖啡吧。”

　　在公司旁边不远的咖啡馆李宇浩停车走了进去，给VJ等人也点了咖啡后，自己坐在了一个角落的位置，“这家咖啡厅是我常来的地方，位于清潭洞，因为价格有点高加上早上的原因，所以这里是比较冷清的。”李宇浩就这样坐在位置上目光眺望着玻璃的橱窗外，看着街上因为忙碌上班的匆匆行人，食指很有节奏的敲击着桌面。

　　敲击了一会儿后李宇浩笑着说道：“前段时间金秀贤不是出演了电视剧《拥抱太阳的月亮》非常火吗？每个看的人不是说哭得一塌糊涂的？其实，这部电视剧最先邀请了我去担任主角。可是当时我的回归正紧张的进行着所以就推掉了，金秀贤是我推荐的。他是一个很不错的演技者。”

　　“哦？如果你出演不是更好？”

　　“呵呵……出演电视剧没有我出专辑赚得多吖。开玩笑的啦，其实去年6月份的时候，我们公司投资了第一部电影。《盗贼同盟》投资超过了《海云台》的147亿，这部电影我们公司投资了152亿，邀请了金允石、金惠秀、李政宰、全智贤，还有香港的知名演员……”


第755章 李宇浩VSanti（上）

　　李宇浩继续的做着宣传，“作为CR.第一部投资的电影，我联系了香港那边的知名电影演员，任达华先生，李心洁女士，加盟。而且在澳门实地取景，讲述五名身怀绝技的小偷接受前黑帮组织老大的提议，与四名中国犯罪组织成员合作，盗窃隐藏在澳门赌场内的钻石‘太阳之泪’的过程。两组人马表面上是‘同盟’，但暗地里却为了独占钻石而勾心斗角。很有意思的一步电影。”

　　“在那个时候导演原本是打算让我出演一个角色的，当时因为我要进行世界巡回演唱会，所以就没有答应。那个时候我就推荐了金秀贤，我去片场探班过一次看到他真的非常有潜力。这次电视剧我再一次向剧组推荐了他，呀……秀贤，你好歹也请哥我吃一顿饭吧。你可是我推荐的呢，记得给我打电话。”

　　节目组的人笑了笑继续询问着：“哦，错过了国民电视剧《拥月》你后悔吗？”

　　“不后悔啊，干嘛后悔？鱼和熊掌不可兼得人生不就是这个样子吗？在选择或者被选择之间度过。既然选择是我自己做的，我干嘛要去后悔？电视剧的影响力够大，让金秀贤赚了不少的人气。同样，这次我的专辑也让我获得了更多的赞誉，符合了不同人的口味。嗯……选择电视剧是在演技上获得赞誉，选择专辑是在音乐上获得更高的认可。我本来就是音乐人，我当然希望自己在音乐领域中获得更多的认可了。”

　　“所以我不后悔，点儿都不后悔。再说了，人生没有后悔药卖，我后悔有用吗？对吧？既然后悔不能令时光倒流，那怕结果是苦的我也只有自己吞咽。嗯～～怎么说呢，音乐是我的特长，演技只算是我一个兴趣吧。还有一个让我绝对不后悔的原因……嘿嘿。”

　　“哦？？什么原因？”

　　“那就是，就算出演了非常棒的电视剧获得了无数人的赞誉，对我而言也没差，生活也还就是那样。我现在的个人资产比JYP,S.M,加上YG的总资产都还要多。可以说，艺人中没有任何人的经济条件有我好，其实我的资产这一辈子只要不去沾染到赌博，那么我手上的钱是随便怎么用都用不完，既然我不差那几顿的饭钱，那我干嘛让自己这么的劳累？？现在我就只做自己想做的事情，愿意做的事情，兴趣使然吧。想出专辑了就花一年的时间慢慢制作，想玩了，马上就可以订机票去世界各地。”

　　“话说得够实际，够现实吧？不过事实就是这个样子，我也不去说什么大义凛然的话语，我本是市井小民出生，怀着也是小市民的心思，我没有鸿鹄之志。读书也好，做明星也罢，我就是一心想着赚钱。赚很多很多钱，让自己不再挨饿，让自己有一个属于自己安乐窝。这也是当初为什么我选择首尔大的金融系，可不是Kaist的工程学。”

　　“我就是一俗人，我喜欢钱，非常喜欢。不过，这个世界上也没有谁会讨厌钱吧？我们都是活在这个俗气的世界里，所以我没有必要装清高，装高尚。说再多也不过是我们工作的行业不一样，其目的都是一样的，赚钱！！赚钱来改善自己的生活，然后享受生活。我已经提前达到了自己心里对自己的期望，何不好好享受接下来的人生呢？毕竟人就活一辈子，我为自己活着，开心的活着就够了。”

　　VJ笑了起来，“呵呵呵……说这么多，其实你自己也做不到真正的去享受生活吧？”

　　“是啊，我暂时确实做不到去真正的享受生活，因为羁绊太多了，放不下的太多了。公司，公司的艺人，还有每次为我呼喊的粉丝们。所以啊，我就一天生劳碌命，为了那群可爱的粉丝们，我也得一次又一次的站在舞台上表演。那是我的生活，我真正去享受的生活。因为有可爱的她们，有着她们的尖叫我才能一步一步的走到世界的顶点。羽毛们，撒浪嘿～～！！差不多了，我该去公司上班了。”

　　一缕阳光，一杯咖啡，一段谈话，一个人的心理。在节目播出后反而引起了社会性质的话题，李宇浩的个人资产比三大经纪公司都总资产都要多，既然这么富有为什么不多做善事？多捐助一些贫困的人？

　　反击，李宇浩直接在自己的推特上发表了留言，“捐款？捐款是自愿还是强迫？强迫捐款这个和抢劫有什么差别？好吧，要我捐款不是不可以，总不能让我们CR.一个家当冤大头吧，只要你们可以说动韩国所有的注册的经纪公司捐款，那么我也会毫不犹豫的捐款。如果所有注册的经济公司每一家都捐献一亿，那么我们CR.捐献两亿，他们捐献10亿，我们CR.捐献20亿，他们只要愿意每个公司都捐献1000亿，我就捐献2000亿。好了，我承诺做到了，你们可以去工商部门去调查一下韩国有多少经纪公司了，和他们商量后再来找我们CR.捐款。哦，忘了说，我们CR.会在所有经纪公司都捐款完成后最后一个捐款。你们可以去联系其他经纪公司捐款了。”

　　李宇浩这一闹引起了更大的风波，甚至出来了无数的ANTI，要求李宇浩出来道歉。

　　这一下就让李宇浩炸毛了，李宇浩直接在自己的推特上和ANTI开始对着干了，“我凭什么道歉？就凭我不捐款？奇了怪了，一群吃饱了撑的，被惯坏了的小孩子闹腾个啥。怎么？想抵制我？来，我求你们来，不用你们抵制，从即刻起，CR.全面停止所有行程，少女时代所有人包括TaeTiSeo停止一切活动，Tara亚洲巡回演唱会全部取消，CR.从今天起无限期放假。”

　　接着这个声明出来后，CR.的全体艺人直奔仁川机场，不一会儿网络上的图片就出来了CR.的全体艺人每人都带着行李箱出现在机场的画面，然后又是几张前往夏威夷入关口的照片，网友们傻眼了，CR.这是集体度假去了。

　　网友们万万没有想到这一次李宇浩的态度这么的强硬，直接带走了CR.的所有艺人。

　　等他们反映过来的时候，Tara的演唱会真的取消了，少女时代也走了，就连远在日本的Kara也同时赶往了夏威夷。

　　这下，羽毛，sone，Queens，三家联合起来的超级粉丝团一下子炸锅了，一场声势浩大的网络骂战就此展开，那才叫个骂得昏天暗地，旷日持久。24小时都有不停的人在李宇浩官方的个人粉丝页上上演着对骂，粉丝和ANTI完全是把李宇浩的个人粉丝页当做了“战场”。甚至还有有海外的粉丝也加入了进来。因为李宇浩取消了Tara在海外的演唱会，这个使得海外的Queens完全就成为了无辜躺枪的受害者了。

　　韩文，英文，错杂的在李宇浩的个人粉丝页上念着“三字经”“国际通用的骂语”。LOEN不得不关闭了李宇浩的官方个人粉丝俱乐部网页。在李宇浩的网页关闭后，CR.官网，少女时代，Tara，Kara的官方平台全部关闭。

　　这一下害苦了LOEN，战场一下子蔓延到LOEN官网来了。LOEN可不能关闭官网吖，弄得网络部的24小时不间断的删帖。只要带了任何辱骂性质的语言，冲击性质的语言全都一律被删。这一场骂战持续着……

　　而李宇浩这边丢掉了才拍摄一期的《明星人生剧场》带着众美女前往了度假圣地夏威夷。这次CR.所有艺人的手机都处于飞行状态（只能使用网络，不能通话），当然也包括了始作俑者李宇浩。

　　事态是一天一天的扩大，没有半点收敛的态势。CR.的所有人却在网络上晒旅行照片，从美景，到美食，然后到美女。

　　夏威夷呆了一周，帕尼在自己的推特上面更新到，“来到夏威夷一周，OPPA已经为我们定好了前往塞班岛的机票，现在出发，塞班！！”

　　塞班一周后，帕尼继续更新，“下一站，巴厘岛！！！”一周后，“下一站，马尔代夫！！”“下一站，圣托里尼！！”“下一站，马达加斯加！！”“下一站，欧洲自由行！！！”

　　韩国这边吵翻天了，李宇浩却带着众美环游世界去了，李宇浩这一走就是两个月。韩国这边安静了“战争”被时间所泯灭，不吵了也不闹了，陆陆续续的CR.的艺人的官方粉丝俱乐部也重新开放了。

　　CR.的官网也重新开放了，首页上面就是一封给粉丝们的道歉视频，李宇浩用家用摄像机亲自录制的一个道歉的视频。


第756章 李宇浩VSanti（下）

　　视频的开始，李宇浩穿着休闲装，身旁站着泰妍，朴奎利，恩静，三个组合的队长。李宇浩率先开口，“各位粉丝们，对不起了！！这一次因为一些网络上无聊的人把我作为攻击对象的事情爆发出来后，我任性的带着少女时代，Tara，Kara离开了她们的工作岗位，这是对喜爱她们的粉丝们一个极不负责任的行为，在这里我深深的表示歉意。对不起！！！”

　　随着李宇浩的鞠躬致歉，三个组合的队长也跟着鞠躬道歉。

　　李宇浩继续的说道：“这一次确实是我李宇浩对不起大家了，特别是海外的Queens，还有在日本的Kamilia，还有国内的sone以及羽毛。Tara这两个月内有着六场原本定好的演唱会因为我的缘故全部取消了，这给粉丝们带来了深深的伤害，是我的任性让Tara计划好的演出付诸东流。在这里我也给海外喜爱Tara的Queens们道歉了，对不起！！”

　　“这次因为我个人的坏脾气导致了少女时代，Tara，Kara丢下了所有的行程安排，离开了韩国两个月的时间。是我的错，其实在很早以前我就想着安排一次我们CR.的家族旅行。少女时代，Kara，Tara出道平均下来都超过了四年，四年来的风风雨雨，有着各位粉丝们的陪伴，支持，谢谢大家。”

　　“这次，原本计划说就在夏威夷休息一周后回国。但是我想着已经都出来了，索性就让大家玩个痛快。四年，她们都勤勤恳恳的在自己的工作岗位上，很少有着彻底的休息。08年开始少女时代的行程各位sone也清楚，Tara在09年开始到今年都没有彻底的放送过自己，Kara也是一样。”

　　“歌谣界，并不是大家看到的这么和气，你们粉丝之间还有着明争暗斗，各家经纪公司的艺人也是一样的。艺人也是人，是需要生存，活下去的。那么人气是必要的因素，聚拢人气依靠的是宣传，曝光度。所以四年多的时间，不管是少女时代还是Tara或者Kara，她们都为了‘生存’放弃了休息。”

　　“四年多吖，她们都没有认认真真的休息过一次。平时在工作中让你们周末加班你们心里都别提多郁闷了，对吧？那么大家可以想象一下了，她们是四年的时间吖。在平时不忙的时候一个月的时间里有着休息一天或者两天的小假期。那只是在不忙的时间里，就是过了宣传期以后。可是一天两天的小假期有什么用呢？她们唯一能做的就是回家看望一下父母家人。”

　　“她们作为IDOL，能去游乐园吗？不能！能像大家一样去明洞逛街吗？不能！她们甚至上街买个什么东西都像是‘小偷’一样把自己包裹的严严实实深怕大家认出来。可怜的她们没有好好的享受过真正的假期，是的，我们作为IDOL有着很多去海外演出的机会。或许大家会觉得，啊……又是公费旅游了。”

　　“可是大家并不知道，我们出去演出的时候除了酒店，会场，哪里都去不了。何来的旅游观光？国外演出艺人会提前一天到进行彩排，第二天表演。表演结束如果有行程的又得马不停蹄的做夜航回来。没有行程的可以在酒店多住一晚第二天一早就要赶回来。如果酒店是一种观光的话，那么我们确实观光了不少。”

　　“人，不是机器。压抑久了真的会出毛病的，所以这一次我带着公司的所有艺人，旅行了两个月彻彻底底的给身心放一个大假期。此时我们身体也休息好了，心理也休息好了。”

　　“不过，对于我的错误，我再一次对大家表示歉意。对不起！！！”

　　……

　　视频的出现也同时宣布了CR.整体艺人要回国了，两个月的假期，世界很多美景都去欣赏了一番。Kara带着兴奋回到了日本继续她们的日本巡演。

　　2012年6月某一天仁川机场堆积了很多粉丝前来迎接李宇浩和少女时代，Tara的回国。在上飞机的时候帕尼在自己的推特上面发表了一张机场照片，附文“我们回来了！！”几个字。

　　也正因为着几个字，无数的粉丝都跑来了机场接机，仁川机场出站口拉起了警戒线。机场的安保人员，CR.的工作人员全都严阵以待。

　　机场门口已经停放好了，李宇浩，Tara，少女时代的保姆车。

　　这些不过是一个迷魂阵，李宇浩一行人先飞济州岛，然后从济州岛转机飞往首尔。济州岛国内航班，机场使用的是金浦！！

　　在大家等待时，李宇浩一行人已经回到了自己的家。

　　朴智妍舒服的躺在沙发上，一个人就占据了4个人的位置，“这一次玩得真是开心啊，OPPA，你什么时候送我回去啊，我得把买来的礼物送回家呢。”

　　“就是，OPPA，你干脆再给我们放假两三天假期吧。让我们回家一趟，我们买了这么多的礼物呢。”

　　这两个月下来，李宇浩都快被这一大群“轰子”弄得疯疯癫癫的了。一个女人或许含蓄，两个女人或许矜持，当同时一个男人面对20个女人的时候，才会知道什么叫做女人疯狂起来比男人还要可怕了。两个月，李宇浩成为了挑夫，翻译，厨子，保姆，按摩人员……几乎是各种职业都尝试了一个遍。

　　就连此时他回到家都不得一丝松闲，李宇浩郁闷的抓着自己已经染回黑色的头发，“知道了，你们回去吧。我也好清闲两天。两个月下来，我现在听到你们叫‘OPPA’这个词都觉得可怕。回去吧，自己开车注意安全。这里不是沙漠，不能让你们纵驰的，开车一定要小心。会开车的，相互送一下不会开车的吧。我累了，我要上去昏睡八百年，不到八百年谁都不准叫醒我。”

　　看到李宇浩那疲惫的身影，众人都笑了起来。这两个月，确实李宇浩被“折磨”得够呛。不过这也进步一的加深了彼此之间的感情，这算是一种“爱”的折磨吧。

　　出去彻底放松的玩了两个月，礼物买了一大堆。出去的时候是一个箱子，回来的时候变成两个，箱子里面都是给家人带的礼物。所以她们也想尽快的把旅行的这份愉悦的心情传递给自己的家人一起来分享。

　　没有回家的就只有帕尼，泰勒两人了。帕尼在济州岛的时候就把给她姐姐买的礼物送了过去。泰勒，家太远，没有回去，礼物什么的她几乎都没有买，就给自己买了一些东西。

　　李宇浩上去睡觉的时候，泰勒和帕尼也回到了自己的房间开始整理。

　　这时在机场等候着接机的CR.的工作人员，包括了李宇浩和少女时代的经纪人大叔，走了过来对着在场的粉丝们说道：“各位，感谢大家前来接机，李宇浩和她们已经安全的回到了宿舍，她们机票不是直飞首尔的是飞往济州岛的。从济州岛然后转机回的首尔（指的是金浦机场），如果大家现在看新闻的话，可以见到她们回国的消息。”

　　大叔说完就带着CR.的工作人员全部离开了机场，粉丝们全都傻眼的摸出了手机开始上网。果然，有一些网站已经报道了李宇浩等人从金浦机场回国的消息。休息了两个来月的她们，每一个脸上都有一种说不出来的笑容，嗯……用容光焕发来形容很是恰当。

　　虽然没有接机成功，但是看到了大家心爱的IDOL回国，还有那神采奕奕的模样，粉丝们的心里也就舒畅了。

　　“哇……居丽欧尼，笑起来太美了。”

　　“西卡的黑眼圈都完全消失了呢。”

　　“神采奕奕的她们，回国了！！”

　　“一场旅行，换来了她们如今身心的放松，很赞同李宇浩的做法。”

　　“休息了两个月，大家的精神头看起都非常的好啊。那种从心里散发出来的舒适感，感染了你我。”

　　李宇浩等人的回国在网络上透露了出来，接近着CR.就公布了一条消息，“Tara，预计在下月回归！！！专辑附送，这次Tara的旅行随拍。”

　　李宇浩等人一回来就带给了Queens们大惊喜，Tara又要回归了，上一次的《Lovey Dovey》拽步舞已经让她们在韩国掀起了非常大的风潮了，名头都快盖过少女时代了。如今就看到少女时代有一个小分队出来，发表了音源，打了一次歌就“跑了”。

　　sone们也期待起来，是不是CR.会安排少女时代在Tara之后回归？

　　大家都不知道李宇浩会怎么安排，不过Tara的回归已经成为了事实Queens们可算是心满意足了。


第757章 回国

　　李宇浩这一觉睡了很久，睡得昏天暗地的。一觉醒来李宇浩看了一下自己的手机，都第二的早上10点过了。李宇浩赶紧的起床准备去公司，休息了2个月落下的工作已经是堆积如山了，特别是Secret的音乐刚刚给她们录音完成后，舞蹈都还没有编排呢，自己就丢下一切郁闷的“跑了”。

　　现在李宇浩回想起来突然觉得自己的行为有些幼稚了，不过这个事情也不能怪李宇浩。他已经三番四次的被网友们要求捐款，赚了钱回报社会李宇浩觉得是应该的，所以第一次李宇浩捐了钱，而且还不少。紧接着第二次，三次，自然灾害，还有天安舰事件，李宇浩都欣然的捐款。

　　几乎是李宇浩只要回归一次，被媒体吹捧赚了多少多少，就有这跳梁小丑出来叫捐。一而再再而三的，被人“叫捐”这个好像成为了一种习惯似的。钱是李宇浩辛辛苦苦减少休息时间赚来的，在那群跳梁小丑眼里好像是大风刮来的，这使得李宇浩那牛脾气一下就上来了。

　　什么抵制不抵制的话语，什么虚伪的话语，什么不回报社会，各种恶意留言在李宇浩的官方fansclub里。这怎么能让李宇浩不心烦？再好脾气的人，被人强迫的“叫捐”心里怎么能不火大，仿佛李宇浩觉得自己成为了他们那群心里不健康的人眼里的软柿子了。

　　李宇浩觉得自己成为随意他们摆弄的对象了，想让你捐你就必须捐，不捐那就用网络攻击你。

　　所以李宇浩这次彻底的爆发，大爆发。老子就不捐你把我怎么样？抵制？来呀，老子把CR.的艺人全部带走。李宇浩把艺人全部带走，推掉了所有定下来的行程，粉丝见不到自己心爱的IDOL，那么肯定会爆发，他们爆发不会起考虑什么被李宇浩利用的问题。他们只会把屎盆子扣在了那群惹毛李宇浩的anti身上，“战火”自然就会燃起，特别是李宇浩带着大家走了半个月不出现战火会越演越烈。

　　这个就好像一场森林大火一样，李宇浩的羽毛，加上困死，sone，加起来的粉丝数量，不止200万了。在加上anti本来就是过街老鼠，在事态越演越烈的情况下，很多anti都只能选择偃息旗鼓。为什么呢？因为她们周围人不知道她是anti，平时上班，上学，周围的人都不清楚，也不太关心。

　　可是事态严重扩大了影响力，anti也怕吖，万一，无意中被周边人发现挨揍还是小事，说不定遇见一些激进分子命都要丢。毕竟做贼心虚嘛。

　　所以李宇浩在这场大火随着时间的推移快要熄灭的时候选择了回来，两个月，休息够了，玩够了，疯够了，大家都身心愉悦了，这个时候回来还能表现出一种“弱者”“受害者”的姿态获得关注。所以说一切都要掌握好一个度，不能过，那么这一切就是算计。

　　……

　　李宇浩起床洗漱完，来到了客厅，泰勒和帕尼两人已经沐浴在早餐的阳光里，喝着咖啡拿着IPAD看这次旅行的美照。见到李宇浩下来，泰勒甜蜜的笑着撒娇的用生涩的韩国话说道：“OPPA，我们好饿哦，还没吃早餐呢。”不用说了，这肯定是帕尼教的咯。

　　李宇浩无语的摇了摇头，“你们还真是……家里是酒店吗？懒得连土司机都不愿意用吗？你们又不是习惯了韩国生活的人，早上起来习惯了要吃饭。你们吃两片土司，烤两只香肠不就行了。这都要我来做？”

　　帕尼这时马上就做出楚楚可怜的模样看着李宇浩嘴翘着委屈的说着：“OPPA，我们想吃泡菜汤啊，要是吃吐司我们找就自己做了。”

　　面对帕尼这副模样李宇浩也没有办法了，这都是命啊。李宇浩深深的叹了一口气，“哎……买材料了吗？”出去了两个月，家里的食材早就被李宇浩叫大叔拿去吃了，所以冰箱里面放食材的地方是空的。

　　“买了呀，昨天晚上我和泰勒就去超市买了。又去西卡家拿了一些泡菜过来，嘿嘿～～”

　　李宇浩只好乖乖的走向了厨房给她们两人煮饭，做泡菜汤，李宇浩一边做一边说道：“泰勒，帕尼，今天晚上我可能就不回来吃了，你们两人要么自己解决，要么出去解决。”

　　“哦，你要加班到很晚吗？”

　　“也许吧。毕竟出去玩了两个月，公司肯定有很多事情需要处理，而且公司新购买了一个女子组合的合约，一直还没有公布出去呢。这次大家注意力都在这边不就正好吗？正好给新人一个宣传的机会。”

　　“买了女子组合？是谁这么幸运又被我们女团‘点金之手’李宇浩xi买了下来吖？哈哈哈……”

　　“10年出道的一个叫‘Girls Day’的组合。”

　　“Girls Day？哦，是她们吖，这次我们TaeTiSeo发表专辑参加第一次打歌的时候见过她们一次。不过‘SISTAR’不是要好些吗？怎么不买下‘SISTAR’呢？”

　　“我也知道‘SISTAR’要好些，不过她们经纪公司要价太贵了，要整整800亿，那就太不划算了。反正‘Girls Day’也不差，就那样吧。今天她们该到公司来了。呵呵……”

　　今天CR.门口绝对会有记者，这个是百分百肯定的，昨天他们没有做到采访，今天怎么可能善罢甘休？再说了，现在韩国的新闻界不像前几年那么守规矩了。采访都是给公司发出邀请，现在，韩国的记者也学会了国外“狗仔队”的那一套，跟踪，偷拍，凭借着偷拍到的照片随意发挥想象来写新闻。

　　既然知道记者们今天肯定要到公司来堵门，那么李宇浩何不利用媒体的堵门将计就计的为，“Girls Day”的到来做前期宣传呢？

　　帕尼听到“SISTAR”的要价后嘟了嘟嘴满不在乎的说道：“800亿，这个价格还好吧。我们少女时代一年就要赚这么多，最多一年多点OPPA就回本了吖。”

　　“你疯了吗？谁说你们少女时代一年赚800亿？你查过你工资卡这两年下来有多少钱吗？800亿，你真敢开这个口啊。你看的800亿那是媒体算的销售额。除去20%演艺税，车马费，成本费，人员费用，实际上可没有800亿的。再说了，你觉得‘SISTAR’能够和少女时代比？你们可是有九个人呢。她们顶破天了一年赚300亿，除去所有的费用和抽成，公司最多能得到150亿。150亿那要赚多少年才回本？5年，整整五年吖，她们合约才五年，等于我买过来她还未为公司赚钱就恢复自由身了。我用这800亿买‘SISTAR’不如用做其它投资。”

　　听到李宇浩算账，帕尼也点了点头确实买“SISTAR”不划算，“这到也是……”不过帕尼也在想，这两年她到底赚了多少钱，她还真的没有查过自己的工资卡。因为平时上街买东西什么的都是用的李宇浩给的卡，帕尼也觉得自己该去查一下到底赚了多少钱了。

　　李宇浩做好了泡菜汤，三人就围绕在一起吃了起来。

　　在此时，“Girls Day”的宿舍，她们也起床吃着自己的早餐拉面。Yura一面吃着拉面，一边无精打采的说道：“我们这是怎么了？打歌一个月就结束了，然后每天都呆在宿舍。到现在我们都不知道我们到底被那家经纪公司买走了。两个多月了，除了正常的打歌我们连一个行程都没有，这到底是什么情况？打歌过去一个多月了，我们就这样天天的呆在宿舍？”

　　敏雅也皱起了眉头附和着，“是啊，我也觉得纳闷呢。在以前的公司至少我还能多多少少的接一点通告，可以宣传一下我们‘Girls Day’现在居然是一个行程都没有，这样的情况都持续了一个多月了。难道我们被遗忘了？”

　　素珍笑着摇了摇头，“你们别乱想了，这段时间可能是公司出了什么问题吧。”

　　“出问题，出什么问题，不会是买了我们‘Girls Day’然后宣布破产了吧？”

　　“不会吧？我们的命运难道真的这么凄惨？”

　　“不要啊～～”

　　就在yura，惠利，敏雅三人发出惨叫的时候，经纪人打开了宿舍的门走了进来，“你们鬼叫个啥？赶紧吃你们的饭，吃了，去换衣服，去公司！！”

　　“去公司？到底我们公司叫什么名字啊？”

　　“呵呵，好吧，看你们忍了两个多月了。现在也差不多该告诉你们了，我们公司的全名叫做CR.Entertainment！！！！！”


第758章 GirlsDay到来

　　在经纪人说出公司名字，“CR.Entertainment”出了素珍，其余三人都停下了手上吃拉面的动作看向了经纪人。Yura瞪大了眼睛询问着经纪人，“你说的CR.不会是那个CR.吧？”虽然Yura因为激动没有把话说得非常的明白，甚至叫做完全的含糊。“那个？”不知道的人肯定要问是哪个？

　　不过在此的人都明白Yura嘴里指的那个代表的是哪个，就是女团梦想的经纪公司，女团的圣地，有着韩国最顶级的三大女团的CR.Entertainment。

　　经纪人看着傻愣愣盯着自己的成员一下就笑了起来，“呵呵呵……Yura你问得还真是奇怪呢。难道韩国还有第二家经济公司叫做CR.Entertainment？前段时间公司发生了什么事情，相比你们在网络上面也了解得清清楚楚的吧。所以就一直没有让你们回公司去，如今事情都已经解决好了。今天社长也回来了，正好带着你们过去。随便把你们CR.的员工卡发给你们，不然你们可进不了公司大门的。”

　　“大～～发～～事件！！我们……我们真的是去……去CR.？？欧尼，你，你没有骗我们吧？”

　　不敢置信，简直不敢置信，CR.代表着韩国女团最高荣誉地，CR.此时在娱乐圈里女团的心中就仿佛是读书人心中的首尔大一样是神圣之地。“Girls Day”她们一个出道两年经过换队员，还有退队的，一个名不见经传的小组合，毫无人气可言的女团。突然得知自己要去女团的圣地CR.她们当然不敢去相信了。

　　经纪人郁闷的摇了摇头，“我骗你们这群小丫头干嘛，赶紧吃饭吧。吃了就去公司，到时候你们就可以用眼睛看，自己是不是真的加入CR.了。其实我在见到你们的时候就说了，你们是非常幸运的。这个幸运现在你们明白是什么意思了吧。”

　　Yura此时马上放下了筷子，“我吃饱了，我先上去换衣服了。”

　　“我也吃饱了……”

　　所有人都放下了手里的拉面，朝着楼上跑去，只有朴素珍一个人淡定的坐在沙发上继续的吃着。经纪人大姐看着素珍的淡定，“看来你一早就知道是加入了CR.了啊。”

　　“是的，我打电话问过以前的社长了。我们就这样无所事事的一个多月的时间闲置在宿舍，心中难免会有怀疑。不确定一下，心里难安。而且她们都亲切的叫我欧尼，我得为大家的安全作为考虑。”

　　经纪人也满意的点着头赞许着，“嗯～～队长这个位置很适合你。你吃了上去换衣服吧，动作稍微快点，我们还有很多手续需要办理，不能让社长等你们太久。”

　　……

　　李宇浩这边早餐结束后冲了一杯咖啡，喝了两口，然后就准备出发了，“帕尼，记得收拾厨房，我先去上班了。”李宇浩来到了门口放车钥匙的地方，看到框里就只有一辆帕尼的车钥匙，“咦……我的车钥匙呢？”

　　“哦，OPPA，你的车昨天被Sunny和孝渊她们两人开走了，你开我的车去吧。”

　　李宇浩看着停车场里面的那辆粉色的小汽车，还有一辆就是李居丽的大红色的宝马Z4，想到两个都是女性车他马上就摇了摇头，“算了，我打电话让大叔过来接我。真是的……”

　　李宇浩打了一个电话给大叔又坐了回去喝着咖啡。半小时后李宇浩的保姆车到达了宿舍，李宇浩去公司了。

　　此时CR.的门口有着粉丝，记者，虽然不知道李宇浩或者公司艺人今天到底会不会来，蹲点守候还是需要的。就在这个时候一辆记者们从来未在自己心里“登记”过车牌的高档保姆车迎面行驶而来。记者的第一自然反应就是到底是CR.的谁换新车了？

　　如果说是李宇浩换新车也说得过去，李宇浩都出道5年了。毕竟五年前的车和五年后的车各方面的性能都没法比。

　　就在大家猜疑之时，汽车稳稳的停在了CR.公司大门，好奇的粉丝，记者都围了过来看着车门缓缓被打开，四个女人从车上下来，不过她们不是CR.的艺人。

　　这时一个记者叫了一声，“Girls Day？？？”

　　朴素珍带着Girls Day的成员对着记者和粉丝们一个鞠躬，“Everyday Girls Day，大家好，我们是CR.新女团Girls Day！！”

　　“什……什么？你们加入CR.了？”

　　此时经纪人也笑着对记者们说道：“是的，Girls Day已经转到了我们CR.来了。她将会是我们公司的第四个女团，Girls Day的资料在今天中午12点将会在官网上面公布，请大家多多关注Girls Day！！谢谢。”

　　就在Girls Day经纪人回答问题的时候，一辆熟悉的保姆车也开了过来，羽毛们就叫了起来，“OPPA来了～～！！”

　　粉丝们如潮水般朝着李宇浩的保姆车围了过去，记者们也丢下了Girls Day朝着李宇浩的车跑了过去。

　　大叔把车停在了Girls Day车后面，公司的安保马上就出来站在了李宇浩车门前，隔离了粉丝们。“啊～～！！OPPA！！OPPA！！”现场的呼喊声非常的大，坐在车内的李宇浩感受到依旧热情的粉丝们的叫喊心里顿时暖洋洋的。

　　李宇浩打开了车门走了下来，粉丝们隔着安保开始伸手，李宇浩也一一和粉丝们握手。

　　现场粉丝激动了起来，安保都差点守护不住了，李宇浩马上就出声叫着：“好了，好了，不要挤，不要挤了。今天有时间给你们拍照的。”

　　“内～～！！！”粉丝们马上就不再拥挤了。

　　李宇浩站在公司的门口，把Girls Day拉着和自己站在一起，面前全是热情的粉丝，记者。大家都知道李宇浩是要接受采访了。

　　“李宇浩xi，Girls Day加入了你们CR.了吗？”

　　“是的，Girls Day已经转入了我们CR.成为了公司的忙内女团。”

　　“这是你们时隔多久了再一次招收女团？”

　　“时隔3年。现在公司的三个女团在市场上都非常的成功了，所以在往后两三年里我们公司应该会陆续的再推出2、3个女团吧。”

　　“李宇浩xi，昨天CR.的官网上面就公布了Tara即将回归的消息。请问具体安排在什么时候？”

　　“具体安排？应该是在下个月之内吧。好了，各位不好意思，我得去开会了。”

　　在李宇浩回答记者问题的时候，粉丝们在一旁不停的拍照、录像。所以李宇浩要进去工作了，粉丝也没有阻拦什么。直接让李宇浩带着Girls Day众人进入了公司。

　　进入公司大门的后，来到大厅李宇浩就对着Girls Day经纪人说道：“你去给她们办理公司的员工证件吧。不然她们中午在食堂吃不了饭的。我先上去开会，一会儿再过来看她们。对了，给她们说说公司的架构。随便带她们去看看她们的练习室，我先上去了。”

　　李宇浩离开，Girls Day几人仿佛才敢喘气了。她们经纪人却不满的指责起来，“为什么见到社长不打招呼？社长离开也不打招呼？”

　　“啊……对不起，我们，我们实在是太激动了。真的，能够加入到CR.是我一直的梦想。可是……可是没有想到今天这个梦终于实现了，其实我很怕这只是一个梦啊。”

　　“算了，先跟着我去办理手续吧。”

　　“我们可以先参观一下大厅吗？”Yura看着大厅里面展示柜里的陈列奖杯询问着经纪人。

　　“没什么可看的，以后有的是时间让你们慢慢看，我们先去办理手续，不要让社长一会下来找不着人。”

　　一行人上了公司的电梯，经纪人就给她们讲述起来公司的构造，一楼大厅，二楼……整个公司给她们大致讲述了一番，最后说到了六楼，“公司六楼，社长的办公室就在这一层，同时你们艺人的休息区也在这一层。上面有一些吃的，平时练习累了可以上去吃点零食休息什么。记住，休息区里面的酒，你们可别喝，那都是少女时代，Tara自己买来放在上面的，要喝你们自己去买。”

　　“在公司还可以喝酒吗？”

　　“公司不限制艺人喝酒的问题，因为平时大家辛苦的练习喝一杯就回到宿舍休息也比较轻松。还有就是，公司觉得你们都是女孩子，在外面喝酒影响不好，在加上公司的食堂饮食不错，所以她们习惯在吃饭的时候自己带着就下去喝点什么的。”


第759章 GirlsDay

　　公司确实不限制艺人喝酒，那是因为李宇浩怕她们约着出去喝。万一出去喝醉了什么的，没出事情还好，出了事情李宇浩虽然不担负什么责任，但是会内疚一辈子。所以干脆就允许她们在公司里面喝酒了，毕竟回去的时候是由经纪人送回去。安全，放心，外加保险。

　　Girls Day众人在人事部去拿了一张员工卡，员工卡上正上方写着“CR.Entertainment”下面就是一张她们端正的证件照。照片下面写着“艺人：Girls DayXXX”。身份识别卡，进入公司大门需要打卡，食堂吃饭也需要这个身份卡。

　　Girls Day众人坐在电梯往练习室去的时候，就拿着她们的员工卡不停的翻看着。内心激动得不行……经纪人在一旁看到她们的举动也笑了，“我说你们，有必要拿着这个员工卡一直看吗？”

　　“欧尼，你不懂现在我们的心情。这个就好像自己买了彩票开出了头奖一样，感觉太过于梦幻了。CR.可是我们韩国最高吖，最高的女团制造经济公司。”

　　“呵呵呵……也是，你们的激动让我想起当初我被CR.录用带Kara的时候了。当时的Kara才发表了《MR.》火得个不行。行程量大得不得了，荷拉，奎利，韩胜妍，每天的行程几乎在5-6个之间。公司那个时候不得已招收了一批新的经纪人进来。”

　　“当时的我被通知去带具荷拉的个人行程时也是兴奋得睡不着，对于经纪人来说，能够带来一个好的艺人直接就关乎到我们的收入。具荷拉在Kara里面的个人CF，个人综艺行程是最多的。当时我也是痛并快乐着啊。累是累了，不过荷拉带给我的收益让我觉得很值得。呵呵呵……”

　　“如今Kara主攻日本市场，就只有Kara的主经纪人民赫过去了，荷拉也很少回来参加综艺节目。我后来就被安排起Tara里面顶班，谁休息的时候我就去顶一天两天。这次公司买下了你们的合约是我主动申请过来带你们的，希望你们以后多多加油，我们可是共同体。到了，先去看看你们的练习室吧。”

　　来到四层，公司艺人练习室，一条走廊，橘黄色的灯光亮着，印着墙上装饰用的油画。显得格外的舒适，走进这条练习室走廊，第一个房间上面就写着“Tara练习室！！禁止一切工作人员入内。”霸气十足的门牌，给人一种心理上的压力。

　　第二间，“少女时代练习室！！禁止一切工作人员入内。”第三间，“Kara练习室！！禁止一切工作人员入内。”第四间，“Girls Day练习室！！”

　　Girls Day的练习室少了“禁止工作人员入内的标示”这个分明区别对待了，Girls Day的经纪人笑了笑说道：“等你们回归的时候，公司就会给你们贴上禁止工作人员入内了。她们的都是以前回归过的，这是公司预防着音源泄露的一种手段，所以贴上去了就没有撕掉，平时没有回归的时候工作人员是可以进来的。进去看看吧，以后这就是你们的练习室了。”

　　Girls Day众人推开了这个专属练习室的大门，光亮，反光的木地板，进去对着大门的就是不满阳光的休息区，落地窗，沙发，小冰箱，音控台都在这边。不过整个练习室就只有这里才有阳光，其他都是密封了的墙体。墙角上方四角放着四个主音响，周围还有这很多小的环绕音响。门这边就是镜子，用作练习室舞蹈的，休息区的对面有两扇门分别在左右两边。

　　经纪人就介绍着两扇门的功能，“左边的是洗手间，右边的是更衣室和你们的浴室。空调、地暖、灯的开关都在门口这里。练习室有中央空调，过两天应该还会有属于你们的柜式空调。”中央空调对于练习室不停练习的她们来说没有任何的卵用。

　　中央空调是属于办公用的都是开的26度，她们不练舞到不觉得热，只要练舞了，26度的温度依旧热得汗水直冒，所以练习室还格外会有空调。

　　敏雅走到了休息区，打开了小冰箱里面的全都是矿泉水和运动型饮料。

　　就在敏雅打开冰箱看时，练习室的们再一次的被人推开，李宇浩就在这个时候走了进来，Girls Day众人马上停了下来看向了李宇浩鞠躬问候起来，“李……”原本她们还想叫“李宇浩前辈”的但是想到不对啊，他是自己的社长呢。

　　“社长，你好，我们是Girls Day！！”

　　“知道，我下来给你们说一点事情，今年公司对你们的回归安排是没有的，所以你们接下来的任务，学习。语言，声乐，乐器，多多少少你们都要去学习，特别是语言。趁着这段时间你们一定要学习好。食堂的开饭时间你们也掌握好，想吃什么都可以，但是有一个前提，维持体型。45KG！！CR.艺人的标准体重。”

　　“当然如果你们是吃不胖的体质那么我就不说了，公司食堂你想吃什么都有，中餐，西餐，韩餐，烤肉，那怕你顿顿吃牛肉都没有人管你们。如果你们是喝水都要发胖的体质，那么就很不好意思了，一个人体重超标，公司会推迟你们Girls Day的回归时间，这一点你们经纪人应该很清楚。”

　　“女子IDOL，维持身材就是你们永远的使命。下个月Tara回归，8月底，9月初Kara要回国，我会忙着Tara，Kara的回归。这一忙差不多就年底了，年底，公司会非常的忙。所以你们的回归会安排在明年，明年……接在少女时代后面吧。行了，这段时间，维持体型。你……方敏雅是吧，不用量我都知道体重超标了。好了，我就不打扰你们了。公司的健身房，乐器室，练习室，休息室你们都可以使用，进入了CR.就好好的给我表现。素珍，你是队长，你记一下我的私人号码XXXX……有问题可以打给我，平时练习什么的多照顾一下她们。半年，半年后我要看到你们的改变！！我还有事，我先走了。”

　　……

　　李宇浩一番话语后，快速的离开了Girls Day的练习室。此时的网络上面已经公开了Girls Day转入了CR.的消息，一石激起千层浪。

　　“时隔三年，CR.再次揽入女团Girls Day！！她们或许是下一个Tara？Kara？少女时代？”

　　“现实版灰姑娘‘Girls Day’被CR.看中转入女团神圣之地！！”

　　“又是一个出道两年没有丝毫作为，失败的女团在即将跌入深渊时，神奇的扭转乾坤被CR.签下。李宇浩即将使用他的‘点金之手’打磨Girls Day！！”

　　“曾经有三个出道不见是很顺利的女团，Kara，少女时代，Tara，她们都在李宇浩的手上破茧成蝶，成为了韩国国家代表级女团。如今李宇浩再次签约一个出道不顺利的女团Girls Day！！期待着Girls Day能在李宇浩的手上变成什么样。”

　　Girls Day加入了CR.一下子成为了网络上最为热议的话题，这个前期遭遇和Kara极其相似的女团，如今却被“馅饼”砸中了。网友们都惊呼起来……

　　“坐等李宇浩施展他的独门秘术‘点金之手’点化Girls Day！！！”

　　“Girls Day，哇哦，恭喜你们中了六合彩！！”

　　“什么情况？Girls Day怎么就成为了CR.的艺人了？咦，Girls Day不是五个人吗？不管了，很期待她们会在李宇浩手上变化出什么模样。”

　　“呀～～不愧是李宇浩，只有他敢接下这样的女团！！”

　　“李宇浩又要创造奇迹吗？”

　　网络上面全都是关于Girls Day加入CR.的消息，她们的关注度如预期一样完全犹如坐火箭一样的唰唰上升，她们曾经的歌曲，出演综艺的视频，都被大家翻出来重新温故。不过出道两年的Girls Day真的没有值得让人去称赞的地方，即使是人员的变更也不能让这个女团有什么起色。

　　Girls Day两年的时间里的视频，歌曲，大家都欣赏了一遍，最终给予她们的评论就是，“平凡，平淡。”

　　不过，这也让大家更加期待这个没有任何亮点的Girls Day到了李宇浩手里到底会发生什么样的化学反应？

　　悄然中Girls Day已经获得了无数人的关心，此时最懊恼的就是已经退团的禹智海了。早知道Girls Day会加入CR.打死她都不愿意退出……


第760章 时光如梭

　　禹智海懊恼与否李宇浩都不去关心，因为没有必要。才踏入娱乐圈时的李宇浩，是从一名只可远观明星，为舞台上明星呐喊，在心里YY的纯DIAO丝，摇身一变。变成可以近距离接触的人了，以前觉得高不可攀的女神，随着时间的慢慢推移一个个的在自己的面前显露了原本的性格。

　　两个月以前李宇浩依旧还有着那种看着谁漂亮就会多看两眼的心思，在经过一场大家庭的旅行后明白了，女人多了，那真是幸福和痛苦并存，甚至可以说痛苦大过于幸福。因为，李宇浩的性格是那种耳根子有点软的人，对于女人的要求，只要不是无理取闹的都会应允。

　　在一场旅行中玩闹那么是必不可少的，有时候自己想表现一些贴心，比如说谁谁谁在沙滩上跑了一圈，汗流浃背的，回到了遮阳伞下休息，李宇浩会贴心的为其用扇子扇扇风什么的。

　　这一扇可就收不了场了，公平，要公平啊，这么多双眼睛看着你。给她扇风，另外一个过来不给另外的一个扇风？那事态就衍变成一个，一个，接一个。我XXX少女时代，加上Tara，加上Kara。20个人，还有一个泰勒。21个人，好吧，除去不喜欢跑的，跳的，除去一半人吧，都还有十个排着队等你来扇风，呵呵……所以女人多了，并不一定是好事。

　　一场旅行，一场累。李宇浩仿佛看透了事态，后面干脆就来了一个最“公平”的，我玩我的，你们玩你们的，今天想通了带上李居丽，明天或许带上泰妍，后天带上泰勒。

　　就算陪着他们一人一天的时间，二十一个人，算算时间也就是一个月快要过去了。

　　从那个时候，李宇浩仿佛老僧一样，突然对美女真的没有兴趣了，家里的美女都“成灾”了。哪有心情去关心其她女人，以前李宇浩还喜欢看谁的身材好，现在就是你的再身材好也不管我的事。现在李宇浩终于明白了，女人多了真心不是一个好事。

　　是，这个世界允许三妻四妾。道德上没有人会谴责你什么，但是女人之间吃醋是怎么都抹杀不掉的天性。

　　面对醋意大发的女人，哦，不，是女团，真的，非常的难得哄，李宇浩不会去做什么无情的事情，你生气，好啊，那你就气一辈子。这样的事情李宇浩是做不出来的，他珍惜每一个人，每一个身边的人，所以为了寻找里面的那个平衡点，真的很累。

　　如果时光允许李宇浩重新再来一次的话，他绝对不会选择游离在众多女人身边了，因为真的女人多了会使你身心疲惫的。李宇浩回来就自嘲的说道，“看来自己没有做花花公子的潜质。”不过事情都已经成为这样了，李宇浩也只能硬着头皮的过下去了。

　　李宇浩去和公司的编舞老师说了一下“Secret”这次的歌曲舞蹈的问题后提出了一个编舞的重点后又联系了这次“Secret”的造型师，告诉了她这次要用女装西服。（大家不知道《POISON》的重点可以去看看现场版，俗称全孝盛的那个啥舞。）

　　李宇浩知道，前期练习舞蹈的时候，全孝盛是穿着的平时穿的服饰可能还看不出来什么，但是，一旦穿上了舞台装，那么就是“纸包不住火”了。那么全孝盛就彻底的“火”了。

　　处理好了公司的一切，李宇浩又一头扎进了自己的办公室把Tara这次回归的歌曲要拿出来。

　　……

　　Girls Day的关注在7月Tara抱着全新单曲《DAY BY DAY》回归后被驱散。长达15分钟的微电影MV版《Day by Day》中，讲述了以2330年未来都市为背景的科幻故事。值得一提的是，成员们180度大变身，化身女战士，散发了冷酷桀骜的魅力。同样这一次的专辑，故事版MV在最后又一次打上了“未完待续”的字样。看到这个字样的困死是激动不已，证明了Tara在接下来的时间里还会有回归的安排。舞蹈版MV，Tara却走了一场帅气的舞蹈风。

　　Tara这一次用另一只面貌站在了无舞台上，曲风百变，各种各样的尝试她们Tara都可以完美消化，可爱、复古、夜店、冷酷，还有平时的美艳结合，终于在这一次单曲出来后她们被韩国媒体冠名为“百变女王”。

　　持续一个月的打歌宣传的同时Tara也忙碌着海外的演唱会。

　　同时7月7日，少女时代，李宇浩被印入2012伦敦奥运会韩国国家文化宣传册，并在伦敦市内发放了1万册。8月9日，韩国邮政事业本部为少女时代发行其出道5周年纪念邮票，成韩国艺人首例。

　　8月，KARA带着新歌《PANDORA》回归，这是一首synthpop风格的舞曲，大家可以通过这首歌感受到KARA在音乐上的成长以及更加成熟的魅力。可是在她们打歌一个月后再一次回到了日本进行她们的巡回演唱会了。

　　9月，Tara再一次出发迷你专辑《Mirage》其主打歌《SEXY LOVE》故事版MV承接着《DAY BY DAY》的剧情，不过舞蹈版MV却是可爱的机器舞。影像中，T-ara成员们在立方体玻璃内，摆出宛如洋娃娃般的pose，徐徐展开身体舞动身姿。加上黑色系着装和银色长靴，有种虚拟空间的气氛。还有，在影像中间部分T-ara成员们身着形形色色的可爱着装亮相，宛如洋娃娃般可爱木讷。

　　伴随着Tara今年里频繁的回归歌谣界，每一次的回归都会掀起一阵Tara的风潮。然而Tara她们在韩国唯一的竞争对手少女时代，今年除了小分队TaeTiSeo出来亮相了一周的时间其她成员都是音讯全无。从6月份到9月份，事件发生后少女时代都回来了3个月了，依旧没有传出任何要回归的消息。

　　这让Tara的风潮一直在韩国持续着，这让大家都觉得少女时代人气已经被Tara超过了，Tara也踏踏实实的站在了韩国第一女团的位置上，在那百花齐放的歌谣界人气是无人能及。

　　在此期间AOA也出道了，可惜并没有获得太多的关注。这群天使出道后在歌谣界就像丢入了一颗小石子一样就连涟漪也很小。

　　李宇浩的关心也没有在AOA身上，Tara，Kara的相继回归，IU忙完了自己的个人韩国巡演后远赴日本，剩下的就只有少女时代了。

　　9月，这个金秋时节，少女时代众人坐在公司李宇浩的工作室里听完了她们的主打歌，泰妍傻愣愣的看着李宇浩，“OPPA，你确定这是你写的歌？”

　　“是啊，怎么了？我觉得这首歌不错啊。这首歌可是融入流行、怀旧、城市等元素的电子舞曲啊，我还用了多种不同的音乐元素组成，包括少数鼓和贝斯、具有流行但又稳重的电子乐、时髦的回响贝斯，以及类似木琴的声音。可以说是非常前卫的一首创作吧。”

　　李宇浩的话顿时就引起了所有少女时代的不满，“欸～～OPPA，你不觉得这首歌太乱了吗？给人的感觉就像是好多首歌，一首一首胡乱拼凑起来的感觉太凌乱了。”

　　“你们懂什么？我前面专辑里面的《BAE BAE》不就是这样的感觉吗？抒情，R&B，RAP，舞曲同时结合在了一起，而且歌曲的市场反应不错啊，专辑在中国还成为第一个收费的音源。”

　　“OPPA，你那首歌是非常不错，但是你只是变了唱法，歌曲的曲调是一致的吖。你给我们这首……这首什么《I Got A Boy》曲风在一首歌里面就转变了三次？四次？这个给我的感觉就是好几首歌拼接起来的。这首歌听得我都搞不明白了。这个还做什么主打歌啊，歌曲发出去都笑死人了。”

　　“呀！！！你们难道就没有一点创新吗？Tara都敢尝试不同的风格，为什么你们少女时代就不行？是不是非要我给你们在写‘Gee Gee……baby baby’这样的歌曲？你们还真以为你们是少女了？忙内都22马上23了。还有你们这群89年的马上就25了，难道你们还要尝试那种甜蜜得腻人的歌曲吗？我o-ma像你们这么大都有我了。你们每天还跟长不大似的，朴智妍现在都懂事，你们还小了吗？你们自己好好想想吧。不想回归就在家里玩，我养得起你们。”说完李宇浩气呼呼的摔门离开。

　　气恼的泰妍一屁股坐在沙发上郁闷的吐了一口气，“呼～～这个OPPA现在的脾气真是越来越怪了。不是就说他这次的创作不行吗？居然发这么大的火？”

　　“OPPA成为创作人开始就没有被谁‘退’过歌曲吧。我想他可能是一时之间接受不了……”


第761章 《IGotABoy》（上）

　　词曲创作人，每一个人都会经历被退歌。现实中GD也不例外，再厉害的创作人都有被退的时候。可是李宇浩出道以来，歌曲就从来没有被退过的先例。所以这次当少女时代听到李宇浩创作的这首杂乱无章的歌曲时，真的觉得不怎么样。因为歌曲完全就是拼凑出来的，节奏、曲调的变化太多，显得太过于凌乱了。

　　她们很自然就说出了自己的心里话，这首歌不行，这首歌的曲子完全可以拆开成为三首。可是李宇浩偏偏把三首不相干的曲子揉在了一起形成一首，这怎么能让少女时代不觉得诧异和奇怪？这个就好像是大师犯下了低级错误一样，不被理解。

　　就在大家信以为真是李宇浩被第一次“退歌”显得心情不好的时候，允儿说话了，“欧尼，你们还记得我们最开始OPPA给我们创作的《Gee》吗？”

　　“你想说什么就说吧。不要这样拐弯抹角的，又没有外人。”

　　大家都好奇的看向了允儿，等着她接下来的话。大家都想知道到底是有道理的，还是说允儿是在给李宇浩故意的说好话。

　　“欧尼，你们想想当初，泰妍欧尼在第一次拿到OPPA给我们写的《Gee》的时候她只说了这首歌非常的幼稚。可是呢，这首泰妍欧尼嘴里的幼稚的歌曲却让我们少女时代一下子翻身成为了一线女团。那么这一次OPPA做的歌曲，为什么我们不能用粉丝的心理去看待它呢？”

　　“粉丝心理？这首歌随便换成什么样的方式来看待都是一样的，凌乱始终就是凌乱。《Gee》至少表达了一种女生的青春、可爱的形象。《Gee》有一个想体现、想表达的中心点。可是这首歌呢，出了乱，我听不出来它的重点是什么？中心点是什么？”

　　就在这个时候权侑莉突然的说道：“嘶～～好奇怪吖～～咦～～这首歌怎么越听越有中毒性呢？而且觉得还不错吖？怎么搞的？”侑莉在李宇浩离开后坐在上了音控台，带上了耳机反复的开始听这首歌。因为她想找出这首歌的弱点去说服李宇浩。

　　第一遍她和大家一样的觉得这首歌有些找不着中心点，听着非常的凌乱。但是大家在谈论李宇浩生气的时候她又坐上去听了第二遍，第三遍，突然发现了每听一遍就被这首歌的中毒性感染得更深一步。听起来似乎感觉凌乱，但其实这首歌不断地承先启后。

　　每一个曲调的紧紧的扣住了前面的旋律，突然一下觉得这个变调来得如同是神来之笔了。

　　侑莉摘下了耳机，对着在场的人说道：“这首歌好奇怪，等等，我先把歌词给你们打印出来，你们听着旋律在自己的心里哼哼歌词。多听两次，你们或许会改变看法。”

　　侑莉坐在控制台前把歌词先打印了出来分给了大家，然后播放了这首让她们陷入凌乱感的《i got a boy》。大家也按照侑莉说的那样随着音乐的响起开始照着歌词哼哼。

　　歌词上面每个人的演唱部分都是李宇浩提前就划分好了的，第一遍大家是把所有歌词通通的在自己心里默默的哼哼了一次。大家都和侑莉一样了，突然觉得这首歌好像不是那么的乱了。泰妍此时就说道：“我们来合一次，这首歌好奇怪。仿佛有一种说不出来的感觉，侑莉在放一次。”

　　这一次侑莉按下了音乐，少女时代众人拿着歌词，每个人负责自己的部分开始尝试了一遍和音。

　　在第二次演唱结束后，帕尼马上要求了第三次。第三次结束后，大家都神奇的觉得这首歌非常好听了。凌乱的感觉突然消失了，反而这首歌的不停变换的节奏让中毒性非常的强。

　　少女时代众人傻眼了，你看我，我看你的，泰妍傻乎乎的说道：“怎么突然觉得这……这首歌好像非常棒啊、难道是我的错觉吗？”

　　“泰妍啊，不是你的错觉，而是这首歌是属于慢热？真的，我越听越觉得这首歌好听了。”

　　“啊……那OPPA……”徐贤这时就惊慌的叫了起来。前面她们还想“退掉”李宇浩这首歌，让李宇浩生气了。这时又觉得这首歌非常的棒了，这个就像是在逗人玩一样。

　　在徐贤说出了自己的担心后，在场的人全都看向了她，嘴角挂着邪恶的笑容。

　　徐贤已经不是几年前任姐姐们揉捏的受气包了，现在的她懂得反抗了，在看到这群熟悉的姐姐们那熟悉的阴险笑容，徐贤马上就瞪大了眼睛，“你们干嘛，我可不去OPPA办公室。”

　　“欸～～亲爱的忙内啊，这个时候你去最合适了，你可是我们少女时代的谈判专家呢。只要你坚持你的理念没有人能够改变你，不是吗？嗯……这样吧，我们让允儿和你去。双忙内组合稍微一撒娇OPPA就没辙了。快去吧，事情我们就交给你们两个了，如果不去的话……哼哼～～！！！”金孝渊这时亮出了自己的拳头，赤裸裸的威胁着。

　　金孝渊亮拳头了，在场的人为了自己不去，全都朝着两个忙内靠拢，嘴里还带着一些怪声怪调的声音，威胁之意不用言喻了。

　　“你们……好吧，我们去，好汉不吃眼前亏。金孝渊你给我等着，总有一天我会报复你的。”允儿说完这个话就跑了，在工作室的徐贤被一群“坏人”虎视眈眈的望着，跟着也跑了出去。

　　两人来到了李宇浩办公室，推开门，伸了一个脑袋进去，看到李宇浩此时一个人坐在办公桌前，认真的打字。

　　“OPPA～～！！”允儿马上就采取了她很久没有使用的“小男孩”声音叫着。

　　李宇浩抬起头来看了允儿和徐贤一眼后，继续的盯着电脑荧幕打字，“怎么突然觉得歌曲好听了？知道自己错了？现在那群姐姐们用武力的方式威胁你们两人上来道歉了？”

　　“OPPA，你真是福尔摩斯啊。你可一定要为小女子报仇啊，金孝渊那个无良欧尼带头，威胁我们两个忙内上来给OPPA道歉。还威胁说如果不能带着OPPA下去，她们就不准我们吃饭。真是太过分了，是不是啊小贤？”

　　就在徐贤要开口的时候，李宇浩马上就丢了一句“小贤，在我心里你可不是喜欢跟着撒谎的人哦。”李宇浩的话一下子就堵住了徐贤的嘴，让徐贤不敢开口了。

　　徐贤没有说话，李宇浩又看了允儿一眼，“行了，我知道了。”说完李宇浩从抽屉里面找出了一个耳机接在了电脑上面开始聆听，允儿和徐贤两人还等着李宇浩一块儿下去呢，突然就听到了李宇浩说了一句“嚯哟～～居然在08年就跳了猫咪舞了。”

　　“OPPA你在看什么呢。”允儿和徐贤也好奇的走到了李宇浩的旁边，看着荧幕上面“少女时代”的MV。

　　这首歌是她们在08年录制、拍摄的歌曲《Dancing Queen》，这首歌当时是S.M买下了版权后进行的改编的歌曲，原唱是Duffy《Mercy》。在MV什么都录制好了，金英敏再去邀请的李宇浩为少女时代创作歌曲，那时想的是做两手准备，如果李宇浩不答应的话，这首就是少女时代08年的代替《Gee》的回归曲。可是当时李宇浩答应了为少女时代创作，这首歌就一直被S.M雪藏起来了。直到这次得知李宇浩在安排少女时代回归的事宜，金英敏就主动的把这个MV传给了李宇浩。用，不用，就看李宇浩自己了。

　　允儿看到08年她们拍摄的MV时叫了起来，“哇～～这个……这个……这个是我们08年拍摄的吖。大发～～！！！当时为什么没有放进专辑呢？哎哟，Yuri欧尼～～啊哈哈！！”

　　这首歌让徐贤和允儿两人都陷入了曾经的回忆里，直到歌曲结束李宇浩摘下了耳机，看着MV结束的画面捏着下巴陷入了思考中……不一会儿李宇浩就说道：“允儿，你们说这首歌作为你们少女时代回归的先行曲怎么样？我是这样想的，在这首歌的开头和结束加入这次你们回归的新造型。在开头部分用一个时光机的样式让你们从现在回到2008年的时候，接着就播出这首歌的MV，在歌曲结束公开这次你们回归歌曲的造型。”

　　“嗯，OPPA这个想法不错啊，真的不错。”

　　“那就这么决定了，你们下去吧。”

　　“OPPA你不下去？”

　　“我就不下去了，你给她们说把歌曲带回宿舍去熟悉一天，明天给你们录音。对了，这次你们回归的正规专辑里面还有很多曲子，你们全都拷贝回去、自己从里面挑选出适合的曲子填词吧。行了，行了，赶紧下去吧。我还有很多事情呢。”


第762章 《IGotABoy》（下）

　　少女时代的回归也紧锣密鼓的开始了筹备，三个月，筹备一张正规专辑。对于少女时代来说时间还是比较充足的，她们已经不是新人了，练习的时间也懂得自己去调节。主打歌《I got a boy》的舞蹈是孝渊和编舞老师共同完成的，李宇浩这边全权的交给了少女时代自己去完成。

　　直到11月，她们完成了MV的拍摄，大家才聚在了一起，第一次审查剪辑后的MV。主打曲的这一次少女时代走的是hiphop的味道，所以每个人的穿着是五彩缤纷的，色彩非常的绚丽。每个人都带着帽子，这些小配饰和每个人的颜色搭配等等都是西卡自己设计出来和服装师一起完成的。李宇浩抓了抓脑袋一边审查MV一边对着西卡说道：“哟，美人儿，你设计的功力大涨啊，这一次非常不错嘛。帽子谁设计的？”

　　“呵呵呵……帽子可不是我设计的，是XXX品牌赞助的。”

　　“嗯，看来你开店的事情得尽快了吖。你做一份报告给我吧，产品针对的人群订价。如果可行，我就给你500亿作为前期投资，我出钱你自己组建公司框架，赚了钱到时候我们5：5分。”

　　“OPPA，你真的给我投资500亿？”

　　“嗯，要做就做大，不要小打小闹的，钱不够给我说。不过我得先看你的计划书，自己回去好好想想吧。”

　　“谢谢OPPA。”要不是有很多人在场，西卡都要激动得搂住李宇浩一阵狂啃了。设计师是她的梦想，如今她离她的梦想就只有一步之遥了。

　　主打曲播放结束，李宇浩满意的点了点头，“不错，这次的回归看来少女时代又要震撼全世界了。看看那个先行曲剪辑进去的MV呢。”

　　先行曲《Dancing Queen》剪辑加入进去的MV播放了出来，在最后的预告处李宇浩看到Sunny带着的帽子，叫下了停止，“等等，暂停，倒回去，看看Sunny帽子上面写的英文。”

　　现在都已经进入了高清时代，暂停在Sunny帽子那里定格的时候帽子上面的英文清晰的写着“WELCOME MOTHERF★CKERS”李宇浩看到这里第一时间就转头看向了帕尼，“帕尼，这个帽子你当时没有发现问题吗？别给我说你不知道这句话代表的是什么意思。”

　　“OPPA，这里我们是分开拍摄的，当时我真的没有注意这个问题。”

　　“现在马上重新检查，我刚才看到《I got a boy》徐贤带的是同款。这个播你们又要站在风口浪尖了。”

　　在场的人看清楚了英文组成的单词一下就明白其中所代表的意义，只有金孝渊对于英文不懂，她询问着：“这个是什么意思？”

　　李宇浩笑了笑就回答了起来，“什么意思？真不明白？”孝渊摇了摇头表示不懂，李宇浩就解释起来了，“国际脏话，用你懂的单词来说就是‘法克鱿麻麻。’”

　　“真的？”孝渊不信的看向了帕尼和西卡，两人都点了点头，表示就是那个意思。

　　金孝渊的嘴一下就张成了“O”型，表示惊讶。

　　李宇浩眉头皱了起来，“徐秀京怎么能犯下如此低级的错误，难道不知道现在的电视都是高清了吗？你们这次穿戴的饰品很多商家是肯定要仔细研究的，这一研究那就出大事了啊。还好发现得早，顺圭可能要重拍一次了。”

　　“没问题，还好OPPA及时发现了，不然播出后真不知道要出什么大问题呢。”

　　“好吧，事情就先到这里，侑莉眼睛的问题完全好了吧？”

　　“嗯，没问题了，OPPA。”

　　“那就好，对不起了，这段时间我太忙都没有什么时间照顾你。好了，你们去练习吧，我还有工作。”

　　“OPPA，你剧本写了多少了？”

　　“早呢，这次电视剧是长篇，预计是在50集的样子。”

　　“给我们看看你写好的前面吧？”

　　“随便啊，不过现在我才写了10集左右，要看和我上去拿剧本吧。”

　　允儿作为演技者，她第一个跟了出来，“OPPA这次公司投资的第一部电影《盗贼同盟》成为了韩国历史票房第二，你怎么都不开心呢？”

　　“开心啊，怎么不开心，1298万3341观影人次呢。不过太忙了，没有时间去关心这个事情，外面的报道不过说我们有投资眼光而已。反正也没啥新鲜词，电影和演员们获得好评和我们投资方没有多大关系的，我们就只管闷声发大财就行了，这才是王道！”

　　“OPPA，你这次的电视剧女一号肯定在心里想好了吧，你打算用谁呢？”允儿渴望的看着李宇浩，那个意思大家都明白，她是非常想出演李宇浩写的这部电视剧的。

　　“这部电视剧叫做《最佳李顺心》主要就是讲‘李顺心’。嗯～～算是一部家庭剧吧，女一号是打算让智恩出演的，你到时候看了剧本联想一下IU就知道了。对了，允儿，你没有什么想做的事情吗？比如当设计师？糕点师？”

　　“我就喜欢演戏，我想成为一个好演员。”

　　“有点难呢，一个好演员不是那么好做的。这样吧，明年我会写一部，到时候我们两人一起出演的电视剧。幸好这次没有让你们三个去拍摄电视剧，瞧瞧《爱情雨》《时尚王》《暴力罗曼史》收视率什么样子？真还不如有线电视的收视率呢。特别是你想接的《爱情雨》徘徊在四，五之间的收视率，你去出演又要被说了。”

　　“是啊，这次还好OPPA阻止了呢。我看到收视率后也吓了一跳，还好躲过了这一劫。”

　　“呵呵，知道就好，俗话不是说吗‘不听OPPA言，吃亏在眼前。’就因为听了我的话，才没有吃亏。”

　　“咦……不对吖，是不听老人言吧？”

　　“Pabo～～呵呵呵……我们家允宝越来越可爱了。”

　　允儿郁闷的盯了李宇浩一眼，拿了剧本就离开了，她没有在李宇浩的办公室多呆，因为不想打扰李宇浩编写剧本的清净。

　　……

　　12月20号，Melon网站首页上突然多了一条连接，“梦回2008年，少女时代！！”这让等待已久的sone们仿佛如开庆祝会一样狂欢起来。因为这段时间Tara太红了，红得发紫了，大家都认同现在的Tara确实在人气方面已经超过了少女时代。

　　可是少女时代这边又一直不见动静，sone想反击都找不到话语来说。半年，Tara用她们再一次回归的半年时间已经把人气数量和sone们拉开了一段距离了。

　　sone不甘，不满，甚至觉得李宇浩对少女时代不公。他们抗议过，可是已经没有收到任何关于少女时代要回归的消息。去年Tara在圣诞节前发表了单曲宣布即将回归当做是CR.送给“困死”们的圣诞礼物。

　　今年，CR.也在圣诞前夕公布了回归先行曲，当做是送给SONE们的圣诞礼物。

　　无数的sone们饥渴难耐的点击进入了这个“梦回2008年”MV开头就是少女时代穿着五彩缤纷的服饰出现在大家面前欢闹着，这时允儿手里拿着一个礼物盒子，缓缓打开。一个类似时光机的东西按下，从一开始显示的2013迅速的滑落到了2008年。

　　接着sone们看傻眼了，因为接下来的MV感觉好像真的就是2008年拍摄的。那个时候的清纯，那个时候和《Gee》差不多的感觉。

　　sone们带着满腹疑问的看完了MV，在最后，时光机器回到了2013，这个数字，然后是带着一阵强烈节奏的音乐出来，音源也公开了一小节。更重要的是在这里公开了少女时代专辑新造型，hiphop风。

　　MV最后定格在一个宣传图片上【Girls Generation，《I Got A Boy》2013.01.01/COMEBACK】

　　音源只公开了一小节，加上这次少女时代的宣传照，让无数的sone们担心不已。如此强烈的舞曲，sone们担心少女时代驾驭不了。特别是hiphop风非常的重，因为少女时代习惯性的给人一种甜美的感觉，所以当这次如此强烈歌曲出来后给了sone们不少的担心。

　　这个担心就直接担心了“一年”从2012年担心到了2013年，1月1日，凌晨少女时代公布了MV《I Got A Boy》。每一个人在听到这首歌的第一瞬间都傻了，乱，歌曲乱七八糟的拼凑起来给人的感觉太凌乱了。就在大家深深皱眉点击第二次，第三次的时候突然发现这首歌好像非常的有中毒性了。


第763章 意想不到的来客（上）

　　歌曲的凌乱，在第二次，第三次听后反而觉得非常的有中毒性，大家这才开始欣赏起少女时代的舞蹈。五天，短短五天的时间少女时代MV就在全世界的范围点击2000万次，比起李宇浩MV破2000万的速度还要快。sone们也放心了，不担心少女时代消化不了hiphop风了。

　　从专辑发行的当天开始，少女时代的行程就没有断过了，一年的时间没有出现在大家的面前。综艺，地方演出，到处都能见到她们的身影。总体来说，这次时隔一年的回归，让出道六个年头的少女时代反而开始去享受行程了。

　　1月10日，少女时代开始了打歌《I Got A Boy》获M！Countdown一位，以10000分的满分成绩创造MCD最高分记录，也是MCD节目开播以来的第一个满分成绩。这一下sone们又有了和“困死”叫板的资本了。

　　“Tara不是坐稳了韩国第一女团的交椅吗？拿一个满分出来看看吖。”

　　“第一女团”之争在少女时代回归后再一次的拉开了帷幕，Tara在13年却被CR.放假了一年的时间。回归半年，疲惫烦累的Tara各自回家组织起了家庭旅行。

　　少女时代进入了紧锣密鼓的宣传期，李宇浩这边CR.的电视剧进入了筹备期。李智恩在拿到剧本的一瞬间傻乎乎的看着李宇浩，“OPPA，你……你让我出演女一号？”

　　“当然了，怎么不想演啊？不演的话我去问问智……”

　　“要，要，要，当然要了。呵呵呵……只是我没有想到OPPA会让我出演女一号。”开心，兴奋，让李智恩瞬间的觉得幸福起来，她傻笑着看着李宇浩。

　　“行了，我已经不能在叫你小丫头了，你已经成年了而且我们家智恩非常漂亮。回去好好看剧本，过两天搬到我家来住。这样私下我们就可以多对对戏了。”

　　“嗯，好，我早就想搬到OPPA家去了。呵呵呵……就是怕OPPA不愿意，那我回去告诉奶奶去了。”

　　“去收拾东西吧。好好加油！！”

　　KBS这边也开始了宣传《最佳李顺心》毕竟这是CR.自制剧第一次和KBS合作。在开机发布会上李宇浩和李智恩的组合超级吸睛，加上好友刘仁娜，这个组合让大家都非常期待电视剧的播出。李宇浩和李智恩两个同公司，同样是SOLO的歌坛的霸主分别担当女一，男一，这样的组合就非常的吸引人了。

　　在电视剧首播3月9日的首播，收视率直接就在定格26%的超高格局上，占据同一时段的第一。

　　2013年3月14日，出道近三年的Girls Day，赚入了CR.的Girls Day推出了她们首张正规专辑《期待》主题曲由李宇浩创作。MV一公开整个歌谣界都被转变后的Girls Day震惊了，她们的背带舞一下子红了。原本大家都在关注的Girls Day这次成功在李宇浩的手上进行了大蜕变，Girls Day一夕之间占据了所有的新闻头条。

　　“Girls Day在李宇浩的‘点金之手’下成功蜕变，超性感女团，背带舞征服所有人。”

　　“Girls Day终于穿上了水晶鞋！！变身现实版的灰姑娘，加入CR.九个月后震撼回归歌谣界，Girls Day被李宇浩神奇改造成功！！！”

　　“转入CR.后的Girls Day复出，成功拿下音源榜单一位！！”

　　“李宇浩对于女团的打造再一次书写了神话，Girls Day成功大翻身成为多个音源榜一位！！”

　　“CR.女团的圣地！！！那是因为CR.有着一个对于女团把握度超过神的男人李宇浩！！”

　　“世界明星李宇浩再一次让歌谣界震惊，他对于女团的把握和对市场的精准令人发指，在成功创造了当红的全孝盛后再一次创造了Girls Day！！”

　　“新一代的女团，Apink，Girls Day！！一个郑恩地带动一个APINK，一个李宇浩创造一个Girls Day！！！”

　　……

　　Girls Day在加入了CR.后成功的蜕变，通告行程一下子爆棚，3月22日，少女时代出席2013香港亚洲音乐节。在香港传出了很多乱七八糟的新闻，甚至帕尼打电话给李宇浩哭诉，在飞机上遇见了狗仔她被吓坏了。她清楚的看到了对方手里拿着相机，甚至那个人承诺自己不是记者，但是她们在HK第二天就被出卖了。

　　李宇浩一怒之下，订下了两辆私人飞机，空中客车A319。第二天新闻就报道了CR.社长李宇浩，因为不堪旗下艺人被狗仔烦扰，怒订两辆“空中客车A319”价值2000亿韩元。从此让少女时代，Tara海外行程更为轻松。空客承诺于今年底交货。

　　对于媒体的采访，CR.也承认了自己订了两辆私人飞机。主要是计划2014年的CR.家族演唱会将举行的全球巡演。同时也规避旗下艺人被记者骚扰，出现乱七八糟的新闻。

　　土豪，绝对土豪，这个还能说什么？为了旗下艺人购买私人飞机，这个大家能说李宇浩什么？人家是处于保护艺人的出发点。外面除了说李宇浩是土豪，还能说什么？其他经济公司有钱也可以买吖。但是你舍得买吗？CR.娱乐，这下真的成为韩国最牛逼的经纪公司了。拥有私人飞机，而且是为了艺人购买。如此的公司，如此的老板，谁不想加入？

　　就在李宇浩气愤的时候，突然有一个自称是韩美跨国合作公司Coridel Capital Partners旗下娱乐部门的主席兼行政总裁身份人来找CR.洽谈双方互相代理对方艺人业务。

　　正在片场的李宇浩不得不赶回公司去见见这个所谓的代理人。

　　回到公司后李宇浩就来到了会议室，看到会议室里面坐着的一男一女，李宇浩笑了起来，他礼貌的先伸出手来和哪位女士握手，“你好，钟欣桐小姐，我是CR.的代表李宇浩。”

　　钟欣桐笑着和李宇浩握手，然后用非常不地道的普通话和李宇浩说道：“你好，李社长。这位是Coridel Capital Partners旗下娱乐部门的主席兼行政总裁权宁一。”

　　权宁一伸出手来主动的要和李宇浩握手，“你好，李社长，我是权宁一，你也可以叫我Tyler。”

　　李宇浩却当做没有看到他的伸手一样，直径的擦过了他的身旁坐在了位置上。轻蔑的看了他一眼，“你好。Coridel Capital Partners是什么公司？”

　　“我们是一家……”

　　权宁一还没有说完，李宇浩再一次开口，“对了，你们公司的注册资金有多少，旗下签约艺人有哪些？”

　　“目前我们公司正在和HK英皇谈艺人代理的事宜，英皇……”

　　李宇浩这时就伸出了食指摇晃起来，“NO.NO.NO……我在问你们Coridel Capital Partners旗下艺人，没有问英皇旗下艺人，再说了，英皇这两年在HK的发展也很堪忧。而，我们CR.每年的收入至少就超过英皇10倍，所以你要先搞清楚。不是我们CR.来和你们Coridel Capital Partners谈合作，而是你们找我们CR.。”

　　李宇浩说完就当着权宁一的面，一个电话打给了三心的李富真开的是扩音说的是英文，“富真姐，麻烦你帮我查一下Coridel Capital Partners这个公司。”

　　李富真那边以为是李宇浩不方便说韩文，她也自动的用英文回答起来，“Coridel Capital Partners？没听过，等等我帮你打听一下。”

　　两分钟后李富真说道：“好像和LOEN有点业务上的往来，你打电话问问你们社长吧。”

　　“哦，麻烦你了。”

　　权宁一此时脸色都变了，他马上站了起来，“李社长，你看样子是不想合作，那你直说。”

　　“合作，我总得知道你的底细吧，万一你给我玩空手套白狼，我哭都没地方哭。”

　　“算了，既然你们CR.不愿意合作，那我就告辞了。”

　　“哦？看到我调查你的底细你心虚了？你到底有多少家产敢在我面前这么说话？5000万美金买你的狗命够不够？坐下。”

　　权宁一此时全身都被汗水湿透了，5000万美金买他的命可以买100条了。阿娇此时也被吓得不敢说话了，她在想CR.是不是有什么黑道背景。

　　李宇浩此时就一个电话给李民哲打了过去，“社长你听过Coridel Capital Partners这个公司吗？”


第764章 意想不到的来客（下）

　　权宁一以为着自己和钟欣桐一起来，李宇浩会看到钟欣桐后真的以为他和英皇在合作。商人逐利这个是永恒不变的真理，开拓HK，也算是成功打开了中国市场的大门。至于他嘴里的这个Coridel Capital Partners Entertainment根本就是一个空壳公司。这个所谓的娱乐经纪公司，手里却一个艺人都没有。

　　英皇那边也是钟欣桐带着他一块儿去参加的，在英皇举办的宴会上，他遇见了很多韩国的IDOL。当然这群爱豆不知道他的底细，并且看在钟欣桐的面下叫了他一声“OPPA”这一下让他的心思活泛起来了。他想利用韩国经纪公司一直梦想着打开中国这块市场来做文章。

　　他是想从经济公司手里艺人HK的合作权，然后用这个合作权在去HK那边进行一番操作，说不定他的经纪公司真的就混起来了。不过前期是要拿下艺人的合作合约。

　　在HK吃得开的艺人合约，Tara，少女时代，BIGBANG，SUJU，至于李宇浩他不敢去想，等级太高不是他能掌控的，所以他只能退而求其次了。能拿下Tara，少女时代，他几乎就能在HK横着走了。这才使得他今天来到了CR.商谈合作的问题。谁知道这个李宇浩根本就不按常理出牌，一来就查底细。

　　他的皮包公司那里经得起推敲？所以在李宇浩第一个给李富真打电话查他公司的底细他就慌了神想退缩了，可是李宇浩不依不饶了。

　　李宇浩怎么可能饶恕这个渣渣，你不落在我手里，我就当你是个屁放了。既然你主动送上门来找死，李宇浩也不介意伸手捏死你个渣渣，此时李宇浩是真的对这个权宁一动了肝火。因为前世他把李宇浩挚爱的西卡骗得团团转，甚至让西卡退出了少女时代。

　　所以当李宇浩见到他的一瞬间就想着新账老账一起算，他居然在自己面前想玩空手套白狼的把戏？

　　前世李宇浩想为西卡报仇没门路也没底气，现在，可不一样了。论金钱，李宇浩真的不缺，自己的资金40亿美金而且是流动资金，在世界也能排上名号。虽然不可能和大财团、大家族、还有中东的那群土豪比，但是也绝对够看了，不过他的资金是从金融市场得来的，没有实业的衬托，所以很多人只知道他有钱，具体多少不清楚。

　　所以李宇浩下定决心要“嫩”死这个权宁一。大家都是成年人，难道还能像小孩子打架一样，才隔了几分钟就不计前嫌，重新欢快愉悦的在一起玩耍了么？

　　如果谁还有这样的想法，只能说明他和小孩子一样天真，但是对于成年人来说，所谓的天真往往就是愚蠢的代名词。你既然有胆量敢在老子面前玩空手套白狼，那么就要做好心理准备。你既然敢做初一，李宇浩就绝对要做十五。

　　李宇浩直接当着钟欣桐和权宁一的面，开始查Coridel Capital Partners的老底，而且用的是大家都听得懂的英文。

　　在得知这个公司和LOEN有点点关系的时候李宇浩一个电话打到了李民哲手上，“社长你听过Coridel Capital Partners这个公司吗？这个公司的底细怎么样，干净么？”

　　“Coridel Capital Partners？他们社长好像是一个美籍韩裔，是一个年轻人见过两三次。是我们公司的外包，负责专辑的印刷，包装方面的事情。”

　　“哦，一个印刷公司居然敢来和我谈Tara和少女时代他们的合作？呵呵呵……真是滑天下之大稽。社长拜托你个事，放点话出去，封杀这个公司。”

　　“哦？谈Tara和少女时代的合作？什么合作？”

　　“HK，他自称和英皇那边有关系，想让Tara和少女时代去那边发展容易，我一会联系一下英皇那边，这傻逼居然敢在我面前玩空手套白狼。”

　　“行，一会儿我会放话出去，断了他们的路子。”

　　“嗯，先这样吧。”

　　“好，如果你想处理好这个事情，你打电话给郑家公子吧，他们在中国那边挺有实力。”

　　李宇浩挂断了电话，看着钟欣桐和权宁一，“钟小姐，奉劝你一句，别被骗了。一个承接娱乐外包装的公司学人家玩经纪公司。关键是他手上根本就没干货，别傻乎乎的给他牵线引桥，到时候你连怎么死的都不知道。现在的情形你难道还没看明白？”

　　“他利用你接近英皇，在打着和英皇合作的幌子来骗韩国的经纪公司获得艺人的海外发展权。到时候人家醒悟了就是一张状纸送他上法院，而穿针引线的你也脱不了干系。从今天开始这个所谓的Coridel Capital Partners不会在韩国接到任何包装工作了。称我没改变心意之前，离开韩国，不要接近我们CR.的任何艺人。我这5000万美金会一直给权宁一准备着。你躲到天涯海角都会被我挖出来。滚吧！！浪费老子时间。”

　　权宁一和钟欣桐离开了CR.后，钟欣桐就直接回了HK。得知自己被利用，她也吓坏了。回去马上就坦诚自己和权宁一分手，并且说出了他是一个商业上的诈骗犯。

　　这个权宁一在HK没法立足了，李宇浩又直接在韩国断了他的根基。

　　报复，并不是说一定要置人于死地，也不是说什么学习电影里面的丢去喂鲨鱼，其实最残忍的手段，是让他活着，一无所有的活着。权宁一如果不动什么歪心思，老老实实本本分分的做他的外包装社长的生活，在韩国娱乐事业这么发达的水平下，生活不算高级，但是也可以算上是中等。不愁吃喝，有钱、有空闲。甚至还可以在闲暇之余和这个那个模特出去旅游一下，小生活还挺滋润的过着。

　　可是如今，李宇浩已经让李民哲放话出去了，那么权宁一他手上的这个承接外包装的公司面临的就是破产了。一个人由俭入奢易，由奢入俭难啊。

　　这样的报复，比起直接杀了他还要痛苦。HK容不下他，韩国同样的容不下。

　　人贱必有天收，李宇浩没有直接给权宁一一个痛快，而是让他比死了还难受的活着。

　　两人离开后，李宇浩再一次坐上了车返回片场，顺势就摸出了电话给西卡打了过去，“OPPA，我正想给你打电话呢，看来我们真是心有灵犀啊。”

　　“哦，听说最近没有行程你就窝在自己的房间里面不出来，虽然你觉得你的计划书很重要。可是我觉得你的身体才是最重要的，我可不想等我这边拍摄结束后看到一个面黄肌瘦的郑秀妍。”

　　“知道了，不过，OPPA，我已经把计划书都已经做好了。要我送到片场来吗？”

　　李宇浩也知道西卡非常的急切面对她自己的事业。李宇浩也就应了下来，“嗯，你来吧，过来的时候带一份马蹄汤吧，智恩最喜欢吃的就是那个了。”

　　“好。那我这就过来了，OPPA把拍摄地址发给我。”

　　“嗯。”

　　……

　　下午正在拍摄刘仁娜镜头的时候，一辆保时捷开到了片场。安保正想上来劝阻禁止进入拍摄现场的时候西卡已经停好车下来了，“你好，我是来探班李宇浩的。”

　　“你好，杰西卡xi，请跟我来吧。”

　　李宇浩此时和智恩坐在休息区拿着剧本正在讨论着下一场戏呢，西卡的声音就传了出来，“OPPA。”

　　李宇浩回过头去看着西卡穿着一身连衣裙，批了一件外套就走了过来，手里还拿着一个食品打包带和一个文件袋，“哦，来了。”

　　西卡笑着来到了李宇浩的身边先把带的马蹄汤给了IU，“智恩，来，欧尼给你带的马蹄汤。”

　　“谢谢西卡欧尼。你和OPPA聊吧，我回车上去吃饭。”智恩乖巧的把自己的位置让给了西卡。

　　西卡拿出了自己的“计划书”先给了李宇浩，“OPPA，你看看吧，这是我的企划案。”在双手奉上了企划案后她在坐在了李宇浩的身边。

　　李宇浩喝了一口矿泉水，才开始翻看着西卡的企划案。李宇浩看到了主要点，“首先品牌在首尔建立旗舰店带动……”

　　李宇浩看了西卡一眼继续的看下去，“只在首尔开设一家旗舰店太过于简单了，不做就不做，做就做大点。日本东京，大阪，中国北京，GZ，上海，HK，Macau，SZ，还有台海同时找店面吧。500亿韩元够前期的开发了，你的目光太过于局限了。先用互联网进行宣传，实体店随后开放，产品针对有一定经济基础的中层消费者才是真。”


第765章 八月

　　李宇浩一边看着一边阐述着自己的理念，“要做就做大点，目光小了可不行。少女时代虽然没有Tara在亚洲的影响力大，但是只要你舍得一点我相信泰妍等人都可以支持你的。你自己握住20%的股份占首席设计师兼任CRO，你在分别其她成员们10%的股份让她们做股东，同时她们也就成为了你的免费模特……”

　　“独乐乐不如众乐乐嘛，她们都成为了公司的股东。名牌交由你来经营，其实也很不错啊。等品牌发展起来，你就可以正大光明的退出少女时代的活动。你就负责每次少女时代回归的时候抽出时间和大家一起录音就行了。因为她们都有着股份在服装公司，肯定会支持和赞同的。毕竟偌大的品牌服饰公司总得有一个人坐镇吧。”

　　“秀妍啊，不是说我不愿意全部交给你，而是钱这个东西是赚不完的，而且‘钱’我们这一辈子完全足够了。现在做的事情不过是我们想做的，你想做品牌，我支持你。可是你不能因为自己的事业放弃了大家共同的事业，如果说以后品牌真的做大了，想放弃现在大家一直站在舞台上这个共同的梦想时会出现情感破裂。这是我绝对不能接受的，所以就算你要放弃此时站在舞台上的梦想，你的事业也要把大家拉倒一块儿。少女时代是一个整体，不能因为你的梦想破坏掉大家的梦想，人不能太自私了。”

　　西卡笑着拍了李宇浩一巴掌，“哼……我还不知道吗？我找就和大家商议过了，股份我们分成十份，每人10%，我做为公司的实际掌舵者CEO，我们都是这个品牌的设计师，OPPA做我们的狗头军师，我们要树立少女时代自己的品牌。”

　　李宇浩装作郁闷的模样看着西卡，“呀！！我怎么就成为狗头军师了？你给我等着，今天晚上回去我再收拾你。行了，资金今晚我回来的时候给你，你回去和大家一起商量着吧，先去把店铺什么的联系好，目前的主要是盯着亚洲市场，欧美暂时别去想。正好，你们九个人可以分散了出去处理店铺的事情，这样效率就会非常的快。去吧，我这边还要继续拍摄呢。真是的……探班都不知道买点饮料什么的来。拿企划案探班我还是头一次听说……”

　　“嘿嘿，OPPA，那我先走了，你慢慢忙吧。”

　　西卡得到了李宇浩晚上资金到位的承诺，她马不停蹄的要回到宿舍召集小伙伴们开会了，大家协商着奔赴各地看店铺。

　　西卡事业心非常的强，特别是对于自己梦想也非常的执着。上一世她可以为了自己的事业放弃了大家的梦想，这一世李宇浩是绝对不允许的。你可以去忙的事业，但是少女时代出专辑的时候你必须回来录音。歌迷们粉丝们也都清楚，少女时代不可能说一辈子都在舞台上唱歌跳舞。

　　你要发展个人的副业粉丝也铁定支持。但是如果个人的副业变成少女时代的共同产业，那个支持的力度绝对比个人的还要大。而且那个时候西卡不参与少女时代的任何活动要照顾少女时代的产业，粉丝们也是100%理解，并且支持。所以李宇浩为了不让西卡犯下错误，就叫她把所有人都拿上“贼船”。

　　这么多年下来其实西卡也知道了李宇浩所谓的公平，如果西卡获得了500亿额度的超大投资，那么李宇浩肯定会补偿给其她姐妹们相等的代价。所以她为了不让李宇浩难做，她就率先的找到了自己的姐妹们商量起来，把自己的产业分享给大家，做成大家的事业。这么李宇浩也不会因为“公平”而犯难了。

　　……

　　第二天少女时代众人在资金到位后分开出发，展开了实地考察。这个是她们自己的事业，是她们少女时代共同的产业，每一个人都是充满了干劲。特别是500亿超级大投资，她们丝毫都不敢马虎。

　　少女时代再一次的忙碌起来，Tara去了国外组织家庭旅行，泰勒回了美国，李宇浩的宿舍就只剩下了他，还有李智恩，不过两人每天都是忙得昏天暗地，家成为了旅馆，只是为了休息用的。

　　时间在彼此的忙碌中飞逝着……50集的《最佳李顺心》在周末播出，获得了很多大妈们的喜爱，收视率也稳定在30%左右，算是一部非常成功的周末档。

　　特别是IU休息的时候回去被自己奶奶骂了，为什么呢？因为她奶奶入戏了，指着李智恩骂，“呀～～！！宋美铃（李美淑饰演的剧中角色）才是你的o-ma呀，难道你看不出来吗？哎一古～～真是看得着急得很。”

　　当然IU妹子的荧屏初吻也是给了李宇浩，这成为该剧的一大亮点。

　　《最佳李顺心》在8月完美收官，IU凭借着这部家庭题材的电视剧大获好评。在电视剧杀青后，她就开始紧张的筹备着回归事宜。就在这时IU被电视剧《漂亮男人》剧组发来了邀请，李宇浩得知李民哲替IU答应了出演该剧就直接跑到了社长办公室大闹了一场。

　　“社长，IU不适合演偶像剧，至少现在不适合。这一次《最佳李顺心》只所以会让她获得了关注，那是我这不电视剧的编写就是围绕着李顺心这个角色，其他的都是陪衬，高斗心前辈等中坚演员为IU当起陪衬等原因。无论如何，都不能让IU出演偶像剧，那会毁了她的前程的。”

　　李民哲也和李宇浩理论着，“我知道你和张根硕不和，上次允儿和张根硕原本要合作的电视剧，你们CR.不惜赔付违约金都要让允儿退出。好，那是你们CR.的事情，你有你自己的想法我管不着，现在你还管到我们LOEN头上来了？IU怎么不能接这个角色了？这个角色也非常的普通，平凡。和李顺心这个角色非常的相似，怎么就不能接了？”

　　“社长，你如果不想看到我和IU打擂你就接吧。我已经答应SBS今年年末收官大戏，开年大戏交给我们CR.了。而且电视剧剧本已经写了两集了，播出的时间段和这个《漂亮男人》是一样的水木剧。而且全智贤前辈已经答应了出演该剧女一号，女二号允儿出演，金昌完前辈也答应出演里面的一个配角。”

　　“什么？全智贤？林允儿加上你？”

　　“嗯，所以我才阻止IU接下这部电视剧，我敢100%的肯定，和我们打擂的电视剧都是死路一条。”

　　李民哲眉头紧紧的皱了起来，“行了，你回去吧，这个事情我好好想想，再去问问智恩自己的意思。”

　　“智恩不是在筹备专辑吗？就让她多多的进行活动吧。我不说了，最近事情多如牛毛，我先回公司了。”

　　是的，这段时间CR.的事情确实非常的多，Girls Day凭借着背带舞在歌谣界也已经算是站在了女团新秀的位置，可是，在那首歌曲后，李宇浩投入了电视剧的拍摄，她们的下一次回归就被拖着。李宇浩最近才给她们创作了新的歌曲《女总统》安排她们近期回归呢。没办法，原本计划的是让Girls Day10月左右回归，但是Tara这边的策划出来了，Tara要占据10月这个好天气回归。

　　休息了半年多的Tara也是时候和粉丝们见面了。

　　而少女时代半年多来音讯全无，大家能够得到她们的消息几乎就是每批次的出现在仁川机场，她们进出海外的次数非常的频繁。到底她们在忙什么，外界不知。

　　同时李宇浩这边和素妍商量了一番，希望她能够成为Tara里面的solo前驱者。素妍，智妍，孝敏，恩静，李宇浩都会安排她们solo。李居丽不喜欢出席个人活动，只想在家做好贤妻良母，宝蓝身体不行，不能支持她展开个人活动。所以李宇浩现在非常的忙。

　　从LOEN李宇浩回到了CR.先去了Girls Day的练习室，看着她们在不停的练习着主打歌。

　　“好了，稍微停一下。”

　　停下了练习的Girls Day来到了李宇浩面前鞠躬问候起来，“社长，你好。”

　　“嗯，好久不见了。看得出来最近你们的练习非常的辛苦，话不多说，素珍，去把体重秤拿过来，量体重。特别是Yura的，别一天只想着画画，有画画的时间自己多去健身房。”

　　“知道了，社长。”

　　朴素珍拿来了体重秤，她是长不胖的体质，外加队长，她第一个就站了上去，46.6KG，第二个，第三个，都在46-47.5KG左右。对于这个体重李宇浩还算是比较能接受的范围，“嗯，敏雅，网络上面有一张你‘游泳圈’的照片怎么回事？”


第766章 SOLO的计划

　　Girls Day在3月回归后，李宇浩那个时候正在电视剧的拍摄几乎没有去管理她们。她们平时的行程也非常的多，是，行程多了，消耗也大，消耗大自然就吃得多了。这让敏雅穿着打歌服的时候肚脐上的游泳圈一下子显露了出来被有心的网友抓了下来，作为屈辱照。

　　不过胖嘟嘟的敏雅也依旧获得了无数粉丝的喜爱，李宇浩电视剧结束就开始翻找着Girls Day的新闻，于是就看到了敏雅的屈辱照。李宇浩也觉得这小妮子太搞笑了，而且她还敢大胆的在网络上晒自己的素妍照，关键是她的素妍和权志龙非常的相似，这让李宇浩打电话笑了权志龙好几次了。甚至李宇浩故意的叫权志龙“小雅”。

　　面对李宇浩的质问，方敏雅也只能羞愧的低下了头，CR.对于女艺人的身材管理绝对是所有经济公司里面最严格的。

　　“对不起，社长。”

　　“别对不起我，你是对不起喜爱你们的粉丝。记住了Girls Day的粉丝聚集起来不容易，不要让你们的疏忽大意，流失粉丝数量。素珍，加强成员们的身材管理。特别是敏雅，Yura。你们的回归提前了，最多这个月低就要回归，加紧练习，注意饮食。别发胖，不然到时候你们的回归只能推到12月去了，你们练习吧。”

　　李宇浩离开了她们的练习室，Yura就拍着自己的胸口，“太可怕了，OPPA一来，我差点都不敢呼吸了。”然后她学着李宇浩的语气，“敏雅，你的游泳圈是怎么回事？”哈哈哈～～

　　Girls Day练习室又是一阵欢笑，从来到CR.后她们不但生活条件，住宿条件，饮食条件，还包括了她们的收益，都明显的好转。特别六月拿到了第一次的收入后，看着自己的工资卡上的钱每个人都笑得合不拢嘴了。出道两年第一次见到这么的钱。

　　而且她们终于可以堂堂正正的告诉家人，自己开始赚钱了。

　　回到办公室，朴素妍坐在李宇浩的老板椅上，满面春风的笑着。李宇浩也开起了玩笑，“朴社长，你好。”

　　“哦，小李啊，你来我办公室干嘛，下次记得进来要敲门。”

　　“我知道了，对不起，朴社长。”

　　“有事就说吧，我这里忙着呢。”

　　“是这样的朴社长，这次你SOLO的歌曲我已经做好了，想让你拿回去练习，明天我们开始录音。”

　　“拿出来我听听，不好我可是要退的。”

　　“是的。”李宇浩和朴素妍两人都玩起了“幼稚”的社长游戏。不过两人却没有觉得幼稚，反而觉得这是生活的一种调和剂，是一种另类的小幸福。因为李宇浩能看到朴素妍的笑脸，朴素妍也能看到李宇浩的笑容。

　　李宇浩来到了朴素妍的身旁，然后说道：“朴社长，那个麻烦你让让，歌曲在电脑里面的呢。”

　　朴素妍最先忍不住的笑了起来，很舒心，同时也很开心，“哈哈哈……OPPA。”

　　“素妍，休息的着半年怎么样？心情轻松了不少吧？我看到你发的照片了，你们什么时候跑到天空之镜去的？南美也太远了吧。”

　　“我们6月份去的，就是坐飞机都要36小时呢。不过，OPPA，天空之镜真的太美了。真的，我完全找不到任何形容词来形容它的美，要是OPPA和我们一块儿去就好了。”

　　“我？我哪有你们那么多的空闲，我得演出电视剧啊，还有公司需要管理。”

　　“哎……不过OPPA要是每年都抽出两个月来陪我们满世界旅行我们也就心满意足了。对了，最近泰妍她们的店弄得怎么样了？”

　　“不知道，事情我全部她们自己的，她们自己的服饰公司自己去打理，我只管投钱什么都不过问。对了，你们Tara……”

　　李宇浩话还没有说完，朴素妍马上就摇摆着手了，“别，千万别我给我们找事。我们就一个首尔的咖啡店都懒得去管理了，更别说什么服饰公司了。我们商量过了，休息就在家休息，放假就出去旅行。谁都不情愿忙着这里的事情还要跑去忙着公司的事情。”

　　“呵呵呵……随便你们，反正等你们想通了，我随时可以给你们资金。对于你们Tara的安排，近两年的时间主要就是以SOLO为主了。专辑，你们和少女时代一样，一年一张。我们都老了啊，现在歌谣界好多新生代出来。”

　　朴素妍在听到这个话后也全身靠向了椅背舒适的伸了一下懒腰，“是啊，我们也说过了不想让自己这么累了。要不是舍不得歌迷，我们都想在家里无限期的玩下去了。从09年开始，几乎就没怎么休息过，每天都是堆积如山的行程。今年我们才好不容易的获得了休息的机会。和家人四处走走，去国外看看玩玩，整个人也轻松了不少，以前紧绷的精神也放松了。”

　　李宇浩也深有同感的点着头，“嗯，我也就看着我官方里面还有着那100多万的注册粉丝才会选择再站上舞台的。有时候真的就想在床上躺着，什么都不做，什么都不想，安静的躺着就觉得非常的舒服了。有时候我在想是不是我们自己把自己逼得太紧了？喏……你SOLO的歌曲，你自己带着耳机听一下吧，我自己录制的DEMO。”

　　“嗯。”朴素妍带上了耳机，开始聆听着李宇浩为她创作的SOLO。

　　一共两首《我爱你》《Touch Love》（两首都是尹美莱的OST。）李宇浩觉得这两首歌都非常的适合朴素妍的声线，歌曲的细腻，感情的投入朴素妍都可以完美的表达。毕竟她的歌唱实力在那里摆着。这两首比起泰妍，李宇浩觉得显得稍微低沉一点的素妍的声音更能调动大家的情绪。

　　两首都是属于抒情类歌曲，在朴素妍看着歌词在心里哼哼完后就慢慢的摘下了耳机两眼闪烁着光芒死死的盯着李宇浩。

　　“你干嘛……干嘛这么看着我。”

　　“OPPA，这两首歌，真～～的，太棒了，不管是词还是作曲都让我非常的喜欢。撒浪嘿～～！！”朴素妍对于这两首抒情歌曲的喜爱度完全爆表。在她的心里这两首歌的质量不比李宇浩出道期间演唱的《像中枪一样》差。不管歌曲发出去后粉丝们喜不喜欢，但是首先一点是，这两首获得了朴素妍的绝对喜爱。

　　朴素妍虽然对于抒情歌曲的把握不比少女时代的泰妍差，可是一直没有机会来表现自己。如今李宇浩给了两首如此好的歌曲，这让她如何不激动。

　　SOLO不是团队，SOLO需要更多的是实力，是一种认可。歌曲再好你没有实力就属于糟蹋好歌。能够被大众承认实力，对于歌手，特别是IDOL来说，是一个非常值得骄傲的事情。

　　朴素妍此时激动得不得了，她在自己的头上比划出了桃心，表示自己的愉悦。

　　“好了，好了，把歌曲拷贝着拿回宿舍去熟悉吧。我还得去一趟FNC呢，那边的女团也差不多该带回来了。”

　　“哦？OPPA说的是AOA吧？”

　　“嗯，非常不错的女团。明年，我要让全国的人知道，AOA才是真正的大势。”

　　……

　　FNC，这两年动作不小，签约了很多演技者还有搞笑艺人，李东健，宋恩伊，都加入了FNC。不过李宇浩丝毫不关心这些，反正公司发展得越好，李宇浩的分红就越多。

　　此时一辆红火色的法拉利停在了FNC的大门旁的停车位，这里同时也停着一辆黑色的保时捷911，这个是韩胜浩的座驾。不过这辆车在李宇浩驾驶的法拉利458旁停着就显得有些掉价了。

　　李宇浩下车后直接走了进去，前台的小姐看到李宇浩马上就起身迎接，“李理事。”

　　“嗯。”李宇浩点了点头，转过前台来到了天梯处直接下了负一楼。

　　负一楼练习室里，安智熙正在给AOA和练习生们上着教育课，他们又一次的在练习室里面吃东西被抓住了。“我不是每天都在警告你们不要在练习室里面吃东西，难道你们听不懂吗？上一次李理事来的教训你们还没有受到教训吗？”

　　AOA申智珉这个罪魁祸首马上就承认起来，“欧尼这些东西是我们买来的，我们吃完了会马上就打扫的。再说了，李理事一年都不会来一次我们公司。”很多新来练习生只知道有一个如恶魔一样的李理事，只闻其名不见其人。

　　可是就在申智珉话音刚刚落下，时间真是完美的配合，这时练习生的练习室的门再一次的被推开了。

　　李宇浩此时走了进来，经历过上次事件的人，看到这个恶魔偏偏这个时候出现了，顿时瞳孔放大……


第767章 索要AOA

　　经历过上一次“恶魔”事件的老练习生，知道李理事就是CR.的社长李宇浩，他同时也是FNC除了他们社长韩胜浩后唯一的最大的股东。上一次他的到来直接就整顿了练习生们的纪律，甚至让一个预备女团成员出道的梦想化为泡影。这个如同是噩梦一样缠绕在练习生的心理。

　　这个“恶魔理事”因为自己相当的忙碌，几乎是不会出现在CR.的。时间快要过去两年了，李宇浩没有再出现过一次。这让她们原本紧绷的神经也松懈了不少。可是今天偏偏就这么巧，在申智珉的话音刚刚一落下，练习室的门就被打开了，而且出现的就是那个如同“恶魔”一样的面容，不苟言笑。

　　AOA众人全都傻眼了，嘴巴微张，站在前面接受批评的老练习生们一个个的顿时被吓得僵直。动都不敢动一下，唯独就只有他们的瞳孔放大了。

　　练习室管理部的安智熙见到李宇浩到达的时候也吓坏了，心脏扑通扑通的狂跳不止。她马上鞠躬问候起来，“李理事。”

　　李宇浩进来后就看到地面上的零食，第二次了，这是李宇浩第二次到FNC，第二次发现练习生在练习室里吃东西，他的脸没有丝毫的笑容，给人的感觉就是毛骨悚然的。

　　李宇浩冷冰冰的询问着：“你们现在在这里干什么？”练习生们一个个的低着头不敢说话，别说说话了，他们连看都不敢看李宇浩这个恶魔一眼。

　　李宇浩马上就转头询问着练习生管理部的代理，“安智熙，他们刚才是在干什么？地上的零食是怎么一回事？”

　　安智熙也吓得不敢说话，李宇浩再一次的询问着：“他们在干什么？”

　　申智珉这时就站出来说话了，“那个是因为昨天我们抢了练习生们的练习室，今天买点零食来稍微想表达一下我们的歉意。”

　　“到底是抢了什么？表达什么歉意？”

　　“因为我们零时有节目，需要占用一下练习室。”

　　“哦，那你们为什么不告诉智熙？让她给你们调整一下？你们就随心所欲的给孩子们说一声就抢过来自己用？这样也可以吗？嗯？你们AOA出道了两年就是这样做前辈的吗？”

　　“对不起。”

　　“我上一次来FNC的时候就明确的给你们说过了练习室里不准吃东西。我说的话你们是听不懂是不是？快点给我收拾了。”

　　“是，对不起。”

　　练习生，AOA，原本刚刚还开开心心的，现在连着她们吃了零食的垃圾一块儿被整理掉了。李宇浩就抄着手一言不发的看着这群人，突然目光落在了雪贤身上，“雪炫，叫金雪炫对吧。”

　　“是……是的，李理事。”

　　“我发现你好像长胖了。”

　　“对不起。”

　　“体重是多少KG？嗯？”

　　“额……5……50。”

　　“50？你是打算做GAGWOMEN吗？我们‘Girls Day’的Yura171CM才47.8KG，你多高？有170？你超过50KG了吗？”

　　金雪炫眼泪汪汪的看着李宇浩轻声的“嗯”了一声，然后马上又开始道歉，“对不起。”

　　“我一直给你们强调，女团的体重身材是首要的重点。作为门面，你张这样怎么能撑起你们AOA？你说说你们，出道两年了，公司在你们身上投资了多少，你们给予了多少的回报。Girls Day转到我们CR.半年就开始盈利了，听说你们两年还‘0’收入？嗯？是公司不行？还是你们自己不努力？打电话通知你们AOA所有成员到这里来。”

　　“我……我们没有电话。”

　　“安智熙，打电话，通知AOA所有人来，顺便让韩胜浩下来。还有你们……”李宇浩手指着练习生们，“这是第二次了，事不过三。我先给你们记下了，你们去练习，把零食带走。”练习生们如同是躲“瘟神”一样的快速的拿着收拾好了的零食口袋离开了练习室。

　　安智熙这时就尴尬的说道：“AOA有些在跑行程……”

　　“还跑什么行程？打电话全部叫回来。”

　　“哦。”

　　安智熙开始打电话给韩胜浩，还有经纪人部那边，让那边通知AOA回来。

　　不一会儿，韩胜浩就下来了，“哎哟，李宇浩xi，你怎么过来了？”

　　“韩社长，既然你没有时间打理AOA，就把她们交给我吧。一个女团居然会有成员体重超过50KG？宋恩伊前辈可能都没有50KG吧。对于女子IDOL的管理，我想我们CR.更有发言权，在没有彻底废掉之前。”

　　韩胜浩抽了抽嘴角，自己好不容易培养了女子乐队出来，就这样要拱手相让韩胜浩真心舍不得。不过，在怎么舍不得，韩胜浩也知道，女子乐队虽然在市场是一块空白的市场，可是这块市场她们AOA吃不进去，而且大众对于女子乐队也不是很接受。

　　现在的市场女子IDOL还是K-POP这边占据了绝对，女子乐队仿佛根本就挤不进市场里。为了托起AOA，FNC这边确实是费了很大的力气了，2012年，2013年，而且13年都过去了一大半了，AOA在市场上依旧看不到一点起色。而且AOA在两年的时间里“颗粒无收”。这个让公司也非常的头疼，现在AOA对于FNC来说养着累，弃之可惜。

　　AOA目前处于一种两难的地步这让韩胜浩不知道该如何去抉择，他深深的皱起了眉头开始沉思。

　　李宇浩也看得出来韩胜浩开始纠结了，因为两人前面已经有赌约的存在，两年，AOA没有任何成绩，AOA就会卖给CR.。当然限定的时间还没到，要13年年底才结束赌约。如果找这个样子发展下去，AOA到底会变成什么样，最关键的一点，FNC没有找到非常合适的词曲创作人来合作。

　　所以李宇浩这时就加了一把“火”“韩社长，最近看样子你们也没有给AOA出专辑的打算，不瞒你说，我们‘Girls Day’在这个月就要回归了，下个月IU要发表新专辑，10月Tara也会回归。干脆你现在把AOA交给我们CR.算了，不然的话等到年底给我，我也没空去管理她们了。SBS还等着我们CR.的开年戏呢。现在把AOA给我，我也可以好好的安排她们。”

　　“好吧，我们这边确实对AOA没有什么安排，语气让她们继续的留在FNC，还不如让你拿回去好好的回炉呢。”韩胜浩在李宇浩的话语下，最终也拿出了自己的决心，把AOA送走。确实CR.创造女团的实力在韩国是绝对是属于最为顶级的。比起FNC来说专业不少，对于女团的炒作和炒作时机的把握，话题性，瞄准市场的准确度，对于女子IDOL的市场定位。

　　CR.比任何经济公司来说打造女团方面绝对是经验老道。韩胜浩不想耽搁AOA的发展了，索性就成全了李宇浩。关键是他自己也没有把握在剩下的4个月不到的赌约时间里让AOA翻身，成功登上一位。

　　李宇浩笑了起来，“呵呵呵……那我就谢谢韩胜浩社长成全了。不过AOA这边可以先让她们暂时住在现在的宿舍么，我这边马上给她们联系宿舍，找到了就搬走。”

　　“呵呵，你就让她们住现在这里也行啊。没必要搬走啊，反正你们公司也在清潭洞嘛，她们宿舍走到你们CR.也不过10多分钟的时间。”

　　“是吗？不过她们现在住的地方的条件怎么样？我们Girls Day目前住的是100坪的公寓。”

　　李宇浩的话吓得韩胜浩咳嗽了起来，“咳咳咳……那你去给她们找房子吧。她们现在住的地方好像是差不多20坪的样子。”

　　此时在练习室呆着的申智珉、金雪炫、金澯美、三人听到李宇浩的话都傻了，Girls Day她们居然是住的100坪的豪华公寓？Girls Day才4个人吖，她们是七个人还要加一个经纪人住在一起，一共是八个。8个人20坪和4个人100坪这个是一个什么对比度？应该是毫无对比性吧？悬殊，绝对悬殊。

　　“好，她们的电话是被公司没收了？”

　　“没有没收她们的电话，不过是让她们自己去注销了而已。反正你和电讯关系好随便帮她们拿几部电话就行了。”

　　“行，那我就先带这三个去CR.了，一会等其她人回来叫她们来CR.吧，下午我叫人过来办理交接手续。哦，对了，韩社长，叫人送一下她们吧，我今天开的车是双座。”

　　李宇浩拿到了自己想要的AOA当然要快点闪了免得夜长梦多。

　　不一会儿李宇浩就带着三个天使来到了CR.的公司门口……


第768章 AOA

　　韩国任何女团在面对CR.那几个鲜红的字体时，心里都会有一种痒痒的感觉。CR.的女子IDOL们是市场上的绝对大势，甚至少女时代，Kara，Tara已经成为后起女团们的偶像、榜样。CR.李宇浩对于女团的打造更是一个谜，因为每个经过他那神奇的“点金之手”后的女团都会达到巅峰状态。

　　这也使得CR.在女团们的心里蒙上了一层神秘的色彩，这个女团梦工厂，这个女团的圣地，这个对于女团拥有着无限可能性的神奇经纪公司，总会让现役女团们向往。CR.不招收练习生，而是喜欢“失败”女团，这一点是所有人都非常不解的。或许CR.觉得自己是救世主吧。不过事实也证明了，对于“失败”女团的重新回炉CR.都会让她们迎来属于她们的春天。这也是CR.为什么富有传奇色彩的原因。

　　今天AOA三人同样的辗转来到了这个神奇的公司，公司的大堂依旧挂着女团成员们个人海报，不过此时CR.大堂多了一个，“Girls Day”的海报。

　　富丽堂皇的公司大堂宛若酒店一样，不但陈列着女团成员们的海报，还有那多如牛毛的奖杯给人一种视觉上的震撼。

　　AOA三人此时如同一天来到CR.的，“Girls Day”差不多，甚至连表情都一样，虽然跟在李宇浩的身后，不过她们的眼睛扫视着大堂的每一寸装饰。FNC如果说是现代化简约风，CR.就是彰显着自己绝对财力尽显奢侈。光洁如新的大理石地板砖，皮质沙发，还有墙上那些金色的射灯，全都诉说着CR.的华贵。

　　前台如同艺人一样漂亮的小姐，在李宇浩进门后主动起身甜美的笑着，“社长。”

　　“嗯，智慧你当班啊？”“是的，社长。”“呵呵，你慢慢忙吧，我先上去了，对了，一会儿有一个叫AOA的女团要过来，让她们来练习室吧。”

　　“好的。”

　　李宇浩带着AOA的三人进入电梯直接来到了练习室，每一个练习室门口都贴了组合的名字，少女时代，Tara，Kara，Girls Day。

　　Girls Day练习室里灯还是亮着的，李宇浩带着AOA三人一起来到了，“Girls Day”旁边的一个空着的练习室。进入练习室后，AOA三人打量了一番练习室后，李宇浩就开始对她们进行讲述公司的架构，“公司食堂在二楼，一会儿我会叫人带你们去办理身份卡，只有持有身份卡的人才能去吃饭。健身房也在二楼……”

　　“目前你们转入了CR.最为紧迫的事情，接下来两个月的舞蹈练习，第二点，体重，CR.对于女团的体重是每周监测一次。不达标的，食堂只会供应减肥餐。六层的艺人休息区的任何零食都是不允许吃的。所以你们想吃上公司的美食，享用休息区的零食除了拼命的减肥没有其它捷径。吃不胖体质的人，那么你们是幸运的。”

　　“你们除了舞蹈练习，控制体型，还有一点就是每周的语言学习。英文，日语的学习，每天都有两个小时的学习时间。如果你们认识‘Girls Day’可以问问她们，刚到CR.的时候和你们一样从学习开始。还有你们已经学习过的乐器，当做你们的兴趣爱好留在心里吧。”

　　“女子乐队对于成熟的欧美市场都实属罕见，更别提我们韩国。在外国提起韩流就是K-POP（韩国流行音乐），而不是band。韩国的band和摇滚音乐还没有成熟到可以女人去玩的地步。专心你们的K-POP事业才是崛起的关键。对了，你们的电话……算了，过两天公司统一给你们配备吧。苹果不是召开了发布会吗？9月他们要发放5S，到时候给你们拿，你们就暂时这样吧。你们在练习室等着其她成员到来把公司的架构说一下，我去看看有没有适合你们的经纪人。”

　　AOA从FNC转入CR.的消息在第二天就开始在网络上面流传了。“2012年出道的AOA，近日已经完成交接从FNC转入CR.这是CR.继Girls Day又一招入的女团。AOA其性质和CR.的前面的女团一样属于‘失败’类。”

　　“CR.如今应该叫做‘金矿’提炼所，比较恰当。进来的是‘矿’出来后就变成市面的流通货币‘黄金’。”

　　“王牌天使，是否能重新长处翅膀展翅高飞？”

　　“CR.在沉寂四年后，再一次的大量融入新鲜血液填充未来的女团市场。Girls Day、AOA是否能从前辈Tara，少女时代手上接过顶级女团的交椅？”

　　“王朝换代？CR.再一次购入‘失败’女团AOA。希望能早日看到她们回炉后的变化。”

　　……

　　AOA在受到关注时，Girls Day带着她们的新专辑《女总统》回归，韩国恰好迎来了第一任女总统，朴总统。在Girls Day公布主打歌名字的时候，Girls Day的粉丝们都提Girls Day捏了一把汗，为什么呢？李宇浩什么个性？他可是什么都敢写进歌曲里面来进行讽刺的人呢。

　　《江南style》里面对于现实的女性不是包含着极其强烈的讽刺意味吗？所以Girls Day的歌迷们怕李宇浩这次把矛头指向了“朴总统”。毕竟在韩国朴总统是第一个用女人身份坐上王位的人。除了在中国古代出了一个女王，这都是一千多年过去了，亚洲再出的一个女性的最高统治者。

　　对于韩国有着极强大男子主义思想的国度，男人是很容易犯浑的。所以Girls Day的歌迷担心啊。

　　不过随即在歌曲公开后大家的疑虑就消失了，李宇浩还没有猖狂敢到用歌曲去讽刺女总统。Girls Day《女总统》依旧是保持着李宇浩对于K-POP的精准把握，强劲的节奏搭配上Girls Day的完美演绎，歌曲迅速占据了各大排行榜一位。同时，Girls Day参加打歌节目也终于斩获了属于她们的歌谣节目的一位。

　　3月份的回归《期待》反响高，但是在音乐打榜上，当时是遇见了SHINee的回归，所以在节目中争夺一位一直被压着。不过这也是没有办法的事情当时重新回炉的Girls Day和完全成熟的SHINee不在一个档次。所以一直遗憾的成为的老二。

　　随着《期待》背带舞的超级反响，Girls Day在半年里大规模的展开了活动后聚集了广阔的人气，这一次她们带着《女总统》再一次回归。终于成功的拉下了出道一来的首个音乐节目的一位。

　　CR.的一层展示柜终于可以搁置一个由她们Girls Day带回来的荣誉了。虽然比起Tara，少女时代，这些还有很多的不足，不过这也是一种对于她们Girls Day的激励。

　　Girls Day不管是前面的《期待》还是现在的《女总统》，李宇浩创造出来的歌曲都获得了大家的认可。Girls Day迅速上位成为了新一代的军中大势，女军统，她们的军营慰问演出邀请多如牛毛。当然主要是这一次歌曲的名字，非常有军队号召力。

　　Girls Day如今凭借着《女总统》成为了当下的大势，不过距离一线女团还差了那么很长一段路。不，应该说只要少女时代，Tara，Kara存在一天，她们就永远不可能获得“一线女团”的称号了。

　　虽然少女时代，Tara，Kara等已经慢慢的在淡出圈子，不管是综艺，还是说回归的次数。她们出现的情况也越来越少，新生代的女团不停的在此时迅速抢占着市场。

　　8月底，CR.公布了一条震撼所有人的消息，“少女时代，旗下服饰品牌，G.G（Girls Generation）在亚洲全面上市。服饰品牌官网‘三W’点‘Girls Generation’点‘抗’位于韩国首尔的清潭洞旗舰店与9月9日盛大开幕。店里的所有服装，饰品，墨镜，帽子，包……所有产品均出自少女时代九人之手。”

　　在CR.公布了消息后，中国的一线大城市的大型百货公司都出现了，“Girls Generation”的服饰专柜。还有亚洲的小国家的首都也出现了，据统计，少女时代将于明年2月初完成第一期的服饰店，在亚洲多达30个。

　　而且被媒体查到Girls Generation品牌注册资金高达5000万美金。


第769章 姜虎东的邀请

　　Girls Generation这个品牌注册资金就是5000万美金，等于500亿韩元。这个是实打实的流动资金啊，因为注册资金是可以取出来的。500亿的公司是绝对属于大品牌的服饰公司了。少女时代组建了自己的公司着让SONE们全都迫不及待进入了这个品牌官网去查询。

　　CEO，品牌首席设计师，“Jessica Jung”西卡的照片出现了在官网首页上面，她身着成熟女性的职业装，带着黑框眼镜，颇有一番成功女性的味道。

　　时尚总监，“Choi Soo Young”一张秀英的照片，西装笔挺的给人英姿飒爽和干练的感觉。

　　财务总监，“Kim Tae-Yeon”泰妍搞笑的带了一个圆框眼镜，手里拿着算盘代表着她财务总监的身份。

　　首页就只有三个重要位置上的三人的照片，成三角形分部，西卡在最上方，下面就是泰妍，秀英，接着就是公司的产品分类，上衣，下衣，裙子，围巾，帽子，墨镜，配饰，包，鞋，套装……

　　大家都点了进去，看到了模特，少女时代众人，这个大家都理解，甚至里面还有Tara众人，Kara众人，金泰熙，宋智孝，全都是CR.的艺人。

　　产品目前只开放了女性专区，男性的还待进一步发展。

　　Girls Generation出现后，李宇浩差点哭了。早知道就不让她们这么玩了，因为，“Girls Generation”服饰出来后，Tara，Kara，少女时代再也没有穿过任何品牌的服饰了。这让CR.遭受到了直接经济损失。

　　9月9日，G.G服饰在清潭洞的旗舰店开业，少女时代，Tara，金泰熙，宋智孝全部到场。时尚界的记者，娱乐界的记者闻风而动，纷纷赶来，粉丝们也纷纷赶来捧场。

　　Girls Generation品牌也顿时的在韩国打响了第一枪。成功进入了大家的视野，不过这个服饰对于学生来说太贵，真的太贵，因为没有任何一件下10万的服装。只有一些小配饰，戒指啊什么的五万起步……当然这个也只能算作是一个中端品牌。

　　特别是针对女性来说，价位在能够接受的范围里。不管是从做工，还是设计都非常的新潮。而且还顶着“少女时代”“Tara”“Kara”“金泰熙”“宋智孝”等人的名头。G.G这个品牌也成为了高中生的梦想品牌。

　　在G.G服饰开业后，少女时代又开始忙碌起来了，她们辗转在亚洲的店面不停的开始了剪彩活动。什么购买服饰，能够获得抽取签名机会的活动啊。一股脑为了刺激消费者购买的活动都被少女时代拿出来运营了。

　　……

　　9月15日，朴素妍的首次SOLO亮相，两首歌的出现，一天时间不到直接完成了，“All kill”。所有音源榜单的一位，二位全都被朴素妍的《我爱你》《Touch love》包揽，没有丝毫争议的包揽。Tara出来的强大的朴素妍获得了“困死”的大力支持，专辑上架的第一天销售近20万张。媒体全都傻眼了，这个销售成绩超越了，除了李宇浩，李智恩两位SOLO霸主以外的任何SOLO歌手。

　　朴素妍SOLO让她直接跨入了顶级女声的行列里。

　　大家都惊呼起朴素妍那令人感动而极具爆发力的歌声。而她的歌唱实力完全的大获好评，当然李宇浩也获得了无数的好评。

　　“李宇浩创作的抒情歌曲，真是让人无解。朴素妍用‘ALL KILL’回报了歌曲创作人李宇浩，同时证明了自己的唱功实属顶级。不愧是曾经少女时代的预备队长！！”

　　“李宇浩再一次创作抒情歌曲，尽管不是由他自己演唱，朴素妍也依旧保持了李宇浩抒情歌曲的一贯作风‘ALL KILL’！！”

　　“Tara！朴素妍SOLO，强势的用‘ALL KILL’直接回报给歌曲创作人李宇浩！！”

　　朴素妍SOLO获得了国民的认可，歌曲几乎被所有的女性爱戴特别是《我爱你》这首歌，表露出单恋的人，想表白但是总提不起勇气。欲说还休的爱情，总是不敢表达出来的爱情，应该叫做单恋。

　　单恋是现代社会很多人都经历过的事情，所以当歌曲出来的时候让很多人都产生了共鸣。能让听者产生共鸣那么歌曲无疑就是好歌手。

　　朴素妍成功的SOLO，享受着只属于她一个人的舞台。她几乎成为跑场歌手了，因为自己非常享只属于自己的舞台，她接了很多的商演，地方表演，每天为此都是乐此不疲的。她是去真正的享受舞台，李宇浩也只是嘱咐她不要让自己太累了。

　　不过对于享受舞台朴素妍来说，她觉得工作起来非常的开心。

　　就在大家都等待着喜迎中秋这个全国大节日的时候李宇浩接到了姜虎东拜托的电话，在税务风波后姜虎东和刘在石一样，组建了自己的经纪公司，但是挂在了CR.的名下，他们一切的演艺活动都由CR.在打理着。

　　姜虎东复出是复出了，可是复出的效果明显存在了缺陷，税务风波不是说过就能过的。国民心中的那个疙瘩始终是存在的，姜虎东也因为税务风波，从顶级MC行列跌了下来。

　　他的复出，电视台也积极的配合着他退出了一档全新的节目《赤脚的朋友们》这个节目最开始设定是“海外版”的《Running Man》。该节目直接定位就是全程在海外进行拍摄，主持人群通过在海外完成任务赚取生活费。

　　电视台对这个节目可谓是投入非常的大，但是实际播出后让节目组的心情都跌入了谷底。那个收视率简直是不忍直视，节目取消了海外行程，改版开始了国内进行任务，而且是什么任务都参加，什么跳水，什么参加歌谣节目，活脱脱的成为了一个翻版《无限挑战》但是又没有“无限挑战”的味道，弄得简直就是四不像。

　　节目最后再一次改版成为了家常饭主题，经过各种改变节目组都看不到和投入对比的收视率。姜虎东不得不打电话向李宇浩求助，希望他能参加一起家常饭主题的拍摄，看能不能挽救一下节目。

　　其实李宇浩真的想回绝的，因为李宇浩清楚，自己不是收视率的“仙丹”就算自己参加了一期也只能救得了一时。节目的寿命只有那么点，这个是李宇浩清楚的。不过面对姜虎东的复出李宇浩在怎么也要出面帮一下这个哥哥，自己尽自己最大的力吧，尽人事，听天命。

　　节目最后会走向哪一步，李宇浩无法去左右，也不能改变节目的现状。反正在姜虎东打电话来求助的时候，自己尽力了，那么就问心无愧。

　　……

　　9月中旬的某一天，在繁华的清潭洞高档住宅区的难得一见的清净的花园里，姜虎东等人在这里做着节目的开场，“在繁闹的都市中难得有这么一方净土，今天为我们精心准备家常菜的主人公呢……是被登记进吉尼斯世界纪录的人，他是我们韩国音乐界的尊严，也是我们音乐界的骄傲。”

　　“如果金泰熙是韩国男人们的大众理想型，他就是所有韩国女性的绝对理想型。同时他也是一个用自己双手打拼出来的成功的商人，韩国最年轻的白手起家的富豪，世界明星李宇浩xi！！”

　　在他们来到了李宇浩家的大门前，殷志源看到那带着极具富贵气息的大栅栏的铁门，都惊讶的叫了起来，“就是这里吗？他家得多大啊？”

　　“有一个节目只公开了李宇浩家的冰山一角，今天我们节目组将全部公开李宇浩的家。”

　　“OPPA，车来了，车！！”

　　《赤脚的朋友们》今天金贤重迟到，开场的时候其他人都到齐了，金贤重一直没有出现。PD也就叫大家不要等了，这时一辆白色的商务车行驶了过来……

　　“欢迎我们的金贤重……啊哈哈……”结果下车的不是金贤重，而是大家都知道的食神郑俊河。此时的郑俊河占据了韩国的美食节目的头把交椅。

　　姜虎东在《赤脚的朋友们》以食神自由的活动着，万万没有想到，全民都认可的食神郑俊河驾到，这让他有些堂皇和紧张，如果他要封为食神，那么郑俊河就是最大的一座山脉。

　　在一阵欢闹后，姜虎东站在了李宇浩家门口，他询问着：“那个你们谁有李宇浩的电话？我电话放在车上，忘记带在身上了。”

　　作为MC，在拍摄节目的时候他还是遵从着不带电话在身上的习惯。因为怕突然的来电给节目组添麻烦。


第770章 赤脚的朋友们（上）

　　姜虎东没有带电话下车，询问着大家有没有李宇浩的私人号码？在他们节目组里除了他，也就只有UIE才有李宇浩的私人号码了。UIE摸出了自己的电话给李宇浩打了过去，“OPPA，我们到你家门口了，你出来接一下我们吧。”

　　在UIE挂断电话的一瞬间，那阻拦着大家前进步伐的大铁栅栏的“富贵之门”缓缓的打开了。大家在门口等候了一会儿就看到李宇浩穿着极其普通的体恤，短裤，夹脚拖走了出来挨个和他们打起了招呼，“虎东哥，尹钟信前辈，郑俊河前辈，殷志源前辈。”

　　然后来到了UIE的旁边李宇浩伸出了手和UIE拥抱在一起，“呀，金宥真，你长胖了吖。怎么搞的？不是说节目很辛苦吗？辛苦还反而长胖？”

　　“OPPA～～！！！”女人最听不得的就一个字“胖”UIE完全不满的叫了起来。

　　UIE和李宇浩关系大家都很清楚，可以说UIE就是李宇浩的手笔，她是李宇浩打造出来的一个超级明星。她的“蜜大腿”这个词汇也是李宇浩第一时间公布在网络上引起大家关注的。

　　李宇浩完全无视了UIE的不满，和UIE拥抱分开后从上到下的审视了一次UIE的身材，“得给你们社长说说了，该让你减肥了。真是的……还是女子IDOL呢。果然，跟着虎东哥除了只会学到吃，其它的什么都学不到。”

　　“呀！！哈哈哈……宇浩啊，你怎么能这样说哥哥呢。宇浩，这次你招待我们来吃你的家常饭起端是什么？”

　　“起端？什么起端，不是你打电话让我请你们来吃饭的吗？”

　　“噗～～哈哈哈……大家都知道你音乐创作的实力非常的厉害，但是几乎是没有人知道你的料理实力怎么样啊。”

　　李宇浩马上一本正经的说着：“反正，就那样吧，我又不会在意你们吃不吃。”

　　“噗～～哈哈哈……”李宇浩的话惹得姜虎东等人全都爆笑起来，“哈哈哈～～第一次遇见这样的屋主人。”

　　李宇浩也笑了起来，“当然咯，不好吃就不要吃呗。呵呵……走吧，大家都进去吧。”

　　在大家进入了李宇浩的豪宅后都开始不停的惊叹起来，“哇……哇……在别的节目出现过一次，但是亲临后才知道这个房子是有多么的大，就这个房子就上100亿吧？”

　　“嗯，上100亿。以前在放假跌的时候购入的，现在就凭着这个房子我们已经小赚了一些。呵呵呵……很划算的一笔投资。”

　　葱郁的草坪，宽阔的庭院，加上外观奇特的独栋小别墅，两栋豪华的大房子。

　　李宇浩陪着大家一起随着车行道走了进来，尹钟信就指着一栋独栋的房子说道：“这里就是在《明星剧场》里面出现的那个健身房吧？”因为大家透过玻璃已经看到了里面的健身设备了。

　　李宇浩带着大家进入了自己的健身房，设施齐全的健身设备丝毫不亚于外面的健身房。

　　参观了健身房，大家走了出来，来到了健身房旁边的一个书房，巨大的书房一尘不染的纯白色装饰，丰富的书柜藏书，一台咖啡机树立在条桌前，“这……这个书房是不是在《秘密花园》里面出现过？”

　　“呵呵……是的，你记性还真是好呢。因为当时对于书房的装饰非常的麻烦，剧组就借用了我家的书房进行电视剧的拍摄。近几年都没有时间来看书了，少女时代的徐贤以前来得到是比较多，现在基本不来了，徐贤变了吖。”

　　参观完书房，大家再一次的向着下一个独栋的房子移动。李宇浩就做起了解说，“这里是娱乐房，装修风格类似于夜店。平时大家喜欢在这里聚会，唱歌。所以上一次少女时代去HK的时候说什么她们去夜店，我绝对不信，她们平时在家里就可以无拘束的疯玩，还跑出去干嘛，而且S.M的艺人也常常过来玩。BOA，李允熹，高雅拉，SHINee，SUJU，F(x)，都来过。”

　　大家进入了这个娱乐房看到酒柜里面的红酒，烧酒，香槟，啤酒，那才叫个多不胜数。大家都惊叹的展示柜上陈列的酒精，“哇……你这个和夜店没有区别，酒类也太多了吧。”

　　大家出了这个娱乐房站在高处眺望着李宇浩的房屋结构，“那边的那个暖炉是什么？”

　　“就是暖炉啊，冬天的时候在那里烤点什么红薯的很不错，那里算是我作为的一个野营场。”

　　“那边那个是什么？”

　　“泳池啊。平时夏天我们又不能去水上乐园，所以她们休息的时候喜欢在这里游泳。”

　　介绍完功能房这些，李宇浩带着他们来到了露天烤场，“哇……这个地方简直是绝了，我最喜欢的就是这样的露天烤场了。哇……还有扎啤机？”

　　李宇浩笑着给大家接了一杯凉爽的扎啤，“虎东哥知道，相对于烧酒，我个人更喜欢的是啤酒，来一杯吧。”

　　“哇……咳……哇……我非常喜欢这样的野外就餐的感觉，非常的舒服。”

　　UIE也笑着说道：“我们进来都半个多小时了，还没有看李宇浩的房间呢，就只看了外面的。这个家太大了，像迷宫一样。”

　　“依我看呐，在这里拍摄一部电视剧都绰绰有余了，各个场景都有。野外发生故事，然后进入棚内拍摄。”

　　大家都笑了，李宇浩的家，只能用一个字来形容，就是大。

　　大家一起跟着李宇浩进入了他家的客厅，进门就充满着现代风格，纯白和黑色的两种永恒的经典颜色在屋内相互的交替着，呈现出极具都市化风格。门口正对着的就是李宇浩鞋柜，不，应该叫鞋店，运动鞋，帆布鞋，皮鞋，各种鞋类分批的摆放着。甚至还有些鞋子是一次都没有穿过的，因为鞋底没有一丝的泥痕，灰迹。

　　看完了李宇浩的鞋柜，大家进入了客厅，客厅的墙体有着李宇浩和少女时代，Tara，Kara，等等众人的照片合影。

　　大家欣赏了李宇浩和众多美女们的照片后姜虎东就询问起来，“李宇浩xi，大家都对你的手艺非常的好奇，你做的饭菜真的很好吃吗？”

　　“好吃，不好吃，你们一会儿吃过不就知道了？”

　　尹钟信也询问起来，“其实现在年轻一代里很少有人会做饭，李宇浩xi，你对于料理是喜欢呢？还是当做兴趣？”

　　“我不喜欢，也不是兴趣，而是必须。大家也知道我家里离开我比较早，那个时候我不自己动手做吃的就只有饿死了。我还想天天去饭馆吃饭呢，可是条件不允许。”

　　“那么你做的第一顿饭是什么，是饭，不是拉面啊。”

　　“当然是最简单的泡菜炒饭咯。那个时候哪有经济条件吃肉啊，去市场买几颗泡菜就要过很久的日子呢。那个时候我的梦想就是做摔跤选手……”

　　在场的人全都笑了，以为是李宇浩又在揶揄姜虎东呢，“噗～～哈哈哈……”

　　“你们别笑啊，我说的是真的，因为那个时候摔跤选手每天都会吃得非常好。而我的梦想就是吃一顿饱饭，可是，哎……这个梦想在我长大了后才实现。”

　　“听少女时代说，你做饭的速度非常快，任何料理到了你手上差不多10多分钟就可以做好？”

　　“呵呵呵……差不多嘛，UIE也知道，我们作为IDOL赶行程时真的很少有时间能坐下来好好的吃一顿饭。特别是昨天晚上很晚结束了行程，早上多早又要出门赶行程前，又想多睡一会啊，肚子又饿。于是我就习惯性的用很短的时间做出肉类料理。对了，我早上甚至是可以吃烤肉的。”

　　大家都知道IDOL的行程是多么的恐怖，所以李宇浩说的这些也在大家理解范围内。

　　“李宇浩xi，平时你在家吃的是什么？”

　　“嗯……想吃什么就吃什么了，中餐，西餐，哦，帕尼，泰妍，居丽，素妍非常的喜欢吃海鲜类。今天我都会给你们做的。”

　　大家一起来到了李宇浩家的厨房，“大发～～这个冰箱多得不像话。你们看看这个常温调料。哇……真是各个国家的都有啊。”

　　姜虎东打开了李宇浩的泡菜冰箱，一个盒子一个盒子的重叠着，各式各样小配菜，每一个盒子上面都用纸标注着名字，“腌黄瓜，陈泡菜，酱牛肉……”“哇……哇……不像话，好多，这个比五星级酒店都还要多。这些都是你自己做的吗？”

　　“不是的，是少女时代，Tara，她们的母亲做的。因为知道我们平时都喜欢在自己家里吃饭，所以小配菜这些非常的多。”

　　“哇……新鲜蔬菜。”

　　“哇……好多水果，你们家是开水果摊的吗？哇，红香蕉也有？？”


第771章 赤脚的朋友们（中）

　　大家都惊叹着李宇浩的第一个冰箱，整洁，干净，整齐，每一个盒子都清楚的分明的写着装的是什么。还有如同超市般的水果大全，连珍贵的红香蕉都有。红香蕉比普通香蕉好吃几倍，甚至红香蕉吃着有一股草莓味，当然价格也比普通香蕉贵出两三倍。大家一人掰了一更来尝，香蕉的味道征服了他们所有人。

　　就在大家惊叹时，姜虎东打开了第二个冰箱，依旧是整洁整齐，第二个冰箱里面全都是酱料，汤汁。大酱，包饭酱，豆瓣酱……鯷鱼汤，牛骨汤，牛杂汤……中国酱油，老酱油，生酱油，黄豆酱油……单单酱油就好多种，还有各种芝士。

　　“哇……这个是料理家的冰箱啊。比一般餐馆的东西都要齐全。太不像话了，真的。”

　　第三个冰箱再一次公开，里面就是一些饮食，饮料，酸奶，巧克力，冰淇淋，“这个盒子装的什么？”

　　“哦，这个是泰妍她们平时喝下午茶的糕点，提拉米苏。大家尝尝吧，我休息的时候自己做的。”

　　李宇浩拿出了小碟子，分别给大家切了一些提拉米苏，大家都毫不犹豫的放进了嘴里，“哇……好柔软。艺术啊，艺术，这个完全可以拿出去卖钱了。”

　　“是吗？值得考虑考虑，呵呵……我记得IU说的，在我家厨房她一个人都可以玩一下午。对了，这个意大利乳清干酪也是我自己做的，你们尝尝吧。”李宇浩又给大家分了一点干酪。

　　赞叹声不停的响起，“呀～～”

　　“李宇浩xi，你到底是歌手还是大厨？”

　　“呵呵呵……我记得Sunny说过一句话‘OPPA，你做歌手可惜了料理的天赋，做厨子呢又浪费了唱歌的才能。’”

　　“哇，真是期待你给我们做的家常饭啊。”

　　姜虎东打开了最后一个冰箱，在场的人全都叫了起来，“哇……不像话。”

　　李宇浩的最后一个冰箱是冷冻冰箱，每一个格子外都贴着标签“排骨，带皮五花肉，五花肉，牛里脊，牛眼肉，猪大肠，羊排，羊羔肉”。

　　这时UIE就看了一下旁边的一个保鲜箱，“OPPA，这个是什么？”

　　“这个就是今天给你们准备的食材啊，这边这个是澳洲龙虾，还有澳洲泥蟹。这些都是今天早上从济州岛酒店运送过来的。”李宇浩一边说一边就打开了保鲜箱……

　　“大发～～哇……啊～～这个是什么啊。”龙虾大家都见过，但是泥蟹他们是头一次见。一个字“大”。

　　“哇，好大，这个钳子就有姜虎东半张脸大小了。大发～～比我们在外面见到的帝王蟹大好多。这一只有多重啊？应该很贵吧？”

　　“一只一般都在12斤左右。算上运输费什么的是价格比较贵的。如果大家去澳洲玩，在当地吃还好。这个泥蟹，只有我们济州岛酒店才有。”

　　……

　　介绍完了厨房的食材，李宇浩就开始着手准备料理了，“今天招待你们的食物是，我给了一个统称就叫做缤纷世界，刺身龙虾，蒸煮龙虾泥蟹，我常常看《丛林法则》索性今天就让大家常常‘丛林法则’里面的龙虾。还有我自创的创意料理，第一个我们就做刺身。”

　　李宇浩把龙虾快速的拧开，开始掏肉，用刀拍成薄片，挤上柠檬汁，放在了冰上。芥末搭配上顶级的酱油，典型的日本料理。

　　大家吃着龙虾都赞不绝口，平常大家都非常少吃龙虾。所以在这个时候吃到龙虾料理也是非常的开心。

　　接着就是蒸煮龙虾和泥蟹。

　　在蒸煮时，李宇浩开始拿出了羊排，剃掉了羊排上面的油脂，抹上了盐，胡椒，孜然。“这个是什么呀，好奇怪的香味。”

　　“孜然，是一种香辛料。”李宇浩在解释的时候平底锅你放上了橄榄油，大蒜，中国的辣椒酱。顿时香味一下子就出来了，瞬间抓住了所有人的嗅觉。

　　“哇……哇……这个，这个……好香。”

　　“呵呵呵……中国的辣椒酱。味道和我们的不一样，大家可以去买来尝尝，市场里面有专门卖国外调料品的地方。”

　　李宇浩在回答大家问题的时候也不忘记自己手上的动作，他把抹完孜然的羊排放进了锅里，孜然在加热后孜香扑鼻，这个香味比起咖喱更有一种韵味。辣椒酱搭配上孜然，这个香气在中国XJ地区是非常普遍的，可是任何外国人就算拥有了中国的签证也是不允许进入“西脏，新江”进入这两个地区是必须要在本国的中国大使馆申请的特殊进入的许可。

　　所以在场的人几乎是没有闻过孜然附着在羊肉上散发出来的独特香味。在羊排进入锅的一瞬间，兹兹作响的声音，加上那芬芳的香气使得他们全都咽了一下口水。

　　放下羊排，李宇浩马上又开始了整理起牛里脊，大理石花纹的牛里脊，非常的迷人。郑俊河看着牛肉的花纹说道：“这个牛肉花纹分部非常的均匀，属于A++级。”

　　李宇浩笑着一边切着牛肉一边回答着：“是的，这是A++级韩牛，智妍，F(x)郑秀晶都非常喜欢吃。不过韩牛我想没有不喜欢的人吧，所以家里准备得很多。”

　　李宇浩把切好的牛肉大丁，裹上了面粉，放进了另一口锅里煎着，同时也给大家说着为什么要裹面粉，“裹面粉的原因是在牛肉熟后酱料加入进去更容易沾附在上面。同时也锁住了里面的牛肉汁。”李宇浩稍微的把牛肉翻炒了一下，放进了一个碗里。同时把羊排翻面再煎。

　　同时又开始切着猪肉，“猪五花肉？猪肉和牛肉混合这样好吗？”

　　“这个培根。它是已经经过加工过的肉制品，所以不是那种大家心里想象的肉味。”切好了培根李宇浩利用培根加入了大蒜放进锅里同时的炒着。

　　李宇浩再一次切了洋葱末，番茄丁，锅里放入黄油炒香后加入了鲜奶油，椰奶粉……大家看到李宇浩当场快速的料理都忘记了什么答题试吃，李宇浩做菜就已经是一种享受了。

　　殷志源叫着：“什么奶油吗？哇哇哇……还有椰奶粉，这样不会腻吗？”

　　“一会儿吃就知道了吖，我自己也不知道这个是什么味道呢。不过应该不错吧。UIE，去帮我接点碳酸水。冰箱上面的那个出水口就是接碳酸水的。”

　　“啊，那是碳酸水啊，我还以为是冰水呢。”

　　UIE去接碳酸水的时候，李宇浩再一次的翻了一面羊排，香味让在场的人全都叫了起来，“哇……这个香味，我口水都要流下来了。”

　　李宇浩笑了笑，在搅拌机里放入了虾酱，椰奶粉，干洋葱搅拌。

　　包菜，李宇浩切了半个，全切成丝状，又切了一块咖喱放进了奶香四溢的汤汁里，同时也把前面切好的牛肉放进里面，加入胡椒。

　　切好的包菜丝放入了培根里继续的翻炒，挤入柠檬汁。此时羊排煎好，李宇浩关火。

　　包菜超好关火，李宇浩开始了最后的装盘，“哇……好了？这就好了？”

　　“好快，真的太快了。17分钟，两道大餐。大发～～”

　　“大家尝尝味道吧。今天就不要做什么猜题了，东西要热的才好吃。”

　　UIE第一个迫不及待的拿起刀叉切了一块羊排，正要放进嘴里的时候李宇浩说道：“沾一点酱料。那个虾酱。”

　　UIE沾了一下，先闻了一下，“哇……椰奶的香气和虾酱的香气。”说完UIE放进了嘴里。在嚼的时候UIE的眼睛顿时放大，笑着看着李宇浩，嘴角不自觉的颤抖起来，撒娇的说着：“OPPA～～！！！”

　　“哇咔咔～～这个到底是什么味道？要疯了，要疯了～～”

　　“o-mo～～这个味道，哦～～”

　　UIE这才开始形容起羊排的味道，“一开始满嘴都是虾酱的味道，我以为就是这个味道了，可是在最后来了一句‘我可是羊排啊’。”UIE马上对着李宇浩竖起了大拇指。

　　“哇～～哈哈哈……”姜虎东等人也笑了起来。如此形容的味道让他们都忍不住叫了起来，特别是自己面前放着的羊排，他们都还没有开动呢。姜虎东马上说道：“尝尝这道菜。这道烤牛里脊。”

　　UIE把培根炒包菜，和用奶油底子的咖喱牛肉混合起来。挖了一块牛肉放进嘴里，嚼了两下就笑了，“呵呵呵……要融化了，要融化了吖。香菜的味道，太令人高兴了。我觉得殷志源OPPA也绝对会喜欢的。”

　　李宇浩笑着给UIE盛了一碗饭，“UIE拌点饭吃吧。大家都一起吃啊。还有龙虾和蟹呢。”

　　大家都开始动了起来，饕餮盛宴，李宇浩在拿蒸煮的东西时，整个厨房都响起了那对美食的感叹之声，“嗯～～！！好吃，真的好吃。”


第772章 赤脚的朋友们（下）

　　郑俊河吃着也发表了自己的观点，“在吃这道菜后就感觉到了李宇浩xi前面说的主题，缤纷世界。因为味道不是一个，椰奶的香气，咖喱，各种各样的风味混合在了一起，嘴里各种风味不停的打转，香菜啊，牛肉的柔软啊，培根啊，这些香气混合在了一起，简直太棒了。我以前很讨厌吃混合料理，但是这道菜改变了我的立场。原来混合料理也非常的让人幸福。”

　　尹钟信也说道：“能把各种不同风味的料理融合在一起，确实需要功力，就像少女时代上一张专辑《I GOT A BOY》把各种各样的音乐风格混合在了一起，韩国也就只有李宇浩xi能过做到。我作为音乐人，我连去那样尝试的勇气都没有。这道菜也是李宇浩温柔的把所有不搭嘎的风味巧妙的融合在了一起，成为了另外的一种整体。这道菜的风味就像是李宇浩的创作一样，一个节奏一个节奏不断的涌现。入嘴时的奶香，一瞬间就变成了咖喱香，一嚼培根的香味，柠檬的酸度，然后是各种纷呈的味道，都是个性鲜明的味道。能融合在一个菜里，真的非常好吃。”

　　姜虎东抽了抽嘴角说道：“你说这么多就是想说好吃对吧？”

　　“哈哈哈……”

　　“大家吃羊排吧，冷了就不好吃了。咖喱留着拌饭吧。”

　　吃到羊排后，在场的人同样的发出了那幸福的满足的声音，“嗯～～真的好吃。”

　　“羊肉的香气，还有那半熟每一次嚼出来的肉汁，混合着酱料。哇……完全找不到形容词了，李宇浩xi，厉害，这绝对是五星级厨师的实力。这个味道在嘴里不停的刺激着我们的唾液，让我忍不住还想吃，还想吃。”

　　殷志源这个小学生口味的人也发表了自己的感言，“本来我不怎么吃羊排的，因为羊肉的那个特有的腥味。但是真的很奇怪，我觉得非常好吃。虾酱原本很咸，可是在巧妙的融入了香甜的椰奶粉，行程了绝美的搭配，给人的感觉就是均衡。”

　　郑俊河也说道：“我可以很肯定的说，这个是我吃过羊排中味道最好的羊排，真的。而且制作也非常的简单，大家都可以学着做。今天这个牛和羊，我真的分不出来到底谁更好吃了。”

　　姜虎东也歪了歪脑袋很是迷茫的说道：“是啊，今天的‘饭小偷’我也不知道该如何决定了，两道菜都非常的好吃。真的。主要是制作起来都不是很麻烦。”

　　“呵呵呵……虾蟹都好了，大家尝尝吧，像《丛林法则》一样，拧开头沾着内脏吃。蟹钳，给。我给你们炖一些大虾，扇贝吧，看样子分量有些不够啊。主要是今天郑俊河前辈也来了，对于分量的把握有些不好掌握。”

　　李宇浩的话再一次惹得大家哄堂大笑，两个食神同时的出现那么对于饭量来说确实就非常难以估量了。

　　“李宇浩xi，我们去外面吃吧？”

　　“行啊。”

　　十多分钟后李宇浩炖煮好了扇贝大虾，拿着龙虾，泥蟹，大家都出去了。李宇浩同时也在露天烤场生起火，拿了很多A++牛肉，五花肉什么的，招待着十几个人的节目组。“PD，你们架好摄像机就去吃饭吧。嗯……你们吃烤肉，泥蟹，龙虾，这些我们分给你们一只，大家都一起尝尝吧。烤肉这些就麻烦你们自己烤了。”

　　美食也是需要分享的，前面在拍摄的时候李宇浩也看到节目组的人都在咽口水了。面对吃货们拍摄美食的节目VJ是最为难受的。

　　“那我们就谢谢李宇浩xi的招待了，A++级韩牛。呵呵呵……大家架好摄像机我们也吃饭吧。”

　　架好摄像机还是留下了两个忙内VJ控制焦距，大家去吃饭了，当然是轮换着去吃。

　　吃饭，节目拍摄两不误。

　　泥蟹和龙虾，获得了大家一致的赞誉，特别是泥蟹，他们还是第一次吃，个头大，肉多，味道鲜美的泥蟹让他们感受到了什么才是真正的美食。

　　最后还有这炖扇贝大虾，外加一个泡菜汤收尾。吃的“赤友”大呼过瘾，最后的饭小偷也就拿走了一些简单的羊排和孜然粉，中国辣椒酱。

　　拍摄结束，大家都摸着自己的肚子。进入了短暂的休息，“宇浩啊，谢谢了，这一顿饭花了不少钱吧？”

　　“还好吧，我也通过节目给我们酒店做了宣传了，如果要算的话，今天你们来就差不多吃了500多万吧。”

　　“5……500……我的天。果然只有富豪才能过你这样的人生啊。”

　　“尹钟信前辈，你就别笑话我了，什么是富豪人生？我不过是过自己想过的生活而已，这些食物我平时也是不吃的，我最多就吃点烤肉什么的。今天你们要来我才特意准备的。走吧，我们回房里喝杯咖啡吧，外面太热了。”

　　他们距离晚上的拍摄中途还可以休息一两个小时，所以这个时候喝杯咖啡什么的也再好不过了。

　　大家一起进入了李宇浩家的客厅，刚才拍摄节目对于客厅也只是惊鸿一瞥的看了看，如今大家来到了李宇浩的客厅才细心的打量起来，除了一个投影机，很多装饰品都类似于女孩子买来的。

　　李宇浩给大家煮上了咖啡坐在了一起，拿出了泰妍的提拉米苏，开始了下午茶的闲聊时间，“宇浩xi，这两年在娱乐圈的发展都在走向演员方面了吖。”

　　“呵呵，是的，音乐这边……怎么说呢。我觉得该给后背们一些机会吧。08年出道，现在13年，马上就14年了。我也快成为老艺人了。繁忙过，享受过，现在就想着静一静了，要不是我官方粉丝非常的多，我真的想退出娱乐圈好好做我自己的事业了。现在Tara和少女时代的事业也起步了，我酒店也相对的稳定了，经纪公司也发展得很好了，我其实觉得我这一辈子已经无欲无求了。”

　　“是啊，你们CR.的人副业都发展得不错，甚至你们副业的产度大过了主业。其实粉丝们也看得出来，你们把主要精力都放在了副业身上，退出圈子可能也是迟早的事情吧。这段时间少女时代在北京，上海，HK，为服装店剪彩也引起了国内很大的关注啊。”

　　李宇浩笑着喝了一口咖啡，“难得她们找到自己喜欢做的事业，我怎么也要支持一下她们。不过剪彩什么的，我就实在是不方便出面了。这一次少女时代弄自己的副业也不是一帆风顺的，不过好在她们的合约期限要到了，不然真的没办法搞定。你们也知道的上次东方神起发展自己的副业就弄得支离破碎的。这一次少女时代做副业而且是这么大的投资，S.M当然想参与进来了。明知道是摇钱树，谁不想进来啊，对吧。”

　　“是啊，明知道是摇钱树，谁不想参与？S.M最后怎么放手了？”

　　“还能怎么？我直接就说你们要参与可以，那少女时代就不做了，少女时代可以成为你们的模特，可以为S.M的产品代言，不过也就今年一年，因为少女时代今年年底合约就全部到期了。到时少女时代成为了自由艺人，我全部带走就行了。S.M就把‘少女时代’的这个名字留在S.M吧，大家都撕破脸。等她们到了我们CR.大不了我改成‘妇女时代’。”

　　一句“妇女时代”让大家全都爆笑了起来，“哈哈哈……后来S.M用合约的事情拿来谈了？”

　　“当然了，现在分成是2，3，5……我们CR.获得五成，少女时代三成，最后是S.M的两成。什么都不付出获得两成已经非常不错了。不过少女时代……呵呵……我就安排一年出一张专辑，打歌宣传一个半月就行。其它的时间给她们自己去忙事业。”

　　“呵呵呵……宇浩啊，不过现在全国人民仿佛对你的感情非常的关注啊，因为你从出道开始就和少女时代不停的爆出绯闻，到后面你和少女时代的报道都见怪不怪了，然后又是Tara的朴素妍。或许你有和谁在恋爱吗？”

　　因为不是节目的拍摄，大家私下的茶话会，李宇浩也非常坦诚的就承认了，“是的，是有恋爱，我也是男人吖。呵呵呵……我的确和素妍在恋爱。那个传闻是真的，我们09年就开始交往了。”

　　“你没有想过要公开吗？现在你的人气也不怕什么公开后的影响了。李智雅和徐太志都隐婚十四年呢。”

　　“呵呵呵……这个事情其实我在09年的时候就知道了。哎……家家有本难念的经，不过我真的很佩服李智雅居然能够隐瞒这么多年生活着。”

　　“是吗？你09年就知道了？大发～～”

　　“这个事情在11年时闹得才叫一个沸沸扬扬的，实在是轰动全国的大事件啊。”


第773章 NANA的新闻（一）

　　2011年，年初时，郑雨盛和李智雅在欧洲旅游被拍到，于是两人就承认了，两人是在电视剧《雅典娜：战争的女神》拍摄结束后不久就确定恋爱关系。郑雨盛韩国的不老男神，他爆出了恋爱新闻，确实引起了很大的关注度。可是屋漏偏逢连夜雨……

　　偏偏在她和郑雨盛恋情曝光后一个月，媒体曝光了徐太志与她于2011年进行财产分开诉讼，而且两人隐婚长达14年之久。

　　因为之前两人隐瞒结婚一事，加上李智雅与韩星郑宇成传出恋情。李智雅在1月份向徐太志提出申请财产分开诉讼，而法院在进行第二次诉讼时走漏消息导致被媒体曝光。从两人提供给法院的资料上来看，徐太志与李智雅早在1997年就已经结婚，于2006年李智雅单方面提出离婚诉讼，2009年离婚成立。

　　这个新闻出来顿时轰动了全国，隐婚14年，这个简直是要，“吓死娃儿的妈哟。”

　　两人都是在韩国生活，虽然徐太志退出了演艺圈，可是如果看到有人出入徐太志家在怎么也会有报道出来的。14年吖，整整14年的时间没有一丝的破绽，这个简直无法想象的事情。

　　新闻出来，少女时代，Tara，每天都在讨论这个事情，当然娱乐圈都被这个消息震荡了。这个是在2011年当下最引人关注的话题。唯独只有李宇浩不去关心，因为李宇浩早就知道了。

　　李宇浩笑了笑，“算了，我们还是不要去八卦李智雅的问题了，说说最近的节目走势吧。现在的节目什么独居生活，什么饮食节目受到了很大的关注啊。虎东哥，你们也是根据这个改版的吗？”

　　“差不多吧，哎……我们这个节目也不知道哪一天就会收场了。这个收视率……真的很惨呐。”

　　尹钟信不想在继续这么伤感的话题，于是就看着李宇浩说道：“我觉得李宇浩是最为幸运的男人，我们娱乐圈里面因为一个兵役的问题真的让很多男人们头疼至极，李宇浩却成为了我们圈子里面第一个被合法免除兵役的艺人。真是让无数人羡慕吖。真的……”

　　“是吗？那么psy前辈对我的怨恨应该是最深吧？”

　　“哈哈哈……宇浩啊，以前就觉得你的口才非常的好了，而且特别的搞笑，你干脆朝着MC圈子里面发展算了。”

　　“不要，现在的综艺节目拍摄一期就是一天，我可没有这么多时间来拍摄节目，而且还要担心收视率下降要被裁掉的问题。算了，我还是老老实实做我的歌手，演员。”

　　“呵呵呵……”

　　笑过，姜虎东再一次询问起来，“宇浩啊，既然你和朴素妍在一起都5年的程度了，那么你真的没有打算公开吗？还有朴素妍xi没有埋怨过一次吗？”

　　“我想素妍是理解的吧，很多事情不是我们两人想公开就能公开的。特别是明星的恋爱，我觉得还是保持着不公开的好。并不是说我不想去承认我们之间的恋情，因为在恋爱中有着太多不确定因素的存在了，好吧，就算今天我们承认了我们两人在恋爱，没过多久我们分开了……”

　　“这一分开，仿佛就被所有的粉丝们打上了一种潜在的标记。等到下一次恋爱开始时，被粉丝们见到，会怎么来评价我们？花花公子，浪荡公子，对感情不负责的男人，专门骗女人的男人。女的也是一样的，如果和我交往的女性和我分手了，找到了下一个恋爱对象时被网络攻击也是一样的。”

　　“当然感情的事情，在能理解人的眼里，分开，然后开始下一段。大家不会说什么，可是遇见不理解的人他们就会在网络上胡言乱语了。网络上是控制不了事态的发展的，消息一传十十传百，什么烂人吖，怪七糟八的名头就要按在我们头上了。因为并不是所有人都能理解，特别是初、高中生，对于爱情还充满幻想时代的她们。所以我觉得还是保持隐瞒吧。就算我们结婚，也不会在韩国结婚，我们会在国外秘密结婚的。爱情，有时候真的会让人不顾一切吗？或许罗密欧和朱丽叶两人在长大一些，就不会有悲剧的出现吧。”

　　尹钟信马上就接了一句“是啊。爱情，择偶标准都是根据着岁月而不断变化的。”

　　“呵呵呵……”李宇浩也笑了起来，爱情敌不过现实因素，这样的例子多，不是一件两件，现代的离婚率之所以高，就是因为自己想象的婚姻和实际的婚姻完全就是两码事。

　　“所以，我的绯闻出来，我们公司都是采取放任的态势，随便外面怎么猜测。你说破天，吹破地，我就是那样。媒体爱怎么写，就怎么写，一切都与我无关，我也没有必要去关心。过日子是两人之间的事情，最忌讳的就是被外界因素所影响，什么都去照着人生标杆来做的话，我干脆作为宠物还来的自然些。感情的问题，冷暖我们自己清楚就行，不要在意太多的外界传闻。”

　　李宇浩的话让在场的还未结婚的人都点着头，UIE也点着头似懂非懂的翘起了嘴，“是啊，感情是两个人的事情。很多人都是怕被曝光后见光死。公开有闲言碎语，憋着或许心里又有些不安，真不知道到底该怎么做才好。”

　　李宇浩笑着抓了抓自己的脑袋，“还能怎么做？随遇而安呗，被媒体曝光也就那样，不承认，不否认。我又不是小孩子扮过家家，感情的事情我们比外界想象还要慎重。只是希望媒体不要拿我们的感情来说事。”

　　“呵呵呵……媒体就是靠这些吃饭呢，你想媒体不来骚扰你，怎么可能，除非你搬出韩国去国外定居。”

　　“咦，这个想法不错哦，定居海外，有事情的时候在回来。”李宇浩意味深长的“嗯”了起来，“嗯……看来在明年是要在海外买一套房子了。”

　　海外定居李宇浩早就动了这个心思了，最近媒体太猖獗了。李宇浩也不想自己的感情的事情受到太多的关注。时间久了，李宇浩发现有些纸包不住火的趋势。所以为了避免事态的扩展李宇浩动起了海外定居的想法。

　　……

　　一杯咖啡后，姜虎东等人继续下一场拍摄。李宇浩却坐在了家里无奈的看着天花板，很多时候看似自由的他们显得并不是那么的自由。外界的媒体、粉丝、就是那一道道无形的枷锁，把所有的明星都变成了笼中的金丝雀。无奈，无可奈何。

　　所谓大家嘴里的那句“上帝是公平的”在这个时候完美的体现了出来，得到了关注度，那么就失去了自由。

　　就在李宇浩躺在客厅沙发上叹着人生的时候，媒体又一次爆料了一个新闻，“A.S成员NANA疑似被富豪包养。”如此标题吸引了无数的网友前去围观，以为是娱乐圈又要爆出什么丑闻了。

　　新闻正题，很多NANA私下的照片，还有去机场的照片，她的服饰，手提包，全都是知名名牌。甚至还有着国际知名设计师的服饰。

　　其价格之贵，媒体都纷纷列出了表格，单价，就单单照片上面的服饰，包，出现在照片里的两样就接近一亿韩元了。

　　作为平时少于出现在综艺节目，又没有个人产品代言的林NANA来说，这无疑是一笔超级高消费。或许她出道至今可能赚了一两亿，但是如果让她拿出一亿购买服饰，换做是谁都不愿意吧？而且也有人爆料NANA的家庭只是一个非常普通的家庭，曾经还有过大笔的债务被银行催款多次，可是突然之间她的家庭就一下还清了债务。

　　这个消息出来，网络上面的猜测越演越烈，什么NANA已经结婚成为了富豪的小老婆，NANA被神秘的中国富豪包养，NANA和富二代秘密交往……各种猜测层出不穷。不过都没有任何人把目光转移到李宇浩身上来，当然也不可能转移到李宇浩身上来。

　　A.S里面和李宇浩有交情的就只有大家熟悉的UIE，和已经“毕业”的朴嘉熙。林珍娜NANA和李宇浩是八竿子打不到一块儿去，两人是没有任何交集的。当然这是网友们这样想的。A.S还是有几个知情人的，但是因为NANA从来不提自己和李宇浩的事情，大家还以为两人已经分开了呢。

　　其实要说林珍娜NANA也很是可怜，真的，她和李宇浩两人的关系，比朋友都不如。以前两人还通一下电话，随着时间的推移和来电的时间对不上号，李宇浩和她的联系也越来越少了，少得几乎可以说是没有了。李宇浩仿佛已经忘记了身边还有一个林珍娜的存在。

　　开始是两三天就会联系一次，后面是一周联系一次，半个月，一个月，半年，然后没有联系了。


第774章 NANA的新闻（二）

　　NANA确实非常的悲剧，她和李宇浩确定了关系后，整整两年未见一次面，近来也有一年的样子没有任何的联系了。她被自然的放在了一边，犹如打入“冷宫”一样了。主要是每一次NANA打电话给李宇浩的时候时间都是不匹配的，要么打过来的时候李宇浩在录音，说一两句李宇浩就得挂电话。

　　要么打过来的时候李宇浩是准备的途中，说两句还是得挂。NANA就以为是李宇浩在故意冷落她，傲气使然的她，决定不再联系李宇浩。就只有一拖再拖两人仿佛进入了冷战时期，李宇浩真的不会主动给她打一次电话。好吧，NANA为了吸引李宇浩的注意力，让他不要忘记他的身边还有一个自己。她选择了动用李宇浩给她的信用卡。

　　她第一次买了一款名牌包，轻轻松松的就上百万了，她觉得自己用了这么大一笔钱应该可以引起李宇浩的注意力了。

　　可是区区百多万对于李宇浩来说，完全不可能引起他的注意力，最关键的是，李宇浩给出去的信用卡太多了，每个月收到的账单都是由CR.的财务去理清的。所以那多出来的一两百万真的只是每个月账单中的九牛一毛而已。

　　NANA这边见到百万不行，下个月就跳上了千万。为的只是让李宇浩注意自己，可是千万的消费，依旧没有引起李宇浩的关注。她再一次恨了一下心，在某月刷卡消费了几千万韩元。这一下，就算李宇浩没有关注，NANA等回过神来都已经自己被吓傻了。

　　一时冲动刷卡上几千万，这完全够买一辆好一点国产车的价格了。

　　NANA心惊胆战的看着结账日的临近等着李宇浩打电话来骂自己呢，可是令她万万没有想到的，刷卡几千万还是没有引起李宇浩那边的任何关注。仿佛几千万就如几千块一样简单，好像是和朋友出去逛街买了一杯咖啡4、5000块似的。

　　NANA在几千万买了衣服，心惊胆战了好一阵子，连瞌睡都没有睡好过一天。因为她都觉得自己一下子就刷了几千万有些过分了，可是李宇浩那边已经没有任何的联系。

　　最后一次，NANA就不信了，她直接刷爆了信用卡那一亿的额度。NANA的心思很简单几千万你都不在乎，那我就刷爆你的信用卡这个你总会发现了吧。

　　可是，好死不死的在她刷掉一亿额度的时候又遇见了李宇浩从公司调度了500多亿给少女时代开店。直接冲刷了她那一亿爆卡的额度。没有任何人发现信用卡有任何的不对。因为前期李宇浩就给公司打过招呼了，这段时间信用卡资金账户会有很大的流动性。

　　所以NANA这边刷了一亿也没有人觉得丝毫的奇怪，她用的一亿也被还上了。这下轮到NANA傻了，此时她的名牌包，名牌服饰，已经在家堆积起来了。她也只能慢慢的穿，慢慢的用。

　　不过她也算是看明白了，自己不会获得李宇浩的关注，在怎么做都不会。这个感觉就好像是失恋了一样，让NANA哭泣了好一阵子呢，原本以为有个可以照顾自己一生的男人，谁知道自己的在意换来的是他的不在意。

　　现如今，NANA因为一时糊涂买下的服饰，包，终于闯祸了。她买的奢侈品牌太多，价值已经过亿被媒体发现，被懂得时尚品牌的人标出了起价格，价值。远远的超过了NANA可以承受的范围，一时之间NANA被推到了舆论的风口浪尖上。

　　NANA也被公司紧急的召回，询问着：“NANA到底是怎么一回事，你的服饰，名牌包，到底怎么搞的？”外面不清楚NANA这几年下来的具体收入，可是她的经纪公司是完全清楚的。如果是UIE买这么多的奢侈品，朴嘉熙买这么多的奢侈品韩成洙还可以理解。

　　UIE大势，几年下来赚了自己就10几亿，朴嘉熙有着公司的股份，有钱理所当然。可是NANA呢？几年下来就赚了一亿多，难道她全都投入到奢侈品里面去了？不可能，这绝对不可能。

　　NANA的家庭背景公司是完全清楚的，她家不可能让她拥有一亿多的奢侈品。女星有一个两个奢侈品的包这个属于正常范畴，有时候总要打肿脸要冒充一下胖子。但是全部私下着装都是奢侈品的话，那只能是富豪家庭出身。NANA是富豪家庭出身吗？不是。那么外界的传闻就很有可能是真的了，NANA被神秘富豪包养。

　　orange caramel，发展可不是局限性的在韩成洙的眼皮子底下的韩国，她们甚至去了台海，日本。

　　特别是在台海明星被包养的事情已经屡见不鲜了，所以韩成洙也很是怀疑NANA真的被什么大富豪包养了。

　　面对质问，NANA选择了沉默，她不能说，也不敢说，因为说出来又是一场地震。NANA只能告诉韩成洙，“这些都是自己男朋友给买的。”

　　“男朋友？你什么时候交往了男朋友？男朋友是富家公子？”

　　“不……啊……算是吧……”NANA也不知道一时之间到底该如何做出回答，反正她男朋友到底是谁的事情是绝对不可能公布出来的。

　　就在NANA接受公司盘问的时候，李宇浩在自己的推特上面开始“骂人”了，“呀～～玉泽演，苏怡贤。你们两个真是的，赔钱！！……我好不容易休息一次打开了电视机，看一下最近的电视剧呢，你们两个居然演恐怖片连续剧？吓得我一个遥控器飞过去把电视机都砸了。哎……现在的恐怖片都成为电视剧了，真是吓死我了。”李宇浩还不忘记拍摄了一张自己被砸烂的电视机。

　　网友们看到李宇浩砸烂的电视机也以为他是在为这部电视剧炒作呢。

　　曾经有媒体采访过李宇浩。李宇浩自己承认过，打死都不看恐怖片。恐怖片绝对赚不到他一分钱，他是绝对不会花钱去电影院看恐怖片的，他本来就怕，难道还要花钱去买罪受吗？

　　当然李宇浩不看恐怖片羽毛们是清楚的，所以当李宇浩在推特上面发出了这条消息后就爆笑起来。他们没有想过李宇浩看到恐怖片反应这么大，居然把好好的电视剧就一个遥控器飞过去砸烂了。

　　就在李宇浩发完了自己的推特后，IU，Tara，少女时代，Kara，金泰熙，纷纷开始点赞。甚至帕尼还留言说道：“早就该换电视了，现在都是用的超清网络电视，谁还和你一样用液晶啊？”

　　李宇浩懒得理会这群幸灾乐祸的人，在发完了推特后随手就拿起了一旁放着的IPAD开始上网。

　　作为娱乐公司的社长，李宇浩就算不喜欢上网，但是也会在空闲的时候也会去查看一下时下娱乐圈的大小事。不管是记者杜撰，还是真实报道，看看也能掌握当下外面的娱乐资讯。

　　进入了新闻网站，占据头条的就是“NANA被包养的消息”“额，NANA被包养？”

　　李宇浩进入了新闻看到了时尚界的人列出NANA穿着奢侈品牌，包，等等……李宇浩就笑了起来，“哎……算下来也接近有一年没联系了啊，这丫头花钱越来越大手脚了。不过，模特出身的穿着这些大品牌的衣服还别说真有那种feel。嗯～～我们家NANA又漂亮了不少呢，好像是今年要获得全球最美脸蛋第二名吧。”

　　李宇浩一番自言自语后摸出了电话给NANA打了过去，正在办公室接受审判的NANA电话突然响了起来，韩成洙郁闷的叫着：“呀，电话给我，我来说，这帮记者真的烦死了。”

　　前面NANA在接受教育的时候，电话不断的响起，都是记者打来希望得到一些消息的，或者是提出采访要求的电话。韩成洙还没有来得及和NANA谈两句电话就想，正要说到主要的问题，核心问题的时候电话就像，这样烦心的事情连续搞了好几次了，韩成洙心里也是被着电话铃声气得是火冒三丈了。

　　NANA也没有看来电就拿出了电话就顺手递给了自己的社长，韩成洙拿到NANA的电话后如果是陌生号码应该是一串数字，可是偏偏来电显示上面记载了名字，“sweet heart”。

　　如此肉麻的名字，已经就表露了来电的人是自己的恋人了。

　　韩成洙拿到电话后看了NANA一眼，然后就接了起来，“你好，哪位？”

　　“咦～～韩社长？”

　　“你是？”

　　“呵呵呵……韩社长看来我们是久了没联系了吖，我的声音都听不出来了。”

　　韩成洙听到这个声音和调侃的方式脑海里面一下就反应了一个人，“嘶……你是李宇浩？”


第775章 NANA的新闻（三）

　　在面对李宇浩的微微调侃的话语，韩成洙的脑海里的神经自然反射脱口而出，“宇浩？”要说韩成洙他经济公司今天能够混得如此的风生水起的，脱不开李宇浩的帮助。孙丹菲的歌曲是李宇浩写的，A.S是李宇浩强行推了一个UIE出来，撑起了他们整间公司。

　　韩成洙在09年的时候和李宇浩的关系非常的密切，常常都通电话。两人的私交也很不错，加上李宇浩的贴身“保姆”大叔又是韩成洙的前辈，所以那段时间彼此走得很近的。私下的吃饭、聊天、相互打趣、开玩笑什么的都非常随意。不过随着UIE的成功韩成洙要加大对UIE的力度开始了费力的工作，李宇浩呢也有自己的事业需要忙碌……

　　渐渐的大家的联系就少了，虽然说少了平日的联系，可是彼此的那份情谊却是一直都存在各自的心里，不曾淡化。毕竟是李宇浩在他韩成洙还未发展起来时推了他一把，这个就好比是雪中送炭吧。

　　所以当李宇浩存在他记忆中的那种特有的调侃方式一出来，韩成洙一下子就猜了出来。不过当他猜出来对方是李宇浩的时候看着NANA手机上面存储的名字，“sweet heart”心里一惊，接着就是恍然大悟了。

　　李宇浩个人资产在韩国也能排进顶级富豪圈，NANA购买的这一亿多的奢侈品对于李宇浩来说就是九牛一毛。

　　不过他惊讶的是NANA怎么突然就和李宇浩扯上关系了？

　　其实NANA和李宇浩的关系，A.S里朴嘉熙知道，UIE知道。但是她们都不是多嘴的人，连自己社长都没有说过关于NANA和李宇浩两人的关系。可是最近一年来，NANA和她们几乎是每天都在一起的根本没有看到NANA和李宇浩有任何的联系，UIE和朴嘉熙自然也以为两人已经分手了。对于失败的爱情故事，能不问，就不问。免得惹当事人徒添伤悲，甚至会觉得你很烦。UIE和朴嘉熙自然也就把这个事情抛在脑后了。

　　李宇浩在电话那头也笑了起来，“是啊，我还以为韩社长贵人事忙，把我都忘记了呢。对了，NANA的电话怎么在你手上？不会是因为网络上的新闻你连她电话都没收了吧？”

　　“怎么可能？我们公司一直都没有收电话的习惯。外面一直报道说NANA被富豪包养了，我当然得问一下怎么回事了。可是记者们一直打电话来骚扰，我们连话都没来得及说两句呢。你又打电话来了，对了，你和我们NANA再交往？”

　　“当然了，不然你以为她的名牌还真是那些顶着大肚子，头发都掉了一半的富商送的？真是的……”

　　“哦，哦，呵呵呵……你们什么时候交往的啊？”

　　“韩社长你真的很八卦呢。算了，免得你多心，我就告诉你吧，我们是10年年底的时候交往的。当时她加入了橙子焦糖嘛，然后请我吃饭。就这样我们两人就有了私下的接触，后来觉得还不错，就在一起了。不过你也知道我们都很忙，所以可能见面的次数非常的少，平时几乎就是电话保持着我们的恋情。哎呀，好了，让NANA接电话吧。”

　　“哦哦哦，行，你们先聊，一会儿我打电话给你，看看这个事情怎么处理好。”韩成洙当然是想着让李宇浩和NANA的恋情曝光了。这样不管是A.S或者是NANA她们小分队橙子焦糖都会获得无限大的关注。韩成洙把电话还给了NANA，“你下去吧，没什么了。”

　　NANA前面在听到韩成洙喊出“宇浩”的一瞬间，心里就暗叫糟糕，她顿时也是后悔至极啊。为什么李宇浩来电的时候自己不先看一下来电显示就把电话给了自己的社长呢？

　　NANA出了社长办公室接起了电话轻柔的叫了一声，“OPPA～～”

　　“哦，NANA，过得还好吗？”

　　“不好，一点都不好。OPPA，就算你要和我分开，你也应该给我一个分手的话语吧。这一年来，你连短信都没有给我发过……我……”说到后面NANA已经开始的哽咽，一年来的不联系，难道这真的是女朋友吗？虽然知道李宇浩身边有这李居丽的存在，她突然的加入进去或许会成为“小老婆”。

　　好吧，就算是小的，但是电视剧里面不是常常说什么小的更吃香么。记住一点小老婆不是情妇，情妇才是没有尊严的，“呼之则来挥之则去。”小老婆虽然被上面的压着可是她还是有话语权的。大老婆是省长，小老婆就是市长。

　　可是这一年下来，NANA觉得她这个市长一下子成为了成为了偏远山区的“村长”了，要不是手上拿着有一张李宇浩私人给予未冻结的信用卡，她都觉得自己成为了“小老百姓”了。

　　李宇浩的生活没有她NANA的影子，连嘘寒问暖她都插不进去。NANA觉得“是死是活”你总得给我一句痛快话吧？这样吊着，无限期的吊着，这个算什么？精神恋爱，那只是也要联系一下吧？“Kakao Talk”（类似于企鹅，微信）这个软件里都没有李宇浩的存在。所以NANA越想心里越是委屈、郁闷。

　　NANA的话也让李宇浩惭愧起来，“对不起了，这段时间我发生的事情太多，事情堆积得又非常的多。哎……对不起，是我做得不够好。再说了，你又不是不知道我的家住哪里，你自己怎么不过来呢？你们现在又没有规定说必须住宿舍了。你自己不知道搬到我家来住吗？我家房间多的是……行了，我一会儿来你们宿舍接你，收拾一些衣服搬去和我住吧。”

　　“同……同居吗？这……”

　　“你想什么呢，少女时代，Tara，Kara都住在哪里，上次你去我家看到旁边不是还有一栋楼吗？她们都住在那边的。行了，挂了。我还和你们社长说说你的问题呢。真是的，买奢侈品也不知道买一些没有LOGO的。低调奢华都不懂，你比起帕尼，西卡的品味真是差远了。行了，挂了，一会儿我到你们宿舍楼下给你打电话。”

　　对于时尚极度关注的李宇浩宿舍里不是没有，帕尼，西卡，秀英，三人没事在宿舍就是抱着时尚杂志啃。她们买的服饰也有着奢侈品，但是绝对没有什么LOGO露在外面，几乎都是知名设计师的私人品牌。而不是一个包到处都是“LV”要么就在扣环上出现巨大的“H”正反“C”。

　　不过，帕尼，秀英，西卡，都是属于时尚达人，她们的任何穿着都会引人注目，所以她们平时就更为花心思在穿着上面。相反，李宇浩和Yuri两人反而对于机场时尚什么的从来都不去关心，少女时代这次开了自己的服饰店Yuri还稍微注意一点机场时尚了。以前，同一件衣服出现在机场的次数至少都是三次？

　　李宇浩更不用说了，夏天的标配，人字拖，短裤，T恤，棒球帽，墨镜。冬天的标配厚实的羽绒服，牛仔裤，帆布鞋，帽子，墨镜。私下的李宇浩几乎没有什么时尚可言。久而久之大家也不去关心李宇浩的机场时尚了。而且也没有时尚杂志愿意采访李宇浩。

　　NANA和李宇浩挂断了电话，嘴翘着，不过那难以掩饰的笑容悄悄的爬上了她的嘴角。

　　李宇浩挂断了电话，主动给韩成洙打了过去，“韩社长。”

　　“呵呵呵……李社长，这次NANA的事情你看怎么处理好？NANA是女人，外界这么多传闻，我们总不能学习你那样听之任之吧？”

　　李宇浩也知道，对于被“包养”这样的传闻出来对NANA的打击会很大。这也是明星里女人和男人不一样的地方。女明星最怕就是传出什么丑闻类似于被“包养”之类的，男明星就怕传出什么约炮，私生活凌乱。

　　所以面对NANA的事情确实非常的棘手，李宇浩沉默了一会儿，“韩社长，你看就承认NANA有恋情了怎么样？说NANA的男朋友不是圈内人。哎……算了，我大楷20分钟后会去NANA她宿舍楼下。”

　　“额。我明白了，那我先挂了。”

　　李宇浩的潜在意思已经说得在明白不过了，让韩成洙自己去联系记者，送一个头条给自己关系好的报社。

　　NANA这一次遭到了无妄之灾，李宇浩只能像一个男人一样的站出来，把外界那些不实的猜测全都吸收了。让所有人的目光都集中在他的身上来，这样自然就破灭了NANA身上的那些不好的传闻。由于李宇浩突然加入了NANA的新闻，那么NANA的专注度会再一次的提高……


第776章 NANA的新闻（四）

　　这一次李宇浩之所以要站出来为NANA遮风挡雨，为之辟谣，也实属无奈之举了。NANA确实是李宇浩自己因为周边的女人太多而疏忽了她的存在。又加上李宇浩13年忙得不得了，一部50集的电视剧就拍摄了半年。还未结束拍摄老搭档SBS就找上门来希望和李宇浩合作年末收官的开年新剧。

　　李宇浩又再一次的投入了剧本的创作，少女时代发展自己的品牌服饰，Tara开始了朴素妍的第一个SOLO，紧接着又要安排Tara回归，还有一个AOA需要调教。李宇浩难得有一次属于自己的休息时间，每天起来就得马上赶往公司，下午回家写剧本。别说是NANA了，几乎住在同一宿舍里能见到李宇浩的人都很少。

　　少女时代忙着忙亚洲跑不在宿舍，Tara因为回归将至每天练习到深夜，而且回来后她们一个个的都非常的疲累，基本上都是自己回到自己的房间就睡了，Kara又远在日本。

　　原本喧闹的宿舍却在2013年显得有些冷清了，要不是深夜看到她们房间里面那温柔的灯光还能给予一点安慰的话，李宇浩真的觉得很孤独。

　　李宇浩因为自己的疏忽，忽略了自己身旁还有一个NANA的存在。至于NANA买奢侈品被记者曝光，李宇浩觉得很正常，在我经济完全允许的情况下，你买一些奢侈品牌这个李宇浩真的觉得是理所当然的。那个作为明星的没有一些奢侈品来撑场面？那可能别人就要说你弱爆了。

　　女明星多多少少都会喜爱名牌包，就如同有钱的男性同胞们爱豪车是一样的通病。只不过女人爱名牌包更为实际一点，男人爱的豪车太过于遥远了。

　　因为男人心中属于中间档的豪车，也可以最少换100个以上的包。比如花一万女人买一个名牌包可以高兴一个月甚至两个月，可是对于豪车来说1万？你车轱辘都买不到。所以李宇浩对于NANA买奢侈品服饰等东西，没有丝毫的觉得什么心痛的。

　　确实是自己忽略了人家的存在嘛。一些名牌包能让NANA心里找回平衡，何乐而不为呢？能用钱来解决的问题，对于李宇浩来说就不是问题了。

　　话又说回来，李宇浩这一次之所以得站出来为NANA遮风挡雨。确实是因为李宇浩没办法，如果就按照自己刚才前面说的那样通告说NANA有了一个圈外的男朋友，而且有一些资产。这个话出来肯定会有人不信，那么自然会说什么，“NANA被包养了，还说得冠冕堂皇的。”

　　只要NANA拿不出“证据”那么就会一直背着被包养的名头。这个对于她以后的艺人生涯来说是绝对的阻力了。如果这个事情得不到圆满的解决，她的艺人生涯也算是走到头了。

　　在韩国，艺人作为公众人物，一言一行都得谨慎，谨慎，再谨慎。因为稍有不慎就会跌入万劫不复。申正焕在03，04，05年的时候可以说是炙手可热的GAGMAN，可是因为一个赌博被曝光就直接跌入了谷底。姜虎东一个国民MC因为一个税务的问题，也从国民MC的位置上下来了，由他主持的节目收视率一跌再跌。还有一个朱智勋在人生巅峰时吸毒，直接就被打回了原形。

　　在韩国，只要是艺人沾上了，黄、赌、毒、是绝不姑息的，而不是被发现了，哦，回家休息几个月出来一样淘金。

　　女艺人被传出什么陪睡，包养，等等……新闻出来几乎也可以算是前程尽毁。韩国屁股这么大点地方，明星，IDOL的数量却多如牛毛。如果谁旗下艺人出了一个什么问题，竞争对手公司绝对会趁机联合自己熟悉的媒体进行打压，这一点是毫不留情的。

　　所以NANA传出被“包养”李宇浩不站出来的话，她以后的日子……难了！！当然李宇浩站出来不代表会承认两人的恋情。

　　……

　　李宇浩亲自驾车赶往NANA她们宿舍的时候，记者也同时开始往她们宿舍赶去，当然李宇浩肯定会比记者先到了。

　　NANA这边回到了宿舍就进入了房里，拿出了自己的箱子，开始收拾衣服。和她一起还住在宿舍的人就纳闷的看着她，“NANA你收拾东西干嘛？”

　　“我要搬出去住。以后房间Lizzy就属于你一个人了。”

　　“搬出去？你……社长知道吗？”其实Lizzy想说的是你有钱吗？不过想到NANA被包养的新闻时，Lizzy也不确定了，她以为NANA真的是被包养了呢。

　　“知道。”

　　“NANA吖，你不会……”

　　“欸～～你们想太多了，我可没有像网络上面说的那样被富豪包养，其实我很早以前就交往了男朋友了。UIE欧尼，嘉熙欧尼都知道的。”

　　“什么？你有男朋友？”

　　“是的，只是他工作非常的忙，我们几乎是用‘KAKAO’在联系。一会儿他要来接我。”

　　“……”Lizzy傻眼了，她完全没有弄明白，平时几乎都可以说是黏在一起的室友怎么突然就变出了一个男朋友？这个完全不合理，“你什么时候交往了男朋友啊？不会是社长让你退出我们组合吧？”Lizzy不得不担心啊，这一次因为这些不好的传闻出来，韩成洙怕NANA影响了她们组合，所以不得已只得选择牺牲NANA。

　　在Lizzy退出了《RM》后她曾经一时有些想不通，换上了忧郁症。官方的说发是A.S太忙了，Lizzy常常会和“RM”行程冲突从而选择辞职。可是再傻的人跟着刘在石都不会选择自己辞职吧，如今看到“RM”已经成为了亚洲顶级综艺节目，她心里真的不是滋味。因为她们公司的一个决策上的失误，让她退出了“RM”现在已经没有后悔药了。

　　但是Lizzy退出“RM”还有很多谣传出来，她是被PD开除的，当时作为固定成员加入进去的Lizzy别提有多冤屈了。如果是一个“短寿”的节目，在她退出后节目被砍了她心里还能接受。可是，RM现在已经成为了韩国，乃至全亚洲最为红火的综艺节目了。因为公司的决策导致她的退出，这让Lizzy的心如何能够平衡？

　　在她换上忧郁症的时候，是自己的室友NANA细心的照料着她，开导着她，一步一步的使得Lizzy慢慢的解开了心结。两人可以说是无话不说的好朋友，可是，在今天NANA发生这样的事情后Lizzy还没来得及安慰从公司回来的NANA呢，就看到她开始收拾衣服了，完全就像是一个受了委屈想要离家出走的样子。

　　至于NANA说什么自己有男朋友，Lizzy是当然不信的。

　　NANA听到Lizzy的话，笑了起来，“呀！！朴秀英，你想多了吧，社长怎么可能让我退出呢？我说的是真的，我一会儿男朋友要来接我。”

　　“欸～～NANA欧尼，你别这样，你知道吗你现在非常的奇怪。我们不是好朋友吗？有什么事情你就说出来吧。虽然我不一定能够改变公司的决定，但是我绝对会站在你这边的，真的。”

　　“我真是无语了，你当我在和你开玩笑啊，我说的是真的，不信你一会儿送我下去吖。对了，上次你不是说很喜欢我的这款包吗？送给你了，我就只用过一次哦。”NANA把一款Lizzy非常喜欢的名牌包作为礼物送给了她，虽然用过一次，Lizzy也是不会介意的。

　　Lizzy接过了包，觉得NANA仿佛是在告别一样，“欧尼，你……真的没事吧？”

　　“没事吖，别乱想了，一会儿OPPA就要过来了。帮着我收拾吧。”

　　“哦。”Lizzy开始帮着NANA收拾衣服，心想，“一会儿等NANA嘴里的OPPA来了，她去见识一下，那个时候就可以看出她是不是真的要离开队伍了。”

　　收拾到了一半，NANA的电话响了起来，“OPPA，你到了？哦，我这里还有一些没有收拾好呢。哦，哦，好吧。我这就下来。”

　　李宇浩在电话里催促着，不用什么东西都收走的，她万一哪天想通了还是可以回宿舍住的。那边什么都不缺，特别是衣服，NANA作为模特出身的，想必等少女时代等人回来她们又会在她的身上比划。设计。现役G.G服饰的模特有短身型首席模特泰妍，长身的首席模特秀英，中等首席模特帕尼。

　　如今再加入一个正规模特出身的NANA的话，对她们来说就如同加入了一个生力军一样。


第777章 NANA的新闻（五）

　　NANA收拾了两箱子的衣服，主要的是即将到来的冬季的服饰比较占箱子。鞋子NANA都还没来得及收拾了，她也只有随意的装了几双平时穿的服饰，想着等自己空闲的时候在过来拿就行了。于是NANA和Lizzy一起提着行李就朝着楼下走去。不过Lizzy心里此时已经充满了满腹疑问了。到底NANA嘴里的OPPA是谁？

　　两人来到了楼下就看到了大门处停着的一辆黑色的越野车，坐在车上的李宇浩见到NANA和Lizzy提着行李下来后也主动的下车了，就在这时躲在一旁的记者们手里相机快门就不停的开始按下，“大新闻，果然是大新闻，韩成洙居然可以一直隐瞒着NANA的男朋友是李宇浩。要不是NANA这次自己改变了以往的穿着，两人的关系多半还被埋在地下。”

　　“少说废话，抓紧了记录下来。这个可是我们明天的头条。”

　　当李宇浩从车上下来后，帽子，眼镜框，稍微的遮住了他的容颜。Lizzy甚至提着箱子也不老实的歪着脑袋想打量清楚这个走过来的男人到底是谁。随着李宇浩一步一步走近，Lizzy看清楚出现的人后自然的长大了最一副活见鬼的模样。

　　是的，Lizzy万万没有想到NANA嘴里的这个“OPPA”这个“男朋友”居然会是韩国女性的理想型顺位第一的李宇浩。

　　李宇浩笑着走了过去，NANA轻柔的叫了一声“OPPA”李宇浩笑了起来，然后看向了一旁惊讶的Lizzy，“Lizzy是吧？下巴都要掉了。”

　　“啊，李……李……李宇浩前辈，你好，我是Lizzy。”

　　“我知道你是Lizzy。谢谢，你送NANA下来。我们差不多该回去了，不然被发现就不好了，空了和NANA一起过来吃饭吧。”李宇浩说完对着还在惊讶中的Lizzy点了点头，然后接过了她手里的行李箱，率先一步提到了车的后备箱去放置行李去了。其实也是李宇浩给Lizzy和NANA一点时间而已。

　　NANA笑着对Lizzy说道：“行了，你上去吧，知道我没有骗你了吧。放心啦，社长也知道了这个事情，因为对象是李宇浩OPPA所以他没有阻止的迹象，早点上去，我先走了。”

　　Lizzy傻乎乎的站在原地看着NANA坐上了李宇浩的车离开，“什么吖，NANA的男朋友真的是李宇浩前辈？怎么晚了NANA收拾衣服……大发～～难道他们同居了？不是吧……”

　　……

　　记者得到了他们想要的新闻，没有选择进一步的跟踪李宇浩，不过就算跟着也没用，因为李宇浩的豪宅的小区大门口只要不是业主那么100%绝对会被拦下来的。而且他们也得把这个爆炸的新闻拿回去赶稿，等着明天一早发表出来。因为这个是他们的独家，当然要选择找早上大家都会集中关注新闻的时候才能创造最大的利益。

　　坐在副驾驶的NANA微微的低着头，心情有些复杂，这个背着自己恋人三年名头的“男朋友”显得是那么的陌生。不见的时候想念，如今见到了，她却不知道该用什么样的方式来对待出现在自己面前这个活生生的李宇浩。恩人，爱人，亲故，普通人，各种混淆在一起让NANA有些傻傻分不清楚。

　　迷茫，是的，此时的NANA很是迷茫。李宇浩对于她来说是永远无法替代的恩人，她想和李宇浩亲近，她甚至想每天陪在李宇浩身边用自己一生来报答，可是李宇浩却没有领情。

　　此时车窗外的霓虹，行人，却让找不到话由的NANA成为了最好的避免尴尬的事物。

　　车内短暂的沉默，李宇浩率先开口，“NANA吖，对不起，三年来我都没有照顾你。确实是我自己的原因，我不知道该怎么说，只是我……我这边有着太多的事情需要处理了，忽略了你。或许这三年，你的想法也有一些改变。当初我在你危难的时候选择帮了你，我不否认我有私心，我甚至想把你占为己有……”

　　“可是最近我这边太多的事情了，甚至连我自己的感情都成为了一团糟，我理不顺了。我欠了太多太多人的情债了，我一生都还不起她们的情。所以我忽略了你的存在，对不起。要不是这次你的新闻出来了，我甚至都忘记了你的存在。这次，我尊重你的选择……”

　　“你这次的新闻，我出面了，那么大家不会在议论你被‘包养’的问题了。相对，你会受到外界的关注，你会成为媒体这段时间紧追其后的人。如果说，你想自由自在的过下去，那么我祝福你，希望你以后能够找到对你好的人。至于我以前帮助你的事情，我们就当做没发生过。如果你要选择继续和我走下去，那么你不会得到我所有的爱。你也知道的，我和居丽……你好好想想这个……”

　　在李宇浩话都还没说完，NANA就给予了答案，“OPPA，我要和你继续走下去。你让我背负了三年有男朋友的名头，可是一次都没有享受过爱情。三年，不是没有人对我示好，我都以我有男朋友拒绝了那些人。这不单单是OPPA你在我人生最困难的时候帮助了我，因为我和你才认识的时候，我们虽然没有常常的见面，不，准确的说从那天晚上你送我回宿舍后我们再也没见过面……”

　　“可是我们一直保持着电话的联系，OPPA在电话里对我的关心，照顾，让我曾经一度认为我们是在恋爱。可是到现在我才知道，爱情的火焰也是会熄灭的。可我还未真正的去感受它的存在时，我还没有还得及感受到OPPA温暖时，它就熄灭了……”

　　“我也曾经气恼过，可是我知道OPPA你忙，你和IU的电视剧不停的在电视上播出，我这个背着你女朋友名头的人却只能在电视机前，在新闻报道前，才知道你的近况。我知道OPPA忙，我不敢打扰你的工作。所以我试图让你记得你的身边还有一个我的存在，我刷爆了你给我的信用卡，我胡乱的去购置奢侈品。可是……OPPA仿佛依旧不记得我的存在。”

　　“OPPA，我想陪在你身边，我想和你走下去。我不奢求在你那里获得更多的关心，不过也请你不要忘记我的存在。”

　　听到NANA的话，李宇浩看了她一眼露出了微笑，“知道了，我们回家吧。”

　　李宇浩带着NANA一起回到了他的家，此时李宇浩的那栋楼灯火通明的，一看就知道有人已经回来了，李宇浩也不知道到底是谁这个时候回来了。李宇浩把车停在了自己房子门口还没下车就看到朴智妍带着她一头的棕金色长发，站在叉着腰站在门口，散落下来的长发遮住了她一只眼睛尽显妖媚的女人风味。

　　朴智妍这两年，外貌真的是成熟了非常的多，当然不光是外貌，心理也成熟了不少。该发育的都发育好了，成为了一个含苞未放的迷人的花蕾。

　　李宇浩之间朴智妍气呼呼的叉着腰站在门口看着自己的车，傲气十足加上她那冷艳的模样吓得副驾驶的NANA都不敢下车了。气势十足的朴智妍站在门口就这样盯着李宇浩的车。

　　李宇浩从驾驶位上面走了下来对着朴智妍招了招手，朴智妍的气势一下就土崩瓦解了，她一脸不满的朝着李宇浩走了过去，“干嘛。哼～～”

　　李宇浩伸出手在她的额头上轻轻一弹，“谁惹我们家漂亮智妍生气了？OPPA帮你收拾他。”

　　“当然是OPPA你了，今天欧尼们都比较累，所以我们晚上不练习了，准备着回来吃烤肉呢，结果打开冰箱里面。牛肉，五花肉都没有了，我们一直饿到现在。”

　　对于食神朴智妍来说，不能吃饭就是最伤心的事情了。特别是今天难得一次的早早的回到宿舍，想和李宇浩还有姐姐们一起开心的来一次烤肉趴体呢，带着万分激动的心回来的她，高高兴兴的整理好了蔬菜，烤盘，去拿肉的时候发现冰箱空了。这个打击对于朴智妍来说，真是伤心透了。

　　冰箱空了，李宇浩没有在家，Tara众人还以为李宇浩是去超市买肉去了呢，所以到现在都还没有吃饭就一直等着他回来。

　　听到朴智妍的话，李宇浩也是猛的拍了一下自己的额头，他想起今天《赤脚的朋友们》到自己家来拍摄，李宇浩拿出了冰箱里面的肉食招待节目组进行烤肉了，冰箱目前处于“饥饿”状态。

　　朴智妍看着李宇浩的模样微微的惊讶的问着：“OPPA，你没去买菜？？”


第778章 传授技艺

　　朴智妍看到李宇浩拍了一下自己的脑袋，一副忘记购买东西的模样。朴智妍的心里都凉了半截，“OPPA，不会是你……忘记了去超市吧？你别给我说你什么都没有买回来？你不会是想让我们用辣椒酱拌饭或者是煮拉面吧？素妍欧尼这段时间可是不能吃拉面的。”

　　现在的朴智妍消失了稚气，多了一份成人的狡诈，她凡事都喜欢把朴素妍，李居丽这样的推到台前来说事。李宇浩一时之间还真没有办法“破解”这个难题。

　　是的，在回归前朴素妍是绝对不会吃拉面的。吃拉面她很容易发胖，如果她像侑莉那样喜欢锻炼，吃个一次两次的拉面这些都无所谓。她现在是除了练习，动都不想多动人。要她锻炼，难！！她情愿少吃，都不愿意运动。李宇浩拿朴素妍不爱运动也是丝毫没有办法。

　　朴智妍的质问让李宇浩不好意思起来了，“冰箱里面不是有鸡肉吗？你们不知道自己做鸡肉吃吗？一定要吃猪肉、牛肉？”

　　“OPPA，有鸡的话我们自己就炖参鸡汤了。问题是没有整鸡，就只有鸡腿，三盒全是鸡腿。”

　　“鸡腿？有鸡腿还嫌伙食差？你们可真是的……行了，我给你们做春川辣鸡排。”

　　“辣鸡排？好！！”

　　李宇浩这才看着NANA一直坐在车上没有下车，于是对着NANA也招了招手，“下来吖，你呆在车里干嘛？”智妍也小声的嘀咕着（谁啊？？）

　　NANA这才缓缓的打开车门一脸尴尬的看着朴智妍，然后来了一个肚脐问候，“朴智妍前辈，你好，我是橙子焦糖的NANA，林珍娜。”

　　“啊，你好，你好。呵呵呵……”随着时间推移，年龄的增长朴智妍也不是以前那个童心未泯的小丫头了，近一两年朴智妍的改变非常的大，主要是心智上，情感上都成熟了不少，明白了不少。

　　所以在她和NANA简单打过招呼后就用她冷眸轻轻的带到了李宇浩身上，那个意味非常的深长。很多不满的话语她学会隐藏，因为她明白OPPA不是只属于她一个人。

　　打过招呼朴智妍对着李宇浩和NANA点了点头自己先回到了屋内，给姐姐们汇报了情况，“欧尼，橙子焦糖的NANA跟着OPPA一起回来了。”

　　李居丽听到朴智妍的话，放下了手里拿着的一本时尚杂志，尽显女王范，她嘴角挂着柔美的笑容，“哦？林NANA？呵呵呵……这都快……三年了啊，今天才带她回来？也是，宇浩一直都是这样的善良。”李居丽当然也知道今天NANA爆出来的新闻。

　　NANA的事情李居丽的清楚的，事情都过去三年了，一直从未在听李宇浩提及NANA的事情。李居丽还以为是两人已经分开了呢。没想到三年后一个新闻让NANA回来了。

　　“欧尼，你知道NANA的事情。”

　　“知道，我们晚上再聊。”此时的李宇浩已经带着NANA走进了客厅，NANA的私事李居丽也只能等着晚上睡觉的时候在和大家说了。在李宇浩回来李居丽就站了起来，“回来了，智妍说你忘记买菜了？”

　　“是啊，中午虎东哥他们过来拍摄，我招待了节目组的人吃了一顿烤肉，晚上又有一些事情耽搁了。所以忘记买了，如果你们真的很想吃烤肉的话，我现在出去给你们买吧。”

　　“不用这么麻烦了，随便做点蔬菜沙拉就行。”李居丽一边说一边对着李宇浩身后的NANA报以和善的笑容。

　　“李居丽前辈。你好。”在李居丽的笑容下，NANA也不忘记给“大夫人”行礼。

　　“你好，过去坐吧，我给你接点咖啡。别太拘谨，我们在打歌节目里面又不是没有遇见过，去吧。”

　　“不，不用了，我自己来就行。”NANA看了一眼坐在客厅的Tara众人，她们自身就带着“BUFF”光环名字叫做“震慑”。Tara一直处于女团顶级宝座，她们就常常的被其他经济公司拿来作为比较的对象，自然的她们在女团们的心里就成为了神圣的地位。从而使得大家看到Tara们都觉得她们非常的强势。

　　其实这个也和Tara的造型有关，在走了可爱风后的她们，每一次的舞台装都带着浓浓的色彩。特别是她们的眼妆部分是特别强烈的，所以在女团的印象中她们是属于强势型。那怕是在私下她们都卸下了冷艳的妆容时，出现出那美丽的容颜给NANA的感觉还是怕怕的。

　　李宇浩笑了笑，“夫人，还没吃晚饭吧？晚上我们吃铁板鸡排怎么样？”

　　“春川铁板鸡？可是我们家没有大铁锅吖。上次我们去春川演出的时候本来就说了很想去吃呢。可惜时间不允许，哎……好久没吃春川铁板鸡了，好想吃呢。”

　　李宇浩哭笑不得的说道：“呀！！你什么时候去春川吃的？那里可是情侣最喜欢去的地方呢。”

　　“欸～～读书的时候MT吖MT！！真是的……”

　　“嘿嘿……夫人，说起铁板鸡非常的简单，并不一定说非要什么大铁锅，我们用平底锅不是一样的吗？做这个又不复杂，不外乎就是三个步骤，鸡腿剔骨，酱料，准备蔬菜。”

　　“说得简单，剔骨什么的最麻烦了。而且春川鸡排的酱料也很复杂吖。”

　　“呵呵呵……”李宇浩笑了笑对着客厅坐着的朴智妍叫着：“媳妇，过来。OPPA教你做春川鸡排。”

　　朴智妍从小就说着要嫁给李宇浩。李宇浩自然一直叫智妍就两个称呼，在外面就叫“漂亮智妍”在家就叫，“媳妇，小媳妇。”这么多年智妍也非常满意这个称呼。

　　朴智妍小跑了过来，“OPPA，我可不会做啊。”

　　“OPPA教你，非常简单的。以后你回家就可以给你家人露一手了。怎么样？要不要学？”

　　“好啊。”

　　“去洗手，然后把鸡腿拿出来吧。今天让我们小媳妇做给你们吃。让你们看看智妍的手艺，免得你们说智妍不会做饭。”

　　朴智妍快速的来到了厨房，把冰箱里面的鸡腿全都拿了出来，然后洗手，李宇浩又亲手给她系上了围裙。然后两人就站在了案板前，在场的Tara全都好奇的坐在了厨房前的座位上欣赏着李宇浩两人接下来的做菜表演。

　　李宇浩拿出了两把剪刀给了智妍一把，然后随手拿了一个鸡腿，“剔骨其实非常的简单，特别是鸡腿。你们用刀有危险，我们就用剪刀，这样安全更高，不容易伤到自己的手。”李宇浩抓着鸡腿开始做起了示范。

　　“你们别把它想成鸡腿，抓住大腿在末端展开剪刀夹住转圈。使其皮骨分离。用剪刀，怎么都不可能把骨头剪断的，这点你们可以完全放心。”朴智妍也跟着李宇浩的动作开始的模仿。

　　“接下来更简单，这里不是切开了口子了吗？把剪刀从口子伸进去，剪开就行了，剪到头。然后把下面贴着的肉用剪刀刮下来就行，要想鸡肉容易入味，在腿肉上用剪刀划几条纹路就行了，用剪刀剔骨对于你们这样的生手来说既安全又便捷。”李宇浩剪开了一块鸡腿，骨头和鸡肉并未完全分离，大腿骨的顶端还连着呢，而李宇浩就这样让它连在了肉上。

　　朴智妍拿着自己的完成品，给李宇浩看，大腿骨肉还是粘着的，“OPPA这里不用剪开吗？”她想让肉完全分离。

　　“不用，鸡肉和牛肉不一样，这个只要熟了自然就会掉了。然后取出来丢掉就行了。怎么样简单吧？你们也别看着，都帮忙，不然要做到很晚呢。我先上去换衣服，下来教你们调料。”

　　Tara加上NANA都加入了剔骨行业，用剪刀剔骨李宇浩也完全放心。她们没有使用过刀剔骨，容易受伤，剪刀可是常常使用的，有着熟悉的手感的工具，她们断然不会轻易受伤了。

　　李宇浩换了衣服下来，三盒鸡腿肉全被她们剔骨完成了，李宇浩满意的笑着，“不错，现在你们知道了剔骨其实并不麻烦了吧？现在我教你们春川鸡的调料。小媳妇，拿一个调料碗出来。”

　　李宇浩拿着调料碗说着：“春川鸡，调料有三个是必须的，辣椒酱，酱油，砂糖。做带有腥味食物时，除去腥味最好的调料是什么？”

　　“胡椒？”

　　“料酒？”

　　“没错，胡椒，料酒。去把这些调料准备好吧。辣椒酱，酱油，砂糖，料酒，胡椒，辣椒面，大蒜。”李宇浩在说着调料的名字，Tara众人就开始去准备调料了。

　　等她们把调料准备好了，李宇浩就对着朴智妍说道：“小媳妇，去拿个纸杯。今天我就教你们做春川铁板鸡。”

　　“欸～～少女时代在的时候你怎么不叫她们自己动手呢？”


第779章 我们结婚吧（上）

　　在李宇浩说要教她们做菜的时候，马上就遭到了全宝蓝的嘲讽，“诶～～真是差别对待啊，少女时代她们要吃东西的时候，你干嘛不教她们自己做呢？哦，现在我们要吃，你就懒得动手了？真是说得好听……”平时做饭做菜时都是李宇浩一个人包揽了。并没有让Tara或者少女时代她们自己动过手。

　　今天却让Tara自己动手了，这让宝蓝心里满是不平衡。李宇浩尴尬的捏了捏鼻子，“呀，平时我也没有让你们动过手吧。今天不是没有材料了吗？不就是剔了个骨头而已吗？知道了，知道了，对不起了亲爱的小宝蓝，今天是特殊情况，没有什么食材了。以后我都不会再让你们下厨了，这样总行了吧。”

　　“哼……这还差不多。”宝蓝这才满意的笑了，其实也并不是说要埋怨什么，不过她一贯就是喜欢和李宇浩争辩，然后看到李宇浩让步，她就非常的心满意足了。因为只有这样她才能够完全感受到李宇浩对她的在乎，在意。

　　“平时，我给你们做菜是因为你们有些人不习惯用刀，我怕你们受伤，而且你们平时又忙，难得吃上一次家庭饭菜。所以……哎。小媳妇，纸杯拿了吗？”

　　“拿了，HOHO～～”

　　“现在我教你做调料，辣椒酱，酱油，砂糖，料酒，辣椒面，全都按照1比1比1的比例，每一样装上半杯。辣椒酱半杯，酱油半杯，砂糖……”

　　李宇浩看着朴智妍用勺子开始挖着调料放进了调料碗里，“大蒜，按照自己的口味来加，多，少，都自己来决定。喜欢就多放点，不喜欢就少放点。胡椒，抖三下就行了，搅拌吧。”

　　朴智妍认真的开始搅拌着调料，李宇浩继续的说道：“你们看着这样或许会很咸对吧？其实不用担心的，因为你们得考虑着一会儿放进去蔬菜类就会中和这个调料了。那个时候就会觉得刚好合适了。搅拌好了，淋上香油就行了，这个就是春川铁板鸡的调料，剩下的就是给鸡腿抹上调料就行了。你们抹调料吧，我给你们切蔬菜。你们想吃点什么蔬菜？”

　　“红薯。”

　　“土豆。”

　　“洋白菜。”

　　李宇浩笑着说道：“其实春川铁板鸡放什么进去都可以的，为什么外面不给放呢？那是因为材料太贵了。老板也需要利润吗，不然干嘛开店，对吧？年糕也是可以加的。”

　　李宇浩整理着蔬菜，洋葱，红薯，土豆，洋白菜，辣椒，胡萝卜，年糕，鱼糕，大葱，蘑菇……所有能加入的蔬菜都切好了。

　　“准备好了，走吧，我们去客厅坐慢慢炒。”

　　李宇浩等人准备了两个旅行炉子放在了客厅的地板中，铺上了报纸大家就席地而坐。两个平底锅在炉火上慢慢的加热，李宇浩也投入了腌制好的鸡肉，“这样放进去煎鸡肉的时候加入蔬菜很容易焦糊，这个时候我们选择加水。”李宇浩拧开了矿泉水瓶子，倒入了适量的水。

　　“加入了水，我们在加入剩下的酱料，在加入蔬菜就行了。”

　　年糕，鱼糕混合这酱料，在蔬菜还未熟时，它们已经就熟了，“年糕和鱼糕熟了，大家先吃这个吧。”

　　朴智妍第一个夹起了年糕放进了嘴里，“嗯～～哈哈哈……这个真的是我做的酱料吗？哈哈哈，这个酱料真是绝了。欧尼，你们也尝尝吧。哈哈哈……我都没有想到我做菜这么厉害吖。”

　　大家也纷纷的动了起来，“嗯～～这个真的是朴智妍做的酱料？大发～～比外面的春川铁板鸡都要好吃呢。而且配料太简单了，谁都可以做。”

　　“不像话，太不像话了，这个真是智妍做的酱料？”

　　朴智妍做出来的酱料好评如潮，这让朴智妍开心不已。大家对于这个酱料都是赞不绝口的，要不是亲眼看到朴智妍调出来的酱汁，打死她们都不行这个是朴智妍做的。这一顿饭是朴智妍有史以来吃得最为开心的一顿了。姐姐们吃着她调出来的酱汁，全都赞美着。

　　鸡肉吃完了，大家都还意犹未尽的模样李宇浩说道：“小媳妇，去拿两包乌冬面过来。”

　　“对对对，这个时候加入乌冬面，完美。这个酱料真的太好吃了。”

　　两包乌冬面，吃了大家依旧感觉没有吃饱一样，就连正在减肥回归的朴素妍都还想吃。李宇浩看着她们一个个的看着锅里的酱汁，带着一丝不甘心的模样李宇浩马上就说道：“锅里还有剩饭，我们炒饭？”

　　“好，炒饭，炒饭进去。”

　　李宇浩拿着剪刀剪小了里面剩下的材料，朴智妍也把饭盛了过来，李宇浩又跑去厨房拿了陈泡菜，加入了里面剪小，“酱汁的甜味可以去掉陈泡菜的酸，留下泡菜味，大家一起拌吧。”

　　剩下的材料，大家都觉得倒掉可惜了，于是就开始了拌饭。李宇浩在最后加入了紫菜末，香油。大家一起把饭拌好后，李宇浩舀了第一口放进了嘴里，“哇……艺术啊，简直是艺术。鸡肉的甜，泡菜的酸，加上紫菜，艺术啊，没话说，简直是绝了。我们智妍终于有资格结婚了，因为已经成为了会做饭的媳妇了。”

　　“是吗？OPPA，那你什么时候和我结婚吖？以前你说等我成年，可是我现在都已经成年了，我们什么时候结婚吖？”朴智妍笑着说完，挖了一勺饭，放进嘴里然后看着李宇浩等着答案。

　　李宇浩吃得正舒服的时候，差点被朴智妍的这个话噎着，“额……咳咳……那个，智妍吖。那个，你们不是要回归了吗，而且我还想等着你明年SOLO呢。等你忙完了我们在结婚。”

　　“欸……我什么时候能够忙完？OPPA，你不会是不想和我结婚吧？”

　　“怎么会？结婚，当然结婚了。OPPA什么时候骗过我们智妍的，你小时候就说要嫁给我，OPPA也承认要娶你了……”

　　“那什么时候？”

　　“额，等，等你这段时间忙了来吖，你们Tara马上就要回归了。而且你还有SOLO的事情，不是吗？”

　　“好，那我回去告诉我o-ma，OPPA说了明年就和我结婚了。我吃饱了，我先回房了。”说完智妍直接跑了，丢下了李宇浩和其她人集体失语。

　　李居丽在一旁都笑了起来，“叫你从小宠她，现在好了，事情自己去解决吧。这丫头弄不好真的回房间给家人打电话了。”

　　“让她打吧，我也差不多该给你们交代了。今年我们公司的飞机不是就要到了吗，到时候我们去新西兰注册吧。你们都回去把婚姻材料准备好，NANA，你也去准备材料吧。”

　　李居丽看着李宇浩，“你想好了？”

　　“当然咯，其实我们早就该结婚了，我一直拖着你们的青春，我已经觉得很对不起你和大家了。”说完李宇浩把目光转向了恩静，Tara里只有恩静是李宇浩觉得对她亏欠很多的人，所以一直都很照顾她。主要是她以前男朋友的事情被李宇浩隐瞒了下来。因为心里的那份亏欠使得李宇浩一直以来也不知道该如何去面对恩静。

　　李宇浩见过她撕心裂肺的痛过，哭过，颓废过，失恋的那种生不如死，行尸走肉，还有至今都难以忘记的那空洞得令人可怕的眼神。所以每一次李宇浩面对此时十分欢快的恩静时都莫名的觉得自己是一个千古罪人一样理亏。

　　外加还有一点，在Tara里就只有恩静和李宇浩隔了一层关系。

　　而如今听到要“结婚”。李宇浩这一登记是Tara里都要一下子全部概括了。除了她，恩静。

　　在李宇浩的目光看向恩静时，恩静也抬起了头看向了李宇浩，然后避开。对于李宇浩，恩静也是百感交集，两人的关系就如同歌曲“SOME”一样，说不清，道不明。要说李宇浩给予她的关心，在Tara里面除了李宇浩无时无刻对智妍的百般宠溺之后就数她了。

　　因为Tara分成了“撒娇派”和完全“不会撒娇派”。恩静就是属于“撒娇派”的首领，李居丽就带着朴素妍成为了完全不会撒娇的人。

　　男人嘛，很多都是喜欢会撒娇的女人，加上恩静说话的鼻音每次都逗得李宇浩“乐哈哈”“酥麻麻”的，自然李宇浩也常常的会和她聊天什么的。

　　这个也算是李宇浩对于自己“隐瞒”的一种变相的赎罪吧。确实这么看来下李宇浩因为喜欢和恩静在一起聊天那就不可避免的有些嘘寒问暖。

　　李居丽在看着李宇浩的眼神看向恩静时，她也在心里叹了一口气。同样的她也知道李宇浩为什么犯愁，因为她是唯一的知情人，也是她在一旁和李宇浩商量了，那个事情才一直隐瞒到今天。

　　李居丽这时就对着大家说道：“婚姻之事，不可儿戏，你们都回房去好好想想吧。”


第780章 我们结婚吧（中）

　　就在气氛有一些说不出来的凝结之时大姐王李居丽，就在这个节骨点上突然发话了，“结婚是人生中的大事，也是关乎到我们女人一辈子的事情。你们都要抛却一切的杂念，问一下自己的心。这个婚到底结，还是不结？等你们问了自己的心后，有了答案再说吧，时间不早了。你们都回房间去好好想想这个问题，最好还是和自己家人商量一下。好了，你们先回房吧。”

　　大家都知道李居丽是有事情要和李宇浩说了，而且这些话还是私房话。不能让她们听到的，此时大家都不知道到底李居丽要和李宇浩说些什么，不过面对大姐王“赶人”下面人也只能遵从。包括了年纪最大的宝蓝，也只有乖乖听话的份儿。

　　李宇浩这时也说道：“对了，NANA的行李还在我车的后备箱呢，你们去帮她整理一个房间出来吧，去吧。素妍，好好照顾NANA。”

　　“我知道的，OPPA，我们走吧。”

　　吃完饭，大家都没有收拾，地上摆着一堆碗筷，就这样离开了。要是放在平时早就被骂了，今天是因为特殊情况。在大家离开后，李宇浩看着地上的残羹，然后起身去厨房拿了几罐啤酒，又坐回了吃饭的地方。李宇浩打开了啤酒给了李居丽一罐。接着又打开了一罐送到嘴里就咕咕咕的猛灌起来。

　　一旁的李居丽看着李宇浩的烦心，她也明白，“别这么猛喝。”

　　“我知道，不过今天说到结婚，我又想起了以前的事情。我心里闷啊，至今为止，我觉得我对你们都照顾有加，可是唯独在恩静面前我觉得我欠她太多了。当初我的选择是不是错了？是我太过于自私，太过于残忍了吗？”

　　话题自然落在了恩静的身上。因为一个婚姻的话题，李宇浩自然就想到了和自己还没有确定关系的恩静身上，李宇浩一直都觉得对她的亏欠太多。

　　李居丽也知道李宇浩所指，她也郁闷的喝了两口啤酒，“你当时的选择没错，不能叫做自私、残忍。在那样的情况下，你也是迫不得已。你的纠结，一切都源自对我们的情感，如果你只是一个商人，对我们没有任何的感情在里面那么你就不会纠结了。于公于私，你的选择都是没错的。只是你过不了心里对我们情感的那一关。”

　　李居丽说得没错，李宇浩因为包含了个人情感在她们身上，所以面对恩静的事情一直是耿耿于怀。如果，如果说，李宇浩只是一个商人，冷酷无情的商人，只懂得利益的商人，那么就不会有那种复杂的纠结了。因为从公司的角度出发那是绝对不能因为恩静的个人感情影响到了组合的发展。

　　李居丽再一次抬起了手，喝了两口，“其实我知道，这些年来，隐瞒了那个事情，使得你对于恩静总是觉得亏欠她。可是当时你不这样做，又能怎么做呢？恩静已经伤过一次，痛过一次，够了。难道你还忍心她在痛一次吗？生离死别，死别比生离还要痛苦百倍，你的选择没错。”

　　“恩静忍受一时的分别之痛，真的够了。你总不能让恩静因为感情的痛，放弃自己的人生吧。她的男朋友也真是的，人都死了还要把所有的难题推向你。真是让人不得安宁，也不知道他打的什么主意。”

　　李宇浩苦笑着，端着啤酒再一次猛灌两口，呃～～一个啤酒花冲击而来的嗝，打了出来，让李宇浩心中的郁结也消散一些，“人都死了几年了，我管他打的什么主意，或许是不甘，或许是因为不舍，或许，有着太多的或许了……就算有着无数的可能对我来说已经不重要了。人死为大，我也懒得去把一个死人的算计拿来计较太多，没意义，只是……”

　　既然李宇浩不想计较那“死人”的算计，那此时的他惆怅什么？这让李居丽十分的不解，“只是什么？”

　　“你难道还不知道？你想想，你，素妍，宝蓝，智妍，孝敏，你们都是我的女朋友，可是……”

　　李居丽听到李宇浩的话眼睛都瞪大了，因为Tara里，李宇浩唯独的漏掉了恩静，“啊～～！！恩静和你……不是吧？平时我看你们两人走得这么近，聊得这么的欢快。你们居然还是纯友谊？？不是……上次我们在欧洲的时候，你和恩静还出去了一天一夜都没有回酒店。你们……这到底是什么情况？”

　　上次李宇浩带着Tara，Kara，少女时代，在欧洲游玩的时候，确实和恩静出去了一天一夜。那是两人去玩的时候忘记了时间，错过了回来的班车。所以就在外面单独过夜了，可是李宇浩和恩静开房间都是开的两个。

　　不过在李居丽的认为里，两人出去了一天未归，她自然会觉得李宇浩和恩静有个什么了。如今李宇浩却说两人没有什么这个叫人如何不惊讶？

　　“呀呀呀……你那是什么眼神，什么，什么情况？出去一天一夜又怎么了？我和恩静很纯洁的好吗？”

　　“是，是，你们很纯洁。可是……现在，怎么办？”李居丽的言下之意，Tara一共六人，五人都跟着你一起过了。唯独剩下了恩静？在李居丽的眼里，大家都是一起的好姐妹，干脆一起得了。当然这个是她个人的想法而已。

　　李宇浩再一次举起了手里的啤酒喝了两口，“不知道，所以我才这么的烦呢。不过，我这次说出来结婚也不一定是她们都愿意的，还得看情况吧。如你所说，这个事情可是一辈子的事情。你呢，你想好了吗？你愿意做我真正的夫人吗？”

　　“你猜呢？”李居丽甜蜜的笑了起来。

　　“哎……一晃眼都成为28岁了吖。”

　　“呀！！”

　　女人就怕别人说年纪，李居丽也不例外。特别是20岁下半段，女人的岁月处于非常敏感的时期。因为大学时期的朋友们一个个的都开始成家了，甚至有些甚至小孩都有了。

　　李居丽虽然成为了艺人，但是学校的朋友还是有不少的，看着一个个的都成家。她却被常常被问到恋爱的问题，因为不能曝光和李宇浩的恋情她只能选择对朋友说谎。这一年看着朋友结婚，再过两年的相聚看着朋友带着自己的孩子出现，作为贤妻良母的李居丽也确实有了一丝丝的羡慕。

　　马上就临近三十岁的李居丽，确实也到了该结婚的年纪了。在今天听到李宇浩突然说到“结婚”的时候，她还有些小激动呢。谁不想自己的恋情能够步入最后的殿堂？

　　李宇浩和李居丽在客厅开玩笑的时候，Tara众人安排好了NANA一个个的都回到了自己的房间。

　　特别是朴智妍，她才不管呢。从小她就只知道李宇浩对她好，很好，非常好。她也一直说要和李宇浩结婚，李宇浩也答应了要娶她。这个是她从小就有着的一个根深蒂固的固定思维。每一次李宇浩都说等她长大了来，长大了来，经历了漫长的等待，朴智妍终于成年了。

　　也就是所谓的长大了，她也明白了很多，懂了很多。甚至在感情方面，生活方面也成熟了不少。她觉得这个世界上再也找不出来有像李宇浩这样对她一如既往的，百般宠溺的男人了。

　　从08年认识后，李宇浩都非常的照顾她，疼爱她，关心她。从她还是16岁的丫头开始，李宇浩就对她无微不至的照顾着，如今她都马上22岁了。6年，她知道李宇浩一直守护在自己的身边，这让朴智妍也非常感动。

　　所以她已经在心里认定了，自己一定要做李宇浩的妻子，如今李宇浩已经不能用她还小来推脱了。甚至李宇浩承认了等她忙完了就和她结婚，这让朴智妍内心激动不已。

　　朴智妍躺在床上想着过去的点点滴滴，忍不住的笑了起来，“OPPA，我已经不是小孩子了。我可以成为你的妻子了。”

　　朴智妍摸出了电话给自己的父亲打了过去，“a-ba。”

　　“哦，智妍吖，怎么？练习累了？”

　　“a-ba，今天晚上我们没有练习，我在宿舍呢。”

　　“哦，在宿舍啊，你们又要回归了吧？”

　　“嗯，10月回归。回归后我们又要忙一阵了，而且OPPA准备让我进行个人活动了，就像素妍欧尼那样SOLO。”

　　“知道了，那你一定要照顾好你的身体，要听话，有什么需要给我打电话吧。”

　　“嗯，我知道的，a-ba，我今天打电话来有事情要给你说一下。”

　　“哦？说吧，你有什么事情。”

　　“a-ba，我要结婚了。”

　　“哦，你要结婚了？呵呵呵……又是和你的李宇浩OPPA么？”

　　“嗯，今天晚上吃饭的时候我就给OPPA说了‘结婚’的事情，OPPA说等我忙完了就和我结婚……”


第781章 我们结婚吧（下）

　　朴智妍的家人已经听腻了，“我长大要嫁给李宇浩OPPA。”这句话，朴智妍从了N多年了。仿佛已经成为了她嘴里的一个口头禅了一样。所以这一次朴智妍再一次说出自己的口头禅“我要结婚了”她的父亲是一点都不惊讶。甚至当做了一种玩笑，没有一丝的当真。

　　谁叫朴智妍从16岁就一直在说这个事情呢？都说了6年了，她的家人也早就免役了她所谓要和李宇浩结婚的话题了。

　　朴智妍的父亲也笑着回答着朴智妍，“哦，你要结婚了？那恭喜了，是和你的李宇浩OPPA对吧？”

　　“嗯，当然了，今天晚上吃饭的时候，OPPA说了等我的SOLO结束后就和我结婚。a-ba，你同意了么。”

　　朴智妍的父亲完全没有当真，他开心的笑着，“同意，当然同意了，李宇浩能做我们女婿，我和你o-ma举双手赞成。”

　　“a-ba，我给你说认真的呢。”

　　“我也是给你说认真的吖。行了，这段时间你们这么辛苦，今天难得晚上你们没有练习，早点休息吧，别想太多了，我这边还有事情呢。”朴智妍的父亲实在是不愿意和智妍多聊这个没有“意义”的问题。如果是以前朴智妍打电话回去，她的家人还非常的开心。因为很久不见，最近一年，朴智妍几乎在家里玩三个多月。

　　临近回归的时候智妍才搬回了宿舍，所以她的家人也没有什么想念，这才离开家你一个月呢。所以家人那种思念度还没有累积到很高的水平线上，外加，她家也在首尔，虽然没有在江南区，但是距离李宇浩的宿舍也不过半个来小时的时间而已。实在是想念了也可以直接来看智妍。

　　因为距离不远，所以朴智妍的电话也遭到了无视。关键问题还是她这个话题家人已经免疫了。

　　朴智妍郁闷的和自己父亲挂断了电话，“怎么不相信我呢，OPPA这次真的说了要和我结婚吖。我可是等了好多年了。”

　　朴智妍在郁闷，宝蓝这边一个人坐在床上抱着自己的洋娃娃，对着它自言自语的说道：“有你这样求婚的吗？一点诚意都没有，我才不要嫁给你呢。”

　　朴素妍这边也同时的打着电话，“o-ma，你空闲的时候去给我开具未婚的证明吧。”

　　“未婚证明？”

　　“嗯，过段时间我可能要和OPPA去登记结婚了，在国外。”

　　“啊，那要我通知亲戚这些吗？结婚可是要风风光光的吖。”

　　“别，千万别，我们在国外只是登记而已，至于酒席的问题……估计还要等到以后再说了。”

　　“什么吖？不办酒席吗？李宇浩自己就有一家酒店，而且还是新罗酒店的股东，举办一个酒席都这么的困难吗？哦，你跟着李宇浩这么多年了，前段时间你们的新闻出来了，我还以为李宇浩敢作敢当的会直接承认和你的恋情呢。没想到他居然没有承认，好吧，不承认就算了吧，毕竟你们的工作性质特殊这个我能理解，总不能影响你们组合的发展对吧？可是结婚这个是小事情吗？这是你一生中最大的事情，就算李宇浩不通知媒体，但是也要通知家里的亲戚、朋友吧？怎么能连酒席都不办呢？没有这个道理吧？刘在石结婚都还办了呢……”

　　“o-ma，你很喜欢出风头吗？既然这样，这个婚我不结也罢。”说完朴素妍就挂断了电话。

　　在朴素妍挂断电话后，素妍的母亲对着电话后脚着，“呀，你这死丫头……呀……！！”

　　而孝敏这边，她躺在床上手里握着自己的电话，此时她不知道该怎么给家里人说。她和李宇浩虽然有着男女朋友的名分，可是李宇浩更尊重她的梦想。和她一直是处于精神恋爱吧，当然亲吻什么的是有的，只是没有跨过最后的那一步。原本在某一天李宇浩是准备跨过最后障碍的，但是不巧的是那天孝敏不方便。所以就这样就一直没有走出最后的那一步，因为彼此都非常的忙。虽然两人没有跨过最后的那一步，李宇浩对她的关心，呵护，爱，丝毫不减少。

　　而且因为一心都忙碌在自己的事业上，所以孝敏也一直都没有给家人说过自己已经交往了男朋友的事情，这个时候突然打电话回家就说要结婚……显得就很堂皇了。

　　……

　　一群人在为李宇浩突然提出来的这个“结婚”的问题纠结时，李宇浩和李居丽两人坐在客厅喝着啤酒闲聊着，“宇浩，今天怎么突然你就想到了结婚这个问题了呢？其实，我觉得这个时候显然不对。我是女人，我也知道女人所想，求婚真的对于女人来说是一个很重要的一种仪式……”

　　“当然这个仪式并不是说要你当着很多路人的面，单膝下跪什么的。可是，你这样的随意，我觉得不好。虽然我不是很在意这个形式。但是我也觉得这个事情必须得庄重一些，这样到未来，在一生中才会没有遗憾。”

　　真的不在意吗？如果女人都这样点醒你了，你还去相信什么“不在意”的话，那么你就是天下第一大傻逼。

　　求婚这个仪式，不一定要非常的浪漫，但是一定得庄重，让女方感受到你的真心才是最重要的。仍凭你简简单单一句话“我们结婚吧”然后就登记扯证，而且还没有任何结婚仪式的，到老来，肯定是会留有遗憾的。

　　婚姻是神圣的，是庄重的，是一种相互陪伴一生的重要承诺。婚姻不是儿戏，也不是拍摄电视剧“NG”马上就可以重来。婚姻是双方的承诺，是白首偕老，不离不弃的承诺。（纯属对婚姻观的个人观点。）

　　李宇浩笑了笑伸出手轻柔的拉起了李居丽的柔夷拍了拍，“知道了，我今天只是提出来让你们准备好结婚的东西而已。你们马上就要面临着回归了，就算是要结婚我也要等到你们的回归结束后的闲暇之余再说。”

　　“嗯，你自己心里有数就行了。我可不想素妍她们在将来留下什么遗憾。”

　　“那是，婚姻是关系到你们一辈子的事情。那可是不得马虎的事情，我得好好策划一番了。”

　　“嗯。对了，今天NANA出来的新闻你知道了吧。那你怎么解决啊？如果处理得不好的话对她以后的艺人生涯的打击会非常大呢。”

　　“我知道，所以我才把她接过来了，去宿舍接她的时候通知了记者。”李居丽听到这里也明白了李宇浩的用意了，她撇了撇嘴继续的听着，“我现在只能把所有外面对NANA的猜测全都揽在自己身上了再说。如果单单随便编造一个她有男朋友的谎言去应付记者的话会很麻烦。所以我就把目光吸引过来明天然后公布，目前我和NANA还只是朋友阶段，剩下的就让大家去想了。”

　　李居丽抽了两下嘴角，“还能怎么想？不外乎就是你对NANA有好感咯，正在追求她呗。”

　　“呵呵，随意吧，只要不给NANA带去伤害就行了。毕竟……是我的错，这一年来我都没有去关心过她，连一次问候电话都没有打过。确实……”

　　“不是吧？你们一年都没有联系？”

　　“真没有联系，不然NANA也不会去买什么奢侈品来吸引我的注意力了。我不是给你们卡了吗？NANA不知道卡账都是公司的财务在管理，她还傻乎乎的以为我会收到账单呢。买了总不能不穿吧，这不，新闻就出来了。你说她是不是没事找事？我不打电话给她，她难道还不知道主动打电话给我吗？”

　　听到李宇浩的话，李居丽却柔和的笑了，“呵呵呵……难道你还不知道女人是需要矜持的吗，我猜吖，估计NANA是怕被你说成是死缠烂打型吧，那多伤自尊心呢。”还是那句话，女人更了解女人。

　　自尊？李宇浩可有不同的看法，不过他却不敢说出来。很多人在面对爱情的时候，哪有什么自尊心？有些是在恋爱中，也有的是为了挽留爱情，她/他们甚至连舍去做人基本尊严的事情都做得出来。还谈什么自尊心？

　　李居丽喝完了手上的啤酒就开始收拾起地上摆着的“烂摊子”同时李宇浩也加入了进来，李居丽却阻止了，“你上去写你的剧本吧，这里交给我来收拾就行了。这段时间你甚至比我们Tara都还要忙。”

　　李宇浩笑着帮李居丽系好了围裙，然后抱着她的腰际在她的嘴上轻轻的啄了两下，“谢谢我的夫人了，那么我就先上去工作了。一会儿洗完了就别过去了，今天你就在我这边睡吧。”

　　“嗯。去吧，晚上别工作得太晚了，我等着你一块休息呢。”

　　“好，我一会儿调号闹钟，12点准时收工，和夫人一块睡觉。嘿嘿……”


第782章 美食家？

　　第二天，一早李宇浩在A.S宿舍楼下接NANA的照片，还有两人一起上车，在车上李宇浩亲昵的为NANA系上安全带的照片，这些照片被一家大型媒体报道出来了，“NANA生活突然走向了阔太太，其原因是和CR.社长李宇浩在交往？”

　　CR.也马上做出了回应称，“李宇浩和A.S的林NANA目前只是处于朋友阶段，请媒体朋友不要妄加评论。”

　　CR.这样表态，不就是说明了李宇浩在追求林NANA吗？这个消息在韩国被报道，甚至还传到了国外媒体。李宇浩现在可是世界明星，他的“恋情”可是有着无数的粉丝盯着呢。随着李宇浩和NANA的曝光，大家的眼光也开始注意到林NANA身上了。因为被关注直接让NANA在今年评选的“全球最美100张脸蛋”直接排到了“世界第二”。

　　当然这一切都是后话了，在目前NANA和李宇浩传出了在往着恋情发展，那么NANA自然的受到了很多人的关注，她平时的照片，甚至一两年前的也被大家翻了出来。特别是近照，NANA穿上了那些奢侈品，当然奢侈品的剪裁、做工、都是非常的精细的，穿在NANA那高挑的模特身上，有一种说不出来气质。

　　很多网友突然发现，平时观看A.S的时候太过于在意UIE，还有近段时间的综艺大势Lizzy身上。原来隐藏在她们身后的NANA原来是这么的漂亮。

　　NANA的美貌是属于和西卡一个类型，给人的第一眼感觉就是属于漂亮类型的。

　　NANA也随着和李宇浩两人传出新闻开始受到了大量的关注，她的工作也渐渐的多了起来。出席活动什么的也成为了媒体的焦点。随着她们公司就退出了NANA的个人写真集，当然不是那种19禁的写真。就是类似于画报一样的写真，渐渐的NANA也因为自己的美貌和李宇浩的关系走进了大家的视野里。

　　不过这些都没有影响李宇浩的正常生活，因为李宇浩就如同和媒体躲猫猫一样，反正没有人可以采访到他，也不知道他的具体行踪。

　　李宇浩是真的怕媒体了，这段时间是连公司都不打算去了，天天就窝在家写剧本。

　　不过随着《赤脚的朋友们》播出，李宇浩的豪宅被彻底曝光，很多人当然眼红了。不过看到羽毛们的评价，“李宇浩作为CR.集团的唯一董事长，同时兼任韩国民族企业三X，现代汽车的股东，人家做豪宅是凭借着双手打拼出来的。”

　　当然房产公司的经纪人，就开始出来说了，“李宇浩的豪宅现阶段市值220亿韩元，以后还会递增。如果算上CR.娱乐公司大楼的占地，光是地皮钱李宇浩已经拥有了接近400亿韩元的不动资产。”

　　全韩国都知道李宇浩就凭借着CR.娱乐的女团们他每一年至少会收入500-1000亿，而且还是税后的个人收入。三X和现代的分红，加上S.M和FNC娱乐的分红，还有生意非常火爆的济州岛酒店，加上他自己的音乐事业收入。李宇浩每年的个人最低收入在5-10亿美刀之间。

　　真要说的话，在世界明星中李宇浩已经算是赚得少的了，要知道泰勒在2015年的艺人资产排名中公布的她可是有63亿美金吖，李宇浩真的在世界明星中收入也只能算作一般，当然泰勒在2012世界100多场巡演确实给她累积了不少的收入。更重要的是泰勒在12年年底出了新专辑《Red》首周就破百万销量，在这之后她的一场商演的出场费是在150万美金左右。

　　其实李宇浩成为富豪，大家也都是看在眼里的，也不能再用什么捐款的事情来攻击他，因为CR.成立了一个属于自己的基金会，专门扶持一些孤家老人，而且今年上半年CR.就明确的支出10亿韩元发放物资给老年人。

　　网友们现在不跳出来攻击李宇浩了，因为李宇浩的慈善事业已经做得很好了，抓不住他的病脚了。在“赤脚的朋友”播出后，一些什么美食家又跳了出来，说李宇浩是浪费食材，糟蹋食材。泥蟹如此珍贵的食物什么什么的，又说什么李宇浩根本就不懂得什么叫烤肉，A++级韩牛李宇浩要烤全熟才吃，完全属于浪费。还说什么牛肉在全熟后失去了原本的肉味什么什么的。

　　在面对美食家们的叫嚣李宇浩只能噗之以鼻，然后在公司门口被记者堵门。记者也不询问李宇浩和NANA的问题，因为记者们更喜欢的是看李宇浩和美食家们撕逼。

　　面对记者们追问美食家最自己食物的评论，李宇浩也直接的回应了，“何为美食？美食并不是指食材的珍贵。而是适合自己口味的食物，就如同他们说的韩牛，什么一定要吃一层熟？我的身体不能接受一层熟，我吃生牛肉我得拉肚子，那我干嘛还非和自己的身体过不去？美食家们说我是初丁口味也好，美食家口味也罢，对于那群在鸡蛋里面挑骨头的人，我根本就不在乎……”

　　“生活不是电视剧，电视上面这个理事，那个常务，去到西餐厅就说什么三成熟。你们觉得这样做倍儿有面子？倍儿潇洒？在我的眼里那是在装逼。寻找适合自己口味才是最重要的，我自己觉得好吃就行了。我去西餐厅我就要全熟怎么了？我觉得不丢脸！因为那才符合我的口味。”

　　“我不是专业的厨子，我也不是美食家，我就是一普普通通的人，甚至一碗拉面我都觉得是美食。那么我想请问美食家，你们觉得拉面是美食吗？在你们的眼里它肯定是垃圾食品对吧？高热量，吃了容易发胖，可是就是你们眼里的不是美食的拉面它却常常能留在我们的心里。”

　　“甚至我们去海外旅行的时候总不忘记在行李箱里塞上几包。拉面是大众化食物，能够得到全国人民认可的食物，我就觉得它是美食。没有所谓一层熟的牛肉，我辣椒酱拌饭配上泡菜，我依旧觉得是美食。现在的人啊，是吃饱了没事做才去寻找美食，60年代，在我们父母那个年代，又有多少人能吃上饱饭？”

　　“回去好好想想吧，什么才是真正的美食。真正的美食是家人聚在一起，有着的母亲的笑容，有着父亲的温暖。家常饭，那就是我心中最美的美食！！别一天没事找事，在我身上找新闻，找关注，你批评了我做的食物你就高尚了？在我眼里你什么都不是。既然你们一天这么有空，那么就请多关心一下那些不能吃饱饭的人吧，那才是我们需要关注的。”

　　李宇浩的言论直接在网络上面刊登了出来，美食家们被李宇浩批评得体无完肤。所谓的美食家也被定义为“在鸡蛋里面挑骨头的人”“吃饱了没事做的人”。美食家，一时之间成为了一种新一代的贬义词。

　　因为李宇浩的话没错，美食就是寻找最适合自己的口味的食物。拉面，一个全国人民都认可的食物，虽然它并不是美食，也不能用美食去定义，可是你久了不吃又很想吃。就算是自己嘴上说不吃，但是旁边人有人在煮拉面，然后挑面的那个香气四溢，那才叫人口舌生津，忍不住想吃啊。

　　吃拉面最讨厌的事情是煮的时候问吃不吃，得到回答是不吃，等你煮好了他又来说什么吃一口，那才真的是想揍人。一个价格便宜，销量又非常巨大的拉面，如果说它不是美食可是大家为什么又不能舍弃这个产品？这让很多人也不知道该如何定义了。

　　在韩国的记者界流传这一个说法，如果这个月的娱乐新闻确实找不到什么事情需要报道，那么你跟踪李宇浩保准让你的收获变得意想不到。

　　是的，从08年李宇浩出道开始就是一台新闻制造机，最近两年成为了社长才稍微的收敛了一些。以前，那一个月李宇浩不登上头版的话仿佛就觉得不自在一样。而且在以前李宇浩对待媒体基本是有问必答类型，媒体朋友们也非常的喜欢在李宇浩身上找新闻材料。

　　直到最近，李宇浩出现在大众视野里的时间逐渐的少了，因为他不单单是一个艺人，还是一个商人。

　　可是，最近的记者们为了新闻，已经像境外的“狗仔”们学习起来，所以大家才说出这段话想要大新闻跟踪李宇浩就行。

　　主要问题还是李宇浩的成就在韩国是最顶尖的，没有任何人能够超过，加上他庞大的粉丝群，那怕是他上厕所被拍到了，连这样鸡毛蒜皮的小事播报出来羽毛们也会毫不吝啬的点进去细细的欣赏一番。


第783章 第一堂课

　　接受了媒体的采访，李宇浩对着那群吃饱了没事做的自以为是的“美食家”一番奚落后进入了公司。今天李宇浩来公司主要是想问问AOA来到公司后有没有什么不适应的。还有李宇浩把在SK那边拿到的电话分发给AOA她们，方便联系。

　　来到练习室楼层，Tara练习室已经灯会辉煌了。李宇浩透过门上的窗户看了看她们此时已经见流浃背的在练习着回归主打曲的舞蹈。不过李宇浩没有选择进去，因为他手上拿着7个“苹果”的5S。因为这个是才出的新款，而且Tara最近都没有什么休息时间去换手机，所以李宇浩也怕被“抢”。

　　看着此时认真练习的Tara，显然昨夜的“结婚”事情并没有影响到她们今天的练习，这一点李宇浩也很是欣慰。

　　李宇浩顺着Tara练习室往着里面走去，“Kara”“GSD”的练习室都没有任何人在。李宇浩直径就走到了“AOA”练习室了，推开了练习室的门，此时的她们正在练习着她们自己的歌曲《MOYA》。

　　李宇浩推开门直接就笑了起来，“你们这是‘MOYA’（搞什么？）”因为AOA众人有几个背着乐器，还是用着乐队的方式在表演。

　　AOA也停下了手里的练习，全都对着李宇浩鞠躬问候起来，“社长。”

　　李宇浩走到了休息去，打开了冰箱取了一瓶矿泉水，然后就一屁股的坐在沙发上审视着AOA众人，“乐器平时玩玩就行，当做一种对压力的舒缓或者一种消遣吧。记住了，我，我们CR.需要的是IDOL，而不是band。”

　　申智珉笑了笑取下了挂在自己的肩头上面的电吉他，“知道了，我们只是拿出来玩玩而已。一会儿就把乐器送回乐器房。”

　　“嗯，都休息一会儿吧。正好我有些事情想说呢。大家都坐吧。”

　　练习室里席地而坐已经是一种常态了，AOA众人也全都在李宇浩的面前坐了下来，然后看着他，等着他发话呢。

　　“你们转到我们CR.也有一周了吧。你们的宿舍整理好了吗？”

　　“整理好了。宿舍比起我们在FNC的时候条件好太多了，4个卧室呢。而且来到CR.后都不用出去吃饭了，公司的食堂简直就是酒店的餐厅啊。”以前虽然传闻CR.的食堂非常的高档，节目上也稍微的播出了，不过很多没有亲身经历的人不知道CR.公司食堂的震撼。中，韩，西，任何你想吃的料理都有的。

　　“呵呵呵，你可别小看公司食堂哟，它们每个月的开销都是上亿的。所以想吃什么自己尽管吃，别出去给我丢人。以前很多IDOL在节目放送中看到肉食简直就像是饿了一辈子样。当然，前提是维持你的体型。”

　　“哎……”听到“维持体型”这几个字，AOA的人都忍不住的叹了一口气，她们的体重出了几个达标，剩下的这个时候她们都在身材管理当中。特别是吃饭的时间公司食堂散发出来各种的美味佳肴的香味，那才叫一个诱人啊。她们是能看不能吃，真是被折磨得够呛。

　　特别是听到有些不用管理身材的人，形容起自己吃的东西那个味道。而且每天，每顿都换着花样吃的饭食，她们只能在旁边咽口水，吃减肥餐。AOA现在如果要她们目标是什么的话，她们的回答保准是减肥，吃食堂的菜肴。

　　李宇浩看到这群垂头丧气的人也笑了起来，“呵呵呵……你们出道按照年头算，今年也应该是第二年了吧？那么我想问问你们，在你们的眼里和心里IDOL是什么？还有你们即将转型成为IDOL需要注意的是什么？”

　　AOA的人此时就你看我，我看你的，因为她们不知道该如何来回答这个问题。她们只能算是“出道了”还处于新人状态，距离被称谓IDOL，还有很长的一段路需要走。她们此时的真正的目标是让大家关注到她们AOA，就是这么一个简单的想法。至于长远的问题她们还没有时间去考虑。

　　李宇浩摇了摇头开始说道：“每个公司教导艺人，练习生的方式都不一样。那么我们CR.就是给你们这样还是璞玉一样的IDOL写下第一个篇章。IDOL，艺人，明星，在我的眼里这个职业……说穿了就是‘骗子’‘老千’。”

　　AOA开始认真的听着李宇浩给她们上的第一堂课，这个对于她们来说也是一个宝贵的经验。

　　“你们肯定很奇怪，我为什么会这样形容我们的职业对吧？我们IDOL，每天的事情几乎都是千篇一律的定律，吸引粉丝，因为我们的生存依靠着粉丝，说难听点我们吸引粉丝就是让她们心甘情愿的把钱投资到我们身上。所以我们是‘骗子’。既然是‘骗子’那么看过《盗贼联盟》的都知道我们的第一点就必须把自己打扮得光鲜靓丽……”

　　“当然既然是IDOL那么就一定具备着两点，既要有绝对的实力，还需要有着华丽的外表，包装。不然你们拿什么去征服他们，让他们投资给你们AOA？特别是现在这个混乱的女团市场，很多公司为了让自己旗下的女团争取一定的市场份额，那才是无所不用其极啊。”

　　“所以，不是我们公司对你们狠心让你们减肥，控制体型。而是市场造就了女子IDOL的定律，虽然不说需要你有什么傲人的身材，可你至少要对得起观众，对得起IDOL这个称呼吧？IDOL，不是这么好做的，身材的管理，皮肤的管理，这些都是每天会缠绕着你们的事情。当然你们不愿意做IDOL，要去做GAGWOMEN，那就当我没说。”

　　“当然这些这个只是IDOL其中的一点，吸取粉丝。第二点，是每一个IDOL都必须做到的，说谎。没错，你们不要用这样的眼神看着我，就是学会说谎。面对媒体还有MC时一定要学会说谎，不然又可能一个话题让整个组合都完蛋，还有回答提问的时候，一定要想了在回答，切记为了自己出镜的镜头抢着回答。记住了，你们是一个团体，是一个整体。”

　　“还有，答案一定要模棱两可，甚至模糊都可以，绝对不能给予清晰肯定的答案。记住，不是所有人的想法都和你的答案一样，所以答案最好是‘50对50’这边的不得罪，那边也觉得有道理。这才是作为IDOL，艺人，对于问题的标准答案。”

　　“因为，在你说出一个肯定的答案的时候，那么有人和你持有相反意见的人。这一群人，那怕是一小撮人在网络上留下什么恶意的留言。你们看到留言受到伤害，而且事态说不定还会慢慢的扩大，从而发展成为你的ANTI。所以你们以后在面对MC或者记者提问的时候给出的答案最好就是模棱两可的。”

　　“还有一点，作为艺人绝对，100%的，不能发表任何关于政治问题的说法。那怕是选举投票你们也只能弃权，绝对不能在任何场合说出有关政治上面的话题，不然谁都救不了你们。哦，还有绝对不能在节目放送中提及任何其她组合的任何事情。那怕你说的那个人是你的亲故也不行。自己队里人开玩笑也要尽量的要少，因为现在的你们还处于敏感期，如果组合传出什么内部不和传闻对你们的影响会非常的大。知道了吧？”

　　李宇浩给她们上的第一节课，让AOA的人都深深的感受到了“IDOL”并不是她们以前想的那么简单。IDOL也算是一个职业，只要是职业人那么就会有压力，甚至痛苦，伤心难过之时。

　　以前的她们在成为练习生的时候只看到了女团们在节目放送里的嘻嘻哈哈，舞台上帅气、光鲜靓丽。还有一个个出来的画报美美的，然后轻轻松松的赚钱。

　　这些都是她们以前的心里所想，带她们出道后没有丝毫的人气，没有任何的节目邀请，就连站在舞台上打歌表演没有人为她们鼓掌时，她们才知道原来这个圈子真的很残酷，IDOL，艺人，并不是她们从电视放松里看到的那么的轻松。

　　如今李宇浩又给她们说了很多圈子里面的禁忌，她们才完全的认识到了这个圈子不好混。IDOL就是整天一个个带着面具的人，话不能说真心话，看到粉丝还要保持着笑容，那怕是再苦再累也不能在节目放送中表现出来。

　　忍气吞声，不能真实对人，整天说谎，不能有自己的意见，不能连累队友，不能，不能……这个圈子有太多的规则，规矩，规定。

　　这时AOA的人才知道IDOL这碗饭，不好吃！！！


第784章 探班水晶（上）

　　第一堂课，一份忠告，一些警戒，更多的告知了她们圈子里面的残酷，不能因小失大。这让AOA明白了表面光鲜靓丽的职业同样的充满了各种无奈和委屈。AOA一个个的都陷入了沉思，因为李宇浩的一番后是她们踏入圈子里的一个最为基本的忠告。

　　在没有强大的实力之前，她们都得本着这些基本的东西摸索着前进，不能太多的透露着自己的真性情，她们只能带着一张面具活着。

　　AOA众人想着什么，李宇浩不知道，他只知手里的那瓶矿泉水已经被自己喝完了。他拍了两下手唤回了她们的思绪，“好了，不要想太多了。你们不是钞票，做不到让每个人都喜欢你们，只要你们尽量的言行什么的稍微注意一点就行了。我不需要你们成为演艺圈的刘在石，也不要你们成为朴明秀。最好的成为一个刘在石和朴明秀的综合体，尽可能的减少你们的ANTI就行。当然那些铁了心要恨你们的就随他去吧。”

　　“呵呵呵……内～～”AOA的人笑了起来。因为圈子里面朴明秀是属于恶魔，刘在石就属于天使，两人就是善与恶的代表。

　　“嗯，你们练习服还没有发下来吗？”

　　“没有，前两天来给我们量了尺寸，可能服饰需要几天才能下来吧。”

　　“哦，对了，你们会那种非常sexy的舞蹈吗？明年，你们AOA的定义的路线就是sexy。纯粹的sexy。妖媚的sexy。有空的时候自己对着练习室的镜子多多练习一下什么叫做性感，别到时候上了舞台给人一种木讷的感觉。平时就多对着镜子练习一下wink，媚眼。明年，公司的重点不是少女时代，也不是Tara，而是你们AOA和girls day……”

　　“特别是你们AOA，明年是公司的重中之重。公司的策划是在2014年让全国都知道AOA，你们要成为新一届的女军统，明年你们的事情会非常的多。现在还有几个月的时间好好休息，维持体型的同时调理好你们的健康。对了，这个是给你们的……”说完李宇浩把放在自己身边的袋子递给了自己面前的草娥。

　　草娥打开了纸袋，从里面拿出来印着一个被咬缺了的苹果的盒子，“大发……手机啊。”

　　“嗯，iPhone5S，今天才开始发售。我去总公司给你们买的。当做你们加入CR.的礼物吧，这款手机可是接近120万哦，而且这个手机是第一个做出金色的。手机给你们了，大家都是年轻人你们自己慢慢研究，注册ID，下载应用程序。不懂的就自己上网搜索，电话号码我给你们挑选了连号，要换号什么的，一定要给公司报备。不然经纪人联系不到你们，那就惨了。”

　　“呵呵呵……知道了，谢谢社长。”AOA一个个的拿出了她们阔别已久的手机，随便的挑选了一个号码就插入手机里开始鼓捣起来。

　　李宇浩摇了摇头就自己先出了AOA的练习室。对于她们告别手机生活很久后，在今天获得了手机，她们当然得好好的琢磨一番了。和家人联系什么的，下载APP程序啊什么的。估摸者要弄一上午了。

　　……

　　Tara，练习室，她们虽然流着汗的练习着回归的主打歌《Number 9》不过她们的心思却没有全都集中在这个上面。此时的她们都是机械化的练习，用自己身体肌肉的记忆没有灵魂的跳着舞蹈。今天早上起床后每个人都是怀着异样的心思来到了公司进行着练习。

　　因为昨天李宇浩说的“结婚”让她们添了很大的烦恼，练习一遍一遍再一遍，大家都没有灵魂一样，集中不到练习上来。李居丽也知道大家心里想的什么，她抬起头来看了看墙上的时间早上，“AM10:47”在这一遍练习的音乐停止后所有人拿起了水心不在焉的喝着……

　　今天早上大家来到练习室后就没有进行过什么对话，这个在平时是很罕见的。李居丽此时就说道：“今天的练习就到这里吧。我一会儿给宇浩说说，我们需要回家休息两天，整理一下心情。”

　　“今天不练习了？”恩静说出这个话后看向了在场的每一个人，决定是需要大家一起来做的。虽然现在公司对她们的管理非常的松，她们有着更多的自己的时间。但是面对即将回归的练习大事，她们都是非常的认真的。所以“今天不练习了”这个决定是需要大家共同的来商议。

　　“都没有什么心情练习了。回去休息两天也好，这样我们可以调整好自己的心态，免得回归登台犯错的话就不好了。”

　　“是啊，确实这两天也需要和家里商量一下，回去休息两天也好。”

　　“那好吧，今天的练习就先到这里吧。素妍，你要回安阳对吧？你先送智妍，孝敏吧。我这边就送恩静，宝蓝。”

　　这时李宇浩就推开门进来了，“你们要出去吗？听到夫人在说什么送宝蓝。”

　　“你来得正好，我还说一会儿给你打电话呢。我们想回去休息两天调整一下。今天早上起来心里就乱糟糟的，完全没有心情练习了。你看……”

　　李宇浩也知道李居丽嘴里所谓的心里乱是指的什么，昨天李宇浩提出了“结婚”的事情，在她们没有任何心理准备的情况下。惊喜、惊讶、外加紧张、各种情绪纠缠在一起使人心烦意乱在所难免。李宇浩也点头答应她们想回家休息的事情，“哦，行，那你们就回去休息两天吧，10月份之前回来都可以。素妍，居丽，安全的把她们送回家，小心开车。”

　　李宇浩带着Tara众人一起出了公司，她们回家了。而李宇浩却一个人朝着电视台去了。

　　西卡这边忙着自己的事业，所以连她的妹妹小水晶出演的电视剧《继承者们》她都没有空闲去探班一次。这个光荣的任务自然被西卡吩咐给李宇浩了，让李宇浩空闲的时候一定要代表她去探班一下小水晶。

　　李宇浩当然也只能为忙碌的西卡去探望自己的小姨子了。在去电视台之前李宇浩在著名的泡冰店里购置了芒果沙冰前去探班。

　　今天李宇浩特意的向F(x)的经纪人打听了一番，小水晶今天她们剧组是棚内戏。所以就买了东西就朝着电视台去了。

　　来到SBS本部，因为这边是电视剧摄影棚和室内综艺拍摄棚，至于打歌节目是不在这边的。所以进入这里是需要打卡进入的，李宇浩哪有SBS的员工卡？在大门就被阻挡了下来。李宇浩就端着一份沙冰在门口处等着熟悉的人过来帮忙打卡呢。

　　就在这个时候一个高挑的女人，带着一个棒球帽手里捧着咖啡走了过来。她身旁跟着一个挎着化妆包的化妆师，还有胖嘟嘟拿着服装的一个男人。

　　看到这个女人自带的气场，李宇浩也不得不摘下了帽子躬身问候起来，“崔智友前辈，你好。”

　　等李宇浩抬起头后，崔智友甜美的笑了起来，“哦，哦，是李宇浩xi吖，你好，你好。你来这边是拍摄综艺节目吗？”

　　“不是的，我来探班的。电视台即将上映的水木剧《继承者们》剧组。我没有门卡，所以……呵呵。”

　　“呵呵呵……跟我们进来吧。我很喜欢听你演唱的歌曲呢，可以合影吗？”

　　“当然，当然，能和前辈合影是我荣幸。”

　　李宇浩跟着崔智友一起进入了电视台，一番合影后，李宇浩带着这个真的快要成为“冰水”的刨冰来到了电视剧剧组。此时的小水晶认真的躺在一个沙发上做着表演，连珠炮式的快速的说出了自己的台词。

　　李宇浩平时可没有见过小水晶这么快速的说话，看到小水晶此时的可爱，李宇浩一下没有忍住就笑出声来，“扑哧～～”

　　李宇浩这一笑顿时影响了剧组的拍摄，导演顿时雷霆大怒，“呀～～是谁再笑？”

　　电视台的棚内戏，是没有清场的安保人员的。因为外人又进不来所以用不着，就算有电视台内部的人员来看拍摄，大家都是圈内人都懂。拍摄中是不能受到影响的，他们过来也会自然的禁声。

　　像李宇浩这样笑出声来影响到拍摄的确实非常的少见，所以导演发火也是非常正常的。

　　李宇浩也知道自己的失态影响到了剧组，马上的开始鞠躬道歉，“对不起，对不起，影响大家拍摄了。”

　　因为李宇浩带着帽子，加上他所在的地方有些黑灯瞎火的，所以剧组的人也没有看清楚这个人到底是谁，只是看到他鞠躬致歉，“你是哪来的……？？”

　　李宇浩打断了拍摄，所以正在表演的演员们一个个都是一副非常不满的模样看了过来……


第785章 探班水晶（下）

　　李宇浩打断了拍摄，这对于演员们来说不是因为自己的表演失误打断的拍摄，也不是因为自然不可违的因素打断，他们当然有些气恼了。特别是韩国的电视剧都是赶了又赶的，演员们都在拍摄期间也是很敏感的。所以此时被一个非常不专业的“笑声”打断，她们都用一种不善的眼光朝着李宇浩的方向看了过来……

　　特别是小水晶，她的台词念得好好的，突然传出了一声笑声打断了她的拍摄，这下真的让她非常的不爽了。她皱着眉头朝着李宇浩看了过去……

　　小水晶看到了一个熟悉的身影，还有那非常熟悉的棒球帽，她试探性的叫了一声，“OPPA？？”李宇浩喜欢带棒球帽，而不是hiphop的那种平沿帽。因为李宇浩说平沿帽根本就不能遮住大家的目光，所以他的帽子几乎都是棒球帽。而且此时这顶棒球帽是小水晶特意前段逛商场的时候给李宇浩买的。所以她才叫出了声。

　　李宇浩道歉后对着导演笑了笑，“导演你好，我是CR.的李宇浩，我来探班Krystal的。打扰你们拍摄，给你添麻烦了。”

　　看到来人是李宇浩，导演也和善的笑了起来，“啊，原来是李宇浩xi啊，你好。大家都休息10分钟吧。”李宇浩的CR.新剧接档他们《继承者们》这让剧组和导演都有着很大的压力。因为前后剧的播出收视率就是一个鲜明的对比，因为播出时间都是一样，收视率的好坏就直接说明了剧本的差距。

　　外加《继承者》剧组都知道，CR.接档他们电视剧的演员阵容非常的强大，男一号李宇浩，女一号是14年后回归电视荧屏全智贤。CR.的电视剧剧本确实对于很多演员们都有着很大的吸引力，第一部就是千万票房女演员河智苑，接着这一次又来一个千万票房的女演员全智贤。

　　当然CR.的每一部电视剧会给电视台吸金不说，剧组在开拍之前，那个植入广告的一笔也可以让CR.赚得金银满盆了，这是所有电视台都羡慕的。加上剧本的质料保证，所有很多大牌演员对于CR.的剧本也是非常的看好。说远了……

　　小水晶看到来人真的是自己的姐夫，平时在导演喊“CUT”后恢复冷冰冰的小水晶今天笑得非常的灿烂，这个笑容是剧组在私下绝对没有见过的。

　　小水晶开心的笑着，小跑的来到了李宇浩的身边，“OPPA～～！！”

　　李宇浩笑着递给了小水晶自己带来的探班的沙冰，“喏，你最爱的芒果冰，我特意绕了一段路去给你买的。有些化了，赶快吃吧。”

　　“呵呵呵……OPPA，你怎么知道我想吃这个了？我们去那边休息区吧。”小水晶指了指远处的一个演员们聚集的地方。

　　李宇浩点了点头，然后对着导演说道：“导演，我订了披萨，可能一会儿就会送来。谢谢你，多照顾一下我们Krystal了。”

　　“应该的，应该的，你们聊吧。”

　　小水晶带着李宇浩朝着休息区走去，她小声的询问着：“姐夫你怎么来了？”

　　“我当然是来看你的吖，你姐她们最近都没有时间回来，她们为了自己的服饰店满亚洲的跑着。所以我既是代表了我，同时也代表了你姐姐过来的。”

　　“哎……欧尼真是命好啊，一心想着成为服装设计师，现在连她们的服饰品牌都有了。”

　　“你呢？你想好以后想做什么了吗？好吧，不管以后你做什么我都支持你。谁叫你是我最亲的小姨子呢？”李宇浩笑着看着已经极具女人味的小水晶感叹着，“不知不觉，小水晶都要成年了吖。下个月24号是你的生日吧？”

　　“大发～～姐夫你记得我的生日吖？”

　　“当然了。我说了，你成年礼的时候就送你一辆车，等你拍摄结束去学习开车吧。”

　　“嘿嘿，真的？”

　　“当然是真的了，你何时见过我说话不算数的？放心大胆的去学车，到时候我给你买。”

　　“谢谢OPPA了，嘿嘿。我给你介绍一下我们剧组的人吧。”

　　睡着李宇浩走到了演员们的休息区，这部戏目前再场的年轻一辈的演员们全都站了起来迎接。没有一个敢坐着，因为李宇浩除开艺人的身份还有一层社长的身份，这一个身份就让他们必须认真谨慎的对待。

　　特别是CNBLUE的忙内，姜敏赫，见到李宇浩到来站起来后就是一个标准的九十度鞠躬，“李理事，你好。我是CNBLUE的姜敏赫。”

　　外界都不知道李宇浩除了S.M还有一个FNC的股份，所以当姜敏赫叫李宇浩“理事”的时候在场的人都非常的诧异。小水晶也不明所以的询问起来，“OPPA，姜敏赫xi怎么叫你理事啊？”

　　“我有他们FNC接近一半的股份，他当然要叫我理事了。”

　　在场的人听到李宇浩的话都是震惊不已，S.M的第三大股东，还是FNC的股东。手里还握着娱乐圈顶级经纪公司CR.。这股力量整合起来非常的吓人了。

　　小水晶点了点头又开始给李宇浩介绍起来，“OPPA，这个是我们电视剧的女一号朴信惠xi，这位是男一号李明镐xi，这位是……”小水晶把电视剧的主演们都介绍了一番，李宇浩都一一的点头打招呼。

　　这时李宇浩的电话也响了起来，李宇浩接起了电话，“到了？我马上上来。”李宇浩挂断后对着演员们说道：“你们稍微等会，我订的披萨到了，我上去拿。”

　　李宇浩带着郑秀晶一块去了楼上，拿了披萨下楼，整整30盒，李宇浩招待了整个剧组的人，包括演员们的经纪人都得到了披萨。

　　李宇浩和小水晶坐在了一旁，一边吃一边聊着，“哎……我们家小水晶都长大了，亭亭玉立了。想起第一次见到你的时候，你才14岁吧？一转眼都6年过去了。”

　　“OPPA，那个时候我和你都不亲的，最近几年才亲近的。虽然亲近了不少，可是OPPA太忙了，我都很少有机会能见到你呢。上一次我们见面是什么时候？”

　　“上一次？上一次不就是两个月前吗？你来我家，我们还一起吃的烤肉呢。还有最近是你比较忙吧，你姐姐她们也比较忙。”

　　“哦，呵呵呵……不过姐夫，听说你们这次CR.的电视剧接档我们的戏是真的吗？”

　　“嗯，你们下月首播，我们在下月初就开始拍摄了。”

　　“这次OPPA你们电视剧的女主角是谁？是允儿欧尼吗？上一次我看到她拿到剧本在看呢。”

　　“不是，允儿只是出演女二号。女一号是全智贤前辈。”

　　“什……什么？全……全智贤前辈？大……大发……”

　　李宇浩的电视剧还没有开机，出了电视台内部的影视剧部门的人清楚。这个消息是还未传到外界去的。大家都只知道CR.接手了SBS的邀请做年末收官和开年档的大戏，具体的要等到新闻发布会的时候才会说出来。现在连小水晶的电视剧都还没有上档播出呢，所以这个时候做宣传就太早了一些。

　　全智贤现在可是炙手可热的“千万票房”女演员啊。而且她在《盗贼同盟》里面的演出确实得到了很多人的夸赞，当然这些都不是最让人意外的。

　　这一次李宇浩能请出全智贤来出演电视剧女一号，确实让所有人都是意想不到啊，因为全智贤去年4月结婚，7月电影“盗贼”上映，11月刷新票房纪录。大家的固定思维肯定是还未好好享受婚姻的全智贤接下来就应该做好一个夫人的角色了。可是万万没有想到她电影才过去了一年又要出演电视剧了。

　　所以小水晶在得知女一号是全智贤的时候，她惊讶不已。全智贤主演的《盗贼同盟》让她是现有韩国票房纪录第一的保持者啊。她出演电视剧，这个就是一个天大的噱头了。而且是CR.第二次招了“千万票房”的女主演。

　　李宇浩看着惊讶的小水晶，他也开心的笑了起来，李宇浩伸出手捏了捏小水晶的脸蛋，“哎一古～～我们秀晶越来越漂亮了，标致程度都要超过你姐姐了。对了，水晶我们电视剧，你要不要来客串？”

　　“可以吗？我可以来客串吗？”

　　“当然了，到时候你来探班吧，我给你安排客串角色。”

　　“欸……OPPA你就给我安排路人甲啊？”

　　“不然你想做路人乙？呵呵呵……要是我给你安排一个稍微有剧情的角色，你有这个精力两个来回两边跑？我给你安排了，说不定拍摄的时间还要重叠呢。你还是好好的做好自己眼前的这份工作才是真的，一天别想太多了。”

　　李宇浩的话让小水晶郁闷的回答着：“知道了。”


第786章 改变

　　李宇浩来探班水晶，而且两人的亲密程度让旁人看了也觉得有些超乎想象。甚至还有很多的身体接触，当然当事人小水晶也不反感李宇浩的身体接触。什么捏脸蛋，拭嘴角，揉脑袋，勾肩搭背，这些动作如果说是亲人之间如此，那么是稀松平常的事情，情侣之间也是正常的。

　　可是大家只知道的是李宇浩和郑秀晶的姐姐，少女时代Jessica关系是非常的亲密。不，应该是全韩国都知道李宇浩和少女时代众人的绝亲。可是外界一直没有传过李宇浩和水晶的关系会如此的亲，亲得一丝丝的隔阂都没有。两人此时表现出来的交情，绝对是远远的超过友情的限定。

　　李宇浩如此做，当然是给剧组的人看。让他们对小水晶以礼相待。李宇浩听西卡说了，小水晶的上一部戏《high kick短腿的反击》被导演骂了。说是因为表演不到位，但是小水晶知道不是自己的表演有问题，而是一些其他的人情世故，这让她非常的委屈。

　　在那个时候，小水晶几乎没有和剧组里面的任何人来往过。《high kick短腿的反击》金智媛也有饰演，照常理来说但是两人应该会非常的熟悉了，可是不然，两人延伸到这一部戏《继承者们》也是形同陌路。

　　一切都是因为小水晶当初被骂后产生了自我保护，不再和任何人接触，打交道。这使得小丫头在圈子里面的朋友除了她们自己组合，最熟悉的就是她们同公司的艺人们了。

　　所以外界一直有流传，少女时代冰山公主的妹妹，比西卡还要冰山。西卡只是美丽的面貌让人看上去觉得冷傲，实际上可不是这样的。少女时代也出道了6年多了，粉丝们对于她们都非常的熟悉了。可是小水晶呢，比起外貌冷傲如冰山的西卡来说她是内心中有着一座万年不化的冰山。

　　一个是表面，一个是内心。冰山姐妹花，当然内心冰冷的人，给人的感觉是更为刺骨的。

　　李宇浩也常常告诫小水晶多交交朋友，可是小丫头对于外面的那些人很是不屑。反倒来教育李宇浩，“朋友有几个就够了，朋友贵在交心。”面对小水晶这样的话语李宇浩也不知道该如何劝说了，只能随她去。交朋友，交什么样的朋友，如何去选择朋友，这都是小水晶自己的人生。

　　别人的人生，李宇浩不能去干预，也不能把自己的思想强加在别人身上。

　　所以这一次，李宇浩就亲自的前来探班，表示出了自己和水晶亲密的关系，这个意思也是直接的表明了是一种不看僧面看佛面。对待小水晶时礼貌点，照顾点，谦虚点。这也是李宇浩今日前来探班的目的，自己的小姨子不是谁想欺负，想骂两句就行的。欺负了，那么就要付出代价。

　　李宇浩现在在韩国的身份，地位，可不是一个艺人这么简单了。不是谁想揉捏两下就能揉捏的，韩国知名大企业和李宇浩都有着钩挂。今日李宇浩探班的目的达到，也不在此多留，耽搁人家的工作总是要不得的。

　　……

　　出了电视台天空已经黑漆漆一片，首尔上空下起了沥沥细雨，9月的天气，一场雨，一场凉。李宇浩就这样呆呆的站在电视台的门口的一个无人的角落抬头看着天空沉默了许久，就在这时一个声音打断了李宇浩的思绪，“OPPA，你一个人站在这里干嘛？”

　　“哦，哦，秀英，你什么时候回来的，你来电视台干嘛？”

　　“OPPA，你难道不知道我在主持《深夜tv演艺》？我当然是回来拍摄节目了。”

　　“哦，哦，我当然知道啊，你从12年就开始主持了，我怎么可能不知道？”

　　“你知道还问我来电视台干嘛？现在还好了，都是录播了，以前是‘LIVE’啊。（直播）”

　　“哦，你一个人回来的？她们呢。”

　　“在中国，我们估计要下个月等着上海的旗舰店开业了才会回来。我录制结束还要赶去中国呢。”

　　“哦。我给你们开设服饰店是希望你们将来不上舞台也不会在家闲着无聊的大眼瞪小眼。心头有个念想，有着一种牵挂也能打发无聊时光。我可不是想让你们如此劳累，那怕那是一种幸福的劳累，我也觉得是亏了。”

　　“呵呵呵……我们当然知道OPPA的用意了，不过新店铺的开业，我们稍微的累一些是应该了。毕竟方方面面都得照顾着，不是吗？等店铺都开业完成了，我们也就能清闲下来了。对了，我回来的时候西卡还叫我给你说一声，让你给我们租一间稍微好点的办公楼。”

　　“呀……那是你们自己的事，别来找我。我也找不到办公楼，现在经济好转，私人企业都开始冒出来了。甚至还有很多行骗的企业都开始租办公楼。当初63大厦有一个写字间转租，我就叫你们租下，你们嫌弃贵了。偏偏租在城北洞说什么便宜，现在你们服饰走上正轨想进入江南找写字楼，那这么容易？自己想办法。”

　　秀英露出了邪恶的笑容，看着李宇浩轻声的询问着：“真的不帮？”那种“威胁”的意味浓浓的。

　　李宇浩不知道到底这群“腹黑货”又想出什么稀奇古怪的方式来和自己讨价还价了，李宇浩举棋不定的回答着：“自己的事情自己搞定。”

　　“好吧。既然你不帮就算了，我自己联系米歇尔欧尼，让她出面帮忙了。”

　　帕尼的姐姐米歇尔，CR.集团的CEO。她现在在韩国的商场上可以说是混得风生水起的。CR.济州岛度假酒店是济州岛生意最好的一家酒店，而且酒店内部的商铺位置现在可以说是相当于首尔清潭洞商业街的店面了，非常的紧俏。

　　济州岛的免签，加上韩流影响力的扩大。这个酒店有着韩国所有IDOL的周边产品的贩卖，加上了酒店常常在外景综艺节目上面亮相，任何外景节目到济州岛来，CR.酒店都可以提供一定的折扣。

　　CR.度假村是唯一一个用娱乐事业，带动酒店事业的人，当然这个效果是前所未有的好。国外人来济州岛的首选酒店就是CR.度假村。因为这里的住宿昂贵和便宜的都有。而且在旅客里也有着很好的服务口碑，性价比最高的度假村酒店。甚至CR.酒店还上过很多国外的酒店评选节目。

　　这让帕尼的姐姐时常登上杂志的封面，当然不是什么时尚杂志。都是一些专业领域的杂志，酒店管理，企业高官，类似的杂志。米歇尔在韩国的商业领域是非常成功的代表性人物，当然她也接触了很多商业领域的人。所以这次秀英见李宇浩不帮忙，她就自然的说出了帕尼的姐姐米歇尔。

　　“呀……你们一天没事就去麻烦米歇尔，她难道不做自己的工作了吗？就为你们服务了？”

　　“OPPA，别说得这么严重好不好？我们不过是拜托米歇尔欧尼帮我们打听一下，看看江南这边有没有什么写字楼出租的。”

　　“行了，我给你们打听，别去让米歇尔为难了。你们要知道，米歇尔可是一直都在济州岛的，对于首尔的地皮，她可能还关心不了这么多，别让她去欠别人的人情。”

　　“呵呵呵……我就知道还是OPPA最好了。这个事情我就交给你了，我去准备拍摄了。希望，我们回来的时候OPPA已经给我们找好了办公楼。”说完崔秀英就转身离去，而且是用小跑的方式。

　　“呀～～！！”

　　果然在秀英跑了两步后就听到李宇浩愤怒的叫声，秀英笑了笑头也不回的走进了电视台。

　　看着秀英离开，李宇浩也只能无奈的摇了摇头，少女时代等人已经两个多月未见了，不过李宇浩却看到了很多她们的报道。她们现在开始进军商业，她们每一个人的身上都带得有一些成功人士的气质了。特别是那股气质在西卡，秀英，两人身上显得特别的浓厚。成功的商人身上都带着一些桀骜的气场，秀英和西卡两人已经具备了。

　　不过，还是有着很多人没有改变，其中就有“纸片人”金太软，还是那个懒懒散散的模样，允儿还是一脸调皮，徐贤脸上的认真和一丝不苟消失了不少，她丢下了手里的“书本”取而代之的是一种成熟的韵味。帕尼笑起来那呆萌样还是能骗不少人。Yuri成为了很多人心中的健康女神。Sunny依旧保持着她一副事不关己高高挂起的满不在乎。金孝渊依旧只有“三岁”的智商，说话从来不经过大脑，保持着她一贯的大大咧咧的开朗。

　　少女时代，在快要进入14年的时候，李宇浩发现，真的每个人改变了不少……


第787章 婚姻（一）

　　改变，随着时间的流逝，以前青春可爱的少女时代消失殆尽，现在一个个的展现出来的成熟、大方、美丽、气质、气势、气场。是的，她们每一个人都改变了不少，不单单是少女时代，Tara，Kara，IU……李宇浩从到来至今的周边的人都改变了。这让他明白了，时间，金钱，眼界，确实是一把无形的雕刻刀，它在悄然无声中就塑造了人形，人心，人性。

　　秀英那干练的短发修长的腿，干净利落的背影，看得李宇浩入神。以前的她们喜欢用撒娇的方式来和李宇浩商量，现在这样的方式被慢慢的淘汰了，她们清楚李宇浩的性格，正如李宇浩清楚她们的脾气是一样的。

　　当然经过圈子里那几年的岁月的熏陶，她们也懂得了拿捏分寸。不多不少刚刚好，每次都可以切中李宇浩的临界点。再过一份李宇浩会发火，少一分达不到效果，她们对李宇浩性格的把握，仿佛是精密的计算一样。

　　知道秀英背影消失在了电视台，李宇浩才摇头又叹气的回到了车上。

　　今天的家，冷清，少女时代在国外，Tara回家，Kara还在日本巡演，NANA不知道今夜会不会回这边。

　　回到宿舍，李宇浩一个人坐在客厅翻看着曾经的视频《少女上学去》刚刚看到泰妍一个人在汉江大桥上面大叫着，“我可以的～～我可以的～～”顿时房间就出现了尖叫声，“呀～～！！！”

　　这个突然的尖叫声把李宇浩吓了一大跳，真的，吓得手里端着的咖啡杯都直接摔在了地上。

　　接着又是一阵爆笑，“哈哈哈～～胆小鬼！！”

　　李宇浩吓得三魂七魄都差点丢了，他此时转过头看着回归的少女时代众人，指着她们，“呀，你们什么时候回……呀，秀英居然敢对我撒谎说你们在中国？”

　　允儿掐媚的坐在了李宇浩的旁边，抱着他的胳膊就用她小男生的语调，开始了一轮强烈的撒娇，“OPPA～～明天就是中秋了呢，我们再忙也得赶回来陪你吖，怎么样感动吧？”

　　“我感动个屁吖，呀，你们回来就是这样对我的？吓得我差点晕过去了。行了，泰妍，起来吧，我来收拾。”此时泰妍拿着抹布跪坐在地上擦拭着李宇浩倒掉的咖啡。

　　“我来帮忙。”

　　李宇浩原本以为会很冷清的家庭，在少女时代回来后变得热闹了起来。收拾干净后大家坐在了客厅，泰妍不满的看着李宇浩的电脑荧幕，“OPPA，你怎么想起了看这个啊。”

　　“呵呵……缅怀一下，刚才在电视台门口遇见了秀英，被她算计了一番后，突然发现你们已经变了。过去单纯的你们已经不见了，所以我只能回来看视频了，你们看看这个时候的西卡……哈哈哈。太不会打扮了吧，明明知道自己额头……呀呀呀……君子动口不动手。”

　　李宇浩当着大家的面直接攻击西卡自己也最不满意的一点，招来了西卡一阵暴打。曾经的“暴力西卡”在这个时候回归了本身，“我才不是君子，哼～～”

　　被暴打后，西卡也随手关掉了视频，然后再一次出言威胁着李宇浩，“呀，我警告你，不准在看这个视频。”

　　“果然是暴力西卡吖。呵呵呵……只有以前才有这个出道视频，现在都没有什么出道视频了，现在的IDOL有多少敢像你们这样留下‘黑历史’啊（完全素颜）？回想到以前还是很不错的，哎……当时我要是你们的策划人，我绝对不会让你们跟风拍摄什么出道视频。突然发现视频里面的你们都好胖啊，都是胖乎乎的。就连允儿的脸都是肉呼呼的。”

　　“OPPA～～你什么眼神？那个时候我哪里胖了？真是的……不信在翻出来看。”

　　允儿的话直接招到了所有人的拒绝，“不行！！”《少女上学去》是她们自己认为的“黑历史”。她们哪有胆量翻出来看？

　　李宇浩开心的笑了起来，“哈哈哈……我后悔当初你们出道的时候我没有认识你们吖，不过，我看了你们这个节目就成为你的粉丝了。当时我记得‘EP01’里面，你们在车上的时候选了一个化妆后变化最大的人，你们全都指的是帕尼。现在我问问你们，化妆后变化最大的是谁？”

　　在场的人目光全都漂移到了Sunny的身上，然后全都憋着笑，Sunny也自暴自弃的说道：“呀，呀，呀，就是我，怎么了？啊哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　少女时代回来后整个宿舍都充满了快乐的气氛，如果说和Tara在一起李宇浩是一份舒心安逸。那么和少女时代在一起李宇浩是一份开心快乐。

　　一阵欢笑后，帕尼笑着提议，“OPPA，叫居丽欧尼她们晚上不要练习了，回来大家一起吃饭吧？”

　　“额，她们今天不回来了，她回家了。”

　　“哦？她们回家过中秋去了吗？我还想说我们一起聚聚呢。”

　　“她们现在可能没有心情聚吧，因为昨天晚上吃饭的时候，我对她们说我想结婚了。所以我让她们回家去好好的，郑重的，去想一下这个问题。”

　　全场安静，因为“婚姻”这个话题十分的严肃，她们也不知道说什么好了。事业心强的西卡，婚姻这个问题她暂时还没有想过。目前两人稳定的交往她很满足，不过她的心思此时都钩在了她们的服饰品牌上面了。她还不想这么早成为家庭主妇。

　　反而，泰妍是有认真想过这个问题的。每个人对待婚姻的看法不一样，所以此时的她们都非常的安静。在心里琢磨着，到底该如何……因为她们都清楚，李宇浩之所以这个时候说出来，也是在询问她们的意思。同时也是让她们好好考虑这个问题。

　　看着大家都安静的坐在客厅，思绪却飘远，李宇浩拍了拍手，“好了，别坐在这里发呆了，回自己房间去休息一下吧。别给自己负担，婚姻的事情是需要商量的。你们此时或许暂时没有这个想法，这个也没有什么问题。我也不是说现在马上就要和你们举办婚礼什么的。结婚只是一个初步的想法而已，我差不多也要上去写剧本了。”

　　李宇浩也同样的给少女时代们一个时间好好想想这个问题了。

　　结婚，有这个念头的，帕尼，泰妍，两人都有这个念头，允儿得回家征询家人的意见，Yuri迷茫，不知道自己的心，西卡不想这么早结婚。Sunny，孝渊，徐贤，只是淡淡的看着她们纠结的同时自己的心里也纠结起来。婚姻像是一把狗头铡一样要把她们之间的情谊斩断。

　　……

　　李宇浩进入了自己的工作室，打开了电脑却一个字都写不下来。Tara里面有着恩静处于暧昧，少女时代里面有着秀英，Sunny，徐贤，孝渊。

　　以前的徐贤太过于正直了，仿佛是一朵洁白的花儿一样。李宇浩不敢表露太多的私人情感。和孝渊，李宇浩更多的是像哥们一样相处。Sunny，秀英，李宇浩和她们两个暧昧得她们家里人都误会了。

　　至于这些暧昧李宇浩是肯定要给她们一个交代的。李宇浩坐在电脑前捏着自己的睛明穴，“叩叩叩～～”一阵敲门声响起。李宇浩的工作室没有允许是不准进去的，不管是少女时代，还是Tara，这个地方是禁地。除非李宇浩亲自叫她们进去的时候她们才能进入。

　　“进来吧，门没锁。”

　　工作室的门打开了，帕尼带着她一贯的笑脸出现，手里拿着一杯冒着热气的咖啡走了进来，“OPPA，回来的时候吓掉了你的咖啡，我现在给你送货上门了。”

　　“嗯，谢谢。”

　　“OPPA，你干嘛对我说谢谢吖？哼……难道你把我当外人吗？”

　　“外人，怎么可能，你可是我的老婆吖，怎么可能是外人？不过我是看到你辛辛苦苦的给我端咖啡上来，我觉得你辛苦了才给你说的‘谢谢’这是一种变相的鼓励。呵呵呵……”

　　“OPPA，你是打算什么时候结婚？关于婚姻的事情，我的家人都询问我好多次了。我的亲OPPA也结婚了，欧尼没有对象，父亲就把精力放在了我身上了，追问我几次了，我都没有给他正面回答呢。虽然今天你说出来的这个求婚有些简陋，不过我还是答应你了。”

　　其实帕尼会答应，李宇浩的心里是完全有数的。如果是放在2013年以前，少女时代里面事业心最重的那绝对是帕尼。可是，少女时代如今已经登顶了，她们在海外的影响力也够大了，各种心里的事业预期值都已经完美的达到了，帕尼对于事业也没有了当初的那种热情和追求了……


第788章 婚姻（二）

　　帕尼从小就孤身一人的来到了韩国成为练习生，她对于她们组合的事业确实是在少女时代里面看得最重的。现如今，少女时代已经到达了女团的顶峰，想要再进一步都只能去好莱坞拍摄超级大片了。当然这个事情是不可能的，帕尼自己的也清楚。别说是她们少女时代了，好莱坞又有多少大片邀请了歌手来出演？

　　毕竟在好莱坞“音乐”“影视”两个领域是完全不同的。他们一直信奉的是术有专攻。迈克尔乔丹出演了一部电影，那也是和他本职篮球有关的。在加上亚洲女人想进入好莱坞拍摄大片真的很难，因为没有一个投资商愿意把“宝”压在亚洲女演员身上。国际章不行，国际范也不行，唯一一个进入好莱坞拍摄过大片的“杨Z琼”那是实打实的“功夫明星”。

　　好莱坞不是亚洲电影，只要你长得漂亮懂点演技就行，在国外没人会卖这个账，票房号召力始终在那些欧美人手上捏着的，亚洲除了那条“龙”不用替身，不怕死，在好莱坞闯出了名堂，真的没有人在欧美电影市场上站得住脚。

　　如今，帕尼心中的少女时代已经成为了韩流的国家代表，她们站在舞台上的影响力已经很大。看清楚，紧紧只是在舞台上，要是她们一个个的不化妆走在欧美的街头，甚至热闹的购物区，认不出来她们的人比比皆是。当然这个是因为欧美人不能一眼就分清楚亚洲人的长相的原因。

　　此时她们少女时代取得的成果已经完完全全达到了帕尼心中对自己期望，她和李宇浩交往也快迈入六个年头了。两人稳定的感情从当初的激情，回归到了平淡。帕尼很了解李宇浩，李宇浩也很了解帕尼。两人的感情已经升华到了你一个眼神我懂的境界，很多的交流不需要再用言语来说。

　　帕尼家的亲人如今已经有了翻天覆地的变化，父亲和哥哥在新西兰经营的超市，已经在当地取得了相当大的成功。她的姐姐米歇尔掌管着CR.度假村，成为了世界上有名的CEO。而帕尼自己，早就把自己视为李家媳妇。甚至帕尼的家人也如此认为。

　　真的是要结婚的话，那么帕尼是最没有负担的一个。不管是个人的思想，还是她家庭方面，她都没有任何的负担。甚至她的父亲还多次催促她和李宇浩尽快结婚。那怕是先注册，暂时不举办任何婚礼仪式都可以。

　　帕尼带着她超级萌的笑脸把咖啡放在了李宇浩的面前，直接了当的就说道：“OPPA，你是打算什么时候结婚？其实关于我们两人的婚事，我的家人都询问我好多次了。我的亲OPPA已经结婚了，欧尼事业心太强暂时没有对象。父亲就把精力放在了我身上了，他都追问我几次了，催促了我好几次了，我都没有给他正面回答呢。虽然今天你说出来的这个求婚有些简陋，不过我还是答应你了。”

　　说实在的，李宇浩也是从很早以前就把帕尼当做了自己的媳妇老婆，而不在是女朋友了。爱情不可能说一直给人心动，在激情过去的平淡里，两人能够相互理解的生活在一起，用平淡的每一天累积起来的日子才能算作真正的生活。真正的生活不可能每天都是你侬我侬，如胶似漆。生活不是电视剧，平淡才是真。

　　所有的道理李宇浩懂，帕尼懂，所以两人都相互的理解着彼此。曾经帕尼还有着“美国帮”的朋友们出去聚会，聚在一起相互吐槽。但是后来因为李宇浩不喜欢，帕尼也就淡出了他们的那个集体。外界现在很少还有帕尼的新闻传出来了，就算传出来也是和某某前辈女演员，前辈女歌手一起用餐。

　　帕尼的改变是李宇浩看在眼里的，她为了自己改变了很多她美国的生活方式，同时也断绝了很多的朋友，李宇浩也是非常的感动。

　　能够真心实意为自己付出的女人，叫李宇浩如何不爱。

　　李宇浩听到帕尼的话笑了起来，“呵呵呵……”没有先回答她，而是端着咖啡喝了一口，“哇哦，为什么我们家帕尼煮的咖啡就是这么香呢。”李宇浩从椅子上站了起来捧着帕尼的脸颊唱起了“自己的歌曲”《BAE BAE》“BABY BABY你可以想现在这样一直美丽下去吗，在时间流逝后也能让我如此心动……”

　　听到李宇浩的演唱会，帕尼一下就笑了起来，开怀大笑，“哈哈哈……OPPA。前天的《无限挑战》刘在石OPPA模仿你这首歌真是把我肚子都笑痛了，你看视频了吗？刘在石前辈真是太搞笑了，模仿你，模仿得太像了，但是我的眼泪都给我笑出来了。”

　　“有这么夸张吗？还笑出眼泪……对了，帕尼，什么时候我和你去新西兰看看你的父亲？其实我一直都打算在国外登记的，在国内的话……”

　　帕尼笑着说道：“我明白的，在国内比较麻烦，所以我们去新西兰的时候注册也不错。”

　　“嗯，现在我等她们给我答案，看看到底这一次有多少愿意结婚。我刚才看西卡的样子，仿佛不愿意这个时候结婚吖。”

　　“西卡对于我们这个公司付出真的非常的大，绝对比OPPA你想象的要多得多。她几乎把这个公司当做了自己的儿子了一样，在海外的时候我们才发现西卡完全就是一工作狂。我们也劝过她了，她总是拿不能让OPPA出的钱打水漂作为借口，每天都加班到很晚的。我们的服饰公司可以说是刚刚起步，西卡有全身心的投入到这个她最爱的事业里，我想此时的她肯定是非常的纠结。”

　　“纠结？为什么会纠结？她不愿意这个时候结婚就算了吖，过几年我们再去登记结婚是一样的啊。难道她还会跑了？前面我不是说了吗？我不强迫说现在一定要你们结婚。”

　　李宇浩的这番话，让帕尼叹着气摇着头，“OPPA，你难道还不明白此时西卡担忧的纠结的症结是什么吗？”

　　“不知道吖，我也很迷糊，你说得不清不楚的，我觉得没有什么好去纠结的事情吖。我们之间感情也够稳定，就算暂时不结婚也没有什么好去纠结的吧？”

　　李宇浩自己觉得自己说得非常的清楚了，其实这是他自己的想法占据了脑袋的思维，使得他的情商陷入了一个深幽里。他此时的思维是因为自己和她们的感情都非常的稳定，就算暂时不想结婚只要说出来自己就可以去理解的。其实不然……

　　帕尼深吸一口气，瞪大了眼睛看着李宇浩，“OPPA，你是真不知道，还是故意装傻？现在就我们两人……”

　　“我真不知道吖，到是西卡纠结个啥？”

　　“哎……OPPA，你换个角度看待这个问题吧。你是对我们说了现在结婚，以后结婚其实都是一样对吧。可是你有没有想过此时不想结婚的西卡的心理，因为西卡知道，OPPA你这样主动的说出来了，我是肯定要和你结婚的，泰妍，允儿，侑莉也都有可能和你去登记……”

　　“那么问题来了，如果，我说如果啊，要是我们都和你登记结婚了就只有她一个人没有选择和你结婚，她会不会去猜想你的内心想法？因为就只有她没有选择和你登记结婚，那么你是不是会觉得她和你的感情很不可靠？觉得两人之间的感情突然少了什么？因为大家都和你结婚了，就只有她暂时没有这样选择……”

　　“这个服饰品牌，西卡比我们任何人都上心。很多时候我们只是一个‘模特’公司的经营，商量，西卡都是一个人在考虑着我们所有人的感受。我看着她都觉得她真的很累，更不要说她自己在实施。说得好听点是我们少女时代去开业剪彩，可是前期的准备工作呢？人员的招聘，店内的装饰风格，当地的工商，税务，大大小小的各种事宜都是西卡一个人包办……”

　　“其实我们也很想为她分担一点，但是每次晚上回到酒店她总是笑着给我们说‘没关系的，她一个人能搞定。’钱，我们大家赚了。事，她一个人全做了。我和泰妍也在私下劝过她，不要太累。可是她总是笑着，说什么这是她梦寐以求的事业。她一定要做好，做出一番成绩才不枉费OPPA你的一番心。”

　　“OPPA，你是没有看见而已，西卡的黑眼圈都要掉到嘴上了，她这段时间都是带着厚厚的浓妆，而且眼袋几乎都用遮瑕膏遮挡完了。OPPA，我看着真的心疼，可是我又不知道该怎么劝说这个固执的死丫头。现在我们品牌事业才开始起步很多事情都离不开人，今天都是好不容易看到中秋快到了，我们强行拿着西卡回来的想让她休息几天，可是……”


第789章 婚姻（三）

　　几年下来的姐妹情谊根深蒂固，但是看到西卡如此不要命的工作，她们都是非常的心疼的。是的，她们的品牌这个时候才刚刚起步，同时也是处在发展最重要的一个阶段，公司这段时间真的离不开CEO西卡的操持，因为有着很多大大小小的问题需要她来拍板做决定。

　　李宇浩组建经纪公司一开始就是挂在LOEN旗下，大大小小的事情都是由LOEN操持着，等到时机成熟才分化出来的。酒店，从一开始李宇浩就是甩手掌柜，所有的事情都丢给了米歇尔，自己只管投钱进去，什么事情都用不着自己来操心。但是西卡她们的服饰【Girls Generation】一开始就是西卡亲力亲为。

　　虽然有着大家的帮忙，但是公司的决策，都是西卡一个人在做。公司的走向，李宇浩也只是给出了一个建议，实际的操作全都落在了西卡的肩上。从公司的组建，人员的招聘，店面的设计，装修，都是西卡在完成。店面选好，还要去和当地的政府部门打交道，然后还要去和服饰制造厂商，材料供应商沟通商议，各种手续，各种签约，都离不开西卡。

　　西卡忙，真的忙，忙得昏天暗地，因为公司需要处理的事情太多太多了。西卡都恨不得把自己掰成两份，三份，甚至十份。当然掰开不现实，那么就只能通过加班来处理。每天有见不完人，也有拜访不完的人，但是这个事业是西卡的心头肉，她不喊苦，不喊累……

　　可是旁边的人看着无比的心痛啊，大家都不知道该说什么好了，因为事业是李宇浩提出来的，让西卡痴迷进去的，这个能说不好吗？不能，因为李宇浩没有在中间获得大的好处。几乎好处都让少女时代占完了。可是看到如此卖命工作的西卡要说好吗？大家又过不去良心的那道坎。

　　太过于的劳累，让西卡都进医院打点滴了。这个事情在西卡千叮咛万嘱咐的，求爹爹告奶奶的，让她们不能给李宇浩说，甚至还让她们发誓。

　　没办法，大家只好答应了西卡，不告诉李宇浩。但是换来的就是趁着中秋大家全部回国休息两天。回国还没有休息呢，饭都还没有来得及吃一顿，李宇浩又丢出了一个炸弹。结婚……这个对于帕尼来说很正常，因为她早就做好了准备。可是面对事业才起步的西卡来说就真的是属于“炸弹”了。

　　一边是自己付出一切去照顾的事业，一边是自己拿命去珍惜的感情。这个可不是单单一个“左右为难”就能够轻易描写出来的。这仿佛是一个无法选择的选择题，仿佛屠刀已经举起，问你，手和脚，你选留下一样。麻痹的，这个让人如何选？

　　丢下刚刚起步，自己最爱的事业不管回家做家庭主妇（西卡此时的想法）？还是放弃自己一生都无法割舍的人，继续自己的事业？痛苦，纠结，无法抉择的西卡回到自己的房间已经哭成了泪人了。

　　而且她还不能把这个事情说给其她人听，为什么呢？如果她诉说的对象劝说她放弃自己的事业和李宇浩“结婚”怎么办？如果她说她此时想选择了自己的事业不想结婚，会不会遭到白眼？因为公司的钱整整5000万美金，是李宇浩出的。她如果不选择婚姻，其他人会不会说她忘恩负义？会不会说她说得非常的难听？

　　不能放弃自己的事业，同时她更不能舍弃李宇浩的感情。此时李宇浩和服饰在她的心里，李宇浩占据50.1%，事业占据了49.9%。这是她大半年的心血，大半年的劳动，大半年的付出，大半年的没日没夜的心力交瘁，她千般不舍。可是李宇浩的感情是她这一生最珍惜的，如果非要在李宇浩和事业之间做一个选择，西卡是会选择李宇浩的，不过心里会存在着一个疙瘩。

　　事业千般不舍，李宇浩是万般不舍。一切都是西卡自己复杂化了，想多了。其实这个怎么能怨西卡呢？确实是李宇浩他没有考虑得全面，总拿自己的心思想去找那个根本就不存在的平衡点。

　　感情的事情那有什么平衡点？一切都是李宇浩自己的想当然，理解，是的李宇浩理解了她们，说的话是；“我并不是说现在、一定、非要、马上、结婚。”

　　每个人对于这句话的看法都不同，这就是所谓的一种米养百样人。好比，帕尼此时觉得是顺其自然的，泰妍是一直希望的，侑莉、允儿是要询问家人的，西卡是无法选择的。

　　此时不单单是少女时代很惆怅，Tara也非常的惆怅。智妍是高兴的如愿以偿，素妍是家人带来的烦恼，李居丽是甜蜜的笑着，孝敏是不只如何开口给家人说及的，宝蓝是等候着李宇浩的表现的，恩静是羡慕的……

　　……

　　李宇浩突然提及的这个“婚姻”真是让不少人都焦头烂额了，其中就包括了李宇浩自己。得到了帕尼的点醒，他才知道自己太过于想当然了。“婚姻大事岂能儿戏”这句话李宇浩终于明白了，确实是自己太过于儿戏了。以为感情到了顺理成章、水到渠成、剩下的不过就是一张证书而已。

　　李宇浩自己却以为感情到了这个地步早点扯证，晚点扯证，其实都差不多。反正国外悄悄的注册结婚，然后回来装作没事人一样，该干嘛，干嘛。可是那知道，事情并没有自己想象的这么简单。甚至还有些复杂吖，婚姻是两个人的事，同时也是两个家庭的事，而且也是一辈子的事。

　　婚姻，没有顺理成章，更没有想当然。

　　李宇浩此时是如梦初醒，恍然大悟的觉得自己犯下了一个非常错误的错误。此时的他来到了西卡的宿舍门前，轻轻的敲了两下门，“叩叩～～”然后就伸手去开门，“咔咔～～”门被反锁，这个在宿舍是很少出现的事情。今天西卡的宿舍门却反锁了，李宇浩就知道西卡肯定在房间里面哭了。

　　不伤心，不难过，不哭泣，有必要锁门吗？她就算是累了想睡觉，别人推开门进来后，看到西卡在被窝里面睡着也会乖巧识趣的关上门离开。这个宿舍，除了李宇浩一个男人，就没有男人会来了。平时要赶行程什么的就算是经纪人来了，也只会在楼下等待，打电话让她们下来。

　　李宇浩见门被反锁就在门口说道：“西卡，开门，是我。”

　　“咔咔～～”一声解锁的声音，然后就是一阵脚步声，西卡朝着自己的卧室跑回去的声音。

　　李宇浩打开门走了进去，来到了西卡的卧室，她床上的被子被胡乱的扔着，而此时西卡已经跑向了卫生间里面没有出来，也没有声音传出。

　　李宇浩自然的躺在了西卡的床上，“你在里面干嘛？你是打算洗澡吗？”

　　“嗯。”

　　“别忙着洗，你先出来，我有事情给你说呢。”

　　“OPPA，我想洗澡，我一身出了很多汗。”

　　“出来吧，你当我是傻瓜吗？家里开着冷气，出汗？赶紧的，不然我可冲进来了啊。”

　　“嗤嗤～～”一阵水声，然后停止。西卡洗了一下自己的脸走了出来，不过随便怎么洗，她那哭红的眼睛始终遮掩不了。西卡平复了自己的心里，出来时就不停的揉着自己的眼睛，“哎……洗脸的时候不小心把水弄到眼睛里面去了。OPPA，我眼睛红了吧？”

　　李宇浩笑了笑，不过这个笑容非常的苦涩，就连西卡都看出来了，“OPPA，你那是什么笑容？丑死了。”

　　李宇浩停止了苦笑，拍了拍自己身旁的床位，示意西卡睡过来。

　　西卡很累，身体经过高压的工作疲惫不堪，心情又被李宇浩的一个“结婚”二字搞得一团糟。她此时真的是身心疲惫，所以躺在床上聊天，比坐着舒服得多。

　　西卡见到李宇浩的动作后也甜蜜的笑着，然后乖巧的躺在了李宇浩的旁边，睡在她的臂弯里。

　　李宇浩也看到西卡那快要掉到地上的黑眼圈，他翻了一下身，侧身看着西卡那美丽的容颜被黑眼圈所破坏，他自然的伸出手来放在了西卡的眉毛上，“闭上眼睛，我给你按摩一下眼部。你一边享受我的按摩一边听我说吧。”

　　“哦。还是在家好，还是OPPA在身边好啊，呵呵呵……”说完西卡调整了一下睡姿，舒服的躺在李宇浩的怀里，享受着李宇浩的按摩。

　　李宇浩一边给西卡按摩着眼部周围，一边说着：“小傻瓜，一个人躲在房间里面哭什么吖。有什么事情是不能商量的呢？难道我就是一个不通情理的人吗？很多事情我做错了，你们都不愿意责怪我。苦，你们都选择自己吞了，笑，才展露给我，你们是想让我羞愧致死吖……”


第790章 婚姻（四）

　　西卡枕在李宇浩的怀里，享受着他那贴心而又暖心窝子的按摩。虽然闭着眼，可是西卡的脑海里满是李宇浩那似水的柔情。李宇浩身上没有绝对的大男子主义，也没有那些所谓一家之主的霸气，也从来不会对着她们发火，更没有说的到之后就一脚踢开。

　　用西卡母亲的话来说，李宇浩是不可多得的好男人，虽然他的情债多，但是他不会说对谁有太大的偏爱。其实这些就是李宇浩嘴里一直所谓的公平。

　　到了现在李宇浩才发现所谓的绝对“公平”是不存在的，他唯一能做到的就是有求必应，她们开心，自己就开心。好在不管是Tara，还是少女时代，自己身边的人都不是败家娘们，而是一个个的“金库”。

　　这么些年下来，她们为了李宇浩真的做出了很多的改变，甚至说是牺牲。她们知道李宇浩“小气”，其实应该说是男人都小气，所以她们断绝了自己身边的男“性”朋友。手机里储存的朋友都是什么刘在石，姜虎东一类的GAGMAN前辈。男子IDOL的电话她们是绝对不会存进自己的手机里的。

　　而且在两年前也就是4S出来的时候她们换手机的时候同时换掉了自己的手机号码，换了号码除了李宇浩和她们自己的家人，经纪人，女生朋友们，几乎现在男子IDOL们没有人知道她们现在的私人号码。

　　在《赤脚的朋友们》里，有一段主持人打电话给女生朋友说什么给金范秀介绍女朋友，当然这个介绍是开玩笑的。当时银赫就说打电话给侑莉，结果打过去是一句“你拨打的电话号码是空号。”结果自然不用多说，银赫他被当场被大家笑了个够。

　　李宇浩清楚，她们甚至为了自己的“小气”推掉了很多CF代言的工作。因为很多服饰厂商需要代言人基本都是一男一女拍摄画报，为了避免一些画报上面的肢体接触，她们从来都不会接要和男艺人一起拍摄的任何代言。还有，所有的电视剧邀请她们都不接了。

　　不管是少女时代，Tara，现在她们出现在媒体新闻里的事情，绝对没有任何的绯闻。不外乎就是今天少女时代的某某和玉珠贤在哪里哪里吃饭。少女时代几人一起来看话剧。Tara几人出现在哪个好吃的饭店，Tara几人在哪里逛商场。拍摄到和她们有关的新闻是绝对看不到男人在周围的。

　　李宇浩也清楚，李宇浩也明白，李宇浩也知道。

　　她们为了李宇浩真的付出了太多了，甚至断绝了自己和男子朋友之间的来往。真的，在李宇浩的心里深受感动。在这几年下来李宇浩并真的不介意她们和男子亲故之间出去吃饭聊天什么的，真的不介意。当然不是说单独相处哈。三个，四个，大家约着一起吃吃饭，喝喝咖啡聊聊天，李宇浩真的不介意。

　　Tara居丽，少女时代泰妍，她们两个可以叫做顶级宅。但是相比之下，李居丽比泰妍好。李居丽宅在家会在院落里喝着咖啡，晒着太阳，看下杂志，或者在家看看电影。泰妍的宅就叫完全死宅，什么都在房间里面，连房间门都不出。早上起来打手机游戏直到中午，饿了下楼去吃饭，然后回房间睡觉，或者就是自己染发，自己做美甲，什么都在房间。

　　李宇浩有一次晚上下班上楼去找泰妍，推开她的卧室里面漆黑一片。问她怎么不开灯，她居然指着微弱的电脑荧幕的光亮说着有灯。把李宇浩都吓了一跳，那个感觉就像是在拍摄恐怖片的片场一样。

　　甚至李宇浩还劝着泰妍出去走走和朋友聚聚什么的，后来她们开了服饰店让泰妍忙碌起来才好点了。

　　所以李宇浩真心的知道她们为自己的付出，改变。如今李宇浩再一次犯错，太自以为的把“婚姻”看得太过于简单了，让西卡都哭红了眼。李宇浩心痛死了，真的……他甚至在心里不停的暗骂着自己是蠢猪。

　　李宇浩一边给西卡按摩着眼部周围，一边说着：“小傻瓜，一个人躲在房间里面哭什么吖。有什么事情是不能商量的呢？难道我就是一个不通情理的人吗？很多事情我做错了，你们都不愿意责怪我。苦，你们都选择自己吞了，笑，才展露给我，你们是想让我羞愧致死吗……”

　　“伯母前段时间得知服装公司的事情后就马上打电话给我了，说什么我总是宠着你，惯着你，服装公司你一提出来我就投入了甚至500亿之多。伯母总是说你被我宠坏了，其实我知道，不是我宠坏了你们。而是你们总是默默无声的对我的无限包容，理解，甚至为我付出了很多，这些我都知道……”

　　“所以，我觉得我能找到你们这样的媳妇是我的幸运，真的。你们是我这一辈子最大的幸福。西卡吖，我知道这段时间你非常的辛苦，眼看着公司一步步的在壮大，而又离不开你这个CEO。你是那么的喜爱这份工作。这次我突然提出来结婚的事情让你难以抉择了吧？？”

　　李宇浩的话，让西卡闭着的眼睛渗出了泪水，感动，无限感动，“OPPA……我……”

　　“听我说完，秀妍啊。你可是我李家的媳妇，这一辈子你都注定了是我李宇浩的妻子。所以，我们早点，晚点去办理结婚登记都是一样的。这段时间服饰公司还离不开你这个CEO，那么我就等你们服饰公司完全走上正轨了再去办理。到时候你要是敢拒绝我，我就打你PP，知道了吗？”

　　“OPPA，那么……那么……”

　　“我知道你想说什么，都是老夫老妻的了，我怎么可能怀疑你对我的感情？其实这一次提出‘结婚’别说是你们几个脑袋乱糟糟的，Tara她们也好不到哪里去。这个事情还是朴智妍一手造成的，哎……也怪我。额，好像不对啊。智妍小时候就说要嫁给我，那时候我说你还小，等你长大了再说……”

　　“现在她长大了，突然问我兑现这个承诺了。当时我也没有考虑得很多，想着我们在一起都这么多年了，其实早就应该结为夫妻了，‘婚姻’我想的就是我们之间爱情的一个见证书而已。我真的没有想太多，就想着等公司的飞机到了，什么时候有空的时候带着她们出国登个记完事，婚礼等到我们闲下来的时候在办。”

　　“拿了‘结婚证’后，Tara她们该跑行程就去跑行程，你们该去忙服饰店就继续去忙你们的服饰店。生活还是按照原来的轨迹运行，我从来没有想过让你们呆在家里做什么家庭主妇。泰妍在家里呆着我都觉得可怕了，她要是休息在家，我都必须让她每天过去和我一块住。不然每天她醒来后就开始窝在房间里，甚至灯也不开，真够吓人的……”

　　“我就怕她换上什么抑郁症啊，我们家不缺钱，你们也有能力赚钱，我也有能力赚钱，外加还有一个超级大富婆（泰勒）在美国有房子，我希望的是休息的时候你们那怕是全世界的去旅游可以。反正泰妍不化妆走在欧美街头也没人知道她是少女时代的队长。世界比我们想象的大，以前说工作忙没有好好享受这个时间，现在有时间享受了，又选择宅在家，这样是没有病也会憋出病来吧？”

　　听到李宇浩的话，西卡睁开了眼睛看着他，误会，两人都存在了误会。西卡自己的理解是，“结婚后就得像她o-ma那样在家相夫教子，成为家庭主妇。”

　　当然也怪李宇浩自己没有把话说得很清楚，很明白，就只是说了“结婚”没有说婚后的生活安排。韩国女人，特别是女艺人，在结婚后几乎都是成为家庭主妇。所以西卡就觉得此时李宇浩提出来的“婚姻”是要她在事业和爱情面前二选一呢。

　　“OPPA，你……你的意思是我们目前就只是登记拿证？婚礼什么的都不忙着办？甚至我们该干嘛干嘛？”

　　“是啊，这段时间你们这么忙，Tara这边也筹备着回归，AOA明年也是公司的重点，还有一个‘GSD’得继续的推出。你们少女时代在开年也该准备一张专辑了，我这边还要筹备电视剧。我哪有时间停下来去举办婚礼呢，婚礼的举办就算只请家人也有着很多的准备啊。酒店，宴席，礼服……我们哪有空啊，所以我想的就是先去登记，去拿了合法夫妻的证书，等我们都空闲了再来补办婚礼。”

　　“哦，那……那……OPPA，我们明天就去登记吧。反正这两天休息，有时间。不然等我忙起了，我也不知道什么时候有空了。对了，OPPA，这次少女时代的回归……”


第791章 婚姻（五）

　　听着西卡的话，李宇浩都长大了嘴，“OPPA，我们明天就去登记吧。反正这两天休息，有时间。不然等我忙起了，我也不知道什么时候有空了。对了，OPPA，这次少女时代的回归……我，我不想参与了，我想退出组合。OPPA，我真的一心想把我们的服饰品牌做成一个世界上大的潮品……”

　　“我也知道我的要求可能有些过分。OPPA，我如果忙着服饰品牌的话，我真的没有时间和大家一块儿去跑行程。所以我真的想退出……我想完成我心里一直的梦想。我，我不知道该怎么给大家说，少女时代是我们九个人的梦想啊。”

　　西卡噼里啪啦的说了一堆出来，李宇浩都不知道怎么回答了，婚姻，事业，她都表现了积极的一面，甚至提出明天一早就去登记。还有她居然开始有退出少女时代的心思了。这一点李宇浩是绝对不可能答应的。

　　李宇浩笑着摇了摇头轻柔的在西卡樱桃小嘴上啄了一下，“闭上眼睛享受我给你的按摩，你看看你的黑眼圈……我们家漂亮的西卡都消失了，我只看到了中国的熊猫。闭着……”

　　西卡乖乖的闭上了眼睛，李宇浩蹭了起来坐着，把西卡的脑袋搁在自己的腿上开始认真的给她按摩，“我开始还以为你会拒绝结婚呢。没想到你是最积极的，明天就去登记？呵呵呵……明天要是我们两人去登记，那下午我们的新闻就出来了，你不怕被人家说是奉子成婚？”

　　“我才没有什么好担心的呢，我现在一心都在事业上，结婚报道出来我也不担心，反正OPPA会处理好，我大多是时间都在国外，我才不在乎韩国的媒体怎么说呢。”

　　“你这个……你就不考虑一下泰妍她们的感受么？少女时代‘结婚’不就成为‘妇女时代’了？”

　　“所以咯，我说我想退出组合，这样大家也不会说什么了。到时候OPPA你在带着泰妍她们去国外注册登记不就行了。”

　　李宇浩稍微用力的在西卡的额头上面弹了一下（哎哟～～）“以后你可别说这个话，退出？什么退出？少一个人少女时代还能叫少女时代吗？在sone的心里少女时代一直都是九个人。这两年你的人气在少女时代里面很高，我知道。还有属于你的个人粉‘毛毛丝’绝对是少女时代个人粉里面最多的。侑莉这两年在韩国人气起来了，但是比起你还差太远了。你在中国市场属于这个……最高啊最高……”李宇浩伸出了自己的大拇指，继续的说道……

　　“可是，你有没有想过，少女时代曾经是你们所有人的梦想，同时也可以说是无数sone们的一种精神上的依托吧，而服饰店之是你一个人的梦想。泰妍她们也只是开始前的好奇给你搭把手，想她们真的一心扑在这个上面吖，难。那鬼丫头情愿在家自己染发打游戏也懒得出去应酬……”

　　“至于少女时代里面最有可能给和你搭伴的秀英，以后她们崔家的建筑公司还要她来掌管呢。所以她，你就别指望了。或许空闲的时候看看什么公司的时装发布会她有兴趣，真的让她坐在办公室和你设计衣服，搭配，那她们家的建筑公司怎么办？扔了？”

　　“至于允儿，她就是一模特料，经营公司？别逗了！！孝渊，你如果让她打理公司，不出三天就可以把客户全都得罪完。徐贤，太正直了不懂得商场上面的尔虞我诈，操持公司这个任务不适合她。说不定她进入商场会被啃得骨头都不能剩下吖……Yuri。”

　　这时西卡就笑了起来，“扑哧～～OPPA，你说到哪里去了？我没有和你说公司经营的问题。我觉得我自己完全能够一个人做好，我们公司也有专门的经理人。负责各个部门的运作，我只是要盯着公司前阶段的发展运作而已。很多事情都需要我这个CEO拿章程决定。现在我说的是我想退队的问题呢。”

　　“额，我不是说得很清楚了吗？退队的事情你别提了，少女时代是大家的梦想，你不能太自私了。嗯……你看这样吧，等歌曲制作出来了，你抽空两天把你的歌曲部分录制，MV拍摄了就行。明天我会发一个公告，你以后不参加少女时代的活动，只参加专辑的录制……”

　　“西卡，一开始我不是就说过这个问题了吗。以前让你拿着泰妍她们进来，在这个时候是方便你不参与活动。并不是让你用‘服饰店’作为借口来退出组合。少女时代是一个整体，是不能分割的整体，你们这么多年下来用了无数的汗水，甚至泪水维护着这个名字……”

　　“在sone们的心里也是认定了少女时代是九个人。而不是出去你Jessica后的八个人。你说你是CEO，你们‘G.G’这个品牌服饰店离不开你，需要你去打理粉丝们能理解。毕竟你是在为整个‘少女时代’创造效益，也是为少女时代的将来铺路。IDOL，不可能一直在舞台上蹦蹦跳跳的，大家都懂……”

　　“但是你Jessica要为了‘副业’退出‘少女时代’说不定是对你们整个队伍都会造成打击。听清楚，我说的你们的品牌服饰是副业！！明白吗？主业是娱乐圈，你自己想象，现在服饰公司在发展期，绝对多数的收入支撑是粉丝们。并不是你们的服饰有多么的出彩……”

　　“你们‘G.G’一块墨镜最便宜的200多美刀。西卡，我这么问你，如果是你在墨镜选择上你们‘G.G’和‘Ray-Ban’你会如何？一个是艺人开的新兴品牌，一个是专业做太阳镜的国际知名品牌，抛开个人因素。”

　　“OPPA，我们和‘Ray-Ban’走的不是同一个路线好吗？我们‘G.G’做的是百搭太阳镜。是一种潮流，是一种趋势，你一个从来不看时尚杂志的人，我和你说了也是白说……哼……”西卡在最后还提高了她的音量来凸显自己的骄傲。李宇浩知道她的脾性，她是不知道如何去和李宇浩做反驳才会提高音量，来证明自己的说法是对的，这就是另一种掩耳盗铃吧。

　　西卡嘴里说的什么“百搭”什么“潮流”都是一些自欺欺人的话语，雷朋一个专业生产墨镜的厂商，全球最知名的墨镜厂商。他们的100多年流传下来的口碑，就可以死死的压得西卡手上的“G.G”翻不起身了。除开SONE，一个正常人，一个不知道娱乐圈的人，同时走进了买墨镜的地方，看到是一个新兴品牌和一个全球知名品牌，而且价位都差不多，正常人都会选择知名品牌吧？这个是一个常理，因为大家心里都有一个固有概念“知名品牌”就是质量的保证。

　　“好吧，我承认是一个时尚小白。可是我有最时尚的老婆，供我赏心悦目，怎么你不服气吖？嘿嘿……好了，说正经的，别掐。现在你们的公司刚起步还依靠着sone的支撑，等几年后，你们的品牌深入人心后在说退队的事情吧，估计那个时候别说你想退队，我都想解散你们这群‘太太时代’了，呵呵……行了，就这样说定了。其实录音和MV拍摄不过也就耽搁你两天时间而已，难道你两天都抽不出来吗？”

　　“知道了，那么OPPA，明天我们要不要去登记吖？我们两人身份证地址都是在江南区，你想在江南婚姻登记处上头条？”

　　“嘿嘿……那我们去哪里登记？反正我只有两天的时间，你自己看着安排。你要知道，我可是很忙的，结婚的事情我可是先给你说了，反正我是过时不候啊……哈哈哈……哎哟……痒，痒，我错了……”

　　“呀，郑秀妍你居然敢威胁我，过时不候！！呵呵……好了，好好的躺着，我给你按摩一下，这段时间你辛苦了。”

　　十分不到，李宇浩舒适的按摩让西卡就这样享受着呼呼大睡起来……李宇浩轻柔的给西卡搭上了被子，然后轻手轻脚的退出了西卡的房间，刚刚关上房门李宇浩准备朝着帕尼的房间走去……就看到了开门出来的泰妍，“软软，去哪？”

　　“OPPA，我想回一趟全州。这个事情我一个人做不了主，外加我觉得还是觉得应该当面给家人说好一些。”

　　“嗯，确实，这样吧，你要回去可以，但是先别给你家人说这个事情。我过两天就下全州来，这个事情是该我上门说去，哪能你去给家人说啊。是我求他们把宝贝女儿嫁给我呢，你自己回去说的话性质就变了。去吧，开车小心点。我这两天先把首尔周围的人搞定了就下来……”


第792章 婚姻（六）

　　李宇浩从西卡的房间里面出来就遇见了即将赶回全州的泰妍，听着泰妍要和自己家人去商量结婚的事情，李宇浩突然的发现了，这个事情应该由自己亲自上门去说才能彰显诚意，额，应该说是心。自己要去人家的宝贝女儿，哪能让她们回去说哟，这个显得自己好像太没有良心了。

　　前面李宇浩错了，他把婚姻想得太过于简单。他是“光棍”一条，无父无母没有负担。婚姻自然就是一言堂，他只要觉得感情到了一定的程度，结婚那么就是水到渠成之事，婚姻在他的眼里也就是一个书面的承诺。可是他忽略了女方的家庭因素……

　　换把椅子，如果李宇浩自己的女儿要出嫁，那个王八蛋不八抬大轿来赢取，李宇浩是打死个舅子都不会同意的。那怕是对自己的女婿再满意。一句话，没有任何的准备就想迎娶自己的女儿，这个换了谁的家长来都不会愿意吧？退一步说，我不求风风光光的八抬大轿，最基本的婚礼是不可少的。不请外人，只请家人这总不为过了吧？

　　婚姻，是一个永久都无法消失的烙印。嫁得好夫婿是前提，风俗习惯也是必不可少的过程。李宇浩只考虑到了自己，却没有考虑其家人。所以他此时才知道，自己不单单是“错”而是“大错特错”！！！

　　所以，泰妍说自己要回家和家人商量的时候，李宇浩断然的阻止了，这个问题得由李宇浩亲自上门，亲自去说才能显出自己的真心实意，绝不可儿戏。

　　李宇浩捧着泰妍的脸颊尴尬的笑了笑，“花儿，能让你做我的老婆，是我八辈子的福分。等我先去把首尔周边的拜访完，我在下全州来亲自提亲。”说完李宇浩在泰妍的嘴上轻轻一啄温柔的叮咛着，“小心开车。”

　　李宇浩柔情的话语，让泰妍心里最后的石头也落下，原本不知道该如何向家里人开口的泰妍终于用不着她开口了。泰妍展露了她那如花儿一般的笑容，“嗯，我等你来。”

　　泰妍笑呵呵的离开了家回全州了，李宇浩看着泰妍欢快的蹦蹦跳跳的下楼，摇了摇头，此时的他还有很多的事情要做呢。

　　李宇浩转身来到了帕尼的房间，只见帕尼坐在房间的沙发上翘着二郎腿，手里端着咖啡，“哦，西卡睡了？”

　　“睡了，她这个睡神这一觉估计得明天早上才会醒来了。不过也好，她好久没有踏踏实实的睡一个安稳觉了。到家了，就让她安心的睡一个舒坦瞌睡吧。”

　　“嗯，是该让西卡好好的休息了。西卡这下放心了吧？”

　　“当然放心了，她居然叫我明天就去登记，吓我一跳。我完全没有想到她会这么的积极，我还没有做好准备呢。呵呵呵……我们两人的身份证地址都在江南区，要是在这边登记要不了10分钟我们结婚的消息就会传遍整个韩国，十分钟后就会让整个亚洲都知道。所以……我想着我们明天是不是去关岛或者塞班登记？反正你是美国国籍，西卡有两国国籍，注册也非常的方便，再说了那边也没有多少人认识我们。上午过去登记，下午我们就可以返回首尔。婚礼，等过段时间再说。你觉得呢？”

　　“我无所谓啊，我对婚礼什么的没有要求的，只要能在OPPA身边就行了，其余的我就全都交给OPPA办理了。呵呵……这样多省事啊。”

　　“算了，我明天还是先和西卡去办理这些吧。要是我不轰轰烈烈的和你办一场婚礼，那你的姐姐还不把酒店给我拆了吖？”

　　“OPPA，明天我要和你一块儿去。我们先去登记，婚礼的事情我们等闲暇后再来慢慢商量吖。欧尼不会责怪什么的。”

　　李宇浩看着帕尼的眼睛，感觉到她的认真，李宇浩就点了点头，“知道了，我打电话叫大叔给我们订往返机票。别带旅行箱啊，我们可不是去旅行，在那边注册后马上就回来哦，连夜都不会过的。”李宇浩怕帕尼出行又是准备一大包的东西。李宇浩可没有这么多时间和她们来什么新婚旅行，主要的问题是韩国这边还有很多事情呢，每家每户李宇浩都得上门。

　　至于这次去海外登记，主要是西卡的时间很紧迫，如果这个时候不登记，那么看着服饰品牌的发展趋势，可能要到15年才会有空了。所以李宇浩不会等，这个女人的事业心太强，服饰公司的事情忙起来就是没有一个头的。为了让西卡安心的工作李宇浩唯一的方法就只有先和她去把手续都搞定了再说。

　　李宇浩答应了帕尼的话，帕尼笑了，她迅速的跑到了李宇浩的身边，抱着他送上了一个香吻，“OPPA，我去收拾东西去了。你坐着休息一会儿吧。”

　　“我就不休息了，对了，我晚上不回来吃饭，我得去一趟京畿道。今天我要先去，居丽和素妍她们家，我觉得我得亲自去说说……我不亲自上门的话就显得不够诚意了。再说了，素妍的o-ma……有点难伺候。估计她们娘俩在吵架也说不定。”

　　“嗯，确实OPPA应该亲自上门去提亲，毕竟结婚可不单单是两个人的事情，还有彼此的家庭。那你去吧，晚饭我们自己看着办就行了。”

　　……

　　李宇浩说得没错，朴素妍回到家就和自己的母亲吵了一架，因为朴素妍的母亲说需要一个正规的婚礼。红脸后朴素妍的母亲就开始说真心话了，“女儿呐，不是o-ma反对你们结婚。你和李宇浩在一起这么多年，能走入最后的婚姻殿堂这个是我们一家人在心里早就期待过的。恋爱，始终存在一个不确定性。如今听到你们说到了结婚，我真心的为你们高兴，真的……”

　　“李宇浩是个非常不错的男人，这一点，我和你父亲都是一致肯定的。你能和他在一起过一辈子，我们也相信他不会负你。可是，婚礼这个步骤是绝对不能少的。李宇浩是世界明星不假，但是你看看好莱坞那边的世界明星，他们结婚都没有这么多的顾虑，李宇浩他……”

　　在自己母亲话还没有说完，朴素妍再一次的打断，“o-ma，我说过很多次了，OPPA不是不举办婚礼……”

　　“哪有这样的道理？先登记，然后在补办婚礼？”（在韩国现代婚姻一般都是先办了婚礼，然后再登记结婚。这个和中国相反。）

　　“o-ma，接下来的时间我们真的会非常忙，没有……”朴素妍此时眉头紧皱和自己母亲理论时“叮咚”一声门铃响起，打断了她的话语，朴素妍郁闷的对着门就叫了一句“谁呀？”

　　素妍的母亲也不知道这个时候会有谁上门来，素妍的父亲下班时间还早着呢。而且就算是素妍父亲他也有家钥匙啊，怎么可能按门铃？

　　朴素妍的母亲就起身去开门了，当门一打开朴素妍的母亲愣了两秒，“哦，你来了，快点进来吧。素妍啊，是宇浩来了。”

　　“OPPA？”朴素妍听到是李宇浩她也跑了出来，看到李宇浩一张灿烂的笑脸手上提着N多礼品盒，顶级韩牛，排骨，化妆品，保养品。朴素妍惊讶的来到李宇浩前面帮着接过了手上的东西，“OPPA，你怎么下来了？吃午饭了吗？”

　　“吃了，前面去电视台了，这会空了就下来了吖。伯母，你好，中秋快乐。”

　　“快点进来吧，你一来就给我们带这么多东西，我和素妍爸怎么吃得完哦。快进来，进来说话。”

　　“好的，伯母。”

　　李宇浩随着朴素妍的母亲进了家里，朴素妍也不解的看着李宇浩小声的嘀咕着，“OPPA，你怎么突然下来了？也不给我打个电话。”

　　“呵呵……你去把东西整理到冰箱里面吧，我和伯母说说。”李宇浩笑着对朴素妍肯定的点了点头。这是作为一个男人必须有的担当。

　　李宇浩和朴素妍的母亲一起来到了客厅，朴母笑着招呼着李宇浩坐，可是李宇浩没有坐下，反而是跪在了朴素妍的母亲面前，吓得朴母一时之间都不知道说什么好了，“你……你，快起来，你这是干嘛吖。宇浩，快起来说。”

　　“伯母你请坐下听我说吧。”朴素妍的母亲也心里有数了，李宇浩要说的事情。她也理所当然的坐回了沙发上，“你说吧。”

　　“伯母，我和素妍从08认识，09年开始交往，到现在，马上就是第六个年头了。我们平时的生活和夫妻也没有什么差别，素妍在我的心里也已经成为了我的妻子，老婆。今天我上门来就是想让伯母您把素妍放心的交给我，我想照顾素妍一辈子，保护她一辈子，疼她一辈子，爱她一辈子。所以请你，务必答应我的请求，请您把素妍交给我。”


第793章 婚姻（七）

　　在李宇浩跪下给自己母亲提亲的时候朴素妍的眼泪就开始在眼眶里面打转了，在加上此时李宇浩亲自而又正式的提出了要迎娶自己的话语，使得朴素妍的眼泪终于落了下来，这是幸福的泪水，这是爱的泪水。六年的情感，六年彼此的相知，相爱，相互理解，相互包容，终于在今天有了一个答案。

　　两人的感情不是一帆风顺，有过争吵，有个矛盾，也正因为有过这样的经历，才让彼此之间更加的理解，更加的珍惜，更加的觉得珍贵和不可替代。

　　IDOL是忙碌的，两人都忙起来，其实很少有时间见面的。一个月，两个月没有见一次面这个就如同是家常便饭一样的正常。也正因为相互的理解和深爱，才能压住长期不能见面的心里那种寂寞，使两人一直坚持的走到了今天。

　　结婚前，对于女人来说有不可缺少的两部分组成，第一，自然是男方的求婚。这个花样繁多，浪漫主义不可缺少的一部分。第二，就是夫妻的祝福，也就是所谓的上门提亲。婚姻得到家人的赞同和祝福，才能没有遗憾。这一点不单单的韩国，全世界都是一个样。婚姻是需要被祝福的，特别是家人。

　　如果没有得到家人的同意，首肯，那么就会视为不孝。百善孝为先！这个是儒家思想最重要的一环，受到儒家思想教育的亚洲，特别是韩国这一条比中国都要贯彻得彻底。长辈，前辈，他们的话语就算自己心有不满也只能忍着洗耳恭听。

　　其实一开始李宇浩给Tara众人说了结婚的事情后，大家都是各有各的难处，李居丽也只是说了一个需要一个像样的求婚。因为她家人是“通情达理”的，甚至说李居丽能嫁出去是求之不得的事情。而事情到了素妍这里家庭的这一关就比较难了，也不是说她家人的执拗，只能说遵循礼节，这，没有什么不对的。

　　李宇浩如今上门提亲也算是一种正规礼节的展现，素妍很是感动。特别是李宇浩跪在她母亲面前求亲的一瞬间，她的泪水就“唰唰”往下掉。

　　朴母苦笑着，“宇浩啊，我也听我们家丫头说了你们要结婚的事情，我认为这个是好事，是喜事。可是，你们不举办婚礼这个着实让我有些想不明白了。你们的恋爱一直隐瞒着，这个我能理解。毕竟你们都是公众人物，为了不影响工作。隐瞒也就隐瞒吧，可是连婚姻也隐瞒这个道理怎么也说不过去了。你说是吧？”

　　这时朴素妍就跑了出来想要帮腔，“o-ma.我不是……”她的话语还没有说完就被李宇浩抢了过来，“素妍，你声音这么大干嘛？来，和我一起跪着。”李宇浩虽然平时对朴素妍是温柔的，可是每一次面对素妍的家人李宇浩都是显得非常的礼貌。从来不会拒绝她母亲提出来的要求，当然只从出了那个事情后近几年朴母也没有在提出任何的要求了。

　　李宇浩对于她们任何人的亲人都是绝对的礼貌，做好了自己这个女婿应该做的全部，这个也是素妍清楚的。所以朴素妍也不争辩，只能和李宇浩一起跪在了自己的母亲面前。

　　李宇浩拍了拍朴素妍放在自己膝盖上面的手，然后才对着朴母说道：“伯母说的极是，我和素妍多年下来一直隐瞒这恋情，只是不想影响彼此之间的工作。这么多年伯母也看明了演艺圈的规则，我们着一群所谓的‘IDOL’就是依靠着人气吃饭的人。我们不像演员，有着扎实的演技即可混饭吃，这也是为什么这么多IDOL在涉足演技方便的原因。”

　　“伯母，当初我和素妍都是依靠着人气吃饭，到现在我算是事业有成，唱不唱歌对我的影响不是很大了。可是素妍她们不一样，她们Tara始终都是‘IDOL’依靠着自己的粉丝吃饭。报道她们恋爱到没有什么关系，可是报道出她们已经结婚了，那么Tara就面临着解散。是的……素妍已经成功进入SOLO就算结婚对她的影响都不大，只要有好的歌曲素妍就能完美的站上舞台。可是Tara还有有着其她人呢，Tara是一个六人的团体。如果照着伯母所说的那样婚姻公开了，那么Tara这个组合势必会遭受到粉丝的不满，这个组合也将会不复存在了……”

　　“伯母，为了不影响组合的事业，我只能这样选择。不是我有意要隐瞒我和素妍的婚事，我也想风风光光的迎娶素妍过门，可是我真的这么做了就太自私了，Tara不仅仅是公司的‘产物’同时也是她们的梦想。IDOL团体不像是SOLO，团体是一荣俱荣啊。加上我们的年纪都不小了，我和素妍再过两年就30了……”

　　“所以我只能选择和素妍先去登记结婚，这样在法律上素妍就名正言顺的成为我的老婆。等着哪天，素妍她们不想在蹦蹦跳跳的在舞台上面唱歌了，我们在举办一次浓重的婚礼。伯母请你理解，我并不是不想公开我和素妍的婚姻的事实，而是暂时不能公开。我真心希望你能同意我和素妍的婚事，拜托了。”

　　说完，李宇浩低下了头，等着朴素妍的母亲给予答案。

　　就这样沉默了十几分钟后，李宇浩的脚都跪的麻了。朴素妍的母亲这才吐了一口气，“呼～～知道了，宇浩你说得对，人不能太自私了。既然是一个组合就得为其她人想想。如果我强行要你和素妍曝光出来，我相信你是会照做的，你是个好孩子。如果真这样做了，我相信你们心里肯定会有很多的不满……”

　　“婚姻是你们两人的事情，舞台却是她们的、大家的、坚持。我不能为了素妍的婚姻破坏了所有人的梦想。我同意你们先登记，但是，婚礼一定要补办，宇浩你可以答应我吗？”

　　“嗯，我答应你。在Tara不愿意在站在舞台上面的时候，我会和素妍公开的举办婚礼。”

　　朴母这才满意的点了点头，“起来吧，别跪了着。快到晚饭时间了，我去准备晚餐吧，宇浩，明天正好是中秋，你留在家里过中秋吧？”

　　“那个……伯母，我坐一会儿就得走了。前面我下来的时候，李孝利前辈打电话给我，说有事情找我帮忙，在晚上7点左右就会到我公司，所以我一会儿得赶回首尔去。我才出道的时候李孝利前辈帮了我很多，对不起，我可能不能留下来吃饭了……”

　　“哦，有事情啊，既然这样你一会儿就回去吧。素妍呢，你在家里过中秋还是和宇浩一块儿回去？”

　　“我当然在家过中秋了，他这段时间忙得很，公司在准备新戏，他是没有时间过中秋的。我们马上也要回归了，下一次不知道什么时候才回来了，所以我留在家里过了中秋在回首尔。”

　　“行，你就留在家里过中秋吧。宇浩，你等等，我给你包一些小菜，你带回去。”

　　“好好，谢谢伯母。伯母的腌黄瓜有没？你的腌黄瓜是我吃过最好吃的，给我多包点吧。哈哈哈……”李宇浩也不客气，直接说了自己最喜欢吃的。这样爽朗的性格非常讨朴母的欢心。

　　……

　　李宇浩提着朴母的一番心意的小菜和素妍一块儿下楼了，“OPPA，你今天能来我很高兴也很感动。你要是早点来就好了，我前面和o-ma为了这个事情都吵红脸了。”

　　“Pabo，有什么好吵的？再说了，这个事情我不上门亲自的说，你母亲舍得把你这么漂亮又贴心的女儿嫁给我？呵呵……好了，回去好好哄哄伯母吧。明天带着伯母出去逛逛街，别舍不得花钱，买点金饰品，也算是中秋节礼物啊，对吧？上去吧，别送了，我自己回去就行。”

　　“嗯，对了，李孝利前辈找你帮忙，帮什么？”

　　“不知道，电话里面没有说。只是说了晚上7点左右会到我公司来，让我等着她就行了，真不知道这大姐搞什么？不会是她结婚想让我去唱祝歌吧？”

　　“很有可能哦。她马上就要结婚了，媒体天天都在报道。”

　　“嗯，从李孝利的婚姻上我明白了一个道理。”

　　“什么道理？？”

　　“癞蛤蟆真的可以吃天鹅肉！！”

　　“噗～～！！OPPA，你说什么话呢，开车小心点，我过两天就回来。”

　　“嗯，对了，帕尼她们回来了。明天我和她还有西卡要去一趟塞班，上午去，下午回，我们过去登记。”

　　在听到李宇浩去登记，朴素妍也没有半点的吃醋或者不高兴，当然就算是结婚她也觉得自己要和Tara的人一块嫁给李宇浩，“哦，下一次我和居丽姐姐她们一块儿去登记。注意安全，我先上去了。”


第794章 李孝利的难题

　　CR.大楼，社长办公室。李宇浩回到首尔后先回家去把朴素妍母亲给的小菜放回去了，吃了两口Yuri做的炖排骨后马上又赶回了公司，在办公室煮好了咖啡等着李孝利的到来。咖啡煮好，李宇浩端着杯子接了一杯，这时就听到了敲门的声音，“请进。”

　　大叔带着李孝利和几个扛着摄像机的工作人员走了进来，李宇浩扬了扬眉头起身迎接，“奴呐……你这是在拍摄什么节目？？我都好久没有出现在电视机上了。呵呵……喏，刚刚煮的咖啡。随意坐吧，奴呐。”

　　“第一次来你们CR.你的公司不错啊，从进门的感觉就给人一种气场十足的感觉。好久不见了宇浩，最近怎么样？”

　　“还能怎么样？忙呗，每年的这个时候就是我最忙的时候。对了，恭喜你了，奴呐。嘿嘿……”

　　“呵呵呵……谢谢。”

　　李宇浩这时就坐在了李孝利的旁边，对着她招了招手意思要说悄悄话。李孝利也摘下了自己领口的麦，然后附耳过去听李宇浩要说一点什么。李宇浩笑着用双手做成筒状在李孝利的耳边轻声的说道：“奴呐，我也要结婚了，我明天一早的机票去塞班登记。”

　　李宇浩的话把李孝利吓到了，“你……你……你说的是真的？谁？”

　　“当然是真的咯，奴呐你可是第一个知道这个事情呢，你可别到处说哦。”李宇浩再一次在李孝利的耳边说着：“少女时代Jessica。”

　　李孝利也笑了起来，“大发～～你……呵呵呵……厉害。呵呵呵……我们空了聊这个事情，我们先说说正事。”

　　“嗯，你说吧。到底找我做什么？你自从恋爱了都有一年多没有给我打电话了。”

　　“这次，我要负责我们公司一个女团SPICA的‘Producing’（制作人）我真的不知道怎么办，晚上都睡不好，所以我就过来找你了。”

　　“呵呵呵……奴呐你真的是因为SPICA睡不着的吗？”

　　李孝利听到李宇浩的打趣她也笑了起来，李宇浩再追加了一击，“你不会是婚前恐惧症吧？”

　　“呀！有你这样说姐姐的吗？不管怎么说，我需要你的帮助，你帮我看看她们，我该从什么方面着手。在韩国说起女团最顶级的制作人非你莫属，所以无论如何你都要帮一下姐姐我。”

　　“知道了，她们什么时候有空，我过去看看吧？”

　　“不用了，我已经带她们过来了，我让她们自己每一个人都创作了一段歌曲，你帮忙看看给她们一些指导也希望她们能寻找到一些自信心。”

　　“好，奴呐你叫她们上来吧。”

　　不一会儿，SPICA的五人来到了李宇浩的社长办公室，“李宇浩前辈，你好，我们是SPICA！”

　　“你们好。咦……杨智媛，你到这个组合去了？”

　　李孝利转头看着李宇浩，“你们认识？”

　　“Tara出身，我怎么可能不认识？”“对哦，呵呵呵……”李孝利转头看着SPICA众人，“我不是叫你们一人写了一段歌曲吗，谁先演唱？娜莱你先演唱吧。”

　　娜莱站了出来手里拿着自己写的歌词，“这首歌是一个非常随性的创作，就像是周末朋友们打电话给我，叫我出去玩，喝一杯。这样的心情写的……”

　　“网吧迷，应该是游戏迷。”李孝利也笑着补充着。

　　“我最近也迷恋上游戏了，有时间一块‘撸一发’。呵呵呵……你唱吧。”

　　娜莱演唱接受后李宇浩就笑着询问起来，“第一次创作？”

　　“以前写过歌词。”

　　“是吗？虽然随性随心的创作但是我觉得你还是应该稍微认真一点，用词有点太过于随便了，不过整体的节奏感不错，声音也不错。”

　　“谢谢李宇浩前辈的指导。”

　　“下一个谁来？”

　　朴珠贤马上举手，“我来。”

　　一段演唱后，李宇浩笑了起来，“不错。”

　　接着是金宝亨演唱了一段RAP，李宇浩鼓起了掌声，“嗯……真的很不错呢，不过，我听你自己编写的曲子，还有RAP的方式有点YG的风格在里面呢。”

　　李孝利笑了起来，“哈哈哈……不愧是韩国最顶级的音乐人，各家的风格都感受得到。她曾经是2NE1的预备成员之一，后来……”

　　“2NE1？”李宇浩看着金宝亨点了点头，“知道了，她的声音融不进去吧。2NE1太有特色的，当然，金宝亨的唱功是不错，可是在2NE1这个个性十足的女团里她却凸显不出她自己声音的特色，确实也不能怪老杨。如果她的声线放在我们Tara或者Kara里面就非常的适合。”

　　接着金宝儿演唱了一段自己创作的歌曲，李宇浩鼓起了掌声，“你的声音本来就有点沙哑还是今天的嗓子不舒服？”

　　“我的声音一直都是这样有些低沉有点沙的。”

　　“嗯～～这样的嗓音真的非常的特别，solo的话这样沙沙的声线真的会占大便宜。自带一种沧桑的感觉，你们别笑，往往她这样的独特的声音是最容易感染人的。孝利姐应该清楚，这样的声音在会唱歌的人身上出来现有多么的难得。用这个声音如果演唱极具爆发力的高音肯定非常的棒！！杨智媛，你的呢。”

　　杨智媛出来嬉皮笑脸的演唱了一番后，李宇浩也笑着鼓掌了，“那个……你可以多往演技方面发展一下，毕竟你的样貌在那里摆着。”

　　李孝利也明白李宇浩话里的意思了，不过SPICA仿佛没有明白其中的意义，反而全都笑了起来。

　　李宇浩也笑着说道：“她们以后肯定会非常红的，要演技有演技，要唱歌有唱歌，要搞笑细胞也有。想不红都难……”

　　“呀，宇浩，姐姐我是让你来说好话的吗？说说，你心里的看法吧。我真不知道怎么办了才来问你的意见。你就这样笑盈盈的给姐姐我一个答案吗？”

　　“奴呐，你真的要我说？”

　　“当然，不然她们还傻乎乎的不知道。”

　　“那我就说了？”“说吧。如果她们是你公司的艺人你会如何做？”

　　“嘶……奴呐你这是在为难我吖。”李宇浩看到李孝利认真的眼神，也就直言不讳了，“要是她们是我公司的艺人……额，不，我公司是绝对不会要这样的艺人。我在她们身上看不到一点可以让我愿意投资的地方。与其让她们在歌谣界这个圈子里面混时间，还不如解散了个人好好发展。金宝儿我会让她SOLO，杨智媛我会让她专攻演技，其她三个到是可以找人另外来组成女团……”

　　李宇浩继续的说道：“嗯，怎么说呢？金宝儿的声音非常的特别，可以演唱摇滚也可以演唱抒情，这个就看奴呐你怎么安排了。真的要说的话……她们仿佛没有认识到现在市场的危机感呢，现在女团市场存在的女团就有20-30个。自己不努力抢不到市场解散那么就是迟早的事情……看她们样子一个个的都是嬉皮笑脸的，我看不到一点紧张感。奴呐，下次你这样的事情你还是别做了，你本来就够忙了，她们根本就没有认真对待，看着摄像机就像是在拍摄什么真人秀综艺节目一样，我完全觉得你是在浪费时间。”

　　听到李宇浩如此不留情面的一番话，李孝利的脸都成了猪肝色了，她觉得丢脸的同时也让心里觉得十分的窝火。

　　李孝利苦笑了起来，因为李孝利自己心里也清楚，如今的女团市场不再是前几年那么容易混了。李孝利也不好意思久留，“呵呵呵……今天麻烦你了，宇浩。空了姐姐请你吃饭。”

　　“嗯，我送你下去吧。”在李宇浩这句话后起身，VJ也关闭了摄像机。SPICA一个个的低着头完全的失去了信心。

　　SPICA和VJ走在前面，李宇浩拿了一下李孝利，“奴呐，她们现在只是没有那种紧迫感和自信心，她们在我面前唱歌的时候我相信奴呐你也能听得出她们歌声里面的胆怯，或许是因为她们受挫太多的缘故吧，毕竟出道两年了一点起色都看不到，如果这次在你的帮助下还起不来，她们真的就无可救药了。所以奴呐你只需要你针对她们每一个人打破她们心里的恐惧，然后对症下药就可以了，其实她们还是不错的。我今天故意这样刺激她们也是希望她们能够紧张起来，看清楚自己眼前的形势，当然我也希望她们不要受到过多的打击一蹶不振。”

　　得到了李宇浩的指点，李孝利笑着拍了拍李宇浩的肩膀，“知道了，真的谢谢你了啊。”

　　“奴呐，见外了不是？我出道时你这么照顾我，我都还没来得及感谢你呢……”

　　“呵呵呵……知道了。你小子……一眨眼就已经……动作比我都还要快呢。”


第795章 新娘IU？

　　李宇浩之所以把这个事情告诉了李孝利，应该是一种她的炫耀。也许是因为他没有家人，所以才更为需要像平常人一样得到朋友们同事们的祝福。当然李孝利确实嘴巴非常的紧，至少她分得清楚什么事情能说，什么事情不能说。她知道作为IDOL结婚被媒体报道出来后是非常影响事业发展的。

　　李孝利只是笑着用自己的手肘碰了碰李宇浩，她的那个笑眼不言而喻，“你小子……一眨眼就已经……动作比我都还要快呢。不过，西卡和你确实挺般配的，郎才女貌。哎……不知不觉的时间过得真是快啊，该踏进婚姻殿堂的都踏入了，宇浩啊，你怎么这么早就结婚了，不再玩两年？”

　　“玩什么啊，奴呐，我像是喜欢出去玩的人吗？不是说我自己夸自己，而是我真的连韩国的夜店开在哪边我都不知道，我是真不敢去那种地方啊。我的新闻已经够多了，再说，我去夜店有意义么？我家里美女多得去了。”

　　“哈哈哈……你小子……行了，你上去吧，不用送了，今天谢了，对了，差点忘记恭喜你了。”

　　“同喜，同喜！！嘿嘿……奴呐，我们的婚礼暂时不会举办，这个事情还不要传出去了，我只是想让你分享我的快乐。”

　　“这个我还不知道吗？姐姐我的嘴，管钱得很。你自己也注意一点，明天是中秋大假，出国旅行的人很多，我们这边距离塞班也不过4小时的路程，可能选择那边度假的人很多，你还是注意一点为好。”

　　“嗯，我知道的。”

　　……

　　第二天李宇浩，帕尼，西卡，三人坐头班飞机前往了塞班。正如李孝利说的这样的“中秋长假”（韩国的中秋节相当于中国的春节一样浓重）很多人选择境外旅行，距离比较近的济州，日本，塞班，关岛，都成为了热门时下年轻人最爱的旅行地。

　　坐在飞机上李宇浩就皱着眉头，“一会儿我们去登记的时候注意点，别被发现了。”

　　三人，下了飞机直接坐上了出租车前往婚姻登记处，快速的办理了结婚登记。可是千算万算在李宇浩出来的时候手里拿着结婚证时被韩国的年轻游客用手机记录了下来。不过，李宇浩身旁的西卡只照了一个背影，而且她今天难得的带了棒球帽，从背影根本猜不出来她到底是谁。

　　中午，韩国娱乐圈发生了地震，“CR.社长，李宇浩在塞班秘密结婚！！”一张李宇浩手持着结婚证一脸阳光的笑容的照片，身旁跟着一个没有对焦好有些模糊的女人的背影，同样她的手里也拿着一本和李宇浩手里一样的结婚证。不过照片的模糊只能看出结婚证的颜色。

　　李宇浩还未回国就已经掀起了轩然大波，“李宇浩在海外结婚了。”这下CR.被记者围堵了。大家都争先恐后的来到了CR.想要来确定事情的真实性。

　　大叔直接被堵在CR.出不来了，作为李宇浩的经纪人加社长的助理，大叔也只能无奈的出来面对凶神恶煞的记者们，“请问网络上面拍摄到的照片真的是李宇浩xi吗？他真的在海外结婚了吗？女方是谁？”

　　面对着一大堆的提问，大叔就只能回答，“李宇浩今天确实是在塞班登记结婚了。等他回来后我们会召开记者发布会，届时我们会通知大家的，现在请不要堵在公司门口了。请不要影响公司的员工们的正常工作。”

　　CR.承认了李宇浩已经结婚。这个新闻让震撼了韩国，而且很多“羽毛们”都表示不能够接受这个事实。

　　在李宇浩结婚的报道出来后，照片中那个朦胧的女方是谁就成为了大家最为热议的话题。因为李宇浩的身家在媒体初步估算中是在20亿美金左右，折合韩元在2万多亿。如此大富豪结婚，女方是谁当然是值得关注的事情了。

　　能够钓到如此金龟婿，而且最重要的一点，也就是最关键的一点，没有很多人所担心的富豪家里的“婆媳关系”的负担。

　　和李宇浩结婚就等于直接成为了阔太太，没有负担的阔太太。

　　朦胧照片中的那个“女人”在网络上有了各种推断，“金发还是棕色有些分不清，但是肯定一点是染了发的。因为带着帽子也不知道是长发还是齐肩发？从李宇浩身边的女人推断话只有两个组合可能性非常的大，Tara，少女时代。到底李宇浩的妻子是Tara里的人？还是少女时代里的人？”

　　“这个女人给我的感觉……非常像是Tara的素妍。前面穿过素妍和李宇浩相恋六年，如果只是按照时间这个常理来推断的话六年确实到达了该结婚的时间了。”

　　“泰妍，帕尼，不是李宇浩出道后就和她们传出了绯闻吗？说实话，只要她们故意隐瞒着感情，用朴素妍来作为烟雾弹也构成了完全可以结婚的时间推断。”

　　“也有可能是A.S的林珍娜NANA，李宇浩前段时间不是才传出了正在追求她的新闻吗？如果我是NANA面对李宇浩的求婚我会毫不犹豫的嫁了。”

　　“什么NANA？难道她会分身术？NANA今天上午还在XXX商场跑活动呢。”

　　女方的神秘感引起了全韩国关心娱乐的人的猜测。特别是女人对于李宇浩的太太是谁，充满了好奇。

　　李宇浩在还没有返回韩国就接到了大叔打来的电话，西卡，帕尼马上改道前往了中国。而让李宇浩一个人回韩国去面对媒体。

　　下午时刻李宇浩出现在了机场这是所有媒体都没有想到的事情。照常理来说在塞班结婚登记，在怎么也要在那边玩上几天度个假才会回来吧？至少正常人的心里都是这样认为的，可是上午李宇浩的新闻传出他在塞班，下午就回国。这让守候在机场抓拍明星时尚的记者都手足无措。

　　李宇浩也没有接受任何媒体的采访直接坐上了保姆车离开了机场。而记者们却没有一个离开出口，因为他们都在这里守候着“新娘”现身。

　　记者本来就是一个比拼耐心的职业，他们一个个的手机的相机就仿佛是战场上隐藏起来端着狙击步枪的猎人，耐心他们有的是。就在李宇浩离开后的一个半小时，IU带着棒球帽，口罩，从机场出口走了出来。记者们见到IU愣了两秒后拿起了相机疯狂的对着IU一阵闪光灯洗礼。

　　如果在李宇浩走后出来一个出来的艺人和李宇浩平时没有任何联系的大家或许还会想一想。可是在李宇浩走后的一个半小时里，仁川国际机场没有出现任何一个艺人，就只出现了IU。

　　而且，IU和李宇浩的感情非常的深厚，IU还未出道时15岁初就认识了李宇浩。IU只所以能够获得全民认知那么功臣就只有李宇浩。她所有脍炙人口的歌曲全部都由李宇浩创作，最关键的一个，也是让记者们丝毫不去怀疑的一点。她和李宇浩饰演情侣的电视剧《最佳李顺心》才刚刚结束。

　　外加还有一个非常重要的信息，IU目前处于宣传期，她的《Modern Times》这张专辑才发表没有多久。歌手在宣传期内几乎是不可能去海外的，仁川机场是针对海外的出入境机场。IU如果说出现在国内航线的金浦大家觉得是正常的，大家会认为她去地方跑商演或者宣传去了。

　　可是和李宇浩纠葛如此深的IU在李宇浩离开机场后一个来小时就出现在了机场，而且带着棒球帽，口罩，加上这张专辑她是棕色齐肩的短发，完全符合照片中那个朦胧的女人的形象。

　　在接到日本广告厂商的邀请结束了CF拍摄马上赶回国，疲惫不堪的IU根本就不知道是怎么一回事。而且，她的经纪人也非常配合的对着记者们说道：“今天IU非常的疲惫，她不接受任何采访。”

　　记者们也不需要采访，反正拍摄到照片就行了。

　　IU离开机场十分钟后，也就是她坐在车上返回首尔的途中就接到了自己母亲打来的电话，“o-ma，怎么了？”

　　“智恩，你……你和李宇浩结婚了？？”

　　“结婚？什么结婚？我和OPPA结什么婚？”

　　外国人在美国或者美属地登记结婚手续非常的简单，只需要一个护照和未婚证明就可以了。所以IU的母亲看到这条新闻也吓了一大跳，IU前段时间拍戏一直是住在李宇浩的宿舍的，虽然她们也去看过，李宇浩的宿舍和IU的宿舍是分割开的，但是谁清楚两人有没有纠葛？？

　　外加戏里戏外两人之间已经是熟悉得不能在熟悉的人了，因戏生情的例子在演艺圈可是常常的出现。IU的家人当然也不反对IU嫁给李宇浩，她们觉得李宇浩也是女婿不二人选……


第796章 否认

　　IU和李宇浩两人之间可以说是熟悉得不能再熟悉的关系了。又加上李宇浩和李智恩才结束了一部电视剧，两人饰演着情侣。在电视剧结束没有多久就传出了李宇浩结婚，然后就是李宇浩，李智恩，前后分开出现在机场。这个让大家怎么不怀疑？而且这个怀疑的理由也完全说得过去。

　　李智恩的母亲看到新闻都以为两人真的私下结婚了，还打来了电话询问。当然，李宇浩确实是女婿的首选，这在韩国都是不争的事实。

　　李智恩完全是一头雾水，“o-ma，你在说什么呢？什么结婚？”

　　“李宇浩今天在海外登记结婚了，韩国今天新闻报道了一天了，你不知道？”

　　“我怎么会知道？我今天在日本拍摄CF啊。刚刚才回韩国……OPPA和谁结婚了？”

　　李智恩在得知“李宇浩结婚”这个消息后，感情真的非常复杂，她自己也说不清楚到底晚为什么，此时她的心为什么会乱糟糟的，莫名的悲伤就突然的袭来。

　　“我怎么知道，现在媒体上面写你和李宇浩在塞班岛结婚了。不然我打电话给你干嘛？报道写的……真的不是你？”

　　“真的不是我啊，我连OPPA结婚都不知道，怎么可能是我？先就这样吧，我先挂了，我一会儿回家再说。我看看报道都写了些什么，好好的，怎么突然说我和OPPA结婚了？”李智恩和自己母亲挂断了电话，对着前面的经纪人吩咐着，“大叔去宇浩OPPA家。外界报道说我和OPPA结婚了，呵呵……我先看看新闻。”

　　李智恩说完就拿起了旁边的IPAD开始翻看起新闻了，从早上李宇浩被抓拍到和“朦胧女”出现在塞班手持结婚证带着笑容的照片。还有晚上他一个人出现在机场，带着墨镜，穿着和上午一样的服饰，不接受媒体采访，上车离开的照片。紧接着就是自己出来，带着帽子，口罩，因为疲惫而没有接受媒体采访的模样。

　　看到了时下的报道智恩终于明白了过来，正因为自己的疲惫而拒绝的采访，才导致了媒体的猜测。她马上就在自己的推特上面发了一条消息。

　　“大发……我从日本拍完CF回来，因为这段时间都在宣传期非常的累，所以拒绝了媒体的采访怎么突然就变成了OPPA的新娘了？哈哈哈……OPPA，你可要对我负责哦。”

　　李智恩不解释不行的，她的大叔粉太多了，她得给自己的粉丝们一个交代。而且她给大叔粉的感觉就像自己家的侄女一样，非常的青春，清纯，干净。加上她小小的个子，让大叔粉们对智恩是极度的怜惜。在新一代，IU李智恩是SOLO里面发展得最好的一个，这个答案哪怕是你询问十个人，“新一代SOLO谁最厉害？”

　　答案依旧是，绝对是，一摸一样的。大家会肯定的说是“IU！！！”

　　不管是新生代有着韩国“Beyonce”称为的Ailee。还是说大家评选出来IDOL组合里面最高的唱功孝琳，她们在个人粉丝数量上，以及她们个人的事业发展上，比起IU差了十万八千里。

　　李智恩一年创造的利益比起Kara在日本创造的500-600亿韩元有过之。

　　……

　　李智恩朝着李宇浩的宿舍赶去，而李宇浩回到宿舍后家里安静黑压压的一片，Tara回家了，少女时代也回家了。今天是中秋，这对于韩国人来说今天是难得一家团圆的日子。西卡，帕尼，要从上海转机到济州岛，然后从济州岛回金浦机场再回家，预计她们到达首尔金浦的时间是在晚上11点左右。

　　李宇浩回到客厅坐在沙发上，从自己随身背着的包里取出了两本结婚证。这个世界唯一的好处是法律没有规定一夫一妻制。李宇浩看着两张证书甜蜜的笑了，他小心翼翼的把结婚证放在了条桌上，打开了IPAD。他还没来得及看今天自己的新闻，只是听大叔说了一个大概。

　　李宇浩输入了新闻网，看到了再一次刷新的网络新闻报道，“李宇浩结婚，新娘是他的‘青梅竹马’的IU李智恩。”

　　“李智恩发表SNS否认和李宇浩结婚的事实，称自己今日在日本拍摄CF。因为近段时间跑宣传太过于疲乏，所以才拒绝了采访。”

　　“事实证明，IU李智恩今日确实是在日本拍摄CF。”

　　“李宇浩承认新婚，可是女方是谁，是今年最大的谜团！！”

　　“IU否认新娘是自己，那么李宇浩的新娘、CR.集团老板娘到底是谁？？”

　　看到网络上面无数的新闻，无数的网友猜测，各种评论，李宇浩无奈的把IPAD锁上，“怎么把智恩也扯进去了？呵呵呵……”李宇浩不想去理会外面的新闻，今天累了一天他选择了上楼洗澡去了。

　　半小时后，李宇浩穿着居家服下了楼准备自己动手弄点什么来先哄着自己的肚子，新婚就算是没有旅行那么至少也应该和新娘来一个浪漫的烛光晚餐吧？所以为了等着深夜才能回来的新娘，李宇浩此时的选择自然就是最简单的拉面了。可是来到厨房，打开了常温储存柜里面的拉面一包都没有了。

　　“哎……没有拉面怎么也不说一声呢，我回来的时候带回来吖。真是郁闷……”

　　家里没有就只有出去买了。而且拉面这个东西，几乎是韩国每家每户必备的食物。方便、快捷、便宜、味道还不错，而且能填饱肚子，所以这个东西是家家户户都必备的。

　　李宇浩穿着居家服，随意的拿了一顶帽子带着就出门了。

　　就在李宇浩离开宿舍的时候，IU来到了李宇浩的宿舍。因为在拍摄电视剧的时候IU是住在李宇浩宿舍的，所以大门的遥控钥匙她一直都是放在自己身上的。来到宿舍后IU让自己经纪人先回去了，她说一会让李宇浩送自己回家就行。

　　客厅灯火辉煌的可是却没有看到李宇浩的人，IU叫了两声后来到了客厅，看到了客厅桌上摆着的结婚证，两本。IU耸了耸肩她以为是一个是女方的，一个是李宇浩的，然后她坐在了两本结婚证前。直接的打开了一本，上面照片上的一男一女的照片是李宇浩和少女时代Tiffany的。

　　“大发……居然是帕尼欧尼。”说完她在随意的打开了另外一本。这一下她傻眼了，IU傻乎乎的看着照片上李宇浩身旁出现了另外一个女人，“西……西卡欧尼？OPPA娶了她们两个？”IU看到了这里马上就合上了结婚证放回了原处。一个人傻愣愣的来到了厨房打开了冰箱拿出了一瓶她从来不喝的啤酒，打开猛灌了两口。

　　李宇浩同时娶了西卡，帕尼，这个给李智恩的震撼太大了。她一时之间也消化不了，只能傻愣愣的坐在厨房里面喝着啤酒。

　　而李宇浩开车来到了距离自己家不远的一个小超市，他以为家里没人就随意的在小超市里拿了一盒拉面，让营业员给自己泡上，同时又拿了两根鱼肉肠，坐在便利店里面吃了起来。

　　韩国的小超市里都有着座位，很多高中生在店里吃拉面什么的很正常。在店家吃最关键的一点不用像自己在家一样，吃了还要做垃圾分类。很多人嫌垃圾分类很麻烦，所以干脆买了就在店家吃，吃了在回去。

　　李宇浩一个人坐在店家的休息去，啃着鱼肉肠等着拉面的泡涨，店家不可能猜到坐在店里吃拉面的是李宇浩，也想不到他会“可怜”的一个人在店里吃拉面。

　　就在这时几个女人走进了超市，她们没有任何的遮掩，此时没有人知道她们是IDOL。可是在李宇浩看到她们的一瞬间就笑了起来在自己的心里嘀咕着，“GSD，AOA，再加上她们EXID的话……呵呵，公司的三个女团前辈也算是全有了接班人了吧？”

　　在EXID众人在超市里面买着自己东西的时候，李宇浩伸出了手对着她们挥着招呼着“许率智！！”

　　许率智抬起了头迷茫的看着那个坐在休息区面前放着泡面嘴里叼着一根鱼肉肠带着棒球帽的男子，“你是……？？”

　　“我……我是CUBE的练习生，曾经你还给我指导过唱功呢。”李宇浩开起了玩笑。EXID这个组合可以说全都是CUBE的人，不过是被新沙洞老虎带出来的，12年出道，和新沙洞老虎自己组建的经纪公司签约了两年。而其中许率智06年出道过一次在11年解散了，曾经担任CUBE的声乐训练师。

　　所以李宇浩才故意的开起了玩笑，故意这样说的，当然也是为了不让自己被店家老板发现……


第797章 EXID（上）

　　李宇浩故意开玩笑的说自己CUBE的练习生也是为了不引起在店家里还有着一两个购买东西的路人的注意力。同时也是要放松EXID的一种对自己的戒心。EXID这个女团她们所有人都是从CUBE出来的人，面对李宇浩说自己是CUBE的她们的戒心就会放低很多。

　　在李宇浩的话后，EXID的人都看向了李宇浩，她们只是有点奇怪，这个坐着准备吃拉面的男人，帽子压得非常的低，低得完全看不到他的眼睛。许率智笑着点了点回应着李宇浩，“哦，呵呵……你好。”

　　“你好，你们出来买东西？对了，可以问问你的号码吗？”李宇浩一边说，一边摸着自己的衣兜，发现自己出来的时候没有带电话。

　　许率智看到这个男人突然询问自己的号码，她愣了愣笑着婉拒起来，“那个……我们不允许用电话的。所以……”

　　“这样啊，好吧。”李宇浩不在理会她们购物了，自己转头开始看着自己的面前已经泡好的拉面，吃了起来。同时也注意着她们，李宇浩想着等她们买完了东西后跟着一块出去。

　　EXID开始了自己的购物，几乎都是和平常人一样的选择，拉面。也买了一些饮料，不过在挑选零食时，李宇浩也听到她们嫌贵的声音。此时的EXID还没有收入，她们的生活大部分都是依靠着公司给予的零散的生活费。能吃上拉面已经非常不错了。

　　等她们结账完，出了超市门，李宇浩也跟了出去。EXID这时就警惕起来了，心想是不是自己遇见了坏人，不过她们仗着人多，相互打气特别是Hani对着李宇浩说着：“呀，我告诉你哦，你别在跟着我们了，不然我们要报警了。”

　　“噗～～什么吖，难道我这么像坏人吗？EXID，许率智、安孝真、安希妍、徐惠璘、朴正花。率智你是队长吧，嗯～～我们一起找个地方聊聊？”李宇浩一边说一边摘下了自己的帽子。

　　伴随着路边依稀的路灯，EXID众人总算是看清楚了那个带帽子，在便利店里面吃拉面、鱼肉肠的居然是CR.的社长、世界明星李宇浩！！震惊的同时她们回忆起刚才李宇浩咬着鱼肉肠大呼拉面的模样又觉得有些好笑。一个世界明星，手握CR.集团的大富豪，居然和高中生一样的坐在便利店里面吃极其便宜的拉面配鱼肉肠。

　　因为在她们的心里李宇浩这样的富豪，不说在大酒店里面用餐，最差也应该是在外面的餐厅里用餐吧。偏偏李宇浩在便利店里面吃着3000块不到的拉面和鱼肉肠当做晚餐。

　　EXID众人面对李宇浩的邀约，现实礼貌的鞠躬问候了一番，然后她们就把目光集中在了自己队长许率智身上。因为李宇浩发出的邀请是向她这个队长发出来的。

　　许率智心里依稀的有感觉李宇浩突然找到她说要谈谈，这个不用说应该心里都有数了，一个是经纪公司的老板，一个是女团艺人，平时没有任何交集剩下能谈的就只有合约问题。许率智也知道大家的心思于是她点了点头应承下来，“好的，李宇浩前辈，你看我们在去哪里谈？”

　　“嗯……这里离我的家不远，大家一块儿去我家里坐坐吧。我车停在那边，你们稍微挤一下几分钟就可以到。一会儿我送你们回宿舍。”

　　EXID几人跟着李宇浩一块儿来到了他的家，这个在综艺节目里面出现过的豪宅，如今她们亲身的来到才感受到了气派，加上李宇浩家里停车场的“豪车展”给她们一种扑面的富贵气息。

　　李宇浩带着她们一块儿来到了自己家，李宇浩走进来就看到了李智恩一个人坐在饭厅里，她面前还拜访着两罐啤酒，“咦～～智恩，你怎么过来了？你怎么在喝酒吖？”

　　“OPPA～～哎～～你先忙吧，我们一会儿聊。”看着李宇浩身后跟着的EXID，李智恩也知道用她此时保持着的清醒不去说李宇浩结婚的事情，她只能微微的叹了一口气。

　　“你个小丫头，真是的……到底怎么了？谁欺负你了吗？怎么突然想起喝酒了？”李宇浩走了过去捏了捏李智恩的脸蛋，谁知被她一巴掌就扇开了，“OPPA，你去忙你的事吧，我们一会儿在谈。”

　　李宇浩看了看一旁站着显得有些不知所措的EXID，无奈的叹了一口气，一个公主抱，把这个微醺的李智恩抱了起来。走向了客厅，在路过EXID的时候李宇浩说着：“你们去饭厅坐着吧，不知道小丫头今天抽什么疯了，跑到我家来喝酒。冰箱里面有饮料你们自己拿吧，我去把她放在沙发上，你们稍等会儿。”

　　李宇浩抱着李智恩轻轻的把她放在了沙发上，“你休息一会儿，我给你做醒酒汤。又不会喝酒，喝什么酒啊真是的……没吃晚餐吧？”李宇浩说完起身准备去厨房给李智恩做点醒酒汤的但是看到了自己放在桌面结婚证，李宇浩笑着摇了摇头把结婚证放进了自己的裤兜里。

　　李宇浩来到厨房看着EXID，“你们也没有吃饭吧，正好我给我们家智恩小丫头做点醒酒汤，顺道给你们做点食物吧，总比吃拉面强。”

　　“谢谢，李宇浩前辈。我在节目上看过你做饭，真的非常的厉害。你真的料理的时间只需要10多分钟？网络上很多人都说那是剪辑的。”

　　“呵呵，我真的做菜很快，正好，你们在这里就自己看看吧。稍微坐会，我随便给你们弄几个菜吧。”

　　李宇浩先给她们一人拿了一瓶饮料，顺道也拿出了食材。醒酒汤非常的简单，你们用冰箱里面的牛杂汤就可以做了，同时也给EXID众人做了一份番茄丸子汤和类似于京酱肉丝一样的中餐，不过配的丝是用的猪肉，鲍鱼，瑶柱，洋葱，胡萝卜，芹菜。和自己做的面皮，像吃北京烤鸭一样配上葱丝，黄瓜丝包裹着吃。

　　李宇浩煮了一大锅饭，拿了一些小配菜和酱油蟹给她们。EXID亲眼看到李宇浩做菜一直不停的发出感叹，“大发……太厉害了。亲眼所见啊，这个真的是十多分钟做出来的？简直不敢相信。”

　　“你们尝尝吧，这个酱油蟹也腌制了很久了，比起外面吃的好吃很多。你们现在的日子不好过吧，多吃一点，我招待你们的，别客气。你们吃着，我去看看智恩。”摆好的饭菜，李宇浩让EXID的人先吃着，自己就端着一锅自己炖好的醒酒汤来到了客厅坐在了李智恩的旁边。

　　EXID难得吃一次丰盛的晚餐，她也没有丝毫的客气，主要是李宇浩做的食物香味太诱人了。她们开始忙碌的应付起自己的晚餐了。

　　李宇浩看着已经醉酒的睡着的李智恩也不好意思叫她起来喝什么醒酒汤了，只能无奈的摇了摇头自言自语的说道：“小丫头到底受了什么打击？居然会郁闷的跑到我家里来喝酒？”李宇浩再一次小心翼翼抱起李智恩朝着她原来的房间走去。

　　在李宇浩抱起李智恩的时候，她依稀的睁开了一下眼睛看到是自己熟悉的OPPA，她朝着李宇浩的胸口上嗅了嗅他特有的“香味”然后又舒适的、放心的闭上了，第一次饮酒，第一次醉酒，头晕目眩的感觉让李智恩觉得特别的难受。所以此时的她特别的难受。

　　只是她在被李宇浩抱回房间休息的时候，她的嘴里小声的说着：“智妍不是说了，OPPA和素妍欧尼在恋爱吗？怎么娶少女时代的欧尼？想不明白啊，感情……真的好复杂呢。”

　　虽然是酒话嘀咕，李宇浩也轻声的回答着：“复杂什么啊，小丫头，你一天关心这些干嘛？”至于智恩听不听得到，听不听得懂，再议！

　　李宇浩把IU放在了房间，替她盖上了被子，李宇浩才离开了房间。

　　李宇浩刚刚下楼Sunny就开着车回来了，她摇下了车窗就对着李宇浩说道：“OPPA，我还没吃饭呢，我想吃你上次给我做的饺子。”

　　“我现在有事，一会儿给你做。我邀请了别人来家里谈点事情呢，你上楼去把衣服换了在下来吧。怎么不在你叔叔家多玩一会再回来？”

　　“有什么玩的，我只是回家看一下叔叔而已。你去忙吧，吃饭的时候给我打电话，我就下来。”Sunny的双亲都在中东，所以中秋唯一能去的地方就只有李秀满的家了，而李秀满的老婆去世后他的儿子又远在美国。在韩国唯一的亲人就只有Sunny这个侄女了。不过李秀满太忙，就算是在中秋节Sunny也最多是和他这个叔叔一起吃一个午饭就要回来。

　　所以，Sunny在韩国的家，就是李宇浩的家……


第798章 EXID（下）

　　Sunny的双亲都在中东，而且Sunny也有自己的事业不能侍奉在身边，她的家人也只能把她拜托给李秀满了。可是如今少女时代的合约全都转到了李宇浩的CR.名下，他能对Sunny的照顾也只有平时打电话的简单询问，和过年过节时两个亲人之间的一个小聚。

　　李秀满忙，所以Sunny也不可能常常和这个韩国唯一的亲人，李秀满亲叔叔一起吃饭什么的。不过两人却是他们李家留在韩国的彼此唯一的血脉亲人。

　　如果真的要说Sunny在韩国的家，就是此时李宇浩的家。至少每天在这里有着自己的队友，还有一个十分关心自己的人。或许有大家的存在才能稍微减少Sunny对“家”的思念，因为这里就是她的家！！所以她逛街回来后看到李宇浩直接提出了自己想吃的食物，因为她知道她提出来的食物，李宇浩都会亲手给她做。

　　可是听到李宇浩说他邀请来了客人，Sunny也倍感好奇，“OPPA邀请的是谁吖，商场上的朋友吗？”

　　“不是，一个非常失败的女子组合，12年出道的叫EXID的一个组合，新沙洞老虎从CUBE那边要过来的人组成的，可是就连新沙洞老虎他自己都盘不活这个女子组合，所以我想着是不是能她们要过来。你们，Tara，Kara，慢慢的活动会越来越少。公司这么大一帮人总要吃饭吧？所以我在找新的女子IDOL来接你们三个组合的班，现在有一个GSD，还有一个正在培训的AOA，如果加上她们，那么公司就不怕了。至少在明、后、两年收入会增加不少，关键是她们的合约分成比起你们……公司会收入更多。”

　　李宇浩的细致的解释，让Sunny点了点头，确实她们三个女团近一两年来活动越来越少了，除了一些巡回演唱会。CF，画报什么的，几乎是不会在出现在电视机前，就连回归李宇浩也是准备的一年一辑。一张专辑，能有多长的宣传期？也不过就是那么两个月顶天了，一年中除去两个月还剩下了10个月的时间给她们自己……确实对于公司来说要养活这么大一波人，实在是不易的。

　　“哦，那OPPA你去忙吧，一会儿给我做好了饭给我打电话，让我下来吃吧。我先去洗澡换衣服。”

　　“嗯。去吧，我一会儿给你做‘Sunny饺子’”

　　“呵呵呵……”

　　Sunny离开后，李宇浩回到了自己的那栋楼，厨房里面吃饭的EXID已经进入了白热化，李宇浩拿出来的好几只酱油蟹，西卡母亲给自己带来的酱油蟹都被她们消灭干净了，李宇浩看着她们吃得如此之香笑了起来，李宇浩也知道自己结婚的消息肯定让全韩国的人都知道了，他没有丝毫没有避讳的说着：“我丈母娘做的酱油蟹还不错吧，外面卖的酱油蟹一般腌制三天就拿出来了，我这个腌制了半个多月了，肯定很有味道了吧。”

　　“嗯，非常好吃，真的，不愧是大家评判出来顶级的饭小偷！！”

　　“喜欢就多吃点，我在给你们拿几只出来。”

　　“不……不用了，李宇浩前辈，你能招待我们吃饭，我们已经非常的感谢了。”

　　“没关系的，丈母娘也知道我喜欢吃这个，所以她每个月都要给我做一些的。看到你们吃得如此香对我来说也是一种欢欣。”李宇浩又给EXID的众人一人拿了一只。酱油蟹，在韩国也可以算是昂贵的食物，一只大概在五万韩元左右（接近300人民币）所以对于此时的EXID来说是非常昂贵的食物，能吃的机会也非常的少。

　　李宇浩拿出了蟹，又去煮了咖啡，然后坐在了EXID对面，“你们现在的合约在新沙洞老虎那边吧？”

　　“李宇浩前辈，你知道我们EXID？”

　　“当然了，作为一个合格的音乐制作人，外加一个另类的经纪公司的社长，我要做的就是去听，去看，现在女子IDOL市场上所有团体，有没有什么可塑性……”

　　当然李宇浩所谓的“另类的经纪公司”是指的他们CR.不招收练习生，选择的艺人都是从已经出道的女团里面进行筛选。

　　EXID听到李宇浩的这番话心里都被一种激动的心情所包裹了，因为，李宇浩的话言下之意在明白不过了。她们EXID是被李宇浩注意过的女子IDOL，先不说CR.的三大女团，就说近期被CR.收购的又一女团“GSD”她们从一个默默无闻的女团转投到了CR.后直接摇身一变，成为了炙手可热的女团。

　　虽然比不上Tara，少女时代，这样的老牌女团，但是在新兴女团中她们已经在市场上占据了一席之地。她们不在是默默无闻的女团了，而是成为了众多综艺节目常常邀请的大势！！

　　如今李宇浩邀请她们EXID，这个说明了她们已经进入了CR.的眼里，进入了这个有着“女团点金之手”的李宇浩眼里，或许接下来的谈话即将成为她们人生中命运中的转折，她们坚信着李宇浩有着改变她们EXID命运的能力。

　　李宇浩看着她们眼中的期盼，甚至停下了手里的面对美食的筷子，全都集中在自己身上。李宇浩也笑了……

　　“呵呵呵……对于你们EXID，我们公司注意了很久了，新沙洞老虎对于歌曲的创作能力毋庸置疑，确实非常的不错。可是他都无法让你们脱颖而出这才使得我非常的关注你们，怎么说老虎呢，创作能力有，可是对于市场的推销能力也就是管理公司的能力差了一大截……”

　　“我也实话说了吧，其实在公司购入‘GSD’的时候我就看过你们的信息资料了。可是我听说了一个消息，你们和老虎那边签约时间是两年这才使得我一直没有把心思放在你们组合身上。在商言商，你们的合约既然只有两年，我为什么要花一大笔钱来购入你们的合约？我等两年不就行了，事实证明我的选择是正确的……”

　　“在如今女团市场百花齐放的时代，你们EXID没有强大的经纪公司作为推动力很难引起大家的关注。你们的实力在我的眼里还算不错，在众多失败的女团来说属于上等。所以吖，我现在邀请你们EXID，五人加入我们CR.当然是等你们合约到期后再来，我听说了你们合约明年6月到期，到时候我会让公司的人联系你们，希望你们不要在和老虎那边续约了。”

　　“当然，你们在剩余的半年时间里获得了成功，那么就当我没有说过。届时，你们的情况不见有好转的话就到我们CR.来吧。我会帮助你们成为一线女团！！”

　　半年多时间，还有半年多她们的合约才到期。原本她们以为自己能够如“GSD”一样的近期加入CR.呢，没想到李宇浩是让她们合约到期后再过来。不过站在李宇浩的角度看待这个问题也没错，她们还有着半年多的时间就恢复自由身了，何必现在花一大笔费用来购买她们剩下的合约时间呢？合约的买卖不是超市里面的商品，艺人合约那怕是时间再短，在购入的时候都是要花上亿的资金。

　　这一笔原本可无的投入对于李宇浩的CR.来说确实不划算，这让她们EXID心里多多少少的有些失落。李宇浩的话语已经说明了EXID，并不是一定要拥有的女团。如果她们在合约期间获得了成功李宇浩是祝福她们的。在合约后她们依旧不见好转，才会有机会转投CR.去。

　　李宇浩看到她们从热情高涨中被自己一盆冷水泼在的头顶，来了一个透心凉。李宇浩也觉得有些不好意思了，于是笑着说道：“怎么说呢，老虎是一个合格的音乐制作人。却不是一个合格的老板，他对于‘推销’的手段差了不止是一星半点。你们在坚持半年的时间，我们随时保持着联系，你们EXID可是我看上的女团呢。我是一定会把你们带到CR.去的。”

　　说到这里李宇浩叹了一口气，“哎……其实我在前几年最看好的女团就是SISTAR，可是她们公司要800亿的合约转让费，哎……在SISTAR之后就数AOA和你们EXID了。你们三个新女团算是‘少女时代，Tara，Kara’她们的接班人了。加油吧！！我相信你们的实力，虽然现在你们不被大家知晓，但是总有一天我会让你们EXID成为新一代的女团大势！！这一点我完全的有信心……呵呵呵……对了，这下可以把你们的私人号码告诉我了吧？”


第799章 对不起

　　李宇浩此时从今年来发展得最为顺利的SISTAR来隐喻着EXID的未来，事实也是这样。新生代女团里“SISTAR”确实算是发展很好的了，比上不足（Tara，少女时代等），比下那是绰绰有余了。李宇浩也笑着索要起EXID众人的私人电话号码，这个是方便公司在她们合约即将结束时联系她们。

　　在李宇浩再一次索要她们私人号码的时候，EXID等人没有拒绝了。她们都说出了自己的私人号码，李宇浩也用自己的手机记录了下来。

　　记了号码，李宇浩笑着说道：“你们继续吃饭吧，还有这么多菜呢。”李宇浩说完就离开了座位，去接了一杯咖啡，突然想到今天是中秋节，于是又在冰箱里面装了很多牛肉啊，五花肉，排骨等等肉食，准备一会儿让她们自己带回去。李宇浩是清楚IDOL在没有人气的时候过的日子是有多么的艰辛，加上今天又是一个非常浓重的节日，李宇浩就想着给她们一些食物。

　　这些肉食虽然不能帮助她们太多，但是也可以让她们半个月有肉吃。因为她们已经出道了，属于赚钱的人了，所以也不好意思向家人伸手要零花钱了。那么对于肉类比较贵的韩国，她们仅靠着公司给予的那点生活补贴想吃肉真的不够。

　　当然李宇浩也不是善者，会无缘无故的“养”着EXID。世上的事情变化莫测的，谁说得清楚将来的EXID是不是会到自己的手上？对于她们未来的归属李宇浩也不敢打包票，所以今天是过传统的大节日，李宇浩能够帮助一点是一点了。

　　很多人都觉得韩国的IDOL看到肉像是狗见到翔一样。很多人都说什么用一顿饭就能骗来一群女团。其实，这个的根本原因不全是因为肉贵。韩国的肉贵那只是相对于在外面用餐而言，实际用在外面吃一顿的价格在超市购买肉食是可以购买很多的。

　　肉贵是一点，还有一点……就算是已经成功的女子IDOL们也必须维持体型，这个对于女子IDOL们来说是硬伤。因为经纪公司是绝对不允许发胖体质的女子IDOL吃肉的。就算是吃也最多只能鸡脯肉，鱼肉，而且还不能过多的摄入。至于油腻的烤肉，油炸食品炸鸡什么的是绝对不允许的。（Key作为容易发胖体质的代表在《拜托了冰箱》亲口说过，他是不能吃的碳水化合物的，只能依靠沙拉过日子。一个男子IDOL管理身材都这么的彻底，更何况是女子IDOL。）

　　所以，在女子IDOL中容易发胖体质的人想吃肉，基本是一种奢望。这才导致了很多女子IDOL在节目中展现出看到肉如同狗看到翔一样。因为拍摄节目时能够吃到平时被严格管控的肉类是一件非常幸福的事情。

　　至于EXID是属于又要维持体型，又没收入的女子IDOL。肉，这个东西几乎可能一个月吃一次吧，而且还是不能随心所欲吃饱的那种。李宇浩就趁着过节让她们带一些肉食回去。

　　李宇浩收拾好了肉，放进了一个口袋里，“一会儿这些你们都拿回宿舍去吃吧，对了，你们宿舍有冰箱吗？”

　　“有的。不过，李宇浩前辈，你请我们吃了一顿好吃的我们都非常感谢了，现在还要带走就……”

　　在许率智拒绝的话语还没有说完时，李宇浩就把话抢了过去，同时堵住了她接下来要说，“今天过中秋节嘛，既然能够在便利店遇见你们也算是一种缘分了，这个就算是作为前辈的我中秋节请你们去餐厅大餐剩下的打包带走一样的。别不好意思了，我们Kara以前还没转到我们CR.的日子和你们现在一样都不好过。我现在能帮你们的也只有这些了，这算是我的一个心意吧，你们就不要再推辞了。”

　　李宇浩把话都说到这个份上了，EXID的人也不好意思拒绝了。外加她们在自己心里觉得以后是要加入CR.的所以也就不再客气，直接收下了李宇浩给予她们的肉类。

　　她们吃完了饭后，李宇浩开车把她们送回宿舍。在返回了家里开始给Sunny准备晚餐。

　　……

　　等李宇浩回到家的时候，Sunny一个人已经坐在了厨房自己面前摆放着烧酒，开始喝起来了。在李宇浩开车离开宿舍时，Sunny就听到了汽车驶出的声音，所以她就直接的来到了厨房等着李宇浩回来。

　　李宇浩看到Sunny和她面前的酒摇了摇头，“你怎么喝起来了？给你说过多少次了不要空腹喝酒，你硬是不涨点记性吗？非要那天我送你去医院你才满意？”

　　“欸……OPPA，你又不是不知道，我每天晚上下班回来都要喝上两口的，那是帮助睡眠啊。”

　　“屁～～我看你是酒瘾越来越大了，如果你只是喝一杯红酒的话我才难得管你。你天天晚上烧酒，要么烧啤，你这叫什么事儿吖。你就不能让我省省心？”

　　“红酒，香槟，那是你老婆帕尼的事情。我的爱好就是烧啤怎么了？哼……今天你们还偷偷摸摸的跑去塞班结婚，居然连给我们说一声都没有，你真的让我很失望啊，李宇浩。”

　　“呵呵呵……失望，失望什么？难道是因为我们出去登记结婚没有叫你？”

　　“这么大的事情，你应该通知我们一声吧？今天我们就像是傻瓜一样，看到新闻才知道你跑出去登记结婚了。我们至少也应该有知情权吧，我也是少女时代一员啊。允儿看到报道还像个傻瓜一样哭了一场，值得吗？为了你这个坏透的男人。你结婚，我们不阻止，但是你好歹给我们说一声，知会一声吧？现在我们要通过新闻才能了解你的事情吗？OPPA，我们就住在一个屋子里，难道我们的距离这么远吗？我真的对你很失望。”

　　Sunny的话把李宇浩说得无言以对了。昨天计划得太过于匆忙，从帕尼的房间里面出来后李宇浩就赶去了朴素妍的家里。给她知会了一声，同时也公费李居丽等Tara众人打去了电话说了一声。原本是想着回到首尔在给她们说的，可是偏偏那个时候李孝利打来了电话需要自己的帮忙。

　　等李宇浩见过了李孝利后，回到了宿舍，西卡在客厅等着自己，然后两人就一起回到房间聊了一会儿“结婚”的事情就睡觉了，一时之间就把这个告知大家的事情抛诸脑后。

　　结婚确实不是小事，先登记，后登记这些其实她们都不会去计较太多。但是前提是要通知一声吖，如今是李宇浩昨天说“结婚”的事情，今天就被媒体报道他在国外偷偷摸摸的注册，而且这个消息少女时代其她人还是从新闻上面看到的。这让李宇浩的女朋友们如何去接受这个事实？

　　难道说她们在李宇浩的心里不重要吗？连这么大的事情都不用知会一声了？或者是说她们在李宇浩的眼里比不上今天去登记的人吗？

　　李宇浩低着头眉头紧锁，轻声的说道：“对不起，顺圭。我……”

　　“OPPA，你现在应该道歉的不是我，而是允儿她们。允儿今天真的被你伤到了，这么大的事情，她居然是从新闻报道上面看到的，你叫她如何想？”

　　“是啊，一个仓促的婚礼，一些未被告知……有悲、有喜、有隐瞒、有无奈……我却成为了最坏的那个人。我是不是不配拥有你们对我的爱？是我对于你们太过于贪心了吧？我总是想着公平，却不能照顾到你们每一个人。我总想着拥有你们全部，可是到头来我却一个一个的伤害着你们。原来，人心不足蛇吞象就是对我说的吖。是我太过于贪心了，我想拥你们入怀，可是却没有想到我的臂膀并没有想象的大……顺圭，是我错了，对吧？”

　　“哼……现在知道错了？不过晚了，告诉你，你现在已经把我们的心都拿走了，你这个时候想全身而退了？没门！！你至少要给我……不是，给允儿她们一个满意的交代。至于退出，下辈子吧。”

　　“额，是啊，我得给你们一个交代。现在我就先给我们家可爱又爱撒娇的李顺圭一个交代了来，我先给我老婆，李顺圭女士做一份‘Sunny饺子’下酒再说。”

　　是的，正如同Sunny说的那样，把人家的心都拿走了，现在想来装好人？哪有这么便宜的事情？既然她们都没有嫌弃自己，那么自己就应该把她们的人生负责到底。

　　道歉的事情，李宇浩也只能一个一个的进行了，没办法，目前距离自己最近的就是Sunny。

　　Sunny和李宇浩此时的关系……


第800章 允儿脆弱的一面

　　李宇浩和Sunny的关系一直都是暧昧着的，李宇浩清晰的感受得到Sunny对自己的那份情，知道是知道，但是李宇浩一直都没有和Sunny捅破那层窗户。不过，Sunny也不在乎捅不捅破，反正她在李宇浩的面前始终都是带着不变的情感，关心，爱意，一样不少。李宇浩和她的感情也没有什么差别，每次都是语言上占便宜，叫Sunny几乎都是“亲爱的”“我们家”。

　　Sunny不管李宇浩如何在语言上占便宜，她都开心的应承着，没有觉得什么不妥。勾肩搭背，搂搂抱抱，甚至坐大腿，枕大腿都是正常不过的事情。

　　所以这一次Sunny见李宇浩又在语言上只是皱了皱鼻子，李宇浩去给Sunny做她最爱吃的“Sunny饺子”一边做一边说着：“顺圭吖，谢谢你，一个人的注意力始终有限，包括在爱情上。因为我必须去选择那可笑的‘公平’有很多时候我忽略了大家的感受。可是面对我的失误，每次她们都选择了自己默默地承受，从不责怪我……”

　　“从不，她们都选择了自己默不吭声的自己吞下了这个苦。一而再再而三的她们都纵容着我，我忽略的始终都忽略了。其实，我情愿你们不高兴的时候对我发脾气，我让你们不满的时候你们能够反驳，我忽略你们的时候，我也同样的希望你们能够点醒我……不要让我糊里糊涂的就伤害了你们。”

　　“一次伤，你们忍了。二次伤，你们还是忍了。可是，三次四次，难道你们都要忍着过么？爱情，不只是包容，也不是忍让迁就啊……忍着憋着要么成为内伤，要么积攒起来就是一次大爆发，那时候的爆发我不知道会是如何的惨烈。所以我不想你们把遭受到的不满都自己压在心底……”

　　Sunny嘴角挂起了微笑，因为李宇浩已经明白了他的不足，“OPPA，你给我说这些干嘛，反正我这个人包不住话，不开心的事情别人在怎么阻止我就是要说。我可不像允儿，受了委屈只知道傻乎乎的自己躲着哭。”

　　李宇浩听到Sunny一直在说允儿躲着哭的事情，他也是头冒黑线，“就你话多……喏。饺子好了，我看饺子还能不能堵住你的嘴。自己吃，吃了收拾一下。我先出去一趟……”

　　“为什么？明明不是我吃的……”Sunny指着洗碗槽里前面EXID众人吃后剩下的碗盘。

　　“额，那个放着吧，我一会儿回来再收拾。真是的……对了，你一会儿去金浦接一下西卡和帕尼。”

　　“哦，她们什么时候回来？”

　　“说是11点抵达，你看着时间过去吧。我先出去了……”李宇浩拿了车钥匙就离开了家，不用说明Sunny也知道李宇浩肯定是去允儿那里了。看着李宇浩离开的背影Sunny又给自己满上一杯烧酒闷了下去，看着窗外李宇浩的身影Sunny淡淡的说了一句“Pabo～～我都喝酒了，怎么开车去接西卡她们？哎……”说完Sunny摸出了电话给Yuri打了过去……

　　……

　　一场自以为是的仓促的婚姻，少了祝福，少了婚礼，甚至连最基本的求婚，结婚戒指都没有。一场原本该充满笑容，幸福的婚姻，如今李宇浩却被搞得一团糟。允儿这边通过新闻才得知自己今天去登记了，原本和Tara最先提及的结婚的事情，而现在她们却被压在了后面……

　　李宇浩出了自责不知道该说什么好了，事情永远都是一件一件叠着一件的等着自己去处理，公司的工作也是，自己的感情同样的。

　　祸不单行福无双至。眼看着该享受结婚带来的幸福了，可是却因为自己的疏忽，导致了一件件伤人心脾的事。

　　2012年开始，李宇浩周边没有一件顺心的事情发生，好事也有可能变坏。特别是感情的事情，每个人对待感情都有着自己的一种想法，看法，做法，所以李宇浩自己最大的能力去寻找着平衡点，可是那却成为了一件又一件的伤人心。感情的事情总是不会按照李宇浩心中所想的发展进程来，每一次总会给其她人造成一些伤害。

　　此时李宇浩驱车来到了允儿家的楼下，摸出了电话给允儿打了过去，电话接通的声音不停的在李宇浩的耳边传出，“嘟……嘟……”始终不见允儿接起电话。

　　中秋佳节，允儿一家人肯定是在家里团聚着，李宇浩今天的新闻闹得满城风雨，自知理亏的李宇浩也不敢贸然的去敲允儿家门。可是电话一遍一遍的响着对方都一直没有接电话，“什么吖，难道这个丫头真的生气了？智妍呢？不知道智妍是不是也生气了？”

　　李宇浩想到平时都显得非常大度的林允儿此时都生气不接自己电话，那么面对自己的感情事情特别在意又特别小气朴智妍会是什么样的情况？李宇浩坐在车上转头给智妍打了过去，响了两声后智妍就接了起来，“OPPA，祝贺你了，今天就领证了吖，是少女时代的欧尼吗？是谁？我猜猜，是不是帕尼欧尼，我可是知道OPPA和帕尼欧尼也交往很久了呢。对了，我呢，我们什么时候结婚吖？”

　　李宇浩听到朴智妍那连珠炮式的话语，丝毫没有显得她有什么火气，此时的小气的智妍却变得大度起来，这让李宇浩倍感意外？昨天打电话给这个丫头说今天自己要出去登记结婚的时候她还生气挂自己电话呢。

　　李宇浩摇了摇头有些想不明白，“哦……哦……等这次你们回归后吧。你看你们马上就要回归了，如果我们结婚不去新婚旅行怎么行？你说是不是？”

　　“也是哦，我们要去新婚旅行呢，呵呵呵……OPPA中秋节快乐哦。”

　　“嗯，快乐。我打电话给我们智妍也是想给我们漂亮智妍说一声中秋节快乐。”

　　“呵呵呵……谢谢OPPA，我过两天就回来哦，OPPA到时候来接我哟。”

　　“嗯，我过两天过来接你，那就这样吧。”

　　“嗯，OPPA，撒浪嘿～！！”

　　李宇浩和智妍挂断了电话，反过来拿着电话再一次给允儿打了过去，依旧是接通后无人接听，“咦……智妍都没有发这么大的火，允儿这么不接我电话呢？”允儿和智妍是两个极端，允儿是特别的大度，智妍是特别的小气，所以李宇浩才把两人用来做比较。

　　其实允儿不是不接电话，而是她放在自己的卧室里开的是震动，此时她们一家人又在客厅坐着一边吃饭，一边看着中秋节目。所以才没有听到李宇浩打来的电话。

　　这时允儿的父亲拉着自己女儿的手，放在自己的掌心拍了拍，“允儿啊，我刚才听到你和你姐姐在厨房嘀嘀咕咕的，李宇浩什么什么的，我就好奇的去看了新闻。你啊，不要伤心，也不要难过。宇浩如今取得的成就，试问又有那个男人能够做到一夫一妻的厮守到老？外面的那些成功人士谁不是三妻四妾的？我看到新闻上面说李宇浩现在有着三X爱宝乐园，新罗大酒店，还有现代汽车，经济公司中还有着FNC和你们以前的老东家S.M。外加他手上还有一个偌大的CR.集团对吧？”

　　“嗯，是的，这些OPPA都给我说过的。”

　　“女儿啊，你想想如此大的富豪，韩国有找得出来谁是只去了一任老婆的？”

　　允儿听到自己父亲的话，真的是欲言又止的。因为她不是介意说李宇浩娶了几个老婆，而是……这个话她真不无法对自己父亲说出口，她也不知道该如何去说。

　　这是允儿的姐姐拿着允儿的电话走了过来，“允儿我刚才去洗手间，路过你的房间看到你电话的灯亮着，李宇浩打电话来了。额……断了。哇哦……13通未接吖。怎么电话也不开一个声音呢？”

　　允儿从自己姐姐手上拿过了电话就走向了阳台，她打开了手机里的未接显示“李宇浩X13”就在她正准备给李宇浩回拨的时候突然收到一条短信，李宇浩发来的，“为什么不接我电话吖？我……好吧，是我不对，我错了，可是你不能不听我解释吧，都打了十几个电话给你了，气也该消了吧？我在你家楼下，接电话吧，不然我可上来了。”

　　允儿看到李宇浩说在她们家楼下，她马上就从阳台上看了下去，李宇浩的那辆醒目的蓝色的牧马人确实停在她们楼下的大门口不远处呢。允儿嘟了嘟嘴把电话放进了包里就直接回到了客厅对着自己的父亲说道：“a-ba，我出去一趟。”

　　“等着，把打糕带回去吧，还有这些小菜也带回去吧……”


第801章 伤心一幕幕

　　允儿的姐姐说李宇浩打电话来，然后允儿拿着电话跑去了阳台，进来后就说要出去一趟，允儿的父亲再傻也知道允儿这个时候出去是干嘛了。毕竟他好歹也是过来人吧，再说了昨天允儿回来的时候就给自己父亲说了她要结婚的事情，她的父亲也欣然同意了。剩下的就只是等待着一个合适的时间李宇浩亲自上门提亲的事情了。

　　今天突然李宇浩曝出了在国外结婚的消息，允儿的父亲也很无奈，他无奈的是谁叫自己的女儿深爱着李宇浩呢？他作为父亲不能去做棒打鸳鸯的事情吧？而且在他的眼里觉得李宇浩这个男人还不错，通过允儿每一次回来的聊天中让允儿父亲也觉得允儿以后跟着李宇浩一起生活至少不会受到欺负。

　　加上此时自己的女儿要出去见李宇浩，那么就说明了，他上午在国外登记结婚晚上就赶回来了，他没有说什么和自己老婆现在国外度一段时间假期再回来。最关键的事是李宇浩回来了就打电话给允儿，叫她出去。这说明了允儿在李宇浩的心里还是占据了很重要的位置，可以让他放弃和自己已经结婚的妻子度假。

　　当然这一切都是允儿父亲自己的认为，所以在允儿提出要出去一会儿的时候他就发话了，“等等，你把我们准备的小菜这些带回去吧。还有一些打糕条，你也带回去吧，你不是说李宇浩最喜欢吃打糕条了吗？回家好好说，不要吵架，李宇浩回来就来找你，已经为了放弃了很多了。再说了，你不是也说了李宇浩向你提出了求婚吗？夫妻生活总要有一方学会退一步，事情才不会到达一团糟的地步。去吧，晚上就自己回宿舍就行了。”

　　“a-ba～～！！我才不……”

　　“行了，把前面准备好的食物带走吧，别让李宇浩久等了，他都打了十几通电话给你了，想必他都着急了吧？你也是……电话放在房间里开什么震动啊？去吧，去吧，路上小心开车。就数你车的引擎声音大，每次回来我在楼上都听得到。去吧……”

　　允儿原本还想在自己家里都留两天呢，谁知道被自己的父亲“赶出去”了。她也只好拿着两包食物下楼了，就在她出电梯门的时候李宇浩刚刚站在电梯外，李宇浩一脸灿烂的笑着，“哇……这不是我们的家门荣光吗？怎么不接我电话呢？？我都打了十几通了，在楼下傻傻的等着，怕你还在气头上不敢上来又不敢离开，真是苦了我了。”

　　李宇浩一边嬉皮笑脸的说着一边接过了允儿手上的食物，允儿听到李宇浩的话只是冷哼了一声后把自己提着的东西给了李宇浩才说道：“没个正经的，哼……我现在不想理你，让开，我要去开车回家了。”

　　“额，好的，皇后娘娘……小的这就给你让路……”李宇浩也站进了电梯里面和允儿一块儿朝着地下车库下去，在电梯门关上后李宇浩看着允儿深深的吸了一口气，“允儿，对不起。我错了，这个消息我应该提前告诉你的，可是昨天回到宿舍后……哎……都是我的错，请你原谅我吧。”

　　“哼……就这么一句话就原谅你了？想得美。帕尼欧尼和西卡欧尼呢？你怎么没有陪着她们？正好你们也可以在国外进行新婚旅行啊，塞班的风景很不错呢。”

　　“呵呵……我们本来就没有打算进行什么新婚旅行。和你们在一起的每一天都属于是我的新婚旅行。那怕是在家我也能感受到无尽的幸福、快乐。”

　　“油嘴滑舌的，哼……”这一声“哼”后允儿的嘴角自然的勾了起来。

　　李宇浩见允儿笑容也知道她的气消了一大半，李宇浩再一次深叹一声，“哎……昨天我把西卡弄得眼睛都哭肿了，今天又把我们家允小美气哭了。我真是一个大坏蛋呢。”

　　允儿也被李宇浩吊起了好奇心，“西卡欧尼昨天哭什么？”

　　“还能哭什么，她听到我说出结婚，但是又放不下手里大家的服装事业。她以为着结婚就会成为家庭主妇，等于是我在让她从工作和爱情里面二选一，你也知道她为了你们的品牌付出了多少心血，突然叫她做选择，这个不是要她的亲命吗？我们之间的感情她舍不去，可是服饰品牌也是她一手创建起来的，她同样舍不得放弃。所以伤伤心心的关着门在房里哭了一场，看着她肿着的眼里我心疼死了，也怪我啦，我话没有说清楚，结婚后我可没有什么大男子主义的思想，一定让你们闲在家做什么贤妻良母……”

　　“我是想着我们先去登个记把结婚证领了。让你们成为我的合法妻子，生活我们还是像这样，允儿你和我们去拍戏，西卡去管理她的服饰，泰妍她们‘TTS’去唱她们的歌。然后在一年中我们抽出三四个月的时间，满世界的去旅行。心累了，我们就在我们曾经走过的美丽的地方购置房产，然后安静，悠闲的度过下半生就行了。我们白天可以坐在阴凉处享受美景和微风随便喝上一杯咖啡，晚上一起坐在草坪上看着绝美的夕阳西落。我们的小孩就在周边坏块的跳着，跑着，闹着……这样不是很美么？”

　　允儿也被李宇浩的诉说的画卷勾了进去，不过来到车前允儿就醒转了，“说得好听……哼，我先回去了。”

　　“额，小心开车，我马上就回来。”李宇浩看着允儿坐上了车，发动了汽车，然后踩下了油门从自己身旁开了过去，红色的法拉利发出咆哮回荡在这个地下车库里仿佛在说着允儿的不开心。直到允儿的车尾灯都看不见，李宇浩才返回了楼上去驾驶自己的车回去。

　　……

　　等李宇浩回到家里，允儿已经在厨房里面开始整理着自己带回来的小配菜了，“放着我来吧。还是我们Sunny好啊，知道帮我把厨房收拾干净。嘿嘿……允儿，你去煮杯咖啡吧。”冰箱的收拾现在都是李宇浩在管理，允儿对于归类什么的不是很懂，所以她也不勉强。

　　允儿来到了咖啡机前煮着咖啡询问起来，“帕尼欧尼她们呢？怎么没有看到在家吖？”从她回到家后就看到宿舍的灯都是关着的，明显是一个人都没有在的情况。甚至连作为新婚燕尔的帕尼等人都没有在宿舍。

　　“她们还有一会儿才会回来，今天报道出来，帕尼的照片不是很模糊吗？所以我就干脆让她们绕道从中国入境到济州岛，然后从济州岛回来。我占时也没有打算要公布我结婚对象是谁，我现在回想起来，我连一颗结婚戒指都还没有送给她们呢。哎……一会儿我喝两罐啤酒把拉环送她们好了。呵呵呵……”

　　“哦，那一会儿等着帕尼欧尼她们回来了，我就这样告诉她们好了。我说OPPA说的，要结婚戒指的话自己去喝一罐啤酒把拉环拿来做戒指。”

　　“呀～～林允儿，额，等我一会儿慢慢收拾你……”此时李宇浩的电话恰好响了起来打断了他的话语，“帕尼吖，怎么了？我不是叫Sunny过来接你了吗？”

　　“Sunny？没有啊，Yuri过来的。OPPA，刚刚我接到了泰妍o-ma打来的电话，她问我，你和泰妍怎么回事？是不是分手了？”

　　“分手？怎么可能分手？”

　　“OPPA，你说会不会是泰妍昨天回家，然后今天你就曝出了结婚的新闻泰妍的家人误会了？”

　　“额，很有可能啊，昨天我不是让泰妍先暂时不要告诉家人这个事情吗，让她等着我上门亲自去说，结果还没有等到我上门去说呢，今天我们结婚的消息就被新闻铺天盖地的报道出来了，这样也不排除她们家人误会了。哎……我真的……那我先去一趟全州，这个事情我还得亲自上门去一趟吖。你们回来……回来后就自己休息吧，我估计今天晚上回不来了。”

　　“嗯，好吧。OPPA开车注意安全。”

　　挂断了电话，李宇浩就转头看向了允儿。允儿也懂事的对着李宇浩摆了摆手，“OPPA，你去吧，泰妍欧尼现在肯定受到了很大的压力。她们家人肯定是误会了，你去好好的解释清楚。”

　　“嗯，谢谢你了，允儿。对了，你打电话问问Sunny去哪里了。我叫她去接帕尼呢，她到好，居然打电话给Yuri，让Yuri去的金浦接帕尼她们，那我先走了。”

　　“OPPA，开车注意安全。”

　　李宇浩刚刚回到宿舍又再一次的出发赶往全州。这一次结婚，李宇浩真的怀疑自己是不是把事情想得太美好了？从自己登记注册被拍摄到，一下子就打乱了自己的安排和所有人的生活。泰妍的家人也……


第802章 误会了

　　泰妍家正如李宇浩猜想的那样误会极大，她们还以为李宇浩和泰妍分手了呢。前段时间泰妍家人才打了电话问泰妍，问她今年中秋回不回家。泰妍当时还在台海为店铺开业的事情做着准备呢，那个时候泰妍自己也不知道她能不能在中秋节之前回去，因为在台海准备后她们又得马不停蹄的去澳门。所以泰妍干脆就直接了当的说自己不回去。

　　也就是因为泰妍在前面已经说了不回去，可是在中秋节前一天她又回去了。她的家人还以为泰妍是要给自己一个惊喜呢，这确实让泰妍一家都其乐融融的准备着一家度过今年团聚的中秋。可是万万没有想到的是就在他们一家人过中秋的时候泰妍的父母看到了李宇浩传出的新闻。

　　其实泰妍家人只所以会去看新闻，那也是因为泰妍的缘故。自己女儿做明星，而且还是少女时代的队长，她们作为家人的不能陪在泰妍身边，不能及时的了解她的消息。平时泰妍工作忙也不会说什么天天打电话，自然的她们养成了从新闻层面去看着自己女儿的工作和消息。

　　所以她们多多少少的对于娱乐八卦也有所关注，这些都是顺道着看的。可是有了这个习惯的他们在午饭后的闲暇时，他们自然的打开了娱乐版新闻。不看不知道，一看吓一跳。“李宇浩国外注册结婚！！”瞬间占据了头版头条，外加李宇浩的经纪人大叔也证实了这个新闻的真实性。

　　仿佛整个韩国都在谈论着李宇浩结婚的事情，这时做父母的自然就会联想到泰妍突然的回家……或许泰妍已经知道了李宇浩要结婚，而新娘不是她，泰妍无法接受这个事实才选择回家的？想到自己女儿遭受到的痛苦，泰妍的父母也心疼至极。她们觉得泰妍既然没有主动开口的说这个事情，她们就装作不知道。免得让泰妍再一次陷入了伤心中。

　　其实泰妍早就知道了今天李宇浩要和帕尼，西卡去塞班结婚。泰妍和帕尼两人宛如亲姐妹一样，所以昨天帕尼晚上睡觉的时候就给泰妍打去了电话，激动的说了结婚的事情。虽然泰妍听得羡慕至极却又为帕尼觉得惋惜，因为她们只是去登记结婚，少了一个婚礼的步骤，这是泰妍，额，不，是女人都觉得缺少了婚礼那么就是人生中的一大缺憾。

　　在电话里头帕尼就说了，李宇浩明天登记后不会举办婚礼，那是因为李宇浩要等着和泰妍等人结婚后一起举办婚礼。而且如此仓促的登记结婚是因为西卡要忙自己的事业，帕尼也只是“搭顺风车”。外加她们上午去登记下午就要回国，根本就没有什么新婚旅行。

　　泰妍得知李宇浩今天要去注册结婚，心里只是有那么一点儿羡慕帕尼、西卡、不过她更加期待的是李宇浩会如何准备她们的婚礼。因为泰妍知道李宇浩的个性，如今李宇浩已经和西卡、帕尼、登记了成为了合法夫妻，那么接下来筹备婚礼的事情也会提上日程，所以羡慕之余泰妍心里也会有所期待。

　　她连晚上做梦的时候都梦见了自己穿上了白色的婚纱，李宇浩帅气的穿上了西服对她伸出了手……

　　第二天醒来后，泰妍也时常的陷入自己的幻想中。泰妍的家人起初还有些搞不明白，他们女儿怎么像是丢了魂一样。后来看到新闻后他们才知道了“原因”。为了不让自己的女儿更加的难过，所以他们也绝口不提此事。泰妍家外表是其乐融融的一片，其实暗流涌动，最后是泰妍的母亲看到女儿不停的陷入放空状态，所以才忍不住打电话询问泰妍最亲的帕尼。

　　谁知道她在帕尼哪里得到的答案也是不清楚。不过帕尼说了，泰妍没有和李宇浩吵架，也没有和李宇浩闹矛盾，更不可能分手了。

　　……

　　晚上凌晨12点过，泰妍依旧坐在客厅里面拿着电视机遥控器看着电视节目，丝毫没有睡意。泰妍的家人也只能陪着她坐在客厅，“泰妍，你还不去睡觉吗？都凌晨了。”

　　“o-ma，你去休息吧，我还不累，我想在看会儿电视。对了，o-ma，最近我存了一些钱，明天我们去看看这边的公寓吧，我们也该搬家了。”

　　“你自己的钱存着就行了吖，将来你自己（有个什么好自己留着备用，这句话泰妍的母亲没有说出口）……你自己的钱自己存着吧，家里的事情你就不用操心了。你哥哥以后结婚……”说到这里泰妍的母亲还特意的看着泰妍的表情有没有什么变化，“你哥哥以后结婚了，我们就把眼镜店给他管理，虽然不能大富大贵，但是也能保证他衣食无忧。”

　　“o-ma，我赚钱不就是为了让你们过得好点吗？这几年我也存了不少钱了，我想给你们买一套好点的房子，这也算是我的一份孝心啊，再说……”泰妍说到这里她的电话就响了起来，看着来电上面显示的“李大坏蛋”她笑了起来，随手接起了电话，“OPPA，怎么了？”

　　“哦，泰妍啊，我在你家楼下，你下来接我一下吧。我买了不少的东西呢。”

　　“什么？你在我家楼下？你在全州？”

　　“是啊，赶快下来吧，我一个人拿不了这么多东西。”

　　“你……哎……知道了，我马上下来。”挂断了电话，泰妍转头看着自己的母亲，“o-ma，李宇浩来了，在楼下呢，他说买了很多东西我下去接他。”

　　“我们一起吧，我到是想去看看他玩什么花样。”

　　“什么吖？什么花样？”

　　“你今天没有看新闻吧？李宇浩结婚的事情已经闹得满城风雨了，傻丫头，你难过……”

　　“额，o-ma，我难过什么？我为什么要难过？OPPA今天去和帕尼登记结婚我是知道的吖。帕尼持有的是美国户籍，所以在国外登记非常的简单。我和OPPA都是韩国户籍，如果我们去国外登记是要未婚证明的。这次我回来就是为了开证明的事情吖。不过OPPA让我不要说，他要亲自上门来说这个事情。哎……先不说了，我下去接OPPA。”

　　听到泰妍的话，泰妍母亲也愣了一下，事情和她心里担心的完全是两回事吖。她突然觉得有些惭愧，前面自己心里还在不停的诅咒李宇浩呢，她尴尬的听到泰妍开门的声音，“你等等我啊，我们一块儿下去吧。”

　　泰妍和她母亲一块儿下了楼，看到李宇浩已经从自己的车上搬了很多东西下来了，纸巾，水果，礼品排骨，新款的吸尘器……大大小小的盒子箱子，仿佛是在搬家一样。

　　“OPPA，你疯了吗？买这么多东西？”

　　“没有啊，听帕尼说，你想给伯父伯母他们买房子，所以我就准备了一些常用的物品，还好我去商场的时候没有关门，电视，冰箱，空调，洗衣机，这些明天才会送下来。”

　　听到李宇浩的话泰妍郁闷扶着自己的额头，“OPPA，你是傻的吗，这些家电什么的，难道全州没有卖的吗？我真是无语……”

　　“呵呵，我也知道全州有啊，可是这也是我的一个心意吧？”

　　“我真的……OPPA，你把这些买起来，你考虑过我们家怎么放吗？就算买了房子也要进行装修这些吧？这么多东西怎么办？”

　　“额……”李宇浩这才尴尬的抓了抓脑袋，“那个……那个……买精装公寓不就行了。”

　　“哎……懒得和你说，搬东西吧。真是……Pabo～～！！”泰妍的嘴角上的笑容也裂开来了。

　　李宇浩，泰妍，泰妍母亲，三人一起开始把东西搬上了电梯，夜半三更的开始如同搬家一样。东西好不容易运进了泰妍的家，开始帮忙整理。原本睡着了的泰妍父亲听外面的响动就走了出来，看到客厅里面堆积的东西他也一头雾水，“你们这是……”

　　“伯父，不好意思，打扰你睡觉了。我送点东西来，祝福中秋快乐。”

　　“哦，哦。”泰妍的父亲完全摸不着头脑了，他只能傻乎乎的看着自己的老婆。泰妍的母亲只是点了点头表示一会儿再说。他马上就去叫醒了泰妍的哥哥，开始帮忙一起收拾。

　　半小时后收拾好了李宇浩带来的礼品，大家坐在客厅里面休息的时候，泰妍就说道：“a-ba，我打算明天去看看XX公寓，这两年我存了一点钱，可以给你们买一套好点的房子来孝敬你们二老了。”

　　“额，你的钱你就存着吧，我们这里还算不错，干嘛搬来搬去的？”

　　“a-ba，我知道这里我们也住了10多年了，你和左邻右舍的也有感情。可是，我想尽我的一份孝心，我做明星赚钱也是想改善家庭的生活条件……”


第803章 我把泰妍交给你了

　　泰妍继续的对自己家人诉说着：“我赚钱，其实就是想改变家庭的生活，如今我有能力孝敬二老，购买一间公寓也是我的孝心a-ba，o-ma，请你们接受我的心意。”泰妍的父母在这里已经住了十几年了，周围邻里的关系也是处得都非常的熟悉了，邻里之间的夫人们也常常的一起聚餐什么的，而且泰妍的母亲还是发起人。

　　其实她们和那些老人们一样的在面临的要搬出这个熟悉的地界时心中有些不舍。不舍归不舍，但是泰妍都如此说了，她们还有什么办法？这可是她们女儿的一番孝心呢。李宇浩这时也替泰妍说着：“伯父，伯母，泰妍的孝心你们请务必接受。不然左邻右舍们又要说什么闲话了，女儿赚钱了都不知道孝敬二老。现在是网络时代，这些话她们或许不会给你们说，但是万一给自己的孩子们说，把泰妍当做反面教材的话……这个事情说不定就会传到网络上，泰妍可能就会背上一个不孝的名称了。人言可畏，伯父，伯母，你们都明白。或许他们是羡慕你们生了这么漂亮又这么能干的女儿，羡慕会生恨的，这是常理对吧？？”

　　“当然这个是泰妍的一片孝心，并不是要去博什么好听的话语，钱这个东西，为的就是让我们改变生活，以前没钱我们总想着能够天天都吃肉。如今有钱了难道还不能吃肉吗？伯父、伯母、如今的时代在变，前两年打电话还要收费。如今有了WIFI打电话都不要钱了。生活的日新月异我们得试着去接受、享受、改变中的乐趣、而不是墨守成规……”

　　“泰妍的心意，请你们务必收下。我是想孝敬家人都没有办法孝敬了，不要让这些生活成为泰妍的遗憾，不然泰妍也不放心把你们留在全州。她，还有志雄哥，将来都会在首尔发展。泰妍和志雄哥要安心至少得把二老安顿好啊。所以请你们理解一下作为子女的孝心。”

　　李宇浩的劝解，让泰妍的父亲也叹了一口气，“哎……知道了，我明天的店也不开，正好和你们去看看吧。对了，李宇浩，今天你的新闻……”

　　“a-ba，他今天和帕尼去国外登记的事情，我是知道的。因为我的户籍一直在全州，我去国外结婚是需要未婚证明。原本这次回来就是为了这个事情，可是OPPA让我先不要说，他要亲自上门来说这个事情……所以就造成了误会。”泰妍帮着李宇浩说了一堆好话后对着他轻飘飘的瞟了一眼……其中的意思李宇浩懂。

　　李宇浩尴尬的抓了抓脑袋，“对不起伯父，伯母。事情其实是这样的你们也知道泰妍她们创造了自己的服饰品牌吧？虽然外界说我投资，但是实际是我和少女时代共同控股。她们这段时间也为了店面开业的事情满亚洲的跑，这次她们的身体都到达了工作的极限，才回来休息，随便过中秋。”

　　“服饰品牌的发展不是一年两年就能完成的，她们一边要忙着娱乐圈的事业，一边还要发展服饰品牌。所以我着急了，我怕泰妍，帕尼，如此好的女人被人抢了去。唯一的办法就只好先下手为强了，我就提出了结婚。可是她们这次回来休假也只有2、3天的时间又遇见是中秋。我干脆一不做二不休，想立即的带着她们跑去了国外登记……”

　　“帕尼是持有美国身份证的，所以在美属塞班岛结婚非常的方便。泰妍和我一样都是韩国户籍，我户籍本来就在公司的所以准备起来到是快，泰妍的却在全州，外加她还得回来和你们商量，我就让泰妍不要慌着告知你们，我觉得这样的事情还是我亲自上门来说比较好。但是帕尼这边比较方便所以我今天就和帕尼先去了一趟国外登记结婚，上午去下午就回。谁知道出来的时候被韩国的游客拍到放到了网站上就闹成这样了。对不起……事情如今被我的不小心弄成了这样。对不起，不过伯父，伯母，我还是希望你们能够同意让泰妍嫁给我。我会照顾她一辈子的。我发誓，我以后不会让她受到任何伤害，任何委屈。”

　　泰妍的家人听到李宇浩这番还算合理的解释，心里也释然不少，加上帕尼从练习生时代就和她们家非常的亲密。泰妍家也知道帕尼在小时候就失去了母亲，然后孤身一人来到韩国非常的不容易，所以帕尼还跟着泰妍一起叫o-ma的，所以在听到今天李宇浩是和帕尼去国外登记结婚，他们的心里也稍微的好接受一些。

　　泰妍的父亲点了点头，“嗯，把泰妍交给你，我和泰妍妈也是比较放心的，希望你能好好带我们家泰妍。你们的婚事我同意了！！”泰妍的家人怎么可能不明白自己女儿的心？所以做家长的也只有成全自己的女儿，而且在她们的眼里李宇浩不算是坏人。当然这个坏人的定义是李宇浩不抽烟，不酗酒，不赌博，一切那种败家子的气息都没有，他也不是有了钱忘乎所以的人。

　　至少现在李宇浩爆出来的新闻上面除了绯闻，几乎就没有什么负面新闻了。而且李宇浩的绯闻也都是和少女时代，Tara素颜传出来的。在这个世界里三妻四妾很平常，所以大家的观念里对于三妻四妾并没有不好的印象。男人的观点是有本事才能三妻四妾，你有能力哄得女人愿意跟着你，那么是你的能力。

　　所以，泰妍家人至少觉得泰妍跟着李宇浩没什么不好的，既然自己的女儿喜欢，李宇浩的人还不错，他们就没有拒绝的道理了。

　　得到了泰妍家人的首肯，李宇浩脸上出现了难得一见的灿烂，“谢谢，伯……哦，不，是岳父大人！！”

　　“哈哈哈……好好好……哈哈哈……”

　　泰妍家人的开怀和李宇浩的灿烂，让一旁没有插言的泰妍反而不好意思起来，“OPPA～～！！”

　　“哈哈哈，我们女儿居然害羞了。都要成为人家妻子了，还害羞什么吖，哈哈哈……哎，一晃眼，我们女儿都要嫁人了，真是不舍啊。”泰妍的父亲逐渐的收了自己的笑容，认真的看着泰妍。泰妍也是在高中时期就从全州到了首尔，和家人几乎都是聚少离多。

　　时间一天一天过去，从当初送走泰妍，转眼之间泰妍都要嫁人了，这多少让泰妍的家人舍不得。仿佛还没有看到自己女儿好好长大，还没有好好的享受一下和自己的女儿天伦呢，转眼她就已经要成为别人的了。其实这也是作为每一个父亲都会在这段时间里觉得很难过的，特别是要亲手把自己的女儿送到别人的手里。

　　李宇浩在旁边笑着，没有打扰泰妍父女之间的享受最后的天伦。泰妍原本那白皙的脸颊迅速变得通红起来，“a-ba～～！！”

　　“呵呵呵……”泰妍的父亲伸出手来摸了摸泰妍的脑袋就像小时候一样的宠溺。

　　李宇浩这时就说话了，“伯父，伯母，时间也不早了，我就不打扰你们休息了。那么我就先回首尔了，等过两天泰妍把家里的事情都准备好了，她在上来吧。”

　　“哎一古，都这么晚了，你这时候开车回到首尔不是就3、4点了？再说了，你这么晚开车上路也不安全吖，就在这里睡吧。你和志雄稍微挤一下就行。”

　　“没关系的，伯父，我慢慢开，没事的。”

　　“OPPA，你就在这里睡吧，你今天一早就去国外，下午又急忙的赶回来。这会又跑全州，你这一天都够累了，疲劳驾驶非常危险的。有什么事情明天一早起来在赶回去吧。”

　　“哦，知道了，我听你的。”

　　“呵呵……哥，去拿一套你的睡衣给宇浩穿吧，我去给他准备洗漱用具。a-ba，o-ma，你们也早点休息，明天我们去看房子。”

　　“妹妹，我也和你们一块儿去看房子。我也可以给点意见吖。”

　　“你去？你去干嘛，明天OPPA买的家电要从首尔送下来，你在家守着，赶紧去给OPPA找一套睡衣出来。”

　　“呀～！你……”金志雄话还没有说出来就看到自己妹妹那瞪得自己发憷的眼神，他也只能老实下来去给李宇浩准备睡衣去了。

　　李宇浩这时就故意的开着玩笑的说着：“伯母，听说泰妍小时候还把志雄哥揍得留鼻血了？”

　　金志雄刚刚走两步就听到李宇浩的话语，他马上就反过身来尴尬的说了一句“那是我让她的……”

　　“哈哈哈……”

　　一阵欢笑后，泰妍的父母一起进了卧室准备休息了，当然也是给李宇浩和泰妍两人一点私人空间，李宇浩也去换上了金志雄的短裤短袖来到了客厅，泰妍看着李宇浩穿着的紧身衣也笑了起来……


第804章 社长的再教育

　　李宇浩穿着泰妍哥哥那对于李宇浩183CM的个头稍微有些偏小的睡衣来到了客厅。而泰妍也很少看到过李宇浩穿如此紧身的服饰，她嫣然的一下就笑了起来。或许是因为心情的舒畅，或许是因为家人的同意，或许……有着各种令人兴奋的情绪刺激着她的神经，让她的心情格外的放松，加上自己家里带来的一种无法用言语形容的舒适感使得泰妍变得泰然。

　　李宇浩笑着扯了扯自己紧贴着胸口的衣服，坐在了泰妍的旁边，“你笑什么，最近的T恤不都是这样做的吗，是瘦身款。你哥哥才170吧？（李宇浩故意贬低）我穿着当然小了。”

　　“呀，我的OPPA有你说的这么矮吗？真是讨厌……”

　　“我可没有这样说，嘿嘿，泰妍，我们去阳台坐会儿吧。”

　　“OPPA，我们家的阳台可是没有坐的地方，能站在阳台已经很不错了，这里可不是首尔家。”

　　李宇浩笑着起身对泰妍伸出了手，泰妍裂着嘴笑着伸出手放在了李宇浩的手上。李宇浩稍稍用力就把泰妍从沙发上拉了起来，两人来到了她家的阳台。泰妍家的阳台就是一个晾衣服的地方，老式建筑的阳台伸出去不过一米不到，两人就趴在了栅栏上，看着全州的星空。

　　全州的夜空还能见着星星，李宇浩看着不算周密的繁星说着：“全州的夜空比首尔美呢，为什么呢？难道是因为我老婆陪着我看星空的原因？”

　　就在这时泰妍的哥哥的声音传了过来，“冰箱里面有咖啡，你们自己泡，你们两人也早点休息，我就不出来了。”泰妍的哥哥给自己铺上了地铺后出来嘘嘘，出了厕所就看到两人肉麻的趴在阳台，说着甜言蜜语。他看到自己亲爱的妹妹就这样要成为别人的夫人了，他这个哥哥的感觉也是非常奇妙的，虽然李宇浩和泰妍此时没有什么亲密的举动，他还是忍不住才出声恶心了两人一番。

　　泰妍和李宇浩被她哥的声音刺激了一下，两人无奈的对看了一眼，泰妍才哭笑不得的转头回答着自己的老哥，“知道了，你去休息吧，我们一会儿就去睡了。哥……不是我说你，你真的该交一个女朋友了。”李宇浩听到最后一句在旁边憋着笑，泰妍也太逗了居然这样刺激自己的哥哥。

　　泰妍的哥哥气得一脸涨红指了泰妍一下，“你……我不和你一般见识。睡觉了……”

　　李宇浩听到泰妍哥哥关门的声音才笑了起来，“噗～～你可真是的……你干嘛这样刺激你老哥？”

　　“谁叫他故意装怪？允许他恶心我，不允许我恶心他吗？哼……其实我们从小就这样吵吵闹闹的习惯，在练习生的时候父母要看店，我常常打电话回来都是老哥在安慰我。老哥可以说给了我很大的力量让我坚持下去呢，其实我在练习生的时候偷跑回来过两次，一次被a-ba送回去了。一次是老哥送我回去的，他一直都没有告诉过家人，那个时候我记得他把他住校读书的伙食零花钱都给了我，让我去买好吃的，结果他自己吃了一个月的拉面。”

　　“呵呵……有家人关心的感觉真好呢。要是……”

　　“OPPA，虽然你前面失去了家人，但是以后你的家人还少吗？”

　　“所以说老天爷是公平的吖，哈哈哈，知道我早年失去了亲人，让我一个人坚持的走了过来，现在就把你们带到我身边了……现在想想我这几年下来，真的像是一场梦一样……从以前只能在电视节目上看到的少女时代到现在陪在我身边的少女时代，还有Tara，Kara，如今还有GSD，AOA……真的像是梦境。”李宇浩说到这里突然想起了一句撒娇的流行语，脱口而出，“我做梦了，梦见鬼神了……”

　　泰妍听到李宇浩突然说出这样的话语，嘴一下长大，手脚都蜷缩起来，“呀～～！！OPPA～～”

　　“哈哈哈……泰妍，你说我现在打电话给允儿她们说这个话，允儿她们会不会尖叫……”

　　“何止尖叫，应该是惨叫吧？？我估计你这个话只有Sunny可以接受，Yuri听到估计会把杯子都摔了。”

　　“那我们试试？”“好啊，我也想看看她们的反应。哈哈哈……”

　　李宇浩摸出电话给侑莉打了过去，“哦，OPPA，你在全州了？”

　　“Yuri啊……”

　　“哦……”

　　“我做梦了，梦见鬼神了……”

　　“呀～～！！啪嗒……嘟，嘟，嘟……”电话里面直接传来了忙音。泰妍在一旁笑得一下就蹲在了地上，“哈哈哈……估计手机摔坏了。”

　　此时坐在首尔家里客厅才从机场回来的，帕尼，西卡，还有一直在家的允儿，见到侑莉惨叫一声后电话都拿不稳的掉在了地上，“怎么了，怎么了？？OPPA说什么了？”

　　“不要问我……我真是，要疯了。呀，呀，呀，OPPA疯了，一定是疯了。”侑莉浑身发麻，手紧捏成全放在了自己的胸口战栗着。李宇浩的这一句撒娇让侑莉完全的招架不住了，浑身的那个鸡皮疙瘩“唰”的一下子就起来了。

　　帕尼看到侑莉的模样也不解的拿出了电话给李宇浩打了过去，帕尼打过去说了两句话就和侑莉一样的挂断了手机然后和侑莉两人相互的叫着搓揉着彼此的臂膀。

　　一个电话让两人突然变成这个模样这让允儿和西卡完全莫名其妙，搞不明白李宇浩在电话那头到底说了什么肉麻的话语。允儿也接着给李宇浩打了过去，然后……

　　这个家就不得安宁了，这句，“我做梦了，梦见鬼神了。”成为了允儿的口头禅，她搭配上她那特有的小孩声音折磨着所有人。渐渐的这个流行语也逐渐散开了，成为了女子在综艺节目上必学的一句撒娇语。最后在大家在询问这个话的出处时，所有的矛头全都指向了李宇浩。李宇浩再一次封获了“撒娇男”的称号，不过这些都是后话了。

　　……

　　第二天，一大早李宇浩就起来了，此时天蒙蒙亮丈母娘还在为大家准备着早餐呢，“李宇浩，你不多睡一会？”

　　“不睡了，谢谢伯母了，我得赶回首尔了，这个时候回去差不多都九点过了，今天我还得召开新闻发布会呢。”

　　“哦，那你去给泰妍说一声吧。”

　　“不用了，昨天晚上就说好了，我早上起来后直接回去，我就不去叫她了。伯母……那么我就先告辞了。”

　　“吃了早饭再走啊，我这里也准备得差不多了，大酱汤……”

　　“不用了，伯母我这段时间在维持体型，早上都不吃饭呢。那么我就先告辞了，麻烦你给伯父说一声，请他谅解我的不辞而别。”

　　“哎……知道了，那么你路上小心点。今天返回首尔的可能会比较多。”

　　“嗯，谢谢伯母，那么……”

　　李宇浩离开了，等着泰妍起来后，泰妍吃着自己母亲做的大酱汤一边询问着：“OPPA什么时候走的？”

　　“6点不到，早饭都没吃就走了，他说他在控制体型？真搞不懂你们明星，饭都不能好好吃了。”

　　“他？控制体型？他和允儿一样的吃不胖的体质，加上他每天都要运动。控制什么控制，真是的……估计是打算在路过休息站的时候随便买点什么吃吧。o-ma，一会儿我们吃完了饭差不多就可以去看房子了。”

　　而此时李宇浩已经回到了首尔，正在李民哲的办公室里面坐着，LOEN公司的高层，大叔，全都在社长的办公室，李民哲捏着自己的睛明穴，“呀，你小子，难得给我清闲两年啊。我以为你成为了大公司的社长，应该有些头脑了，而且我们这个圈子里面的事情你也该了解得差不多了……”

　　“所以平时我们这边几乎都不在管理你的事情了，我们都让你自己做主。你说要出演电视剧，OK，公司演唱会也都不举办了，让你全身心的去演电视剧。你说要写剧本，OK，所有的综艺，画报，CF，我们都推了。你说你要结婚，我们公司还是，OK。不过我们前提是说，在今明两年内，你不要公开举办婚礼就行，公司算对得起你了吧，嗯？？”

　　“你难道就没有涨一点脑子？中秋佳节，连我们放假最少的娱乐公司都要放假三天，你可想其他企业？人家是放一周啊，一周，这个时候不出去旅行什么时候？不冷不热的天气出去旅行再好不过了。这两年金融复苏海外行不比得前两年那么少。你还偏偏选一个旅游圣地，你到底脑子里面装的什么？你说你去美国本土登记结婚也不会被这么容易的发现，你却偏要去什么塞班……”

　　“是啊，塞班多浪漫啊……多美啊，这下好了？”


第805章 记者会

　　李民哲是越说越气，关键是从任何角度来看待这个问题大家只能说是李宇浩做的事情太犯二了。中秋大假，选择旅行圣地不说，而且还偏偏距离韩国飞行时间四小时的塞班岛。各种“二”加在一起就显得李宇浩是真的二了。所以李宇浩面对李民哲的教育，他也只能低着头不说话。

　　李民哲仿佛不解气的“连珠炮”攻击，“是啊，塞班多美啊……海多蓝啊，在这样的地方登记多么的浪漫，多么的有纪念意义吖。好吧，你要选塞班，关岛，我都认了。距离首尔近嘛，而且又是美属地多方便啊。那么李宇浩你就不能错开旅行的高峰期吗？中秋节一周过了，大家都忙着往家里赶的时候，你再出去登记结婚这个总行吧，就那么耽搁一周你都等不及了？而且我没有听说你是基督教徒吧？”

　　（虔诚的基督教徒，是绝不会发生婚前性关系的。）

　　“你看看你现在搞得，昨天一天，你到好，直接开飞行模式，自己用移动WIFI，kakao。那么你想想公司，我们公司，你自己的公司。你自己问问，我们一天都在应付记者，应付你的粉丝。突然你结婚的消息被曝光，我都差点被你搞得疯疯癫癫的了，我的、大叔的、办公室的、我们大家的电话都不停的响。你倒好，躲清闲去了什么烂摊子都丢给我们。”

　　“宇浩啊，这两年，你公司的发展已经超过了我们LOEN了。难道圈子里面的事情你还没看清楚吗？两年多，你没有冲动惹事，公司都非常的清闲。原来你是在积攒能量啊，不来就不来，一来就顶破天了。到现在你的羽毛让公司给一个说法，我给什么说法？我们公司能有什么说法？啊……你告诉我？你这么一整，昨天上午公司的网站就几乎瘫痪了，都在问我们要说法，我说，我说个屁吖说。”

　　“你……你真是让人不省心……算了，我骂累了，你也听累了，你说说，你的打算吧。一会记者会怎么办？”

　　李宇浩深深的叹了一口气起身给李民哲倒了一杯水，“还能怎么办？兵来将挡水来土掩呗，反正这几年我早就习惯了和媒体玩太极了。”

　　“太极？你说得简单，你就不怕得罪那群狼崽子？让他们天天跟踪你？”

　　“跟踪就跟踪吧，我就陪他们玩玩。呵呵呵……这次我们公司筹备电视剧外界不是都知道吗？那我就带着他们到处溜溜。大叔，到时候用CR.的名义帮我约见女演员和我年纪相仿的，就说是角色试镜。到时候让他们慢慢猜，猜到后面自然就没有兴趣再来关心我的事情了。”

　　大叔哭笑不得的看着李宇浩，“宇浩啊，你这样可就真的把媒体得罪很了吖，‘遛狗’可是记者们最讨厌的事情了。”

　　“我又没叫他们跟，他们不是喜欢我的新闻吗？那我还不成全他们？天天给他们新闻。再说了，再过两年我始终都要退居幕后，他们爱咋滴咋滴。”

　　李民哲摇了摇头深深的吐出一口闷气，“呼～～你为了保护她们，你做得也够了。这次你的合约到期，我们也不再和你续约了，你自己好好经营自己的生意吧。不过，你小子，其他的我快要不管，你不准把我们家智恩忘了。”

　　“社长，智恩现在还需要我的照顾吗？她已经完全成长起来了……”李宇浩说到这里看到李民哲的眼睛瞪得哟，比牛眼睛都要大，他也只好答应下来，“额……好吧，外界都一直说智恩是我的新娘子，我照顾自己的新娘子是应该的。”

　　李民哲无奈的苦笑起来，对着李宇浩挥了挥手，“大叔，你带李宇浩去美容室吧，去准备记者会。看到他，我真的头疼……”

　　……

　　中午12点，李宇浩穿戴整齐的西服衬衣，出现在了发布会现场。现场的记者已经把会场堵得水泄不通了，在李宇浩进场的一瞬间现场的闪光灯成为了会场的“日光灯”一样一直亮着没有休息的。李宇浩就这样闪光灯洗礼了两分多钟后才站在了台前，对着记者们一个鞠躬问候。

　　“感谢各位的出席，耽搁了大家的午饭时间，真是不好意思了。大家今天来的目的不说我也清楚。昨天，我的经纪人，已经代表我承认了结婚的事实，我在这里谢谢大家对我的关心。是的，昨天早上我和我的妻子在美属塞班岛登记结婚，我现在从法律上来说，我已经是有夫之妇了。”

　　“李宇浩xi，请问你的夫人是谁？是少女时代的成员，还是Tara的成员？”

　　“呵呵呵……我的夫人是谁恕我无可奉告。我可不想我的夫人因为和我结婚的缘故受到大家太过于热情的关注，从而影响到她原本的生活轨迹。我今天举办这次的记者会只想说几点。第一，我现在确实是已经登记结婚了，成为了我妻子的丈夫，同时也是我们这个家庭的顶梁柱。”

　　“第二，希望大家不要去过多的关注我的私生活，我也是人，我也需要一些隐私，特别是我家庭的部分。”

　　“第三，我希望大家把精力放在我的音乐，我的演技上面，而不是太过于去在意我的婚姻。我是一个正常的男人，我也需要组织自己的家庭，我也想拥有自己的孩子。希望大家理解，我的年纪也不小了，我非常有幸的遇见了我的妻子，所以我就想着早点完婚、早生、早育，不然等我40岁来结婚，孩子调皮的时候我已经没有那么多精力去关心他，爱护他了。我可不想未来我的孩子说我是一个只知道赚钱的商人，而不是一个父亲。再次希望大家能够理解。”

　　李宇浩的发言结束再一次对着媒体一个鞠躬。

　　媒体一下子热络了起来纷纷开始追问，“李宇浩xi，请你回答一个问题。你的妻子是娱乐圈里面的，还是说是富家小姐？因为很多富豪都选择联姻，希望你能回答这个问题。”

　　“嗯，好吧。我的答案是……是的……我的妻子是娱乐圈里的，我只能透露这么多了。关于我妻子的问题我就回答到这里了，希望大家不要在询问什么歌手还是演员，你这么问了，不如我直接说她的名字爽快一些对吧？对了，我们公司的Tara在10月即将回归，请大家多多帮忙宣传一下。而且，我们CR.这次在圣诞将会推出一首非常厉害的歌曲。歌曲由，我，Tara，Kara，少女时代，共同演唱。”

　　李宇浩这样做也是需要一些东西来分担自己身上的注意力，因为在场的记者太多太多了，李宇浩丢出Tara要回归，圣诞退出官方歌曲，那么总有一家两家会另辟捷径走出一条不寻常的路来主要报道这个事情。

　　这个也是想让一部分的粉丝被分心，不在把所有的集中力都放在自己的婚姻，或者老婆是谁身上。Tara回归至少可以让困死们把注意力挪走。还有李宇浩嘴里的圣诞推出的公司曲也会引起一些人的关注，从而在挪走一部分的关注度。在加上李宇浩自己策划出来的，“遛狗（狗仔）”他相信事情会平息得比较快。

　　李宇浩这边新闻发布会结束，网络上面就开始推测起来了，“李宇浩是奉子成婚。”

　　还有着不少的推理，“为什么李宇浩会在记者会上面说出‘早婚、早生、早育、’那是因为李宇浩要培养未来CR.的接班人。”CR.李宇浩的私有企业，旗下有着酒店，经纪公司。两大部分组成，其市场价值在20亿美金左右折合韩元两万亿。加上酒店事业蒸蒸日上，经济公司收入不菲。如今李宇浩27岁，等他的孩子长大读了大学出来也是23、4岁，那个时候的李宇浩已经差不多50多岁了。

　　那个时候50多岁的李宇浩还能带着接班人工作几年，指导他几年，然后在盯着他几年。如果等到李宇浩35、6左右结婚，他的孩子该成为接班人的时候他都60好几了，那还有精力去看着盯着？

　　很多人也觉得培养接班人这个说法很有道理，李宇浩不单单是艺人还是一个企业家。他们CR.度假村就为济州岛吸引了不少的游客。这个事情政府还特意的颁发了奖状给CR.集团。偌大的家产没有接班人这个说得过去吗？而且大家都知道李宇浩没有亲人的。那么接班人确实是非常重要的事情。

　　网络上面各种推测，猜测，还有那依旧困扰着所有人的最大谜团，CR.的老板娘，也就是李宇浩的夫人到底是谁，大家是公说公有理婆说婆有理。Tara，少女时代，Kara，IU……凡是李宇浩身边的女人都拿出来分析了分析再分析……


第806章 遛狗计划

　　李宇浩始终没有交代他的老婆是谁，这个让所有人都不明白了。李宇浩对于“结婚”供认不讳，也在记者会上坦然的承认自己已经在塞班岛注册结婚的事实。可是一直没有说出和自己结婚的女人是谁，这让所有人都百思不得其解。到底李宇浩是如他说的那样真的是不想打扰自己夫人的生活轨迹，还是说有什么难言之隐？？

　　外界的猜测纷呈，甚至有传言说李宇浩酒后和某个女星发生了关系，现在人家怀孕，家人找上门来了，无奈，李宇浩只能奉子成婚。反正从新闻出来开始，大家对李宇浩夫人的好奇就没有断过，就连Tara要回归的新闻发出来仿佛都无人关心一样。

　　大家当然都好奇了，特别是女人们的那八卦之心，她们都想知道到底谁成为了万亿富豪的贤内助，从演艺圈一下子踏入了上流社会。这些都是女人们关心的事情，在经历过社会熏陶的女人那个不知道钱的重要性？还有最关键的，李宇浩没有家人，少了婆媳，少了管束，如果李宇浩是爱自己妻子的，那么那个女人不知道会有多幸福。

　　老公又会大把大把的赚钱，自己只管花钱就行，这样的生活都是很多女人所向往的。

　　在下了记者会后就回到了公司，而此时CR.门口已经隐藏着无数的狗仔了，这让李宇浩嘴角挂满了笑容。回到公司一小时后，李宇浩再次乘坐保姆车返回了家。李宇浩的家记者们进不去，他们只能在小区外面守候着。

　　回到家后，侑莉已经做好了午饭，“OPPA，上去洗洗吧，我做好了泡菜汤，你今天来尝尝我的手艺吧。我已经练习过很多次了，这次做的泡菜汤味道一级棒哦。”

　　“真的假的？”李宇浩不信的看了侑莉一眼，然后看着坐在她周围的人，李宇浩想看看她们有没有遭到毒害的表情，允儿此时装作镇定的点了点头，肯定的说道：“嗯，这次侑莉欧尼的手艺真的长进不少了，OPPA，值得尝尝。”

　　“呵呵呵……算了，我洗个澡一会儿还要出去‘遛狗’呢。”

　　“遛狗？OPPA，我们狗不是全都送回自己家去了吗？这里那里有狗？难道你要开始养狗了？”

　　“我养狗？我人都养不过来，我哪有时间去养狗？”

　　“那你还说遛狗？”

　　“啊～～我说的是小区外面那群蹲点守候的狗仔记者们。我今天没有说我的夫人是谁，他们怎么肯善罢甘休？所以啊，我就想打着公司面试演员的幌子，这段时间去见见那些女明星们。这样就让他们跟吖，等他们都跟得没有兴趣了，那么我的新闻自然就没有什么值得一追的了。”

　　西卡抽了抽嘴角说道：“是啊，记者们完成了任务，你又欣赏了美女，何乐而不为对吧？”

　　“对……不是，怎么可能？我是那样的人吗，我家里守着这么多美女我都百看不厌呢，我那有心思在出去看啥美女……”李宇浩一时口快直接就说了一个“对”字，等他反应过来了，帕尼等人全都用愤恨的目光死盯着李宇浩。吓得他马上就改口了。

　　帕尼也冷不丁的开始帮腔了，“一般男人都是这样口是心非的，侑莉啊，允儿啊，我和西卡是没办法了，我们已经中了他的圈套了。你们还有机会一个个的警惕一点，不要上当了，一看他就不是什么好人，连结婚戒指都说什么用易拉罐环代替，真是寒心吖……”

　　“嘿嘿，帕尼吖，你想挑拨我和我们家小莉莉的关系吗？我可是情比金……”

　　“啪”李宇浩借机去搂着侑莉的香肩，谁知被她一巴掌打开了，侑莉对着李宇浩就是一个卫生眼丢了过去，“过去，过去，别搂着我……我和你不熟。除非你去把我亲手做的泡菜汤吃了，不然我绝对不理你了。”

　　“哎……苦命吖，我天生就是一个可怜人吖。外面以为我在家里我是独裁者呢，他们谁知道我就是‘千金的身躯，丫鬟的命’苦啊，哎……我上去换身衣服再下来吃饭。”

　　“呀！！OPPA，你把我的泡菜汤当毒药了吗？这么不情愿？真是好心当作驴肝肺……哼！！”

　　李宇浩苦笑着摇了摇头自己朝着楼上走去嘴上说着：“这么可能是毒药，你做的饭是我吃过最美味的食物了。你完全有家庭煮妇的潜质，我最爱吃就是侑莉做的饭菜了。我去换衣服，马上就下来。你帮我热……额，算了，我一会儿自己下来吃吧。”可是心里想着：“你的饭菜和毒药有什么差别？要么是特咸，要不就是没味……”

　　看到李宇浩垂头丧气的上楼，几个女人全都笑了起来。李宇浩还是她们心里一直未变的那个OPPA。任她们欺负，受她们压迫也只能乖乖认栽的OPPA。对她们的要求从不，“say no”对她们百般迁就的OPPA。

　　西卡歪了歪脑袋说着：“o-ma的话不能全信啊，我妈说男人结婚前一个样，结婚后又是一个样。不过我觉得OPPA还是那个我熟悉的OPPA，没有变化吖。”

　　“诶～～这个谁知道啊？你们才结婚一天而已，听你的口气你们像是结婚十几二十年的老夫妻一样。昨天晚上你们都还没有洞房呢，哈哈哈……”

　　“呀～～！！！权侑莉！！你想死吗？你今天做的泡菜汤简直是难吃死了，吃得我现在都抱着水喝。你干嘛还逼着OPPA吃啊？还有你能不能减少一点你做菜的热情，你没有泰妍的天赋，拜托你别来毒害我们。”

　　“呀！！”

　　少女时代只要三五个人聚在一起就没有安静的时刻，这个连她们粉丝都清楚的。什么安静的喝咖啡看电视，什么坐着看书晒太阳，这些都和少女时代不搭，她们在一起就是一个欢闹。

　　这完全是和Tara是一个天大的反差，Tara的人更喜欢是安静的坐着喝喝咖啡，聊聊天，看看杂志，看看电影，享受一下阳光什么的，两个组合就是一静一动。

　　李宇浩洗完了澡，换上了舒适的休闲装走了下来，“侑莉吖，给我煮一碗拉面吧。至于你的泡菜汤还是算了吧，我不想一下午胃都难受。”

　　侑莉当然知道自己的泡菜汤不能吃，前面说要让李宇浩吃，那也只是一句玩笑话而已。此时李宇浩提出要吃拉面，侑莉温柔的应承了下来，“好。”因为对于做菜她的热情很高，只是质量不行。

　　侑莉去烧水煮面去了，李宇浩坐在沙发上端着帕尼的咖啡喝了一口，然后说道：“你们有没有熟悉的演员，年纪和我们差不多大的。嗯～～范围差不多在84年-94年之间吧。”

　　“OPPA，你想干嘛？”

　　“还能干嘛，前面我不是说了吗？利用她们拉开媒体的注意力，这段时间媒体肯定会选择翻山越岭的跟着我。既然他们愿意跟，我难道不给他们一个交代吗？要知道这段时间我可是很红的，如果你们的朋友愿意私下和我见面，对她们没有坏处，相对于还提升了她们的‘被关注度’啊。你们也知道很多年轻的演员没有好作品出来之前关注度几乎可以说没有。那么这次和我见面的话就可以完全提升她们的关注度哦。不过，咖啡钱可要她出啊，别得了便宜还卖乖。”

　　“诶～～OPPA真是的……哪有你这样的，居然好意思让女人来出这咖啡钱。”

　　“当然了，她既然想在我身上获得好处，请我一杯咖啡总不过分吧？而且这个是看在你们面子上的友情价。我相信，这个时候如果我把这个事情拿给我们公司来操作，那么她们肯定会给公司换来很多利益的。”

　　李宇浩的话一点都不假，这段时间凡是和他扯上关系的女人都会受到全民细致的审视。如果他利用这个时候媒体对自己的关注，让其他经纪公司想要推出的女艺人搭上自己的关注度这首“巨轮”自然的那些女艺人的关注度自然可以上好大几步台阶呢。

　　一个新闻就可以让她们直接站在话题的中心，这个对于别家经纪公司来说绝对非常想要的结果。而且事后等上两三天李宇浩再去否认，那么哪位女艺人获得的关注那是完全不敢想象的。所以李宇浩才敢说这个是可以换来很大一笔利益的事件。

　　随着李宇浩的这番话出来，在场的人都是经过大风大浪的人了，圈子里面的事情就算不清楚，但是也应该有所耳闻。利益交换，这个圈子里面最常用的手段。最简单的就是炒作绯闻，当然这个炒作也得拿捏好尺度，切记不能炒过头了，不过这样的手段对于大型经济公司来说已经是驾熟就轻了。

　　炒作前，在新闻出来获益最大的一方是要补助另一方的……


第807章 选择目标

　　炒作，是一个完全技术活。对于经纪公司来说也是一种最常规的手段。一般来说“炒作”都是经纪公司和经纪公司之间来协商利益。因为炒作有两种方式，第一种，借助人气，涨自己的关注。那么收益一方自然就要付出一些代价给别人了。就如李宇浩这次即将“表演”出来的炒作。

　　第二种，长时间不曝光，经纪公司担心手上的演员掩埋在时间的长河里被大家慢慢遗忘。从而去联合另外一家经纪公司“相同病症”的艺人。如果没有就选择露过一两次面的新人，这样两人都可以获得一定的关注度。

　　少女时代出道了6年了，这些把戏就算没玩过也听过了。所以她们面对李宇浩的话时顿时无语了，只有西卡一手翻看着杂志随意的说道：“哎……OPPA还真是不肯吃亏啊。”

　　“我吃的亏已经够大了，难道她们获益还不能请我喝一杯咖啡吗？哎……好人难做啊，好人……难做啊。算了，我还是让公司来换取应有的利益比较划算，那怕是给‘GSD’换取一个固定节目也好……哎！！伤心吖，侑莉，我的面还没有好吗？”

　　“好了，好了，真是的……西卡就说了一句，你就回了十句。难道现在玩笑都不能开了？你还是我们认识的那个OPPA吗？”侑莉的一句话，让李宇浩哭笑不得的。开玩笑？我难道还不知道西卡是在开玩笑？而且我自己说的话也是在开玩笑好吗？

　　李宇浩郁闷的拿着筷子挑了两下锅里的拉面，拉面的Q弹在李宇浩挑起来的回弹中彰显无遗。拉面的香五秒不到就环绕着在她们的周围，原本就因为侑莉的“毒药”没有吃两口饭的人，闻到这个味道都被刺激了。特别是允儿把目光完全放在了李宇浩手上的拉面上。

　　随着李宇浩大口的呼面，呼噜噜～～允儿忍不住的咽了一下口水。李宇浩好笑的看着允儿摇了摇头把面锅递给了她，“侑莉，有没有朋友？介绍我去‘相亲’？”

　　谁知道西卡却率先的把话抢了过来，“我到是有个长得不错的演员朋友介绍给OPPA去相亲。”

　　“谁啊，别给我说金申英，我会翻脸的。”

　　金申英在少女时代未搬宿舍之前，是唯一一个能够自由进出她们宿舍的艺人，她们之间的关系算是非常好的了。所以李宇浩就开口先把自己的后路留出来。

　　“哈哈哈……OPPA，申英欧尼都好久没有联系了，最近她减肥成功了吖。”

　　“她减肥有什么用，去整形外科照着泰熙姐的模样搞搞还差不多。”（别怀疑韩国的技术，那个国家真的可以把金申英变成金泰熙。）

　　“噗～～OPPA，你真的太坏了。”侑莉，帕尼，两人已经笑得在沙发上撅着了。

　　西卡也笑得开始擦拭自己的眼泪了，李宇浩完全不积口德，胡乱的张口就说，不过在场的都是自家人也就无所谓了。

　　“我情愿坏点，也不要委屈自己的眼睛。西卡，你说说你的朋友是谁？”

　　“《仁医》的女主角，朴敏英。怎么样？不错吧？”

　　李宇浩笑着点了点头，“是她吖，还可以嘛，不过要是你们谁认识韩孝珠就好了。”

　　“OPPA，你觉得韩孝珠有这个时间陪你玩吗？在说了，你觉得别人愿意和你来传什么绯闻吗？真是的，你要求也太高了吧？”

　　“我要求高吗？世界明星泰勒还是我女朋友呢，我要求高？哎……朴敏英就朴敏英。”

　　“哎哟，OPPA，你说得你很委屈似的，要不是12年后朴敏英一直都在休息，你觉得这样的事情还会落到你的头上吗？”

　　“欸～～和我关系好的人又不是没有，Victoria，UIE，孝盛，我还认识你们SM的三朵花的另外两朵，李妍熙，高雅拉。而且BOA我也认识好不好？我们还一起喝过酒的。”

　　“呵呵，你和BOA欧尼喝酒？不会是说的在《无限挑战歌谣祭》庆功宴上吧？”

　　“怎么了？庆功宴上喝酒不算数吗？真是的……要不要我马上打个电话给李妍熙。”

　　“你打吖？你觉得李妍熙会答应吗？”

　　“好，打就打。”李宇浩摸出了电话就给李妍熙打了过去，结果是一句机械化的声音，“你拨打的用户是空号，请查证后再拨。”“哈哈哈～～笑死我了，哈哈哈～～OPPA，你不是有妍熙欧尼的号码吗？你到是打吖？”

　　“这是有多久没联系了吖？人家都换号了。”

　　“哪有多久，10年的时候我们还一起拍摄了RM呢。”

　　“噗～～厉害吖，这都快14年了，你居然说10年的事情，哈哈哈……”

　　“其实我和李妍熙不是很熟……”李宇浩尴尬的拿着自己的手机查看着电话薄，IDOL里面的人就是少女时代，Tara，Kara，AOA，GSD，EXID，A.S几个，F(x)，IU，全孝盛……然后就是刘在石这一等级的人了。几乎和自己同辈的李宇浩就只有自己公司女团的号码，还有稍微几个熟悉的人而已。

　　帕尼在一旁看着李宇浩翻着电话薄都有些不忍心了，“啧啧啧……OPPA这个交友的圈子吖，除了公司的人就没有其她人了。”

　　“呀！！我……我……认识这么多人干嘛？我每天工作多得很，哪有那么多闲情雅致的去结交朋友。再说了我们打歌的那个时候几乎每一个IDOL都不敢太靠近我了。能来我待机室的就是就什么孝利姐，白智英，金钟国……”

　　李宇浩确实就是这么的悲哀，他的身份比起IDOL来说，高了不止一个等级。几乎打歌的现役IDOL见到李宇浩都要鞠躬问候，所以他们来李宇浩的待机室也就是打个招呼问候一声，然后送上自己的专辑了事。这群人都不会在李宇浩的待机室逗留。能来李宇浩待机室聊天的，除了李孝利，金钟国，白智英这样的关系又好，又是大前辈的人。现役IDOL几乎不敢来李宇浩的待机室坐一下。

　　唯一能在李宇浩待机室玩的少女时代，Tara，又是同公司的。他们根本就不可能相互打擂，所以李宇浩的待机室非常的冷清。

　　少女时代在今年回归也是一样的，她们出道的时间太久了，现在都是一些新生代的IDOL出来了，几乎每一个组合见到她们都得鞠躬问候，这才让少女时代众人觉得自己真的老了呀。和少女时代同辈的，几乎也很少能再同台竞技了。大家在有意无意之间都选择了相互避开。

　　李宇浩的话让深有体会的几人都忍不住的叹了一口气，李宇浩这时就回想起来，“呀，允儿，你不会是把我的拉面吃完了吧？”

　　“额，对不起了，OPPA，我再给你煮一碗吧。”

　　“算了，不要麻烦了，把面汤给我喝两口就行了。”李宇浩端着锅喝了两口允儿吃剩下的拉面汤，看得一旁的帕尼直摇头，“怎么看着OPPA喝面汤这么心酸呢？”

　　“是啊，OPPA的模样太寒酸了点……”

　　“你们不懂了吧？拉面的精华就是这碗汤啊。再说了，拉面热量500大卡，面就占据了450大卡，面汤只占据了50。呵呵……西卡打电话吖，你不是说要把朴敏英介绍给我去相亲吗？正好我下午有空，我出去溜溜。”

　　“嗯。我这就帮你联系。”西卡放下了手里的杂志，拿起了电话给自己的好友朴敏英打了过去，“敏英啊，在干嘛吖？”

　　“哦，在家看电视呢。你呢？”

　　“我也在家，对了，有个好事找你商量。”

　　“好事？什么好事？”

　　“送你一场绯闻。保准让你关注度爆棚，而且马上就会有不断的戏约找上门。”

　　电话那头的朴敏英沉默了三秒钟然后说道：“你不会说的是李宇浩xi吧？”朴敏英又不是傻子，李宇浩的新闻闹得这么大她怎么可能不知道？能让她关注度一夕之间爆棚的除了李宇浩的绯闻还能有谁在这个时候可以让她达到这个目标？

　　“哦，怎么样？要不要和我们OPPA见个面喝杯咖啡？”

　　“嗯～～我打个电话给公司。我两分钟后给你打过来怎么样？”

　　“行，把握好机会吖，你都休息快两年了。”

　　“嗯。我知道了，谢谢你了西卡。”

　　“没关系的，空了请我吃顿大餐就行。”

　　“一定，我一会儿给你打电话，先挂了。”朴敏英挂断了西卡的电话后，她的手都开始不自觉的微微抖动起来。她此时休息了快两年时间，期间就拍摄了一个CF，至今一个剧本的邀请都没有出现。而且她在荧幕上面露脸的机会也越来越少了，这让朴敏英心里多多少少的有些担忧。她怕自己被遗忘了……


第808章 朴敏英（上）

　　李宇浩也不清楚，西卡怎么会认识朴敏英，两个看上去根本就没有什么交集，两人却偏偏是好友关系。不过，在西卡突然说道朴敏英的时候，李宇浩也想起了，自己让侑莉“霸占”了原本属于她的机会《城市猎人》，这让李宇浩心里对于她有那么一丝丝的怜悯和同情。

　　前世，朴敏英出演了《城市猎人》而名声大噪，而这一世却没有。她在12年出演了《仁医》后工作就处于停滞状态，《仁医》该剧聚集了很多大牌，宋承宪，李凡秀，金在中……等等，所以电视剧播出后，观众的视线几乎是集中在看这几位长腿OPPA的表演身上，从而忽略了朴敏英。

　　作为一个女演员，一个没有彻底红火起来的女演员，两年没有接到一部戏的剧本，她的心里肯定会慌了。因为“时间”这条长河很容易就可以把她掩埋起来被大家所遗忘。要知道，12年开始影视界的地位已经开始在发生变化了，电视剧更多的编剧、导演喜欢采用专攻表演的IDOL。

　　那是K-POP的影响力在世界扩散开来，与其采用新人演员，不如采用对于影视方面才处于新人阶段的IDOL，因为他们有着固定粉丝群，还包括了海外的粉丝。电视剧播出就算是在国内收视率不见得好，有了IDOL的存在至少可以将版权卖给海外电视台来回本。

　　现在除了一些中坚影视明星还能常常的接到剧本，新人已经开始进入了更朝换代的一种模式。

　　西卡在给朴敏英打去电话的时候也询问了她，现在是不是单身。之所以要问她是否单身，那是西卡也怕自己的提议破坏了她的私人感情。在得知她处于单身的时候，西卡才说出了自己要送她一场“及时雨”的提议。

　　朴敏英在和西卡挂断电话后，手都激动得颤抖起来。她这段时间最需要的就是关注，恰好西卡就送给她了一场及时雨，不，应该是特大暴雨。李宇浩此时因为结婚后夫人一直没有露面，大家对于这个CR.的社长夫人的好奇指数非常的高。这个时候但凡和李宇浩有染的女人都经过了外界的一番剖析……

　　大家的好奇指数现在最少也是“百分之一千”那么这个时候她和李宇浩在私下见面……她简直不敢去想，她会被人肉到什么程度。说不定她情史中的前任，前前任，甚至初恋都会挖出来。还有她的家庭，将会彻底被剖析。她将会在一瞬间登上各大媒体的头条。或许她还会被零时冠上“CR.夫人”这顶巨大光环。虽然只是一时，但是，她和李宇浩有着私下交情这一点会对她以后的演艺生涯有着巨大帮助。

　　因为CR.经纪公司这一块，现在在娱乐圈里已经有着无可估量的地步了。不管是CR.投资出产的影视作品，还是CR.出来的IDOL艺人，都成为了韩流圈子里的中流砥柱。准确的说，这是一块“韩流”的金字招牌！！

　　朴敏英用力的捏了捏手机眉头紧锁。这个事情怎么说她都是最大获益方，收获，那么肯定是要付出的，朴敏英想着自己到底需要付出什么样的代价才能换取这样的机会？在圈子里大家都明白一个道理，天下没有白吃的午餐。那么这一次她作为获益方，至少要满足李宇浩的“胃口”。

　　朴敏英皱着眉头的想到，“他不会是要我陪他吧？额……貌似他都已经结婚了……呵呵，自己想多了点。还是打电话给西卡问问吧。”

　　朴敏英深深的吸了两口气，平复了一下自己的心情给西卡回拨了过去，“西卡，帮我问问李宇浩xi什么时候有时间？”

　　“现在吖，他现在就闲在家呢。所以我才打电话给你了，怎么？你现在你没有时间吗？”

　　“有，有的，那么……西卡我也不拐弯抹角了，我们都明白，我想问问我要付出些什么？”

　　“OPPA说了，让你请他喝杯咖啡就行了。记得，咖啡钱是要你出的哟。”

　　“额，咖啡？就这么简单？”

　　“嗯，当然就这么简单了，晚上他还要回家给我们做饭呢。放心吧，没有一些乱七八糟的事情。要是有，你打电话给我。”

　　朴敏英听到这里真是哭笑不得了，就算有乱七八糟的事情，我能打电话给你，然后揭自己的丑吗？在这个圈子里面“陪睡”的事情已经屡见不鲜了，很多不温不火的小演员为了获得一个角色，这样的事情根本就是常态。经纪公司里面的利益交换也不乏让一些明星艺人去陪的。

　　朴敏英只能尴尬的笑了笑，“知道了，那么……”

　　“等等，我把电话给OPPA。”

　　李宇浩拿着西卡的电话礼貌的对着电话那头的朴敏英简单的问候了一声，“你好，朴敏英xi。”

　　“你好，李宇浩xi，西卡说你现在有空，我们是现在见面吗？”

　　“嗯。在城北洞见吧，那边的人稍微要少一些。还有，你稍微做一下伪装吧。太容易被发现的话，就像是在做戏了。”

　　“我知道的。那么在城北洞见？”

　　“等等，挂了后你发个消息到010-XXX……那是我的号码。不然我一会儿找不到人就糗大了。”

　　“呵呵，好的。那么，我们一会儿见了？”

　　“嗯，一会儿见。”

　　挂断了电话十几秒不到，李宇浩的电话“叮咚”一声短信来了。一个陌生的号码上面就三个字“朴敏英”。李宇浩收好了电话，起身对着她们说道：“我走了，两个小时的样子就回来。”

　　“去吧，对了，OPPA，上午大叔送了一辆现代的SUV过来，那是给谁的？”

　　李宇浩从衣服兜里摸出了一个“现代”标志的车钥匙提着在她们面前晃了晃，“我的呀，我这次遛狗得低调，装也得装个模样出来吧？我的私车记者们手上都捏得有车牌了。所以特意的借了一辆过来。低调，低调。哈哈哈……”之所以李宇浩会这样做就是要让记者们误会。只有误会不断才会让记者们打消跟自己的念头。

　　李宇浩随手的拿了一个帽子带上，墨镜，口罩，装备一样的不少出门了。

　　此时李宇浩小区门口有着很多的记者蹲点，在不同的隐秘点守候着猎物的出现，一个老记者拿着他的“大炮”当做望远镜注视着小区的大门。他身旁的一个年轻记者坐在地上喝着水啃着面包询问着：“前辈，我们就这样一直盯着？万一李宇浩他不出门呢，我们不是白等了？是我的话，我肯定不会出来的，明知道外面有记者守候，我才不会自投罗网呢。”

　　“是啊，正常人都回这样去想，他不会选择在这个时候出门。如果我是李宇浩，那么我却偏偏要在这个时候出门，越危险就越安全。再说了，他的夫人一直没有曝光，你觉得这是为什么，如果是少女时代，Tara，他完全没有必要隐瞒。因为我们的心里都已经接受了，李宇浩结婚的话肯定会是少女时代或者Tara的谁。”

　　“李宇浩和少女时代的绯闻，从他出道就开始传着，传到现在，他们被拍到一起吃饭，逛街，看电影，已经不新鲜了。仿佛大家都已经默认了李宇浩和少女时代的谁在交往。这次结婚他如果真的是和少女时代的谁，完全没有必要隐藏起来。他就算公布出来也不会对他和少女时代造成影响，甚至大家也会送上祝福说他们是‘有情人终成眷属’。”

　　这个老记者看着年轻记者有些不明白，他再一次说道：“那么我问你，如果李宇浩说他的老婆是少女时代的Tiffany你会意外吗？”

　　年轻记者马上就摇了摇头毫不犹豫的回答着：“不啊，我觉得这很正常吧。”

　　“那不就结了？你都觉得正常，那么李宇浩还要什么必要去隐瞒自己的老婆？”

　　年轻记者被老记者点醒，他顿时的瞪大了眼睛，“难道，李宇浩的老婆不是少女时代或者Tara的人？大发～～完全大发！！”

　　“知道了吧。我的猜想也是这样的，李宇浩的老婆不是我们已经接受或者他周边大家熟知的人，他才会有所隐瞒。还有一点，李宇浩昨天回国是一个人，他的老婆没有回来，有可能是昨天凌晨后或者今天到达的航班。李宇浩这段时间家一直没有艺人进去，那么就说明了，李宇浩的新娘子还没有到来。”

　　“这段时间李宇浩是敏感期，他也知道我们会蹲他。他唯一能和自己新娘子见面的方式就是……来了，果然不出我所料！收东西，我们赶快跟上。”

　　此时一辆现代SUV从一个别墅区里面开了出来，在这个高档小区进出的最差的也是“小宝”级别的进口车。现代从这里进出就显得格外的不协调了……


第809章 朴敏英（下）

　　国产现代，如果是在韩国的大街上行驶，那绝对是一辆在普通不过的家庭用车，因为毫不起眼。此时偏偏出现在清潭洞别墅区，这里的房子最便宜的都在80亿以上，里面住的人非富即贵。她们会开这个3000万左右的现代？现代的出现本来就很奇怪了，所以这个老记者透过他手里的高倍相机拉进了镜头，看到了驾驶室里坐着一个带着帽子，墨镜，口罩的男人，他的第一反应这个人是李宇浩。他马上就吩咐了自己身旁的记者两人快速的拿着自己的相机上车跟踪……

　　两人驾驶着自己的车跟在现代后面，这个年轻的记者询问着老记者，“前辈，你说这辆现代是李宇浩？不……不是吧？他的车不是一辆路虎，一辆牧马人么？有时候他还会驾驶一下泰妍的R8，允儿的法拉利。这个现代不会是CR.的工作人员的吧？”

　　“说你傻，你还不承认。你都知道他的车型了，难道他还不清楚自己的车在媒体这边已经被打上印记了？平时去公司什么的他开自己私车到是无所谓，反正李宇浩也不在乎我们跟不跟的，我们又不能跟到CR.内部去偷拍。”

　　“前辈，去公司内部偷拍是犯法的吧，就算我们拍到什么也不敢报道啊。”

　　“所以啊，他去公司根本就不在乎开自己的车。但是现在他自己也清楚，他的一举一动都会被我们跟。如果他不是去公司，也不是去见周围熟悉的人，他会大摇大摆的开着自己的车出来吗？而且我长了眼睛的我看到了开前面那辆现代车的人就是李宇浩。虽然他带了口罩，墨镜，帽子……”

　　最后这个不确定性听得一旁坐着的年轻记者头冒黑线，人家都带了帽子，口罩，墨镜了，你还能认出来？你有透视眼差不多。而且还是车辆在行驶中，你看一眼就能看出来？在车辆的行驶中就算李宇浩不遮掩你也看不出来吧。

　　李宇浩驾驶着车辆朝着约定的城北洞出发，看着后面三辆车位的那辆从自己小区跟着出来的狗仔车，李宇浩嘴角微微上扬，“是啊，跟着来吧，算你们撞大运了，我今天送你们一个大新闻，希望你们会喜欢。呵呵呵……”

　　来到城北洞，李宇浩把车停在了路边给朴敏英打去了电话，“朴敏英xi，你好，你到……哦，哦，我知道那里，你稍微等我一会儿吧，我来接你。嗯，你在路边等会儿。”

　　就在李宇浩打电话的时候身后的车也停了下来，两个“笨狗”看着李宇浩的车尾闪着应急灯，“前辈，他，他不会是发现了吧？这里是城北洞啊。”

　　“呀，我还不知道这是城北洞吗？现在这边可是明星们最爱的地方，很多人都选择在这边置房产。明明就是一江之隔这里的房价就要低20-30%。哎……不过最近很多明星都选择在城北洞，这边的发展也跟着慢慢起来了。哎，我给你说这些干嘛，李宇浩走了，跟着。”

　　拐过了几个弯，走过了两条街道，两个记者看到李宇浩的车再一次停在了马路边，不过这次马路边有一个穿着紧身牛仔裤，一件休闲的丝绸衬衣的女人，她带着帽子，口罩，眼镜，拉开了李宇浩的车门坐了上去。

　　记者看到这一幕嘴里就开始念叨起来了，“发了发了，这次我们完全大发了。哈哈哈……独家，这绝对是我们的独家，那个女的是谁？？跟着，跟着，我先准备好，一会儿等着他们下车……”记者抬起手来做了一个拿着相机按快门的手势。

　　……

　　朴敏英挂断了和李宇浩的电话就站在路边等着他的到来，不一会儿一辆现代停在她的面前。李宇浩按下了窗户对着朴敏英说着：“上车，先上车再说。”

　　朴敏英微微的点了一下头拉开了车门坐上了副驾驶，然后对着李宇浩点头示意，“你好，李宇浩xi。”

　　“你好，朴敏英xi。系上安全带吧，对了，告诉你一声后面有记者跟着呢，你装作不知道就行了。那个，你知道这附近有咖啡厅吗，稍微安静一点的那种。”

　　“不知道，我很少来城北洞的，我对于这边也不是很熟悉，要不我上网查查？”

　　“嗯，你查查吧，我慢慢的开着。把口罩摘了吧，不然一会儿记者拍出照片都不知道你是谁。呵呵呵……”

　　朴敏英这才摘下了口罩，然后就关注在自己的手机上。十分钟后，两人来到了一条小路边的一个咖啡厅，这里的行人很少，咖啡厅也开在一个有很陡峭的一坡石阶上，可以说这个咖啡厅的隐秘性很高。

　　李宇浩和朴敏英一起下车朝着咖啡厅走了上去，两人挑选了一个角落坐下。两人都带着帽子，李宇浩在等着咖啡来的时候就开始打量起朴敏英了，看上去有些些婴儿肥的脸蛋，化着淡淡的妆容，加上她那圆圆的眼睛给人一种莫名的亲和力，李宇浩笑着夸赞着，“朴敏英xi，虽然我们是第一次见面，不过我们就不要太客气了，进门的那里坐的那两个是记者。傻乎乎的，镜头都反光了还以为我不知道呢。”

　　朴敏英笑着摸了摸鼻子用余光看了一下李宇浩指出来的位置，确实两个记者藏着掖着的相机镜头在白天的阳光下反光。

　　朴敏英也装作不知道的裂开了嘴角，这个表情在远处听不到对话内容的记者就像是两人说着什么甜蜜的笑着一样。反正记者会编故事，照片中只要有笑容就够了，那么故事就换着花样的出来。

　　不一会儿咖啡送来，服务员也不会过来了。朴敏英这才打量着李宇浩真人，她在心里看着李宇浩的阳光的脸庞在心里说道，“真人和电视上一样帅，不过还是喜欢李宇浩在舞台上霸气十足的模样。真不知道，到底是谁这么好的运气能够成为他的夫人？”

　　李宇浩被朴敏英打量得有些不好意思了，他端着咖啡缀了一下，“朴敏英xi，其实在我拍摄《城市猎人》的时候原本想和你合作的，当时在内心里面订了两位符合女一号的人选，一个是侑莉，另外一个就是你。我在脑海里面想过那个画面，你穿上媳妇扎上马尾的英姿。后来的某一天我和侑莉一起做运动，想到她发达的运动神经对于动作戏的挑战要简单得多，所以我最后还是采用的侑莉。”

　　朴敏英听到这个扯了扯嘴角，然后笑着说道：“呵呵呵……有机会李宇浩xi，也别忘记我吖，我们也可以合作一下对吗？给个女二号我就心满意足了。”

　　“有机会再说吧，对了，听西卡说你都快休息两年了，怎么的？难道你没有去试镜或者说你在挑剧本？”

　　“我怎么可能去挑剧本，这两年我真的很不顺，试镜是屡战屡败，也没有什么剧本传递到经纪公司，两年就是在《仁医》结束后拍摄了一个CF，两个画报。这都快两年了，一个邀约都没有，甚至连一些杂志画报的邀约都没有。哎……”

　　“是吗？哎……其实我也知道女演员非常的辛苦，在年轻这几年不抓住机会起来的话到了三十几岁就会陷入两难。演母亲年纪不够，演女一号自己又不在年轻，凭演技又没有票房号召力。还是IDOL好，在那个痛苦的时间段还可以SOLO，发发唱片，出现在舞台上还不至于被遗忘。”

　　朴敏英被李宇浩勾起了演艺圈女演员的伤心事，她也兴致大开的和李宇浩聊了起来，“是啊，马上就要过年了，明年我就29了，眼看着就要进入三十了，真的，我都不知道该如何是好了，有时候冲动的想找个人嫁了去享受天伦，可惜自己的身边又没有合适的对象，真是让人焦虑吖。”

　　李宇浩无奈的笑着，他是很理解她们这群女演员的悲哀，不过李宇浩毕竟和她朴敏英不熟，也不知道该说什么好了，于是只能端着咖啡喝了一口。

　　朴敏英看着失语的李宇浩，她才醒悟过来，两人的关系还没有达到可以随意畅聊的地步，俩人沉默了一会儿，俯视城北洞那低矮平房的楼顶。朴敏英这下也明白了这家咖啡厅为什么在网络上如此被推崇，并不是这里的咖啡非常的美味，而是这里是一个制高点可以俯瞰城北洞的景色。

　　朴敏英看着窗外的那一片片的屋顶谈谈的说着：“李宇浩xi，这次我该付出什么样的代价呢？一个被利益包裹着的演艺圈，我一直相信一条天下没有白吃的午餐。你说说吧，这次你能这样的帮助我需要从我这里得到些什么？我在来的路上想破了脑袋也搞不清楚，我，或者是我们经纪公司和你们CR.商谈了一些什么？”

　　李宇浩从外面的风景收回了目光看着朴敏英……


第810章 戏弄？

　　李宇浩闻言从外面城北洞的风景中收回了目光，戏谑的扬起了嘴角，眼神很是轻挑的和朴敏英对视了一下，然后目光下移落在了她的胸口。如此目光让朴敏英下意识的护住了自己的胸，她回着想自己出门前在网络上查找的李宇浩的消息。网络上面有传言说，“李宇浩酷爱凶器。”

　　这个推测自然是从李宇浩以前说“全孝盛是女子IDOL里面身材最好的”滋生出来的。全孝盛伴随着她们“秘密团”的回归，用她“豆奶舞”和她那绝世大凶器征服了很大一片宅男，全孝盛凭借着她的凶器占据了内衣广告厂商的绝对亲睐，她可以说是最近最红火的女艺人之一。

　　全孝盛亮出了凶器后，大家终于明白了李宇浩为什么会说全孝盛是，“身材最好的女人了。”所以网络上面才流传出“李宇浩酷爱大凶器”的说法。

　　李宇浩见到朴敏英的动作一下就笑了起来，“扑哧～～”然后再一次审视着这个生性多疑的女人，“呵呵……你觉得你有值得我看上的？”

　　“我……我……不知道，如果你想的是要我的身体，OK，今天晚上我会等你的短信。”朴敏英也知道今天她收益实在是太大了，圈子里面一直存在着“等价交换”的一种潜规则，不付出怎么可能有收获？当然交换条件都是双方自愿的，李宇浩今天给了朴敏英一个头版头条。只要李宇浩明天不出来解释，就如同往常的李宇浩的绯闻一样。那么朴敏英的获益会还要大！！

　　所以朴敏英也觉得李宇浩给予她的这个交换是等价的，包括了身体。两年的空白期，已经让朴敏英坐不住了，就像前面李宇浩说的那样，在过几年，她在三十岁中旬的时候，饰演女一号显得年纪过大，饰演母亲年纪过小。那个时间段只能饰演一些配角。除非你像金泰熙有着绝世容颜，或者是像河智苑有着票房、收视、号召力。

　　可惜的是朴敏英这一世没有了《城市猎人》她也失去了光环，如今的她只能说是一个二流演员。所以李宇浩今天的帮助就是她唯一的救命稻草……这些，在她来之前她就已经彻底的想明白了。因为她一直信奉着这句话，“天下没有白吃的午餐！！”

　　李宇浩觉得这个朴敏英疑心病太重了，所以得治！！于是李宇浩钩挂着嘴角，扬了一下眉看着她，“哦？看来你很明白圈子里面的规则吖。那么，我现在先送你回家，你把自己打扮得漂漂亮亮的晚上来我给你的地址。走吧，我送你回家。做戏也要做全套不是吗？不然你不划算呢。呵呵……”

　　李宇浩率先起身，从钱包里面摸出了两万块放在了桌子上，然后率先的走出了咖啡厅。

　　朴敏英苦笑着也起身跟着李宇浩走了出去，她心想，“自己最终还是没有逃脱掉这个圈子里面的规则。”不过对方是李宇浩让她的心里还稍微的好受一点，至少比起大叔级别的来说。李宇浩此时要是知道她心里所想，那真的是想骂娘了……那啤酒肚大叔和自己来比？？

　　两人出了咖啡厅，狗仔就没有继续在跟了，因为今天他们的“核武器”般的头条已经有了。两个记者在李宇浩走后，他们惊恐的瞪大了眼睛，“大……大……发。前辈，这一次所有人没有想到吧。CR.的社长夫人居……居然是朴敏英xi。你来看看这张照片朴敏英xi的小腹都微微的凸起了，两人果然是奉子成婚！！我们赶紧回去赶稿吧，看来前辈这一次真的要升职了。独家、超级大头条！！”

　　……

　　李宇浩把金英敏送回了她家后返回了宿舍，同时给小区的安保说了一声，晚上朴敏英要过来让他们放行。李宇浩刚刚踏进客厅西卡就笑着走了过来缠绕着李宇浩的胳膊，“OPPA，朴敏英已经成为了CR.的社长夫人了。你们两人还是奉子成婚呢。还有，你们在聊什么笑得这么的灿烂？咖啡好喝么？有我煮的好喝么？”

　　一个小时不到，李宇浩的新闻再一次刷屏，中午的新闻刚刚过去，下午就有报社挖出了李宇浩的“夫人”。而且还是意料之外的朴敏英，这让所有人都大跌眼镜。简直不敢相信这个事实，要不是照片上李宇浩和朴敏英有说有笑的，还有朴敏英那微微凸起的小腹作证，大家猜死了都不会想到李宇浩的老婆，居然是这个从来就和李宇浩毫无关联的人。

　　允儿等人坐在沙发上，脚翘在条桌上晃动着，“哎哟，我们OPPA相亲回来了？这下社长夫人都找到了。”

　　李宇浩懒得理会也难得理会她们的调侃，一屁股坐在允儿和帕尼的中间，用自己的屁股左右的挪动着挤了一个位置出来强行的插了进去，惹得允儿和帕尼尖叫不断，“哎呀！OPPA～～呀！！呀！！”

　　李宇浩坐定学着她们那傲慢的模样，把腿也翘在了条桌上，“西卡，给我煮杯咖啡，我来品一下，到底是咖啡厅的好喝，还是你的手艺完美。”

　　西卡双手环在胸前一脸冷酷的表情看着李宇浩，“煮咖啡？做梦去吧，速溶的要就要，不要拉倒！！”

　　“嘿哟？翻脸不认人了，朴敏英是你朋友吧，我算是帮了你朋友一把，你居然这样对我？而且朴敏英太不懂事了，咖啡钱还是我付的呢，两万块报销！！”李宇浩恶狠狠的伸出手来对着讨要咖啡钱。

　　一旁的允儿再也稳不住了，此时小气的李宇浩让她一下就笑了起来，“噗～～OPPA，两万块你好意思报销。我们这里最少报销额度20万。至于你的两万，自己认命吧。”

　　“好哇，你们四个居然联合起来了，我们家Sunny呢？”

　　侑莉捏着遥控器不停的翻看着电视台有没有什么她喜欢看的节目，嘴上就随意的回答着：“谁知道？吃了午饭就开车出去了，也没有说个所以然。放心吧，这么大的人了难道还走丢？”

　　“哦，晚上，我们吃什么？烤肉吗？对了，我邀请了朴敏英过来。”

　　“额，真的还是假的？邀请了朴敏英？”大家都不明所以的看着李宇浩，不知道他到底玩的是那样？

　　李宇浩见到她们的眼神就笑着把自己逗弄朴敏英的事情说了出来。惹得在家的几人全都无语了，西卡气得她的鼻子掰扑扇扑扇的，“OPPA，你……你……你知道这样做会让她留下心理阴影吗？你想的这只是一个玩笑，你想着晚上她过来了见到我们自然就会真相大白。可是你想过这个时候她的内心是有多么的无助和苦痛吗？你想过她此时会在家里一边抹着粉底一边流泪吗？OPPA，你真的太过分了……”

　　西卡发火了，真的怒气爆发了，因为朴敏英是她的朋友，李宇浩是她的合法丈夫，她的朋友就应该是自己丈夫的朋友。如今自己的丈夫却给自己的好朋友开了一个不好笑的玩笑，这让西卡以后如何面对朴敏英？如何去面对自己的朋友？不，应该是她们以后还能算是朋友吗？

　　西卡得知了自己的朋友朴敏英居然会为了一个“头版头条”放弃自己的尊严。而且如此侮辱她的还是自己的老公，这如何让西卡不生气？不懊恼？她后悔，极度后悔，她觉得自己真的就不应该走到这个事情里面来，她只需要想帕尼，允儿，等人一样的静静的看着就好。那么什么事都不会发生了……

　　可是西卡怀着一颗照顾朋友的心，却被李宇浩无情的践踏了自己朋友最后守着的那个尊严。西卡崩溃了，她坐在地板上嗷嗷大哭起来，因为她不知道该如何去面对自己的朋友。西卡觉得现在闹出来的事情都是她自己zuo出来的。

　　李宇浩看着蹲在地上哭泣的西卡，也蹲在了西卡的面前，抚顺着她的头发，“西卡，这个事情是我错了吗？你们自己好好想想，真的是我错了吗？明明是她自己放弃了自己的尊严，而不是我践踏了她的尊严。是她说什么天下没有白吃的午餐，是她不相信自己的朋友，是她连自己出卖了自己的尊严……”

　　“我并没有想过她的疑心病会这么的大，她会用圈子里的一些潜规则来看待自己的朋友。她把你当做什么了？拉皮条的？我只所以会戏弄她，都是她自己傻乎乎一头栽进来的。是她用丑恶的眼光来看待的我，我没有当场翻脸已经够意思了。明知道我上午才发布了新闻，我结婚了，我是有妇之夫……”

　　“她却说什么等价交换，用身体来换？这个是什么意思？难道她还想着嫁入我家门吗？或者是说她想的就是新闻所写的那样，她想弄一出自编、自导、自演的奉子成婚？？”


第811章 帕尼的客观分析

　　李宇浩的这番话出来，在场的人又陷入了沉思中。西卡的哭泣有理，李宇浩话语里的分析也有理。自始至终李宇浩都没有主动提出来什么“利益交换”。说出这个话的反而是朴敏英自己，是她自己主动说出了那段用身体作为来交换利益的筹码。而且她也清楚李宇浩已经结婚了，那么她提出的这个用身体来交换到底是何种居心？

　　西卡没错，李宇浩同样没错，只是两人看待问题的出发点不一样，事情的结果自然也就不一样了。西卡是站在朋友的角度去看待的，而李宇浩是站在家庭的角度。

　　西卡听到李宇浩的这番话也慢慢的停止了哭泣……因为李宇浩没错，是啊，是朴敏英自己多疑了。

　　在一旁坐着的帕尼这时就起身去给李宇浩煮上了咖啡端了过来，西卡气，李宇浩气，允儿，侑莉两人大气不敢喘的安静的坐在一边静观事态发展。两人斗气，另外两人不敢多话，那么唯一能说话的就只有已经成为正式夫人的帕尼。帕尼表演傻乎乎的那是因为她的韩语不熟悉，要是你让她用英文说话试试，那才叫做头头是道。

　　帕尼端着咖啡走了过来，咖啡香气弥漫在大家的周围，她轻柔的把咖啡放在了条桌上一杯推向了李宇浩，一杯推向了西卡。然后才慢慢的英文说道：“西卡的话没错，OPPA的话同样没错。你们两人都没错，西卡觉得自己介绍朋友给OPPA认识，同时得到一些帮助，那是她这个做朋友唯一能力所能及的事情。”

　　“OPPA也是同样的，因为看在她是自己老婆的朋友的份上已经做了一些退让了，不然这样的好事断然不会落在朴敏英身上。可是……OPPA没有想过一个没有靠山的女演员在这个圈子里生存是多么的困难，OPPA是男的，从出道起就获得了成功，一路走下来都是顺风顺水的……”

　　“OPPA不断的成功，每一次都创造新的成绩，甚至成功的进入了欧美，为世界杯演唱主题曲成为世界明星，组建自己的公司……一切的一切都太顺利了。我们少女时代，Tara，Kara，都被OPPA用自己那强而有力的臂膀保护着。所以我们的成长也少了很多麻烦……”

　　“其她人就不一定了，她们没有OPPA的保护，经纪公司也不一定会保护，或许还有些人甚至为了一些角色用自己的身子来作为交换，12年的时候有一个人，好像叫张京雅的……”

　　“张京雅在自己的推特上写到‘有的演员出卖身体得到一个角色。这不是我该干预的事。不过羡慕荧屏上的那个女人，谴责我和我经纪人的母亲，真是恨死了！为了报复，会将此条消息放到年末。’她还写了‘听说制作一部关于新人，性交易的电影《玩物》。最好不要区分谁是谁的玩物，还有受害者，明明知道还扑过去，到后来像是受害者般哭泣，那也是你们自己的责任。互相利用的肮脏心里都一样！’”

　　“OPPA，我们的圈子不干净，这个是不争的事实。不是每一个女明星都有好运气，可以在出道后的第一部电视剧里就一夕爆红，不是所有演员都能够像文根英那么好的运气，小时候就能红，长大了还是红。OPPA不常常说‘时也命也’这句话吗？时机，命运，是通往成功路上密不可分的重要成分。可是每个人都有时运不济的时候吧？那么她们怎么办？”

　　“以前有着张紫妍揭露丑闻，圈子被雷霆震慑了两年，可是这个怎么能打消得了所有人的念头？张京雅也说了，圈子里的相互利用也就是所谓的‘等价交换’这条‘潜规则’是不可能杜绝得了的。其实更多时候不是经纪公司的强迫，而是她们自愿的，为了成功不择手段。”

　　“OPPA，朴敏英也没错。她和西卡是朋友，那情分只属于她和西卡，那情分里并不包含OPPA。平时就没有任何交集的OPPA和她，这让她怎么能够相信不付出什么就能得到帮助？凭什么？她此时并不知道西卡是OPPA的妻子，所以她有所猜疑也是正常的。”

　　“正如OPPA说了那样，此时OPPA处在一个大漩涡里你背后的那个‘神秘的妻子’是所有媒体，所有人都想探索出来弄明白的。因此和你走得近的女人都被打上了‘怀疑’的信号。她朴敏英和你没有任何交集，她想不通自己凭什么能够获得这天大的好处？？她看到自己周围根本就没有值得OPPA你花这么大的代价去交换的东西，在她的潜意识里就只剩下了她最宝贵的身子以及她的尊严！！”

　　帕尼说完端起了李宇浩面前的咖啡喝了一口，“嗯，这次的咖啡豆不错，谁买的？”

　　允儿和侑莉听得莫名其妙的帕尼用英文说了一大堆，她们只是听懂了及个别自己知道的英文单词，“帕尼，你完全是演说家吖。这么大一堆我完全没听懂，我只听到了‘情分’‘妻子’什么的，你到底说的是什么呀？这里可是韩国，你得说韩语知道吗？”

　　李宇浩从帕尼的手上接过了咖啡，一样的喝了一口，“她用韩语你们觉得她能这么顺畅的说出这么大一堆话吗？帕尼前面的那番话就是从客观的角度分析了这次朴敏英的问题。哎……”李宇浩伸手扶起了坐在地上的西卡，“对不起，我不该和你发火。是我做得不够冷静没有从客观的角度去看待这个问题，还是帕尼说得对，你没错，朴敏英也没错。”

　　西卡面对李宇浩的歉意，她抬起头来看着这个懂得率先道歉的男人，这个自己应该去好好体恤好好爱着的老公，她苦苦的露出了笑容，“OPPA，你也没错，我们都没错。”

　　“嗯，我们都没错，是人性的丑恶，扭曲了我们的观念。喝点我家帕尼媳妇煮的咖啡吧，比前面咖啡馆的好喝多了，香多了。”李宇浩笑着把咖啡递给了西卡，接过咖啡的西卡笑了……

　　帕尼此时就说道：“OPPA，我和允儿她们晚上就出去吃饭了。你们两在家里招待一下朴敏英吧，这个时候我们在这里就显得不太合适了，毕竟这样的事情我们是不应该知道了，我们最起码的尊重还是要给朴敏英的。”

　　确实帕尼想得比较周到，朴敏英放弃了自己的尊严选择了交换利益。这样的事情，她们最好还是装作不知道的好。不然朴敏英见到这样的丑闻被这么多人所知，到时候不知道她能不能承受这个打击。所以让李宇浩和西卡留下来是最好的选择。

　　允儿她们也是明白人，在帕尼说出这个话后也就点头附和，“嗯，今天晚上我们就去新罗酒店西餐厅吃饭吧，帕尼欧尼请客。现在帕尼欧尼可是新罗酒店股东的夫人呢。”

　　“呀，林允儿你……你是羡慕吧？哈哈哈……我告诉你，等你进入家门的时候我肯定给你穿小鞋！！”

　　“哈哈哈，我不怕，我有OPPA保护，小老婆才是最受宠的知道吗？”

　　侑莉在一旁完全无语了，“呀，你们两个～～算了，我换衣服去，我打算去逛街了。不和你们两个轰子玩了，BYE BYE！！”侑莉说完摇晃着脑袋走了，这表示着她已经受不了两人了。

　　……

　　晚上朴敏英去了一趟美容室，按照着李宇浩的吩咐把自己打扮得漂漂亮亮的去赴约。她的手机已经收到了发来的地址，清潭洞著名的别墅区，李宇浩的家在那个别墅区这是很多人都知道的事实。

　　朴敏英坐上了出租车朝说出了地址，司机也奇怪的看了这个女人一眼。在他的眼里这个挺漂亮的女人还住在那个富豪区呢，对于她坐出租车的想法，司机是估计是喝了一点酒才打车回去的。

　　十来分钟后，朴敏英就从江南区的某个美容室到达了这个富豪云集的别墅区，出租车在别墅区前自然的停了下来，朴敏英就主动的下车，去对着保安说了一句“我是去XXX栋的。”

　　保安看了朴敏英一眼，然后点了点头，打开了小区外的大栅栏。司机这才发现，这个妞并不是住在里面的。因为住在里面的业主直接打脸卡就行了，用不着和保安交谈什么。

　　趁着朴敏英没有上车时，司机嘀咕着，“哎，又是一高级‘JI’女吖。打扮得漂漂亮亮的，好像在哪里见过这个女人……好像是明星呢……额，贵圈真乱。”

　　朴敏英再一次坐上了出租车，朝着李宇浩的家去了，来到了大门前，朴敏英从手包里付了车费，站在了李宇浩家门口的那个大铁门的门口……看着亮着路灯的别墅入口，那铁栅栏后是天堂还是地狱？


第812章 孝敏的问题

　　朴敏英来到了李宇浩家的大铁门前，她就这样呆呆的站着，沉默着，想象着，里面的富贵，里面的金碧辉煌，里面或许就是另外一个世界。此时的铁栅栏犹如一只猛兽之口，朴敏英也分不清里面到底是地狱还是天堂。朴敏英怀着忐忑的心按下了门铃“兹兹”作响的电流声传出，可视对讲机打开后传出了一个女人的声音，“哦，敏英欧尼，你怎么来了？难道OPPA邀请你了？快进来吧。”

　　这个声音是朴敏英熟悉的西卡的声音，在听到西卡声音的第一瞬间朴敏英心里是想逃跑，可是转头一想或许因为西卡在，她还有着借口脱身。因为几乎了解娱乐圈的人都知道李宇浩和少女时代众人的关系非常的密切。

　　咔～～铁门打开，朴敏英顺着公路走进了这个豪宅。西卡此时也从室内走了出来迎接朴敏英，“没想到今天晚上是你过来吖，OPPA下午回来就说晚上要邀请一个客人来吃饭，我还以为是谁呢。没想到是你，今天和OPPA聊得开心吧？”

　　西卡此时完全是装作不知情，也是给了朴敏英一个台阶下。朴敏英尴尬的回应着，“嗯，聊得还不错，主要就是聊了一些影视作品。这里不是李宇浩的家对吧？？我在综艺节目上面见过。”

　　“嗯，这是OPPA的家。走吧，OPPA在给我们准备晚餐，我去给你正式介绍一下吧。”西卡不由分说的拉着朴敏英的手就朝着屋内走去。

　　两人进屋后，李宇浩穿着一条花花围裙站在厨房里面切着食材呢。西卡笑着带着朴敏英一起走了过来，“敏英欧尼，给你介绍一下，这是我的老公，李宇浩。”

　　“老……老……老公？难道你们……”朴敏英说到这里蒙住了嘴，瞪大了眼睛看了一眼李宇浩，然后就把所有的头转向了西卡震惊的看着她。原来大家都在猜测的CR.的神秘的夫人，其实就是李宇浩最为熟悉的少女时代的冰山公主Jessica。不过她随后就想通了，西卡美丽的容颜和李宇浩在一起才能称作郎才女貌。

　　西卡笑着点了点头，“嗯，那天我和OPPA一起注册结婚不小心被游客拍到了，我们还没回国就闹出了这么大的事情。弄得我们心情都没有了，哎……我们的婚礼还要等两年呢，到时候你一定要来哦。对了，我们去客厅休息吧，我给你看看我的结婚证。我们没有婚纱照，只能给你看结婚证了，呵呵……不过你可不能说出去吖。”

　　李宇浩此时也笑着对朴敏英点了点头，“呵呵呵……你们去休息吧，这里交给我就行了，顺便带你的朋友参观一下我们家。一会儿吃饭我叫你们，今天吃炖牛腩，要多炖一会儿。”

　　“嗯。”西卡又拉着朴敏英一块儿来到了客厅，给她看了看李宇浩和她的结婚证。这个证书就完全的证明了，李宇浩和她是合法夫妻。朴敏英这才回想起来今天西卡给她打电话的时候那信誓旦旦的话语，“什么李宇浩说乱七八糟的事情，她来教育李宇浩。”原来是因为她就是外界大家不断猜测的那个CR.集团的社长夫人。

　　朴敏英这才知道，真的是自己多疑了，李宇浩真的只是看在西卡的面下免费帮忙了。想到了这里，和自己的所作所为她的脸就变得滚烫起来……丢人，丢人丢到朋友的老公面前去了。

　　看了结婚证，西卡带着朴敏英出了房间，来到了庭院。夜幕下的庭院有着一排路灯照亮着这个家，这个有着人间温暖的家。朴敏英笑着拉着西卡的手，“西卡，你觉得李宇浩xi是怎么样一个人呢？”

　　“OPPA？OPPA是一个好人，他对我的关心，对我的爱，对我的照顾……我觉得用我这一生来爱他都嫌不够。在08年我们少女时代最困难的时候，是OPPA陪在我们身边给了我们无穷的力量支撑着我们少女时代度过了那段最难熬的岁月。那个时候OPPA还只是一个首尔大的学生。后来OPPA帮了我们少女时代很多，他也就出道了。后来几乎就像媒体报道的那样吧，我们几乎是只要休息就会在一起见面，吃饭，聊天，久而久之的就……呵呵……”

　　西卡笑着拍了拍朴敏英的手背，“其实今天你和OPPA的事情，我知道的。OPPA只所以会对你说出那样的话，是因为他觉得你作为我的朋友并没有信任我的话。报酬，OPPA真的说的是只需要你付咖啡钱而已。重要的是你和我之间的情谊。说到底这也怪我，我没有事先给你说OPPA和我的关系，对不起。”

　　西卡的率先道歉，反而让朴敏英觉得有些愧疚了。这一切都是李宇浩前面就和西卡商量好了的对策，只有这样做才不会伤到朴敏英的自尊心。因为西卡抬出了“友情”来掩盖朴敏英犯下的“错误”。

　　“啊……西卡，你不用和我说对不起的。我，我，是我自己对你的话没有加以信任，要说对不起的应该是我。是我的猜疑心太重了，才……才会……”

　　“好了，敏英欧尼，我们就不要说这个事情了。我们去吃饭吧，吃了我送你回去，你好好休息，我相信明天一早你和我们家OPPA事情会闹得更加的沸沸扬扬的。不过，明天下午OPPA要去见UIE了，趁着这段时间叫你们公司好好的操作起来把握好这个机会，OPPA这边暂时不会管外界的新闻的。记着再过两三天LOEN就要发表公文了。所以能签约的CF，尽快的落实下来，电视剧的邀请也是。”

　　“嗯，谢谢你了，西卡。”朴敏英笑了起来……

　　……

　　接下来的几天李宇浩分别的见了UIE，李妍熙，全孝盛。李宇浩每天都在刷新自己的新闻报道，这让大家幡然醒悟，这根本就是李宇浩放出来的“烟雾弹”用来迷惑大家的。李宇浩的“夫人”到底是谁？渐渐的被李宇浩的烟雾弹消磨了耐心。记者也没有那么狂热的想去挖出CR.社长夫人到底是谁了。

　　李宇浩和她们都回归了正常的生活次序，李宇浩每天不是在家就是在公司谱写电视剧剧本，还有公司圣诞的新曲和开年少女时代回归的新曲。

　　10月到来，Tara带着她们的新专辑《Again》回归。她们的主打曲《NO.9》迅速的占据了亚洲各国的排行榜。Tara全都忙碌了起来，这一次《NO.9》的主打市场在中国。

　　Tara甚至被中国的网友们亲切的称为是他们国家的女团，这让李宇浩是哭笑不得，不过，李宇浩为了回馈中国粉丝对Tara的喜爱，同时展开了Tara中国巡演。Tara她们在亚洲的人气始终都压着少女时代一头，这是不争的事实，在中国更是Tara的呼声高于少女时代好几倍。在这个人口大国Tara的粉丝数量早已超过了千万。

　　而且这次Tara的专辑《Again》展开了中国的销售。正版专辑上架一周销量突破两百万张的恐怖数字，这让无数韩国的经纪公司都发现了这个有着巨大潜力的市场，这个接近快要在娱乐事业上成熟的市场，无数的眼光都盯向了中国。因为Tara单单专辑的销量还没有说音源部分就已经在中国赚了500多亿韩元。还有接下来的演唱会，韩国品牌中国区的CF代言。韩国媒体估计Tara这一次专辑在中国至少吸金800亿。

　　就在Tara在中国辗转在各大城市参与签售和举行演唱会时，只有孝敏的心情非常的乱。

　　因为孝敏还没有告诉家人自己在和李宇浩交往的事情，主要是李宇浩结婚了。她的家人一直希望的是孝敏能够找到一个一心一意的男人，而不是像此时李宇浩这样三妻四妾的。

　　所以孝敏不知道该怎么开口给自己的家人说这事，因为孝敏知道她的母亲的性格，是觉得不会让孝敏去跟着已经结婚了的李宇浩，孝敏每次想说这个事情的时候看到自己母亲的脸……她根本就开不了口。

　　从中秋休假回来，虽然李宇浩已经结婚，但是对待她们的情感依旧没有任何的变化。少女时代忙着海外店铺的开业离开了韩国，她们也因为中国市场受到热烈的欢迎从而正式进军了这片广阔的土地。

　　最近孝敏都有点回避李宇浩了，原因无它，只是不知道该如何去给李宇浩说起这个事情。李宇浩有所察觉孝敏回家一趟后有些变了，时常一个人发呆，有点抗拒和自己独处。

　　李宇浩真的感觉到了孝敏的隐隐约约对自己的抗拒……


第813章 典礼的邀请

　　李宇浩坐在办公室停止了敲打键盘，《来自星星的你》电视剧剧本已经写下了最后两字“剧终”。李宇浩依靠在自己椅子里双手抱着自己的后脑，望着天花板。此时的他并不是在发呆，而是回想起中秋节后回来的Tara众人，素妍一脸笑容，李居丽，宝蓝依旧是一副悠闲大姐范，智妍还是喜欢缠着自己，恩静还是那么幼稚可爱，唯一让李宇浩觉得有很大改变的就是孝敏了。

　　她从回来后仿佛对自己产生了一种抗拒感，几乎不再和自己对视，就算偶然的目光撞在了一起孝敏也会马上的回避。外加她基本不愿意和自己独处，每次只剩下两人的时候孝敏都会找借口离开。

　　李宇浩望着天花板自言自语的说着：“孝敏回去一趟是怎么了？好像在闪躲我一样，到底发生了什么事情吗？不应该吖。就算是我结婚……我也提前给她打过电话的吖。她也说了‘没关系’的吧？怎么回来就变了？到底回去后发生了什么事情吗？”

　　李宇浩的猜测，“这次孝敏回去后说了结婚的事情，结果她的父母第二天就看到自己结婚的新闻心里不满了。所以骂了孝敏一顿然后让孝敏来和自己说分手？但是孝敏说不出口？所以才会闪躲。”当然这个只是李宇浩的推测而已。

　　“真的会是我推测的那样吗？在看到我结婚的新闻后，孝敏家人坚决反对我们的婚事？甚至以死相逼？不然的话孝敏应该不会这么左右为难吧？哎……到底这是怎么了？”

　　“叩叩叩”一阵敲门的声音打断了李宇浩的思绪，大叔敲门口推门进来，看着背靠在椅子上的李宇浩他笑了笑，“难得看到你这么的悠闲，最近进来都看到你在低头打字呢。”

　　“悠闲？呵呵，是啊，刚刚写完了剧本正准备打印出来呢，你就进来了。怎么了大叔？”

　　“中国那边发来了邀请，希望你能出席一个颁奖典礼《青春的选择年度盛典》，对方开出了税后20亿韩元的价格，我觉得还不错，只是需要你在颁奖典礼坐上两小时，演唱两首歌而已，要不要去？”

　　“什么时候？”

　　“11月。”

　　“嗯，答应他们邀请吧，结束后我还可以顺道去看看Tara她们。对了，大叔你等等，把歌曲给AOA带下去，让她们熟悉起来，明天让她们录音。”李宇浩从柜子里面拿出了一个U盘，把她们的歌曲拷贝了出来一首《动摇》一首《短裙》李宇浩把这两首歌全都放在了一起形成了迷你专辑，分成了两拨主打曲。这样可以让AOA在打歌节目上面连续出现两个月的时间。

　　两个月的舞台，李宇浩要让AOA被大家熟知。因为只要是打歌舞台就会有AOA的身影，或许第一次见到她们觉得大家只是觉得还行，第二次，第三次……七次八次。就算不喜欢AOA的人，在AOA她们连续两个月的打歌宣传期里也会让大家知道有一个叫AOA的组合。

　　拷贝好了歌曲的DEMO李宇浩把USB给了大叔，“大叔，让她们自己去打印歌词，每个人演唱的分区我都已经画好了，告诉她们抓紧时间，我会安排她们在一月回归，练习什么的都抓紧了。”

　　“嗯。我下去了，你早点回去休息吧，而且月底你们剧组就要开机了，把身子骨都休息透彻。这两天我听说你天天在办公室里熬夜都没有回家吖，别把身体崩坏了，劳逸结合这个不是你常常念叨的吗？注意休息，记住了。”大叔不停的嘱咐着李宇浩注意身体，这样的关心已经成为了一种家人的关怀了。

　　……

　　第二天AOA来到录音室由李宇浩亲自监督录音，她们挨个被骂了一个通透，她们这才体会到了曾经CR.艺人所谓的李宇浩在工作的时候是绝对不会给“笑脸”是什么意思了。因为李宇浩听到她们的演唱就皱眉，然后给予指点，指点后不达标李宇浩就惜字如金就只会两个字“重来”或者“再一次”，单单一句歌词她们最少录制15遍以上，接着被骂……后来哭。

　　李宇浩仿佛已经习惯了录音室里女人的眼泪，你哭，他就放任你哭，同时叫你自己去楼梯间哭，哭完了再回来接着录音。等哭的人走后，他会面无表情的叫下一个进去录音。接着又一个哭的去了楼梯间，等第七个哭泣者去楼梯间的时间，前面的已经哭完了回来了，接着给你指点，然后再一次投入录音。

　　一天下来她们录音结束后回到宿舍，有些都哭肿了眼睛，不过一个个的都带着沉思的表情，“社长不愧是韩国第一音乐人，就只稍稍的指点了我一下演唱时的换气方式就能让我的声线变得更为敞亮了，太神奇了。”

　　“是啊，原来我还没有注意我的发声的方式会给嗓音造成极大的负荷，现在社长给我说了一种新的发声，现在我的高音唱着比以前轻松多了而且还可以提升两个度。”

　　“社长确实很厉害吖，虽然我们今天都被骂得很惨，但是我觉得我们的成长都是非常明显的。社长可是韩国最顶级的音乐导师吖，要知道IU前辈可是我们社长教出来的哦。”

　　……

　　AOA在录音完成后每个人都获得了不少的成长，不过，紧接着她们就投入了繁忙的回归舞台的舞蹈练习中去了。两首歌，两部MV，两个舞蹈，这让AOA感到了极大的压力，特别是留给她们的时间不多了，还有两个来月，所以她们每天都会练习到很晚。

　　李宇浩这边又开始忙着和剧组筹备场景，都教授的家，还有千颂伊的家。这两个住宅都被李宇浩直接出资购买了下来，开始了装修。少女时代海外的店铺开业完成她们也全部回国了，“G.G”服饰办公楼李宇浩也给她们准备好了，在新沙洞附近的一个三层建筑。

　　西卡成为了白领每天按时上班，按时下班，至于其她成员想起了就去玩玩，平时就闲赋在家。

　　11月的来临首尔的温度都渐渐的变冷，早餐，要么选择不吃，要么就是一杯热咖啡加点面包。或者允儿和李宇浩这样的人就喜欢吃热辣辣的海鲜面。这天，李宇浩和少女时代坐在客厅，她们无精打采的东摸摸西扣扣的一副还未睡醒的状态，确实冬天悄悄的来临大家在早上没有工作时都不愿意这么早起床，都想在那温暖的被窝里面多睡一会儿。

　　“OPPA，这才8点过，你这么早叫我们起来干嘛吖，我们又不是小贤，让我们在睡一会儿吧。”说完，她们又歪七倒八的在沙发上占领自己的领地，人重人，人挤人，相互的依偎在一起，相互的取暖。

　　李宇浩郁闷的打开了客厅的环绕音响，把USB接在了电脑上，直接开始了早上的歌曲醒脑。

　　环绕音响伴随着节奏的响起，震撼的鼓点在音响里传了出来，嘣～～嘣～～嘣～～音浪敲击着她们的心脏，对于还在瞌睡中的少女时代此时的音乐犹如魔音一样让人烦不胜烦，她们堵着耳朵大叫着：“呀～～！！！OPPA～～！！”

　　孝渊直接被强劲的音乐勾起了跳舞的欲望，她睁开朦胧的眼睛随着音乐摆动起来。

　　没办法大家就算不想听，也只能听……

　　像中枪一样

　　BANG!BANG!BANG!

　　BANG!BANG!BANG!

　　BANG呀～BANG呀～BANG呀～

　　全都不许动 全都不许动……

　　李宇浩用一种特别的声音演唱那极具中毒性的枪声，听得少女时代的每一个人都跟着歌曲一起叫着：“BANG呀～BANG呀～BANG呀～！！！”同时她们手上的动作也未忘记枪击的姿势来配合这个，“bang！！”

　　歌曲播放结束孝渊毫不客气的挽着李宇浩的胳膊，“OPPA，这首歌给我们回归的是吧。我一听就知道这首歌非常符合我们少女时代，而且我们也该演唱一些这样非常帅气的歌曲了。BANG呀～～！！”孝渊对于这样有着强劲节奏感的歌曲是最为喜爱的，加上歌曲本身的质量就非常的高，让她们一听就深陷其中了。所以孝渊马上就迫不及待的索要着这首歌的所有权，以免李宇浩又给Tara了。

　　孝渊说完马上就给自己的队友们传递着眼神，允儿第一个收到她也跑了过来缠住了李宇浩的另外一条胳膊，“OPPA，这首歌给我们好不好吖。我们非常喜欢，欧尼们，你们说是不是吖？我们少女时代从《I GOT A BOY》就已经改变了形象了，这次让我们走一下这样帅气的风格吧。”

　　“是啊，这首歌给我们吧。我们少女时代已经不再是少女了，尝试一下这样帅气的风格也未尝不可吖。”


第814章 粉丝

　　李宇浩面对少女时代所要歌曲时的掐媚，顿时装起了老爷，“哎一古～～昨天晚上睡觉起来后腰酸背痛的～～哎……”李宇浩原本是想着让她们给自己按摩按摩的，谁知道Sunny在听到李宇浩这句话后反呛了一句“那你就少和你的媳妇做一些运动那就不会腰酸背痛的了。”

　　“噗～～哈哈哈～～”孝渊一下就爆笑起来，泰妍的脸“唰”的一下子通红起来，大家都知道昨天晚上是泰妍留在李宇浩这边休息的。Sunny的话锋如战矛一样的指向了“纸片人”泰妍。

　　帕尼带着邪恶的笑容盯了泰妍一眼，跟着Sunny的步调对着泰妍调侃起来，“还好这几天我不方便，昨天晚上不是我在这边睡的哟……”肆无忌惮，帕尼现在已经在法律上成为了李宇浩的合法妻子。成为人妻的她对于19禁的话题更是信手拈来，毫不避讳，黄秘书不愧是黄秘书啊。

　　“呀～～！！”泰妍一声大叫朝着帕尼飞扑过去，结果被帕尼反抗的一推直接让泰妍一屁股坐在了地上，这一下把全部逗笑了，允儿更是指着泰妍爆笑着，“哇咔咔，纸片人，哈哈……风都吹得倒的纸片人。”

　　“你们～～！！OPPA，不要把这首歌给我们……”泰妍的力气小，特别是几年来她缺乏锻炼，她的“实力”已经成为了队最弱的人，要不是她还有着抽队的气场，她真的要被欺负死。

　　在泰妍说出这个话后，李宇浩马上就接了过来，“嗯，好，我就不给你们少女时代了。”

　　话音落下全部人都把眼神集中在李宇浩身上，客厅安静了几秒接着就爆发责怪的叫声，“呀！！OPPA～～！！”

　　李宇浩被左三个右三个的吊着只好举起了双手投降，“等等，听我说，听我说，这首歌其实是我们公司圣诞推出的歌曲，只是我还没有划分好每个组合负责的区域而已。不过我的脑海里面已经想好了MV了。”

　　“哦，OPPA，你说说看……”

　　“呵呵，你们记得歌词里面有‘今夜就做了断’这句吗？”少女时代点了点头这句歌词就在，“BANG呀～～”的后面，怎么可能不记得？

　　“你们记得就行，外界不是常常把你们少女时代和Tara作为比较吗？这不就是恰好的剧情吗？Tara上一张专辑的造型是‘未来战士’类型，所以她们就穿着皮衣皮裤靴子，你们下一张专辑的造型，我已经想好了，你们全都穿西服，在歌曲里面你们的一身正装犹如安全局要员一样。恰好和Tara来了一个正面的对垒。仿佛就像是两个黑帮争地盘一样……今夜做个了断……哈哈哈，‘少女时代’VS‘Tara’肯定很有看头。我和Kara就出来当和事老，嘿嘿……”

　　允儿抽了抽鼻子对于“黑帮”这两个字眼很不满意。她正要开口的时候泰妍询问起来了，“OPPA，你不是说今天要去中国参加什么颁奖典礼吗？什么时候去？”

　　“吃了午饭吧，对面颁奖典礼的主办方还是很不错的……”

　　“那当然了，坐两小时，唱两首歌20亿，还是税后的。我们怎么没有这么好的事情呢？我们一场演唱会也不过赚10多亿，还要唱跳80-90分钟呢，一个CF拍摄一天也不过10多亿，而且还要自己上税，真是不公平。”

　　“怎么不公平？泰勒现在一场商演就是100万美金起，而且是15分钟。我这个单单在现场就要坐上两小时，来回的路程就是4个小时，中间还要耽搁一会，算下来也是7-8小时呢，这才20亿，你们觉得划算？对了，晚上我不回来，我要在中国呆一晚上，明天一早再回来。”

　　“哦，居丽欧尼她们好像也再北京吧，也是，OPPA已经快一个月没有和居丽欧尼她们见面了。去吧，去吧，我们准了……哈哈哈……”

　　……

　　傍晚时分，首都机场已经被热情的羽毛们层层包围，那才叫做堵得水泄不通的。李宇浩虽然只有演唱会才来这边，但是依旧不能阻止华夏粉丝们的热情。机场为了今日到达的明星早就准备好了十足的准备，防护栏，公安民警，机场安保，这场盛会可不是只有李宇浩一个人出席，很多明星在今日都会赶往会场，奥体中心。

　　明星们除了在当地有着住所的人提前到达了，没有住所的都是在今日到达，所以机场的安保情况经过了一波又一波的考验了。不过，机场人员的心已经七上八下了，据观察手持李宇浩应援物品的粉丝一直未动，人员也在持续增加中，在李宇浩到达的时候他们会经受今天最大的考验。

　　门口的羽毛们拿着李宇浩的应援牌全都聚集在防护栏后面，他们看着航班表焦虑的相互新闻这，“飞机都到了10分钟了，李宇浩什么时候出来啊？”粉丝们还不是怕空等一场。

　　“李宇浩是韩国护照过关需要一点时间，你们见到这个时候没有一个金发碧眼的人出来吗？出来的应该都是我们华夏人。在等等吧，应该快出来了。”

　　飞机降落后20多分钟，李宇浩，大叔，造型师团队，终于一起出现在了大家的视野里。李宇浩依旧的低调的装饰，棒球帽，休闲的带帽卫衣扣着帽子，墨镜，口罩，破洞牛仔裤，帆布鞋。李宇浩一出现，十来名安保就围了过来，现场顿时的引发了尖叫的热潮，无数的闪光灯开始不停的闪烁起来……

　　李宇浩只是低着头跟着保安的步伐朝着机场外走去，周围的擂鼓震天般的叫声贯穿着李宇浩的耳膜“宇浩OPPA”“OPPA”“李宇浩”“宇浩”各种名字组合，加上刺耳的尖叫，李宇浩一路走一路点头挥手，算是给予热情等待粉丝们的一个回应。

　　机场外的商务车早就停在那里准备好了，李宇浩在安保的护送下坐上了车前往了会场。车辆直通会馆的一个后场，会场里有给李宇浩安排的待机室。李宇浩不用走什么红毯，进入了待机室就开始了化妆，舞台准备。而且李宇浩的待机室门口还站有安保。

　　就在李宇浩接受造型师化妆的时候，有人敲门了，大叔带着翻译走了出去。不一会儿大叔就进来了，李宇浩询问着：“什么事？”

　　“不知道怎么的门口来了一个女人说是你的粉丝想找你合影，应该是主办方这边的工作人员吧。不过，我说你正在准备妆容所以我就帮你拒绝了。”

　　李宇浩不知所以的点了点头“哦”了一声就不再理会，却不知道被大叔拒之门外的是Angela baby。

　　Angela baby郁闷的回到了会场，此时已经有很多粉丝已经进场了，她看着高举着李宇浩应援牌的人深深的叹了一口气在心里把李宇浩的经纪人大叔都骂了一个遍，“丑大叔，你问都不问一下李宇浩的意见就拒绝？太过分了吧？你这不是帮李宇浩招黑吗？”

　　何炅等快乐家族的看到了垂头丧气的走回来Angela baby询问着：“怎么了？你不是去找李宇浩去了吗？这么快就回来了？难道他还没到？不可能吖，我前面听到工作人员说了李宇浩已经到待机室了。”

　　“别提了，我在待机室门口就被李宇浩的经纪人堵回来了。”

　　何炅点了点头，“哦，这样啊，要不我和娜娜陪你去吧？我们还见过一次李宇浩的，他的经纪人应该对我们还有点印象吧。”

　　“那就拜托你们了，我真的非常喜欢李宇浩。”

　　“你这样可不行哦，李宇浩已经结婚了，而且小心你们小明吃醋啊。呵呵呵……走吧，我们一起过去。”

　　不一会儿李宇浩的待机室门再一次被敲响，大叔出去后看着何炅和谢娜带着刚才的那个人一起又回来了，翻译就在大叔的耳边说了几句，大叔也就让他们进去了。

　　何炅进来后，看到李宇浩的造型师们全都围着他，做头发的做头发，化妆的化妆。李宇浩也缓缓的睁开了眼睛，看到是何炅就举了一下手表示停止，李宇浩也笑着起身迎接，然后用一口标准的中文向何炅问候着，“何老师，谢娜，Angela baby，你好。”

　　“李宇浩你知道baby？”

　　“当然了，在《全城热恋》上映的时候我恰好发表了中文专辑在中国，我还偷偷的去影院看了电影的，当时我就非常喜欢Angela baby了。我每次到HK都会去BABY CAFE坐一会儿，可是运气不好每次都没能遇见她本人。”

　　“那你知道Angela baby的中文名字吗？”

　　“杨颖，出生于1989年2月28日，毕业于嘉诺撒圣心商学书院。对吧？”


第815章 颁奖典礼

　　当李宇浩说出了自己的资料时Angelababy一脸震惊的蒙着自己的嘴。她觉得完全不可思议，李宇浩是她最喜欢的艺人，她如同其她粉丝一样的喜欢着他，关心着他的新闻，喜欢着他的音乐。Angelababy也想告诉李宇浩，她的咖啡厅播放的歌曲全都是李宇浩的CD。英文，韩文，中文，循环着播放一天……

　　她还想告诉李宇浩她的家里珍藏着所有LOEN推出的李宇浩的周边，还有用高价购来的限量版的专辑，李宇浩的个人照片卡……她想告诉李宇浩她是他的头号FANS……可是这一切都还没有来得及说，就被李宇浩的说出了她的个人资料而震惊了。她万万没有想过自己最喜爱的世界明星李宇浩会关注到她的头上去。

　　别说Angelababy了，连何老师和谢娜也被李宇浩的话雷住了，“哇……你比我们都知道得清楚呢。至少我不知道‘baby’是哪个学院毕业的，我也不知道具体生日是几月几号。”

　　李宇浩笑了起来，“呵呵呵……我可是Angelababy的粉丝哦。对了，何老师你们过来是？？？”

　　“哦，哦，很巧Angelababy也是你的粉丝，她想来和你合影，前面来过一次被你的经纪人阻挡了所以就来拜托我和谢娜了。”

　　“啊～～真是不好意思了Angelababy，我的经纪人只是为了我的工作考虑，一会儿我还得上台表演呢，我这边的妆容还没有准备好，所以……不好意思了，我带他向你道歉。”

　　“不用的，不用道歉的。李宇浩，我真的是你的粉丝，我非常喜欢你的音乐，请问我可以和你合影吗？”

　　“当然了，这是我的荣幸。我也非常喜欢你呢，希望你在明年有更好的发展。你出演的《痞子英雄》和《太极》系列，我都有看哦。不过，是在网络上看的。没办法，你的电影没有在韩国上映。呵呵……希望有机会我们能合作。”

　　“嗯。谢谢你了，李宇浩。”

　　李宇浩和Angelababy合影结束后继续化妆。何炅也不好意思在打扰李宇浩了他们选择了离开……

　　十几分钟后Angelababy的微博更新了，“啊哦，我今天拜托何老师带我去见了我的偶像，我们一起合照了，此时非常的兴奋，期待他接下来的舞台表演。”然后一张李宇浩和她的合影。

　　……

　　颁奖典礼开始，李宇浩和大叔一起来到了会场里面欣赏这场盛典。镜头也多次的给到了坐在台下带着墨镜的李宇浩。

　　李宇浩坐在位置上无聊的看着舞台，“大叔，这样的典礼，我在韩国都受够了，这次又到中国来感受。对我来说坐在颁奖典礼的凳子上就是一种折磨吖。”李宇浩在早些年每年的年末都是最忙的，不但要接商演，从11月开始就要开始参加各种颁奖典礼，音乐的，电视剧的，持续到新年。参加的次数多了，李宇浩就开始厌烦这样的台上MC说自己的，台下的人聊自己的，摄像机拍到自己这边就笑笑。

　　李宇浩觉得这样的感受真的很无聊，在韩国还稍微好一点，李宇浩至少还可以和周围的人聊天。在华夏，李宇浩是没有熟人的，唯一的一个熟人杨幂没来，所以就只能和身旁的大叔一块消磨时光了。最烦的是大叔听不懂台上说什么，也不知道站在台上领奖的是谁。李宇浩就像是“度娘”一样给他做起了翻译和百科全书。

　　经过了接近两个小时，终于轮到了李宇浩这个奖项，这个压轴的奖项。

　　在主持人一番介绍后，舞台上的大荧幕出现了画面，李宇浩各种专辑里的照片不停的在荧幕上翻着，全场的羽毛顿时爆发了节目至今最为热烈的尖叫，“啊～～！！！”接着就是一阵整齐而又响彻全场的官方应援声出现，“李宇浩，李宇浩，撒浪嘿哟，李宇浩～～！！”

　　随着李宇浩不同时期的照片公布，现场也响起了李宇浩的介绍词，“他，流着华夏血脉的人。他，坐在韩国偶像歌谣界王座的男人。他，亚洲的第一位征服欧美的歌手。他，第一位亚裔歌手演唱世界杯主题的人。他，亚洲身价最高的音乐制作人。他，是韩国史上最具影响力的偶像艺人。他，是韩国电视剧收视率的保障。他，是韩国最具话题性的国际巨星。他，打造了风靡亚洲的女子天团，少女时代，Tara，Kara。他出道六年拥有了韩国所有影视的、音乐的、奖项。他，是流行的缔造者。从穿着，造型，到一举一动都会成为流行……”

　　“轰动，是他每一次出场的画面。认真，是他的做事原则。创作，是他的代名词，至今他创造的经典歌曲多不胜数。泰勒，碧昂斯，玛丽亚凯莉，他一次一次颠覆着世界音乐的流行趋势。从抒情，到摇滚，舞曲，RAP，R&B无一不精通。他就是亚洲的荣光，韩国与华夏的骄傲。‘青春的选择2013国际艺人，李宇浩！！’”

　　随着大荧幕念完了台词，主持人就大叫着：“欢迎，李宇浩！！”

　　“啊～～！！！！”全场的尖叫伴随着李宇浩起身走上了舞台，踏上舞台后李宇浩还是和以往一样，先回身对着现场的粉丝鞠躬致以感谢。

　　李宇浩来到了颁奖区，主持人也迎了过来率先就是一句韩语，“‘阿里阿塞哟’”

　　李宇浩笑着点了点头回应着，“你好，我会中文，虽然我生在韩国，可是我没有遗忘我的母语中文。”

　　在李宇浩的话音落下，全场再一次爆发了高昂的尖叫，“哇啊～～！！！！”

　　主持人不得不站出来说道：“大家先请安静一下，嗯……我们先不对李宇浩做访问，因为我们的程序是先颁奖，留一点小小的悬念，接下来我们有请到李宇浩的超级粉丝，杜海涛为李宇浩颁奖！！”

　　杜海涛拿着“滑板”上来后一边走一边对着李宇浩鞠躬，李宇浩也鞠躬回应着他。主持人也询问起来，“你怎么了？淡定，淡定。”

　　杜海涛来到了李宇浩身边，两人握了一下手，杜海涛就语无伦次的说道：“我真的……真的很喜欢你，李宇浩，真的，我很喜欢你的音乐，真的。”

　　“谢谢。”

　　主持人也马上说道：“杜海涛先别说了，李宇浩一直盯着你手上的奖杯呢，先颁发奖杯给李宇浩吧。”

　　杜海涛激动的马上就单膝下跪为李宇浩颁发了奖杯，谁知道他这一跪，在事后还连累了李宇浩。

　　李宇浩看到杜海涛下跪颁奖惊讶了一秒，然后就开起了玩笑化解杜海涛的尴尬，“你干嘛？我可是结了婚的哦，而且我喜欢的是女人。呵呵呵……”李宇浩笑着接过了奖杯，然后扶起了杜海涛。

　　事后李宇浩虽然被杜海涛连累，不过李宇浩此时的举动也赢得了很多的好评。

　　“是啊，李宇浩可是结了婚的男人，杜海涛你没机会了。我们先请李宇浩说两句获奖感言吧。”

　　李宇浩对于获奖感言那才叫做驾熟就轻了，张口即来，不外乎就是感谢华夏的粉丝，感谢主办方……

　　在感言过后主持人就接着说道：“今天我们知道到场的李宇浩的粉丝特别的多，那么我们把接下来的时间交给李宇浩。”

　　李宇浩马上就去准备舞台去了。

　　随着大荧幕“yuhao.Lee”这个名字出现，大荧幕就朝着两边分开，《BAE BAE》的音乐也随之响起，一个高台上有着一个王座，李宇浩斜着身体依靠在王座上，嘴角挂着似有似无的笑容。

　　随着音乐鼓点的出现，李宇浩开口演唱了起来，慢慢的下了台阶朝着舞台的正中走去，台下的粉丝都跟着音乐慢慢的摇动起来。其中杜海涛，Angelababy两人兴奋的站了起来欣赏着李宇浩的舞台表演。

　　李宇浩的舞台感染力非常的强大，站在舞台上拿着话筒的一瞬间李宇浩就是王者。现场所有的粉丝都跟着李宇浩演唱起来，不知道到底是不是她们知道歌词，反正调没错就行。

　　一曲《BAE BAE》结束，现场并没有着急的播放音乐，李宇浩来到了舞台的中间，“接下来我还会表演两首歌，两首都是我还未发表的新曲。额，准确的说这两首歌会在中国的午夜十二点也就是美国的中午发表，希望大家多多支持正版音乐。”

　　李宇浩话音落下，现场就响起了极强节奏的旋律，这才是庆典的气氛。这才是让人血脉喷张的节奏。

　　Im bringing sexy back

　　Them other boys dont know how to act

　　I think its special whats behind your back……


第816章 分手？

　　一首《sexy back》恰好符合李宇浩的意境，他已经有一年多未发表英文专辑了，一句“Im bringing sexy back”（我重拾我的性感回归了）也就是正式宣告了李宇浩的回归。同时也是对美国那边的歌迷们发出了信号，我回归了请一如既往的支持我。

　　在场的人，不管是粉丝，还是演员，或者是音乐人，听到了李宇浩的第一首新曲。他们纷纷都叹服起来，就是这样使人热情高涨的歌曲才能成功的踏入欧美歌谣界。歌曲的质量非常的高，在场的音乐人出了佩服，找不到任何的缺点来形容这首歌或者是李宇浩的演唱。非常棒的歌曲，大家心里都知道这首歌的面世又会在各大夜店掀起一阵风。

　　第一首结束这次中间断了两秒，一阵口哨响彻全场，接着鼓点插入让人心脏随着它一起跳动起来。

　　Just shoot for the stars，if it feels right

　　And aim for my heart，if you feel like

　　……

　　《Moves Like Jagger》随着李宇浩的演唱，全场都嗨了起来，直到歌曲结束所有人都点意犹未尽的感觉。不过在李宇浩演唱结束后主持人也就站上了台说着一些结束词，李宇浩也和大叔一起退到了后台率先的离开了会场。

　　两首歌曲都非常的经典，而后面这首《Moves Like Jagger》和前面那首《sexy back》风格又不一样了，但是两首歌绝对都是经典。这让在场的很多音乐人都在自己的心里大呼浪费。

　　明显，两首歌，做成两首单曲分开发表，这样可以尽可能久久的占据公告牌的位置。

　　不过李宇浩从来都不会这样去做，在他的眼里这就是属于骗钱了。这一次李宇浩之所以要赶着发表英文专辑，那是因为李民哲在李宇浩结婚后说的那番话，下一次LOEN不会再和李宇浩续约了，因为他们也知道留不住这庞然大物了。索性的就洒脱的放手。合约到了让李宇浩自己“回家”。

　　李宇浩作为回报李民哲的恩情，所以急赶慢赶的抽时间做好了这两首歌曲交给了李民哲。李民哲收到这“意外之喜”他没有选择押后发表。他还是为了李宇浩考虑的，他是偏偏在李宇浩即将开始拍摄电视剧的时候发表。这样李宇浩就不用丢下韩国的一切事物跑到美国去吸金了。李民哲觉得能有这次李宇浩赚取的专辑和音源的收入就已经满足了。

　　如果不在李宇浩拍摄期间发表歌曲，那么事后LOEN公司那群蚂蝗肯定会要求李宇浩前去美国。如今拍摄电视剧知道李宇浩走不开，也不能走开，他们就只能作罢，这个就是李民哲社长最后为李宇浩做的事情了。不过李宇浩说了如今他最欣赏的女团是Sistar，如果公司有可能的话就买过来。

　　谁知道LOEN直接连她们公司，“STARSHIP Entertainment”都买了过来成为了LOEN的子公司。Sistar也变相的成为了李宇浩的“同门”了。

　　……

　　深夜，在李宇浩返回酒店的路上，他在会场上表演歌曲《Sexy Back》和《Moves Like Jagger》已经变成了视频在中国的网站横流。李宇浩得知气恼的马上开通了自己的微博然后直接留言，“知道我为什么不愿意在中国发专辑了吗？因为我不希望辜负那些真正用钱去买唱片以及去iTunes上下载音乐的粉丝，如果你想听我的音乐，请去付费进行下载。音乐的价值绝不应该是免费的。我专辑还未发布已经流落在海外的视频网站上了，真的够了。好音乐需要分享，但，不是采用盗版的方式。”

　　李宇浩直接利用中国的社交网络直击了中国最大的问题，盗版，不管是什么都会出现盗版。不过这个是一个根深蒂固的问题，中国没有所谓的娱乐版权的保护。地皮太大，也无法根绝盗版的问题。盗版商犹如游击队一样，打一枪换一个地方，头疼。

　　没办法，既然视频都上传了，美国那边的工作也就只能提前了。李宇浩这次的mini专辑也只能提前发布，美媒也开始打上了标签，“婚后的Lee并未选择旅行，而是sexy back！！”

　　李宇浩的两首歌曲，直接被泰勒传上了自己的Instagram公开要求支持，“请我的歌迷支持我老公的专辑，歌曲我已听过，非常不错。”

　　“报复”赤裸裸的报复，泰勒得知李宇浩结婚而首位新娘名单里没有她，她当然有所不满了。所以她直接在自己的社交网络上公开叫李宇浩老公。李宇浩的“夫人”问题，连续两个月成为了韩国最为关注的新闻之一。如今在李宇浩英文专辑发布时，泰勒公开在自己的Instagram上叫李宇浩“老公”这个再一次燃爆了全球的新闻。

　　CR.沉默，LOEN沉默，美国那个的经纪公司沉默。面对媒体的质问公司只发表了，“那是李宇浩的私生活，我们无权过问。”所有的公司都没有去否认泰勒的说法，这下水落石出了？其实再一次把李宇浩的“夫人”这个新闻推到了浪尖。因为李宇浩被拍摄到的那张模糊的照片中的那个女人明显比李宇浩矮了半个头。泰勒的身高和李宇浩一模一样，那么就算排除了拍摄的视角问题的。

　　泰勒是李宇浩的妻子这个说法直接被推翻了，这让泰勒郁闷得发疯，要不是她得在11月25号参加“全美音乐奖”她就直飞韩国了。

　　在新闻满天飞时，李宇浩已经回到了酒店。不是主办方提供的酒店，而是Tara在北京下榻的酒店。

　　李宇浩来到了酒店Tara所属的楼层，这层楼已经站满了安保。从电梯打开的瞬间马上就有安保上前说道：“不好意思，这一层不对外开放。”安保把李宇浩当做了想混进楼层的记者或者说是粉丝。对于安保的负责的态度李宇浩只是笑了笑，“我是她们的老板。”

　　“老板？真的假的？”就在安保不相信准备联系负责人的时候，负责人已经快速的走了出来，来到了李宇浩前面一个鞠躬，“社长。”

　　“嗯……”李宇浩这才笑着走进了楼层，拍了拍安保的肩膀，“你的工作态度很好，谢谢你对我们公司艺人的安全保护。”

　　这边的负责人指着电梯外的左右两边通道，“社长，左边住的是这次跟随过来的工作人员，右边的是她们。”

　　“孝敏住几号房？”

　　“孝敏住2303，李居丽住在2301，朴智妍住在2305……”负责人把Tara每个人住宿的房间号告诉了李宇浩。

　　李宇浩点了点头表示知道，“你先去安排一下，我这边的人员吧，你们不用跟着我了。”

　　李宇浩直径的朝着孝敏的房间走过去，在门口按下了门铃“叮咚，叮咚”过了两分钟才听到门后传来的声音，“谁吖？”

　　“我，开门。”

　　孝敏打开了房门眼睛瞪得非常的大，“OPPA？你……你怎么来了？”

　　“进去说吧。”

　　两人一块儿进入了房间，孝敏住的是标准间，一张床她自己睡，一张床全都是堆着她的衣服什么的。李宇浩就随意的坐在房间里的一个椅子上，“我过来参加一个在北京的颁奖典礼，所以正好来看看你们。”

　　“哦”了一声后，孝敏不知道该说什么，她低着头坐在了自己的床沿，房间的窗帘严实的遮着没有一丝光亮渗透进来，整个房间就只有一盏孝敏床头灯亮着，橘黄色的灯光依稀照亮了这个安静的房间。

　　安静，整个房间非常的安静，隐隐约约的只能听到酒店外公路上夜晚因为回家而疾驰的汽车声。

　　“孝敏，你最近是怎么了？这次你回家后整个人都变了，或许是你家人不同意我们的事情？也是，像我这样超级的花心大萝卜，如果是我的女儿我也决不允许她嫁给一个拥有N多妻子的人。我能理解作为父母的心。”

　　“不是的……OPPA，不是我家反对的问题。而是……而是……”

　　“是什么？既然不是家庭的问题，是不是我的问题？”

　　“不是，OPPA，是我的问题，我……我……”

　　在孝敏还没有说出来问题的根结，李宇浩罢了罢手，“明白了，我放你离开。”李宇浩在心里觉得孝敏会说出一些离别的话语，这些伤人心的话李宇浩不想去听，他怕自己忍受不住。不过李宇浩不怪孝敏，打心里就没有一丝责怪之意，李宇浩觉得是自己的问题……


第817章 事情一波接一波

　　离别的话语太过于伤心李宇浩不愿去听。李宇浩不怪孝敏，因为他知道这个世界虽然法律上允许男人三妻四妾，但是，还是有着很多的女人对于三妻四妾这个显现不喜欢。一些女人情愿找一个稍微没有那么强大能力的男人度过一生，为的就是那个男人对自己一心一意，只娶她一个。

　　每个人对于自己组成家庭的理念和恋爱的理念是区分得很清楚的。或许在交往的时候你同时交往八个，九个，她可以接受，但是谈到最后结婚，组织自己家庭的时候她却会选择一个一心一意的男人。那称之为去享受恋爱，和自己心爱的人在一起享受爱情。

　　李宇浩以为孝敏就是这样想的，在自己没有结婚的时候一切都是好的，然后得知了直接结婚一切都变了。那么两人剩下的就只能是分别，李宇浩不想听到那么残忍的话，主动的打断了孝敏，“我明白，我懂了……”在李宇浩说完这个话后一股酸酸的感觉从心里冲上了鼻腔，堆积在眼眶里。

　　李宇浩起身闭着眼转身，他不想让让孝敏看到此时自己心塞的模样。李宇浩也不怪孝敏，真的不怪。因为李宇浩做不到她心中的期望，那么放手就是对彼此感情最后的尊重。既然要选择离开，就不要在给彼此增添伤害，放手，才不枉费大家相爱一场。

　　孝敏看到李宇浩起身说什么“我知道，我明白”她就知道李宇浩误会了，孝敏也跟着起身一把从后面抱住了李宇浩，“OPPA，你知道？你知道什么知道，你误会了。你坐下，好好听我说，事情不是你想的那样。”

　　李宇浩坐了回去，眼眶湿润的看着孝敏，“我误会了？那，那你从中秋回来后就开始躲避着我，这，这是什么意思？难道真的是我不懂你的感情吗？”

　　“我，我，只是……只是不知道该如何面对OPPA你了，所以……所……”

　　“什么吖，什么不知道如何面对？你做了什么对不起我的事情吗？”李宇浩抢过了话来询问着孝敏，低着头的孝敏听到李宇浩的质问，她马上扬起了头不停的摆动着否认，“没，没有做对不起OPPA的事，不过，不过……”

　　“别‘不过，不过’的了，有什么就直接说嘛，这样扭扭捏捏的干嘛？你可不是这样吞吞吐吐的人啊。说吧。”

　　“OPPA，对不起。这事都怪我，真的，怪我。其实我和你交往的事情，我一直没有告诉家人。这次OPPA突然提出结婚，我还来得及给家人说我和你的关系呢，你，你结婚的新闻又，又出来了。我怕，我怕我的家人不同意……所以这次回来后我看到素妍欧尼，居丽欧尼，甚至智妍都带着欢快的笑容。我知道，OPPA你爱着我们，深爱着我们，可是越是这样，我觉得我就越开不了口，我不知道该怎么给家人说，也不知道该如何面对OPPA。我，对不起……”

　　李宇浩这下总算是弄明白孝敏这段时间为什么会躲着自己了，原来是她一直没有告诉家人两人之间的恋情，这次就突然说到了结婚的问题上了。这个就像是婴儿还没学走路呢，就要让他跑起来？这个难道不觉得荒唐吗？

　　而且孝敏的家庭成员一直都让孝敏认真的工作，暂时不要去想着恋爱的问题。她和泰妍等人是一年的，在即将跨入的2014年，她也才不过25岁。她的家庭一直希望的是孝敏能够在30岁左右再去谈爱情的问题，到时候就直接考虑婚姻。这也是孝敏一直隐瞒着家人的原因。

　　隐瞒了家人的孝敏，突然的被李宇浩结婚的新闻打乱了她的方寸。一时之间她也不知道怎么说了？忧心忡忡的回到了宿舍看到每一个人脸上都带着笑脸，不管是自己Tara的队员，还是少女时代那边的人，大家都没有任何的影响。该吃的吃，该笑的笑……李宇浩的结婚对于她们来说没差别，大家在家里的生活还是一成不变。

　　可想而知，其他人的家庭对于李宇浩结婚没有什么异议，是接受的。那么就只剩下了她一个人，还在原地踏步，或者是说她连第一步都还没有迈出去呢。有的人已经跨过了“终点线”，还有的人已经快要到“终点”了。在李宇浩询问她们这次回家，家庭成员的反馈时，孝敏就开始闪躲起来。

　　因为她真的不知道该如何去面对李宇浩，她面对不了，两人的交往也不是一天，一月，而是一年多了，这么长的时间她都还隐瞒着自己的家人，实在是有些说不过去了。所以她羞愧得有些不知所措，她怕李宇浩的询问她家人的看法，因为她无法作答。那，她只剩下了“回避”这一个选择。可是因为她每一次都选择了“回避”次数逐渐加重，这就让李宇浩觉得她的“回避”变成了“闪躲”。

　　李宇浩无奈的摇了摇头，“知道了，你呀你，下次别这么傻了。有问题就直截了当的说就行了嘛，我们是一家人，那怕现在你还没有成为我法律上的妻子，可是你，还有你们在我的心里已经早早的打上了烙印了。哎……害我担心了好久，我还以为你回去一趟后，你家人坚决反对我们两人的事情呢。嗯……今年春节我和你一块儿回家吧，事情交给我来处理，我一定会娶你过门的，相信我。”

　　“嗯，我相信你。”说完孝敏一下子翻身跨坐在李宇浩的腿上看着他的眼睛，原本浪漫的气氛在孝敏注视他眼睛的时候一下子打破了，“OPPA，你，你带了瞳孔片？”

　　“是啊，刚刚表演结束下了舞台就直接来酒店了。你有没有放瞳孔片的盒子，我摘下来。”

　　“等等我去给你拿。”就在孝敏起身的一瞬间李宇浩身上的电话响了起来。

　　李宇浩看着来电“大叔”马上就接了起来，“大叔，怎么了？”

　　“出事了，韩国那边网络上出现了新闻，好几张智妍小时候的照片，新闻上说她在12、3岁的时候就开始了上网裸聊。”

　　“什么？智妍裸聊？开什么玩笑？这怎么可能？”

　　“是真的，我看着照片非常的像智妍。”

　　“胡扯，查清楚，看是不是PS的？有多少媒体报道了这个事情？”

　　“几乎网上全都在说这个事情，还有大家的推理，说什么校服，家里钢琴的摆放位置……”

　　“放屁，我都不知道智妍家里钢琴的摆放位置。在说了钢琴怎么可能摆放在卧室？就算条件好点的家庭钢琴也是放在客厅，怎么可能放在卧室，难道智妍会肆无忌惮的单客厅做出那样的事情？你等等……”李宇浩看着听到消息后傻掉的孝敏对她说道：“去把大家叫来，小声点，不要叫智妍。”

　　孝敏也知道，这个事情还是暂时不要告诉智妍的好，智妍本来就拒绝在网络上聊天什么的，现在又爆出她在网上进行裸聊。当然队内的人都是不相信的，但是总有一些傻东西看到消息就会无脑的去选择相信，说不定一时接受不了会由粉转黑。李宇浩为了避免事态再进一步扩大前，必须要处理好这个事情。

　　孝敏出了房间去通知自己的成员去了，大叔这边继续的说道：“公司在事发出来已经查了，视频照片好像是05-06年网络聊天时拍摄的，当时女孩使用的昵称是‘朴可爱’，和朴智妍的姓氏相同，住址是首尔也是一致。现在，公司这边问你是不是采取法律手段，因为我们自己调查起来比较麻烦。”

　　“嗯……大叔查询一下机场那边夜班飞机有没有？我们回首尔。”

　　“查了，晚上两点有一班到釜山的，飞机要在釜山停两个半小时后转飞首尔。”

　　“不管了，我们直接到釜山，你联系公司，让他们派车来釜山接我们。”

　　“嗯，好，我马上联系。”

　　还好中国这边的网络是不能看到韩国新闻的（除非翻墙，就算翻墙还要找一个会韩语的），所以这个消息传进来估计还要一段时间，为了不影响Tara在中国的声誉，李宇浩必须在事件传到中国之前全部处理好。

　　李宇浩这边和大叔挂断了电话，看了看时间，中国这边，“11:33”分，韩国那边就是，“00:33”李宇浩想到这里就深深的捏着自己的睛明穴一阵头疼，原本他是想打电话拜托一下李富真或者郑家公子帮忙的，不过那边都凌晨了显然不是打电话的时机了。

　　“糟了，智妍的父母……啧～～”李宇浩一巴掌拍在了自己的额头上，把这个事情忘记了，李宇浩为了避免智妍受到伤害才故意没有叫她的。但是想到事情闹得这么大了，朴智妍的父母不可能不知道，那么她们肯定会打电话询问智妍了……


第818章 智妍事件

　　智妍出道前因为金光洙的把朴智妍拿去和当时韩国第一美女金泰熙作为比较，甚至还大张旗鼓的宣传智妍是“小金泰熙”。在一个还未出道就被拿来炒作人气的智妍，自然成为了所有网民的攻击对象了。而且各种难听的话语都在网络上面说了出来，当然还包括了必不可少的“问候”家人的话语。

　　从那个时候起，智妍就不再看网络上的任何消息，电脑只是她平时用来看看节目，网上购物啊什么的工具了。

　　如今再一次针对着这个Tara里面人气最高的忙内智妍的事件，让李宇浩心里超级不爽起来了。李宇浩有一种说不出来的感觉这次是一种针对Tara的阴谋。

　　李宇浩深深的皱着眉头，手里的电话不停的转着玩着花，“如果是故意的那么会是谁呢？Tara这段时间又没有在韩国，为什么会针对她们呢？Tara如果真的受到这事的影响，最大的受益者会是谁呢？少女时代？不是，那么会是谁呢？”李宇浩用一种惯性思维去想着这个事情，少女时代和Tara是两个最大的竞争对手。

　　如果说这次Tara真的因为这个事情受到了什么责难，那么受益的只能是和她们Tara平起平坐的少女时代了。不过想到这里李宇浩马上就否决了，少女时代是自己公司的，那么“受益”二字就可以完全排除了，因为Tara受到了责难李宇浩必然会让少女时代去抢占市场。

　　“额，会不会是少女时代的粉丝？应该不会吧？”

　　“o-mo～～！！OPPA，你什么时候来的？”

　　“咦，你怎么来了？”

　　在李宇浩自言自语的话语刚刚说完，Tara众人除了智妍一个个的走进了孝敏的房间，在进入房间后走在最前面的素妍看到一个男人坐在孝敏的床边还被吓了一大跳。等看清楚来人，她才惊讶万分，李宇浩带着帅气的舞台妆容，看的素妍心花怒放的，不知道是久了未见的原因还是什么。在看到李宇浩的一瞬间她就露出了开心的笑容。后面的人跟进来看到了李宇浩都处于惊讶状态。

　　“前面参加了一个中国这边的颁奖典礼，几分钟前到的酒店，坐下来还没有喝一杯水呢，韩国那边就打电话过来了，我晚上的夜航要回首尔。”

　　孝敏听到李宇浩连水都没有喝一口，她笑着把自己喝过的矿泉水递给了李宇浩。她起身去把房间门关了起来，大家都坐在了这个不算很大的标准间里，恩静这才发现房间里面没有智妍的存在，“咦，智妍呢？没叫她吗？”

　　李宇浩一边喝着水，一边摆动着手。孝敏就说了起来，“OPPA故意没有叫智妍的，智妍在韩国那边爆出了新闻。说她裸聊，具体还是OPPA来说吧。”

　　“诶……怎么可能，这也太不像话了吧？怎么能这样黑智妍呢？”

　　“是啊，智妍才22岁啊。裸聊？开什么玩笑？不会是……”裸聊，大家想到其内容“唰”的一下把目光集中在了李宇浩的身上。

　　把正在喝水的李宇浩吓了一个够呛，“咳咳咳……呀，你们把我当什么了，禽兽吗？我和智妍现在才只有‘bobo’而已，裸聊开什么玩笑，我有那么无聊吗？再说了，新闻上面的照片说是智妍12、3岁的时候。那个时候我还不认识智妍好不好。你们真是的……”

　　“OPPA，到底是怎么回事啊？怎么这样的事情落到智妍的头上了？”

　　“我怎么知道，再说了这里的网络根本就看不到韩国的新闻你们又不是不知道。而且大叔那边也只是看到了几张用短信方式发来的照片，外加我还没有看到照片呢，我也不清楚到底是个什么情况啊。对了，你们谁有智妍父母的电话？”

　　“没有啊，智妍的父母也只有智妍才有啊，我们怎么可能有？”

　　“哎，这个事情，哎……”李宇浩连续两声长叹也知道他是多么的无奈了，想要避免智妍的伤害呢，偏偏有些阻止不了，“估计要不了明天智妍就会知道了……真是烦，最近就不能让我顺心一点吗？”

　　作为智妍的父母，在自己女儿爆出了这样的新闻，她们不担心才怪了。主要是这个新闻太过于肮脏了，智妍的父母肯定会打电话给智妍弄清楚事情的真相，并不是说她们不信任自己的女儿。主要是照片上的那个“智妍”非常的像，像得连智妍的家人都有些分不出来了，毕竟那个时候的电脑摄像头还未达到高清的水平，画面有些模糊。

　　她们肯定会担心照片中的那个女孩儿，是智妍小时候去了经纪公司成为练习生时被骗后被人录制了这样的视频照片，作为家长的当然非常担心了。而且泼这样的脏水真的会给朴智妍造成很大的心理伤害，不过她们也不能不闻不问的静看事态发展。

　　李居丽拍了拍李宇浩的肩膀给予着宽慰，“傻瓜，你打电话回公司问不就行了，公司肯定登记了她家人的联系方式的。”

　　“对吖，哎，我真是傻。”

　　李居丽一语点醒梦中人，李宇浩马上摸出了电话给公司网络部打去了电话，他们在公司的人员联系方式上找到了朴智妍的家庭电话，那是以前智妍未成年时留下的监护人的电话，现在变成了紧急联络人了。

　　李宇浩马上就给朴智妍的父亲打了过去，“伯父，你好，我是李宇浩。”

　　“哦，宇浩，外界的新闻……”

　　“我就是为这个事情打过来的，智妍现在在中国，中国的网络不能看到国外的消息，所以这个新闻还没有流传进来。智妍对于这个事情还不知情，所以我也希望你们暂时不要联系智妍，以免给智妍造成心里的伤害。事情交给公司来处理就行了，这次的事情我总觉得没有这么简单，仿佛是有人在故意针对Tara。放心吧，最迟明天我们会调查清楚给出答案。”

　　“哦，那就麻烦你了宇浩。”

　　“不麻烦，这是我们应该做的。那伯父先就这样了，我这边还要处理一些事情。请你相信公司，我们会让真相大白的。”

　　挂断了电话，李宇浩闭着眼睛想着Tara都到国外了为什么还要针对Tara。这是中国市场，针对Tara获益的会是谁？此时在中国圈子比较活跃的就只有，SM的F(x)，EXO，还有就是JYP的miss A。韩国目前就只有三家经纪公司在中国有着艺人活动，JYP，SM，还有CR.

　　如果这次是一个针对Tara的阴谋，Tara因为朴智妍的影响回国，剩下了中国市场，受益最多的就是SM了，李宇浩想到这里皱起了眉头。

　　“OPPA，你在想什么呢？”

　　“没，恩静你去前台拿一下智妍房间的备用钥匙吧。我去看看，她应该睡觉了。”

　　素妍这时就说道：“备用钥匙在我的房间，我去给OPPA拿。”因为早上有时候要起得早，恩静一个睡神怎么可能拥有备用钥匙？要去房间叫人起床也是素妍这样不会久赖床的人。

　　“嗯，你们都回房去休息吧，我一会儿看看智妍在过来找你们。”

　　素妍拿来了智妍房间的备用门卡，李宇浩拿着卡来到了智妍的房间门口，悄悄的插入了卡，“叮铃铃～～”一声房间门被解锁打开，李宇浩推开了门房间里面漆黑一片就只有门口的卫生间的灯光是亮着的。

　　李宇浩走进了房间里面，借着洗手间那透露出来的灯光看到智妍穿着一条热裤，呈“大字”形酣睡在自己的床上，她的被子已经掉落在了地上，只剩下了一缕搭在胸口，平静的呼吸显得她睡得十分的熟。

　　李宇浩悄悄的来到了智妍的床边帮她捡起了被子搭在她的腿上，智妍感受到了腿上的被子，寒意被驱散，她吧嗒了两下嘴紧紧的裹了一下被子。朦胧的睁开了一下眼，看到了自己身旁的李宇浩她轻轻的唤了一声，“OPPA，呵呵……”然后又睡了过去，她还以为自己在做梦呢，根本就没有理会，加上此时的睡意她就再一次翻身睡了。

　　李宇浩看着床头还有开封吃了半包的薯片，咬了几口已经生锈的苹果，李宇浩摇了摇头帮着智妍整理了一下床头。李宇浩拿起薯片，包装袋发出“咔咔咔”的声音后，智妍原本翻身背对着李宇浩的身子一下转了过来看着正在收拾床头的李宇浩，她以为自己眼花呢，用力的揉了揉自己的眼睛，再一次看向了李宇浩。

　　李宇浩笑着看着智妍可爱的模样，伸手刮了刮她的鼻子，“自己睡吧，我帮你收拾一下这里。”

　　“哦。”李宇浩的存在总是让朴智妍十分的安心，原本就在睡意中的她，再一次的看着李宇浩整理房间的模样睡了过去。


第819章 动真格儿了

　　李宇浩在朴智妍的身边，总会让智妍舒适而又放松。所以在朦胧中醒来的她也没有想太多，而且在宿舍李宇浩也是如此的照顾着她，这让智妍都已经习惯成自然了。有李宇浩在她的身边她会觉得更安全，更放心。智妍就带着强烈的睡意朦朦胧胧的看着李宇浩忙碌的收拾着她的床头和随意乱扔着的衣服。

　　智妍就这样不知不觉的睡着了……等到她醒来已经是第二天了，“我觉得昨天晚上好像看到OPPA他来了？”朴智妍看着自己旁边空着的床上被叠好的衣服，“没错，OPPA来了的。OPPA～～！！！”朴智妍大叫着朝欧尼们的房间跑去，每一个人的房间都看过了“没有”李宇浩的存在。

　　最后她在素妍的房间里郁闷的看着窗外，“OPPA呢？明明OPPA来了的吖。怎么不见了？”

　　“OPPA？确实来了的，昨天晚上11点半过了才来的，OPPA见你睡了就没有叫醒你，后面他坐凌晨两点夜航回国了。我们等明天的演唱会结束后也要回国，好像是我们圣诞节的公司的音乐做出来了，我们要回去录音。”

　　……

　　李宇浩在首尔的清晨5点到达了釜山，机场外，他的保姆车已经等候多时，李宇浩和大叔坐上了保姆车就朝着首尔赶去。虽然釜山开车回去要接近4小时，飞机只要40分钟，可是如果选择做飞机要在机场内等候到早上6.40分，那个时间才会开第一班。KTX也是要早上6.30分才开，李宇浩没有这么多时间来等。

　　他得尽快的赶回公司，处理好朴智妍的事情。李宇浩坐上车第一件事就是拿起了车上放着的IPAD，开始查找朴智妍的新闻。确实这一次的事件闹得非常的大，sone们也趁机加入了进来攻击朴智妍。一场大战又一次的在网络上面展开，“困死”们成为了Tara的盾，无限的承受着外来“攻击”。

　　他们为智妍申辩，为智妍鸣不平，为智妍承受着这次的“暴风雨”。他们是Queens，他们是Tara的矛，是Tara的盾，外加还是一个可靠的避风港。

　　李宇浩看了一下网络上面的骂战，接着就看到了那所谓的智妍裸聊里面的照片，因为照片是一个12、3岁的姑娘，李宇浩也不能去判断出这是不是智妍，甚至智妍的家人因为画面模糊无法断定。

　　李宇浩皱着眉看着照片，“大叔，让公司这边出面声明，照片上绝对不是朴智妍，而是一个和朴智妍同样姓朴的女孩。而且照片里面根本就没有裸露的内容。就算是脱了外衣她也是穿着运动型内衣的啊。这个一看就是和自己亲近的友人在聊天，而且视频对面绝对是一个女的。怎么能突然的扯到是裸聊上面来了呢？现在的人那个想象力是不是太丰富了点？我XX，这样的照片，随便在一个健身房只拍摄女生的上半身那也成为了裸聊事件了？呵呵，这所谓的人红是非多吖。”

　　大叔也笑了起来，“本来这个圈子都是这样的，很多人都看不惯红起来的艺人，心里的阴暗面恨不得那个谁出点什么事。甚至曝光出来的新闻是圈子内部的人得到的一些小道消息，然后传给记者的。记者就捕风捉影，夸大事实的报道。所以为什么很多红起来的艺人平时没有工作的时候都情愿当宅男宅女。就因为怕出去被‘误会’了，给经纪公司添烦恼不说，也给自己带来一定的伤害。你常常说什么‘谣言止于智者’那就是一屁话。”

　　“我们国家娱乐事业发达，每个人都怀有一个八卦的心。谁都想看到今天谁和谁好了，明天谁和谁分了。前段时间朴施厚的新闻不是被各大媒体登载成为了每天的头版吗？要不是后来朴施厚找到了证据，他真的就完蛋了。不过现在朴施厚也不好受，至少现在没有什么剧组敢去找他了。”

　　“现在人的心里或多或少都有一点变态，总之那群人就见不得人好，穷人恨不得周围的人都和他一样穷，富人恨不得全天下的财富都是他的，演艺圈献身博上位，被迫接客，各种花样层出不穷。呵呵呵……每个人都想着好戏，一旦出了什么事，几乎是所有人都选择的是落井下石，而不是雪中送炭。这群人他们根本就不在乎事件的真实性，只要能‘弄死弄倒’那群变态的人就会觉得开心了满足了。”

　　听到大叔开始评论起如今的社会问题，李宇浩也无奈的摇了摇头，“大叔，我们不是超人，我们改变不了社会。这个社会的病根也不是我们这样小胳膊小腿的能拧的过来的。别想这么多，我们做好自己的，保护好自己身边人就够了。至于其他人我们也无能为力，我们也不要去担心，同时也轮不到我们去操心。哎……我只所以要无限壮大自己就是为了将来要保护好我身边的人，可是，有些人总是喜欢找我身边人来做文章。”

　　“呵呵呵……宇浩啊，那是因为你太耀眼了，而且你又是一个‘超级无赖’你从来都不在乎自己的新闻，至于外界传言你的绯闻你也从来不做解释，这样形成了一种‘抗体’而且你也不是好惹的，大家都知道弄你说不定会惹得一身腥，所以就会退而求其次了。弄不了你，那么公司的艺人自然就会多灾多难了。以前是少女时代的西卡，帕尼，常常被曝出什么。现在帕尼几乎不出门了，西卡又去忙事业了，社会上的那群无聊的人就转移视线了。这一次目光落在了Tara的身上，说不定智妍只是一个开头呢。”

　　“呀，平时那群无聊的‘Anti’组织，小打小闹的胡乱写我们少女时代我都懒得和他们计较，我忍了。这次智妍一来就弄这么大的阵仗，说是没有人在背后煽动打死我都不信。这次我们先把事情坚决否定了，在慢慢找罪魁祸首。晚点我会打电话给李富真还有郑家的公子，请他们也帮忙一下让他们下面的人帮着我们调查一下。他们调查起来速度比我们公司来说肯定是要快多了。对了，大叔，一会用公司的名义报警，请求网络警察帮我们调查照片的第一个出处，查到IP后直接送上法庭。让他赔偿50亿韩元名誉损失费。别让其他人看扁了我们CR.，我们为了保护自己的艺人是绝对不会手软的。”

　　“额，真的要把事情往大了闹？”

　　“当然了，以前我们就采取息事宁人的态度，让那群人过得太潇洒了。同时发表公告，要求所有媒体撤消智妍的不实报道，如果在上午10点之前他们不撤消，那么告他们肆意捏造不实新闻，损坏我们艺人名誉。让媒体好好看清楚，我们CR.的人不是他们想随便写就随便写的。其他经纪公司嫌麻烦或者是怕被媒体联合抵制，我们CR.不怕。”

　　“呵呵呵……知道了。”

　　以前，在面对被制造出来的新闻或者是被偷拍到CR.女子和其他公司的男人一起吃饭什么的，李宇浩都懒得去理会。毕竟艺人的“生存”方式是需要一定的曝光度的，这样一起吃饭的新闻对于艺人来说是一种比较合适的曝光度。不重，不轻，非常的适度。

　　这一次对智妍的“攻击”就显得过火了，李宇浩是肯定不会善罢甘休的。只站出来否认这个新闻那是人或者组织，他们是不会吸取教训的，所以李宇浩就是要把事情闹大，同时也是警告一些别有用心的人，有一些底线是绝对不允许越过的。一旦越过了，那么就要接受雷霆般的报复，绝不手软！！

　　李宇浩回到了CR.刚好公司的高层全都来上班，李宇浩的命令也随之出传递了下去。

　　整个CR.在朴智妍这次的事件上，犹如一只被唤醒的猛虎，早上九点就直接发出了严厉的公告，“此照片纯属虚构，照片上的人物不是朴智妍，而是一个姓朴的女孩。同时请媒体撤消所有对朴智妍不实报道，在上午10报道不撤消，那么我们将提起诉讼。在此，我们提醒流传出来的第一张照片捏造新闻的人自首，这件事我们CR.已经报警，并且通过法院追溯其法律责任，我们要求对方赔偿朴智妍的名誉损失费，精神损失费，共计50亿韩元！而且我们CR.绝不和解，我们法庭上见！！”

　　CR.这次动真格的了，这是让所有人都没有想到的事情。经过昨夜安静的酝酿，今天一早CR.直接就掀起了暴风雨。“绝不和解”表明了CR.的坚决的心态，那是一定要给那个招摇生事的人或者组织一个深刻教训。


第820章 12月

　　昨天晚上曝出来的一个新闻，大家都等着早上看CR.到底会做什么样的回应呢。谁知道CR.回应来得如此的猛烈，话都不多说，否认了新闻的真实性后，不给网民找理由反驳的机会直接就采取了法律手段。一般情况下，其它的经纪公司遇见这样的事情最多就是站出来给艺人平反一下，否认一下就完事了。

　　这样的事情已经成为了一种常态，在经纪公司否认后还是有很多“ANTI”聚集起来找证据继续抹黑，然后就是粉丝持续和ANTI开始对战。谁知道CR.这次来得一下子这么的凶猛，在新闻出来后就直接采取法律手段了，而且明说了事情不会和你庭外和解。CR.就仿佛是一条“毒蛇”一样，在攻击前会凝视着猎物，然后发起致命一击，一点反击的机会都不会给你。

　　CR.如此的凛冽的回应，这让无数的Queens鼓掌叫好。不过依旧还是有很多挑事的人，说CR.在狮子大开口，朴智妍的名誉损失费，精神损失费，要求赔偿50亿韩元？她又不是公主，又不是王妃，要赔偿50亿韩元的天价？甚至有些人说CR.是想钱想疯了。

　　本来赔偿的这个事情，在法律上面都是属于一种漫天要价就地还钱的事。李宇浩也清楚法院随便怎么判决对方也不可能赔偿50亿，判决下来能赔偿100万都不得了了。李宇浩之所以要求对方赔偿50亿，就是要把事情无限的扩大。抓到那个散播照片新闻的人就直接往死里整，这样做也是一种杀鸡儆猴的威慑，并不是真心想在法律上捞一笔。

　　朴智妍的事情就这样没有媒体敢继续报道了，他们撤消了关于朴智妍此次的新闻，网民也不敢随意在网络上面评价了，Anti也不敢在继续的抹黑了。因为CR.的强硬态度，还有此事司法机关已经介入，他们这个时候真的不敢在去谈论这个新闻的真实性了，他们当然也怕引火烧身。这一次CR.可是直接下杀手了。

　　网络上面除了一些非实名的网站还能见到智妍的一些背后议论，在正统的网站上，新闻媒体上都看不到这事件的报道了。来得快，去得也快，新闻闹出来就是那么一夜的时间，在早上的太阳升起来的时候就烟消云散了。

　　两天后Tara众人回国后，这个消息就仿佛没有发生过一样。素妍等人回到了宿舍，看到干干净净的网络消息也被CR.的办事效率吓了一跳。事情就发生了两天，随便怎么都应该有点痕迹吧，可是这个事情连痕迹都消失了，这让知道此事的Tara众人都震惊了。正规网站上找不到，不过在一些论坛上还是能找到一些蛛丝马迹的。证明了那个事情确实是存在过的，只不过被CR.血腥镇压了而已。

　　Tara都在问，李宇浩到底用了什么方法这么快就处理好了新闻，李宇浩只说了两个字“法律”。

　　同时李宇浩的英文专辑再一次在欧美，乃至全世界掀起一股风潮。

　　……

　　不过他没有丝毫要去美国宣传的欲望，因为12月，李宇浩和全智贤，林允儿，主演的电视剧《来自星星的你》正式开机，开机新闻发布会上，大家看到这个强大的演员组都直呼惊叹，特别是全智贤时隔十几年后才重回小荧幕。少女时代的林允儿心甘情愿的演出该剧的女二号，这一切都让大家期待不已，播出时间定在了中旬接档《继承者们》。

　　《来自星星的你》在还未播出就已经所有人开始关注了，其中包括了无数的厂商，第二天CR.就人满为患，所有的商家都派出了理事前来商谈植入广告的费用问题。

　　这一次植入广告从牙膏，牙刷，护肤品，到室内大件应有尽有。剧中全智贤和林允儿的服饰，配件等等，衣服，鞋，包，墨镜，全由少女时代时尚品牌【Girls Generation】全程赞助。李宇浩清楚的知道该剧在亚洲的影响力，随着电视剧播出，GG推出的“千颂伊同款”“刘世美同款”深受亚洲年轻女性的追捧。直接让GG服饰的销售额提升了一倍。

　　当然这些都离不开李宇浩帮忙，GG分钱不出就拿到了该剧女主赞助，这让西卡开心不已。开心后接着就是忙碌，西卡开始准备好了等着该剧上映后的大炒作。

　　李宇浩这边一边拍摄这电视剧，一边开始筹备着少女时代的回归事宜，允儿也幸亏是女二号，戏份相对来说没有那么的紧凑这才有时间跟着队员们一起练习。

　　12月18日《来自星星的你》首播，收视率直接破20%，这让所有人都惊叹起来。这个是水木剧啊，又不是周末剧，首播直接突破20%这让人觉得完全不可思议。前面一档戏《继承者们》的首播才10.6%。这个直接形成了一种鲜明的对比，很多媒体开始调侃……

　　李宇浩的身价是李明镐的两倍，号召力也同样是他的两倍。电视剧的资金投入两部剧都差不多，可是《星你》得到了收视率的回报却是《继承者》的200%，如此收视率植入的广告厂商直呼值了。

　　《星你》播出了第一周，吸引了无数人的眼球，整个亚洲都等着追看该剧。在电视剧第二周播出的前一天CR.公布了公司歌曲《BANG！BANG！BANG！》的MV和音源。词曲：李宇浩。演唱者：李宇浩&少女时代&Tara&Kara。如此强大的整容出来不KILL ALL榜单那才是奇怪。CR.在圣诞给歌迷风险了一个大餐。

　　MV开始就出现了CR.公司大楼的门口的“CR.Entertainment”鲜红字体，随着一辆保姆车停在了门口，Tara众人化着强烈的舞台装，穿着皮衣皮裤，每一个人嘴里嚼着口香糖显出了桀骜不逊的模样。她们踩着自己的高跟鞋走进了公司大楼，前台小姐一副害怕的模样马上起身问候。

　　然后Tara进入了公司的电梯，随着电梯楼层的数字变化，到达了练习室楼层，“叮咚”电梯门再一次打开，Tara六人帮走了出来，朝着练习室的走廊走去。过路练习室第一个大门，上面贴着门条“少女时代练习室”恩静随手推开了练习室的大门……

　　少女时代练习室，少女时代众人穿着黑西服（打歌服）正在练习，一阵《MR.MR.》的音乐环绕在练习室里。（算是一种预告了。）

　　在Tara进来后，音乐关闭，西卡带着大家站在了Tara的对立面。恩静嚼着口香糖不屑的看着少女时代，“听说你们要回归了？”

　　“嗯，OPPA，让我们明年初回归！！”

　　恩静点了点头，“明年初？怎么我听隔壁的AOA的孩子们说她们也是年初回归呢？好像是说的一月份。呵呵……”在这里李宇浩直接让她们赤裸裸的宣传起来。

　　这时孝渊见到恩静的如此的没有礼貌就站出来叫着：“呀！！Tara！！我们要和你们决斗！！”

　　“哦？正好，我们也想和你们做个了断。”恩静打了一个响指“啪”音乐开始响起，Tara加上少女时代全都跟着节奏鼓起了掌声……

　　Tara一边跳着强劲的舞蹈一边演唱着：我于黑夜一同醒来，都朝我来吧，下一个是哪位，看不清眼前之路迷茫的游走，参拜吧，直到嗓子喊破……

　　接着镜头给到了少女时代，她们回击着舞蹈和演唱：改变这无趣的氛围，直到无法掩饰的疯狂……今天这里就是无法之地。

　　随着旁边的Kara听到了动静跑了过来，见到两边剑拔弩张的，Kara随着音乐走进了练习室，她们开始分割着Tara和少女时代，同时她们也开始演唱着：我放火，燃烧心脏 想让你疯狂，CR. Yea we team like this 所有人一起……

　　高潮部分三只女团开始演唱起来，bang！bang！bang！！……

　　伴随着强劲的音乐，徐贤一个人跑了出来，朝着李宇浩的办公室跑了去，“OPPA……快，快去，练习室，练习室……”

　　李宇浩和徐贤一起又跑回了练习室，看着双方的对持，李宇浩就演唱起来，“全都不许动，全都不许动……”

　　这首帅气的歌曲《BANG BANG BANG》顿时俘获了时下所有的年轻人，歌曲给人的感觉就非常的前卫，时尚。特别是那非常有中毒性的三声，“bang呀～”和这次舞蹈的大亮点手枪射击，成为了时下年轻人模仿的动作。所有的节目主持人都喜欢在节目上面模仿这首歌的，“BANG呀～BANG呀～BANG呀～”


第821章 2014

　　年末，CR.可谓是带给大家的惊喜多多，前面有李宇浩带着她全新mini英文专辑回归，在欧美乃至全世界的音乐榜单上都引起了轰动。李宇浩的才华再一次被大家所肯定，这次他的MINI专辑上架的首周就销售了110万张。这是多媒体时代近年来欧美音乐成绩最好的了，首周就破百万。

　　李宇浩自然成为了各大媒体的头条，回来又加上他的新剧开拍后首播让整个亚洲的女性都陷入了他饰演的“都教授”这个角色里。在圣诞发歌曲后直接，“KILL ALL”韩国所有榜单。同时也预告了新到CR的女团AOA即将回归，和少女时代的回归。

　　几个消息连番出来，很多人都开玩笑的说这是CR.年末发的福利了。

　　就在2013年即将过去的时候，CR.订制的两辆“空客A320”私人飞机到达了韩国。跟随着机组人员一起过来的还有泰勒。大家都知道泰勒和李宇浩的情侣关系，从12年起泰勒在韩国的时间比在美国都要久。她时常被记者拍到，而且她和李宇浩的关系算是一种默认吧。

　　在CR.私人飞机到来后，Tara成为了一个享受此飞机的人，因为她们要继续的在中国展开巡演，Tara乘坐私人飞机在中国展开巡回演唱会，登上了中国媒体的头版头条。

　　泰勒在到达韩国后也时常被拍到进入李宇浩所在剧组，媒体直呼两人是在大秀恩爱。

　　2014年的到来《来自星星的你》收视率持续涨高，各种评价层出不穷。

　　李宇浩扮演的男主角一开始就展现了经历400年人间岁月的外星教授的性感优雅，而他的从容与克制，又在之后的剧情中被逐渐打破。李宇浩很年轻，他与全智贤扮演的女主角，实际年龄上算是“姐弟恋”。但他“以二十多岁的年龄，演出了四十岁的老成”，既扮得了酷，又卖得了萌，表演细致入微，眼神的转换十分贴切，演活了一个“守身如玉”的外星男在爱情中步步沦陷的过程。

　　在《来自星星的你》中，不同场合他的面瘫是不同的，即使是同一场合他的面瘫前一秒和后一秒有时也是有差异的，展示出了“世界上最丰富的空白表情”，金秀贤的面瘫和傲娇同时达到了很高的境界。这位大教授被他演绎得清冷禁欲但又好像随时可以爱得死去活来；他的气质甚至比以往的大部分作品里都更少年，但你能感受到里面住着一个最苍老的灵魂。

　　李宇浩的演技再一次的获得了肯定，全智贤更不用说了，她随着这部电视剧的播出，全智贤继《我的野蛮女友》后焕发了事业的第二春。CF，画报，每天都有进来的，不过这一切都要等着她电视剧播出结束后才会去拍摄了。

　　全智贤扮演的女主角很有气场，深得人心。出演偶像剧她年龄偏大，但用演技弥补了这一劣势。她时而鬼马搞笑，时而深情催泪，“在女神和女神经病之间自由转换”。她的穿衣打扮在现实中掀起时尚旋风，她更是“炸鸡和啤酒”产业发达的幕后推手。

　　随着剧集热播，广告植入也越来越多。如剧中多次出现全智贤化妆的场景，各种护肤品都出现在电视屏幕上，而全智贤每次在化完妆后经常用手摸着自己的脸表示满意，这种现象给观众一种在看化妆品广告的错觉。

　　CR.的制作电视剧成为了“植入广告”最多的电视剧。

　　CR.制作的每一部剧广告都多得让观众郁闷，可是电视剧的质量却非常的高，这让观众是又爱又恨。一边骂着广告多，一边看着电视剧，一边买着里面出现的产品。

　　同时《来自星星的你》热播，李宇浩亲自制作的第一首OST《My Destiny》泰妍演唱直接登上了OST榜单第一，而且居高不下。随着第二首李宇浩创作的OST《再见，你好》由朴素妍演唱，两首都获得了极大的肯定。两首歌曲也在榜单上霸占着第一，第二。

　　每天起来大家看到要么是泰妍在第一，要么就素妍在第一。总之两首歌都获得了无数人的喜爱，这两首歌不单单是在韩国获得喜爱，在整个亚洲地区都获得了无数的喜爱。

　　随着电视剧《来自星星的你》热播，该剧迅速风靡整个亚洲，仅中国地区网络播放量就超过了50亿，成为史上第一部百度指数破400万的电视剧，被认为是“中国拥有社交媒体以来最被热议的韩剧”，不仅在两会受到关注，还登上了美国《华盛顿邮报》头版和《华尔街日报》首页。该剧多次受到中韩两国最高领导人的青睐，在重要场合被广泛提起。

　　李宇浩再一次带着韩流电视剧扩展了整个亚洲市场。每一次李宇浩出演的电视剧总是会在亚洲引起轰动，而且每部电视剧都是由李宇浩亲自编写。这让所有的编剧都认可了李宇浩的实力，电视剧的行规里面不管你写的剧本具体怎么样，只要能赚钱的剧本，那么就是好剧本。

　　电视台同样的不会管剧本怎么样，一切都是收视率说话。

　　李宇浩每一次的电视剧都是大赚特赚，这是所有人羡慕不来的。这次《星你》男女主角的房子就花掉了20亿韩元，如此有勇气的投资看得其他剧组都怕。

　　同一时段和《星你》打擂的《漂亮男人》《韩国小姐》收视率那才叫一个惨目忍睹。张根硕主演的《漂亮男人》收视率就在2/3之间徘徊。创造了有史以来最差收视率，李民哲看到这里大拍胸口，还好听了李宇浩的建议没有让IU去出演那部扑街到死的电视剧哟。

　　李妍熙、李善均主演《韩国小姐》也是在6/7之间徘徊，如此收视率看得直叫人心疼。

　　……

　　1月，AOA带着她们的迷你专辑宣布了回归，两首歌从《动摇》的小性感，转变到了《短裙》的大性感，从骨子里面透露出来的性感。在AOA回归后直接吸引住了所有人的眼球。大家都不得不感叹，CR.的鬼斧神工。AOA进入了CR.后再出来就变了一个团体了，要不是有她们有着以前的视频资料存在，现在真的认不出来了。

　　AOA成功了，回归舞台后获得了出道以来的首个一位，不过她们的目光盯准了军营区，每天几乎都有着营区的邀请，AOA瞬间成为了新一代的女军统。

　　AOA如同彗星一样的崛起，慰军，商演，CF，很多明星艺人都公开在电视节目上面说喜欢AOA。

　　AOA一下子成为了开年最热门的话题，从进入CR.后就已经注定了她们的成功，当成功来临时，AOA全都感受到了站在舞台上原来是如此幸福的事情。现在她们只要有她们出现的舞台下面的观众就会爆发出热烈的欢呼。在打歌现场AOA的应援声就像是军队一样，全都是男人们发出饿狼般的嚎叫。

　　AOA终于感受到了IDOL的忙碌。以前没有工作的时候每天来回练习室，看着荧幕上面的IDOL发出了羡慕的眼光，现在她们根本就没有时间去看电视了，每天都有着劳累行程，从清晨太阳还未升起来开始直到夜深人静才会回到宿舍。

　　AOA理解到了少女时代，Tara，Kara等前辈说的那句，“趁着练习期，一定要把自己的身体状态调整好，不要每天不知早晚的拼命练习。”是什么意思了。原来回归后是这么恐怖的行程安排，要是不在回归练习期调整好身体状态，那么在高压的行程下，铁定会累垮的。

　　2月，少女时代带着《MR.MR.》专辑回归。少女时代的回归势不可挡，而且《MR.MR.》再一次的在《M！Countdown》上获得了满分的成绩。

　　该专辑的造型以往截然不同的风格，背景设定在听诊间，有些成员们穿上改良式的华丽护士服，手拿氧气罩和听诊器等。还有一个形象就是全都穿着黑色西服，这个西服在前面“圣诞节”发表歌曲的MV里亮相过。

　　主打曲《MR.MR.》是一首特别的R&B音响突出的舞曲，与其他流行的电子音乐一样经过多次修改才演变成一个模糊的电子音轨多类型的音乐，弹跳电子装饰和蓬勃发展的冲击。少女时代众人更加成熟地展示有力量的音乐。

　　《MR.MR.》是少女时代的所有专辑中将重心最多放在音乐上的专辑，虽然歌曲数量不多，但所有的歌曲都很甜蜜、强烈，并给予了高度的好评。如果说《I Got a Boy》是首以大胆的曲风和节奏的变化为亮点的歌曲的话，那么《MR.MR.》则增添了更多听觉上的要素，并被更加柔和地融入，给人一种淡淡的感觉。


第822章 怀孕？

　　《MR.MR.》又获得令人骄傲的成绩，不过可惜的是Jessica就只参与了这张专辑的回归舞台。然后就没有在出现了，CR.也同时发表了公告，因为少女时代的服饰品牌需要Jessica社长坐镇，所以只能参与一次回归舞台，今后少女时代将于八人形式展开继续的活动行程。同时希望粉丝们理解和多多支持少女时代！！

　　西卡自己也在她的SNS上留言，“不能陪着大家一起打歌真是很遗憾。不过，姐妹们加油！你们的每一次打歌，我会在电脑面前给你们投票的！Fighting！！！我会为大家发展好我们少女时代的服饰品牌。Fighting！！”

　　正如李宇浩说的那样，西卡为了大家共同的事业“半退出”粉丝们都表示理解，毕竟少女时代不可能唱跳一辈子，她们也得为她们的将来考虑，西卡发展了属于少女时代的服饰品牌也算是打造了将来她们共同的事业，这样“少女时代”就永远不会分开了。

　　粉丝们的理解，包容，让西卡松了一口气。少女时代变成了八人形式活动，也只有在出专辑后的回归舞台才能看到西卡和大家一起站在舞台上了。不过西卡更多的出现在杂志上，以时尚设计师，服装公司社长的身份。

　　《来自星星的你》在2月底，结束了最后一集播出。李宇浩此时“都教授”的角色几乎成为了家喻户晓的人物，而且时常出现在国外媒体上。

　　拍摄完了《星你》李宇浩也闲了下来。少女时代开始了为期两个月的宣传期早出晚归的，Kara回来续约后在新年再次回到了日本。今天的首尔天气细雨蒙蒙给人的感觉就是无精打采的，李宇浩窝在客厅的沙发中，泰勒依偎在他的怀里和李宇浩一起看着她完全看不懂的综艺节目。

　　泰勒的大长腿摆在沙发上，占据了大半的位置，她如同小女人一样侧身睡在李宇浩的怀里，“OPPA，今年世界杯你要去巴西看么？”

　　“不去，我对足球又不热衷。看世界杯的时间，我不如在家里睡觉来得痛快。”李宇浩看着电视里面播出的《无限挑战》“哇哦，在石哥他们居然玩‘KRS’了？不行，我得打电话让郑家公子给我定做一辆。”

　　李宇浩一个电话打给了现代郑家公子，说出了自己的请求。340马力3800CC一辆专业级别的赛车，在打过电话后就一个小时里就送到了李宇浩的宿舍，因为这段时间有着KRS的比赛，在仁川，刘在石等无限挑战也是为了那个比赛而去的。为了专业车手在比赛前练习发生什么损坏，一个车队最少准备的都是五辆车，而参赛的只是两人而已。

　　当车辆被运输进入李宇浩的别墅后，泰勒看到这个外观有着五颜六色标准赛车样式外观的车辆她愣了愣，然后就跑到驾驶位一看里面的构造，这就是一辆专业赛车，泰勒吓得瞪大了眼睛看着李宇浩，“OPPA，你疯了吗？你拿这个赛车来干嘛？这个是在公路上跑的东西吗？你当首尔是德国高速？”

　　泰勒也知道这个“猛兽”不是一般人能够驾驭的，她也是担心李宇浩会受伤啊。

　　跟随而来的调试人员发动了赛车引擎，这个“猛兽”发出来咆哮比起允儿的法拉利还要厉害。这猛兽发出来的声音完全是“嘶吼”出来的。李宇浩听着引擎的咆哮就有一股血脉喷张的激动。男人爱车，特别是这样的“猛兽”可以说是更爱。李宇浩有路子能够搞到这样的车辆，他当然要享受一番了。

　　这“猛兽”放在古时候就是将军的战马一样，有着不屈的野性，男人看着就有一种想要去它征服的欲望。

　　李宇浩摸着赛车的引擎盖对着泰勒笑了笑，“放心吧，你都知道这个是市区，我肯定不会跑快的。亲爱的，放心吧，我只是想体验一下速度而已。过两天我们去赛车场玩玩？”李宇浩摸出了电话给刘在石打去了电话，“哥，你们下次‘无限挑战’什么时候拍摄？是赛车特辑吧？”

　　“嗯，怎么了？你想来玩玩？要不我帮你问问金泰浩？”

　　“嘿嘿，我在拜托现代那边弄了一辆赛车，我想来尝试一下‘速度与激情’呵呵……所以等你们拍摄的时候我也去听听教练怎么说？”

　　“哦？你弄了一辆赛车？”

　　“嗯，专业级340马力3800CC的超级酷，所以我想尝试一下速度。”

　　“你老婆准你开赛车？”

　　“额，车一回来我已经被骂了，要是不开一次我怎么都不甘心的。”

　　“知道了，我们明天去仁川车场做练习，到时候我给你打电话吧。”

　　“嗯，谢谢了，在石哥。”

　　挂断了电话李宇浩一脸灿烂的笑容，泰勒皱着眉头询问起来，“你给谁打电话？说了些什么？”

　　“额，前面我们看节目的那个MC啊，在石.刘。我说等他们下一次拍摄节目的时候我去赛车场玩玩，车买来不就是开的吗，这样的野兽不出去溜溜对不起车啊。”

　　“宇浩，泰勒，你们干嘛呢。咦……谁的赛车？”前面咆哮的引擎声，打断了熟睡的李居丽，她听到恐怖的引擎声起来站在窗台看了半天没有看到车。她就起床下楼了，下楼就看到李宇浩和泰勒两人站在停车场附近，泰勒一脸怒气的看着李宇浩。

　　泰勒马上跑到了李居丽的身旁挽着她的胳膊开始用她那半土不洋的韩语断断续续的告状，“欧尼，OPPA买的，车，赛车，专业的。这个安全，怎么办？”

　　大家和泰勒熟悉久了，对于她的韩语也几乎弄得明白她想表达的意思了。听到泰勒的告状，李居丽也指着李宇浩教训起来，“你疯了，买赛车来干嘛？？”

　　泰勒也在一旁煽风点火的说着：“就是，我说他，他还不听我的，欧尼，教训他。”

　　“我……我……知道了，我不开就是了。哎……我的猛兽啊，真是惋惜让你跟着我吖，你连上路的机会都没有了。”李宇浩一边说着，一边装作可怜的模样摸着汽车的引擎盖。

　　“少来这套，哼……泰勒，走吧，我们回屋里去，外面冷。”

　　泰勒这才满意的笑了起来，转身和李居丽一块朝着屋里走去，在回屋的路上泰勒还转过头来对着李宇浩挑了挑眉。那个意思在明显不过了，我说什么你不听对吧，我找“大姐王”来，这下你没辙了吧？

　　李居丽和泰勒进房间了，剩下了李宇浩陪着工作人员还在做最后的安全检查。赛车这个东西可不是轿车，它的对于安全系数的要求会更高，不然驾驶这个“野兽”的人会受伤的。

　　经过了半个多小时的安检调试，工作人员才点了点头，“李宇浩xi，车已经调试好了。对了，我们队长让我给你准备了一套赛车服，我们是准备的185CM个头拿的，你可以试试，头盔，放火帽都准备了。”

　　“帮我谢谢你们队长，对了，车钥匙呢？”

　　“车钥匙？哦，哦，这个车不需要钥匙的，那个红色的按钮推上去就点火了。那我们就先走了，对了，你有空去熟悉一下车吧，赛车和平时驾驶的轿车和跑车是完全不一样的，它的转弯的性能很强，只有你亲自驾驶了才会感受得到。空了你可以和无限挑战节目组来我们赛车场练习。”

　　“嗯，谢谢。我会好好对它的。”安检人员离开了别墅，李宇浩站在车外摸着自己的野兽，他不敢进入驾驶室，那是因为此时房间里面有两对眼睛死死的盯着他的。就在这时李宇浩的电话突然响了起来，“哦，软软怎么了？”

　　“OPPA，允儿有点不对劲。我们在待机的时候她一直恶心反胃，而且东西都吃不下，我摸她额头没有发烧什么的，你和允儿做那个事情没有？”

　　“额？有是有，可是……算了，你们在那个电视台？我过来接允儿去医院做个检查。”

　　“一山这边的一个SBS的外景棚，我们准备录制Healing camp。”

　　“我知道了，把具体地址发给我，我这就过来。”李宇浩挂断了电话直接坐上了野兽，推上了点火按钮，野兽发出了巨大的咆哮声。李宇浩驾驶着汽车就朝着一山赶去。

　　“呀呀呀～～！！你去哪？”李居丽看到李宇浩坐上了驾驶，发动了汽车开走了她急忙的跑出来只看到了车尾灯和那巨大的咆哮声。

　　李居丽气得回到了宿舍一个电话给李宇浩打了过去，“呀！你去哪儿？马上给我回来。”

　　“居丽，允儿不知道是怎么了，在待机的时候不停的恶心反胃，泰妍怀疑允儿可能是怀孕了，我得去接她到医院去做个检查。”

　　“你疯了，你开这个车出去？？你在大门口等我，我开你的车出来和你换。”


第823章 婚礼？

　　听到允儿可能怀孕了李居丽皱着眉头的说道：“你疯了，你开这个车出去？车子的性能你都还没有摸清楚呢。万一你在路上出了什么事怎么办？你难道就不会我们考虑一下吗？那个车的马力这么大，允儿坐上去要是有一个什么，我看你连想死的心都有了，你在大门口等我，我开你的车出来和你换。”

　　“哦，哦，好吧，我等你，你快点哦。”李居丽说的非常有道理，这个车李宇浩才拿到手，车子的脾气自己一点都不清楚，要是自己出了小问题什么到是无所谓，等着允儿要是坐上了车出了问题，那李宇浩才是真的要疯。

　　不一会儿，李居丽驾驶着李宇浩的路虎车出来了，在大门口和李宇浩交换了汽车，李宇浩交换了车麻溜的走了，赶去了拍摄现场。而李居丽当她坐上了“野兽”开始踏下了挂在空档油门时引擎发出来那听着那吓人的咆哮后的两三秒时间，顿时让她觉得这个嘶吼的声音令她的身体躁动起来，甚至觉得有些悦耳了。

　　李居丽挂上了档朝着家里开了回去，轻踏油门那个车“唰”的一下如同离玄之箭一样射了出去，那超强的拉扯力让李居丽都觉得兴奋，“怪说不得男人会喜欢这样的猛兽啊，这个驾驶起来才有一种想要去征服它的冲动。要不开出去溜溜？”

　　李居丽还是忍住了心里的那股冲动把车开了回去，下车后按照李宇浩说的方式关闭了引擎。然后站在车前，见到李居丽站在车前她也好奇的走了过去，“欧尼，干嘛呢？”

　　“这个车开起来非常棒，你不信在小区里面试试吧。”

　　“哦？那我试试？”

　　等泰勒感受到了这个猛兽的难以驾驭的快乐，和李居丽一样对这个车非常的好奇了，于是两人就商量着开着这个车去一趟超市。

　　本来清潭洞都属于一个热闹的地方，这个猛兽出闸顿时引起了无数人的关注，特别是那咆哮的发动机，一下子吸引了公路上的车，路上的行人。而且遇见红绿灯的时候被拍摄到了照片，泰勒驾驶着这辆猛兽出现在首尔街头的新闻顿时登上了各大娱乐版的头条。

　　“李宇浩老婆，CR.社长夫人，世界明星泰勒。驾驶着公路赛车疾驰首尔街头。（行驶速度并未出现超速情况，只是引擎的声音有扰民的嫌疑。）”

　　此时的李宇浩已经来到了泰妍发来的地址，SBS的室外棚，一个类似于别墅的地方。少女时代的两辆保姆车停在公路边，李宇浩远远的就看到了有人从车上下来，现场还有很多正在调试的设备的工作人员。李宇浩直接把车开到了少女时代的车旁，叭叭了两声喇叭。

　　不一会儿，一脸苍白的林允儿就被经纪人搀扶着从保姆车上走了下来。李宇浩也快速的下车接到了允儿，“怎么回事？”李宇浩说着这个话的时候看向了一旁站着的经纪人。

　　经纪人扯了扯嘴角，“社长，我，我也不知道，早上我们出来的时候还好好的，允儿坐车过来后就开始不停的吐了，我还以为她早上吃坏了肚子呢，我就问她早餐吃了什么，她说没吃早餐，我就觉得可能是感冒，让她休息一会儿。可是都休息了半个小时了，依旧没见好，她就说恶心想吐……我也不知道是怎么了。”

　　“知道了，你给节目组的告假，我先带允儿去医院检查一下。”李宇浩把允儿搀扶着坐进了副驾驶。此时泰妍就在李宇浩的耳边说道：“OPPA，我真的怀疑允儿是害喜。她虽然看着瘦弱可是身体素质比较好，不像是感冒症状。她就是恶心想吐，我还悄悄问了允儿，她的‘大姨妈’来没有，她说好像没来。”

　　“嗯，我已经联系了三星医院那边，一会做一个精密检查。”李宇浩说到这里笑着摸了摸泰妍的小腹，“你和我在一起的时间最多你怎么一点变化都没有？不会是你偷偷的吃药了吧？”

　　“OPPA～～！！哼，我没有变化那是因为我都在安全期的。难道OPPA真的想要孩子了？OPPA要孩子去找帕尼去。她都这么多年了，肚子都没有变化呢。”

　　“嘿嘿，帕尼说她想晚两年在生孩子，所以我和她做了安全措施的。走了，对了明天我和你去一趟全州。”

　　“去全州干嘛？”

　　“伯父，伯母，搬了新家，我得去拜访一下吧？好了，我先走了，晚上回家再聊。”

　　李宇浩挥了挥手上车载着允儿离开了拍摄场，在前往医院的路上李宇浩简单的询问了一番允儿症状，允儿也如实的回答着，李宇浩这些答案确实的怀孕初期的症状比较像，特别是允儿已经连续两个月没来那个了。李宇浩也觉得是一个十拿九稳的事情了。不过一切都还要到了医院做了检查再说。

　　三星医院，李宇浩和允儿来到了VVIP病房，前面李宇浩就给李富真打了电话像做一个检查，李富真就安排了VVIP病房。因为她也清楚李宇浩的身份不能在医院曝光不然会引起麻烦的，在VVIP就没有这些事情了。至少这里是没有普通人可以进来的，VVIP这里资料的都是非富即贵的人。他们就算看到了李宇浩和允儿来做检查也是肯定不会八卦的。

　　允儿换了病号服躺在床上，医院的专家级别的人聚集在允儿的病房里面会诊。各种仪器也在允儿身上游走，最后妇产科医生看了超声波后转头看着李宇浩，“李宇浩xi，你的夫人林允儿小姐已经怀孕三个月了为什么现在才来医院做检查？还有我建议不要让林允儿小姐继续的站在舞台上表演了，她该好好安胎了。”

　　李宇浩瞪大了眼睛看着仪器，完全看不明白，“什么？怀孕三个月？我，我不知道啊，不然我怎么可能让她在舞台上又蹦又跳的。医生，现在怎么办？”

　　看着李宇浩有些手足无措的样子，妇产科医生无奈的摇了摇头，“什么怎么办？回家安心的养着吖，定期来做检查。我一会儿给你们开点药就行，怀孕期间不能再做那些事情。运动可以，但不能剧烈运动，比如多散散步，不要每天的呆在床上……”

　　见到李宇浩是一个新手父亲，医生给了很多的建议和注意事项。听得李宇浩赶紧拿出了纸、笔、认真的记录着医生的一句一词。允儿此时也是脑袋一片空白，怎么就怀孕了呢？怎么就成为了孩子的母亲了呢？一切来得太快，太突然了，允儿完全没有做好成为一个母亲的准备呢。

　　不过她看着此时认真聆听的医生嘱咐的李宇浩，双眼散发着一种说不出来的慈祥的光芒，那种眼神她在自己父亲眼中看到过，允儿此时叹了一口气望向了窗外……

　　一个小时后李宇浩如同搀扶着老佛爷一样的搀扶着允儿，这让允儿浑身的不自在，“OPPA，你别这样，弄得我一身都不舒服，我自己走就行了，我才怀孕三个月而已，肚子都还没有变大呢。”

　　“没事，走走走，我们先回你家，先去给你家人说说这个喜事。”

　　……

　　半小时后李宇浩和允儿出现在了，允儿家的客厅，允儿的父亲抽着烟看着坐在沙发上的女儿和跪在地板上的李宇浩，“哎……等于说你们两人未婚先孕了？”

　　“对不起，伯父，我马上就去和允儿办理结婚手续。”

　　“你们年轻人的事情我不管，我希望在一个月后看到你们的婚礼，不然允儿的肚子大起来就……”

　　“好，我回去会马上筹备婚礼。”

　　“你去吧，这段时间允儿就住在家里，我会让她姐姐回来照顾她的。”

　　“额，那个，伯父，我们婚姻登记……”

　　“登记你去办理就行了，用她的护照就可以在登记处登记了，登记没有你想象的那么复杂。”

　　“哦，伯父，那么我先走了。允儿，我明天早上再过来。”

　　李宇浩知道，很多家庭都有着那样的民俗，两人就算在平时是同居的情况，但是在决定了要结婚的前夕女方是要回去住在自己的娘家的，等着结婚之日在跟着自己的丈夫回家。

　　李宇浩离开了允儿的家，回到了自己家直奔允儿的房间拿到了允儿的护照就下楼了，泰勒和李居丽两人已经在楼下等候多时了，“允儿怎么样？是怀孕了吗？”

　　“嗯，怀孕三个月了，她已经回娘家了。我得去一趟婚姻登记处登记，不能让允儿未婚先孕吖，这个要是被媒体拍到就完蛋了。对了，这段时间，我会筹备婚礼，居丽，我会在筹备婚礼前和你们全都登记，到时候我们一起举办一次盛大的婚礼。还有，泰勒，你家人那边……我过两天和你去一趟美国。”

　　李宇浩开着车离开，朝着婚姻登记处去了……


第824章 登记结婚

　　李宇浩从家里出来就奔赴了婚姻登记处，留在了泰勒，李居丽两人“悲惨”的交流，甚至用上了手机的APP软件辅助来进行聊天。特别是泰勒听到李宇浩说过两天和她去一趟美国，去征求她父亲的同意，这让泰勒的心都激动非常了，说真的泰勒对于婚姻这个事情，一直都觉得那是一件非常遥远的事情。因为李宇浩的感情被分成了多份，而真正留给她的不多。

　　当然泰勒自己也清楚，其实每个人能够独自享受到李宇浩的爱的时间都不多，更多的时间是李宇浩选择陪着大家一起度过。她，泰勒，事业在美国，那么能够享受到和李宇浩独处的时间就更少了。所以她清楚姐妹们都非常的照顾她，只要是她在韩国的时间，大家都刻意的一个月要空出半个月的时间给她，让她晚上去李宇浩的房间。

　　当然也只有晚上，两人在房间里面才能享受到真正的彼此。泰勒对于姐妹们一直都是怀着感恩的。这次，她在美国忙着专辑的事情，突然的就看到了媒体的报道说李宇浩结婚了。这个让她心情非常的郁闷，她从来没有想过“结婚”会来得这么的突然。做为女人，那个女人敢说和自己深爱的男友恋爱时对于婚姻没有期待？谁都不能……除非她是闹着玩的，从一开始就没想过。

　　虽然泰勒一开始想着大家都还年轻，可能结婚会晚一点。但是事情突然没有征兆的发生了，她就怀着更加期待的心来到了首尔。可是她来到首尔后李宇浩当时正忙着拍戏。事情就耽搁了，如今……

　　如今李宇浩主动的提出了结婚的事宜。这让泰勒欣喜若狂。

　　“居丽欧尼，OPPA，刚才，刚才是不是说我们要结婚了。”

　　“是啊，我记得他对你说的是‘marry you’这个单词吧？呵呵……别发呆了，我们回房间吧，到是你，你应该问问你的父亲，你嫁到韩国真的没有问题吗？”

　　“当然没有问题，我父亲可是一个非常开明的人。在说了，就算是在美国，我和他也是很少见面的，他想我的时候自己来韩国看我就可以了。嗯……或者是等我要回去发专辑的时候我回一趟家去看他也行。在说了，我结婚也应该过自己的生活，而不是和父母一起生活。我始终都不明白，为什么你们亚洲这边的风俗还想着和家人一起住，多不方便。而且家人也应该过自己的生活，享受他们的人生。”

　　对于这个习俗的问题，李居丽不想辩解什么。同样也没什么好辩解的，大家接受的思想教育不一样。

　　而李宇浩这边，来到了江南区婚姻登记处，李宇浩没有选择开车过来。而是把车停在了登记处前面一个站，转而自己搭的计程车过来的。因为搭乘计程车不容易被记者发现，李宇浩带着口罩，帽子，带帽的卫衣帽子压在头上，神神秘秘的进入了这个神圣的地方，像是那个啥……做贼一样。

　　李宇浩来到了一个空着的登记处专员前面询问着：“那个，请问持有对方的护照可以登记吧？”

　　登记的专员好奇的打量了一番这个装备齐全的男人摇了摇头嗤之以鼻的指着不远处的填表台说道：“可以，你在那边去填个表在过来。”等着李宇浩走开了她才悠悠的说了一句“真是无聊，遮掩个什么劲吖？难道你一会就不出示你的证件了？呵呵……真够无聊的。”

　　李宇浩来到了台上摸出了自己的身份证拿出了林允儿的护照开始填写表格。还好表格不是很复杂，也用不着本人来按手印什么的。李宇浩三下五下的就填好了表格走了过去，几乎这里的工作人员都开始准备午休了。工作人员也三五成群的出去吃午饭了，前来登记人还有着两三对，幸福的笑着坐在柜台前。

　　李宇浩坐在前面那个指点自己去填表的那个人员面前，“表填好了。”

　　她面无表情的点了点头拿着表格看有没有填错的地方，“嗯，男女方证件给我吧。o-mo……”等她拿起了男女双方的证件，看到上面的照片时她惊讶的叫了出来。前面只是看到姓名，她到是没有觉得什么奇怪的，韩国同名同姓的人多了去了，叫张东健的她都登记了十几二十个了。

　　所以在她看到“李宇浩”“林允儿”名字的时候也没觉得有什么奇怪的，“允儿”这个名字在韩国太大众化了，“宇浩”也是非常的大众化。

　　等她看清楚护照上面出现的就是“少女时代的林允儿”还有身份证上的登记照上出现的真的是“李宇浩”她终于被吓到了。她惊讶的蒙住了嘴，抬头看着这个带着口罩帽子的男人。

　　李宇浩马上在自己的嘴上比划了一个“嘘声”的手势，“麻烦你快点给我们办理登记吧，我一会儿还有工作呢。”

　　“啊，内，内，内，对不起，对不起，我马上办理。”

　　这个登记员的失常，让她们的组长看到了，她们组长就朝着这边走了过来，“惠珍，你干嘛？”

　　“没，没。”

　　组长随手的拿起了李宇浩和林允儿的证件，她也是一惊，然后马上回复了自然，她对着李宇浩笑了笑并没有指名道姓，“恭喜你了，先生。”

　　“谢谢，希望你们能够为我们的婚姻保密。”

　　“嗯，我们不会随便透露的别人的婚姻状况的。”

　　“谢谢。”

　　李宇浩就坐在椅子上等着她们的办理，不一会儿两人的“结婚证”就办好。李宇浩拿着证件看了看，此时工作人员小心翼翼的拿出了一个笔记本，“李宇浩xi，可以给一个签名吗？”

　　“嗯，好的。”李宇浩快速的在工作人员笔记本上签下了自己的名字没写什么祝福语，签完李宇浩马上离开了这里。

　　出了门李宇浩总算是松了一口气，远离着这个说不定犄角旮旯有记者蹲点的地方。李宇浩得去取自己的车，他的衣服兜里有着两本结婚证，李宇浩来到了一个小角落打开了结婚证，用手机照了下来发给了允儿，“OK。”

　　坐在家里的允儿电话“叮咚”一声，她拿起了电话一张“结婚证书”上面写着女方：林允儿。男方：李宇浩，还有两人扫描上去的登记照，在她们的名字前方。

　　下面就是一句话，“李宇浩、林允儿，结婚于公元2014年3月6日，及时起成为合法夫妻。”

　　允儿的父亲看着结婚证满意的点了点头，“这小子这么快？不会是回去拿了证件就跑去登记了吧？看到他这么积极的份上我也放心把我的女儿交给他了。希望他能好好照顾好你，那么我就放心了。”

　　允儿娇羞叫了一声，“a-ba～～！！”“呵呵……”

　　李宇浩这边收起了自己和允儿的结婚证书，继续的朝着停车的地方走去，这一次李宇浩没有选择打车过去，而是走的小路，反正也就只有一个站而已，并不是很远。

　　李宇浩挂着微笑就朝着停车的地方走去，没走几步就看了洪真英拿着一个手机一边走一边跳，嘴里念念有词的说着什么，她的面前跟着一台摄像机。

　　“额……难道在拍摄MV？不是吧？怎么穿的婚纱吖？疯了吗？啊……想起了，是‘我结’。”

　　李宇浩和洪真英还是有一面之缘的，她演唱的《爱情的电池》还是李宇浩“创作”出来的Trot呢。洪真英在那首歌出来后摇身一变成为了活动女王，韩国的地方几乎都去了一个遍。Trot在中老年以及老年人中是有着非常巨大的影响力的，嗯，换句话说Trot是中老年的K-POP音乐。

　　李宇浩和洪真英也有多年未见了，李宇浩今天也难得高兴，于是就想着和洪真英开个玩笑，他向着洪真英走了过去，压低了帽子，低着头……

　　走进后李宇浩就听到了洪真英那特别的声音，“怎么办，怎么办，这么近了。”

　　李宇浩低着头没有说话走到了洪真英面前，一把抢过了她手机就开始跑。洪真英傻了连叫都没有来得及叫，节目组的人也傻了，“什么呀？什么情况？”几人就呆呆的站在原地看着李宇浩拿着手机在跑。

　　李宇浩跑出去了50米见着后面没有人追，就停了下来转头过去看着已经石化的节目组和洪真英，“呵呵呵……洪真英。你是去结婚吗？居然穿婚纱？”

　　“你是？？”洪真英歪着脑袋看着又是帽子，又是口罩的男人自言自语的说道：“不会他就是我的丈夫吧？o-mo……o-mo……李宇浩！！”

　　此时的李宇浩摘下了卫衣的帽子和口罩抬起头来看着洪真英，“好久不见了，洪真英。”

　　“好久不见了，你，你怎么在这里？”

　　李宇浩看着摄像机，故意的询问着：“这是什么放送？”


第825章 公开吧（上）

　　面对李宇浩的询问，洪真英马上就说道：“‘我结’你不是参加过吗？和姜敏京xi。”

　　“啊，《我结》吖，这个怎么说呢……出门遇见这个节目真是缘分（重音）呢。对了，你不是MC吗？MC也可以参加节目？你的丈夫是谁？”

　　“我也不知道，我这就去见我的丈夫呢。你怎么会出现在这里，而且还这身打扮？像做小偷似的。”

　　“差不多嘛，我刚刚不是抢了你的手机吗。喏，还你，我遇见你们节目只能说是缘分，好了，看到洪真英是MC的面子上，加上这个节目的名字很有意义，我就给你们节目一个独家消息吧。大家都知道我结婚了吧，在国外，你们也知道在国外结婚后婚姻证明是要拿到我们国家的部门认证的吧？我今天就去办理这个事情去了，所以就打扮得偷偷摸摸的。”

　　李宇浩说着就摸出了两本印有“结婚证”的字样的本子，“今天我就公开，我的妻子是谁。你们想不想知道？”

　　“大发～～！！！”

　　不管是VJ，还是洪真英都叫了起来，李宇浩难道要在它们节目上公开自己的老婆？不过她们节目就是“结婚”李宇浩也公开自己的老婆是非常符合节目主题的。而且这个在节目上公开，他们节目组的收视率绝对会爆炸的。“是谁吖？给我先看看？”

　　洪真英伸出手来索要着李宇浩手上的结婚证，李宇浩笑着把两本结婚证放在了洪真英的手上。VJ的心一下子就激动了起来，李宇浩这样做，就是真的要公开了。她们节目的收视率……VJ的心此时激动得都要跳出来了。

　　洪真英拿到李宇浩的结婚证打开了第一张，看到了里面男女双方的照片她惊讶的合拢了结婚证，“是……是……是……她！！大发～～！！哈哈哈……大家想知道吗？”

　　李宇浩马上打了一个响指，“广告之后回来告诉你。”李宇浩点了点头示意VJ关闭摄像机。

　　VJ也放下了自己的摄像机，他们对李宇浩感谢得不知道怎么形容了。这个时间段插入广告说不定会被炒到天价去。因为后面就是所有人都好奇了很久的那个女人，如今要揭晓。

　　VJ马上就对着李宇浩鞠躬致谢，“李宇浩xi，你真的要在我们节目上公开吗？”

　　“当然了，我不是说出来了吗？总不能失信于观众吧？而且你们节目的主题也非常适合这个发表，而且我的妻子已经怀孕了，我们也快要举行婚礼了。先送给节目组一个独家也不错。你们记得欠我们CR.一个大人情啊，回去记得让PD放在心里。下一期节目必须安排一个我们公司的女团成员上。”

　　“知道了，知道了，这个事情我一定会给PD转达的。”

　　洪真英却叫了起来，“林允儿怀孕了？”

　　“嗯，怀孕三个月了。我们可是先结婚后怀孕的啊，去年9月我们就在国外登记了。我就是怕媒体乱报道说什么先上车后补票的。”

　　因为允儿怀孕了，这个是没有办法隐藏的事情，只要举行婚礼，那么四个多月的小腹隆起的程度是肉眼可见的。这个是想遮掩也没有办法遮掩的，所以李宇浩就直接抬出了九月自己结婚被曝光的事情按在了允儿的头上，那么允儿怀孕的事就不会被媒体说成奉子成婚了。

　　外加李宇浩和允儿还有一个完美的借口当做挡箭牌两人要一起拍摄电视剧所以才没有先举行婚礼。在这借口下，大家也找不出什么破绽，是的，在李宇浩九月传出结婚后他就开始投入了电视剧的拍摄前的筹备工作中去了。

　　那么允儿和李宇浩这对合法夫妻，理所当然的进行了婚后的“二人世界”这个是理所当然的。

　　这也是李宇浩为什么会直接的当着节目组的人说出了允儿怀孕的事情。在节目播出时，这就算是一个“预告”吧。

　　李宇浩说完甜蜜的笑了，洪真英比李宇浩还要大两岁呢，今年已经30了。对于女人来说30岁是一道岁月上的坎，因为转眼就是40走在街上都会被称作“大婶”了。匆匆的青春光阴对于女人来说才是真正的无价之宝。30的女人散发了最为成熟的魅力，最为性感的身姿，最为感性的人生。

　　她们在接下来的时间段就仿佛是在燃烧着自己最后的光华，接着就会走下坡路了。所以每个女人在这个时间段是非常想把自己嫁出去的。洪真英也不例外，女人谁不想找个好男人？她有些羡慕的皱了皱鼻子，“真是羡慕你吖，这么快就结婚了，孩子也有了。”

　　“呵呵呵……你不是也结婚了吗？‘怀挺’！！！”说完李宇浩对着VJ点了点头示意可以继续的开始拍摄了。

　　洪真英收拾了自己的个人情绪，手里拿着两本李宇浩的“结婚证”仿佛做起了MC的工作，还好这个是处于背街，过路的年轻人非常的少，只有偶尔路过的一些中老年人。他们对于拍摄的事情已经司空见惯，也没有像学生那样的好奇心会停留下来看到底站在那里拍摄节目的是谁。

　　所以李宇浩他们身边来往的人有几个，但是都不会影响拍摄，看一眼然后自顾自的离开做自己的事情去了。

　　VJ拿起了摄像机对着李宇浩和洪真英两人比划了一个“OK”的收拾，摄像机“录制指示灯”亮了起来，洪真英笑着说道：“呵呵，相信大家已经好奇心爆棚了吧？我手里捏着的两个‘结婚证’一个是男方的就是我们CR.集团社长兼世界明星李宇浩的，另外一本就是他夫人的……”

　　“嗯……因为她夫人近期不便出行，所以就让李宇浩自己来婚姻登记处‘公证’她们的国外登记的婚姻，具备我们国家的法律效应。不过，李宇浩xi，我个人有一点非常好奇。你有没有做婚前财产公证啊？”

　　李宇浩苦笑的摇起了脑袋，“我没有去做什么婚前财产公证，因为我很有信心我们可以白头到老。不会因为财产的问题发生任何纠纷，如果，将来我们真的闹得必须走到要分开那一步。那么我会净身出户，我的财产全部会归我的老婆。全国人民都可以给我作见证。我在电视放送上说的这个话具有法律效应吧？”

　　是的，李宇浩亲口在电视上说出的这段话是完全具有法律效应。

　　洪真英忍不住的叫了起来，“大发～～！！据媒体推测李宇浩xi的个人资产的30亿美金，你今天给我们透露一下这个数字是少了，还是多了。”

　　“呀，洪真英，你是记者吗？我真是无语了，早知道我就不过来打招呼了。”

　　“回答一下嘛，我相信很多人都非常好奇你到底有多少资产。”

　　李宇浩也只能无奈的，含糊的说道：“差不多就那么些钱吧。”

　　“好了，不说题外话了，相信电视机前的关注已经都快把我手上拿着的这个结婚证忘穿了吧？那么我们现在来公开李宇浩的妻子，1……2……2.5……”

　　李宇浩无语的看着洪真英，“洪真英，你这样真的会被粉丝骂的。”

　　“好了，我们真的公开了，一个缠绕在韩国民众心里无数时间的谜底，经过半年的时间，终于在我们节目《我们结婚了》揭晓了，好了，我不多说了不然真的要被骂了……1……2……3，公开！！”洪真英翻开了李宇浩的结婚证，VJ也马上给予了结婚证特写镜头。

　　“没错，李宇浩的妻子就是少女时代的门面，允儿！！！李宇浩xi，你是什么时候和允儿交往的？？”

　　李宇浩一把抢过了洪真英手上的结婚证，“我可没有义务回答你的问题。而且我也没有空来回答你的问题。走了，爱情的电池！！对了，这首歌你都唱了好多年了吧，哪天等我心情好的时候再给你写一首Trot。走了！快点去见你的老公吧！第一次见面别让人家久等了，有空一起喝一杯，再见。”李宇浩挥了挥手直接朝着前面走去，走了几十米的距离，李宇浩就上车了。

　　那是那辆很多人都熟悉的蓝色的牧马人，观众在看到节目的时候，“啊，这个不是设定好的吖，真的是偶然遇见了李宇浩。”

　　因为从洪真英前面进入这个背街的时候大家就看到了前面有一辆蓝色的车，当时大家都没有注意而已。

　　……

　　李宇浩这边回家放好了自己和允儿的韩国结婚证，再一次赶到了少女时代拍摄节目的现场。李宇浩带着帽子，口罩，站在了少女时代经纪人造型师的人群当中看着她们拍摄节目。

　　这也是李宇浩第一次，第一次在她们拍摄节目的时候进行探班。此时节目已经进行到了尾声，李宇浩的到来并没有影响节目的拍摄……


第826章 公开吧（中）

　　李宇浩今日的穿戴如同经纪人一样，带帽卫衣，帽子，不过唯一多出来的就是一口戴在嘴上的医用的蓝色口罩而已。他躲在经纪人和造型师团队里，没有引起任何人的注意，也没有打扰节目的正常拍摄。只见少女时代缺少了Jessica和允儿两人的她们全都坐在铺着地毯的地板上接受着主持人的访谈。

　　在金济东拿出了一块对话板，泰妍就好笑的拍了两下自己的脸颊做出了花儿一样的美丽模样，“大发，大发，大发事件，1位！！”

　　李宇浩第一次的近距离的观看了少女时代录制节目，如今的她们和几年前的少女时代完全是两组合了，因为她们都成熟了。少了很多在节目上疯狂的存在感，多了一份感性，多了一份稳重，多了一份成熟的韵味，更多了一份“沧桑”。

　　李宇浩很少有时间和她们彻底的谈心，更多的时间都是相互的秀恩爱，毕竟私下和每个人所处的时间不多李宇浩更加急切的想表达自己的爱意。而少了一份平淡，少了一份知心，李宇浩此时觉得愧疚无比，真的，近年来自己的事业一直处于稳步上升中，外加是一个音乐制作人，经纪公司的管理者，李宇浩更多的时间放在了工作上。

　　她们的心，李宇浩知道得很少，她们的心情是如何，李宇浩都一抹瞎。李宇浩自己总以为给予了爱就是最大的关怀，而少了一份知心。也很少再去想她们在想什么。如今听到她们一个个的说着自己的迷茫时，李宇浩才知道自己真的错了，错得离谱。

　　他的眼泪毫无修饰的从眼眶里面滑落……

　　侑莉此时也说着自己的迷茫，“其实最近我也有些迷茫，究竟以后我该做些什么？还有，现在我作为少女时代很享受很幸福，但是我们这样每天的下去，自己的目标到底是什么？我们大家几乎就是从小一起听着音乐，一起跳舞，一起唱歌，是很愉快的。那个时候我们的目标就是出道成为歌手，但是……”

　　“但是，我们现在已经实现了成为歌手的目标，一点一点的实现了目标后，人就陷入了泥塘一样，突然就发觉我不知道自己究竟想做些什么？好像走着走着迷了路的孩子一样。我们里面只有西卡有着非常明确的目标，我们的服饰品牌是她一个人在打理。而我呢？我仿佛找不到目的地了？我不知道自己到底该干写什么？IDOL这个词语挂在我们身上，好像时间没有那么长了，好像没剩多久的那种感觉了。所以我不知道要怎么和成员们留下一段非常美好的时光，而且我们现在少女时代活动又变成了8人，这让我更加的不安了……”

　　李宇浩此时红着眼眶，擦干了泪水突然说道：“这个问题我来回答侑莉。”

　　李宇浩的声音突然出现，摄像机统一的朝着李宇浩的方向拍摄了过去。此时的李宇浩已经摘下了口罩，少女时代看清楚李宇浩的模样时都惊讶了起来，“OPPA，你怎么来了？什么时候来的？”

　　MC几人看到李宇浩的到来都起身了，少女时代也跟着起身。李宇浩笑着走进了场内，“刚刚，就在泰妍说大发事件1位的时候。”然后李宇浩对着摄像机鞠躬问候，“观众朋友们大家好，我是李宇浩！”

　　MC安排了李宇浩坐在了金济东的身旁，李宇浩坐下后对着主持人点了点头，然后对着少女时代们说着：“对不起了，是我忽略了很多的事情。我以前总觉得自己是一个能力者我觉得能处理好自己身边的事情，结果到头来我却一件都没有处理好。我对不起的人太多，太多，我这一辈子都无法还清对她们的亏欠，我真的……天底下就找不出来我这样十恶不赦的人了。我因为贪心欠下了太多太多债，我真不知道我该怎么办了……”

　　说到这里，李宇浩的眼泪如同决堤一样的顺着眼眶滑落下来。

　　李宇浩的突然情绪失控，让少女时代众人一下都手足无措了，所有人都开始给李宇浩递卫生纸，“OPPA，你……你这是怎么了？”

　　金济东，马上就打出了停止的手势，PD也点了点头说着：“停止拍摄。”

　　李宇浩却挥着手流着泪说道：“不用……真的不用。对不起……”李宇浩收拾了一下自己的情绪，眼泪虽然不停的流着，但是他可以正常的说话了。

　　李宇浩抽泣了两下，用纸巾擦拭了自己的泪痕，然后挤出一个笑容，“我就是一个世界上最坏的人，我太过于贪心导致现在我自己都不知道该怎么办了。09年初，我和Tara素妍交往，因为她们合约不公平，用自己赚到的钱买下了她们的合约。”

　　“以前的报道没错，我是和朴素妍在恋爱，她是我踏入演艺圈后的第一个女朋友，我们一直隐瞒着恋情。因为我和素妍她们都处于事业的上升期不便公开，所以隐瞒了。这是我犯下的第一个错。大家都知道我出道就和少女时代的关系非常的好，我作为一个外公司的艺人，甚至是男性艺人还在她们宿舍留宿过。”

　　“其实，当时我和泰妍，帕尼的感情是在少女时代里面最好的。我出道在圈子里面又没有什么熟人，唯一的两人就是泰妍，帕尼，Tara她们当时还没有出道。当时的少女时代处于非常时期，所以那个时候每一次我拍摄节目必然要提及少女时代。”

　　“当时因为素妍她们Tara得忙着准备出道的事情，我就没有多打扰她，而且帕尼经历过圈子里面的辛苦和累，所以我们两人私下的联系非常的频繁，几乎是每天一个电话。渐渐的熟悉，彼此的欣赏，我和帕尼的也确定了关系。”

　　MC这时就惊讶了起来，“那么当时帕尼知道你和素妍在交往吗？”

　　帕尼点了点头，“知道，而且我不在乎，素妍欧尼也能接受。所以我们……呵呵，至今跟着OPPA我都没有一丝的后悔。”

　　“谢谢你了，帕尼，下辈子，我来报答你。”“OPPA～～！”

　　李京奎看到李宇浩和帕尼毫无顾忌的秀恩爱，他就笑着开起了玩笑，“李宇浩xi，你真的很有福分呢，能够同时的交往两个女朋友。而且还是韩国最优秀的女子组合里面的成员。”

　　“是吗？前辈，你说错了，我不是交往了2个，是20个。”

　　“什么？说谎吧你？20个？你以为你是超人吗？”

　　“是啊，我当初真的以为自己是超人。结果到头来我才发现了我不是超人，我是一个普通人。我在和帕尼交往后，又和李居丽，宝蓝，孝敏，还有一个从小就说着长大要嫁给我的智妍交往着。不，不应该是这样，怎么说呢。后来在我买了大房子后，如果看过电视节目的都知道，我家里有着两栋大别墅，一间是我自己住的，一间是作为公司的宿舍，Tara，Kara，少女时代全都住在那里。”

　　“当然女子宿舍的大门密码我一开始真不知道，我发誓，我在13年少女时代回归后，经过她们的商议后才告知了我她们宿舍大门的密码。”

　　徐贤这时就认真的为李宇浩辩解着，“是的，我们虽然住在一起，但是OPPA从来都没有进过我们的宿舍一次，而且我们就算有行程都是我们公司的女的工作人员上来叫我们。OPPA以前确实不知道我们宿舍大门的密码。”

　　李宇浩笑着点了点头，“徐贤从来不说谎的人，大家都相信她的话吧？后来我们住在一个宿舍，慢慢的时间越来越长，我们的感情就越来越像一家人，仿佛在我们之间形成了一种说不出来的默契。李居丽，宝蓝，孝敏，智妍，奎利，侑莉，允儿，西卡，泰妍，泰勒，NANA，姜敏京……我们都明确的捅破了那一层窗户纸，确定了恋爱的关系。”

　　“Sunny，秀英，孝渊，小贤，还有Tara的恩静，Kara的四位，我们虽然没有确定恋爱关系，我依旧是把她们当做我最亲的人，无论她们谁生病我都会心疼，无论她们谁难过我都会难过，没错，她们就是我的家人。前段时间Tara回来准备回归的时候……”

　　“智妍突然问了我的承诺，那个承诺就是在她16岁的时候我答应过她等她长大了就娶她。我当时真的没有想这么多，那个时候的智妍还有着小孩子脾气，你们看过她那个时候出演的综艺节目就知道。根本就是一个小女孩，所以我就用哄小女孩的方式在哄她。”

　　“可是如今智妍都22了，过去了六年了，在这期间她也成熟了。她突然来问我，我的承诺还有没有效？以前小时候我总用等你长大了我们结婚来敷衍她……”


第827章 公开吧（下）

　　李宇浩继续的说着自己的事情，他打算今天全部交代了，全部公开了。“智妍小时候总是问我什么时候娶她？我都想着她还是小孩儿，于是我就说到等你长大了，成年了我就娶你。可如今22岁已经成人的她，成熟的她，再一次询问着我，当年的承诺。”

　　“我为了想成为一个说话算话的人，所以，所以我就答应了结婚。而且我和素妍，帕尼交往也有了七年了，不是说七年之痒么？我怕我们的感情横生变故，而且我也不想失去这么好的妻子，所以我把所有的事情都搞砸了。我说出了想和她们结婚的事情。”

　　“在和Tara说了这个事情后的第二天少女时代也从国外回来了，我为了公平，我把结婚的事情给少女时代说了。我忘记了一个很重要的事情，我，我是没有家人，没有亲人的，我的婚姻不需要家人的同意，只需要我自己同意就行了。可是她们不一样啊，她们有家人，有亲人。”

　　“在我和她们说了结婚的事情，帕尼，西卡，允儿，最先获得了家人的许可。加上西卡要忙着她们服饰品牌的事情，西卡就主动提出第二天去登记结婚，因为公司离不开她这个CEO。她又不想等着几年后在结婚，所以就急赶忙赶的决定了第二天结婚。可是我们千算万算忘记了那个时候是处于中秋节，我们只想到了登记结婚的话，我们家的所在地江南婚姻登记处那个节日期间会有很多人去登记……”

　　“于是我们就想着避开大家的视线去国外，西卡是双国籍，帕尼是美国国籍，允儿和我是韩国，最好选择的地方是哪里呢？美国，但是美国太远做飞机都要17、8小时。来回，单单路程时间就要36小时。那对于我们来说太过于遥远了，于是我们就把目光放到了离我们最近的美属地，塞班。”

　　“可是千算万算，我们遗漏了塞班是一个旅游圣地，中秋大假，很多年轻人或者恋人，家人，会选择难得一次的海外度假。结果，结果就成了这样了……因为我的婚姻报道出来，前面的计划全部搁浅。我觉得她们为了我真的付出了太多太多了，每一次拍摄到我和她们谁的时候明明我们可以公开的。但是，因为公开了这个不公开那个，会显得我偏心……”

　　“所以她们为了不让我难做，她们每一个人都心甘情愿的接受这样的地下恋情，长达数年之久，这真的让我一辈子都无法偿还她们的情债了。前段时间拍摄电视剧的时候我去了一趟寺院，当时允儿陪我一块儿去的。她一直非常好奇我在佛祖面前许下了什么样的心愿。可是我一直没有告诉她，我说这个许愿说出来就不灵验了。其实……”

　　“其实，我许下的愿望是我想用我以后的来生去偿还她们的情，她们的恩。下一辈子我会一心一意的只爱她们其中的一个人，然后用我多次的来生来偿还她们每一个人的情。或许，这样的话语只是自己一个求得心安的说辞。因为我实在不知道怎么去偿还了……”

　　“因为我爱的人太多，我要付出的就更多。可是我却忽略了她们内心真正的感受，这次突然提出结婚也是，是我太过于自以为是。爱情虽然是我们之间的事情，可是更需要的是被家人的允许和祝福。我，没有家人，十几年都是自己做主过着我的人生。我忘记了太多……”

　　“我忘记了周围的朋友，忘记了家人的嘱咐，我甚至忘记了每年去家人的坟头烧一炷香。很多事情，我都选择性的去忽略，取得了那么一点成绩我的头仰着比谁都高。我却忘记了有时候需要低下头来看着自己脚下的路。这次，我的突然被媒体报道了出来，我们社长，李民哲大叔。对我说了一句话。很多时候都是我太傻，太冲动什么事情都不去考虑结果，只看眼前。所以，这次事件后李民哲社长代表LOEN公司主动的选择了放弃继续和我续约。”

　　“没错，我现在取得了不错的成绩，我也有属于自己的经纪公司。甚至我们经纪公司在韩国也能算一流的公司，可是我不能忘记是李民哲社长带我出道，是LOEN在我年轻气盛的时候犯下错误后总是选择支持我。而且很多CR.的工作人员都是从LOEN出来的。对我来说LOEN就像是娘家一样，现在我长大了母亲张开了双手放我出去闯荡了，我只想说我李宇浩是LOEN出来的艺人，CR.是LOEN旗下的隶属的经纪公司。从2014年开始，LOEN的练习生由我们CR.进行培训，监督，指导练习。这是我唯一能回报给LOEN，回报给李民哲社长的事情。”

　　“同时我只能对我的粉丝们说一声对不起了，因为我得成为一个认真负责的丈夫，我也想对爱我的她们说一声对不起！！我以后会用更多的时间来陪伴着你们。”

　　“嘶～～”成宥利仿佛听出了一点什么，她歪着脑袋看着李宇浩，“李宇浩xi，你话里的意思是要退出演艺圈？”

　　“是的！我会退出演艺圈！！我从今往后不会在出现在电视放送上了，因为我得成为一个可靠的丈夫。或许下一次大家能在放送上看到我，我会站在和PD、作家、他们那样的摄像机后或者是在打歌舞台的下面我为我心爱的妻子们应援。或许大家能够看到我是通过以后我们发表的歌曲的词曲创作人的名字上或者电视剧的编剧处看到我的名字。”

　　“o-mo……o-mo……！！这个，这个……”

　　李宇浩突然在他们节目上说出了要隐退的宣言，这让在场的节目PD，MC，还有少女时代众人，全都傻眼了。如今《来自星星的你》热潮都还没有过去呢，正是吸金的时候，反而他却宣布退居幕后？大家真的不知道说什么好了。

　　节目组PD即是兴奋，又有一种说不出来的感觉。兴奋是因为李宇浩在少女时代特辑里面突然参与进来，在节目里面公开了他的恋情和婚姻还有未来的家庭。惆怅是因为李宇浩突然在节目里面发表了退居幕后的消息。这个事情让PD犯难了。这一期节目原本订在4月播出的，但是为了要抢收视率，他只能选择让同事们加班加点的剪辑，在下周一拿出来播出。

　　……

　　节目结束后，李宇浩一身轻松的坐在了少女时代的保姆车上，“那个，对不起了，我……哎……对不起。”

　　“OPPA，好好的怎么又给我们道歉了？对了，允儿怎么样了？到底是什么情况？”在场的人都知道李宇浩看着是把所有事情都坦白了，其实他是把所有的事情都全都揽了过来，用他一个人的肩头来承担接下来的暴风雨。

　　大家心里都清楚未来的路注定了崎岖，她们也不想让李宇浩背负太多的责难。此时的大家都一样，对于接下来的时间段她们不会有清闲的时候了。如果她们要继续在节目上面活动，那么她们始终会面对这次的问题。

　　可是这是一个永远都无法逃避的问题，早晚都得面对。

　　作为公众人物感情隐瞒得太久也是不行的，除非她们不会选择婚姻这条路。只要结婚那么就会被媒体发现的那一天，这个炸弹始终都要爆炸，李宇浩不过是提前引爆了而已。也算是给她们多年的感情一个交代吧。坦诚公布，至于外界的舆论，李宇浩和自己的妻子们也不会去在意了。生活是自己的，总不能让外界因素影响到自己的人生，是吧？

　　面对大家询问着允儿的情况，李宇浩就带着丝丝甜蜜的笑容，“允儿没有什么大碍，不过接下来的时间里，允儿都不能参加活动了。”

　　“嗯？啊，不会是真的有了吧？？”

　　“嘿嘿，嗯，有了，你们一个个的妈妈以后要轮流照顾好我们家宝宝啊。”

　　“大发……OPPA，愣着干嘛吖，带我们去看允儿啊，她在哪个医院？”

　　“允儿没住医院啊，今天去做了一个全面检查，胎儿情况非常的稳定。医生就让我们自己回家安养了，定期去做检查就行了，允儿现在住在自己家里的。伯父说我们这边的人都忙，而且没有照顾孕妇的经验，所以允儿就回家住了，她姐姐帮忙照顾着，而且我这边要忙着筹备婚礼的事情，接下来的事情多着呢。对了，花儿，我们今天先回全州吧，我们去把结婚证领了。”

　　“Its a beautiful night，Were looking for something dumb to do，Hey baby i think i wanna marry you……”


第828章 大结局

　　周六《我们结婚了》播出，李宇浩在节目上面公布了自己的老婆是少女时代的林允儿，紧接着周一《Healing Camp》李宇浩投下了炸弹。他直接被灌上“多情种子”同时他成为了最受男人羡慕的男人。好在这个世界并不阻止你娶多妻，事情并没有李宇浩预期的那么糟糕。

　　李宇浩成为了“爱情能力者”因为他娇妻如云，一个个都是大美女，一个个都是众人眼中的理想型。这个世界人的心里对于三妻四妾的男人并没有什么仇视，只要你有能力可以心甘情愿的让女人跟着你。而且你有能力让她们过上好生活，那么世人不会在你背后说三道四。

　　虽然李宇浩揽入了众多的娇妻，羡煞所有人。和李宇浩关系亲密的大哥级别的人，还有众多经纪公司的社长等，商场上面的人都发来了祝贺，甚至总统府都发来了祝贺。

　　当然也有很多人是不能接受的，李宇浩一下子把所有人都抢走，这是粉丝们心中真的无法承受的，自己的完美理想型突然成为人妻了。不过有很多看得开的人说，嫁给一个人总比分散了嫁出去的好，那么少女时代或者Tara就永远不会解散了。

　　不过最值得大家关注的除了婚姻，还有李宇浩的婚礼举办地点，新罗酒店，华克山庄……等等大型酒店都抛来了橄榄枝。甚至李富真都亲自打电话让李宇浩来酒店举行婚礼。李宇浩的婚礼举办权被各大酒店争抢。因为那即将是一场最为盛大了演艺圈大聚会。

　　还有一点是所有羽毛们都在哭泣的，那就是李宇浩宣布退居幕后。

　　随着时间的流逝允儿的怀孕的消息也走漏了。

　　这一次的婚礼，李宇浩将会迎娶她们所有人，少女时代，金泰妍，允儿，西卡，帕尼，侑莉。Tara，李居丽，朴素妍，全宝蓝，朴智妍。泰勒。姜敏京。少女时代还剩下了四人，Sunny，徐贤，孝渊，秀英，还有NANA，朴奎利，她们不想这么快结婚，她们说要等到下一次婚礼。

　　宋智孝也说自己不想参与这次的婚礼，她只是和李宇浩领取了一个结婚证，然后就继续她的跑男事业去了。

　　婚礼的时间越来越近，该回娘家住着的新娘子都回家了。宿舍就只有Tara恩静，Kara四人，加上李宇浩六人坐在院子里的篝火旁。喝着酒，吃着烤肉。

　　李宇浩躺在院落里的沙滩椅上望着在首尔天空中难得一见的星空，那璀璨的繁星一眨一眨的，很是漂亮，很是迷人，同时那黝黑得让人心醉夜空，“时间过得真是快吖。一眨眼，就这么多年过去了。以前我们公司的忙内智英都已经成为了漂亮的大姑娘了。呵呵呵……”李宇浩笑着喝了一口啤酒，望着天空，心中却有着无限的感概。

　　“白九（恩静），有一件事情，我一直没有给你说。如今我觉得也应该告诉你了……”

　　“嗯？什么事吖，OPPA。”

　　“你还记得你男朋友吗？前任男朋友……”

　　听到“前任”恩静的眉头紧紧的所在了一起，“OPPA，好好的，你提他干嘛？再说我已经把他忘了。”

　　“忘了好啊，忘了。不过，这个事情我觉得还是应该给你说一下，我隐瞒了这么多年。如今我连我自己的恋情都全说了出来还有什么事情不能说的呢？不过，恩静，你听完后一定要冷静，那天你抽空去看看你的前任吧。”

　　“OPPA，我们不提他好吗？我真的都已经把他忘了。而且他的事情我知道，我早知道了。”

　　这下轮到李宇浩惊讶了，他一下翻身从躺着的沙滩椅上坐了起来看着恩静，“额，你知道？你知道什么？你什么时候知道的？”

　　“OPPA，我12年就知道了，那一次我们去釜山演出的时候恰好遇见了他的同事，他全都告诉我了。”

　　“额，等于说你真的知道他那个了？”

　　“嗯，知道，我去看过他了。不过事情已经过去这么久了而且我也从悲伤里面自己走出来了，OPPA你就不要在提了。”

　　李宇浩听到这里双手抱着自己的脑袋开始笑了起来，“呵哈哈……”那种笑是“可笑”“解脱”“悲哀”。

　　李宇浩觉得自己愧对着恩静一样的保守着这个已经不是秘密的秘密长达数年之久，在这期间因为自己心里总觉得有些亏欠恩静，在每一次面对恩静的时候李宇浩的心里都觉得非常的抱歉。结果却没有想到，恩静早就清楚了这个事情。只有自己傻乎乎的保守着死人的秘密，到头来李宇浩觉得自己才是天底下头号大傻瓜。

　　李宇浩坐在沙发上面发着傻笑，弄得大家伙都一愣一愣的，不知道他发什么神经了。如今连李宇浩一直埋藏在心里的事情也了结了，这一次他终于可以安安心心的结婚了。

　　……

　　2014年，5月20日，首尔清凉里火车站门口聚集了无数的媒体，就连火车站都为李宇浩这次的婚礼给予了方便，站内隔离出来了一条铺着红毯的道路。今天这里将会举行一场最为盛大的“明星聚会”保姆车一辆一辆的接先恐后到达，第一个到达的当然是作为本次婚礼的主持人刘在石。

　　在刘在石穿着帅气的西服下车来到了专门为这次为婚礼搭建的一个明星采访区，他对着媒体们一鞠躬拿着一个麦克风开始说道：“各位媒体你们好，我是本次新郎官李宇浩先生的婚礼主持人，刘在石！！我能接受大家的采访时间不多，大家就请直接提问吧，我会告知大家我所知道的一切。”

　　“刘在石xi，请问新郎和新娘们什么时候到达？”

　　“新郎和新娘都不会从清凉里上车。新郎官李宇浩先生将会在列车的下一站上车，而新娘们会在列车的每一个站点上车，清凉里上车的全是新郎官的朋友们。新娘和新娘的朋友只有媒体你们自己去猜了，哪一站会是谁都有谁？因为我现在都还没拿到新娘的上车顺序。”

　　“刘在石xi，请问你们的列车是清凉里开向哪里的？”

　　“呵呵，这个我到是知道，李宇浩说了，本趟列车是开往人生的终点。李宇浩把这一趟列车比喻为他此时至死不渝的爱情，爱情列车经过安全的驾驶到达终点站，虽然很困难但是到达了终点，他希望他和他妻子们的婚姻生活也是这样。”

　　媒体听到了刘在石的形容在脑海里面顿时描绘出了这场浪漫的婚礼，每一站刘在石都会播报新娘以及家人朋友的入场，每一站仿佛就像是生命中的一个坎，她们一起共同经过，无论风雨，直达幸福的终点，想到这些浪漫记者们都忍不住叫了起来，“喔～～”

　　在记者们尖叫后，李宇浩的朋友们开始陆陆续续的到达了，姜虎东，李孝利，金钟国，GD，太阳，UIE，金泰熙，IU，李民哲，JYP，杨贤硕，金英敏……娱乐圈仿佛来了一次大出动。

　　婚礼正如刘在石说的那样，每一站新娘带着家人和朋友们一起上车，她们见证着，祝福着，李宇浩和新娘们共同的走向幸福，平安的走到人生的最后，执子之手与子偕老。

　　当火车到达了终点，李宇浩和妻子们，朋友们一起下车，来到了釜山。又从釜山坐飞机前往了济州岛李宇浩的酒店吃饭，甚至李宇浩还提供了住宿。愿意回去的就回去，不愿意回去的也可以和家人一起在济州岛游玩。

　　得知李宇浩和韩流Star们全都到了济州岛酒店，粉丝们蜂拥而至，为了可以见得自己心爱的IDOL或者明星一面，她们全都入住了李宇浩的CR.济州岛度假村。这一天，偌大的度假村居然客满。这让李宇浩被大家调侃不已，“结婚都不忘记用大家来赚钱。”

　　李宇浩也毫不避讳的和大家开着玩笑，“嘿嘿，哥哥们，弟弟我老婆多吖，当然得努力赚钱了。哈哈哈……”

　　（全书完！！！）

　　PS：没办法最近站内超级大严打，韩娱类小说几乎都砍了一大半了，我的小说估计跑不掉了，所以不得不加快脚步慌慌张张的完结。心里还有着很多未完的情节都不敢在写了，要是在这个时候被PASS了，那么一个月的辛苦都白费了，被查封据说是没有稿酬的，不得已只能选择快速的结束掉这本。烂尾实非我所愿！请大家谅解！！！

　　在本书未被PASS前，我会申请完本，这样至少能保证我这个月的基本稿酬吧，虽然会少很多，总比被封了一分钱拿不到的好。

　　新书已经准备好了，一种还未出现过的主题韩娱类小说，书名，占时未定，章节已经存了不少，但是未去审核发表。最近严打，估计十月中，再见吧。希望大家到时候支持！！

