

龙吟洪荒

作者：吴虾米


内容简介：

　　亘古洪荒中，极品暴龙是怎样炼成的？作为邪恶流第三部作品，这本书将以异类的视角揭秘洪荒大妖的真实生活,讲述一个由大凶到大恶直至大奸的故事。


第一卷


第一章 夜幕杀机

　　特暴龙，隶属暴龙系，帝王种，又称史前暴君，体型庞大，狡诈凶残，于太古白垩纪称霸一时，是大灭绝时代恐龙进化的巅峰。

　　孔三就是一条特暴龙，此时，它没有像其它特暴龙一般在自己的领地上昂首巡视，而是将庞大的躯体小心隐匿在一颗枝繁叶茂的参天巨树之后，睁着一双幽芒闪烁的单瞳巨眼，紧紧的凝视着远处一片模糊的身影。

　　这是一片阴森、黑黝的山谷。

　　夜，出奇的寂静，天气闷热的令孔三难以呼吸。陡然间，一声震耳欲聋的霹雳响起，天空中混沌汹涌的云层被一道莫测长短的闪电瞬间划破，这道闪电带着刺眼眩目的光芒点亮了整片山坳，也映出了不远处三个围坐在一起魁梧如山的丑陋身影。

　　这三个拥有雄壮的身躯、发达的前肢，挥动着锋利石块围坐在一条四角龙尸体上疯狂切割咀嚼的生物正是特暴龙乃至整个暴龙一族的死敌，盘古！

　　孔三的瞳孔猛然一缩，巨眸中燃起了浓浓的仇恨之火。孔三本来没有名字，作为一条暴龙，它也不需要名字。它需要的，仅仅是在它的领地——这座低矮的山峰中觅食憩息、交配繁衍，像它的父辈们一样简单的生存下去，直至老死。可惜，孔三的简单生活却被四只外来的盘古破坏殆尽，盘古们侵入它的领地，抢夺它的猎物，甚至还挥舞着盘古族特有的石器想要把它赶出这座赖以生存的山峰。所以，孔三还是有了名字，盘古们与它缠斗时总是用它们的语言嘶吼着“孔三”，于是它就成了孔三。

　　特暴龙是典型的地盘生物，它们从来都不是吃素的。面对来自死敌的侵略，孔三用强壮的身体和锋利的牙齿狠狠的回敬了过去，生吞了一只落单的盘古，但它也被随后赶来的三只强壮的盘古围攻受伤不得不忍痛逃出领地。

　　特暴龙都是自负高傲的，它们睚眦必报，现在，孔三又回来了，它的目的仅有一个，那就是报复。

　　闪电过后，世界再次陷入了沉重的黑暗。

　　孔三张开足以吞下一条成年迅猛龙的大嘴，呼出一口腥气，伸出血红的舌头轻轻舔舐着狭长尖锐的獠牙，略显纤细的前肢慢慢收缩于胸前，粗壮强劲的腿骨缓缓向下弯曲，锋利如刀的后爪一寸寸深深刺入了地面，颈骨微倾，足足占据体重三分之一的巨型龙尾轻灵的向上一甩，尾骨、椎骨和头骨瞬间交织成了一条完美直线，此时的孔三已经如同上了弦的箭矢般，蓄势待发。

　　“轰”，天空中又是一阵电闪雷鸣，伴随着刺骨的闪电，孔三瞬间启动，深埋土内的后爪猛然扬起，尘土飞扬间，它硕大的身形化作一道黑影扑了出去，迅捷如电！

　　黑夜中，盘古的视力根本无法与拥有动态视觉、视黑夜如同白昼的特暴龙相媲美，再加上天公震怒，雷鸣不绝，极大的掩盖了孔三的脚步声，所以，当三个捧着大块血肉进食的盘古发现孔三时，孔三疾若星火的身形已经离它们不足百步。

　　“孔三！！！”

　　伴随着声嘶力竭的嚎叫，大惊失色的三个盘古匆忙丢下血食，纷纷抄起地上的武器，摆开了防御架势，它们的表情虽然惊恐，但行动却没有慌乱，步伐有条不紊，甚至惊恐过后的脸上还罕见的露出了亢奋的光泽。

　　它们是盘古，身经百战的盘古，它们必将取代最大的肉食者暴龙一族，成为这个世界新的主宰！

　　孔三是它们第三个目标，在与孔三遭遇之前，它们已经合力杀死过两条成年特暴龙，按照盘古族的习俗，它们将其命名为孔一、孔二，并写入盘古族圣物——甲骨，作为战绩永存于世。如今，又能在甲骨上再添一笔功绩，它们焉能不亢奋？

　　“哦～”

　　三个光着身子的盘古中，一个白发白须的老年盘古仰天长啸，随着战意高昂的啸声，与苍老面容极不相称的健壮身躯顿时变的肌肉贲张、青筋暴起，白胡子盘古又是一声大喝，将手中一面粗糙的圆型石盾高高举起，重重的竖在了地面上，入土三分。

　　在白胡子盘古左侧是一个黑发黑胡子的盘古，它的身材与白胡子相比更是精悍，它高擎着一把用柔韧藤条将尖锐石棱与粗大树干捆绑在一起制成的石矛，和另一个扛着巨型石锤的红发红胡子盘古小心守卫在白胡子的两侧，随时准备迎接即将到来的血腥战斗。

　　就在三个盘古刚刚准备就绪，孔三旋风一般的身形已经出现在它们面前，没有任何前兆，没有任何的迟滞，踏着如雷的脚步，孔三那比三个盘古足足高出一截的强悍身躯就硬生生撞向了严阵以待的白胡子。通过上次交战，孔三清楚，这三个丑陋的盘古中，白胡子是最难缠的，所以，它的第一个目标就是藏身在巨盾之后的白胡子。

　　“吼～”

　　随着一声大吼，白胡子奋起千钧之力，高高举起圆形巨盾迎向了奔袭而来的孔三，黑胡子和红胡子也握紧了手中石器，摆开了夹击架势，只要孔三一击不中，迎接它的将是一场血腥洗礼。

　　电光石火间，孔三的身形已经逼近白胡子，对左右两侧的威胁，它视而不见，椭圆型眼眸中仇恨的火焰熊熊燃烧，硕大的头颅高高扬起，雷霆万钧般重重落下，两颊发达的肌肉开合间，尖长的龙嘴如同血盆一般透过石盾上方空隙咬向了白胡子无法完全防护住的半个头颅，只此一击，一往无前的凶悍气势展露无遗。

　　白胡子见状，不惊反喜，双腿用力劈成弓形，两臂猛然一举石盾，厚重的盾牌瞬间遮挡住了它露出的头颅，正面迎向了孔三的大嘴。

　　黑胡子红胡子此时也是喜上眉梢，它们极有默契的快速移向两侧，黑胡子手中石矛狠狠的刺向了孔三身体两侧的肠骨缝隙柔软处，红胡子手中的石锤抡的溜圆，横扫向了孔三蜷缩在胸前的纤细前肢。与特暴龙战斗，黑胡子和红胡子有着丰富的经验，它们知道，特暴龙浑身皮肤坚韧无比，配以皮肤下强壮的肌肉，普通石器很难刺穿它们，尤其是它们的背部更是硬若岩石，即使最锋利的石矛也难伤分毫。但特暴龙也不是没有弱点，特暴龙最大的弱点就是柔软的腹部和脆弱的前肢，刺穿腹部令其大量失血，砸烂前肢令其失去对心脏的防护就是对付特暴龙的最好战术。

　　三个盘古脸上的喜悦仅仅停留了一息就消失的无影无踪。就在石盾护住白胡子头颅的一刹那，孔三一往无前撞向石盾的龙头陡然变向，自上而下狠狠咬向了正端矛欲刺的黑胡子，而它那条巨大的龙尾也灵活无比的一甩，狠狠抽向了身后正抡锤畜力的红胡子。

　　在高速移动中变换方向进行精准掠击，是整个特暴龙一族赖以生存的捕食技能之一。三个盘古不是不知道特暴龙的这一绝技，但它们却被孔三近乎完美的演技欺骗了。

　　暴龙都是狡诈的，它们能够取代称雄一时，比它们还要强壮的异特龙、巨兽龙，依靠的就是狡诈的捕猎方式。孔三在黑夜中躲藏了这么久，在盘古们进食时才出来攻击，一是为了最大的利用自身视力优势，第二个就是利用了生物的本能，即使号称这个世界最冷静的猎手——盘古，它们在进食被打断时也是情绪暴躁，容易激动的。

　　孔三的这次攻击无疑是成功的，它的大嘴此时已经贴近了黑胡子那张惊慌失措的丑脸。黑胡子脸上青筋暴起，睚眦欲裂，它如此神态，不仅仅是因为身临险境，更主要的原因是，孔三嘴里呼出的气味实在是腥臭熏天，令黑胡子几欲窒息。

　　黑胡子毕竟是经验丰富的盘古，在感觉到扑鼻腥臭的一瞬间，它直觉般横举石矛，双臂使出吃奶的力气，用石矛那足有它手臂粗细的矛身架向了孔三的上颚。

　　“喀！”

　　一声脆响，用整株大树的躯干制成的长矛被孔三一口咬断，在强大的咬合力下，石矛仅仅稍稍阻挡了一下，孔三的大嘴就再次莅临黑胡子的头颅，迎头而下。

　　鲜血飞溅！

　　有了石矛的阻挡，虽然时间短暂，但身手敏捷的黑胡子已然有了回旋余地，它一个侧滚，头部险险躲过了孔三的致命之吻，不过它的右肩却没有那么幸运，被随后而至的尖锐獠牙划出了一道深深的血槽，鲜红的血液汩汩流淌开来。

　　与狼狈逃窜的黑胡子相比，红胡子就没有那么幸运了，它的石锤太过巨大，高高抡起时，半边身子都暴露在孔三的攻击范围之内，毫无意外的被孔三巨大的龙尾狠狠的抽击在肋骨之上。伴随着清脆的骨骼断裂声，红胡子倒飞出十几步，匍到在地，大声呻吟起来。

　　强者之间的搏杀就是如此，只需一个破绽，就要付出血的代价。如果不是红胡子的身体极为强悍，孔三这一下就已经足够将它腰斩了。

　　一击得手的孔三毫不停歇，猛然一个转身，丢下捂肩逃窜的黑胡子，昂首踏步冲向了倒地不起的红胡子，趁势追击，抬起厚重的脚掌就踩向了地上红胡子的胸腔。它并没用嘴去咬，而是选择了踩，这样能够很好的保护腹部，不至于因为头部伸的太低而在身后露出破绽。不过，即使是踩，这势大力沉的一脚下去，如若踩实，红胡子势必会被踩的前胸贴后背，即使以他盘古强健的身躯，也是必死无疑。

　　“盘古！”

　　龙的叫声之所以叫做吟，是因为龙语只有一个音阶，听起来舒缓无比，温柔异常。但此时的红胡子却丝毫不觉得孔三的龙吟如何的温柔，因为这个声音配上眼前这只雷霆万钧的巨脚，它能感受到的仅仅是绝望，它似乎已经看到了自己被这条特暴龙踩的内脏顺着肛门喷涌而出的恐怖景象。


第二章 血战盘古

　　孔三可不会管红胡子怎么想，它对这些盘古深恶痛绝，狠狠注视着瞪大眼睛惊骇无比的红胡子，它脚下的力量不由又增添了三分，狠狠踩踏下去。

　　红胡子似乎读懂了孔三眼中的痛恨，它绝望的闭上了眼睛，静静的等待着死亡的降临。就在红胡子眼睛即将合拢的一刹那，它眼角余光赫然发现空中的大脚竟然滞停下来，久久没有落下。

　　红胡子大喜过望，强忍肋骨断裂的剧痛，一个大翻身，轱辘起来，再一看，发现竟然是黑胡子救了它，此时黑胡子两双粗糙的大手正死死的抓着孔三的尾部。

　　孔三大怒，奋力的摆动着尾巴，想要挣脱黑胡子的双手，但黑胡子却铁了心，无论孔三如何摆动，它死也不肯松手，胳膊上青筋暴起，血管鼓胀几欲破皮而出，看得出来，黑胡子是拼命了。它肩膀的伤口喷出的血液已经染湿了它的半边身子，就连下腹耻毛上都在滴答着鲜血。

　　就在僵持之际，一直没有出手的白胡子动了，它是一个阴险无比的家伙，千钧一发之际，它既没有去保护重伤的红胡子，也没有去帮助苦苦支撑的黑胡子，而是抡起手中的巨型石盾，狠狠的砸在了孔三用以支撑庞大身躯的腿骨上。

　　“铛”的一声巨响，孔三的腿虽然强壮，但也被这生猛的一击砸的失去了平衡，巨大如山的身体轰然倒地，震的地面尘土飞扬，这还不算结束，就在孔三倒地的一瞬间，白胡子再次抡起了大盾，重重的拍击在孔三柔软的腹部上。

　　一声闷响，孔三内脏严重受创，一股鲜红的血液顺着它的下颚流出，它躺在地上难以动弹分毫。

　　偷袭孔三的白胡子也没落到好处，就在孔三落地的一瞬间，它终于收回了另一只脚，狠狠的踹中了白胡子柔嫩的腹部，尖锐如刀的脚趾甚至刺进了它的下阴，令它哀嚎一声，仰躺倒地。

　　此时，失血过多的黑胡子爆发后也失去了所有的力量，瘫坐在地上大口的喘着粗气，红胡子则抱着肋部半蹲着不敢挪动分毫，它刚才那奋力一滚，肋骨碎片已经刺入了它的内脏。

　　天空中的雷鸣依然在继续，此时此刻，战斗却已经无法再进行下去，而结果则是四败俱伤。

　　孔三剧烈的喘着粗气，这个结果它已经很满意了。他相信，受了重创的盘古们绝对无法在这个凶兽横行的世界存活下去。这个世界，像暴龙和盘古一样宁可饿死也不屑吃腐肉的种族太少了，绝大多数肉食性种族都是食腐的。或许过不了多久，孔三和三个盘古都会成为食腐龙的食物。

　　孔三并不后悔，它就是来报仇拼命的。如果和这三个盘古在白天正面遭遇，它根本就没有胜算，或许它能杀死一个盘古，但却一定会成为另外两个盘古的食物。盘古，毕竟是唯一能够挑战暴龙的强大种族。

　　如今，孔三已经如愿报了仇，洗刷了失去领地的耻辱，它已经没有任何的牵挂。

　　不知过了多久，只闻雷鸣却不见雨水的怪异天象突然消失了，天空中星星依然在闪耀，可是远远的天际一缕晨曦渐渐露出了端倪，它那最初几道光芒的温暖跟即将消逝的黑夜的清凉交织在一起，使地上的孔三感到一种难言的倦意，它忍着伤痛，挣扎着将头扭向了西方，目光透过薄薄夜幕，停留在远方一座云雾缭绕，巍峨耸立的山峰上，孔三的眼眸中充满了虔诚与渴望。

　　当孔三还是一只雏龙时，就曾听父辈说起过一个传说，一个真实存在的只属于暴龙族的传说。

　　很久很久以前，具体多久孔三也不清楚，摊开它两只前爪也只有四跟前趾，再算上脚趾也不过八根，八以上的数量对它来说是无法想象的。总之是很久很久以前，这个世界的主宰还是凶残的巨兽龙，而暴龙那时的身体只有迅猛龙那般渺小，那时，暴龙被称作始盗龙，纤弱的身体让它们只能跟在巨兽龙的身后吃上一些残留的腐肉，一个不留神就会成为这个世界其它猛兽的食物。这种恶劣的生存状态持续了很久，直到有一天，始盗龙中出现了一个异类，它以纤弱的身体奇迹般战胜了凶猛无比的巨兽龙，并带领始盗龙一族在巨兽横行的世界中闯出了一条独特的进化之路。直至现在，始盗龙已经进化为分支遍布整个世界、最凶猛的肉食者——暴龙，那条变异的祖龙却依然存活着，并一直都在像孔三这样普通的二爪特暴龙难以触及的层面上默默的守护着整个暴龙一族，它是暴龙一族真正的王。

　　虽然暴龙自负高傲，虽然暴龙习惯独行，但它们却从没有忘本，暴龙王的传说和暴龙族引以为傲的捕猎技能一样，被它们世代相传，可以说，在这个世界上每一条暴龙都是暴龙王的忠实拥蹙。

　　相传，暴龙王一直就在孔三视线可及的那座高耸入云的山峰上俯视着整个太古世界。那座山峰是整个暴龙族的圣地，每一条暴龙都希望在那座山峰下面静候死亡，它们认为龙死骨存，只要死在圣地，它们的骸骨就会以另一种形式继续存活下去，就会有机会与暴龙王一起并肩战斗，守护整个种族。

　　孔三也不例外，它也渴望能够死在圣地，化作骨龙与王并肩作战，但是它却不够资格，只有三爪暴龙也就是前肢上拥有三趾的强者才拥有进入圣地的能力，对孔三来说，那座山峰虽然抬首可见却又是那么的遥不可及。

　　晨曦终于驱散了黑夜，孔三和盘古们拼死搏斗的战场显露在阳光之下。这是位于连绵迤逦山脉下一片雄伟壮丽的森林，遮天蔽日，浩瀚无垠，微风吹过，树木如同一片绿色的海洋，葱葱郁郁。

　　孔三和三个盘古就散乱的躺在这片森林中最大的空地上，盘古们很有经验，它们挑选了这片视野开阔的空地作为栖息之所，就是为了警戒来自森林中的偷袭，不过，讽刺的是，它们最后依然倒在了偷袭之下。

　　转眼间，三个盘古和一条暴龙已经在这里躺了一夜，但是奇怪的是，这期间却没有任何生物出现在它们面前，孔三和盘古们心中都充满了狐疑，地上的龙类闻到它们的气息不敢靠近还情有可原，可是，那成群结队，敢与盘古、暴龙争食，被称作这个世界最贪婪的食腐者——翼龙竟然也没有出现，这就有些奇怪了。因为，像翼龙这些迅捷如电的天空强者，在闻到血腥后是不会忌惮任何陆地生物的。

　　孔三强壮的心脏猛然收缩了一下，它突然发现事情有些不妙了。孔三虽然利用诸多因素重创了这三个盘古，但造成的伤害却并不致命，盘古和暴龙一样，都拥有着极强的自愈能力，如果翼龙不能像孔三预计的那样如期而至，等这些盘古恢复了行动能力，再要杀死它们就难上加难了。

　　这个世界是平衡的，任何生物都有天敌制衡，大地的霸主暴龙族也不例外，它们的天敌就是盘古，自从盘古族出现，盘古与暴龙之间的战斗就从没有停歇过。孔三的领地毗邻暴龙族圣地，是暴龙族势力的核心地带，平素根本没有盘古出现在这里，突然，孔三头脑中闪现出一个它从来没有思考过的问题，侵入它领地的这几个盘古为什么敢在暴龙族圣地附近横冲直撞？

　　与卓绝的战斗思维相比，普通的二爪暴龙在理性思维上与其它龙族没有什么不同，同样的一塌糊涂，孔三简单的分析能力根本无法想通这个远远超出它认知水平的难题。

　　孔三很快就放弃了思考这个令它头痛的问题，而是将目光转向了三个重伤的盘古，眼眸中充满了警惕。经过一夜的修养，凭借强悍的自愈能力，孔三受创严重的内脏已经开始慢慢愈合，它麻痹的身体也拥有了一定的行动力。

　　虽然能够勉强行动，但孔三却没有立刻起身攻击盘古们，因为它发现盘古们同样清醒着，此时三个盘古中，黑胡子虽然匍匐在地，但肩膀上的伤口却已经凝结成痂，红胡子也早已停止了哀嚎，只是躺在地上大口的喘着粗气，而受创最轻的白胡子则已经侧卧起身，一边用地上的沙土涂抹着下腹的伤口，一边握紧石盾，眼眸死死的注视着孔三的一举一动。

　　孔三的目光从黑胡子、红胡子身上快速扫过，最后聚焦在白胡子身上，虽然盘古们在孔三眼里都是一副模样，但通过接连的战斗，孔三最为忌惮的就是这个阴险的白胡子以及它那面恐怖的石盾，如果再挨上一盾，以孔三现在的状态必死无疑。

　　气氛陷入了诡异的平静，孔三和白胡子谁也没有把握能够一举击杀对手，只能相互提防、小心戒备着，随时准备找准机会暴起发难。

　　时间静静的流逝，僵持中的孔三和白胡子一直没有挪动分毫，而此时，地上的黑胡子和红胡子却纷纷扭过头来，瞪起血丝遍布的双眼加入了与孔三对视的行列。

　　这是一场无声的眼神大战，拼的就是谁的耐性持久，谁的目光更加凌厉。谁受不了逼视和压抑率先动手，谁就会受到对方蓄势已久的雷霆一击。

　　随着黑胡子和红胡子的加入，孔三的处境变得越发危险起来，但是它的目光却更加的坚定，如果刚才它强行冲上去，或许只能和白胡子拼个同归于尽，但是现在对方在数量上占据了优势，这种逐渐增加的优势势必会消磨掉对方的耐心，只要对方失去耐心率先发动，以逸待劳的它积蓄起来的力量就会瞬间爆发，最少能够拼掉对方两个盘古，即使最后难逃一死也是稳赚不赔。这就是特暴龙的战斗智慧，它们对战场形势的把握从来都是异常的敏锐。

　　果然，心理优势大增的三个盘古逐渐的失去了耐性，黑胡子和红胡子咬紧黄牙挣扎着爬了起来，白胡子也翻身而起，费力的抄起了脚下的石盾，望着正慢吞吞翻转着笨重的身躯，一副半死不活状态的孔三，它们的眼眸中再次出现了亢奋的光辉，它们似乎已经看到了胜利的曙光。

　　盘古们试探性的向前挪动一步，孔三没有剧烈反应，两步，孔三依然没有攻击，三步，孔三干脆蜷起了身子，巨大的龙尾环绕至身前，摆出了一副死守的架势。

　　孔三的保守，让白胡子越来越有底气了，压抑在心中整整一夜的怨愤，一瞬间喷涌而出，它强忍着腹下剧痛，猛然将巨型石盾高举过顶，兴奋的嗷嗷大叫着冲向了孔三。它身后，黑胡子抄起半截石矛，红胡子捡起一块锋利的石碐，奋起全身最后一点残余的力量，紧紧的跟在了白胡子身后，大叫着发起了决死的冲锋！

　　孔三和三个盘古的距离本就不远，白胡子那激昂奋进的嚎叫声刚刚响起，孔三动了，眸中猩红的光芒一闪，本来软软耷拉在身前地上的龙尾猛然一个回旋高高抡起，笔直的尾尖直指天空，蓄满全身力量，毅然决然的挥扫而出，暴龙摆尾！


第三章 恐怖天灾

　　这是一个奇妙的世界，意外时时刻刻都会发生。

　　孔三和盘古们以生死相赌的激情碰撞被硬生生打断了，随着远方圣山所在方向一阵地动山摇般的轰鸣，没等孔三它们回过神来，天空中就传来一声炸雷般的空爆，一副巨大到足以和孔三媲美的盘古身躯从天而降，重重的落在了它们的身畔，巨大的气压卷起漫天尘土如同汹涌巨浪般铺天盖地冲向了决斗中的一龙三盘古。

　　在汹涌土浪巨大力量的作用下，孔三被冲击的立足不稳，一个踉跄几欲摔倒在地，势大力沉的致命一击也毫无意外的落在了空处，待稳住身形，却发现白胡子它们早已消失在攻击范围之内。

　　不过此时孔三已经没有心情考虑这些，在这具身躯之后，地面上突然出现无数个逐渐变大的阴影，天空中仿佛下起了盘古雨，一个接一个震耳的空爆相继响起，不知又落下了多少个盘古，地面上气浪横溢，狂风呼啸，沙石飞腾，一时间，尘埃蔽日，天昏地暗。

　　在如此恐怖的“天灾”下，重伤未愈的孔三唯一的能做的就是再次蜷缩起身体，尽其所能的躲避着这些天外来物，唯恐避之不及，被其正面砸中，惨遭横祸。然而福无双至，祸不单行，正当孔三拼命逃窜之际，一个巨大的身躯几乎擦着它的身躯砸进了地面，夯出一个不规则的大坑，从坑中呼啸而起的气浪直接将孔三掀翻在地，并埋入了随后的尘土之中。

　　不知过了多久，“盘古雨”终于停歇下来，天空上的尘埃也逐渐重归大地，浑身沾满沙尘泥土草屑恍若泥龙的孔三从一坯土堆中小心的露出了头颅，睁开满是惧意的双眼，打量起周围的环境来。

　　这阵盘古雨覆盖范围极广，并不仅仅集中在孔三它们身处的这片空地之内，视线可及之内哀鸿遍野，一片尸山骨海。

　　只一眼，孔三就呆住了，一种浓浓的悲愤直冲心田。让孔三悲愤的不是满目疮痍、惨遭蹂躏的大地，不是那一具具肢残臂断、死不瞑目的古怪盘古，而是均匀分布在盘古尸体附近，那一摊摊淡金色的碎裂骨骸。

　　暴龙骨骸！孔三死死的盯着离它最近的一摊碎骨残渣，碎裂的头骨、腹骨、胫骨、腿骨交杂在一起，几乎难以分辨，唯一还算完好的只剩下一截细小的臂骨，在这断裂的臂骨前端赫然还残留着三枚趾骨。

　　三爪暴龙！孔三只觉头晕目眩，思维几乎处于停顿状态。暴龙都是孤独的，它们永远不会成群结队的出现，这个世界唯一能够出现大批暴龙骨骸的地方只有一处——圣山。在暴龙一族的传说中，只有三爪以上的强大暴龙临死前才能进入圣山，死亡之后化作强大的骨龙与暴龙王一起守护着整个暴龙一族。

　　三爪骨龙为什么会出现在这里？圣山之山到底发生了什么变故？暴龙王怎么样了？

　　孔三再次感觉到头痛欲裂，它实在不适合思考这些问题，不过，虽然无法理清头绪，但从那些盘古残骸的伤口处，孔三还是发现了暴龙攻击过的痕迹，它也隐隐约约猜到这些盘古很可能就是死在这些骨龙的尖爪利齿之下，但有些盘古却浑身焦糊，如遭雷击，这种天威般的伤害来自何处就不是孔三能够想明白的了。

　　一阵怪异的悉嗦声令孔三蓦然转首，它赫然发现发出声音的竟然是在滚滚尘烟中消失了的三个盘古，它们和孔三一样从土堆中露出头颅，满面尘灰，狼狈不堪。令孔三惊讶的是，它们竟然在哭泣，眼神肃穆的注视着地面上那些长相更加丑陋、浑身布满了各色兽纹的盘古，虽然哭的声音不大，却鼻涕口水横流，异常悲戚。

　　几乎在同一时间，三个盘古也发现了孔三，眼神顿时变得通红，挣扎身躯着想要从土堆中的爬出。

　　就在这时，突然，远处圣山方向再次响起了“隆隆”的巨响，那声音，十分沉闷怪异，起自地底，震慑心弦，骇的孔三和盘古们直觉般转过头去，刚一转头，便看到远处云雾迷绕的圣山之巅冒起了一道耀目彩光，长矛似的一道，直冲向霄汉！

　　在那一瞬间，孔三和三个大胡子盘古都为之呆住了！

　　那一道耀眼彩光瞬间一分为二，化作一红一白两道光芒，没过多久，便各自隐没，圣山方向又传来了一阵嗤嗤之声，有许多浓烟，喷向了半空。那种隆隆之声，也渐渐平息了下来。

　　但这一时的平静确是暴风雨来临前的平静，喷发的圣山似乎激起了天神的愤怒，原本晴朗的天空瞬间失去了颜色，陷入了一片灰蒙，连太阳都似乎因为恐惧遮起了面庞。这时，原本隐没的一红一白两缕耀眼光芒再次出现在天际，带着比刚才璀璨数倍的光芒撞击在一起，迸射出刺眼光辉后突然合二为一拖着长长的七彩尾芒堕入远方，消失在视线之外。

　　就在孔三它们目瞪口呆之际，天空中两道光芒碰撞处突然出现了一道刺眼的白光，以肉眼难辨的速度飞向了它们。

　　孔三的小心肝实在受不了这接二连三的异变了，但面对这道充满危险气息的白光，它还是和三个盘古一般又一次无奈的将头颅埋进了土堆中，躲避着即将来到的沙尘风暴。这次下来的又是什么？难道还是盘古，或者暴龙？

　　白光落地，迸射出万千光芒，难以逼视。奇怪的是，白光落地后虽然光芒万丈，但却风平浪静、点尘不惊，丝毫没有刚才下盘古雨时的无涛威势。

　　白光敛去，一把足足比孔三还要高出一截的巨大的石斧伫立在三个盘古前方的空地上，斧刃深入地面，将大地剖开了一道恐怖的裂痕。

　　这把巨斧由一面颜色黑白相间圆形玉盘和一根雕饰着无数花纹图案的黄色木棍组合而成，流光闪烁的圆形玉盘边缘锋利无比，玉盘中轴处八个中空的方洞整齐的排成两列，四条颜色迥异的细长老藤穿过方洞缠绕在花纹缭绕的黄色木棍上，将玉盘与木棍牢牢禁锢在了一起，密不可分，浑若天成。

　　孔三诧异的抬头打量起这把造型奇特的巨型石器，虽然它今天接连碰到异象，已经见怪不怪，但看到这面巨斧时依然觉得心神摇曳，浑然不敢正视其锋芒。即使以它浅薄的见识，也能清楚的感觉到这把巨斧与之前三个大胡子用过的粗糙石器更本不在一个档次上，两者简直判若云泥。

　　“王……”

　　又是一阵高八度的哀嚎，孔三转头一看，发现三个大胡子盘古正满含着热泪，趴伏在土堆上仰视着巨斧，浑身上下不停的颤抖着。它们那副激动的模样似乎早已忘记了身侧它这个天敌的存在。

　　机会！

　　孔三念头刚起，又是一阵隆隆声从地底传来，这次，整个山头似乎都在颤动，远方无数山峰都像圣山一般喷发开来，一时间，肉眼可见之处，尽是滚滚浓烟，整个大地似乎都被烟雾所笼罩。

　　孔三悚然一惊，正欲故技重施匍匐下去，却见巨斧后方不远的地面猛然裂开了一条又深又宽的裂痕，一红一白两道光芒化作两个巨大的黑影带着滚滚白烟从中喷射而出，白烟瞬间弥散开来，只一息，空地上一片乌蒙，而此时，那两个模糊的巨型身影也相继轰然倒地，令原本就坑洼不平的地面又增添了两个更大的新坑。

　　浓烟渐渐升腾而起，被呼啸的狂风刮向了天空，孔三和盘古们此时也看清了地上的身影，这场天灾的始作俑者，一龙一盘古。

　　只一眼，孔三和三个盘古们就同时哀鸣起来。

　　两个大坑中分别躺着的赫然是盘古王与暴龙王，此时它们已经气息全无。

　　盘古王的长相在孔三这条龙看来和三个大胡子没有什么太大的不同，除了没有头发和胡子外，只是更加高大，更加雄壮，它的身材足足有孔三这只暴龙的两倍大小。它的皮肤上纹着很多奇怪的五彩兽纹，密密麻麻，甚至连脸孔上都布满了纹路，当然，这并不足以令孔三惊奇，令孔三惊诧的是，这个盘古王的腰上竟然围着一块紫色兽皮，堪堪遮住了下腹。这是三个大胡子和天上落下来的盘古们都不曾有的，孔三不是盘古，它不明白腰上围块兽皮有什么特殊含义。

　　暴龙王静静的侧卧在另一个深坑之中，与看似完好无损的盘古王不同，一条血肉翻卷的巨大伤口从它的下颚一直延伸至腹下，潺潺流出的血液甚至淹没了半边身躯。暴龙王的体型异常高大，比盘古王还要雄壮许多，在它那棱角分明的巨大头颅上，遍布交错着数不清的伤痕，有爪痕、有齿痕，甚至还有很多难以分辨的伤痕，这些都是老伤，它们见证了暴龙王辉煌的一生，对这个世界的所有暴龙来说，它们代表着无上荣耀，因为这些伤痕是为了守护整个种族而落下的勋章。

　　孔三一眼就认出了暴龙王不是因为它的体型和伤痕，而是因为它的前肢，它的前肢整整有五爪，在暴龙一族代代相传的典故中，整个族群中唯有伟大的暴龙王才拥有这一特征。这个世界大多数龙族都是如此，三爪代表着强悍，四爪代表着高贵，五爪则代表着无上王权。

　　“王……”

　　“王……”

　　龙语只有一个音阶，那就是升调，所以听起来就像是在吟唱。而盘古语中的“王”也恰巧是升调。一时间，龙吟长啸交相辉映，盘旋而上，响彻天空，经久不衰。

　　高亢的悲鸣还在回荡，孔三和三个大胡子盘古的身形却已经暴射而出，同时冲向了大坑中的盘古王。目标相同，但目的不同，盘古们是一脸悲切的想要去扶起盘古王，而孔三则是双眼冒着仇恨的火花狠狠的咬向了盘古王。

　　不同的种族决定不同的思维，不同的思维也决定了它们不同的命运，不管是现在，还是遥远的将来。


第四章 怒吞盘古王

　　愤怒的暴龙有多么的可怕？这一点很难估测，但是一条愤怒的暴龙如果全力张开巨口，它们甚至能够一口吞下和自身体型同样庞大的生物。

　　三个盘古怎么也没有想到孔三的目标竟然是盘古王，等到它们警觉之时，孔三已经一口咬住了盘古王的身躯，待三个盘古从孔三口中抢夺出盘古王时，盘古王半个身躯已经进入了孔三的巨口。

　　黑胡子不要命似的扑过来掰开了孔三的大嘴，也仅仅扯出了那条盘古王围在腰间的兽皮，而盘古王的整个下半身已经惨遭龙吻。在孔三和黑胡子的大力撕扯下，大量鲜红血液漫天喷洒，就连十余个横卧在远处的盘古尸体都被溅的满身血污。

　　白胡子抱着盘古王的半边身躯嚎然大哭，黑胡子瞅着手中的兽皮怔怔出神，红胡子狂怒的扑向了巨斧，想要操斧劈杀孔三，可惜不但没能抡起巨斧，反而因用力过猛牵动了肋骨伤势，痛的嗷嗷大叫。

　　孔三也没有好过多少，盘古王的身形足足有它两倍大小，吞咽下半个身躯本就非常勉强，再加上黑胡子奋力的撕扯兽皮，使盘古王的腰部骤然变形，不知哪个部位的一截骨头狠狠的刺进了孔三细嫩的咽喉。

　　孔三匍匐在地，大口的吐着鲜血，就连它自己也分不清吐出来的鲜血是盘古王的多些，还是他自己的更多。

　　一阵狂风吹过，远处树林中苍郁的巨树咔嚓而折，正当孔三和盘古们尚未回神之际，一只金色的怪禽突然从丛林中振翅飞出，这只金色怪禽拥有天空霸主凤凰一般的亮丽羽毛，同时还拥有天空掠食者翼龙一般的身形，最奇特的是，它的身下竟然长着四只金光闪闪的巨爪。

　　这只四足怪禽的目标竟然也是盘古王，它巨大足以遮天蔽日的羽翼猛然一扇，狂风再起，刚刚回过神来的白胡子和黑胡子就被扇飞出去，怪禽四爪齐伸狠狠抓住了盘古王的头颅，其中两只爪子竟然刺进了盘古王的双眼，怪禽羽翼连连煽动，就欲带着这具庞然大物飞向天空。可惜，盘古王就算只剩下半个身子，依然有一条成年暴龙般大小，怪禽虽然奋力煽动着翅膀，盘古王身躯上升的速度依然缓慢无比。

　　看到盘古王的惨状，被扇飞的白胡子和黑胡子顿时发出了一声撕心裂肺的嚎叫，奋起全身力气和红胡子一起抡起了那把巨大的斧头，一个回旋，斧头盘旋着狠狠的飞向了金色怪禽与盘古王的连接处，白芒闪烁间，抓住盘古王死不松爪的金色怪禽虽然尽力躲避，但依然被锋利的斧刃断掉了一只后爪，腹部也被沉重的斧把狠狠扫中。

　　瞥到紧随斧头之后呼啸而来的三个盘古，重伤的金色怪禽再也不敢轻视对方，不甘的扔下盘古王的身子挣扎着腾空而起，高高的逃窜而去，可惜的是，它腹部受创极为严重，再加上失去一足，大量失血，虽然逃出升天，但却很快就失去了平衡，从高空中一头栽向了一座造型奇特的钟形山峰，发出了一阵悠扬的嗡鸣。

　　三个大胡子盘古赶到盘古王身边时，盘古王虽然身躯还在，但脸孔上却只留下两个血流如注的巨洞，双目已然无踪。

　　盘古们看了看虽然浑身鲜血却双目凌厉虎视眈眈的孔三，又看了看盘古王残败的身躯，它们似乎不敢再冒险了，费力的托起盘古王的身躯，极为不甘的和孔三瞪视一番后，艰难的转身而去。

　　即使在体力严重透支的情势下，三个盘古依然没有忘记拿走盘古王的巨斧，由于这只巨斧太过沉重，三个盘古在恭恭敬敬对着斧头祭拜一番后不知用了什么法子，竟然将其拆分成了三部分，一个盘古扛着一部分，挥洒着泪水与汗水，带着盘古王的尸体走向了远方。其中，白胡子伤情最轻，它分担的是那面黑白相间的圆形玉盘；黑胡子次之，它扛着的是那根刻满花纹的圆木，圆木末端还挑着它从孔三口中夺来的紫色兽皮；红胡子受伤最重，只是将那四根颜色各异不知什么材料制成的藤条胡乱缠在腰间，步履蹒跚的跟在了最后面。

　　三个大胡子只想着如何将盘古王的残躯带回族内，心事重重的埋头赶路，却没有发现被它们拖着的盘古王身躯正在一点点的萎缩着，血渍逐渐干涸，皮肤也越来越干枯，与此同时，三缕若有若无的清气从盘古王的鼻孔和唇部缓缓溢出，随着三个大胡子粗重的喘息被它们分别摄入了体内。

　　……

　　直到三个大胡子从视线中消失，孔三才如释重负，稍稍放松了警惕，艰难转身，拖着伤势沉重的身躯走向了暴龙王。

　　“王……”孔三哽咽着进入了满是粘稠血液的深坑，匍伏在暴龙王身边，用额头摩挲着暴龙王，如果它有泪腺，此时一定会哭的比三个大胡子盘古还要凄凉。对所有暴龙来说，暴龙王不仅仅是它们的领袖，同时还是它们的精神支柱。这个世界，是先有大地霸主暴龙王，才有风光无限的暴龙一族。如今，暴龙王薨了，暴龙族的命运又会如何呢？

　　昏暗的天空希希索索的下起了细雨，点点滴滴的落在了孔三身上，但它浑然未觉。

　　精神支柱轰然倒塌，孔三只觉得世界一片黑暗，看不到半丝光明。

　　暴龙一族对血脉非常敏感，虽然孔三与暴龙王隔了不知多少代，但置身于暴龙王鲜血所化的粘稠血池之中，孔三依然能感觉到那浓浓的压抑，暴龙王虽然死了，但遗体却绝对不能放置在这里，应该将它带回圣山。

　　这个念头一闪而逝，孔三张口紧紧咬住暴龙王的前爪，用出全身的力气向坑外拖动起来。

　　可惜，孔三在一连串的战斗中受创颇重，暴龙王的躯体又十分庞大，而这个深坑之中又满是粘稠异常的血液，孔三用力一扯，不但没能将暴龙王拖出深坑，反而被翻转过来的暴龙王身躯一带也跟着倒在了血池之中。

　　孔三想不通为什么暴龙王会流出足有它身体几倍容量的血液，它也没有时间去想。当孔三被血液呛的一个挺身再次站立起来，再看暴龙王时，发现它的身躯已经由侧卧变成了趴伏，更加的难以拖动了。

　　此时，原本就已经有些凝固冰凉的血池突然剧烈沸腾起来，一道道血色细纹顺着深坑岩壁逐渐向上蔓延开来，血纹蔓延到深坑边沿之后并没有停滞，而是在空中交织化作了一道散发着淡淡幽光的半圆形血色光幕将整个深坑笼罩起来，光幕看似透明却有若实质一般，将坑内坑外隔绝成了两个世界，就连天空中的雨点都无法再落入坑中。随着光幕的出现，血池水位诡异的暴涨起来，一直长到孔三的颈部才渐渐停歇，这时，暴龙王的身躯已经彻底的消融沉没在孔三视线之中。

　　孔三还没有从这诡异的一幕中回过神来，暴龙王躯体沉没之处突然冒起了一连串的水泡，两个亮晶晶的圆形球体浮现在血面之上。孔三骇然，定睛一看，这两个圆球一个是足有孔三头部大小，闪烁着晶莹光泽的椭圆形五彩龙蛋，另一个则是一枚比龙蛋小了很多，光泽也相对暗淡的珠子。

　　孔三正欲靠近这两枚异物，这时，一个飘渺苍老的声音在孔三脑海之中陡然响起，“暴龙一族的希望……托付于你……吃下那枚龙珠残壳……力量……”

　　声音来的快，去的更快，断断续续说了几句莫名其妙的话后就消失的无影无踪，只剩下杳杳余音在脑海中回荡。孔三却丝毫不敢怠慢，因为这个声音使用的是标准的龙语，再加上那苍老的语调，就算孔三理性思维再差，也隐隐猜到这个声音出自于谁了。

　　暴龙王？！孔三黯淡的眼眸瞬间变的火热起来，它奋力摆动身躯，在血池之中扑动起来，寻找着暴龙王的身影。可惜，孔三一无所获，血池之中根本没有暴龙王的身躯，仿佛它根本就没有存在过一般。

　　孔三一阵沮丧，今天碰到的异象很多都远远超过了它的认知，即使它是一条睥睨这座山头的特暴龙，但面对这些与它根本不在一个层面上的异象，它能感觉到的也仅仅是那深深的无力，它很不喜欢这种感觉。

　　血面上漂浮着龙蛋和那枚圆形珠子将孔三的心思拉回了现实，它慢慢的靠近了龙蛋，这枚五彩龙蛋之上遍布着不规则的花纹，花纹竟然如同波浪一般流动着，透过晶莹剔透的五彩蛋壳，孔三竟然发现龙蛋内部竟然有一团隐约的血色火焰在跳动着，随着火焰的跳动，孔三竟然感觉到了一股强大到令它敬畏的生命气息。

　　“暴龙一族的希望？”

　　孔三已经隐隐有些明白了，暴龙王所说的暴龙一族的希望指的应该就是这枚它遗留下来的龙蛋了。也只有暴龙王的后代，才能被称为整个暴龙一族的希望。

　　虽然孔三以前根本没有听说过暴龙王有过直系后代，但在它看来，暴龙王说的就一定是对的，它只要遵从王的命令，用无限的忠诚来守护这枚龙蛋就可以了。

　　很多龙族尤其是暴龙的缺点很明显，它们狂傲自负，它们睚眦必报，它们贪婪凶残，但相对的，它们的优点同样明显，那就是忠诚，只要能够让它们心悦诚服，它们就会放下狂傲自负，奉献出绝对的忠诚，至死不渝。

　　不过，想要让洪荒暴君——特暴龙心悦诚服，往往比杀死它们还要艰难百倍。但是，同为暴龙一族的暴龙王却做到了这一点，所以，孔三心甘情愿的献出了忠诚。


第五章 大灭绝

　　一种巨大的使命感和荣誉感在孔三心中油然而生。

　　为暴龙王效命，守护暴龙一族的希望，这对任何暴龙来说都是莫大的荣幸，或许不久的将来，暴龙族代代相承的龙语之中，会出现一个叫做“孔三”的词汇。

　　孔三伸出纤细的前爪轻轻托住龙蛋，小心翼翼的将其摆放在血池中心，生怕它飘到血池边缘被坚硬的岩石碰碎，虽然孔三知道暴龙蛋没有那么容易碎裂，但它担不起这个风险。

　　挪动龙蛋时，孔三发现龙蛋底部竟然还沾着一枚硕大的莲子，莲子之上满是粘稠的血丝，孔三龙爪一划，将莲子扫落进血池之中，接着又用柔软的舌头将龙蛋舔的锃亮生光，才满意的转头将目光转向了那枚相对不起眼的龙珠。

　　龙珠，是和骨龙一样传说中的事物，普通暴龙难得一见，但今天孔三见到的传说中事物实在太多了，与盘古王的巨斧、暴龙王的龙蛋相比，这枚龙珠已经难以提起孔三的兴致。

　　正如暴龙王所说，这确实是一枚残破的龙珠，虽然同样晶莹剔透，光华灿然，闪烁着炙热的赤芒，但龙珠底部一道明显裂痕却令其失色很多，而且在孔三前爪托起这枚龙珠之时，孔三发现这枚龙珠的内部竟然是中空的，只有三滴乳白透明的液体残留在内壁之上，除此空无一物。

　　这三滴乳白色液体也不知是何物，随着龙珠残壳在血池中漂浮了这么久，也没有沾染上一丝污血，洁白透明，散发着氤氲的芳香，这种香味很奇特，孔三仅仅是轻轻一嗅，就觉神清气爽，精神一振，就连身体上的伤痛似乎都减轻了很多。

　　有暴龙王的命令在，孔三不再犹豫，血红的舌头一伸一卷就将龙珠吞进了肚中。特暴龙进食从来都是大口吞咽，从不咀嚼，所以，一枚体型不大的龙珠下去，孔三楞是没有尝出什么味道。

　　没过瘾！一天一夜没有进食的孔三是异常饥饿的，一枚小小的龙珠根本满足不了它的肠胃，孔三伸出血红的舌头意犹未尽的舔了舔上颚，猩红的眼眸在空荡荡的血面上巡视了一番后，失望的垂下了头。

　　血面上除了那枚五彩龙蛋外没有任何能够缓解饥饿的东西，龙蛋虽然香喷喷的令孔三垂诞欲滴，但那是暴龙族的希望之蛋，孔三宁可饿死也绝对不会动它一下的。

　　孔三的目光恋恋不舍的从龙蛋之上离开，翘起双脚挺直了身躯昂头望向了坑外。这个深坑虽然被血色光幕所笼罩，但光幕并不浓厚，只有薄薄一层，孔三隐隐约约的能够看清坑外的情况。

　　只一眼，孔三就神经反射似的将头部缩了回去，整个身躯都沉进血水之中，只留下半个头部和一双椭圆的大眼，贴在深坑内沿透过血墓紧张注视着外面几个湿淋淋的魁梧身影。

　　薄薄的血幕将坑内与坑外隔绝成两个独立的空间，此时外边大雨瓢泼，倾盆而落，乌蒙蒙一片，地上一个个的深坑已经变成了一片纵横交连的泥洼，无数盘古尸体被不断升高的雨水冲出了水坑，在泥泞的地面上叠成一片尸海。

　　令孔三惊怵的是，在这片尸海之中，竟然有几个魁梧的盘古挣扎着爬了起来，顶着大雨深一脚浅一脚的向它这边走来，它们的动作极不协调，在泥泞的地面上几乎是走两步就滑倒一次，但很快就会再次爬起来，跌跌撞撞的走向了孔三所在的这个深坑，似乎是有什么东西在吸引它们似的。

　　卓绝的动态视力，令孔三隔着光幕和暴雨依然将盘古们看的清清楚楚。

　　孔三偷偷将前爪伸出血面，对照着雨中的身影数了起来。一、二、三、四，一、二、三、四……足足将四枚前趾掰了三遍才数明白对方的数量，整整十二个盘古，其中每一个盘古的体型都比三个大胡子还要雄壮很多，脸孔和身躯上遍布着诡异的图纹，有三个盘古的耳朵上还挂着两条弯弯曲曲蛇一般的活物，还有一个稍微矮瘦一些的盘古长相最为怪异，它的胸膛比其它盘古大了很多，似乎满载着肥油一般晃晃荡荡的，让孔三眼花缭乱。

　　盘古们虽然形态各异，但却有着一个共同的特点，它们身上沾满了盘古王的血渍，即使在如此暴雨下，依然没有被冲洗掉，仿佛凝固在它们身上一般。

　　这些盘古的目标果然是孔三这里，没过多久它们就晃晃荡荡出现在孔三的眼前，它们的动作与刚刚爬起时的手足无措相比已经协调了很多。

　　孔三凝神静气，摒住呼吸，全身肌肉骨骼贲张舒展开来，它并没有主动出击，因为它的最大使命不是杀死这些复活的盘古，而是守护龙蛋，就算心中有着强烈的攻击欲望，但它却不敢离开龙蛋半步。

　　孔三没动，盘古们却先动了，它们透过薄薄的血幕发现了孔三的存在，一只盘古猛然抡起了巨大的拳头，一道绚丽的火光出现在它的拳头之上，虽然大雨倾盆，但盘古拳头上的火光不但没有被浇熄，反而愈发剧烈燃烧起来。

　　盘古一拳挥出，一道炙热的火焰奔腾着冲向了孔三。

　　孔三心头猛颤，即使隔着血幕，它依然能够感觉到这股火光的强劲和炙热，对方果然不是一般的盘古，就这一拳所散发出来的威势，即使是全盛状态的孔三，恐怕也难以抵御。

　　孔三毕竟是骄傲自负的特暴龙，即使清楚难以抗衡对方一击，它也没有选择逃避，而是发出一声决死的龙吟，张开巨口迎向了对方的拳头，即使是死，也要有尊严的战死，这是暴龙的本性。

　　“轰！”

　　想象中的拳头贯穿喉咙，火焰焚烧内脏的痛楚并没有出现，孔三张大了嘴巴呆在了那里，它的嘴巴依旧完好无损，对方的拳头并没有击中它，而是撞击在血色光幕之上，发出了震天巨响。

　　巨响过后，孔三愕然发现，薄薄的血色光幕不但没有被对方一拳击穿，在对方威势极大的打击下依旧完好无损，甚至连一丝的波纹动荡都没有出现。

　　对方似乎也被血幕的坚固惊呆了，除了那个刚才出拳的盘古在揉捏着发麻的拳头，其余的盘古们死死的盯着光幕，似乎是在思考着什么。

　　对方并没有死心，沉思之后的盘古们选择了一齐动手，霎时间，光幕之外火光水影齐飞，青芒雷电暴闪，一道道，一条条颜色各异、纵横交错的能量流几乎令光幕内孔三看花了眼，它确信，这些能量流只要进来一道，都足够让它死上数遍了。

　　在这些完全超越了以往认知的力量面前，孔三明智的选择了旁观，如今是死是生已经不是它能够左右的了，决定权在于这些盘古和血色光幕身上。孔三很不喜欢这种感觉，这种生死不被自己掌控的感觉，令孔三心中又一次燃起了对力量的渴望。

　　随着时间的流逝，孔三对光幕的信心越来越强，外面盘古们正好相反，面对这牢不可破的血色光幕，它们的信心几乎被消磨殆尽，虽然它们依旧倔犟的不断攻击着，但依旧无法在这片光幕之上破开缺口，只是激起了一道道稍现即逝的荡漾波澜。

　　光幕之外的暴雨越下越大，一遍遍冲刷着大地，飓风也不甘寂寞，呼啸而至，加入了施暴的行列，空地周围苍郁的巨木在风暴中咔嚓折断，粗壮的树干倒在滂沱的地面上激起片片水花。

　　惨遭蹂躏的大地终于奋起反抗了，毫无征兆的，一股股炙热岩浆从地底喷涌而出，迎着狂风暴雨直射向天空，化作满天烟雾，久久不能消散，大地反击力度之大，气势之恢弘，就连对着血色光幕施暴的盘古们也不自觉的停下了攻击，怔怔的望向了远处。

　　这仅仅是个开始。

　　伴随着一声沉闷的轰鸣，远处暴龙族圣山轰然而断，岩浆喷涌而出，仿佛与圣山呼应，大地如同被切割出无数道伤口一般，滚滚“热血”爆射出来，“热血”汇聚成一条条炙热洪流从四周山峰之上流淌而下，汹涌澎湃的从四面八方汇向了这片地势最低的空地。

　　岩浆过处，岩石化成了沙铄，烧焦的木炭取代了绿色的森林，黑色的岩浆覆盖了娇嫩的野花，滚滚而山的火山灰充满了整个天空，一副末日景象。

　　盘古们走了，它们不想给光幕中的孔三陪葬，所以走的异常坚决，方式也令孔三再次大开眼界，这些盘古们竟然直接原地跃起冲向了天际，闪电般消失在狂风暴雨之中。

　　没等光幕之中的孔三庆幸逃过一劫，它体内胸腹处突然升起三道激瑞热流顺着血脉直冲脑际，令它头痛欲裂，身形摇摇欲坠，这时，恰巧汪洋一般的岩浆流从四面八方汹涌而至，直接将它的视野带入了无尽的黑暗。

　　孔三的遭遇仅仅是这场世界浩劫的一个点，实际上，盘古王与暴龙王在天空中碰撞后并没有落在地面上，而是直接撞向了远方的海中，在海底撞出一个巨大的深坑，海水被迅速气化，蒸气向高空喷射掀起漫天海啸，并以极快的速度扩散开来，冲天大水横扫着陆地上沿海的一切。接着，海洋的异变以及盘古王、暴龙王在地底的战斗引起了强烈的地壳运动，原本连接在一起的大陆分崩离析，无数火山竞相喷发，产生了铺天盖地灰尘，极地冰雪融化，导致气温骤降，大雨滂沱，山洪暴发，泥石流和岩浆埋葬了大量的生物和植被。

　　在随后无数个日夜里，天空依然尘烟翻滚，乌云密布，世界因终年不见阳光而进入低温中，随着气候的骤然改变，大量的植物灭绝，紧跟着以植物为食的食植性恐龙也相继灭绝，植物和食植性恐龙灭绝，食肉性恐龙和杂食性生物缺乏食物，除了极少数强悍个体外绝大多数也跟着逐渐走向了灭绝。

　　这时一个漫长的灭绝过程，苍茫大地一时间沉寂无声，生物史上的一个时代就这样结束了。


第六章 三爪暴龙（上）

　　坑外的世界山崩地裂，坑内的孔三却对这些毫无所觉，它体内那三股奇异的热流，仿佛点燃了它全身的血液，血液在沸腾，血管在膨胀，在它粗糙的皮肤上出现了一道道纵横交错的凸起，异常狰狞。

　　全身血液不受控制的暴涨，令孔三浑身上下奇痒无比，它艰难的将身躯贴在了坑内岩壁尖锐的石棱上用力的磨蹭起来，直至浑身血管破裂，体内沸腾的血液找到了宣泄口爆涌而出后才感觉舒服了一些。

　　身体的痒涨得到了暂时的缓解，大量血液的流失却令孔三失去了所有的力气，觉得浑身疲惫无比，几乎难以睁开眼皮。而这时，它脑海中胀痛欲裂的感觉却愈发明显起来，它能清晰感觉到三股炙烫的热流在它的脑袋中翻江倒海，迷迷蒙蒙间，它仿佛看到了三个大胡子盘古又回来了，它们各拎着一把巨大的石锤，在它的脑袋上一边痛声咒骂一边卖力的敲击着，敲的它脑浆飞溅……

　　也不知三个大胡子叮叮当当的敲打了多久才心满意足的收手离开的，骨烂如泥的孔三刚从头部痛苦之中摆脱出来，躯体上又传来一阵阵彻骨的刺痛，一道道粘稠异常的血液竟然从池中顺着它破裂的血管逆流而入，顺着静脉涌入了心脏。这种感觉，与刚才相比，简直是冰火两重天，孔三艰难的张开大口想要仰天长嚎，却发现此时它的嘴部已经沉浸在血水之中，只留下两个鼻孔在血面上粗重的喘息着；它想要翻滚发泄痛楚，甚至想要一头撞死在岩石上，但刚刚清醒的头脑却忆起龙蛋的存在……它只能硬挺着忍辱负重了。

　　粘稠的血液顺着体表流入血管，顺着静脉流入心脏，在心脏处稍作停留后又顺着动脉流向了四肢，流向了头部，直至完成了一个大周天血液循环后才稍稍停歇下来。但是孔三的痛苦却远没有结束，粘稠的血液停留在它体内后，它血管中残留的血液又开始不安分了，与这些外来血液展开惨烈的领地争夺战，令孔三又进入了新一轮的痛苦，好在，此时它已经有些麻木了。

　　无法反抗痛苦，那就细细品味痛苦吧。孔三突然感觉自己的头脑似乎灵活了很多，竟然会产生这样奇怪的想法，这在以前是没有过的，以前的它只会认准一点，一门心思的贯彻下去。

　　随着时间的流逝，孔三终于苦尽甘来，血管之中的战争已经结束，粘稠血液以绝对的优势打败了它体内残存的血液，并将其融合在自身之中。随着这股新血的流动，孔三感觉到全身上下暖洋洋的，似乎有一股股温暖柔和的气流从全身血管中溢出，渗过肌肉轻柔的按摩着它的骨骼，浑身上下一根骨头也没有落下，这种深入骨髓的快感令孔三舒服的呻吟起来。

　　从地狱直入天堂，孔三全身为之一轻，顿觉一股极度疲惫的感觉袭上心头，竟然昏昏沉沉的睡了过去，如雷鼾声从鼻中呼出，吹皱了一谭血水。

　　然而，孔三体内的奇异气流并没有因为它的酣睡而停止运动，反而扩散得愈发猛烈，气流向内直入骨髓，向外穿透皮肤，在孔三体内迸发出刺眼的红芒，将孔三骨骼、经脉、肌肉、血管、皮肤完全包裹起来，形成了一个蚕蛹般的血红气团，静静的悬浮在血池之中。

　　不知过了多久，血红气团上的光芒慢慢的由强转暗缓缓向内收敛，渐渐露出了孔三的身躯，一具仿若新生般的强悍身躯。与孔三原来的身躯相比，这具身躯仿佛一下子强壮了很多，每一寸肌肤都充满了爆炸性的力量，而且孔三那由于长期狩猎风吹日晒形成的粗糙皮肤变得光滑锃亮，充满了弹性，最奇特的是，孔三脆弱的前肢不仅粗壮了很多，而且前爪竟然由二趾变成了三趾。

　　红芒收敛后隐入了孔三体内，孔三也随之而醒，一睁眼，它就发现眼前坑内的光线变亮了，血池中血液不知为什么少了许多，但好在龙蛋依然完好无损的漂浮着，安下心来的孔三又将视线转向周围，抬头一看，透过血幕孔三竟然发现了太阳的存在，虽然只是一个淡淡的轮廓，但却是真实存在的。

　　岩浆是流动的，它无法冲破血幕进入坑内，但是却从血幕形成的圆形气罩上方流过，遮蔽了坑内的世界。但是岩浆不是无穷无尽的，当它停止流动的时候，就再也无法在血幕上方停留片刻，阳光也再次照射到坑内。

　　孔三迫不及待的扭过身躯透过血幕向外扫视，发现铺天盖地的岩浆早已消失不见，地面上盘古们的尸体也消失了，它们砸下的深坑已经被添平，只留下厚厚的一层焦黑。极目远眺，远处的山是光秃秃的，谷也是光秃秃的，视线可及之内没有任何生命存在的痕迹，整个世界变得一片寂静，静的令孔三感觉有些无所适从。

　　“咦？”

　　孔三突然发现自己的视力比以前好了很多，极远的山峰上每一块焦黑的沙铄它都能看得一清二楚，甚至连远处山峰上一块沙铄的淡淡纹路都清晰可见。

　　没等孔三想明白视力突然大增的缘由，无意间，它竟然在远处一座不起眼的小山峰的阴影处发现了一株幸存的小树，孤零零的小树背靠一块凸起的岩石，稚嫩的树干从卡在岩石缝隙中的一块鼋甲壳内生出，虽然小树枝叶已经有些枯萎，但它却依然顽强的迎风挺立着，甚至细小的枝干上还生出了几枚果实。

　　虽然隔的极远，但孔三强悍的视力却依然看清了果实的全貌，这枚小树上的果实形状奇特无比，就如同一个个盘膝而坐的盘古一般，四肢俱全，五官兼备，惟妙惟肖。

　　孔三有些奇怪，岩浆过后，寸草不生，许多参天大树都失去了踪影，这枚小小的果树又是如何存活下来的呢？孔三视线无意间扫到了小树下面的鼋甲之上，细细一看，发现这块鼋甲很特别，不似普通的鼋龙遗骸，上面不仅有火烧的痕迹，在裂痕处似乎还有着很多扭曲的刻痕，密密麻麻，即使以孔三的视力也无法看清每一道刻痕。

　　“甲骨术！”

　　孔三的脑海中突然蹦出了这么一个新鲜字眼，接着感觉浑身血脉一阵颤动，一段从来没有接触过的信息传入了它的脑海之中。

　　这段信息是关于甲骨术的。甲骨术是盘古族所特有的，在盘古族中有一个奇特的职业叫做巫，其地位相当于暴龙族的三爪以上暴龙，是族内的上位者。盘古族每次大规模的狩猎行动之前都会向上苍问卜吉凶，这些巫们就负责猎杀海里或沼泽中的鼋龙（一种类似于巨龟的生物），将其甲壳剥落下来后在闪电引燃的火中灼烤，并从其烧裂的纹路中寻找上苍的喻示。在巫们看来，这些甲壳烧出来的每一个纹路都代表着一层含义，久而久之，这些巫们就学会了用这种扭曲的纹路来记录族中的大事和其它一些重要的知识，这种记录的方式被盘古们称为甲骨术，记录用的鼋甲被称为甲骨，这种扭曲的刻痕则被称为甲骨文字。

　　这段生涩的信息令孔三一阵头晕，昏昏沉沉间，它发现自己竟然进入了一个奇妙的状态，它犀利的眼神竟然无法再看清外界的环境，“目光”所见，竟然是自己身体的内部，充满褶皱的大脑，强劲跳动的心脏，微微蠕动的肠胃，循环流动着血液，以及金黄色的骨骼……

　　孔三突然看到自己的心脏猛然收缩了一下，这种看清自己内部的“目光”更像是一种意识，集中到哪里，哪里的感觉就会分外清晰，等到它的“目光”再次转移到金黄色的骨骼上时，它的心脏再次一阵猛颤，原因无它，孔三看到了自己前肢骨骼末端的三枚龙趾。

　　三爪龙族，黄金骨龙！

　　孔三的心脏不争气的连续跳动起来，作为一只普通的特暴龙，它做梦都想长出三趾，从而拥有死在圣山化为骨龙与暴龙王共同战斗的特权。没想到，这个奢望竟然这么莫名其妙的就实现了，怎么能不令它兴奋异常？

　　孔三的兴奋刚刚升起，它突然意识到暴龙王已经不存在了，圣山也崩塌了，一瞬间，这股兴奋就变成了悲哀与失落。暴龙王没了，圣山没了，就算它变成了三爪暴龙又如何？没有了暴龙王，在强大盘古族的威胁下，那一摊摊黄金骨龙的碎渣或许就是它的最后归宿。

　　盘古族有多么强大孔三还是知道一些的，那十二个复活的盘古用拳头为它上了印象深刻的一课，面对这些强悍的生物，虽然孔三从不缺乏决死的勇气，但又能有多少胜算？它心里一点底气也没有。

　　孔三突然想到了一个问题，那些复活的盘古如此的强大，那么，在之前的那场天外大战中，三爪暴龙又是依靠什么力量杀死它们的呢？


第七章 三爪暴龙（下）

　　孔三又一次发现自己的头脑比以前灵活了，以前的它虽然能够发现问题，但却从来不会去分析问题，更不会产生联想这种意识。孔三不知道，无数年后的后世，这种升级了的联想意识被称为发散性思维，是八大理性思维能力的基础。

　　无疑，此时的孔三具备这种能力。它的目光意识顺着它的思路从体内每一个部位流过，最后停留在循环流动的血脉之中，刚才脑海中产生那段奇怪信息时血脉的颤动令它记忆深刻。

　　孔三虽然不明白什么叫做知识就是力量，但它本能的联想到，既然那段信息对盘古族龙骨术的阐述令孔三大涨见识，那么，如果脑海中能够多出现一些这样的信息，或许，它就能从中找到对付强大盘古的办法。

　　待孔三将全部意识都集中在血脉之中时，它再次震惊了，一时间，意识沉浸在血脉之中久久不能自拔。

　　孔三的血脉之中竟然存在着海量的信息，仿佛是刻在它的血脉中一般，多的令它几乎忘记了去掰前趾。这些信息都是无形的，但孔三却能清晰的感觉到，出自一种本能，孔三的意识与血脉奇妙的交融在一起，疯狂的汲取起来。

　　也不知过了多久，当孔三的意识离开血脉之际，它顿觉豁然开朗，很多以前无论如何也想不通的问题都得到了解答。

　　与甲骨术类似，作为能够与盘古抗衡的种族，暴龙族也拥有自身的传承方式。这就是龙语术。不同的是，龙语术是无形的，无法具体化的，它只能通过血脉来传承。简单的说，暴龙族拥有语言，拥有文化，但却没有能够记录在外的文字。

　　文化这个概念对孔三来说很难理解，但它通过血脉却清楚一件事，拥有文化的种族是这个世界的超级强族。在这个世界上，强族分为四种境界，三流强族靠身体；二流强族靠技术；一流强族靠精神；超级强族靠的就是文化。

　　孔三无法理解透彻这四种境界，但它却通过这四种境界了解到，暴龙一族和盘古族一样，都是这个世界的超级强族，因为它们有文化，它们能够通过甲骨术和龙语术来不断的积累知识并传承下去，造成的结果就是一代比一代更加的强大。

　　文化，就是一种能够令拥有者逐渐进化的恐怖能力。这是孔三的简单理解。

　　孔三有些沾沾自喜，因为从今以后，它就是一头有文化的暴龙了，它拥有藐视除盘古族等超级强族外任何种族的资格。

　　暴龙族与盘古族一样都是等级森严的种族，暴龙族的等级主要体现在血统之上，它们的文化也通过血统代代相承，可以说每一只暴龙从出生开始就是不公平的，二爪暴龙没有开启血脉的能力自不必说，只有三爪以上暴龙才能通过血脉将自身文化传承下去，但它们的后代也只能继承自身祖辈的文化。

　　孔三以前只是一只普通的二爪暴龙，按照暴龙族的血统论，就算它变异成三爪暴龙，由于它的祖辈中没有三爪暴龙的存在，它的血脉之中也只能是一片空白。但奇怪的是，如今孔三的血脉之中却记载着不知来自于谁的海量信息。

　　虽然血脉中有很多信息根本无法与意识沟通，但孔三从自身血脉承载的“文化”中依然了解到了很多。比如说，三个大胡子那种盘古是盘古族最普通的成员，而那些身上有着怪异纹身的盘古是盘古族的巫，至于像复活的盘古一般既有花纹又拥有水火光电等奇怪能力的盘古则是巫祖，它们的实力甚至远远超越四爪骨龙，是盘古族中地位仅次于盘古王的显贵。

　　四爪骨龙同样是黄金骨龙，与三爪骨龙不同的是，它们拥有类似与祖巫的奇异能力。四爪骨龙的前身是四爪暴龙，实力与巫祖相仿，但他们却比普通的暴龙还要孤僻，而且数量稀少，很少出现在这个世界上。

　　孔三还了解到，这个世界除了盘古族和暴龙族之外，还有着很多强大的种族，但大多数由于生育能力不强无法对两大强族构成威胁。比如，天空的霸主，凤凰一族。凤凰一族，母的是凤，公的是凰，族内以凤为尊，凰仅仅是从属。凤凰一族数量极少，但力量强大，它们中普通的一员都拥有三爪暴龙以上的实力。

　　凤是一种很奇怪的生物，它们素来喜欢追逐强者，它们生育能力不强却能够与其它种族交配，诞下极为强大的后代。孔三曾经看到过的那只金色怪禽就是凤与铁嘴翼龙的后代，在这个世界名气很大，被称为天空的掠食者——四足金乌，四足金乌拥有不逊色于凤凰一族的实力。

　　四足金乌不但拥有凤凰一般的实力，同时它们还具备很强的生育能力，金乌一胎甚至能产10枚蛋，可以说四足金乌是最有资格挑战凤凰一族天空霸主地位的新兴种族。可惜的是，这个世界最强大种族之一的盘古族很喜欢吃金乌的蛋，它们不但爱吃金乌的蛋，还想将高傲的金乌抓住栓在树上畜养起来为它们下蛋。结果可想而知，新兴的金乌一族几乎被足迹遍布整个世界的盘古们灭族，幸存者寥寥。四足金乌与盘古族的仇恨比天还要高，比海还要深，所以，才有了孔三之前看到的那只四足金乌宁死也不放过盘古王尸体的离奇一幕。

　　这个世界，像凤凰和四足金乌一般强大的生物还有很多，比如伴火山而生的麒麟、沼泽纵横的金蚺、极寒之地的大鹏、大洋深处的巨鲲等都是实力异常强悍的种族，如果不是数量不多，它们完全具备与盘古、暴龙争夺生存空间的资格。

　　……

　　血脉之中的信息林林总总，似乎记载了无数代特暴龙对这个世界的认识，虽然了解这些认识未必能使孔三的身体变的更加强悍，但是却能令它趋利避害，从而更加容易的在这个世界生存下去。

　　意识从血脉之中脱离后，孔三感觉自己变得更加强大了，这种强大不是简单的力量提升，而是建立在对整个世界的理性把握之上，一种内在的增强与蜕变。回顾过去的无知与单纯，孔三不禁感慨良多，没有“文化”太可怕了。

　　文以载道，文化是这个世界一切道的根基。生存之道也不例外，以前高傲自负的孔三，根本不知道这个世界还有如此多的强者，即使碰到盘古族的巫祖它也会上去硬碰硬，那样一来，结果可想而知，一旦孔三脱离圣山附近这片暴龙族的核心地带，进入强族如云的世界，那时，它将难以生存。

　　孔三的意识再次回到现实世界已经是深夜，大地一片漆黑，静的可怕。孔三静静的蹲伏在血池之中，望着眼前彩光缭绕的五彩龙蛋出神起来。

　　以前的孔三想法很简单，在它看来，五彩龙蛋就是暴龙王的传承，只要小龙王平安出世，就会像暴龙王一样带领暴龙一族继续称霸这个世界，到时候，它只要跟在小龙王的身后战斗就会被载入“龙语”了。

　　但是通过阅读血脉的信息，孔三才知道事情远没有它想象的那么简单。对暴龙一族而言，三爪、四爪、五爪代表的仅仅是血统天赋，小龙王注定是暴龙族唯一的一只五爪暴龙，它的血脉之中承载着五爪暴龙也就是暴龙王的“文化”传承，但它毕竟仅仅是一只初生的雏龙，它需要学习，它需要积累，它需要很长时间的成长，或许很久很久以后它会成长到与暴龙王一般强大，但是，这个世界上的其它种族会给它这个时间吗？暴龙王是在不断战斗中成长起来的，它成长的每一步都布满了危机与血腥，小龙王能够像暴龙王一般战胜每一个强大的对手，顺利的成长起来吗？如果发生了意外怎么办？

　　孔三突然感觉到一股沉甸甸的压抑袭上心头，了解了这个世界之后，它才意识到自己的力量是多么的渺小，刚刚成为三爪暴龙的它又如何能够守护龙族的希望？小龙王需要的不是一个孱弱的三爪暴龙，而是一个能够守护它顺利成长的真正强者。孔三清楚自己不会是那个强者，或许只有成年的四爪暴龙才有这个能力。

　　孔三血脉中关于四爪暴龙行踪的信息不多，只记载着这个世界的极西之地存在着暴龙族的一个分支——霸王龙，它们同样是那片世界的霸主。或许在霸王龙这个分支中存在着四爪暴龙，但是想要带着新生的暴龙王到达极西之地却要穿越盘古族的核心地带，这对孔三来说是难以完成的任务。

　　孔三从来不会畏惧危险，它只是担心小龙王的安全，它渴望获得保护小龙王到达极西之地的力量。在孔三的血脉之中同样记载着三爪暴龙获得力量与战斗的方式，这种获得力量与战斗的方式是暴龙族文化的一个重要组成部分，甚至在很多外族看来，这种获得力量与战斗的方式就是“龙语术”的全部。

　　孔三对力量的渴望非常迫切，因为它并不知道浩劫过后外面世界的变化有多大，它更不知道，它这辈子也永远无法到达血脉中记载的极西之地了。或许，与追求力量相比，它更应该渴望的是，学会游泳。


第八章 日月精华

　　当孔三的心神再次从血脉中脱离时，已经是深夜，大地一片寂籁，天空之上也仅仅剩下一缕乌蒙蒙的月光。

　　孔三匍匐在血池之中，按照血脉之中的记载，高高仰起头颅，张开大嘴对准了月光。随着腹部和喉咙一阵剧烈蠕动，一枚残破的龙珠出现在孔三的口中。

　　这枚龙珠正是暴龙王留给孔三的那枚，孔三虽然将其吞咽下去，但是它却并没有被消化掉，和盘古王的半个身体一起存留在孔三的肠道之中。不过，龙珠虽然没有被消化，但龙珠内的液体此时却已经消失无踪，只剩下一个残破的空壳。

　　在孔三所掌握的龙语术中，三爪暴龙增强力量的唯一方式就是祭炼龙珠，用一种远远超出孔三认知能力的方式吸收一种叫做日月精华的元力来祭炼龙珠。

　　在三爪以上暴龙看来，天空、大地的用处只是让他们找准了上下两个空间方位，而太阳和月亮却能让它们感应到力量，所以，暴龙一族素来不拜天地万物，只敬日月星辰。这一点恰恰和盘古族相反，盘古族只敬天地，因为它们能够感应到一种叫做“天地灵气”的力量。在孔三血脉的记载中，每一次盘古与暴龙大战，都是日月精华与天地灵气这两种源泉力量的激烈碰撞。

　　孔三卷动着舌头将口中龙珠翻转过来，使其破损处面向月光，紧接着，按照龙语术的记载，忍痛将舌尖在锋利的獠牙上轻轻一划，待血液流满口腔包裹住半个龙珠时，孔三再次将心神沉浸在血脉之中，以血为媒，努力与龙珠沟通起来。

　　龙珠不仅仅是力量的载体，同时也是意识的载体。暴龙增强力量的方法就是通过意识控制龙珠汲取日月精华，再通过日月精华淬炼龙珠积蓄一种叫做“元力”的力量，最后将淬炼后的龙珠融入血脉释放元力用以增强自身，在这一过程中，作为控制者的意识是需要在龙珠、血脉、头脑三者之间流动的。当这种控制达到一定程度，暴龙甚至能够将意识脱离本体，长时间甚至永远驻留在龙珠之上，届时，只要龙珠不损，即使暴龙的肉身被毁灭，它们也能通过另一种方式存在下去。比如黄金骨龙，正是三爪暴龙在临死前将意识和力量积聚在龙珠之上，死后自碎龙珠，使其中蕴含的意识和力量附着于骸骨之上而获得新生的。

　　在龙语术中，龙珠还拥有一个非常贴切的称谓——元神。要杀掉一头拥有元神的暴龙，最有用的办法就是将其肉身和龙珠一齐毁灭。盘古王破坏了暴龙王的肉体，但是对龙珠的毁坏却并不彻底，这才让暴龙王在身死之后依然能够诞下龙蛋，嘱托孔三，设置屏障，为暴龙一族留下了一线希望。

　　不过，龙珠毕竟受到了致命的损伤，暴龙王的意识最终难免会消散。孔三此时沟通，也仅仅是抱着最后一丝的幻想，试着找到暴龙王残存在龙珠中的潜意识而已。在孔三看来，这枚龙珠被暴龙王祭炼了不知多久，多少应该留下一些暴龙王的痕迹。

　　然而，幻想毕竟是幻想。残损的龙珠仅仅是本能的反抗了一下，孔三的意识就通过血脉毫无阻碍的进入其内，接管了控制权。也不知是什么原因，孔三的意识进入龙珠之后竟然产生了一种血脉相连的熟悉感觉，仿佛这枚龙珠本来就是属于它的一般。

　　孔三并没有细想这其中的原因，几乎是本能的按照龙语术中的记载控制着龙珠汲取起月之精华来。

　　随着孔三意识的变幻，一道道朦胧的月光透过血色屏蔽射向了孔三口中。在月光的持续照射下，残破的龙珠逐渐泛出阵阵细微的光芒，愈发晶莹剔透起来。与此同时，孔三的意识清晰的感觉到一丝丝清凉的能量正在龙珠表面流动着、凝聚着，随着这股清凉能量越聚越多、逐渐充盈龙珠整个表面，龙珠的破损处竟然缓缓愈合起来，虽然速度慢的几乎难以察觉，但这也足以令孔三惊喜无比。

　　按照血脉中龙语术的记载，很久以前这个世界曾经存在过一种被称为年龙的强大生物，它们极度凶残，每当年龙成群结队狩猎之时，它们出现的地方就会生灵涂炭。不过好在年龙极为嗜睡并且生活习性极有规律，每隔365个日夜才会狩猎一次，很多生物才得以苟存延续下来，并养成了每隔365个日夜就会隐蔽一天的习性。后来，年龙虽然离奇消失了，但这种习性却被保留了下来，365个日夜也被高等种族用来记录时间，称之为——年。

　　一只普通的三爪暴龙从无到有凝炼出最低等的龙珠也需要1000多年，这一数字，对刚刚接触八以上数量的孔三来说是难以想象的庞大。孔三不清楚暴龙王的龙珠是什么等级，但却知道它绝对不会是普通的龙珠，所以，即使龙珠愈合的速度极为缓慢，但孔三依然觉得占到了很大的便宜，心中对保护小龙王安全到达极西之地这个难以完成的任务又增加了几分信心。

　　孔三虽然成功吸取到日月精华，但它毕竟是初学乍练，血脉之中也没有元力的存在，所以根本无法像龙语术中描绘的那样用元力操纵龙珠漂浮在体外吸收日月精华，它只能将龙珠含在嘴里张着大嘴用最笨拙、最低效、最劳累的方式进行修炼。

　　漫长的一夜过去了，当孔三笨拙的操纵着龙珠融入血脉，体会着元力在血脉中流淌的充实感，它感觉自己的力量似乎又增强了一点。不过，这种收获也是有代价的，经过一夜的修炼，孔三上颚的肌肉僵硬了，舌头酥麻了，就连整个身躯都是木木的难以动弹，甚至连嘴都无法完全闭合上。此时，孔三第一次明白了，修炼不仅仅是充实的，也是痛苦的，是对意志和毅力的极大考验。

　　这仅仅是第一夜，按照龙语术的记载，日月互补才是修炼的最佳途径，白天的曦阳之力较强，是需要用来汲取日之精华的。简单的说，就是晚上需要修炼，白天依然不能歇息。

　　不过此时孔三已经实在张不开嘴了，它活了这么久，从来没有像昨晚一样张了一夜的嘴，它发现，有时候，张嘴也是一个不小的负担。

　　虽然心里产生了负面情绪，但沉重的使命压在身上，它必须在小龙王破壳而出之前积蓄足够的力量，所以，孔三却不得不咬牙挺下来，决定稍事休息就继续修炼下去。

　　有压力才有动力，没压力只能靠兴趣，这个道理放在任何修行上都是适用的。孔三无疑属于前者，身躯上承载着整个暴龙族的希望，这种压力沉重的几乎令它喘不过气来，它只能拼命增强实力。

　　三爪暴龙的体力确实远超普通暴龙，稍事休息孔三就再次恢复了一些活力。仰望晨曦旭日，再次吞出龙珠，汲取起日之精华来。

　　与清凉飒爽的月之精华相比，龙珠吸纳日光后产生的则是一股温暖和煦的能量。这股能量性质虽然与龙珠表面的月之精华迥异，但是却不与其排斥，反而产生了一种水乳交融的感觉，使龙珠变得愈发晶莹如玉。按照龙语术的记载，月光、日光的本源是相同的，虽然孔三并不明白它们为什么会有相同的本源，但这并不影响它的修炼。

　　在龙语术中，三爪暴龙的修炼方式就是最简单的吸取精华、积累元力和淬炼自身，这是暴龙一族修炼的基础，也是孔三唯一掌握的修炼方式。至于如何更快速的吸取日月精华，如何凝炼龙珠中的日月元力，如何更有效的使用龙珠和元力等等，孔三是一概不知，只是简单的重复着这种单纯的修炼。

　　孔三不知道，这个世界是平衡的，任何事物都有两面性。孔三这种不走捷径的修炼方式虽然缓慢低效，但却异常扎实，它的元力每增加一点，都要付出很大的代价，所以它对自身体内元力每一个细微的变化都明察秋毫，随着修炼时间的延续，这种对力量的体悟也会逐渐的积累下去，直至引发蜕变。

　　随后的日子里，孔三每天都在重复着这种枯燥的修炼，一点一滴的吸收着日月精华，并尝试着控制龙珠萃取日月元力，再用萃取出的元力修补龙珠，温养血脉筋骨百髓，日复一日、年复一年的修炼，从未停歇。就算实在疲劳过度不得不休息时，它也会利用这短暂的时间将心神心意沉浸在血脉之中研究龙语术记载的知识。

　　孔三的记忆力只能算是普通，有兴趣的知识它能牢牢记住，但龙语术中有很多知识远远超过了它的认知，在它看来异常玄奥难懂，看过一遍后很快就会忘记。在没有谁能为它答疑解惑之下，孔三也只能用最费力的办法，一遍又一遍的阅读，再用它那进化了很多的思维一点又一点的慢慢理解。比如，三爪暴龙唯一的攻击法门——经天纬地。


第九章 经天纬地

　　在暴龙一族的认知中，它们不敬畏天地，它们认为天空、大地和它们自身是同等的，天地只是为它们指明了上下两个方向，而指明东西南北四个方向的则是经纬。

　　经天纬地，在龙语术中指的是上下东西南北六个方向，天地是最基本的方位，而经则是贯穿东西，连接南北，纬是贯穿南北，连接东西，暴龙就是通过天地经纬来确定方位空间，再以方位空间来确定世界的。

　　暴龙族的经天纬地之法就是通过这一特殊的时空观为理论基础演化而来的。运用经天纬地这一法门，暴龙可以在找准自身定位的基础上，通过元力的运用使身躯向天地经纬这六个方向上内外延伸，向外可至顶天立地，向内则化须弥为芥子，可以说，大小如意，变幻莫测。

　　经天纬地，必做于细。经天纬地法门并不是简单的大小变化，它更注重于细节。身形增大十倍，力量也会随之增加十倍，以此类推，这门神通如若修炼到一定程度，翻山蹈海也不是什么难事，可以说，这是一门极为强大且恐怖的神通。

　　经天纬地法门威力极大，但相对的，缺陷也极大。一是修炼极难，每一点变化都需要庞大的元力作为支撑，真若修炼到顶天立地境界，恐怕需要的元力已经足以用来开天辟地，根据龙语术中的记述，最强大的三爪暴龙修炼经天纬地也只能达到自身三倍大小；二是攻击时消耗太大，虽然能够成倍的增强力量，但对元力的消耗也是成倍的，很难做到持久；三是一旦被破，伤害也会成倍增加，甚至膨胀后的元力会陷入紊乱难以控制，后果异常严重，孔三之前看到的那一摊摊碎裂的骨骸残渣就是前例。

　　虽然缺陷很大，但孔三依然觉得经天纬地这门神通比龙语术中提到的盘古族中一种叫做“法天象地”的神通实用很多，据记载，法天象地是盘古族的巫常用的神通，用途就是为了在战斗中消弭盘古因体型太小造成的劣势，这一神通施展开来气势无涛，手可托天，脚可入海，但力量却丝毫没有增强，是标准的虚张声势、大而无用，远没有它们手中的石器来的可怕。

　　日子一年又一年的飞快流逝，孔三的全部精力都集中在修炼和研究龙语术上，日子过得简单却也很充实。通过学习，孔三具备了一定的知识，对数量和方向的理解也比从前高出很多，但是它依然无法明确计算出从进入这个深坑到如今究竟过了多少年，它唯一能用来计量时间的工具就是远处山峰上的那株果树，如今，那株小果树已经足有孔三腿部粗细了。

　　在这段时间里，外面的天地变化不大，依旧是一片荒芜，孔三能够明确感觉到变化的就是日月，太阳和月亮再也不是乌蒙蒙的，白天烈日当空，地面以及远处坚硬的岩石都被晒出了一道道裂痕，晚上皓月阴寒，每晚过后远处那株果树上都会结满冰霜，然后再被烈日烘烤至蔫。可是奇怪的是，在如此恶劣的环境下，那株果树却奇迹般生存了下来。

　　对此孔三也很好奇，经过一段时间有意识的观察，它发现每当小果树要枯萎之际，天上都会飘来一片红色的云彩，降下甘霖细雨挽救它的生机，红云与果树之间仿佛拥有默契一般，只要果树枯萎，红云则必到，长期下来，红云也不知救活了果树多少次。

　　日月的变化对果树来说或许是劫难，对孔三来说却是莫大的机缘。与原本乌蒙蒙的日月精华相比，如今烈日皓月当空，孔三一天吸收的精华相当于以前的上百倍，这对已经习惯慢吞吞吸收日月精华的孔三来说是一个极大的刺激，令它修炼的动力增大了很多，甚至一度放下了对经天纬地的研究，它不知道这种情况还会持续多久，它一天也舍不得浪费。

　　与果树相比，孔三无疑是幸福的，果树被烈日皓月折腾的欲死欲活，孔三所处的深坑内由于血色光幕的保护却温暖如春；果树因为缺乏水分逐渐枯萎只能靠红云的滋润苟活，孔三在坑内生活了这么久却从来没有感觉到饥饿，所以，孔三是幸福的，每当它感觉到苦闷时，它就会扭头遥望远方处境凄惨的果树，这时，它就会觉得自己特别幸福。无疑，孔三的幸福是比较出来的，是建立在果树的痛苦之上的。

　　饱暖思修炼，当那株果树历经苦难成长为一棵参天大树时，孔三终于将暴龙王的龙珠修补完成。当孔三将这枚浑圆无暇的龙珠再次吐出之际，它赫然发现，这枚龙珠吸收日月精华的速度比之以前快了不知多少倍，往往只需意识一动，浓郁的日月精华就疯狂的透过血色光幕以肉眼可见的速度凝聚在龙珠之上，并随着龙珠的转动快速转化为元力顺着血脉进入孔三体内循环一周之后再次回到龙珠，这时，孔三通过内视发现，原本空荡荡的龙珠之内竟然多了小小一滴乳白色液体，除了色泽偏暗，不够晶莹剔透，与暴龙王留给孔三的那三滴液体几乎一模一样。

　　在液体成型的那一刻，孔三几乎激动的忘记了继续吸收日月精华。它终于走出了修炼的第一步，拥有了一枚真正的龙珠，以后，只要让这种液化的能量充满龙珠，再将自身心神转移到龙珠之上，那么，它随时都能自爆龙珠，将意识与能量附着龙骨之上，成为一头高贵的黄金骨龙。

　　不过，现在的孔三已经不需要特意去成为黄金骨龙了，它还有更加荣耀的任务需要完成。

　　孔三的目光望向了血池的另一侧，与孔三修炼之处相对的另一侧岩壁与血池之间布满了盘根错节的红色藕茎，粉嫩的莲叶之间生长着十三朵含苞待放的血红色莲花，而令孔三魂牵梦萦的五彩龙蛋正静静安放在十三朵血莲之间，散发着柔和细腻的光泽。

　　这株血莲花正是当时附着在龙蛋之下的那一颗莲子所化，当时孔三将它丢在了坑内，没想到这枚莲子竟然在暴龙王的血液之中顽强的生长起来，并结出了十三朵娇艳的莲花。

　　孔三不是盘古，不吃莲子，也不喜欢花，本想将其连根拔除，但看到龙蛋整天漂荡在血面上，一不小心就有可能被自己或岩石碰破，它才将莲花留了下来并利用其根茎为龙蛋做了一个相对安全的窝。

　　此时的五彩龙蛋依旧没有丝毫孵化的迹象，但孔三却能感觉到其中蕴含的生命气息越来越强了，尤其是日月精华变得浓郁之后，这种感觉越来越强烈。这枚龙蛋能够吸收日月精华以及血色光幕的能量，每一次龙蛋吸收了能量后就会变得更加晶莹剔透，它周围的莲花也会变得殷红如血，而笼罩在它们上方的血色光幕就会暗淡一分。孔三有一个感觉，血色光幕消失之际，或许就是龙蛋孵化之时。

　　孔三心里美滋滋的，不论前途充满多么大的劫难，小龙王的出世对整个暴龙族来说都是一件天大的喜事，唯一遗憾的是，这里没有别的暴龙和它一起分享这种喜悦。

　　孔三略带遗憾的转过头匍匐在血池之中，如今血池中的血液不知为何已经变得清淡了很多，血量也减少了很多，孔三趴伏下来将头部贴在黏滑的岩石壁上，再次进入了内视状态。

　　连续不断的修炼，此时孔三体内的变化只能用翻天覆地来形容。它的血脉越来越粗壮，筋骨越来越凝实，浑身血肉充满了爆炸性的力量，这都是元力的作用。孔三吸收日月精华，萃取的大部分元力都用来修补龙珠，但仍有小部分随着它的血脉进入了身体，通过漫长的积累，它的身体已经充满了元力，可以说，每一滴血液，每一块筋骨都饱含着澎湃的力量。孔三现在有自信以肉体的力量杀死任何盘古，甚至包括那些恐怖的巫祖，当然，前提是对方自愿让它吞进肚子。

　　孔三的自信不仅是来自于元力，最主要的是来自于它腹内的盘古王身躯。盘古王的身体非常其妙，以孔三对自身消化能力的了解，就算吞下一条龙，这么长时间下来也早就被消化成渣了。但盘古王的身体是个例外，它仿佛是石头做成的，以孔三肠胃的蠕动能力，每天也只能消磨掉一点点皮血，如今那株果树都长成参天大树了，盘古王的身躯依然还剩大半个没有消化掉。

　　不过，盘古王的身躯也不是没有好处，起码令孔三的肠胃时刻处于鼓胀状态，不会产生饥饿感，而另一个好处就是，消化掉的那一点点皮血竟然化作一丝丝玄妙的能量在孔三的肠胃之间游荡着，这股能量与孔三体内的元力泾渭分明，而且流动范围不出肠胃，随着这丝能量的壮大，孔三发现，这股能量不仅滋润着肠胃，似乎还帮助孔三的胃液分解着盘古王的躯体。孔三相信，总有一天，盘古王会彻底被它消化干净。

　　既然孔三能够消化盘古王，那么消化阻碍它前往极西之地的巫祖自然不在话下。


第十章 血莲花

　　孔三一直以为小龙王不久就会出世，实际上它错了，错的离谱。

　　不知过了多少年，孔三汲取的日月精华已经注满了暴龙王遗留的龙珠，小龙王没有出世；又过了不知多少年，孔三用日月精华转化的元力将身体淬炼了数十遍，甚至每一个毛孔都蕴满了元力，每一块肌肤、血肉的强度都不弱于骸骨，这时，小龙王依旧没有出世。

　　一条暴龙只能拥有一枚本命龙珠，而孔三的龙珠本身就是极品的存在，它根本就没有令这枚龙珠进化的能力，它能做的仅仅是使用，使用它汲取日月精华，转化日月元力，淬炼自身。当龙珠之内的日月精华已经爆满，当转化的元力已经无处可用，当它的经天纬地神通已经达到自身元力施展的极限，甚至当它绞尽脑汁费劲力气也无法取出刺入喉咙中的骨刺只能任其自然，孔三突然发现自己一下子无事可做了。

　　这个世界并没有孔三这样似乎拥有着无限生命一般的三爪暴龙存在，所以，即使翻遍自己能接触的龙语术，孔三也不知道此时的它还应该在做些什么，剩下的，似乎只有等待……饥饿的等待。

　　盘古王已经被孔三消化了不知多少年，如今孔三的肠胃中除了汹涌乱窜却无法消化的能量流外，空无一物。而这些奇异的能量仿佛在孔三肠胃中占山为王一般，对孔三体内的元力极为排斥，孔三试了很多次，都无法控制元力同化掉这些能量，甚至元力一进入肠胃就仿佛遇到不是同等级的天敌一般动弹不得，不过好在这股奇异的能量没有独立的意识，只是本能的紧守着肠胃，并没有反过来在孔三体内作乱，不然的话，孔三体内好不容易积聚的元力很可能会被完全驱逐出去。

　　肠胃之内空旷了不知多久，但奇怪的是，孔三虽然饿的前胸贴后背，饿的眼睛发花，但是却一直没有被饿死，一直在深深的体会着这种比饿死还要痛苦百倍，饿而不死的感觉。

　　此时的孔三反而有些羡慕远方根系虬结、枝繁叶茂，树荫几乎笼罩半个山头的果树了。果树生存的环境虽然差了点，起码还有一朵好心的红云时不时来救济一下，与之相比，谁又会来救济它孔三呢？

　　深坑之内事物不少，但孔三能吃的却几乎没有。

　　霞光氤氲的五彩龙蛋，孔三宁可吃自己的肉也不会动它分毫；

　　暴龙王的血液，如今已经被那十三朵盛开的莲花祸害的几乎成了清水一滩，但即使是真变成了清水，孔三也不会饮用，因为那毕竟是它无比尊重的王血；

　　十三朵血色莲花，暴龙有暴龙的矜持和尊严，一条高贵的三爪暴龙岂能忍不住饥饿以花草充饥？

　　孔三艰难的望着娇艳欲滴的十三朵血色莲花，望着那粗壮的藕茎，目光逐渐的迷离起来……

　　外面的世界变化也很大，虽然环境依然严酷，但许多适应这种恶劣环境的新物种逐渐出现了。遍地的火山岩已经化作了泥土，接着大风不知从哪里刮来了一些植物的种子，于是乎，灰黑的火山石变绿了，悬崖上，山岭间，又是一片郁郁葱葱，其中甚至出现了很多孔三叫不上名字来的温顺小动物。比如，一些毛茸茸的总喜欢对着月亮嚎叫的温顺小家伙就为孔三排解了很多寂寞。

　　不知不觉间孔三已经拥有了很多以前根本没有过的感情，比如寂寞，厌恶，羡慕，恶心等等。寂寞是对自身而言的，厌恶是对盘古们，羡慕是对那株果树，恶心则是另一只从地底爬出的巫祖遗骸，这第十三只巫祖与以前那十二只都不同，浑身上下都已经腐烂，爬满了蛆虫，不仅如此，它还拥有一口锋利的獠牙，孔三亲眼看到它咬死了一只长着两只长角喜欢吃草的壮硕动物，并且还将其吸成了肉干。

　　这只恶心的巫祖并没有像其它巫祖那样试图攻击孔三，吸干了那只吃草的生物后就离开了这里，仅仅给孔三留下了一个腐烂的背影，令孔三又恶心了很多年。

　　除了这些，孔三遇到过很多奇形怪状的野兽，令它非常奇怪的是，它竟然没有见到一条暴龙，甚至就连其它恐龙和盘古们都失去踪影。虽然心中存在疑惑，但孔三却并没有想太多。

　　呆呆的注视着已经淡薄到一捅就漏的血色光幕，孔三无意识的又用前爪抓起一朵血莲花低头吞进了嘴里，囫囵吞枣的咽了下去。没几下，十三朵血色莲花和根茎就全部进入了孔三的肚子。

　　孔三终于向饥饿妥协了，但妥协的结果却是腹中更加的饥饿，足足十三朵后爪大小的血莲花和根茎刚刚进入肠胃就被汹涌而来的奇异能量绞成了粉末，只留下了十三道血红色气流与肠胃内的奇异能量纠缠在了一起。

　　孔三原本也没指望这些小花能够填饱肚子，它只是想享受一下消化的快感，可惜，那些可恶的能量却直接把这个过程给省略了，这不禁令孔三一阵气恼。

　　正当孔三想要控制着体内元力再与奇异能量斗上一斗之际，突然耳边传来啵的一声轻微声响，孔三诧异转头，发现笼罩住深坑的血色光幕竟然毫无征兆的消失了。在血色光幕消失的一瞬间，炙烈的阳光，呼啸的风声，久违的清新空气一齐进入了深坑，让孔三瞬间产生了一种再世为龙的感觉。

　　血色光幕存在了不知多久，虽然它为孔三和龙蛋提供了庇护，数次救了孔三的性命，但是它也将孔三与世界隔绝开来，禁锢在这狭小的深坑中，如今，它终于完成了护主的使命随风而散，接下来，更艰巨的任务就要由孔三这条蛰龙来承担了。

　　孔三仰望天空，深吸一口清新的空气，带着漫天豪情吐出一声高亢嘹亮的龙吟，宣示着王者的归来！

　　突兀的龙吟声划破山谷，在天空中久久回荡，栖息在山谷中的飞禽走兽在震天龙威之下惊惶逃窜，四散而遁。

　　龙吟未歇，以深坑为中心千步之内一片寂静，再也没有半只野兽敢于在此滞留。

　　孔三很满意这个效果，它终于找回点儿当年山峰之王的感觉，暴龙就该有暴龙的威严，明明有实力还喜欢夹着尾巴的那是只配在泥浆中打滚的鼠龙。

　　孔三缓缓合拢下颚，将头转向了五彩龙蛋，它那一声龙吟并不仅仅是宣示暴龙的威严，更多的则是告诉这片暴龙禁地的其它暴龙，新的暴龙之王即将莅临！

　　龙蛋之上的七彩霞光越来越浓郁了，龙蛋内部生命的波动也越来越强大，虽然小龙王没有像孔三想象那样随着光幕消散而降世，但是此时它却真真切切的感受到了龙蛋之内那股令它敬畏的气息。

　　孔三心中充满了兴奋，它仿佛看到了龙王出世，万龙来朝的景况，它仿佛看到了自己护卫在小龙王身后被无数暴龙敬仰羡慕的美景。它有些急不可耐了。

　　时间飞快的流逝，良久，暴龙跑动时那特有的大地轰鸣声并没有出现，世界依然一片寂静。

　　孔三正在狐疑，突然间，两阵细微的响动传入了它灵敏的耳鼓，孔三一惊，犀利的眼神飞快的扫过了声源处。

　　一处是两个盘古！两个身披兽皮，怀抱着长矛，正蹲伏在草丛中蹑手蹑脚向这边移动的盘古。它们以为高高的草丛足以隐蔽身形，却没料到孔三那恐怖的视力早已将它们的一举一动摄入了眼内。

　　另一处则是一只微不足道的小兽，体态和孔三看到的那种对着月亮嚎叫的温顺小动物很相似，可是体型却仅有孔三一枚后趾大小，如果不是孔三视力太好，还真是难以发觉它的存在。

　　孔三微一思索，决定先去干掉盘古，决不能让它们靠近龙蛋，至于那只小兽，它离深坑的距离比盘古们还要远，以它那渺小的体型，跑到深坑不知需要多久，孔三只要想，随时能够在它接近龙蛋之前将其一脚踩扁。

　　孔三凝视着草丛中的盘古，伸出舌头轻轻舔舐着上颚，它已经很久没有尝过盘古的味道了，这两只盘古来的正好，一只用来解馋，一只献给即将出世的王。


第二卷


第一章 罪魁

　　干燥的舌头上渗出了黏稠的液体，孔三轻轻一舔锋锐的獠牙，后腿微微用力，庞大的身躯就轻盈的蹦出了深坑，踏着如雷的步伐飞快的冲向了两只盘古，奔腾间，地上杂草横飞，撞断了小树无数。

　　迎着扑面而来的劲风，孔三仿佛又回到了那个纵情狩猎的年代，一时间意气风发，忍不住又是一阵亢奋的龙吟。

　　看到飞驰中的孔三，两只“盘古”呆了，甚至忘记了隐匿身形，起身相对错愕起来。它们都是部落中身经百战的战士，自打它们记事以来，从来都是它们巫族对着别的生物呼啸着发起冲锋，即使是这座深山中最强大的剑齿虎看到它们手中的武器也是落荒而逃，没想到这座偏僻罕至的峡谷中竟然出现了这么一头异类，竟然敢对几乎统治大地的巫族挑衅。

　　看着飞速而至的孔三，两只“盘古”脸上出现了戏虐般的轻笑，它们一边摇头一边熟练的扬起手中的长矛，非石非木却锋锐无比的矛头斜向天空，猛然振臂一投，两根长矛带着尖锐的破空声划空射向了飞驰中的孔三，仿佛经过千百遍的演练，投出长矛后的“盘古”丝毫没有停滞，飞快的从背后拽出一只备用的长矛平举着冲向了孔三，动作之迅捷，竟然不比天空中的长矛慢上多少。

　　就在两只“盘古”靠近孔三不足百步之际，天空中的长矛精准的命中了孔三的双眼，然而令它们惊恐莫名的是，孔三只是眼睛一闭，轻轻一摆头就震断了两只锋利的长矛，速度丝毫不减的扑向了它们。

　　“妖……”

　　冲在前面的一只“盘古”似乎意识到什么，猛然停下了脚步，浑身颤抖着嘶吼一声，就欲转身逃跑。

　　就在这时，它突然感觉到一阵呼啸的腥风擦身而过，骇然转头发现身后的同伴已然失去了踪影，没等它弄明白怎么回事，又是一阵劲风袭来，一只布满泥土的大脚狠狠的踩在了它的鼻子上，伴随着一阵骨断筋折的脆响，它失去了最后一丝知觉。

　　喉咙一阵剧烈蠕动，孔三仰头将口中半截身躯吞进了肚子，伸出猩红的舌头舔了舔血渍未干的獠牙，孔三意犹未尽的打量起脚下踩着的另一只“盘古”来。

　　“太弱了……”

　　孔三一阵无趣的低吟。与它之前苦斗过的三个大胡子相比，这两个穿的比盘古王还要光鲜的家伙实在是太弱了，而且，这种弱并不仅仅是力量上的……

　　望着脚下脑浆迸裂、死不瞑目的“盘古”，孔三顿觉一种智力上的优越感油然而生。它此时并不知道，巫族是由盘古族衍变来的，经过万千年的进化，这两个孱弱的巫族战士比当年的三个大胡子只强不弱，孔三之所以感觉它们弱小是因为它自身变的强大了，强大到连它自己也无法想象的地步。

　　正当孔三感叹宿敌盘古族衰退之际，突然一缕细微乌黑的光线从它身畔一闪而过，如果不是孔三的视力明察秋毫，几乎难以察觉。

　　孔三猛然回头，待视线捕捉到这丝乌光时，一声惊天怒吟脱口而出。伴随着愤怒至极的龙吟，孔三心跳猛的飙升三倍，身上红光爆闪，一道道红色波纹透体而出，波纹扩散间，孔三的身形陡然间增大到三倍大小，带着一股凶戾的强大气势以超越自身三倍以上的速度闪电般调头冲向了深坑。

　　那道细微的乌光正是孔三之前看到的无害小动物，此时它正以快俞孔三数倍的速度冲进了深坑。

　　孔三双眼几乎喷出了火来，无论如何它也没有想到这只看似无害的小兽竟然有如此恐怖的速度，如果因为它的疏忽令坑内的龙蛋受到丝毫的损害，它简直无法想象后果会如何。

　　在经天纬地的作用下，血脉之中的元力几乎沸腾燃烧起来，孔三将速度提到了极限，心急火燎的冲到了深坑边缘，没等脚步停歇，它就看到了绝望的一幕。

　　那只小兽竟然漂浮在深坑上方，它的嘴张大到足有身体千倍大小，一道道黑色气流涡旋而出笼罩住整个深坑，在这股气旋的作用下，深坑之内的五彩龙蛋、液体、砂石等仿佛遭遇风暴一般凭空而起，不受控制一般盘旋着飞进了小兽嘴中。待到孔三接近，深坑内已然空空如也，小兽已经彻底的吞噬了龙蛋。

　　看到这匪夷所思的一幕，孔三怒极，思想几乎处于呆滞状态，它此时唯一的念想就是杀戮，杀戮眼前所见到的一切！几乎是本能的，孔三在小兽将龙蛋吞噬的一刹那张开了巨口，由上而下，罩向了因吞噬了龙蛋而鼓胀溜圆的小兽。

　　小兽也察觉到了危险，乌光一闪就要逃遁，可惜，施展了经天纬地神通的孔三，张开的巨嘴足有小兽身躯数千倍大小，从四面八方包裹向了小兽，再加上它们几乎处于零距离状态，小兽纵有通天彻地的异能，在这种铺天盖地的攻击下也难以施展开来，毫无悬念的被孔三吞进了腹中。

　　正是一报还一报，小兽刚刚吞噬了五彩龙蛋，孔三就吞噬了小兽。

　　虽然吞掉了罪魁祸首，但孔三的心情却更加的沉重，一股郁气聚集在胸腹之间，令它难受异常，呆呆注视着空荡荡的深坑，脑中几乎乱成了一团。以它贫乏的认知也无法明白此时自己究竟是悲哀，是悔恨，还是无助和绝望，它只知道，它辜负了无比尊敬的暴龙王，它为之努力修炼了无数个岁月的梦想就这么破碎了，暴龙一族复兴的希望也随之灰飞烟灭了，这万劫不复的一切都是因为它的疏忽而造成的。或许，用不了多久，它就会被载入龙语术，作为耻辱被所有暴龙代代相传；或许，失去了王者的暴龙一族根本就不会有将来……

　　孔三已经拥有了很强的理性思维能力，它越想越觉得后果严重，越想越觉得自责，如果龙族有以死谢罪这一说法的话，它此时宁可选择一头撞死。可惜，暴龙族根本没有这种说法，所以，它能做的，只有去面对，并承担随之而来的一切后果。对视种族荣誉高于一切的孔三来说，这比被盘古们生吞活剥了还要难以承受。毕竟，孔三虽然狂傲，但并不狂妄，它生性无畏，却并不是无知，它仅仅是一条三爪暴龙，在天赋决定成就的龙族中，它根本没有承担这一后果的能力。

　　孔三越想越是烦躁，越想越是无地自容，呼吸局促，头晕欲裂，突然间，腹中传来一阵直入心扉的剧痛，孔三施展的经天纬地神通瞬间崩溃开来，它身形猛然一缩，接着，脚下一个踉跄重重的摔进了深坑，陷入了昏迷。

　　在霞光的映照下，孔三静静的躺在坑内，神态安详，但此时，在它的体内却发生了翻天覆地的变化。这一变化源自它的腹内那足以撕碎一切的怪异能量，以及它刚刚吞下的小兽。在小兽的身躯进入孔三腹内的一瞬间，怪异的能量就如同洪水猛兽一般将其包裹起来，瞬间将小兽血肉、骨骼、内脏研成了粉末，就连小兽刚刚吞进腹内尚未消化的龙蛋也没有放过。但在怪异能量绞碎龙蛋的一刹那，异变产生了，一股与孔三元力同源却精纯千万倍的能量破壳而出与怪异能量交缠在一起，这股能量与怪异能量格格不入、势同水火，两股能量在孔三腹内斗了个旗鼓相当、难分上下，随着时间的流逝，两股能量形成的战局愈演愈烈，竟然分成数百缕交缠的能量流顺着孔三肠胃逐步向全身蔓延开来，在数百缕狂暴能量的摧残下，孔三的五脏、筋骨、血脉、皮肤被搅了个七零八落，生机也几乎被彻底断绝。

　　似乎也感觉到了宿主的衰弱，在孔三垂垂欲死的一瞬间，已经白热化的战局陡然一滞，谁也无法奈何谁的两种能量竟然分散开来游走于孔三经脉骨骼之间，修补起孔三残破的身躯来。这两股能量的作用玄妙至极，它们每到一处，就会分出一部分能量融入孔三的骨骼、经脉之中，没过多久，当两股衰减很多的能量再次相聚之时，孔三体内已经发生了翻天覆地的变化，不但生机变得更加旺盛，经脉更加坚韧，就连骨骼都蜕变的如同云朵一般晶莹剔透，并散发着淡淡的赤霞光泽。

　　当两股衰弱足有一倍的能量再次聚集在孔三胸腹之间时，它们已经温顺了很多，也没有再纠缠在一起，而是划江而治，原本就存在于孔三体内的怪异能量再次回归到肠胃之中，而五彩龙蛋所化的赤红能量则融入了孔三的血脉之中。随着这股能量的融入，一道道粘稠血液顺着孔三体外毛孔缓缓流出，瞬间就将孔三全身包裹在血液之中，紧接着，血液干渴凝固并泛起了道道赤红色的微弱光芒，待光芒收敛黯淡，孔三的躯体已经发生了一些微妙至极的变化。

　　至此，一切再次归于平静。


第二章 五爪

　　“浑敦巫师，这只怪兽已经死了。”

　　深坑之内，一个肥头大耳的巫族战士用一把锋利长矛在孔三腹部连捅数下，可惜，用尽力气也没能破开孔三的皮肤，无奈之下，这个巫族战士只能扔掉长矛，趴在孔三心脏处凝神倾听了片刻，才大声向深坑外报告道。

　　深坑之旁，数十个身披兽皮、手持长矛的巫族战士带着好奇至极的神态打量着孔三庞大的身躯，交头接耳的啧啧惊叹着。在这些巫族战士中间，昂首站立着一个身材伟岸雄壮，较之其它巫族高出一截的中年巫族，他身上披着一件布满银色斑点的华丽皮氅，赤裸的臂膀上布满烈焰一般的火红色纹饰，看起来狂野却又不失高贵。

　　听到肥头大耳巫族的报告，中年巫族眉头微微一皱，微微点头后问道，“仆勾，可曾找到死因？”

　　“没有外伤，不过它全身是血痂，四肢僵硬，也没有了心跳，确实是死透了。”坑内肥头大耳的巫族战士仆勾似乎非常畏惧这名叫做浑敦的巫师，听到问询，赶紧忐忑不安的解释起来。

　　“死了就好，可惜牝牡和蛔蜕他们两个也被巫神召唤了。”浑敦巫师微微摇头，长叹道，“难熬的严冬就要来临，我们要在草木凋零、河流结冰之前储备足够的食物。这次是巫神眷顾，让我们的勇士猎到如此庞然大物，有了这座肉山，再加上我们的储备，我们已经不需要再冒着生命危险去白虎岭寻食了。”

　　虽然浑敦巫师的话是说给仆勾听的，但听到村落不需要再去白虎岭后，浑敦巫师周围的巫族战士们齐刷刷的松了一口气，暗自庆幸不已。

　　巫族战士们的神态自然逃不过浑敦巫师的耳目，他瞬间就意识到自己的失言，不由眉毛一竖，厉色道，“一头虎妖就把你们吓成这样？记住，你们是盘古巫神的后裔，是祝融老祖宗的子孙，是大地的霸主十二氏族三百八十个部落四万多个村落数千万巫族中的一员，你们应当拿出无畏的勇气面对一切妖族！……”

　　浑敦说的眉飞色舞，引经据典，口若悬河，一众巫族虽然不忿，但却丝毫不敢反驳。没有办法，自有阶级以来，上级教训下级就不需要任何理由，更何况，浑敦还是他们村落的首领——巫师。

　　说着说着，浑敦也发现自己掩饰的有些过了，他伸出粗壮的手指轻轻揉了揉额头，语气恢复了一贯的淡定从容，“那头暴虐的虎妖逍遥不了多久了，10天之后，火神殿的枭阳大巫就会过来帮助我们对付它，届时，它欠我们的我一定要它百倍奉还！”

　　“枭阳大巫？！”

　　听到枭阳这个名字，众巫一片哗然，满脸的震惊与激动，接着就演变成了欢欣鼓舞，士气大振。

　　“不错，就是与厌火大巫、后羿大巫、苍梧大巫齐名的枭阳大巫，有他出手，区区一只白虎大妖，还不手到擒来？”浑敦巫师毫不掩饰对枭阳的崇敬，双手抱肩向南方轻轻一拜后，大手一挥，“走，回村落！尽快将这只怪兽屠宰腌制出来，来日用以款待枭阳大巫……”

　　浑敦一声令下，数十名巫族战士齐齐跃下深坑，用结实的藤条将孔三缠绕捆绑起来，砍伐了十数株参天大树整齐铺放在孔三身下，又取来大量清水喷洒在树干之上用以润滑，用这种聪明的方法足足忙了大半个时辰，才在浑敦的指挥下喊着嘹亮的号子将孔三庞大的身躯拖出了深坑，挥汗如雨的向山谷外缓缓行去。

　　浑敦等巫族似乎对这座山谷地形并不熟悉，多次停下队伍辨别方向，待他们拖着孔三走出这片崎岖山谷，已是傍晚日落时分。

　　山谷之外满是层峦叠嶂的山峰，一眼望不到尽头。天边万千云雾蒸腾，一轮红日斜挂西天，射出万道霞光，将远方连成座座山峦、朵朵白云映的一片彤红，景色瑰丽已极。

　　浑敦等巫族带着丰收的喜悦只顾埋头赶路，却没有注意到被绑成粽子的孔三已经恢复了心跳，此时正舒服的趴伏在树干之上，眯着一双硕大的龙眼，带着三分好奇，七分兴奋的神情默默观察着周围的一切。

　　好多的盘古……好多鲜美的血肉……

　　虽然口腔内龙诞横流，但孔三却并没有立刻暴起发难，而是选择了继续装死。原因无它，那个领头的巫族让孔三感觉到了危险，由其对方臂膀上的火焰纹饰，更是勾起了孔三某些痛苦的回忆。

　　经历过龙蛋被吞这一耻辱性事件后，孔三痛定思痛，此时心性已经沉稳了很多。尤其是从昏迷中醒来后，它也感觉到了自身的变化，奇妙的变化，孔三很难形容这种变化，如果非要用一个词来形容的话，那就是蜕变。

　　首先是躯体的蜕变，之前孔三以元力强化肉身，使它身体强度达到了三爪暴龙的极限，再无进一步强化的可能。但是如今，虽然身体强度没有实质性的提升，它却发现自身的骨骼、经脉的强度已经突破了三爪暴龙的瓶颈，拥有了进一步强化的空间，而且，这一空间是无限广阔的。

　　其次是血脉的蜕变，血脉是龙语术的关键，是龙族文化传承的载体，经过蜕变，孔三发现不但以前无法接触的信息此时完全敞开了门户，而且，血脉之中又涌入了大量的包罗万象的信息，数量之大，几乎是以前的百倍。除此之外，孔三还发现它的血脉之中蛰伏着一股强悍至极的元力，这股元力比它苦修千万年的元力精纯了不知多少倍。孔三能够清楚感觉到这股元力的强大，如果能够用这股元力催动经天纬地神通，孔三甚至有信心挑战当年的巫祖。可惜的是，这股元力虽然存在于它的血脉之中，它却根本无法调动分毫。

　　第三个蜕变是最令孔三惊喜的，盘旋在它肠胃之间的奇怪能量竟然安分了很多，而且活动范围也缩小了很多，几乎完全退出了孔三的胃部，只在肠道之间肆虐。

　　这样一来，孔三终于能够在千万年后再次体会一下“消化”的感觉了。美中不足的是，那十三朵莲花形的血色能量依旧存在于孔三胃中，不知是否会影响消化。

　　喉咙中的骨刺，胃中的莲花，肠道里的能量，这三大隐患是孔三最希望清除的，可惜，这次蜕变虽然令孔三收获良多，但却依然没能彻底解决。

　　虽然隐患依旧存在，但总体来说，孔三对这次奇异蜕变还是满意到了极点，起码这是一个转机，一个能令它将功补过的转机。龙族从来没有畏罪一说，那是懦弱的表现。孔三因自身疏忽断送了整个暴龙一族的希望，错已铸成，它能做的，也必须要做的就是承担起一切后果，拼命去挽回暴龙族的希望。

　　孔三已经不再奢望成为暴龙一族的英雄，它只是希望能够尽力去减轻自己所造成的罪孽。换做蜕变之前，实力不济的孔三或许只能通过杀死一些盘古来减轻罪责，但是经过蜕变，它又有了新的赎罪方式。

　　孔三眼角的余光轻轻的从自己前爪扫过，蜷缩在一起的五根前趾在夕阳之下显得分外醒目……

　　五爪暴龙！暴龙一族的终极形态！暴龙王的象征！

　　这个世界之所以奇妙，就在于它总是充满了各种意外。一条普通的二爪暴龙进化成五爪暴龙，可以说是意外中的意外，但这种意外是无法复制的，因为暴龙王和五彩龙蛋都是唯一的。

　　孔三虽然成为了五爪暴龙，但也仅仅是一只拥有顶级三爪暴龙实力的五爪暴龙，因为这个世界只有一个暴龙王。想要成为暴龙之王，靠的不仅仅是天赋，也不仅仅是实力，最重要的是，要让这个世界绝大多数孤傲的暴龙心悦诚服，想要做到这一点，只有依靠功绩。可惜，此时的孔三，对整个暴龙族而言，不但没有任何功绩，还负罪累累。

　　……


第三章 引龙入村

　　夕阳西下，夜幕悄然降临。

　　不知走了多久，数十名巫族拖拽着孔三进入了一个光秃的山坳。

　　进入山坳，地势逐渐平坦起来，队伍越行越快，渐渐的，前方出现了几点影影绰绰的火光，众巫族一阵欢呼，再次加快了步伐，不久，一个简陋的巫族村落出现在孔三视线之内。

　　以孔三超卓的视力，即使在黑夜也轻易的看清了这个村落的全貌。

　　与龙语术中关于盘古部落的记载有些不同，龙语术中说大多数盘古都是群居在山顶石洞之中的，可是眼前这个村落却处于一片开阔地上，所有的设施都是由一根根浑圆巨木搭建而生的，看起来甚是雄伟壮观。

　　临近村落，浑敦巫师停住身形，轻轻一抬手，整支队伍停了下来。

　　前方引路的巫族战士仆勾熟练的拿出一根干枯的树枝高高举起，站在了浑敦巫师身前。浑敦巫师轻轻一甩兽皮大氅，啪的一个响指，一道赤色火焰从手中喷涌而出，点燃了枯枝。

　　看到浑敦巫师潇洒自如的动作，再看到那凭空出现熊熊燃烧的火焰，所有巫族的眼神变得炙热起来，又是一阵高声欢呼。操控火焰，是巫神赋予他们一族最强大的能力，只有巫师以上的长者才能掌握的强大力量。

　　拥有了火焰，他们能享受到更加美味的食物；拥有了火焰，他们能够吓退凶猛的野兽；拥有了火焰，他们才能在这座绵延无边的昆仑山百越一带称王称霸。火焰，是他们的象征，是他们的图腾。

　　浑敦不无得意的眯着眼睛，享受着属下的敬畏与赞叹，每一次施展出这种强悍的能力后，他的腰杆就会挺的越发笔直。巫师一职对于整个氏族来说或许不算什么，但对这个村落数百名巫族来说，他就是绝对的主宰！

　　树干上正闭目养神的孔三再次睁开了眼睛，眼眸中透出了一丝不屑，它实在看不出这种哗众取宠的能力有什么值得骄傲的，在它看来，这个巫族发出的火焰看着壮观，实际上却没有多大杀伤力，是典型的虚张声势。孔三不明白，为什么千万年后，盘古族还是这么热衷于故弄玄虚。

　　孔三想不通，它也懒的想，望着洋洋自得的浑敦吞了一口龙诞后，再次闭上了眼睛，继续装死起来。孔三睁眼闭眼只是一瞬间的事情，此时，众巫目光都被燃烧的枯枝和浑敦所吸引，并没有巫族注意到这头趴伏在树干上待宰的猎物。

　　享受完同伴的注目礼，仆勾高举着火焰大幅度的挥舞起来，胖嘴大张，发出了一阵刺耳的呼啸。

　　啸声未歇，一声更加尖锐的长啸从村落中响起，紧接着，高高矗立在村落外围，用以防御的巨大木墙轰然一声从中而开，木墙后方响起一阵急骤的脚步声，二十余个凶猛的巫族战士在一个苍老的巫族带领下迎了出来，他们也是满脸的喜悦。

　　苍老巫族与浑敦巫师拥抱后，叽里咕噜的说了一大串孔三听不明白的巫语，紧接着，队伍再次开拔，为了便于进入，在二十多名健壮的巫族帮助下将孔三身躯侧翻过来，很快，伴随着木墙轰然关闭声，孔三被拖进了村落。

　　村落内部比孔三在外边远望看到的更加宽阔，数十个由巨木搭建，覆盖着兽皮的奇怪“洞穴”错落有致的分布在一片广阔的岩石地面上，在这些奇怪洞穴的正前方，则是一片更加宽广的开阔地，四堆巨型篝火正熊熊燃烧着，数百名形态各异的巫族正围着篝火忙碌着，有的拿着石刀切割猎物，有的用骨针缝补兽皮，有的在哺育幼巫，有的则忙着炙烤食物，总之，整个村落里一片繁忙却并不紊乱的景象。

　　拖着巨型猎物的浑敦一行受到村内巫族的热烈欢迎，他们纷纷放下手中活计，围着孔三，带着一脸的惊叹和好奇向仆勾等巫族战士询问起事情始末来。当然，以巫族浮夸的习性，仆勾等巫族战士自然是吹的满面红光，法螺长鸣。

　　年长者在向巫族战士们探询，而那些赤裸着身躯年幼的巫族则没有那么安分，他们身手敏捷的爬上了孔三的身躯，带着极大的好奇摆弄起孔三的身体来，有的扒开了它的眼皮，有的在它的腹部乱跳，更有甚者，一个面容姣好的雌性幼巫竟然对着孔三的龙鞭一阵暴踢……

　　孔三赶紧屏住气息继续装死，任由对方在自己身体上施虐，好在暴龙是温血生物，身体的温度能够随着外界自动调节，所以，一时间，幼巫们也没有发现异常。

　　暴龙都是天生的猎手，它们总是喜欢在猎物最无防备的时候发动攻击。孔三也不例外，它在等待时机，此时已是深夜，按照龙语术中对盘古习性的描述，用不了多久，这些盘古们过了兴奋劲就会去休息了，届时，就是它孔三饱餐复仇的最佳时机！

　　“你们几个淘气的小家伙快下来，巫师来了。”

　　就在孔三默默忍耐之际，在一个巫族战士善意提醒下，几个幼巫飞快的从孔三身躯上蹿下，钻入了混乱的巫族战士群中。这时，浑敦巫师也带着十数名巫族战士从一座豪华的木质“洞穴”中走了出来。

　　“今天能够将这头庞然大物拖运回来，属实不易。仆勾，你们几个将这个大家伙的肉切下来一些分发下去，犒劳一下我们勤劳的战士们。还有，这个大块头皮糙肉厚，我们割肉用的石器很难切开它的厚皮，恩，就用上次部落送来的这把铜刀吧。”浑敦巫师说完，解下腰上一把狭长森幽的铜刀交给了仆勾，接着，带着一群村落中身份尊贵的长者围坐在一堆最大的篝火旁，商谈起村落大事来。巫族是一个十分“敬老”的种族，因为在恶劣的大环境下，能够活的长久本身就是一种能力，就是巫神的眷顾。

　　放下这边不提，单说仆勾，也就是当时那个肥头大耳的巫族战士，在得到巫师的授命后，立刻变得神气活现起来，高擎青铜宝刀，向身边几个巫族战士吩咐道，“走，分肉去！”

　　“仆勾大哥，浑敦巫师连佩刀都交给你了，对你真是信任有加啊，看来不出几年，大哥你就会成为村落中最年轻的小巫（职位相当于村委会下属的村民小组长）了。”仆勾身后一位小眼睛巫族谄媚道。

　　“算你会说话，一会哥做次主，多给你分上两块油水多的肉。”仆勾一听，更加意气风发了，颇有小巫风范的拍起了胸脯。

　　“多谢仆勾大哥，不，是仆勾小巫，嘿嘿。”小眼睛巫族乐的眼睛几乎挤成了一条缝。

　　一众巫族说说闹闹走到了孔三身前，望着它小山一般的身躯，小眼睛巫族惊叹道，“这到底是什么妖兽，这么大一头，得吃上多久才能吃完？”

　　“嘿嘿，没见识。这不是什么妖兽，这是龙！有鳞者称蛟龙，有翼者称应龙，有角者称虬龙。这条龙无鳞、无翼、无角，乃是生活在老祖宗他们那个时代的超级猛兽，恐龙，罕见的很。不过，野兽就是野兽，与真正的妖兽相比，它们蠢的很，也不会妖术。”仆勾一听，立刻卖弄起来，摇头晃脑道，末了，还不无得意的补充道，“这是浑敦巫师亲口告诉我的……”

　　“要说知识渊博，放眼整个部落，仆勾大哥您也是数得着的！”

　　小眼睛巫族立刻配合的做出了一个大长见识的夸张表情，让仆勾又是一阵得意大笑，豪气大发，“说吧，你想要哪块？”

　　小眼睛一听这话，反而愣了一下，对着孔三的身躯左看右看，犹豫了半晌，才下定了决心，做出了一个令整个村落速死的选择。

　　“牛鞭、羊鞭、虎鞭、鹿鞭，我都吃过，只有龙鞭我还没有尝过，我看这条龙块头这么大，它那里一定大补……仆勾大哥，仆勾小巫，我只要半根还不行吗？另半根自然孝敬您了……”

　　“既然浑敦巫师让我做主，那这次就切一半给你，反正巫师他也不喜欢这种腥臊之物！你们闪开！”仆勾说罢，摆开架势，用刀柄在孔三腹下轻轻一敲，接着高高举起了青铜长刀，锋利的刀刃在篝火的映照下泛起了森寒的光芒……


第四章 村毁巫亡（上）

　　仆勾的长刀还未落下，一股涌动的腥风从他侧面吹来，熏的他头昏脑胀，几欲摔倒在地。

　　仆勾茫然转头，赫然发现孔三那硕大凶戾的眼睛正直勾勾的注视着他，一滴滴粘稠的液体也正顺着那张开的大嘴潺潺流出，锋锐的獠牙与刀锋交相呼应，光泽竟然更胜刀锋一筹。

　　“活……的……”

　　咣当一声，面色苍白的仆勾一屁股坐倒在地，青铜宝刀也脱手掉落一旁。仆勾也是身经百战的巫族战士，本来不会如此不堪，可孔三的复活实在太出乎意外了，惊慌失措之下，他茫然不知如何应对了。

　　仆勾吓的摔倒在地，但他身后小眼睛等巫族由于距离孔三较远，此时心中虽然同样震惊无比，但却凭借战士的本能飞快的反应过来，大吼大叫着抄起了武器就刺向了孔三心脏。

　　巫族战士们反应很快，可惜，孔三的动作更快，它虽然不懂巫语，但也看明白了这些“盘古”今晚就要拿它开刀，这样一来，想要完美的完成这次狩猎已无可能，所以，它在仆勾他们靠近之前就已经做好了袭击准备。

　　孔三虽然强悍，但它要面对的确是数百巫族，它自然不敢托大，所以，直到仆勾举起青铜长刀，出于对未知事物莫名的恐惧，孔三才毅然发动。

　　只一闪，数柄长矛就已经刺在了孔三身躯之上，这些长矛矛尖并非石器，而是和那把长刀材质相似，虽然质地远不如青铜长刀，但同样坚固锋利异常。

　　面对数柄长矛，孔三怡然不惧，它早就知道这种长矛无法伤害到它，所以，它根本无视长矛攻击，迎着长矛一个华丽的翻身，粗壮龙尾猛然一甩，就将小眼睛等几个巫族战士扫飞出去。

　　紧接着，孔三巨大的身躯一阵鼓动，缠绕在身上的藤条被贲起的肌肉挣成数段，孔三发出一声尖锐的龙吟，踏着如同雷鸣一般的步伐杀入了巫群之中，连吞带咬，掀起了漫天腥风血雨，将一肚子的烦恼与仇恨尽情发泄在一众巫族身上。

　　随着孔三的暴起发难，整个村落顿时一阵鸡飞狗跳，乱成了一团，直到浑敦威严的声音响起，众巫才发挥出一个村落应有的应变能力，一群群身强体壮的巫族战士端起武器冲向了孔三，老年巫族和雌性巫族们在几位长者的带领下有条不紊的向外围撤去。

　　这时，村落的首领——巫师浑敦脸上已经由惊怒而扭曲变形，他猛然一震大氅，一个闪身就已经轻盈的跃至孔三身后，伸手抄起地上的青铜长刀，单手持刀，脚尖轻轻一点地面，也不知使了个什么法子，身形冲天而起，如同一只大鸟般凌空扑向了孔三的头部，身在空中单刀一震，抖出百朵刀花，化作道道青光刺向了孔三的眼睛，动作虚实相间，轻灵犀利无比。

　　此时孔三已经被上百个巫族战士团团围住，虽然它的身形较巫族战士高出足有三倍以上，虽然它的爪下没有一合之将，但巫族战士的数量实在太大，即使以孔三刀枪不入的身体，被数十只长矛刺在一处，也是刺痛异常，更可气的是，随着战局逐渐明朗，这些巫族娴熟的配合显现出了威力，它们总是发挥身形矮小灵活的优势，围着孔三滴溜溜乱窜，令孔三难以发挥尾部大范围攻击的威力，而巫族反击时，则瞬间变得整齐划一，上百只长矛总是分成两个方向集中攻击，令孔三难以兼顾，一时间反而陷入了被动。

　　孔三此时心情极为烦躁，但是它这辈子经历过的最大阵仗也仅仅是与三名盘古拼杀，如今一下子面对上百名精于配合的对手，经验不足的劣势就逐渐凸显出来，变得有些缚手缚脚起来。

　　孔三毕竟是一条千万年老龙，尤其是这次蜕变后头脑变得更加灵活。面对这种局势，它虽然找不到最好的解决办法，但却清楚，绝对不能再被这些狡猾的家伙这么围困下去，必须要冲出去，利用暴龙高速移动之中进行掠击的特点改变战局。

　　孔三扬起大脚，踩翻了一名躲避不及的巫族，紧接着，后爪在倒地巫族身上猛然一划，抢占了这名巫族的位置，身形再次挤进了巫族战士群中，此时，其它的巫族还没有来得及补位，孔三的身前也仅仅只有四名脸色发白的巫族战士。

　　好机会！

　　孔三见状，顿时气势大涨，丝毫不顾来自身后的袭击，猛然抡起巨型龙尾，劈天盖地的向身前横扫了过去，势大力沉的一击吓的四个巫族战士极力四散躲避，合围的阵势露出了一丝空隙。

　　孔三傲然一仰龙首，就大踏步向外冲去。

　　看到孔三冲出重围，围攻的巫族战士们一阵沮丧，在孔三无敌的防御，绝对的力量和速度面前，他们实在是无力阻止。

　　以弱胜强，玩的就是阴谋，成功靠的是敌方的愚蠢；以强凌弱，玩的确是阳谋，成功靠的则是自身实力；孔三放弃缠斗，堂堂正正找准一点以绝对的力量进行突破，就是阳谋的体现，他们这些巫族也只能眼睁睁的看着孔三的背影摇头叹息。

　　正当孔三顺利突出重围一刹那，耳中突然传来呼啸的破空之声，接着，眼前青光暴闪，无数道锋锐的刀影直直刺向了它的双眼，攻势狠辣迅捷，令孔三避无可避。孔三一咬牙，奋然转头，将坚硬的后背迎向了刀影，敏锐的直觉告诉它，绝对不能被这些刀影碰到眼睛，因为这把刀上蕴含的力道与其余巫族迥然不同。

　　果然，啪啪连续一阵巨响，锋利的青铜长刀接二连三的砍在了孔三的脖子上，虽然没能撕开皮肤切入肉内，但几刀下来也在孔三脖子上留下了数道深深的血痕，疼的孔三一阵趔趄。

　　孔三大惊，通过这几刀它发现对方竟然拥有接近三爪暴龙的力量，虽然这股力量与孔三相去甚远，但配以利器已经足以伤害到孔三的身体，如果被其刺中眼睛，后果简直不堪设想。

　　孔三受痛后再次转身，发现偷袭它的赫然是那个喜欢哗众取宠的首领——浑敦巫师。孔三不知道浑敦的名字，但此时却知道这个喜欢卖弄的家伙很强，值得一战。

　　孔三眼中兴奋一闪而过，从三个大胡子以来，它都不清楚到底有多少年没有痛快的拼杀过了。

　　这时，其余巫族已经趁机再次将孔三包围起来，不过，此时孔三全副精力都放在浑敦身上，根本懒得理会这些无法对它造成致命伤害的弱者。它仰天又是一声亢奋龙吟，后爪奋然发力，庞大的龙躯再次启动，带着远胜于刚才的强大冲击力撞开数名巫族冲向了巫群之后浑敦巫师。

　　孔三对浑敦的实力惊讶，而此时，浑敦对孔三的实力则是震撼，望着手中已经多处卷刃的青铜长刀，他不禁开始怀疑这头暴虐恐龙的身躯到底是不是由血肉构成的，这把青铜长刀可是他们村落的直属部落送来对付白虎岭上那些妖兽用的，其锋利坚硬程度已经达到令村落里见多识广的长者们都咂舌的地步，没想到砍在这头龙的身上没几下就差点成了一把多处卷刃的废刀。这到底是一条什么样的恐龙？！

　　可惜，浑敦巫师根本就没有经历过那万龙横行的年代，如果他知道眼前这头恐龙就是他们巫族的前身，盘古族最大的天敌暴龙，那么他就不会这么震撼了。不过，在整个巫族，除了那些亲身经历过那个时代的巫祖，还有谁会识得千万年前的大地霸主是什么模样呢？

　　看到孔三带着更加强大的威势猛冲过来，浑敦巫师心中震撼已经无以复加，他现在实在摸不清对方的实力。不过，这并不影响浑敦的决心，这个世界上任何待遇都是有代价的，作为这个村落的主宰，作为一名高贵的巫师，平时有着村落最好的待遇，被属下们顶礼膜拜，享尽无限风光，如今村落有难，终于轮到他这个巫师挺身而出，尽职尽责了。

　　面对来势汹汹的孔三，浑敦猛然一咬钢牙，双目贲张开来透出两道诡异的红芒，脸色通红若血，一手横起长刀于胸前，一手虚悬在空中不断变幻着指决，口中更是念念有词，随着浑敦的怪异动作，他肩膀上的火焰纹饰陡然散发出耀眼的光芒，霎时间，一股炙热的火焰从他虚张的手中升腾而起。

　　浑敦巫师一口灵气喷在青铜长刀之上，接着伸出燃烧着的手掌沿着刀身轻轻一抹，整柄长刀瞬间剧烈燃烧起来，无边热力四溢，将浑敦身侧百步之内映的一片彤红。


第五章 村毁巫亡（下）

　　浑敦巫师怪异的动作似慢实快，待孔三冲到身前，他已经高擎燃烧的长刀腾空而起，长虹贯日般巫刀合一砍向了孔三的头颅，在长刀落下的一瞬间，刀身之上的烈焰暴涨开来，化作无数道炙热的火光随着长刀烧向了孔三。

　　看到浑敦巫师如同巫神附体一般威势滔天，围攻孔三的巫族战士纷纷退避三舍，生怕受到波及。

　　浑敦巫师的动作一丝不落的被孔三收进眼底，但孔三并没有停下身形避其锋芒，而是选择了硬碰硬，拼着挨上一刀也要将对方吞进口中。通过初次交锋，孔三已经发现自身虽然在力量上远胜对手，但在身体的灵活上，时机的把握上却逊色于对方，如今既然对方选择了强攻，却也正中孔三下怀。

　　只一息，孔三硕大的头部就迎向了从天而降的火焰长刀，与此同时，孔三下颚猛然张开，锋利的獠牙闪烁着如同金属般的光泽咬向了长刀之后的浑敦，孔三这一击，虽然技巧含量不高，但却将暴龙头骨坚硬、嘴部狭长、咬合力强悍的优势发挥的淋漓尽致，乃是典型的三爪暴龙攻击方式。

　　轰的一声巨响，伴随着兹兹的火焰燃烧声，浑敦巫师的长刀精准的落在了孔三的头部，将空三敲的头昏欲裂，火焰顺着刀身飞速蔓延至孔三全身，将孔三皮肤灼烧的焦黑一片。

　　此时，孔三千万年的苦功终于发挥了作用，被它强化的近乎变态的骨骼竟然没有受到一丝一毫的损伤，身上同样如此，浑敦巫师拼劲全力发出的火焰对普通妖兽或许是场灾难，但对身躯经过千锤百炼的孔三来说却不够看，仅仅烧焦了多年来在深坑中沾染的暴龙王血液，根本就没有给它造成实质性伤害。火焰一熄，随着一阵爆豆般的巨响，孔三体表焦黑处纷纷龟裂滑落，露出了一身血红炫目的光滑皮质，仿若新生一般。

　　就在浑敦巫师眼中露出难以置信神色之际，孔三的反击已然临身，大嘴狠狠的咬向他悬空的身体，虽然较浑敦的长刀慢了半筹，但却同样的精准无比。

　　“不过如此……”

　　孔三眼中的不屑再次闪过，盘古选择与暴龙拼力量已经够蠢了，选择与暴龙的头部硬碰硬更是蠢到了极点，眼前这个家伙虽然有点实力，但连这点儿基本常识都不懂，确是一超级蠢材，对孔三的威胁几乎为零。

　　哼，没文化，真可怕！

　　带着这样的感叹，孔三巨口猛然一合，准备痛快的结束这场不成比例的战斗。

　　嘎巴！

　　孔三一口竟然扑了个空，在千钧一发之际，浑敦巫师的身体竟然一阵奇怪的扭曲，如同游鱼一般向后划出半个身位，堪堪躲过了这致命龙吻。如果有识货的巫族在，一定会大赞一声，“好一式火鲤倒穿波！”

　　孔三虽然不识货，但也被对方这妙到巅峰的身法惊的一呆，心中更是一阵惊叹，“这就是技巧的力量吗？！”

　　技巧，有些时候往往比力量还要好用，是以弱胜强的关键。

　　孔三没有继续追击浑敦，而是有些羡慕的扫了惊魂方定的对手一眼。在龙语术的记载中，身体强度远不及暴龙的盘古能够在世界上横行靠的就是工具与技巧，这是它们的天赋，同时也是暴龙最薄弱的缺陷。

　　孔三非常希望能够弥补这一致命缺陷，但这个世界是平衡的，暴龙依靠强悍的身体得到了速度和力量，但是同时也失去了技巧。各个种族想要超越天赋的限制是非常艰难的，就强大的暴龙族与盘古族而言，也只有睥睨整个世界的盘古王与暴龙王超越了极限，但是不知为什么，它们似乎没有将这些心得拿出来与族群分享，直到它们死亡，暴龙族和盘古族依旧以天赋为最大的倚靠。

　　就在孔三走神的一刹那，浑敦巫师已然再次杀了上来，带着一往无前的气势，如同一个殉道者一般举刀刺向了孔三，同时来拼命的还有那些更加绝望的巫族战士们，它们无论如何也想明白，浑敦巫师那惊天地、泣鬼神的一刀为什么会被对方这么轻易的承受下来，这种怪物一般的身体还是野兽吗？

　　望着一脸悲壮的对手，孔三心中一阵冷笑，浑敦巫师的技巧确实可怕，但可惜，他与孔三完全不是一个级数上的，如果他拥有哪怕孔三一成的力量，配合上他玄奥的技巧，专找孔三身体薄弱之处下手，或许这场战斗的结局就可能会被改写，可惜的是，浑敦的力量与孔三相比，差了又何止百倍。

　　看到冲向身前的浑敦巫师再次将青铜长刀抖出上百朵刀花，虚虚实实的刺了过来，孔三心道，终于学聪明了，可惜却晚了。

　　彻底摸清对方底细，孔三此时已经懒得再缠斗下去，不待对方靠近，一声惊天龙吟中调动血脉中的龙元力施展出了经天纬地神通，红光闪烁间，身形陡然增加三倍，带着无边气势甩起龙尾横扫而出，只一下，二十余名吓的面色苍白的巫族战士如同泼水一般被扫飞出去。

　　扫飞了二十余名巫族战士，龙尾威势不减，高高竖起，重重落下，劈头盖脸直奔浑敦巫师而去。

　　“法天象地？！”

　　望着迎面而来，如同小山一般巨型龙尾，浑敦巫师心中一阵绝望。一力降十会，技巧再高，也是需要以力量为支撑的，浑敦的火鲤倒穿波再精妙，以他的修为也只能移开半个身位，根本无法躲过这将其前后左右全部笼罩住的浩然一击，而且就算侥幸躲过又如何？对法还有第二击，第三击……

　　浑敦巫师一瞬间做出了最正确的选择，猛然将长刀高举过顶，竭斯底里的一声哀鸣，闭目迎向了孔三的龙尾。

　　“你这只妖龙，后羿大巫和枭阳大巫不会放过你的！”

　　可惜，孔三根本听不懂他说什么，当然，就算孔三能够听懂巫语，它也不会明白后羿、枭阳是何物，就算它明白后羿、枭阳如何了得，对这种打不过就恐吓的懦弱之辈，孔三也绝不会留情。

　　后羿、枭阳算老几？它孔三可是连盘古王都敢咬的。

　　经天纬地，必作于细！又是一阵大地的轰鸣，长刀架起的防御瞬间崩裂，浑敦巫师硬生生的被孔三拍进了土里，全身骨骼粉碎而亡。

　　浑敦巫师一死，残存下来的巫族战士吓的亡魂皆冒，但是仿佛被浑敦巫师的悲壮刺激到了，除了一个胖嘟嘟的巫族扔下兵刃偷偷向后方“洞穴”逃去，其余的巫族战斗都露出了视死如归的表情，悍然发起了决死的冲锋。

　　送上门来的食物，孔三自然不会拒绝，它张开巨口扑了过去，在经天纬地神通下，它的身躯足有平时三倍大小，巫族战士们此时只及孔三膝部，被孔三追逐着一口一个仿若风卷残云一般吞进了肚子。

　　就像巫族不会怜悯他们眼前的野兽一般，孔三对巫族也没有丝毫的怜悯。

　　孔三吃的是鲜血横飞，嚼的啧啧有声，它都不清楚自己有多少年没有吃的这么饱过了。那种肠胃中充满食物的满足感，那种不停蠕动消化的快感，令孔三舒服的几欲呻吟，幸福的近乎沉醉。

　　这个世界，幸福感永远与欲望成反比，无疑，此时的孔三是幸福的，单纯的幸福。


第六章 俘获

　　在失去精神领袖的打击下，在孔三暴虐的杀戮下，村落内哭天呛地，一片哀鸿，但巫族毕竟是这个世界数一数二的强大种族，他们作风虚浮却并不缺乏斗志，望着孔三那疯狂掠夺生命的残酷身影，他们爆发了！失去丈夫的妻子，失去孩子的父亲，失去父母的幼童等所有来不及撤离的上百个老弱巫族纷纷拿起了骨刀、木棍、石块等一切可以用来攻击的武器，在村落长者的带领下，带着复仇的欲望，誓死的决心，头也不回的冲向了孔三。

　　此时围攻孔三的巫族战士已经全部阵亡，他们能够悍不畏死的坚持到现在，靠的仅仅是对种族的归属感，希望能够为族群争得一条活路。可惜，他们对于孔三来说实在太过弱小了，一番纠缠下来，大部分巫族战士都被孔三吞进了肚子，剩下的则被吃饱肚子的孔三玩弄似的虐杀个一干二净。

　　玩弄猎物，直到玩死为止，这是吃饱的暴龙最喜欢做的游戏，也是暴龙一族的天性传承。用龙语术来说，这是文化，暴龙的文化。

　　与群居的盘古不同，独行的暴龙从来没有储备食物的习性，它们更加的洒脱，碰到食物就吃个过瘾，玩个痛快，从来不考虑下一顿是否会挨饿。

　　消灭掉巫族战士，孔三庞大的身躯一个潇洒的回旋，踏着欢快的步伐冲向了背后声势浩大的老弱巫族，展开了又一轮的虐杀。

　　这些巫族虽然数量众多，但老的老，小的小，再加上又没有趁手的兵刃，对上孔三这种超级猛兽，其命运可想而知。

　　一个野蛮的冲撞，孔三的重若万钧的身躯就将老弱巫族们冲了个七零八落，紧接着，孔三两只大脚飞速的抬起、落地，一脚一个将敢于向它挥动武器的巫族踩成了肉块。老弱巫族们好不容易激发起来的气势瞬间被孔三碾成了粉碎，它们甚至忘记了逃跑，只是充满绝望的等待着死亡的莅临。

　　不过几十息的时间，上百巫族被孔三踩成了上百摊内脏交杂的碎肉，至此，巫族再也没有任何抵抗的能力，除了远处偶尔传出零星的哭啼声，原本鼎沸嘈杂的偌大村落变得一片死寂。

　　孔三的视觉极为敏锐，它能清楚的看到躲避在远处木质“洞穴”形成的阴影中的几个弱小巫族，它甚至能够分辨出其中一个瑟瑟发抖的娇小身影就是那个曾经踢过它的雌性巫族。

　　暴龙都是睚眦必报的，孔三眼中闪过一丝戏谑，慢慢向那个雌性巫族所在的木质“洞穴”走去。

　　只一脚，巨木轰然倒塌，一个娇小稚嫩的巫族出现在孔三眼前。

　　望着孔三遮云蔽月的高大身躯，这个弱不禁风的雌性巫族根本没有任何反抗，唔咛一声直接昏厥倒地，非常干脆。

　　孔三无趣的呲呲牙，正要一口吞下这个巫族，突然间，耳中传来一阵轻微的抽噎声，孔三循声一脚向身侧另一个木质洞穴踩了过去。

　　又是一声巨响，一个胖嘟嘟的巫族连滚带爬的摔倒在孔三的脚下，这个胖巫族脸上鼻涕眼泪齐流，跪在孔三脚下碰碰的磕头，同时，嘴里叽里咕噜的不停求饶着。正是临阵脱逃的仆勾。

　　可惜，孔三根本不明白他说什么，也不明白他这个姿势有什么用意，不过孔三却看出了一点，这个“盘古”似乎与那些只会挥舞着兵器与它拼命的“盘古”不同，他似乎很善于交流。

　　望着滔滔不绝的仆勾，孔三眼眸一亮，收起了漫天的杀意，弯下身躯用已经变得更加灵活的前肢，一爪一个抓起仆勾和那个昏厥的巫族，又几脚将躲在附近的其他巫族踩死后，才转身施施然的朝着村落外行去。

　　虽然仅仅是一天的经历，但孔三却发现这个世界与它所熟悉的世界已然不同，盘古们的变化也很大，孔三心中有着太多的疑惑，它希望能够从这个似乎很善于交流的巫族身上找到答案。

　　孔三不懂仆勾的语言，但是它却有足够的时间去研究沟通问题。

　　即使抓着两个巫族，孔三的速度已然没有丝毫衰减，不过几息的时间，庞大的身躯就渐渐消失在夜幕之中。

　　……

　　孔三离开不久，几头毛发鲜艳，口中长着巨大獠牙的剑齿虎踏着夜色突兀的出现在村落之中，望着仿若修罗地狱一般残败村落，闻着那扑鼻而来浓郁无法弥散的血腥气息，它们发出一阵充满惊骇的嘶吼。

　　“到底是哪位大妖出手帮我们白虎岭灭了浑敦小儿的村落？而且还灭的如此彻底……”

　　“作风真是霸道至极！我看不像是附近的大妖，莫不成是南面狄焱山……”

　　“绝不是她们，如果是她们的话，这里早就化为一片灰烬了。以她们一族的强悍实力，即使山主也是万分敬畏的。不要再妄自猜测，我们还是赶紧将这件事禀告山主，请山主定夺。”

　　“不管怎么说，这是一件喜事，山主听到后一定会打赏我们两个肥嫩的巫族解馋的，吼！”

　　伴随着亢奋的虎啸，几只剑齿虎踏着猫步在村落中又转了一圈，确定无一活物后才相伴离开，飞快的奔向了北面一座长满白桦的险峭山峰——白虎岭。

　　……

　　与白虎岭相邻的是一座矮小许多的青翠山峰，看起来极不起眼，山顶长年雾气缭绕，在毒虫横行的山腰之上遍布着大小不一的天然石洞，难以计数。

　　这些石洞大多是山上毒虫猛兽栖息之所，但由于毗邻白虎大妖领地，虫兽虽多，却也没有大能力者在此盘踞。

　　孔三毫不费力的占据了其中一个位置隐蔽，内部却极为开阔幽深的大型山洞，将手中的俘虏随爪丢进山洞，孔三也恢复了本来身形堪堪钻了进去。

　　由于山峰上长年雾气缭绕，这座山洞中也非常潮湿阴暗，地面上遍布野兽粪便和各种骨骸，不过洞里空间却很大，容纳孔三和两个巫族绰绰有余。环境虽然较差，但孔三却毫不在意，心里反而有一种舒坦自然的感觉，仿佛回到了它原来的洞穴一般。

　　暴龙是穴居龙类，它们素来青睐洞穴，孔三也不例外。

　　孔三进入洞穴后猛然对着地面呼出一口浊气，强劲的气流将地面上的粪便和骨骸直接吹进了角落。这时，孔三才满意的趴伏在潮湿的地面上，好整以暇的打量起眼前两个俘虏来。

　　一胖一瘦，一高一矮，一雌一雄，一个晕倒一个装晕，这是孔三对他们的全部认识，自从在龙语术中学到许多和盘古族相关的知识后，它一直对盘古族很好奇，希望能够进一步了解他们，因为只有了解他们才能战胜他们。

　　这个胖家伙体型和当年三个大胡子相似，甚至比之还要高大一些，而这个雌性的却要瘦弱很多，而且，胸部和腰部与全身严重不成比例，这种胸大腰细的体型结构在孔三看来非常的不适合战斗。

　　孔三眼神轻轻一瞥，就伸出一根前趾按在了雌性俘虏耸立的胸部之上，孔三的前趾虽纤细，但对普通巫族来说也足有手臂般粗壮。

　　虽然隔着厚厚的兽皮，但孔三依然感觉到对方胸部很软，很有弹性，孔三一下子明白了，对方的大胸原是用来保护心脏的。不愧是盘古族！

　　孔三一个失神用力有些过猛，本来已经昏厥过去的雌性俘虏长吁一口气，悠然睁开了一双水灵灵的大眼，只一眼，看到孔三按在其胸部的前爪后一声尖叫就惊吓过度再次陷入了昏迷。

　　孔三一阵无趣，将前爪抬起移向了另一侧的胖俘虏，目标还是胸部，它要研究一下两者的不同。

　　孔三前趾刚刚落到胖俘虏的胸前，没等落下，这个胖硕的家伙就一个激灵翻身而起，抱着孔三的前爪再次大哭起来，嘴上依旧念念有词的叨咕着。

　　果然是在装昏，现在的盘古真是越来越没骨气了。

　　孔三本来就没想伤害他，看到对方鼻涕横流的模样，不由用龙语说道，“懦弱的盘古，你根本不配做暴龙一族的宿敌。抬起你的头颅，回答我……”

　　优雅的龙吟在山洞中回荡起来，骇的胖俘虏仆勾直翻白眼，望着孔三那开合中的血盆大口，鼻涕一下子流的更多了。


第七章 村花嫦娥（上）

　　异类交流是艰难的，一头暴龙和一个不知暴龙为何物的巫族交流起来更加艰难。

　　被孔三吓昏了三次，拍昏了五次之后，仆勾终于确定眼前这头妖龙没有吞掉他的意图，慢慢的他的心思也逐渐活络，开始研究起如何与孔三沟通来，仆勾清楚，这是他活命的唯一机会，因为他已经感觉到对方似乎有些失去耐心了。

　　作为一个成熟的巫族，作为一个能够经常接近巫师的巫族，仆勾的见闻是广博的，由于经常与妖族打交道，他甚至能够听懂二十余种妖族语言，并能熟练掌握其中的五种，这也是浑敦巫师看重他的唯一理由。可是翻遍脑海仆勾也无法听懂孔三的语言，通过与其它妖族语言对比，仆勾隐隐感觉到这头妖龙所使用的是一种极为古老高贵的妖语，或者说是龙语。

　　或许从斗志上来讲，仆勾是个懦夫，但是从沟通上来讲，仆勾确是不折不扣的天才。

　　仆勾虽然一时间无法弄懂孔三的语言，但这并不影响他的发挥，他狠狠抹了一把鼻涕打起了精神，先是伸出食指指了指孔三的大嘴，然后放在了自己耳朵上，接着连连摇头，最后一手抱胸，一手握拳支在额头上，摆出了一个思考者的造型……

　　接连摆出数十个动作后，孔三终于明白了对方的肢体语言，心头一喜，也就放下了立刻吞掉对方的念头，津津有味的欣赏起仆勾如同小丑一般的表演来。

　　洞中无日月，转瞬间3天过去了，期间，孔三咬死了一只在洞口窥探的棕熊拖进了洞内，孔三并不饿，进化后的它吃饱一顿最少能顶10天，但是仆勾却不行，连续不断的肢体运动早已经饿的他头晕眼花。这头棕熊就是孔三给他的奖励。

　　这3天，仆勾那瘦弱的同伴接连被吓昏数次后也逐渐适应过来，不过却依然不敢与孔三交流，只是蜷缩成一团躲在角落中发抖，孔三并没有理会她。

　　通过3天的交流，仆勾已经能够与孔三进行简单的沟通，甚至偶尔还能模仿出几句似是而非的龙语，这令孔三再次感叹盘古族的悟性，正是因为这种远超其它生物的悟性，才令身体并不占优势的盘古族在短短数千万年间飞速崛起成为了这个世界数一数二的强族，这是暴龙一族也无法比拟的。

　　又是3天过去了，仆勾与孔三的沟通越发纯熟起来。仆勾虽然在行动上是弱者，但在思想上却是一个强者，知识非常博杂。通过交流，孔三对这个世界的变化有了一个简单的了解，如今的盘古族已经不叫盘古族了，他们有了一个新的名字——巫族，而盘古王也不再叫做盘古王，他被巫族称为盘古，是数千万巫族共尊的始祖——巫神。

　　巫族代代相传，这个世界是巫神盘古开天辟地创造出来的。当时鸿蒙未判，世界是一片混沌，不分方位时间，也没有生灵存在。突然有一天，巫族始祖盘古巫神一声霹雳大喝，高高擎起开天巨斧，一道华丽的斧痕过后，整个混沌被撕开了一个大口子，于是乎，清气上升为天，浊气下降为地。为怕天地再次合并，盘古巫神用开天斧化为三件宝物镇住鸿蒙，并演化出地水火风创造了万千生灵，这时，盘古巫神已经力竭而亡，于是他的毛发飞上天空变成了星辰，他的眼睛变成了太阳和月亮，四肢和躯体化作山脉，血液化作了河流……总之，世界万物都是盘古巫神所化，就连孔三他们所处的山峰也处在盘古巫神躯体所化绵延无疆的昆仑山脉之中，所有生灵都应该万分感激盘古巫神的创造之恩。

　　进化为五爪暴龙之后，孔三心性也有了一定的变化，看仆勾手舞足蹈的在那里胡说八道，它也没有反驳，它只是在想，这个世界山脉如果都是盘古王躯体所化，那么岂非有一半的世界都被它的肚子消化了，那么能吞下半个世界的它还有必要在这里研究世界吗？直接吞下另一半算了。

　　刨除这些巫族特有的浮夸传说，仆勾也让孔三了解很多有用的知识。比如空间，巫族统称为“宇”，计量方式以孔三为例，它的一根脚趾大概是3尺长，而一尺又分为10寸，它躺在地上由头到脚大概是10丈长，十二三个孔三排成一列躺在地上是一里长。

　　比如时间，巫族统称其为“宙”，巫族同样承认年龙的存在，所以和暴龙一样以年来计算时间。更精确的是他们将一年分为12个月，并将一天分为12个时辰，据仆勾说之所以这么划分，是因为他们有12个巫祖。巫族时间的最大量是元，一元相当于12万9千6百年，其次是会，一会相当于1万零8百年，12会为一元，再往下则是运、世、年、月、日、时，总之，此时的巫族对于时间的掌握已经有了一个系统的体系。

　　正是因为有了时间和空间的精确划分，如今的巫族才能创造出更胜于当年盘古族的武器和技巧，他们也进化的更加强大。

　　巫族不同于暴龙一族，他们的等级不是由天赋来划分的，他们按照势力分为巫祖、大巫和巫师三级，巫师掌管村落，大巫掌管部落，巫祖则掌管整个氏族，整个世界拥有12个氏族380多个部落4万多个村落数千万的巫族，孔三杀死的浑敦就是巫师之一，而且是刚刚晋升不足百年的巫师。每一个村落的巫师都是有所属部落的大巫任命，每一个部落的大巫都是由氏族的巫祖任命。

　　巫族拥有4万多个村落，但巫师却不仅仅是4万多个，每当村落中出现有潜力的巫族，他们会被送到上级部落进行学习，当能力达到一定程度就会被派下来管理村落。届时，被替代的老巫师就要回到部落任部落长者，无数代传承下来，每一个部落都拥有着大量的巫师，而大巫也是如此，每一个氏族都拥有为数众多的大巫，所以，村落是整个巫族发展的基石，而部落和氏族才是巫族用以称霸世界的主力。

　　这个世界还没有一个所有生灵都认可的实力划分，因为这件事只有这个世界绝大多数生灵都认可的最强者有资格去做，然而，在这个血腥的洪荒世界，实力强大之辈比比皆是，能够得到绝大多数生灵认可的最强者却几乎不存在。

　　……

　　看孔三听的入神，仆勾为了自身小命着想，绞尽脑汁，将自身理解的，道听途说的，以及跟随浑敦时学来的一股脑的倒了出来，生怕孔三不满意。

　　孔三很满意，也很震惊。以前它一直以为自己从龙语术中学到的知识很渊博，但通过这几天的了解，他发现它所引以为傲的知识已经陈旧过时了，已经跟不上时代的发展了。

　　“没文化，真可怕”这句话一直是孔三的口头禅。所以，此刻的孔三也感到了恐惧，对巫族的恐惧，对整个世界的恐惧，孔三觉得来自千万年前的它似乎与这个世界格格不入。深坑中的千万年让它由一只普通暴龙进化成了五爪暴龙，但是也令它失去了了解这个世界，适应这个世界，随着世界的变化而进化的机会，这种机会是弥足珍贵的。

　　孔三突然发现它变得有些多愁善感了，这些复杂情绪它以前是不曾具备的，现在的它，更像一个龙族的思考者。当然，孔三也仅仅是龙族中的思考者，与仆勾接触下来，它发现自己远不如这个普通的巫族，如果比拼才学，一个仆勾就能令暴龙族灭族。仅仅六天时间，就能听懂古老的龙语，这是多么可怕的能力？！

　　孔三突然发现仆勾有些面目可憎起来，虽然他的表现非常谄媚。孔三心中升起了一丝不曾有过的感觉，嫉妒，赤裸裸的嫉妒！

　　孔三还是控制住了一爪撕碎仆勾的欲望，它的目光不敢再在仆勾脸上停留，而是转向了角落中的那个年幼雌性巫族脸上。通过六天的交流接触，孔三已经能够通过五官和体态来区分巫族的不同了，这是一个巨大的进步。

　　这个雌性巫族的脸孔非常苍白，皮肤细腻无比，一双雾气朦胧的大眼睛仿佛会说话一般，孔三从她的眼睛中能够清晰的看到憎恨与恐惧，不知为什么，每当看到这个雌性巫族，孔三就会产生一种要狠狠吓唬她一下的冲动，仿佛不这么做就和自己的良心过不去一般。

　　“你叫什么名字……”

　　孔三突然打断了滔滔不绝的仆勾，将庞大的头颅凑向了角落中的雌性巫族，伸出鲜红的大舌头从她的脸孔、胸部一直舔到了腹部，就像在舔舐鲜美的食物一般，添的雌性巫族浑身酥麻、尖叫连连却又根本无力抗拒，最后唔咛一声瘫软在角落中。

　　“她叫嫦娥，是浑敦巫师的女儿。”没等这个叫做嫦娥的巫族开口，自认已经得到孔三认可的仆勾献宝似的替她做出了回答，望着嫦娥满是龙诞湿漉漉的胴体，仆勾眼中燃起了野兽般的欲望。


第八章 村花嫦娥（下）

　　今天三更，明天有事，看情况吧。

　　在孔三这头暴龙眼里，这个叫做嫦娥的雌性巫族除了瘦弱点外没有什么特别的地方，但是在仆勾这个巫族眼里，号称村落一枝花的嫦娥确是含苞待放的绝色妖娆，一颦一笑，一嗔一怒都令他神魂颠倒，欲火中烧。

　　很久以前，仆勾就对美丽的嫦娥心存觊觎，但嫦娥的身份对他这个普通巫族来说却是可望而不可及的，他能做的也仅仅是没事的时候做做白日梦而已。

　　前几天没有摸准孔三的心性，命悬一线的仆勾也没有心思顾及嫦娥，如今确定孔三不会吃他后，仆勾压抑在心中很久的色欲再次升腾而起，一双贼眼瞪的溜圆极为猥亵的游走于嫦娥胸腹之间，恨不得一下子就将嫦娥压在身下，行那翻云覆雨之事。

　　此时嫦娥也发现了仆勾的异常，条件反射似地抱紧了胸部，蜷缩在角落的阴暗处，有意无意的躲避着仆勾淫猥的眼神，她的表情绝望而又无助，孰不知这种楚楚可怜的表现更是激起了仆勾心中狂暴摧残的欲望。

　　一个热的直喘粗气，一个冷的浑身发抖，孔三望着两个神态各异的巫族，心中一阵不解，难道公巫族和母巫族对温度的适应能力也不同吗？奇怪！

　　孔三若有所思的状态被仆勾认为是对他的默许，随着一声野兽般的嚎叫，仆勾猛然跳起扑在了嫦娥娇嫩的胴体之上，沾满口水的大嘴狠狠的吻向了嫦娥白皙的颈部，同时，两只罪恶的大手也没闲着，急速游走于嫦娥虽然瘦弱却凸凹有致的胸腹之间，仅仅三五下，嫦娥身上本就破烂不堪的兽皮被仆勾撕成了粉碎，露出了蓓蕾一般的玉峰。

　　此时嫦娥虽然双眼含泪，伤心欲绝，但是她却根本无力反抗兽性大发的仆勾，以及一旁虎视眈眈的孔三，她能做的仅仅是闭上美丽的大眼，默默流泪，静静等待风暴的莅临。

　　嫦娥摆出任由摆布的姿态更是极大地刺激了仆勾，他又是一声亢奋的嚎叫，站起身来猛然一撕，他身上粗糙的兽皮也化作了寸缕，露出了那挺立的狰狞，昂首向天，仿若长矛。

　　“嫦娥，我等这一天太久了，今天，就让仆勾哥哥好好疼爱你一下吧！”

　　从来都是低眉顺目的仆勾头一次昂首挺胸发表了侵略宣言，他觉得自己从来都没有这么扬眉吐气过，带着一种从没有有过的睥睨感觉，仆勾猛然跃起，苍鹰一般扑向了眼前的羔羊……

　　就在仆勾即将压在嫦娥身上的一瞬间，一直作壁上观的孔三突然眼神一凛，仿佛被触动某个噩梦般的记忆，猛然伸出了前爪，迅雷一般抓向了空中的仆勾。

　　只一爪，仆勾就带着一声充满疑惑的惨叫重重的摔在了地面上，竭斯底里的哀嚎起来，他下身血流如注，那挺傲天长矛已经脱离了身体，出现在孔三的爪心。

　　“原来是这个东西……”孔三对仆勾的哀嚎仿若未闻，只是呆呆望着爪上血肉模糊的事物，陷入了痛苦的回忆，这千万年来，如鲠在喉的感觉令它苦不堪言，它一直就想弄明白，当年吞下盘古王时，到底是什么东西刺穿了它的喉咙，卡在了肉中。

　　“以后吃巫族时，一定要先拔掉‘刺’。”

　　多年疑惑一朝得解，孔三心下怅然，不过，当年的错误已经无法弥补，如今它能做的也仅仅是牢记这个用千万年痛苦换来的教训，时刻提醒自己以后不要再犯同样的错误。

　　爪子一抖，孔三将手中的“刺”丢出了洞外，再回首时发现仆勾已然陷入了半昏迷状态，而嫦娥则如同受惊的小鸟一般再次蜷缩起来，表情复杂的窥视着它，眼眸中充满了畏惧、怨恨，以及一丝若有若无的感激，她不明白孔三为什么要救她。

　　正当嫦娥迷惑之际，忽然间她感觉双腿被一双冰凉的长爪握住轻轻一提，身体就不受控制的悬在了半空中，吓的她紧闭双眼大声尖叫起来，等到她再次睁开眼睛时，发现自己双腿已经被劈成一字型，一双硕大的龙眼正贴近她的腿根仔细观察着什么……

　　“虽然毛绒绒的，但看起来母的应该可以放心吃，不用再拔‘刺’了……”

　　孔三若有所悟的声音传入了嫦娥耳中，随着话音，嫦娥被孔三说话时带出的强劲气流侵袭入体引得浑身一阵痉挛，一下子仿佛失去了所有的力气，俏脸潮红软软的陷入了昏迷。

　　“就是骨头软了点儿，没什么嚼头。”

　　将嫦娥丢入了角落后，孔三再次将目光转向了地上的仆勾，用龙语冷冷问道，“死了没有？”

　　“还……没有……”

　　被孔三冰冷不带丝毫怜悯的目光一扫，浑身是血的仆勾如同触电一般挣扎着回应起来，虽然心中对孔三断其命根的行为愤恨异常，但在这个贫乏的世界里，活着是第一需求，食物是第二需求，这些远比性来的更加重要。所以，为了能够活着，为了以后依然能够享受食物，仆勾只能忍辱负重，强颜欢笑。

　　虽然仆勾的笑容比哭还难看，但孔三依然很满意，它就喜欢这种感觉，这种践踏巫族尊严的感觉，面对一脸谄笑的仆勾令孔三心中身为龙族的优越感愈发强烈，因为刚烈的暴龙一族绝对不会有仆勾这么自甘下贱的存在。

　　“怎么，我拔掉了你用来交配的‘刺’，你还能笑的出来？”孔三不无嘲讽的问道。用嘲讽的语气表达内心感情，这是孔三这几天学习的收获之一。

　　被孔三用习自他处的方式来嘲笑他，仆勾脸色一下子更加惨白了，凭着巫族强悍的自愈能力刚刚结痂的伤口一下子又喷出了一股血渍，仆勾气的几乎浑身颤抖。但仆勾就是仆勾，他一手掐住流血的伤口，脸上更是咬紧牙关挤出了一丝看似轻松的笑容。

　　“嘟噜一大串挂在身上既不利于奔跑狩猎，又不利于临战拼杀，除了干那事没别的用处，我早就觉得它是个累赘，想要切掉它了。”

　　说此话时，仆勾的心在滴血。

　　“哦。”没有看到想象中的情景，孔三一阵无趣，“那你就谢谢我吧。”

　　听到这话，仆勾差点没被气的立刻昏厥过去，不过，他还是哭丧着脸向孔三道了谢，然后虚弱的蹲伏在地上，从潮湿的墙角上抓起一片苔藓小心涂抹起伤口来，根据他的经验，这种生长在阴暗洞穴中的植物大多都有很好的止血效果。

　　如今的仆勾算是看清了眼前这头孽龙的真实面目，他本以为已经凭着才学得到了对方的认可和好感，经历过这件事后，他才明白，和一条龙谈感情是一件多么愚蠢的行为。

　　仆勾这个睿智的巫族干出这种天真之事是有原因的，在巫族流传下来的很多传说中，许多原本一穷二白的孱弱巫族在机缘际会下凭借着某种特长得到了超级妖兽的认可和好感，然后妖兽出于欣赏不但传授其神功绝技，还陪伴着他闯荡洪荒、挑战强者、勾引异性、出尽风头，书写了一段段可歌可泣、左拥右抱的王霸传奇……

　　仆勾现在最想做的就是将这些传说的创作者挨个掐死，并用自身血的经历警告所有像他一样抱着这种不切实际幻想的普通巫族，超级妖兽也是妖，它们或许会认可你、利用你，但是绝对不会和你讲感情的，就像巫族不会和山林中的野猪讲感情一样。

　　抛开仆勾在那里进行复杂的思想活动不提，单说孔三，戏耍完巫族后，它在洞中摆出了一个舒服的姿势趴伏下来，闭上眼睛进入了内视状态，静静的研究起传承自血脉中的龙语术来。

　　孔三不怕仆勾和嫦娥有什么异动，因为进入内视状态的它，感觉比平时还要敏锐十倍不止，方圆百丈之内，任何风吹草动都无法逃过它的感觉。

　　自从进化为五爪暴龙，孔三血脉之内如同爆炸一般涌出了无数信息，但由于巫族的干扰，它一直也没有时间对其进行系统的梳理，如今从仆勾口中对这个世界有了一个大致的了解，放下悬着的心后孔三终于有了闲暇的时间用以研究血脉中的变化。

　　孔三的意识刚进入血脉，一道信息就诡异的迎面扑来，孔三只觉脑海中轰然一声巨响，意识几乎被这片信息震成了粉碎，待回过神来，孔三不禁慨然长叹，它无论如何也没想到，暴龙王一生心血的结晶竟然会出现在它的血脉之中……


第九章 龙王传承（上）

　　暴龙王是暴龙一族唯一的一条天生五爪暴龙，它的一生是暴龙族由弱小走向辉煌的一生，它身上每一道伤痕都见证了暴龙族进化为大地霸主的艰辛与坎坷。对历经沧桑岁月的暴龙王而言，盘古族的盘古王是它一生中最强大的对手，但却并不是唯一的对手，远在盘古王出现之前，力量较之暴龙王更加强大的巨兽龙王、拥有种种诡异莫测能力的异特龙王等都是有实力称霸大地的强悍存在，但是无一例外，它们全都败在了暴龙王爪下，成为了暴龙一族君临大地的垫脚石。

　　可以说，在暴龙族纵横世界那个年代，暴龙王虽然不是无敌的，但它却是不败的。和力量强大的比速度，和技巧强大的比力量，和力量技巧同样强大的比意志和经验……总之，世界上没有完美无缺的强者存在，以己之长克敌之短，以后天智慧弥补先天不足，这就是暴龙王之所以不败的根源，这也是战斗智慧的体现。

　　这是一种战斗思想，并不难理解，但对于一向习惯以力量速度压制对手的普通暴龙来说，想要吃透这种思想并践行于每一次的战斗中却并不容易。毕竟，对于任何生物来说，最难改变的就是习惯。

　　习惯，要从小养成，所以，它被暴龙王以龙语术贮存于血脉之中准备灌输于继承者，也就是夭折的小龙王，没想到却被孔三因缘际会下捡了便宜。此时，孔三心中已然清楚它血脉中的龙语术究竟来自于谁，也清楚自己血脉中的知识为什么如此的渊博。

　　孔三觉得它有些愧对战死的暴龙王，更愧对因它而夭折的小龙王，但如今错已铸成，它唯一能做的也仅是面对现实，将错就错。除了愧疚，孔三心中还出现了一种难以言喻的复杂情绪，每当这种情绪悄然滋生，它就觉得心里更愧疚。对孔三来说，此时竟然生出一丝庆幸、窃喜的情绪，这简直就是亵渎，是罪恶，是被这个叫做仆勾的巫族熏陶的结果……

　　努力将这些负面情绪抛离脑外，孔三专心研究起血脉中的信息来。暴龙王将这段信息安排在最显要的位置，就是要告诉后来者实力的重要性，可以说，对暴龙一族而言，能够站在这个世界的顶端，靠的就是实力，包括孔三推崇的文化在内一切都是为了增强实力而存在的。

　　经过千万年的生存，孔三已经拥有了独立的思维，它对暴龙王这种实力至上论有些抵触，但一来它对暴龙王万分尊崇，二来以它简单的阅历也找不到事实来反驳，所以，它只能暂时接受暴龙王这一观点。

　　这段以己之长克敌之短的战斗思想可以说是暴龙王一生战斗经验的总结，但它也不是绝对正确的，它仅适用于同等级的战斗，对不同等级的战斗是不适用的，比如孔三自己与浑敦巫师的战斗，浑敦巫师也选择了用技巧来克制孔三，可是最后却是完败的下场，究其原因，力量与孔三相差太大是一个，另一个原因，浑敦巫师的战斗技巧也没有强大到足以抵消力量差距的地步。

　　这是孔三脱困以来唯一一场真正的战斗，它令孔三认识到等级差距的概念，但是以孔三的阅历，也无法为这个世界的强者划分出等级来，或许，只有阅尽天下强者后，才会有这个能力。

　　暴龙王无疑拥有这个能力，但它本就是这个世界最强大的生物之一，它根本没必要为那些弱者去划分详细等级，在它看来，这个世界只存在两个等级，一个是能够挑战它的存在，另一个则是被它无视的存在。这个简单的划分对孔三明显没有任何指导意义，被暴龙王无视，不代表能够被此时的孔三无视。

　　随着时间的流逝，孔三终于将血脉之中的信息消化了一遍，意识再次回到脑海中时，孔三激动地前爪都在颤抖。与前面纯理论性的论述不同，信息的后半部分几乎全部都是干货，虽然数量稀少，但却都是实打实的神功绝技，其中甚至包括超越了暴龙族天赋极限，被暴龙王用以纵横洪荒的一套绝学——赤血龙行大九式。

　　赤血龙行大九式是暴龙王一生心血的结晶，是能够将暴龙族优势发挥到极致的神功，也是超越了暴龙族天赋限制，变不可能为可能、充满技巧的一门绝技。就是凭借当时尚未成熟的赤血龙行大九式，暴龙王战胜了巨兽龙王、异特龙王等无数强者，成为这个世界的一代霸主。

　　龙语术中记载，赤血龙行大九式这套绝学本来没有名字，它仅存在于暴龙王的记忆中，大约2000万年前，一个口才超卓却想法天真的强者突然闯入暴龙族圣山，游说暴龙王顺天道而任自然、多修功德、少造杀孽，甚至还向暴龙王提出了让整个暴龙族禁绝血食，和他回紫府一起修习餐风饮霞无上神通的建议，结果可想而知……

　　一场绵延持久的大战下来，这位强者竟然和暴龙王平分秋色，谁也奈何不得谁。这位强者见无法说服暴龙王，打又打不赢，就向暴龙王提出罢战请求，但心高气傲的暴龙王却没有同意，最终，这位口才卓绝的强者以为暴龙王所有绝学命名为代价，绞尽脑汁留下一堆威风凛凛的名称后才得以离开圣山，去游说他的下一个目标——盘古王。

　　在那个文化匮乏的年代，生灵们的想象力严重不足，想要为一个事物起名是困难的，想出的名字也只能用粗陋来形容，所以，一个华丽的名号是无价的。无疑，暴龙王对那位强者留下的名称很满意，于是就有了赤血龙行大九式这个名称。就算后来暴龙王的赤血龙行大九式愈发完美，它也从来没有想过为这套绝学换一个名字。

　　亢龙有悔，飞龙在天，见龙在田，潜龙勿用，云龙吸水，苍龙吐珠，龙战于野，群龙无首，神龙摆尾，一个又一个形象而又响亮的名字，就连一向以“有文化”自居的孔三也不得不对那位强者的超卓才学叹服不已。


第十章 龙王传承（下）

　　赤血龙行大九式确实是震古烁今的旷世绝学，因为它的创造者震古烁今，它的每一招、每一式都体现了暴龙王的战斗思想：以己之长克敌之短，将自身优势和敌方劣势最大化。

　　赤血龙行大九式是一门系统的绝学，它分为五个境界：登堂入室、炉火纯青、登峰造极、返璞归真、超凡入圣。

　　这五个境界都是那位紫府强者提出来的，它适用于任何绝学。

　　登堂入室是基础，同时，也是一个比喻。以那位强者的居所——紫府的结构来命名的，据说紫府结构与龙族洞穴不同，它有一堂一室前后两进，想要真正了解紫府就要登堂而入室，所以，登堂入室这一境界指的是具备修习赤血龙行大九式的条件。

　　按照暴龙王的战斗思想，想要达到登堂入室境界进而修炼赤血龙行大九式，就要先将修炼者的力量、技巧、意志、经验磨炼到四爪暴龙的巅峰，才有资格修习这一暴龙族无上绝学。原因很简单，赤血龙行大九式是一门大巧若拙的绝学，它就相当于一把重愈山岳的武器，有能力挥舞它的自然无坚不摧，但如若没有这个能力而强行舞动，结果只会变成弄巧成拙。

　　首先是力量，这里的力量并不仅是肉体产生的力，而是肉体与龙元力结合产生的最大破坏力。暴龙族的天赋就是肉体，它能将龙元力的破坏效果最大化，同量的龙元力，暴龙发挥出来的破坏力仅次于以力量著称的巨兽龙族。龙元力的量是以元和会来计算的【注1】，它也被称为功力。孔三苦修千万年的龙元力相当于百元功力。而修炼赤血龙行大九式最少需要二百元的功力，孔三明显不具备。

　　其次是技巧，这里的技巧指的是对技巧的理解，这是一种体悟。在太古时代，“技”包含四个内容，法、术、器、阵。简单说，作用于自身的技巧称为法，作用于对手的技巧称为术，作用于武器等外物的技巧称为器，作用于天地自然的技巧则称为阵。修习赤血龙行大九式，最少也要将“术”熟练到随心所欲地步，不然根本无法理解玄奥艰涩的赤血龙行大九式。这一点，孔三也不具备，它真正熟练的，仅限于三爪暴龙的“法”。

　　再次则是意志，与力量和技巧相较，意志是一种比较虚幻的东西，但它却左右着整个修炼过程。修炼是艰难的，动辄千万年，没有锲而不舍的意志是绝对难以成功的。不过对于孔三来说，意志一直是它的强项，锲而不舍更是它引以为傲的品格。所以，从意志上讲，孔三具备修炼赤血龙行大九式的资格。

　　最后则是经验，与意志相似，同样虚幻，但又同样重要，经验能够令修炼者用最小的代价得到最大的收获，但是经验需要积累，需要亲身体验。在这个危险无处无在的洪荒世界生存，经验甚至比力量和技巧还要重要，因为经验可以趋利避害。孔三是一条存活千万年的老龙，但是它这千万年都窝在坑洞中进化修炼，它没有经历到外界的风风雨雨、弱肉强食，只能算是一枝温室中的花朵，走出温室，涉世未深的它能不能适应这个洪荒社会还有待于事实的检验。所以，经验这一项，孔三同样不合格。

　　综上，此时的孔三根本就不具备登堂入室、修炼赤血龙行大九式的能力，它还需要提高，还需要继续锻炼，还需要融入世界，了解世界。

　　至于炉火纯青、登峰造极、返璞归真、超凡入圣这四个境界，对此时的孔三来说更是可望而不可及。

　　虽然不具备修炼赤血龙行大九式的能力，但却并不影响孔三研究这门无上绝学，毕竟它是印刻在孔三血脉之中的。

　　通过研究，孔三发现这门绝学极其深奥玄妙，起码，以它的认知水平无法理解，它只能看出这门绝学是术的极致，其中有很多精义它无法理解，比如赤血龙行大九式的第一式——亢龙有悔，这一式重点在“亢”，难点在“悔”，追求的是一种“有余而不尽”的境界，从而跳出了术法中“否极泰来、泰极否来”的常理。

　　亢之一字孔三懂，大概意思就是极威猛、极神气、极高极强的意思，一条龙飞得老高，张牙舞爪，厉害之极，既然已经如此亢奋，那么，它为什么要悔呢？有余而不尽究竟是什么状态？否极泰来这种术法的常理又是什么意思？孔三脑中一团糊涂。

　　孔三不懂，所以它只能慢慢摸索，慢慢体悟，希望有一天能够灵光一现，豁然开朗。当然，还有一个最简单的办法，那就是向这个世界的渊博者请教，可惜，孔三却不想将这一暴龙族的无上绝学透漏给任何外族，甚至其它的暴龙，原因无它，赤血龙行大九式是暴龙王一生心血的结晶，暴龙王这个创造者都没有将其流传出去，它这个非正统的继承者有什么资格外传？

　　孔三又一次说服了自己，它最大的特点就是总能为自己的私欲找出一个光明正大的理由。孔三不知道的是，很久以后，它的成功就是得益于这一特点的发扬光大。

　　虽然无法修习赤血龙行大九式，但孔三也不是别无收获，它在血脉中找到了四爪暴龙的一些绝学。由于暴龙王是天生的五爪暴龙，赤血龙行大九式又是包罗万象的绝学，所以，孔三血脉中的四爪暴龙级绝学并不多，只有四样，却是修习赤血龙行大九式的基础，甚至可以说是暴龙王在创出赤血龙行大九式之前用以纵横天下的绝学。

　　龙行术，是暴龙族的基础经天纬地神通的一个延伸，能够从上下左右前后六个方向不断变幻身形，同时也能够利用龙元力提高自身奔行速度直至飞行绝迹的一门神通。

　　龙息术，这是一门利用日月精华和龙珠的法术，简简单单的一吞一吐一碎，但却大巧不工，威力绝伦，乃是四大绝技中最强的攻击术法。

　　龙吟术，暴龙族独门音煞之技，以血脉中龙元力震荡口腔中的龙珠，产生巨大的实质化声波用来破敌。施展速度快，攻击范围大，威力虽不及龙息术，但却极难防御，适合用来破除巫族那些冗长的法术，以及……偷袭。

　　幻化术，这是一门相对高深的法术，利用龙元力改变自身外形，甚至彻底的转化身体本源。分为幻形、变形、化形三篇，幻形用来迷惑敌方，变形用来改变自身形态，化形则是本源的转化，需要付出极大的代价。幻化术也是经天纬地神通的一种延伸。

　　这四门绝学是修习赤血龙行大九式的基础，它们秉承了暴龙族绝技易学难精的特点，对此时已经贵为五爪暴龙的孔三来说，修炼起来并不艰难。

　　【注1】元和会的概念是洪荒计量时间的单位，暴龙王时期相当于标准单位，巫族时期被细化。


第三卷


第一章 巫族文化

　　山上古树参天，遮天蔽日，山色烟云空蒙，飘渺轻灵，流水悠悠，如玉带相绕，为远方白虎岭那插天的苍奇更平添—些妩媚旖旎的韵味。

　　赤身裸体的仆勾如同一具雕塑般迎风伫立在半山腰一块巨石上，幽然远眺白虎岭，心下不胜唏嘘，这种风景如诗、山水如画的美是那条恶龙所无法欣赏的，虽然它自诩有文化，但实际上却是一条野蛮粗鄙的怪兽。如此熏然美景竟然只给风雅的我半个时辰出来放风……

　　一阵冷风吹过，仆勾浑身一阵哆嗦，抱着胳膊流着鼻涕半蹲着跳下了巨石。此时，虽然已是盛夏时节，但这座山峰长年云雾缭绕，空气十分清冷，再加上距离仆勾不远处有一深潭，有九股泉自山顶间泻下、犹如九道匹练注入潭中，因那九道飞泉自高空坠落，溅起的水雾极为清凉，而且也形成了一股股流动的风，才会使赤身裸体的仆勾感到分外寒冷。

　　自从孔三潜心钻研暴龙族四大绝技，就放松对仆勾和嫦娥的管制，并允许他们每天轮流出洞放风半个时辰。这种恩赐仆勾自然不会放过，实际上，他早就受不了那潮湿阴暗的洞穴生活了，巫族，毕竟是生活在阳光下的种族。

　　仆勾刚一跳下巨石，就听到身后传来一阵沉闷的脚步声，猛然回头，仆勾发现一个一个体型足足较他高大三倍不止的彪悍巫族正带着一脸极不协调的表情矗立在他的身后，这个巫族脸型和体态竟然和仆勾自己有七八分相像，如同放大版的仆勾一般，最大的差别则是他头上光秃一片，寸草不生，与仆勾的披肩长发迥异。

　　“你是谁？”仆勾只觉心脏一阵剧烈跳动，忖道，这里怎么会突然出现一个这么高大的巫族？而且长的竟然和我有些相像，难道是氏族派来拯救我们，并且和我有亲戚的大巫？也只有大巫级的超级强者才能神不知鬼不觉的出现在那条恶龙的眼皮底下，没错，他一定是大巫！而且长的和我很像，难怪母亲从来没跟我说过爹是谁……

　　仆勾的想象力从来都很丰富，只是一瞬间，他的表情瞬间由惊骇转变为惊喜，就要开口叫爹。他不怕叫错，更不怕尴尬，只要能够攀上这个大巫级高枝，只要能够脱离这种朝不保夕的生活，让他磕头叫爷爷都没问题。这就是仆勾。

　　“阿……”仆勾费力的挤出了几滴眼泪，动情的呼唤起来，可是，他的爹字还没出口，高大巫族已然开口了，一口优雅高贵却足以令仆勾闻声丧胆的龙语。

　　“仆勾，你还要在这里悠闲多久？赶紧给我去做‘还灵竿’。”

　　温婉的龙语从这么一个彪悍的巫族口中传出，语境显得分外不和谐，但是仆勾却没有心思在意这个了，他猛然吞了口唾沫，咽下了嘴边的后一个字，表情也霎时间由惊喜还原为惊骇，张口结舌道，“大妖，您怎么成了这副模样？”

　　“这是幻化术中的变形术，怎么样？我暴龙一族的绝学还算玄妙吧？哈哈！”

　　一阵得意的大笑，这个彪形巫族正是孔三根据它最熟悉的仆勾外形所变。

　　经天纬地，必作于细！千万年的修炼，孔三对改变身体细节的掌控能力极强，而变形术与经天纬地相通之处甚多，不过是更耗费龙元力用以改变外形而已。所以，仅仅几天的时间，它就将变形术这门技巧掌握的七七八八，差的仅仅是经验和火候。但是这也仅限于变形，更简单一些的幻形术孔三反而没能一下学会。

　　看到孔三炫耀式的大笑，仆勾赶紧高声附和道，“那是，当今这个世界，论功法玄妙，伟大的暴龙族自然首推第一。我们村落小孩子都知道，洪荒至尊，当属暴龙，纵横天地，宇内称雄！”

　　赤裸裸的奉承，孔三明知道仆勾在信口开河，心中却特别的受用。能够继承暴龙王遗志压倒盘古族也就是现在的巫族，是孔三内心深处最敏感的一根弦。虽然它现在远没有这种能力，但被仆勾一捧，也仿佛找到了些“纵横天地、宇内称雄”的感觉。

　　“巫族语言确实精妙，这种意境的表达确实是龙语术难以比拟的。”受用奉承的同时，孔三也再次看到了暴龙族与巫族的差距，这种歌赋式的表达方式，已经不是简单的语义表达，而是一种感情的抒发，这明显比龙语术高了一个境界不止。

　　看到孔三不语，仆勾没敢再搭话，屁颠的翻上了另一块巨石，在石缝中捣鼓起还灵竿来。他如今早已看明白，孔三对它擒而不杀，不是因为对他有好感，而是因为新鲜，这条暴龙与别的妖族有很大的不同，它对这个世界的新鲜事物似乎有着近乎偏执的兴趣，这是一条接受能力极强的龙。所以，仆勾想要继续活命，就只能不断地挖空心思勾起对方的兴趣。

　　没用多久，仆勾就再次跳下了巨石，捧着一根粗大的青竹献宝似的来到孔三跟前。

　　孔三看到仆勾下来，身形一抖，红芒闪烁，随着一阵噼里啪啦的骨骼震动，它的外形已然恢复成龙的形态，不过体型却缩小了很多，这也是经天纬地的一种运用方式。学习了幻化术，触类旁通之下，孔三对经天纬地的理解已经达到登峰造极之境，可以说是，伸缩如意、变幻莫测。

　　孔三变成仆勾的形态只是兴趣使然，它很不喜欢巫族的外形，尤其是身后没有尾巴掌握平衡让它觉得很别扭，走起路来都小心翼翼的。另外，自从接触赤血龙行大九式之后，孔三对自身技巧不足有了更深刻的认识，为了弥补，这些天它总是让自身保持在经天纬地状态，就连睡觉进食都不例外。

　　孔三虽然没有多少与强者战斗的经验，但捕猎的经验却并不缺乏，在它看来，暴龙族对技巧的疏忽很大一部分原因在于它们拥有太过强大的体魄，如果失去这一优势，它们就不得不像巫族一样研究技巧与协作了。

　　所以，孔三总是将自己的体型保持在经天纬地的极限，也就是缩小三倍有余的状态，这么做，虽然会消耗一定的龙元力，但却可以大大增强对技巧的理解。

　　接过仆勾弯腰献上的竹竿，孔三并没有急着享用，而是先用尖锐的前爪在竹竿一端扎上了一个小孔，然后将竹竿翻转过来凑到嘴边，随着体内龙元力涌动，张口吐出一股淡淡的火苗引燃了竹竿的末端。孔三的龙息术只是初学乍练，处于登堂入室之境，不过，用来点火足够了。

　　火光闪现，霎时间，青烟袅袅，一股若有若无的芬芳气息从青竹中飘出，随着竹竿的燃烧，这股气息越发浓烈起来。

　　孔三见状，前爪微微一动，将青竹有孔的一端朝上，低头含在了嘴里。猛然一吸，青竹末端的火星瞬间明亮起来，与此同时，两道浓浓的烟气顺着孔三的鼻孔奔涌而出，而此时，孔三则是一脸的陶醉，仿若灵魂出体，飘飘欲仙……

　　看到孔三的状态，旁边的仆勾舔了舔干涸的嘴唇，放下了久悬的心。还灵竿，本是巫族的一种药物，本来是用来治疗伤痛的。前几天仆勾下体感染化脓，为了止痛，他在洞穴周围采摘了一些魔罂和竹子，制成了简单的还灵竿，没想到还没抽上几口，就被孔三夺了过去，然后……为孔三制作还灵竿就成了仆勾每天的任务。

　　还灵竿在祝融族并不珍贵，因为魔罂和竹子生命力极强，百越一带随处可见。制作也很简单，将魔罂的圆形果实采摘后剖开风干、捣碎，再装进一根七成干的竹筒中压实，使用时点燃一端从另一端吸食即可。但是制作还灵竿的手艺却极为讲究，比如魔罂种类的选择，晾晒的火候，研磨的细度，竹竿的品质等等都决定着还灵竿的口感，在巫族十二氏族中，心灵手巧的祝融族是最擅长制作还灵竿的氏族。吸食还灵竿，祝融族已经有很长的历史，对生活在百越地带的祝融族来说，这既是疗伤止痛必备品，同时也是打发无聊时光的消遣品。

　　孔三喜欢还灵竿，尤其是进食后吸上几口，那种感觉真是快活似神仙。所以，它命令仆勾这个俘虏专门为它制作还灵竿，命令嫦娥用骨针和兽皮给它缝上一个能装大量还灵竿的皮囊，准备以后随身携带。

　　孔三舒服的趴伏在一块巨石上，一边惬意的吸食着还灵竿，一遍眯着眼睛打量着眼前有些忐忑的仆勾，如今，它是越看仆勾越顺眼了。

　　“你们巫族还真是会享受，竟然有这样的好东西……”孔三喷出一口烟雾，不无羡慕道。

　　仆勾一听孔三赞叹的语气，心中不由一阵大喜，起码最近不用考虑活命问题了，赶紧打起十二分精神，不无卖弄的吹嘘起来，“这算什么？我们巫族的部落里有一种东西，叫做猴儿酒，是山上一种叫做猴子的小动物酿造的，那味道……啧啧！上回我陪同浑敦巫师去部落复命才有幸喝上了一小口，啧啧，那种甘洌纯韵的口感一辈子也忘不了……”

　　“我们祝融氏族还有一种新鲜的东西，叫做野火会，据说每年只在火神殿举行一次，各种美食随便吃不说，还有一种表演叫做耍猿，鞭子一抽，那足有大巫一般体型的巨猿就会做出各种讨好的动作，傻乎乎的有趣极了……”


第二章 枭阳

　　原本兴旺富庶的浑敦村落，此时已经失去了所有的活力，遍地都是崩塌的木屋和残缺不全的骨骸，一片破败景象。只有几只野狗在村落残骸中懒散的徘徊着，试图从断壁残梁中寻找到一些果腹的腐肉。

　　数十道高大的身影悄无声息的出现在这片死寂之地，虽然他们的脚步轻盈不带起一丝的尘埃，但他们身上散发出来的惊天煞气却令感觉敏锐的野狗们夹起尾巴仓惶逃窜。

　　一阵微风吹过，村落中尚未散尽的腐朽腥臭随风弥散开来。

　　“枭阳长老，这次妖族欺我太甚，您可要替我做主，将附近这些无法无天的大妖们连根拔起，灭一灭妖族的嚣张气焰！”

　　说话的是一个肩扛长刀的壮年巫族，他是数十个身影中为首的两个巫族之一，他的身材足有普通巫族三倍高大，蓬松着头发，赤裸着上身，一身的凶悍精戾之气。与他身后侍立的其他巫族不同，他的上身布满了诡异的红色图纹，肌肉虬结的左臂之上更是佩戴着一枚古朴的金色臂环，他肩膀上那把长刀造型非常夸张，足足有六丈来长，刀身黝黑敦重，刀刃锋利无比，刀背上浮雕着七头猛兽，每只猛兽口中都衔着一枚粗大的金环，在阳光的照射下，映目生辉。

　　这个壮年巫族似乎情绪非常激动，每说一字，浑身都不自主的颤动一下，而他肩膀上巨型长刀的金环也随之哗哗作响，看起来威势十足。

　　“有戕，你以为一个上千巫族的村落突然间被屠戮殆尽，做出这么大的手笔，那些妖族就是为了嚣张一下，扫扫你的威风吗？凡事，不能只靠蛮力，要多动动脑子。”

　　答话的是一个看起来清瘦俊逸很多的巫族，他的身高甚至比有戕大巫还要高出一些，一双细长甚至有些妩媚的丹凤眼熠熠生辉，看起来深邃难测。一张绝美的脸庞异常光滑白皙，尖尖的下巴上甚至没有一丝的胡须，这在以髯长为美的巫族非常少见。与赤裸上身倍显精壮的有戕大巫不同，这个巫族双手空空，背负身后，一袭宽松柔顺的兽皮松散的披拂于身，显得分外飘逸洒脱。最奇特的还是他的纹身，竟然是纹在了光洁的右颊之上，一道远望亦蛇亦龙，近睹非蛇非龙的淡淡红色图纹更是给他添上了三分神秘。

　　这名俊逸清瘦的巫族说起话来语气阴柔无比，再加上那若隐若现的老气横秋，令有戕大巫感觉分外的不舒服，虽然有戕大巫在祝融族以桀骜不驯著称，但在这个俊逸的巫族面前，他却丝毫不敢表现出任何的放肆。因为对方是火神殿的西殿长老——枭阳大巫！

　　枭阳大巫，这不仅是一个名字，它还是一个符号，一个闻名洪荒的符号。如果说洪荒世界是江河与湖泊的话，那各大种族的强者就如同过江之鲫，数不胜数。在洪荒这个名气重于一切的大江湖中，想要留下一个让其它强者记住的名号是千难万难的，实力只是一个基础，关键在于功绩，在于你做了什么足够令洪荒中其它强者侧目甚至敬佩的大事，在于你的资历。

　　枭阳无疑是一个有资历的强者，早在巫神开天，鸿蒙演化之前，枭阳就已经存在于这个世界，随后千万年中，他陪伴巫祖祝融闯荡洪荒，为祝融氏族的万世基业立下了赫赫功劳，可以说，枭阳是祝融巫祖的左膀右臂，也是祝融族的象征之一。

　　火神殿是祝融族最高权力机构，决定着整个氏族的生死存亡。火神殿下设东西南北四大偏殿，主管族内征伐、文化、财邑、刑罚等所有重大事务。作为主管文化，坐镇西殿的镇殿长老，枭阳大巫在祝融氏族的地位可以说是举足轻重，所以，即使是一方霸主的百越部落首领有戕大巫，面对既有实力、又有资历、还有权力的枭阳也得恭恭敬敬的尊称一声长老。

　　“属下愚钝，还请长老指点……”

　　有戕虽然桀骜，但却不笨，能够成为一名部落首领，他自然不是简单角色。听到枭阳语气中透露出来的不满，有戕赶紧诚惶诚恐的应道。

　　看到有戕低眉顺目的表情，枭阳怡然一笑，心中十分满意，有些话点到即可。这个有戕是族内后起之秀，依仗着身怀绝技总是桀骜不驯，有时候，就连对火神殿派下来办事的大巫他都摆出一副眼高于顶的表情，这令保举有戕上位的厌火长老十分难堪，于是厌火就借这次公务委托枭阳来点拨一下有戕。枭阳与厌火同殿称臣，再加上私交甚厚，于是也就顺水推舟了。

　　枭阳在有戕大巫和百越部落数十名巫师的簇拥下，不疾不徐的走向了村落中的一堆骸骨。这堆骸骨正是当日孔三硬生生踩进地面中的，此时已经变得溃烂不堪，露出地面的头部、胸部上布满了野狗啃食过的痕迹。

　　“据逃脱出来的村落长者所述，袭击这个村落的是一条体型巨大的妖龙，浑身刀枪不……”看到枭阳注视着骨骸周围的趾印沉思不语，有戕赶紧上前解释道。

　　“好久没有见到它们了，真是怀念啊！”枭阳突然打断了有戕的话，背负在后的手掌突然抬起，对着骸骨虚空轻飘飘的一按，不见如何用力，那具骸骨却仿佛被巨锤夯击一般，整个钻进了土里，枭阳又随手一挥，整个地面变得平整如初，不露丝毫痕迹。

　　看到枭阳不经意间显露出来的实力，有戕大巫目光不由一凛，心中感叹起盛名之下无虚士来，在残酷的洪荒中，有实力的未必有名气，但有名气的却一定有实力。刚才枭阳那一手有戕也能办到，但是他却做不到枭阳这般挥洒如意、不着痕迹。有戕是识货的，他清楚的知道，这是一种境界的体现。

　　一时间，有戕甚至忘记了询问枭阳发现了什么，它们又是谁？不过好在枭阳很快就给他做出了解答。

　　“袭击这个村落的不是暴龙就是巨兽妖龙……”枭阳眼中充满了狐疑，“不过暴龙已经上千万年没有出现过了，怎么可能突然出现在这里……难道真的是它们？”

　　枭阳瞬时间变得心事重重起来，没有丝毫皱纹的额头也纠结在了一起，“如果真是它们，这件事就不好办了……”

　　旁边的有戕也从枭阳的语气中听出了点什么，虽然他不清楚暴龙为何物，但听到巨兽妖龙之际，他的眼神瞬间变得凛冽起来，本来被枭阳压下的桀骜个性又发作起来，“就算它们巨兽妖龙是洪荒龙族的王族，名列天下三大妖族又如何？我们祝融一族又怕他不成？枭阳长老，请允许我带领部落勇士扫荡百越所有的龙族山头，让它们明白我们祝融族不是好惹的！它娘的蛋！！”

　　只要不是针对枭阳，有戕是什么话都敢说的，这次一激动，甚至说出了时下氏族年轻巫族中正在流行的“脏话”。不过，刚一痛快的将心中压抑发泄出来，有戕就发现自己有些放肆了，不由尴尬的低下头悄悄瞥了一眼枭阳的脸色。

　　“然后呢……”奇怪的是，枭阳并没有生气，而是不咸不淡的问道。

　　“然后去北冥和巨兽妖龙……”

　　“全面开战吗？”看到有戕说话的声音越来越缺乏底气，枭阳冷冷的接口道。

　　有戕一下子不敢接口了。巫族吃妖，妖族吃巫，想要不斗，除非都去吃素。所以，每隔一段时间矛盾积聚到顶点就会发生一场巫妖大战。妖族数量庞大，巫族组织严密，大多数时候结果都是两败俱伤。而上一次大战刚刚结束不到十万年，两大种族都处于舔舐伤口、积聚实力阶段，此时贸然挑战三大妖族之一的龙族，后果是无法想象的。不过，以有戕的个性，退让也不是他能接受的。

　　“是它们先挑衅的……”有戕懦懦道，“如果我们退缩，我们氏族颜面何在？巫祖那里恐怕也无法交代。”

　　“不错，就是交代，呵呵。”枭阳突然笑了，笑的有戕有些莫名其妙。

　　“所以说，凡事，都要动动脑子。首恶自然要诛，这是为了报仇，名正言顺。但是其余龙族和狄焱山我们不要轻易招惹。警告妖族，彰显我们强硬的办法并不只有一个……”

　　枭阳的眼神变得更加幽深，脸上的笑容也愈发阴沉，有戕不自觉地心中一紧。

　　“除了那些自立为王的，百越一带哪个大妖的背景容易拿捏？”

　　“白虎岭上的那头孽虎，它的后台是帝俊和太一两兄弟，他们一个是三足金乌，一个是钟山之灵，收拢一批没根底的大妖在昆仑中部的周峰之下搭起了草台班子，自称妖皇、东皇，他们妄自尊大的品行得罪了很多大妖……”

　　“嘿嘿，一群被孤立的家伙，帝俊那个残废虽然势力一般，但在洪荒中也算是有名有号的强者，正好拿来立威。哼，以我祝融一族在洪荒中的赫赫威名，就算杀了他几个手下，这口气他也只能独自咽下！”


第三章 戏水

　　无名峰坐落于白虎岭一侧，与气势磅礴的白虎岭一比，无名峰就像它的名字一般渺小很多，而且山腰的云雾浓郁，即使大晴天也只能看到一些林木模糊的影子。

　　在层层云雾包裹下的无名峰山腰旁的潭水中，一龙一巫正在欢快的洗澡。

　　洗澡对孔三来说绝对是一个新鲜事物，算下来，它已经一千多万年没有洗过澡了，确切的说，它一辈子就没洗过澡。

　　在一个晴朗明媚的日子，孔三变形后偷偷监视嫦娥放风时，它发现嫦娥竟然在洗澡，嫦娥那洗尽铅华欢快愉悦的表情打动了它，因为它发现嫦娥戏水时的愉悦是发自内心的，所以，它也想尝试一下这种能愉悦身心的文化。

　　放风处是一座凸起的小山峰，山畔就有水潭，潭水清澈，碧波荡漾。水潭上方山体上有九眼清泉，清澈甘洌的泉水顺着山体峭壁汩汩流入潭中，那永不停息的流水声伴着竹林中鸟儿清脆而别致的鸣叫，倒也别有一番情趣。

　　此时的孔三正小心翼翼的站立在潭水之中，半截身躯露出水面，两只前爪紧紧地扼住水潭外的岩石，一条硕大的龙尾不安的在池水中摆动着，两只寒芒闪烁的龙眼此时已经褪尽凶厉，时不时的闪现出一丝丝的紧张与期待。孔三晕水，这是下水之后它才发现的。它本以为和深坑中泡血池一般，谁知道下水后根本不一样，在深坑时，它清楚坑有多深，但现在，它根本不清楚潭水有多深，这是一种对陌生事物的天然恐惧。

　　孔三紧张，负责为孔三清洗的嫦娥更紧张，生怕一个伺候不适就惨遭龙吻。嫦娥怀着异常复杂的心情，将捣碎的皂树叶涂抹在孔三肚皮上，然后伸出芊芊素手轻柔的搓揉着起来，即使孔三体型缩小了三倍不止，对嫦娥来说也是异常巨大的，浮在水面上的她伸长手臂也只能在孔三胸腹之间活动。

　　洗去尘埃的嫦娥与刚被孔三抓来时有着很大的不同，虽然依旧青涩，但却无法掩盖那回肠荡气的清冷之美，犹如一朵含苞欲放的雪莲花。就连孔三这个审美观异常的暴龙，都感觉此时的嫦娥不似它憎恶的巫族，反而更像山间的精灵一般。

　　刚刚将皂叶摘回来正在潭边岩石上捣磨的仆勾也在发呆，一下子将石头砸在了手指之上，含着红肿的手指，仆勾的眼神肆无忌惮的在嫦娥胴体之上游走起来。

　　原来，女巫放在阴暗的石洞中和青山绿水中欣赏，是那么的不同。此时的嫦娥，在仆勾眼里如同出水的芙蓉！那白玉羊脂般的肌肤，那玲珑娇巧的身段，增之一分则太胖，减之一分则太瘦，明目皓齿，琼鼻樱唇，脸型的流线犹如一颗被大水冲琢了千万年的玉石，是那么的自然清爽。

　　看到嫦娥那莲藕一般的玉臂，那青葱一般的芊指和孔三的肚皮做着最亲密的接触，仆勾没来由的一阵嫉妒，心中酸性大发，悲怆的吟出了一句，“洗尽铅华呈素姿，芊芊十指抚龙根……”

　　其实，孔三的感觉远没有仆勾想象中的那么美妙，嫦娥的动作虽然足够温柔，但孔三却受不了这种温柔，在它看来，嫦娥这简直是在挠痒痒，是消极怠工的表现。

　　“算了，你去给我搓后背吧，前面我自己来。仆勾……还没死的话就赶紧去采那种树叶，越多越好。”孔三说罢，松开扼住岩石的前爪抓住了嫦娥那瀑布一般的秀发，粗暴的将她甩向了身后，“再不用力搓，我吞了你。”

　　此时孔三已经有些适应泡在水里的感觉了，只要不去想潭水的深度问题，泡着还是很舒服的。

　　嫦娥挣扎着从水中露出秀美的脸庞，一脸的无助与委屈，那如同小扇子一般的睫毛之上布满了晶莹的水珠，美眸雾气朦胧的望着眼前孔三如山一般的背影，再次咬紧银牙轻柔的贴了上去。此时，她的心在流泪，她感觉自己就是一个受气包，只能任眼前的猛兽蹂躏发泄，却不能表现出任何的不满。

　　没办法，孔三是条暴龙，它对嫦娥那足以令任何雄性巫族怜惜的美态完全免疫。

　　……

　　浪费了大量的皂叶，孔三终于学会搓洗，正当它仰头美滋滋的用双爪搓洗下颚时，突然发现不远处的山峰上冒起了股股浓烟，一团接着一团的升腾而起，似乎还带着某种节奏和规律。

　　正要找仆勾给它解惑一番，孔三环目四顾，却没有找到仆勾的踪影。

　　“仆勾去哪里了？怎么还不回来？一定是消极怠工了，一会儿要狠狠的惩罚他！”找不到仆勾，孔三只能对着身后的嫦娥发狠，“用力搓！不然我就把你交给仆勾处置！”

　　此时嫦娥也看到了天上的浓烟，美眸之中激起了万千涟漪，心中更是惊喜交加，激动之下，就连搓洗的力度都加强了不少，舒服的孔三一阵呻吟。

　　正自舒爽之际，孔三耳中突然传来一阵轻微的脚步声，声音虽微弱，但却依然没有逃脱孔三近乎妖异的听觉。

　　脚步声缭乱而急骤，而且正从百丈外向水潭方向飞速靠拢，这就是孔三的判断。

　　孔三眯起的龙眼陡然睁开，同时一把抓住身后茫然失措的嫦娥，身形从水潭中爆射而出，激起漫天水花。

　　强劲而有力的后爪在潭边岩石之上猛然一蹬，两腿虚空交错，以肉眼难辨的速度奔向了水潭旁边的洞穴，身形之快，较之袭击村落时提升了不止一倍，这就是龙行术的功效，虽然只处于登堂入室的初级阶段，远没有达到登峰造极、陆地飞腾的境界，不过，用来奔跑已经绰绰有余。

　　再从洞中出来时，嫦娥身躯之上已经多了一条柔软的熊皮，虽然不大却足以遮住要害，而孔三强健的颈部则斜挎着一个硕大的熊皮包裹，里面鼓囊囊的，也不知都装了些什么。

　　一条暴龙，挎着一个大包裹，还领着一个美丽的女巫，一副要出远门的造型，看起来实在是不伦不类，怪异到极点。

　　孔三和嫦娥收拾家当的速度很快，但对方也不慢，当孔三带着嫦娥走出山洞时，二十余个雄壮巫族已然到达了洞穴之外，并排出半圆形阵势严阵以待，隐隐将孔三和嫦娥围在了中间。

　　这二十余个高大巫族全部身披银色斑点的华丽皮氅，他们赤裸的手臂上也都纹有和浑敦类似的火焰图纹，一个个气定神凝，渊停岳立，一派强者风范。就算孔三阅历不足，但通过外形、气势也能感觉出这二十余个巫族每一个实力都不在浑敦之下，甚至更有过之。

　　至于嫦娥，此时俏脸上已经布满了潮红，兴奋的几乎要尖叫出声，她终于盼到救兵了。


第四章 颠倒

　　静，出奇的静。

　　孔三此时满脑子的狐疑，它在奇怪巫族为什么这么快就找到了这里，而且一来就是二十多个，明显是有备而来，望着二十多个粗壮的巫族，孔三胃部不由一阵蠕动，它的食欲又上来了。

　　嫦娥则是兴奋渴盼到了极点，但是即使救兵近在咫尺，她也不敢表现出一丝一毫的异常，因为孔三离她更近，经过这段时间的相处，嫦娥对孔三有种本能的惧怕，尤其是那无处不在的“妖气”几乎压的她心惊胆跳，生怕孔三发觉她内心的想法而暴起发难。

　　巫族们也没有动，他们在观察孔三和嫦娥，面对洪荒顶级妖族之一的巨兽妖龙，他们不敢有丝毫的懈怠，但是看到孔三的体型之后，他们终于放下心来。因为巨兽妖龙是以体型大小分强弱的，孔三的体型虽然较之他们高大了一截，但与传说中成年巨兽妖龙那如山一般庞大身躯相比，实在是稚嫩了很多。所以在观察孔三的同时，他们的目光更多的放在了嫦娥身上，试图通过她的举动来断定一个事实。

　　就在这时，心虚的嫦娥终于顶不住身畔传来的巨大压力，不由自主的向孔三身边挪动了一步，试图用行动证明自己的立场，暂时稳住孔三。嫦娥没想到的是，这自作聪明的一步彻底改变了她的命运。

　　有时候，天堂和地狱仅仅是一步之隔。就在嫦娥踏出莲足的一刹那，寂静的场面终于被打破。

　　“好一个委身侍妖的巫师之女！”看到嫦娥的举动，为首的一个独眼巫师终于沉不住气了，不过，他的目标不是孔三而是嫦娥。这个独眼巫师似乎与嫦娥关系颇熟，此时固然气的胡子都在发抖，但是眼中却充满了惋惜与无奈，独眼巫师仰天长叹，“仆勾果然没说错，我真为浑敦兄弟感到悲哀，嫦娥，你心中还有巫族的尊严吗？”

　　“殷独伯伯，不是的，仆勾他……”听到独眼巫师的话，嫦娥一张俏脸瞬间变的苍白，她再也顾不得自身安危，急忙开口向其解释道。

　　“仆勾怎么了？仆勾比你强上百倍！为了迷惑妖族，他忍辱负重，不惜身陷囹圄；为了救出你这个巫师之女，他挺身而出，不惜以身犯险；可悲的是，如此一个忠肝义胆、智勇双全的巫族勇士，竟然误信奸邪，落了个身残体衰的下场！”殷独身旁一个长疤巫师义愤填膺的打断了嫦娥，对殷独道，“殷兄，就算你与浑敦巫师有同村之谊，也不能罔顾氏族的规矩。此女不但委身侍妖，还仗恃妖龙宠幸刻意虐待同族的仆勾，甚至还在仆勾试图将她救出囹圄之际残忍的切掉了仆勾的……其所作所为实在是罪无可恕，按照我族习俗，当处以蛊桩之刑！”

　　被抢白的嫦娥咬紧樱唇，听到刀疤巫族对仆勾的评价时更是一脸的难以置信，神情激动地想要辩解，但当听到蛊桩时，一瞬间，嫦娥脸色变得惨白，哑然无声，口齿之间更是因过于激动咬得鲜血横流。

　　贵为巫师之女的嫦娥当然知道什么叫做蛊桩，所谓蛊桩，是火神殿专门用来惩罚犯有十恶不赦之罪巫族的残酷刑罚，具体方法就是用两根粗大的木棍一根由口腔刺入，一根由身后臀部刺入，这两根木棍都涂有巫族秘制的药物，刺入身体不但不会致命，反而能够通过刺激神经令受刑者全身感觉变得异常敏锐，同时，这种药物还有吸引毒虫毒蚁的功效，当巫族被处以蛊桩之刑时，各种毒虫会通过涂有药物的木桩顺着口腔和臀缝爬入体内，并在两根木桩的交合处经过九九八十一天的互相吞噬残杀，最后幸存下来的毒虫会通过受刑者耳鼻爬出体外，这条能够幸存下来的毒虫就是会被命名为蛊。由于受刑者神经变得敏锐，这种体内万虫相搏的痛苦简直无法想象，比之砍成肉沫的醢刑和贴在铜柱上烧死的炮烙残酷百倍。

　　被刀疤巫族一说，殷独瞬间老脸通红，叹息一声也就不再言语了。眼见为实，先前见到仆勾的惨状，再与此时嫦娥的待遇一对比，孰忠孰奸已经一目可辨。如今，他能做的也只有尽力保住嫦娥性命，交给那位上峰处置了。

　　“不是的……”嫦娥此时已经欲哭无泪，欲辩无声了，除了茫然摇头已然不知如何才能证明自己的清白。

　　“嫦娥，跟他们废话什么，一群食物而已。”孔三一把抓住嫦娥扯向了身后，傲然接口道。作为一条骄傲的暴龙，不但被一群巫师无视，还被一个孱弱的雌性巫族抢尽风头，这简直是不可原谅的。孔三的声音不大，吐字也不清，但是这句用巫语说出来的狂言，一下子点燃了巫师们心中的怒火，也彻底的封死了嫦娥唯一的退路。

　　“孽畜，死到临头还敢口出狂言，今天我等定要把你擒下，千刀万剐！以儆效尤！”

　　身随音动，随着刀疤巫族一声大喝，二十四个巫师的身形快速变换起来，仅仅不到三息，就以三个巫师为一组排成一个整齐的队列从八个方向逼向了孔三，将孔三围在了中心，这一合击态势正是祝融氏族最擅长的阵势——八方烈火阵！

　　八方烈火阵是以巫族基本阵法八方阵为原型改进来的，曾在巫妖之战中大放异彩。所谓八方，指的是洪荒世界的八种物质，分别是天地水火风雷山泽，在巫族认知中，这八种物质是万物衍生的基础，其中以巫神盘古开辟混沌形成的天地为万物之母，万物生于天地宇宙之间，水火为万物之源阴阳之基，风雷为之鼓动，山泽终于形成，有了山泽，生物开始滋生，生命开始孕育，巫族因此繁衍。可以说，八方阵上承载着巫神的传说，所以，这一阵法在巫族之内流传最为广泛，以其为胚繁衍出来的阵法多不胜数，八方烈火阵就是其中之一。

　　八方阵虽然号称变化无穷，但其根本变化却只有两种。一为正，以八种物质组合能够产生万物为原理，八方阵中八个方向的巫族组合后同样能够产生万千变化，繁妙无比，被巫族称为八方幻化；一为反，以天地水火风雷山泽八种物质汇聚融合形成混沌为原理，八方阵中八个方向的巫族将全身修为汇聚于一点击出，依靠阵法产生八倍合击的破坏力，无坚不摧，被巫族称为八方归元。

　　八方烈火阵延续了八方阵阵法变化，不过，八方烈火阵最强大的地方还在一个火字上，以火焰攻击力著称的祝融氏族最擅长的就是八方归元，每当碰到棘手对手，祝融氏族的巫师都会施展出这一阵法克敌，用数量优势来弥补质量不足。如今，面对洪荒闻名的巨兽龙族，为确保万无一失，殷独等巫族上来就祭出了这一杀招。

　　随着距离越发接近，二十四名巫族身形电闪，手中长刀破风而出，划向了孔三，虚空中虚无的空气似有了些微的波动，于是就有了风，刀风！火焰一般炙热的刀风！

　　二十四道炽烈的刀风同时劈出，竟然在孔三周围形成一道清晰仿若实体的红色刀幕，刀幕飞舞，轻松惬意的撕开了孔三刚刚凝结而成的气势，呈环形包裹向孔三和嫦娥，连一丝可供逃脱或者躲闪的死角都没有留下。这正是八方归元的技巧，在巫族看来，教训狂徒最好的办法就是将其砍成肉酱。

　　红色刀幕虽然快若惊虹，但却没有吹起一丝的尘土，因为它是用来杀敌的。


第五章 瞬杀

　　孔三自始至终都没有动，面对气势如虹的刀阵，它红芒闪烁的龙眼中出现了一丝的无奈，以及稍纵即逝的轻松。

　　无奈，是因为面对这种经过精确计算、长期演练后形成的阵法合击，以它对技巧的理解以及半吊子的龙行术根本避无可避。

　　轻松，则是因为作为暴龙中的极品——特暴龙，孔三最擅长的就是硬碰硬，二爪时如此，五爪时同样如此，巫族们毕其功于一击的策略正中孔三下怀。

　　孔三此时依然保持着经天纬地状态，如今孔三经天纬地神通的极限是六倍，巅峰期三爪暴龙也不过是三倍，对付浑敦巫师孔三仅仅施展了一半的实力。孔三百元的修为与暴龙王比或许不算什么，但是与当前这些寿龄最长不过数万年的巫族相比则是强大了太多，这也是孔三目前最大的优势。

　　经天纬地，大而化之，攻击力倍增，小而化之，则防御力倍增。此时孔三缩小了三倍，骨骼肌肉皮肤坚逾岩石，虽然身形缩小，更不利于击中目标，但孔三却没有丝毫的担心，因为它有秘密武器。

　　孔三飞速的将背后包裹环抱于胸前，这些还灵竿对它来说重要性仅次于生命。接着，孔三伸爪从背后抓住了已经吓的瑟瑟发抖的嫦娥……

　　此时巫师们所挥出的刀环已然近在咫尺，按照八方归元的阵法变化，刀环越是缩小，触身后的威力就越大，当光环汇聚为一点爆发时，将会迸射出24名巫师8倍的攻击力。透过刀光，孔三甚至看到了殷独那张写满仇恨的脸上露出了胜利者的微笑。

　　孔三也笑了，它笑着将手中的嫦娥随手抛向了同样笑着的殷独，仅仅一瞬间，场中就只剩下孔三在笑了。

　　殷独的脸孔在孔三抛出嫦娥时瞬间扭曲变形，血气上涌，甚至忘记了和其它巫师配合保持攻击的一致性，露出了一个低级的破绽。虽然嫦娥罪无可恕，但是殷独却不敢亲手杀死嫦娥，不仅仅因为他与浑敦是好友，还有一个只有极少数巫族才清楚的缘由。

　　就当殷独刀锋微微一偏之际，他的目光就被一只硕大的脚掌所笼罩住，这是一只似乎充满暴力的脚掌，即是一只脚掌，又像是一片天空，甚至包容了天地间所有的一切，酿成了一团无穷无尽的杀机。

　　“轰”……

　　殷独感觉一阵轻松，一阵难以言喻的轻松，浑身沸腾的血液终于找到了一个突破口倾泻而出，这个突破口就是他的脑袋……

　　殷独死了，死的很干脆，在这个世界上，生死相搏，容不得半丝犹豫。殷独犹豫了，所以他死了。

　　嫦娥的身形划过一道优美的弧线，避过了刀芒，轻飘飘的落在了地上，安然无恙，只是虚惊了一场。不过落地的嫦娥心中却没有丝毫的庆幸，而是面若死灰，没有一点生机。就在孔三将她抛向刀锋时，她竟然产生了解脱的感觉，在她看来，死于同族的刀下，远比现在生不如死来的幸福。

　　没想到死的竟然是殷独，因她而死。

　　殷独倒地，嫦娥落地，犀利的刀环虽然没有交汇成一点却也没有落空，接二连三的落在了孔三身上，令孔三一个踉跄向前奔出数步才卸掉了刀劲。不过，刀势过后，二十三个巫师并没有乘胜追击孔三，而是一脸难以置信的呆望着头颅粉碎的殷独，以及殷独身侧浑身上下找不出一丝伤痕的孔三。

　　仅仅是一击，在巫师们眼中，孔三的形象就变了，变得难以揣测，难以捉摸。包括它的气势，那种异乎寻常的霸烈之气，远远超乎了体形的限制。

　　气势这种感觉很奇妙，它是建立在了解的基础上的。当巫师们通过孔三那相对娇小的外形和背着包裹的可笑姿态来审视时，他们没有感觉到丝毫的气势，但是当孔三干净利落的杀死殷独，并硬抗下二十三刀之后，巫师们就感觉出孔三的气势来，无边的气势！此时的孔三浑身上下仿佛笼罩了一层妖焰，虚无缥缈，张而不扬，狂而不野，含而不发，这是一种难以形容的感觉。这种感觉，这些巫师们也只在洪荒闻名的“大妖”身上感受过。

　　不过，不论巫师们心下作何感想，他们都不得不重新审视起孔三的实力来，通过这霸烈的一击，他们发现孔三的攻击方式与他们认知中的巨兽妖龙有着很大的不同，如果说以力量著称的巨兽妖龙是一把纵横开阖的巨斧，那么，孔三的攻击方式就是一支长矛，虽然力量不如巨斧，但威势却不让分毫，而且，更快、更准、更狠，更加难以防范。

　　巫师们猜测的不错，暴龙一族在高速移动中进行精准掠击的攻击方式就是一支锋锐无匹的长矛，暴龙之矛！

　　仅仅是一击，就让场上形势逆转过来，虽然孔三依然环抱着包裹，一副可笑的姿态，但是一众巫师却无论如何也笑不出来。论攻击，他们无法破开孔三的防御，论防守，他们中任何一个都无法承受孔三一击，此时，他们心中再也没有了初始的意气风发，更多的，则是沉甸甸的压抑。

　　孔三止住前冲的身形后，一个华丽的转身，再次面向了一众巫师，神态高傲如常。在它看来，这些巫师手中的刀质量明显不如浑敦那把，在经天纬地的三倍防御下，连给它挠痒痒都欠奉。

　　孔三眼中冒出了凶光，浑身杀气犹如实质一般罩向了眼前的巫族，它已经懒得再和这些弱小的家伙们纠缠下去。

　　面对杀机盎然的孔三，巫师们也小心翼翼的收拢阵型，摆出了防御架势。

　　场上，再次陷入了宁静。

　　这就在这时，远方突然传来一声隐隐约约的虎啸，充满了悲怆和不甘。

　　孔三和巫师们被这声突如其来的虎啸所吸引，不约而同的举头望向了白虎岭方向。

　　只一眼，巫师们就摆脱了刚才的低迷气势，精神大振。而孔三眼中则更是充满了震惊。

　　透过云雾，孔三看到了一片冲天火光，整座白虎岭似乎都在燃烧着。

　　以孔三那强悍的动态视力，集中目力的它甚至清晰的看到了漫天火海之中哀嚎逃窜的野兽，不过，令它震惊不是这些频死的兽类，而是那围绕着白虎岭峰顶的九条巨型火龙。

　　这九条火龙的形态与龙语术中记载的蚺龙很相似，每一条都有数十丈粗细，体长更是绵延数里，无边无际，气势恢弘，九条火龙首尾相衔，围绕着山峰盘旋飞舞，炫丽的火花从火龙口中、身上、爪上迸射而出，随着火龙的舞动如同雨点一般倾泻而下，化作一道道交织纵横的火网，几乎将白虎岭整座山峰都包裹了起来，须弥间，以顶峰为中心整整半座白虎岭就变成了一片腾腾火海，再无半点生机。

　　“是九龙神火罩！枭阳长老竟然亲自出手了！”刀疤脸兴奋的一声大叫，精神亢奋的吩咐道，“大家用八方幻化困住这头妖龙，待枭阳长老一到，我们就让它灰飞烟灭！”


第六章 焚身

　　刀疤脸的吼声如同一剂强心剂，剩下的二十三个巫师瞬间变得亢奋起来，掐动指决，运起巫术，将手中长刀化作一柄柄火焰巨刀，围绕着孔三风一般快速旋转起来，影影绰绰，虚实难辨。

　　此时的孔三没有注意巫师们的举动，因为它还没有从白虎岭上的震撼中回过神来。整整一座山峰就这么毁了，这个被称作枭阳的实在是太嚣张了！与他一比，孔三感觉自己灭掉浑敦村落的壮举实在是太小家子气了。

　　孔三没来由一阵激动，虽然自忖不是那九条火龙的对手，但是它却依然想去会会这位叫做枭阳的巫族，原因为无它，作为一条高傲的特暴龙，孔三最受不了的就是比它还嚣张。

　　一片迎面而来的火网将孔三的心神拉回到现实，面对将手中烈焰长刀挥舞的花团锦簇，风雨不漏的巫师们，孔三眼中闪过一抹不屑，这一招它早就见识过，看起来烈焰翻飞，惊心动魄，实际上，攻击力提升不足三成，是典型的虚张声势。

　　这些巫师们最大的依仗就是变幻莫测的阵型，以及手中的烈焰长刀，孔三自然不会傻到去和这些飞速移动中的巫师们比拼技巧，有了与浑敦搏斗的经验，孔三选择的攻击方式就是一换一。和技巧出众的对手比力量，这也是暴龙王战术思想的体现。

　　所以，出乎所有巫师意料的，孔三并没有再次施展高速移动中掠击的技巧，而是抱着包裹傻乎乎的冲进了火焰刀网之中。

　　面对愣头青一般冲进攻击圈的对手，巫师们一下子愣住了，妖龙近在咫尺，到底要不要砍它呢？砍吧，怕砍不动，不砍吧，难道看着它就这么直愣愣的冲出去？

　　最终，还是砍杀的欲望战胜了回避，巫师们身形利落无比的交错起来，在孔三眼前幻化出重重火影，与此同时，几道锋锐火热的刀气在火影的掩饰下从各个诡异至极的角度窜出，分别刺向了孔三周身要害。

　　火焰长刀精准无比的刺中了孔三身上的要害部位，冒出了耀眼的火花，与此同时，一阵阵沉闷的击肉声也随着火花的闪现接连响起，每一个砍中孔三的巫师都带着喷涌的鲜血飞出了阵外，无一例外。

　　孔三不善于技巧，但是它的速度却很快，几乎不用去感觉，当有长刀刺中身体时，它就会本能的抓住那一丝的停顿，脚尾并用击向长刀的下方，只是一瞬间，孔三就攻出了八脚、三尾，造成的结果就是十一个巫师鲜血喷涌的飞出了阵外。

　　剩下的十二个巫师顿时欲哭无泪，他们引以为傲的阵法和技巧，在对方这种压倒性的力量和近乎无赖的战术下，根本就形同鱼腩。没办法，孔三的攻击力和防御力都超过他们百倍，而他们的技巧却没有达到超越孔三百倍的程度，所以，结局早就在战斗开始前就已经注定。

　　孔三也很惊奇，这些巫师似乎并不会用浑敦那种玄奥至极的身法，不过这样也好，省下了很多的麻烦。

　　孔三眼眸中带着肆虐的笑意一步步走向了剩下的巫族，每走一步，都犹如巨锤擂鼓，使地面发出了沉重的爆响，也使气势倍增。

　　与之相对的，巫师们却陷入了进退失措状态，他们只能眼睁睁的看着孔三逐渐靠近，等待着巫神的召唤。他们从没有想过逃走，因为即使顺利逃逸，他们同样会落下临阵脱逃的罪名，最终依旧难免一死。

　　与其屈辱的葬身龙腹，佯或死于部落刑罚，不若舍身成仁，搏得个忠烈之名。

　　一念及此，刀疤脸率先扔掉了手中的长刀，昂然面向孔三，脸上写满了视死如归。

　　“妖孽，不要得意的太早，枭阳长老会为我们报仇的。”

　　“又是这一套，你们巫族就不能有点儿出息？”孔三一愣，不由停住了身躯，不屑的看了看闭目待死的刀疤脸，嘲讽道。

　　其余巫族听到孔三的奚落，仅仅是惨然一笑，甩手扔掉了兵刃，围拢在刀疤脸的周围，整齐划一的双手置于胸前，做出一个奇怪的姿势，如同火焰飞腾一般。

　　“熊熊烈火，焚我残躯，生亦何欢，死亦何苦？上侍巫神，下安故土，唯我巫族，洪荒共主……”

　　刀疤脸以及十一个巫师此时一脸的虔诚，神态庄严肃穆无比，丝毫不惧已然临近的孔三。

　　刀疤脸神态却充满了安详，他轻轻瞥了孔三最后一眼，双目一闭，一股炙热的天地灵气从他脚心升腾而起，瞬间就将刀疤脸那强壮的身躯烧成了灰烬。紧接着，另外十一个巫族也以同样的方式化作了飞灰，山洞之前再次陷入了寂静。

　　望着空中飞舞的灰烬，孔三一阵无语，虽然口中不屑，但心中却不得不承认，巫族，有其强盛的理由，与千万年前的盘古族相比，他们已经进化的更加强大了。孔三能够消灭他们的肉体，但是却无法战胜他们的精神。孔三心下谓然而叹，如果巫族中多些仆勾式的强者就好了。

　　想起仆勾，孔三心中就是一阵愤怒，这个数次三番向它表忠心的家伙果然又叛变了。孔三早就清楚仆勾的忠心比这座山峰上随处可见的熊粪还要低廉，要不是他还有些用处，孔三绝不会留他到现在。

　　孔三又望了一眼远处的白虎岭，虽然火焰已然在燃烧，但是那九条巨龙此时已经消失了。看来，那位叫做枭阳的巫族已经离开了白虎岭。

　　孔三已经是第三次听到枭阳的名字，它对枭阳很好奇，也想去会会他。但眼下当务之急却不是这个，而是寻找一个栖身之所，先将这段时间学到的东西好好消化一番，再寻找机会看看能否找到其它暴龙的踪迹。

　　从仆勾处，孔三对巫族的实力已经有了一个大致的了解，它很清楚，想要振兴暴龙族，凭它自己根本做不到，只有将这个世界上存活的暴龙一族聚集起来，才有重振暴龙族声威的可能。这是它的使命，也是必须要完成的任务，要不然即使身死，它也无颜去面对暴龙王。

　　此地不宜久留。扫视了横七竖八的巫师尸体一眼，孔三迈步走向了孤零零站在那里，娇弱无助的嫦娥。

　　嫦娥一直都没有趁机逃跑，因为她清楚自己跑不了，无论是孔三还是巫族获胜，她的命运都无法改变，永远都是任由摆布的俘虏。

　　看到刀疤脸们毅然自焚，嫦娥也想到了自杀，可惜，她却没有这个勇气。在浑敦村落时，她只是一个天真浪漫的孩子，由于身份特殊，她一直享受着众星捧月的待遇，不但没有参与过任何狩猎，甚至就连一只豪猪都没有杀过。她也从来没有想过像其它巫族那样去学习狩猎，学习战斗，她的想法很单纯，只想学好一些雌性巫族必备的技巧，然后嫁给一个威武不凡且能够养活她的英雄，过上小富即安的幸福生活。

　　可惜，理想是美好的，现实是残酷的。一夜之间，她的命运被彻底改变，成为一头妖龙的俘虏。嫦娥像很多雌性巫族一样，对环境有着很强的适应力，十几天的时间，她已经渐渐适应了奴仆的生活，没想到，却被仆勾诬陷成为了巫族的叛徒，因为身份的关系，她对巫族有着很强的归属感，所以，这是她难以接受的，但是她却又无力改变现实。她很迷茫，不知以后的路在何方。


第七章 嫦娥的宿命论

　　正当嫦娥神态迷离之际，孔三则拨开了殷独尸体上的兽皮战甲观察着他的身体，这些巫族中就属殷独给他留下的印象最深，仔细审视一番殷独残骸后，孔三结合脑海中的印象，积聚体内龙元力，施展出了它掌握的四大绝技之一幻化术。

　　随着骨骼一阵剥豆般爆响，一抹柔和的红光包裹住了孔三整个身躯，红光由盛转衰，隐入体内时，山洞前已经少了一条暴龙，多了一个大胡子巫族。束发、浓眉、独目、黑髯垂胸，高大威武，仿若殷独回魂重生一般惟妙惟肖。这次，孔三不惜消耗元力，连胡子头发都变了出来。

　　孔三虽然阅历浅薄，但生性狡诈，如今巫族既然已经清楚它藏身之所，自然不会轻易放过它，联系刀疤死前的表现，它知道在殷独他们身后还有更多、更强大的巫族存在。

　　暴龙都是天生的猎手，他们最擅长做的事就是躲在阴暗的角落找准时机给予对手致命一击，孔三之前暗夜偷袭三个大胡子盘古、装死袭击浑敦村落，都是这种天性的体现。

　　此时孔三变化为殷独模样，就是要故计重施，扮巫吃巫，杀出重围，到这个熟悉又陌生的洪荒世界再寻找一处安身立命之所。

　　极不自然的蹲下身子，抄起殷独身下的皮甲，孔三笨拙的套在了身上，捣鼓一番后，孔三发现自己竟然不会系这件皮甲开口处的麻绳，这看似微不足道的一件小事，做起来却并不简单，孔三感觉自己的手指仿佛不听使唤一般，根本打不出一个像样的活结。

　　“嫦娥，过来。”正巧余光瞥到了嫦娥，孔三伸出手，向嫦娥勾了勾食指。

　　嫦娥是一个外表柔弱，内心更脆弱的雌性巫族，虽然不乏智慧与灵气，但却无法承受太大的压力。如今残酷的现实已经击碎了她脆弱的内心，她不知道孔三会如何处置她，她也不想知道，因为她根本无力反抗，只能自怜自艾。或许，这个世界，雌性，就是任由雄性摆布的，这就是命运。

　　嫦娥的性格决定了她的命运，最好的归宿也不过是成为强势者的心爱玩物。

　　听到孔三招呼她，嫦娥终于从自己的内心世界挣扎出来，她深深的望了孔三一眼，眼眸中充满了复杂，万千心思化作一声叹息，款款走向了孔三。没办法，和孔三接触的十余天下来，她已经忘记了什么是反抗，即使孔三想要吃了她，她也只能洗干净身子乖乖的献身过去。

　　孔三却没有在意嫦娥的异常，在它看来，嫦娥不过是一个用的比较顺手的奴仆而已，它没必要去研究她的心思。

　　“给我系上。”

　　孔三面向嫦娥，张开了双臂，露出了已经胸腹间皮甲上乱成一团的麻绳。由于身高关系，孔三化身的殷独较嫦娥足足高大了一倍有余，即使嫦娥踮起脚跟，头部也只能达到孔三的下腹，而此时，孔三的身下空空如也，只有一个不安分的伙计在嫦娥眼前不停地晃动着……

　　嫦娥顾不得窘迫，踮起脚尖，仰望着孔三那肌肉结实的小腹，藕臂轻舒，轻快麻利的为孔三整理着皮甲上的麻绳，不敢有丝毫的懈怠，生怕孔三不满意。不过，嫦娥毕竟是一个稚嫩的雌性，此情此景下难免会有些心神恍惚，手上的动作不知不觉间就慢了下来。

　　“真是废物！”

　　孔三见状，双手掐住嫦娥纤细却弹性十足的腰肢一把将她环抱于胸前，不耐烦道，“这样能快点了吧？”

　　嫦娥俏脸没来由的一红，此时这个姿势虽然那件尴尬物不在她眼前晃荡了，但是却一下子跑到了她的双腿之间，甚至撑开了她那两条笔直浑圆的大腿。就算心里清楚，眼前这个生物是条披着巫皮的龙，但她敏感的身体依然产生了丝丝异样。

　　不过，好在嫦娥手上的动作不慢，快速灵巧的为孔三的皮甲打上了一连串的蝴蝶结，才令孔三脸上露出了一丝满意的表情，看向嫦娥的目光也柔和了很多。

　　雌性都是敏感的，不知为何，孔三的表情变化落在嫦娥眸中，竟然令她的心理产生了一种奇异的满足感，或者说，成就感，通过这一件小事，她似乎找到了自己存在的价值，或者说用处，一瞬间，她心中对生的渴望又多了一些。

　　但是，仅仅会打个蝴蝶结，还不足以令孔三改变对她的态度。孔三将嫦娥放下之后，眼中就冒出了凶光，顿时令嫦娥心中一阵冷颤。

　　“你会做还灵竿吗？”孔三突然瞥到了地上的包裹，随口问道。

　　“会，在我们巫族都是丈夫负责狩猎，妻子负责杂务的，为丈夫制作还灵竿是必须掌握的技巧。”嫦娥脸色有些苍白，她颤抖着老实答道。

　　孔三目光一亮，这段时间，他更多的是和仆勾在交流，根本没有太在意这个整天蜷缩在阴暗角落里的雌性，没想到她也会制作还灵竿，这还真是一大收获。

　　一瞬间，孔三眼中的杀意消失了，取而代之的则是说不出的柔和，他伸出大手拍了怕嫦娥瘦俏的肩膀，说道：“不要害怕，对待有用处的巫族，我是很仁慈的。”

　　说罢，孔三伸手抄起殷独的银斑兽皮大氅披在肩头，转身潇洒的一摆手，“走吧，我带你离开这片是非之地。”

　　听到孔三的承诺，嫦娥心中没来由的一热，仿佛溺水者抓住了救命的稻草一般，美眸中竟然有些湿润了。孔三的话很直接，因为你有用，所以带你走，但就是这种直白才令嫦娥选择了信任，她突然发现，这条暴龙也是有优点的，起码，它要比尔虞我诈的巫族们坦诚了很多。

　　“你的战裙还没穿上呢……”

　　“这样比较凉快。”

　　“会被其它巫族注意的……”

　　“哦，那就全穿上。”

　　身着皮甲，背披大氅，腰挎包裹，环抱青铜长刀，嘴上还叼着一根大号的还灵竿，孔三全副武装，威风凛凛的领着巫族眼中美若天仙的嫦娥，龙行虎步走下了无名峰，展开了一段传奇生涯。


第八章 残阳如血（一）

　　白虎岭上，余烬未熄。

　　枭阳神态飒然虚立于万丈高空之上，白皙修长的手掌轻轻一挥，围绕着白虎岭盘旋肆虐的九条巨型火龙瞬间分解为点点萤火，万流归宗般飞入枭阳手中消失不见。

　　枭阳薄薄的唇角微微上翘，露出了一抹邪异的笑容。笑容未泯，枭阳双臂倏然展开，挺拔的身躯如同大鸟翱翔一般御空扑向了地面，万丈高空，瞬息而下！

　　白虎岭山脚下，有戕大巫正带领着二十余个部落巫师恭候着枭阳，在他们身后一个不起眼的旮旯处，侍立的则是神情迥异从前的仆勾，此时的仆勾，目不斜视，一脸的庄严、肃穆，原本堆满谄媚的笑脸上，写满了大义凛然。

　　猎猎破空之声在众巫耳畔响起，青影一闪，枭阳已经出现在众巫身前。

　　“幸亏长老亲自出手，不然以白虎那獠的修为，难免会是一场恶战。”有戕倒提着他那把夸张的七环大刀，瓮声拱手道，对枭阳实力早有认识的有戕并没有做作的恭维一番，地位达到他这个级别，已经不需要靠巴结上峰来生存了。

　　“哼，竟然让这只白虎跑了，没想到它的实力虽然一般，经验却非常的丰富，不愧是经历过两次大战的老妖。”枭阳淡淡说道，语气中不无遗憾。

　　“就算它白虎侥幸得以脱身又如何？这片白虎岭万年基业被我们连根拔起，我想它一定会去帝俊兄弟处哭诉的。帝俊兄弟也算是洪荒闻名的豪强大妖，这件事如若传扬开来，长老您在洪荒中的威名定会大涨。届时，我有戕也说不定还能沾您的光呢！”有戕哈哈大笑起来。在这个强者无数，通讯极不发达的洪荒中，能够名闻天下，是绝大多数强者毕生的追求。作为主要参与者的有戕能够通过这件事增加一丝的名气，心中也是万分高兴的。

　　“立威，自然就要彻底点儿。”枭阳微微一笑，“这次既然已经扫了帝俊兄弟的面皮，接下来，就让我们去煽煽龙族的巴掌吧。”

　　“区区一条妖龙何劳长老出手，属下这把七环映日刀也该见见血了，待我去将其扒皮抽筋，以报毁我村落，杀我族众之仇！”有戕咬牙切齿的自告奋勇道。

　　“龙可以留给你屠，但是嫦娥一定要完整的交给我带回火神殿。”枭阳点头道，说罢，枭阳的目光穿越众巫，落在了故作镇定的仆勾身上，纤细的眉毛微微一蹙，问道，“你确定嫦娥与那条妖龙发生了关系？”

　　“我可以用品性和良心担保，我亲眼看到了嫦娥曲意奉承和那条妖龙行交媾之事，那副绯靡景象简直不堪入目，斯文败尽……”仆勾拍着胸脯答道，眼中充满了激动，“我实在无法想象，为什么同样生在这片美丽的天空下，同样是被巫神抚育长大的巫族中，会出现嫦娥这样卑躬屈膝、委身侍妖的败类，更令我痛惜的是，她竟然还是一名巫师的女儿……”

　　“品性是天生的，不在于出身高贵与低贱。想那嫦娥祖父和后……”枭阳并没有继续说下去，只是再次深深的看了仆勾下体一眼，若有所思的问道，“身残志坚，实属不易，你叫什么名字？”

　　“仆勾。”仆勾顿觉受宠若惊，赶忙答道。在巫族，能够被长老问起名字，这本身就是一种荣幸。

　　“仆勾……巫神之奴仆，氏族之芒勾。好名字，也希望你能对得起这个名字。”枭阳再次深深望了仆勾一眼，一挥衣袖负手悠然而去，身形飘忽，转瞬即逝。

　　“这才是真正的有才！”仆勾呆呆注视着枭阳消失的方向，喃喃赞叹道，还没等感慨完，就被有戕从背后一巴掌拍了个趔趄。

　　“枭阳长老还从来没有这么夸奖过谁呢，回头保你一个巫师之位。现在赶紧和本座上山屠龙，捞上一份业绩！”

　　“全靠大巫提携，我仆勾一定赴汤蹈火，万死不辞！”

　　……

　　无名峰上毒虫野兽很多，但是在孔三龙威震慑下，没有任何虫兽敢于靠近它身前五十丈之内。

　　“巫族也不过如此。”

　　一路平安无事，孔三心中不由一阵轻松，与此同时，还有一丝的不忿。它不明白，为什么巫族对白虎岭上那位妖王如此重视，而对它，一条五爪暴龙，竟然仅仅派来了二十余个软塌塌的巫师。对其它妖兽来说，遇到这种情形可能会觉得庆幸，对心高气傲的孔三来说，这却是一种侮辱。

　　下山之路虽然崎岖，但对暴龙孔三和巫族嫦娥来说却是如履平地，所以，孔三和嫦娥一路下来，很快就走到了山脚。行走间，孔三耳朵陡然一竖，突然停住了身形，锐利如刀的目光扫向前方，嫦娥见状一愣，正欲开口询问，这时，一个粗犷的声音从孔三注视处远远传来。

　　“殷独，干的不错，我正想去驰援你呢，没想到你竟然已经把事情办妥了。哈哈，还擒回了嫦娥这个枭阳长老指名索要的叛逆，很好，没给我们百越部落丢脸。”

　　随着话音，有戕大巫雄壮威武的身形远远出现在孔三和嫦娥眼前，在他身后则是黑压压一片巫师级高手，仆勾也置身其中，正一脸凶残的凝视着嫦娥。

　　看到气势汹汹的有戕等巫，嫦娥脸色瞬间惨白，待听到有戕的话，更是惊惧的浑身颤抖，不自觉地躲在了孔三身后，不敢露出头来。她不明白为什么贵为长老的枭阳会点名要她，但却清楚绝对不会有什么好事，再联想到残忍至极的蛊桩之刑，嫦娥纤嫩的小手不由紧紧抓住了孔三的大腿，久久没有松开。

　　孔三没有答话，只是甩手将嫦娥远远扯向了一旁，然后将身上包裹丢在了嫦娥脚边。然后，孔三踏前三步，将长刀环抱胸前，酷酷的端详着有戕以及众巫师，眼眸之中没有丝毫感情。不是它不想说话，而是它的巫语半生不熟，一开口就会露馅。再者，它是一条暴龙，对方是一群巫族，既然相遇，有什么好说的？你死我活而已。

　　有戕看到孔三的态度不由一阵不快，仔细打量了孔三一番后，竟然哈哈大笑走向了孔三，“嗯，很有气势！没想到经历一场大战，我们部落又出现了一个可造之才。”

　　话音未落，有戕已经快步走到孔三身前，抬起厚重的大手拍向了孔三的肩膀，“走，带我去看看那条虐龙的尸体……”

　　正在此时，一线晨曦突然透过暮霭照射在孔三充满杀意的眼眸上，泛出了森幽的寒芒，恰巧被巫群中正狞视嫦娥的仆勾无意间瞥到，只一眼，仆勾的肥脸就吓的苍白无比，他是见过殷独的，更熟悉这抹熟悉至极的眼神，几乎是本能的，仆勾朝着有戕的背影大叫起来，“大巫，危险！”

　　可惜，为时已晚。

　　就在有戕手掌落向孔三肩头的一瞬间，异变突起，孔三肩膀一沉，身形倏然诡异的穿过有戕高抬的手臂，转到其身后，长刀出鞘，电闪般刺向了有戕后心，刀势犹若惊鸿展翅，快的令其他巫族咂舌，甚至来不及惊呼出声。

　　孔三这一刀除了快准狠没有任何玄奥变化可言，但是它的步伐却诡异莫测，正是龙行术中的移形幻影，移形幻影在龙语术中又被称为小挪移，最玄妙之处就在于空间腾挪，虽然孔三仅仅修炼到登堂入室之境，但用来偷袭已经足够了。

　　变起仓促，待有戕感觉到危险时，孔三锋锐的刀尖已然刺穿了有戕身上的兽皮，森冷的刀锋刮的有戕脊骨一阵冰凉。

　　即使耳边传来了仆勾的高呼，但有戕仍不明白孔三为什么会突然袭击他，不过，此时情景由不得他细想，几乎源自本能，有戕雄壮的身躯迸出了一片明黄色有形气劲，仿若一顶黄色巨钟护住了全身要害。与此同时，一直被有戕扛在肩头的七环映日刀猛然划出一道璀璨的金色弧线，由有戕腋下穿过，向后刺向了孔三胸膛，以两败俱伤的强硬方式逼迫孔三回刀自救。

　　只一个照面，有戕就显露出了大巫级的应变能力。这种应变能力来自于经验，来自于无数次血的战斗！不过，在整个祝融族，也只有天性嗜血的有戕才会使用如此强硬的方式来应对偷袭。有戕一直深信，在百越部落中，没有任何巫族敢于和他硬碰硬，“殷独”也不例外！


第九章 残阳如血（二）

　　“轰！”“咦？”“哗！”

　　没有兵刃相交之声，而是传出了两声巨响、一声惊讶以及一片哗然。除有戕之外，所有巫族都睁大了眼睛，紧紧注视着眼前难以置信的一幕。

　　百越部落第一高手，在整个祝融族内论强壮都能排上名号的有戕大巫竟然被一个巫师硬碰硬的击退了十丈之远，而有戕引以为傲的护身灵气烈日金钟决竟然被一刀震成了粉碎。

　　这足以令众巫震惊，“殷独”巫师被有戕大巫的七环映日刀刺中竟然只是负痛退了仅仅三步，不但毫发无损，他的身形反而变得越发庞大肿胀起来，仿佛一个被吹起的大气囊一般。接着更令众巫震惊的一幕出现了，肿胀起来的殷独竟然随着皮甲片片龟裂化身成为一条张牙舞爪的巨龙！

　　不错，孔三露出了本体，原本比有戕矮上一截的身材，此时已经较其高大了将近两倍有余。幻形术也好，变形术也罢，归根结底都是用外力形成的伪装，所以要想不受其迷惑，只有三种办法，一是有特殊的天赋，二是有特殊的法术，三是以外力硬破之。天赋、法术自不必说，外力也是影响幻形、变形效果的一个重要因素，因为力之间是相互作用，相互排斥吸引的，这也是为什么很多擅长变幻的生灵总是在受到攻击时原形毕露的缘由。

　　孔三不是殷独，所以刚才交锋的一瞬间，孔三毫不犹豫的选择了硬碰硬，没想到有戕的修为竟然远远高出孔三杀死的巫师们，而且他体表旋转溢出的黄色灵气也殊为奇特，竟然拥有卸力的妙用，以孔三高出有戕十倍的功力刺出的一刀竟然仅仅震碎了有戕的护身灵气，连他身上的皮衣都未能损坏。

　　望着爪上握着的半截长刀，孔三血红色的瞳孔一阵收缩，昂首死死地盯住了有戕的身形。

　　有戕用七环映日刀支地堪堪稳住有些踉跄的身形，一个转身再次面向了孔三，不过原本大咧咧的表情此时已经变得肃穆凝重无比，此时，他心中比孔三更加惊诧，他的烈日金钟决乃是祝融族有数的高深巫术之一，以他百万年近十元的苦修已经达到登峰造极之境，全力运转开来，甚至能够挡住十倍于自身的攻击，然而，如此奇功竟然被孔三那看似平淡无奇的一刀完全破掉，还差一点要了他的老命，这是何其庞大的妖力，这得多少元的修为？！与此相比，孔三硬接他反手一刀却安然无恙的强悍防御已经不算什么了。

　　有戕双目精芒爆闪，身上溃散的天地灵气瞬间再次凝聚成形，手中的七环映日刀缓缓划出一个半弧护在胸前，同时左手屈指轻抚刀背，摆出了一个古朴奇特的起手式。面对高深莫测的孔三，有戕已经拿出了压箱底的本事，不敢有丝毫的藏拙。

　　孔三能清楚的感受到有戕死战的决心，它目光一凛，双爪曲张开来，身上红芒爆射，身形再次暴增三倍有余，随着身形变大，强烈的妖气顺着全身毛孔喷涌而出，浑身上下仿若笼罩着一层燃烧的魔火，威势冲天。孔三也用出了全力，面对巫族玄奥的技巧，它有着本能的戒惧。

　　两大高手的对决几乎令所有观战的巫族紧张的屏住了呼吸，只有实力低微的仆勾没有感受到空气中弥漫的战意，以及纵横交织的灵气与妖力，他只是死死的注视着恢复原形的孔三，喉咙鼓动颤抖着，“它就是那条杀死了浑敦巫师的暴龙，它就是毁掉我们村落的罪魁祸首，杀了它……快杀了它……”

　　可惜，此时这些话已经无法吸引众巫的注意，事情到了这个地步，孔三是谁已经不重要了，甚至嫦娥的归属、之前二十余个巫师的生死也都不重要了，重要的是有戕大巫能否顺利击败眼前的对手，因为这是一切的基础。

　　有戕并没有动，孔三却动了，因为被动从来不是它的性格。伴随着一声嘹亮的龙吟，孔三庞大的身形以不可思议的速度冲向了有戕，如同一阵旋风，地上的碎木、败叶在这股旋风的吸引下，围绕着孔三漫天飘舞起来。

　　暴龙之矛，暴龙的攻击永远都像一把嗜血的长矛！

　　伴随着凄厉的风啸，孔三的两只前爪隐夹着风雷之声狠狠的抓向了有戕肌肉发达的双胸，孔三并不擅长使用前爪，但通过对嫦娥的研究，它发现对付大胸脯巫族的最好办法就是捏爆他们的大胸。

　　面对来势汹汹的孔三，有戕表情凝重到了极点，他仰天一声轻啸，“残阳三式——朝阳初升！”

　　刀随声动，一瞬间，有戕手中的七环映日刀化作一道金色暗潮，暗潮涌动间，一道道金色气流喷涌而出，在有戕身前盘旋飞舞，转瞬凝成了一幕仿若实质的圆形气旋。

　　有戕喝出招名，不是为了炫耀，而是为了震慑对手，因为他施展的这套残阳刀决大有来历，当年巫妖大战中，这套残阳刀决的创造者不知斩杀了多少妖族，在洪荒中威名赫赫，令妖族闻风丧胆。作为这套刀决的传承者，有戕就是要利用其凶名震慑对手，从而搏得上风。

　　可惜，孔三根本不知残阳刀决为何物，有戕不吼还好，这一吼反而激起了孔三的傲性，爪上的力度不由又增加了三分，由上至下，斜斜的抓向了有戕身前的金色气旋，它是存心硬撼对方的防御。

　　孔三硬碰硬的姿态并没有出乎有戕意料，面对功力高出其十倍以上的孔三，有戕面沉似水，不退反进，猛然踏前一步，做出举鼎之势，将金色气旋迎向了孔三。

　　“啵！”

　　锋锐的双爪毫无意外的撞上了金色气旋，就在双爪插入气旋的一瞬间，出乎孔三意料的情况出现了，它的双爪仿佛陷入了一片泥泞沼泽，无处着力，双爪之上所夹带的强大力量也随着气旋流动被抽丝剥茧一般一丝丝的卸空，更可怕的是，这股气旋之中蕴含一股玄妙莫测的吸力，时刻牵引着孔三的双爪，难以自拔。

　　这就是技巧的力量，孔三空有十倍于敌的功力，却依然陷入了进退两难之境。

　　就在这时，有戕眼中精芒爆闪，猛然一脚踹在了孔三的肚皮之上，这一脚势大力沉，即使孔三皮糙肉厚，也不由内脏一阵震荡，步伐踉跄的向后退出八步。就在这时，孔三突然发现爪上的吸力突然消失了，正欲庆幸，突然发现有戕的身形已经借着这一脚之力腾空而起，高高跃立于半空之中。

　　“残阳三式——烈阳当空！”

　　又是一声激昂长啸，有戕身前挥舞出的金色气旋突然之间漫天炸射开来，光芒万丈！霸烈的杀气随着漫天刀芒交织纵横起来，如同蝗雨一般笼罩住了孔三的身形，一时间，风云色变！

　　脱困以来，孔三第一次感觉到自身力量的单薄，刀虽未至，那耀眼的金芒几乎令它难以睁眼，那锋锐的杀气，犹如清晨的露珠，让它呼吸不畅，浑身上下难受至极。

　　更令孔三惊骇的是，在那万道刀芒之中，竟然隐隐约约扑出了七头浑身浴火的猛兽，夹杂在刀芒之中凶厉至极的向它袭来，敏锐的战斗直觉告诉孔三，这七头突兀出现的猛兽才是有戕的杀招。

　　孔三脚步一错，就欲施展龙行术避开猛兽，正在这时，一连串金环相撞引起的怪异脆响从金芒之中传出，声音不大，但却异常清晰，仿若一把有形却无质的长刀刺入了孔三的耳膜，霎时间，孔三只觉脑中一阵嗡鸣，不由自主的停下了步伐。

　　仅仅一个错愕，先机尽失，战斗的掌控权被有戕牢牢把握在手中，漫天的刀芒和七头火焰巨兽将孔三包裹起来，几乎难以见到身形。


第十章 残阳如血（完）

　　从孔三发动攻击到它被有戕刀芒淹没，也不过是交手两合，眨眼之间的事，压阵观战的众巫族还没有从孔三施展经天纬地所散发出来的龙威之中惊醒，战局就演变成了一面倒之势，气势滔天的孔三被有戕大巫华丽的刀法彻底压制住了，变化之快，令众巫族难以适从，甚至忘记了喝彩助威。

　　仰望着空中高举着七环映日刀仿若天神一般的有戕，众巫族没来由的心中一阵自豪，这是何等的神功绝技？这，就是我们百越部落的首领——有戕大巫！这，就是我们百越部落第一神兵——七环映日刀！

　　七环映日刀，位列一流后天至宝，乃是巫族火神殿萃取五金之精华，以地煞之火精炼九九八十一年所锻造而成，可以说是吹毛断发，锋利绝伦。刀背之上七枚金环，号称七音摄魂环，随着长刀舞动相互撞击能够发出勾魂摄魄奇音，厉害异常；而刀背之上那七头衔环猛兽名曰狴犴，乃是百越地带为祸一时的凶兽，后来火神殿厌火长老亲自出手才将它们斩杀，厌火长老用巫族秘法将狴犴精魄凝练于七环映日刀之上，以特殊巫法催动后，七头狴犴的精魄就会脱离刀身，化形为凶厉器灵撕碎眼前的一切，这也更增了七环映日刀的威力。

　　这把七环映日刀伴随厌火长老整整百万年，弑妖无数，它和残阳刀决一样，成为了厌火长老的象征，后来不知何故，厌火长老将其交给了有戕，而如今，这把闻名洪荒的宝刀又在孔三身上展现出了昔日的赫赫凶威。

　　“无名峰下，宝刀屠龙！有戕大巫，甲骨留名！”

　　反应过来的一众巫族开始琢磨一会儿如何为有戕歌功颂德了，只有仆勾一副心不在焉的表情，一双贼眼不时的瞟向紧张的关注着战斗的嫦娥，冒出了缕缕凶光。

　　嫦娥并没有注意到仆勾的表情，此时，她全部的心神都放在了这场决定她命运的战斗之上，经过一系列的变故，如今，她对回归巫族已经不抱任何希望，她如今最大的想法就是能够活下去，哪怕活的没有任何尊严。不过，这一切不是由她决定的，决定权在孔三。

　　巫族们想法各异，但孔三此时却只有一个想法，那就是痛，出奇的痛。万道刀芒临身之际，孔三就已经摆脱了金环奇音的困扰，像从前一样，它将身躯蜷成一团，以坚韧的后背防护住了相对脆弱的胸腹，可是，没想到的是，这些刀芒与之前孔三遇到的所有巫族使出的都不同，每一刀劈在它的后背，都造成了极大地伤害，此时，它的后背之上已经血肉模糊一片，有的地方甚至露出了脊骨，不过，好在骨骼在坚固上似乎不必刀锋差多少，刀锋砍在身上虽然很痛，但却不致命。

　　与刀锋相比，那七头猛兽对孔三的伤害反而轻了很多，它们扑到孔三身上后就附着在孔三背部，试图通过伤口进入孔三的体内，可是，每当它们接触到孔三的鲜血，就会产生本能般的畏惧，变得踌躇不前起来。但是一离开孔三数丈之外，它们就又会凶性大发，再次扑上来。如此反复，反而为减轻了不小的负担，因为七头猛兽存在的地方，总是刀芒最为稀疏之处。

　　孔三不知道的是，狴犴是有龙族血脉的，而且它们与暴龙是同一时期的猛兽，它们最大的天敌就是暴龙。此时，狴犴虽然仅存精魄，但本能仍在，对大地霸主的畏惧已经写进了它们的灵魂。所以，只要一接触到蕴含着暴龙气息的龙血，它们就会在本能的驱使下远远退却开来，但是距离一远，它们就会再次被巫族秘法影响丧心病狂般冲向孔三。

　　面对暴风骤雨一般的打击，孔三只能选择忍受和坚持，它无法反击，因为如此情境根本没有施展经天纬地和暴龙之矛的机会。它也想过运用龙息术和龙吟术进行反击，可惜，这两种绝技虽然威力强大，绝不弱于有戕的残阳三式，但孔三却是初学乍练，在火候和经验上与有戕不可同日而语。

　　这就是技巧，差之毫厘，谬之千里，一招之差，往往会满盘皆输。这些道理孔三都从龙语术中学到过，但是，它却从来没有像现在一般理解深刻。经验，往往都是用鲜血换来的。

　　孔三现在能做的就是老老实实按照暴龙王的战斗理念，以雄厚的功力和强悍的身躯为根基与对方比耐力，以生命为赌注，赌对方在砍死自己前先累死，它清楚有戕的功力并不深厚，施展残阳三式这种四爪暴龙级的绝技必然无法持久，这就是孔三唯一反败为胜的机会，虽然有些无赖。

　　老天还是眷顾孔三的，狂风暴雨的一般的刀芒果然没能持久，在经过阵痛之后变得越发稀疏了。

　　孔三的后背已经被万千刀芒割的残破不堪，流出的血水甚至蔓延到了其他巫族脚边，但匍匐在地的孔三却笑了，三分得意，七分痛恨，它终于熬出来了。

　　孔三笑了，天空中的有戕却有些欲哭无泪，豆粒一般的汗珠顺着他古铜色的脸颊汩汩流淌，有戕从来没有感觉过这么累，整整挥出了数千万刀芒，体力和灵力全部透支，即使如此，他依然没有完成屠龙的壮举，他能真切的感受到地上孔三那蓬勃旺盛的生机。难道龙族都像传说一样拥有不死之身？难怪它们和凤凰、麒麟一样是妖族中最难缠的存在。

　　有戕猜的不错，暴龙族绝对是妖族最难缠的存在之一，但还有一点，有戕却没有想到，暴龙不仅难缠，它们还睚眦必报！

　　正当有戕将万千刀芒收拢成金色气旋，准备落地回复一下体力和灵力之际，一直匍匐在地被动挨打的孔三动了，依然强劲有力的后趾在血地之上盘旋交错开来，流淌着鲜血的身躯犹如龙卷风一般笔直冲向了天空，庞大身躯带起强烈的血色风暴，直直冲向了空中面色大变的有戕，地面上，风暴激起的砂石如同浪潮一般向四面散射冲击，令众巫纷纷色变躲避。这一身法，正是龙行术第二式，风起龙卷！

　　龙行术和龙息术、龙吟术虽然仅仅是修习赤血龙行大九式的基础，但却也是不折不扣的四爪暴龙级绝技，再加上孔三虽然火候不足但此时机会却掌握的很好，一飞冲天，恰好出现在惊疑不定的有戕身前，此时，有戕身前金色气旋刚刚收拢，旧力已衰，新力末生，露出了很大一个破绽。

　　孔三自然不会放过这个难得的机会，再次一个旋身，酝酿很久的龙尾由下及上狠狠抽向了有戕的双腿。这次，孔三学乖了，没有选择攻击那玄奥的金色气旋，而是选择了有戕防御薄弱的下方。

　　暴龙之矛，毫无花巧，但威力却足以开天裂地！

　　战局再次逆转！

　　呼啸的龙尾眼看就要抽中有戕，而有戕却并没有像其它巫族想象那般选择避其锋芒，实际上他也避无可避，孔三这一下时机把握的实在太好了，这就是功力高深者的优势，拥有无穷无尽的力量，只要不被彻底打死，随时都能反击。

　　面对危机，有戕猛然一咬钢牙，仿佛下了一个艰难的决定，倏然一声大吼，“残阳三式——残阳如血！！”

　　有戕身前金色气旋猛然收缩成一团，融入了七环映日刀，一瞬间，刀锋之上光芒大盛，刺目夺魄，炽烈的刀气乍绽开来，使有戕气势倍增，而他原本棱角分明的面孔此时已然一片狰狞，仿若神志不清一般。

　　又是一声巨吼，有戕手中的七环映日刀拖着巨大的芒尾笔直的刺向了孔三心脏部位，刀势没有任何的花哨，但却无迹可寻，快的不可思议，这是超越了极限的一刀！

　　孔三无法闪避，它也没有闪避，反而在龙尾之上更加了三分的力量。这是它击败有戕的唯一机会，错过这次机会，它就再也没有反抗的余地，横竖都是死，孔三毅然选择了同归于尽！这也是暴龙的本性，即使是死，也要先把仇报了，典型的睚眦必报，誓不吃亏。


第四卷


第一章 神火炼红莲（一）

　　战局的变化令观战巫族们目不暇接，待他们意识到这一危险局势时，已然来不及接应有戕，只能眼睁睁看着有戕和孔三两败俱伤。

　　大多数巫族的心都提到了嗓子眼，但也不乏幸灾乐祸者，比如仆勾，他已经偷笑着飞速冲向了嫦娥。在他看来，有戕和孔三同归于尽最好不过，只要再干掉嫦娥，剩下这群傻傻的巫师还不任由他仆勾忽悠？

　　仆勾心里都乐开花了，正当他贼兮兮抽出一把小刀冲到花容失色的嫦娥身前之时，突然间，似乎一个不小心踉跄摔倒在嫦娥脚边，扔掉小刀双手捂着臀部哀嚎起来。

　　意外！

　　嫦娥根本就没有反抗仆勾的力量，此时得脱大难，不由轻抚酥胸，正自惊疑不定，突然发现地上仆勾的臀缝之间不知何时竟然多了一块拳头大小的石块，深深的嵌在他菊门之中。

　　嫦娥暗叹一声巫神保佑，接着一双美目狠狠盯在了仆勾脸上，樱唇紧咬，抬起秀足狠狠的踩在了石块之上，随着石块尽根而没，仆勾再次发出一声狼嚎般的嘶吼，痛苦的昏迷过去。

　　嫦娥不知石块出自谁手，但当石块深入仆勾体内的一刹那，空中的战局再次出现了变化。

　　随着仆勾的嚎叫，有戕的长刀已然贴近了孔三的胸膛，锋锐的刀气甚至割裂了它的肌肤，而孔三的龙尾也扫中了有戕的双腿，嘎巴一声脆响，骨断筋折，但龙尾却没有丝毫的停歇，顺着有戕双腿向上击去，势要将有戕粉身碎骨！

　　就在这时，一只白皙修长的大手突然斜插而至，抓住有戕的后背轻轻一抛就将其扔向后方，恰恰避过了孔三那威势惊天的一尾。

　　这只诡异的大手自虚空中来，随后又没入了虚空之中，自始至终，孔三都没有看到它行动的轨迹。

　　由于这横插而至的大手阻挠，孔三未能击中有戕，不过也因此逃过一劫，没有被长刀穿胸。

　　孔三惊魂未定，一个盘旋落在地面之上，双眼之中红芒闪烁，小心警戒的打量起四周来。

　　四周，一片虚空。

　　正当孔三有些茫然失措之际，一个清朗却老气横秋的声音在天空中响起。

　　“有戕，做事要多动脑子，不要只会蛮干。看好了，龙，是这么屠的。”

　　随着话音，一条粉红色长藤状物体突然出现在虚空之中，犹如一道闪烁着火焰的幽光，以极快的速度射向了孔三。

　　正自迷惑的孔三此时根本来不及细想，直觉般施展出移形幻影，一个错位堪堪避过了幽光，正自庆幸，突然之间，眼前粉色光芒一闪，那条长藤竟然不知不觉间缠绕住了孔三的左腿，孔三心中一阵大怒，猛然张开巨口咬向了长藤的末端，但令孔三懊恼的是，那条长藤仿佛活物一般飞快的避过了龙吻，接着虚空一绕，竟然巧妙的缠住了孔三的脖子，并顺着孔三颈部向下蔓延开来，仿佛无穷无尽一般。

　　仅仅三五息，孔三就如同粽子一般被粉红色的长藤捆的结结实实，轰然倒在地上动弹不得。此时，孔三心中的憋闷已经到了无以复加的地步，它空有一身力气，对方却根本不给它硬碰的机会，而是抓住它动作漏洞大做文章，硬生生将它给捆了个无法动弹。

　　更憋闷的是，到现在为止，孔三还没有见到这操控藤条的巫族。

　　“暴龙一族是洪荒异种，强盛时地位相当于我们巫族，可惜的是，它们已经灭绝千万年了。暴龙一族以速度、力量著称，所以，对付它们，我们就要使用技巧，一味的蛮干是不行的。”

　　清朗的话音再次响起，随着声音，一个身着青色皮衣的高瘦巫族自虚空中缓缓现出了身形，长发飘舞，洒脱异常，正是枭阳。

　　“多谢枭阳长老救命之恩……”

　　看到枭阳现身，足部受创倒在地上的有戕挣扎着爬了起来，其他巫族也纷纷上前见礼。虽然先前已经见识过枭阳的实力，但是此时看枭阳三下五除二就将与有戕大巫斗了个旗鼓相当的孔三擒下，一众巫族对枭阳的敬仰瞬间上升到无以复加的地步。就连本来为有戕准备的庆功词都一股脑的搬了上来。

　　“无名峰下，赤手缚龙！枭阳长老，甲骨留名……”

　　“小小妖龙，犯下恶行！长老出手，以正刑名……”

　　自从千万年来甲骨术得到大发展之后，浮夸就成了巫族的一个特性，上有所好，下必行效，久而久之，就出现了仆勾等一大批喜好卖弄才学的巫族。

　　枭阳并不反感这种毫无实际意义的阿谀奉承，在他看来，这是巫族较之妖族更加文雅一些的象征，而文化，又代表着强大！

　　此时动弹不得的孔三却没有心情研究巫族的文化，甚至没有考虑自身的处境，因为枭阳的话给他的打击太大了。

　　“你说什么？暴龙族怎么可能灭绝？”

　　孔三强忍着心头的颤抖，开口用巫语大声质问道。

　　枭阳正自飘然享受恭维，听到孔三结结巴巴的质问后，不由用怪异的眼神再次仔细打量了孔三一番，良久，才摸着下巴说道，“巫神开天之前就已经统一洪荒，怎么可能会留下暴龙一族？呵呵，你这条小龙真有意思，啧啧，还是纯种五爪暴龙呢，送到东边共工族说不定能换回一条鲲，那些共工族的家伙素来喜好骑龙！”

　　“一条北冥鲲可是够我们部落吃上一年的，这条龙真有那样的价值？”一个巫师闻言，咽了口唾沫，难以置信的问道。

　　“当然，没听长老说吗？这可是纯正的太古异种，放在从前，那就相当于王族，王族你懂吗？地位相当于巫祖他老人家的孩子，稀罕的很。”一个斯文的巫族抢着卖弄道。

　　“这条龙拥有大巫的力量，体型又酷似巨兽龙族，骑出去一般的巫族都分辨不出，可能比金乌蛋还要金贵些……”另一个巫族接口道。

　　看着众巫族带着审视的目光对它品头论足，仿佛在研究一件货物，孔三不由再次悲由心生，这次，它是真的相信枭阳的话了，如果暴龙一族尚在，这些卑微的巫师怎么敢对它这个五爪暴龙如此轻视？

　　一瞬间，孔三顿觉万念俱灭，了无生趣。

　　现实总是充满讽刺的，千万年来，孔三无时无刻不以协助小龙王打倒盘古族为目标刻苦修行，可是千万年后，不仅小龙王没了，盘古族也进化成了巫族。脱困后，孔三一直以巫族的最大对手自居，并为之自傲，可现实却是它孔三自作多情，因为巫族根本没把没落的暴龙族当成对手，在他们眼中，一条骄傲的五爪暴龙，竟然只是一头卖相不错的坐骑……

　　高傲自矜的孔三，受不了这种羞辱和打击，此时，如果地上有道缝，它会毫不犹豫的钻进去。

　　挫折、羞辱充斥在孔三心头，令它的五脏六腑几乎处于沸腾状态，它挣扎着想要从地上站起来，可惜，缠绕在它身上的藤条也不知是什么材料制成的，竟然坚韧异常，孔三越是挣扎，反而越发难以动弹。

　　“杀了我吧！你们这些卑微的巫族！”无力反抗之下，孔三只有昂头嘶吼了。

　　“虽然你是太古异种，虽然用你能换来很多东西，但是你毕竟残害了数百巫族，罪大恶极！放心，我们一定会杀掉你的，而且要让你死无全尸，以儆效尤！不过，我们先要现将你运回火神殿，所以，你最少还能活上十天，感谢巫神吧！”枭阳微微一笑，淡淡说道。

　　“什么巫神？不过是一只死无全尸的盘古……”孔三轻蔑的一笑，“当年我亲眼所见，那三个大胡子盘古也看到了……”

　　“闭嘴！竟然敢亵渎巫神？”

　　听到孔三的话，枭阳脸上的笑容瞬间消失不见，取而代之的则是一脸的狠辣，仿佛怕孔三再继续说下去，不由分说的冷然道：“妖言惑众，当受天火焚身之刑！”


第二章 神火炼红莲（二）

　　“即使你龙族号称拥有不死之身也难挡我巫族大法之天威！”

　　枭阳手掌轻轻一抬，孔三庞大的身躯瞬间被一股无形大力送上了天空，紧接着，枭阳双手掐诀，一声轻吟，“九龙元阳决！”

　　随着枭阳的法决，八条粉红色藤条从枭阳袖中飞出，闪电般射向了空中的孔三。

　　与此同时，缠绕住孔三的那根藤条竟然自动松懈开来，飞向了高空。

　　孔三顿觉全身一松，它本不是闭目待死之辈，一个翻转就从空中冲向了地面，张开巨口，狠狠的咬向了枭阳。

　　看到孔三凶态，枭阳纹丝不动，手指轻轻一抖，天空中飞舞的九根藤条瞬间剧烈燃烧起来，化作九条巨大的火龙，后发先至，组成一个巨大囚笼将空三困在了其中。

　　囚笼之中火焰升腾，只几息，就变成了一团燃烧的火球，彻底淹没了孔三身形。

　　这九龙元阳决简称为龙阳决，乃是枭阳的独门绝技，在技巧的法、术、器、阵中属御器技巧，那九根粉色藤条也不是普通的藤条，实际上它们是九根龙筋，南冥火龙之筋，经过千万年地火淬炼，吸纳大地灵气而成的宝物。这九条火龙之筋在九龙元阳决御使下能够衍生千万种变化，往往令对手防不胜防，而且火龙之筋坚韧无比，一旦被九条龙筋缠住就如同被捕鸟罩罩住的鸟类一般难以挣脱，所以，九龙元阳决和其御使的九条火龙之筋也被巫族们合称为九龙神火罩！

　　枭阳是大灭绝之前就存在的百元老巫，一身功力浑厚无比，这九条火龙之筋在他独门绝技九龙元阳决催动下，散发出来的高热火焰足以融化亿载玄冰，只要被九火神龙罩罩上，别说是血肉之躯，就算是钢筋铁骨，也会在一息之间化作飞灰，端是毒辣异常。千万年来，枭阳得以洪荒闻名，除了心计超卓外，靠得就是这一独门奇功。

　　九龙神火罩剧烈运转，红光爆射，火热的气焰吹得众巫几乎难以抬起头来，远远望去，天空之中仿佛多了一个更加炽烈的太阳。

　　豆大汗珠顺着有戕的脸庞再次流下，古铜色的皮肤被天空中的火焰烤的通红，他坐在地上艰难的抬起头来，望着空中越燃越旺的火球，向枭阳说道，“长老，足够了，恐怕那条孽龙已经化成灰了。”

　　“它还没死。”枭阳微微摇头，眼中惊诧一闪而逝。

　　“这都没死……”有戕难以置信的瞪大了眼睛，顾不得光线刺目，紧紧盯在空中火球之上。

　　“它不过是在垂死挣扎罢了。在洪荒中，除了太一那个万法不侵的钟山之灵，还没有任何生物是我九龙元阳决无法炼化的！”枭阳再次淡漠开口道，语气中充满了自信，说完，余光突然瞥到不远处被炙热高温熏昏倒地的嫦娥，枭阳眼眸中闪现出一道难以捉摸的目光，正在掐动巫决的食指微微一动，一道柔和的粉红色气罩倏然出现在了嫦娥身上，将她柔嫩的身躯和炙热的气流隔绝开来。

　　枭阳的举动令有戕一阵不解，但是他却没有开口询问原因，他相信枭阳一定有不让嫦娥死的理由。

　　枭阳出手护住嫦娥后并没有停歇下来，而是再次飞速掐动巫决，十根修长的手指仿若魔幻一般在胸前舞动起来，随之，天空之中的巨型火球瞬间散发出无穷的热力，熊熊燃烧的红色火焰甚至变成了紫色，天空之上如同下起了火雨一般，地面上的岩石都被其烘烤的干裂开来，枯枝、树木更是早已燃烧起来。

　　地面上，除了有防护罩保护的嫦娥外，其余巫师们已经围成一团，合力施展出巫族大法，驱使天地灵气抵御极度高温的侵袭来。就连大巫之身的有戕，都忍不住用手遮住了头顶，他虽然不怕热，但他的头发却耐不住高温，几乎都要烧着了。

　　仆勾最惨，他依然在昏迷之中，其余巫族似乎已经忘记这个深入虎穴的“功臣”存在，结果就是，他那连遭重创的臀部都被火焰烤的有些龟裂了，以至于那块火热的石块又得以深入了几分，直至没入体内。

　　与仆勾相比，身处火焰中心的孔三所遭受的痛苦有过之而无不及，被九条巨龙包裹，一道道高温火舌在身上纵横肆虐，仿若置身岩浆炼狱一般，雪上加霜的是，后背血肉模糊一片，原本坚韧的肌肤失去了应有的防护力，一道道火热的气劲顺着血肉毫无阻碍的侵入了体内，在经脉腹脏之中横冲直撞，令孔三更加痛苦不堪。

　　不过好在孔三在深坑时经历过进化之苦，再加上多年来吸收日月精华，身体具有一定的抗力，脑中意识也算清醒。

　　艰难的转过头留恋的看了看外焦里嫩，散发着奇异香味的后背，孔三痛苦的低吟一声，将全身残存的元力运集于血脉之内的龙珠中，准备吐出龙珠，施展龙息术中的绝技“珠芒龙亡”，碎珠化身骨龙，做一次最后的挣扎。

　　孔三对这个世界没有多少留恋，这个世界比千万年前还难以生存，这个世界的暴龙族已经成为历史，即然已经成为历史，那就湮灭在尘埃之中吧……

　　千万年的经历一幕幕在孔三脑中划过，冒死偷袭三个大胡子盘古，千万年守护暴龙王的传承，屠杀浑敦村落，欺凌仆勾嫦娥、大战有戕等等，孔三并不后悔自身的作为，它无愧于一头骄傲的暴龙。唯一令孔三难以释怀的就是它没能完成暴龙王的遗嘱，守护好小龙王，也没能将功赎罪，振兴暴龙一族。

　　腹腔之中一阵激烈的震荡将孔三再次拉回了现实，包裹在全身的火焰已经变成了紫色，侵袭入体的火焰气劲足足强大了十倍，更可怕的是，在这股气劲侵袭下，一直停留在孔三腹内的那股奇异能量竟然产生了剧烈反应，顺着肠道直奔胃部而去，仿佛要和侵入体内的火气汇合一般，与此同时，潜伏在孔三血脉之中的那庞大元力也产生了连锁反应，竟然从血脉之中喷涌而出，冲向了腹内不宣而战的奇异能量。两股庞大的能量将战场锁定在——孔三的胃部。

　　在这两股庞大能量的压迫下，盘旋在孔三胃部的十三道红色能量也不安分了，可是它们身处两大阵营中心，前无退路，后有追兵，进退两难。

　　十三道血色能量如同点燃的烈焰一般蠢蠢欲动起来，散发出无穷的热力，孔三感觉全身似乎都在燃烧，从内到外，痛的他又是一声悲怆的龙吟，气脉悠长，透过火焰，直入云霄。

　　“它是个难得的对手……”

　　地面上的有戕仰望天空，一阵感叹，对既好战又好胜的有戕来说，这个世界，实力强大的高手比比皆是，旗鼓相当的对手却难得一见。

　　“龙族是这个世界上最忠贞的种族，如若能真正收服它，一定会是强大的臂助，可惜，它却必须得死。”枭阳也露出了如释重负的表情，淡然接口道，“论功力修为，它不在我之下，不过，在这个世界上，想要生存，靠的却不仅仅是功力。”

　　“更重要的，还要有技艺和经验……”有戕赞同的点了点头。

　　“错！凡事都要多动动脑子。这条暴龙就算拥有十倍于我的功力，拥有祝融巫祖那样的神功绝技，它也难以生存下去。”

　　“为什么？”

　　枭阳眼眸中闪现出一抹深邃，傲然答道，“因为这个世界的竞争不仅仅是实力的竞争，更重要的是势力。个体实力再强，也难以撼动一个强族。知道我们巫族凭什么雄霸洪荒世界吗？就是因为这个世界上没有谁能够和我们比数量！我们巫多势众！！”

　　枭阳的话音未落，一声银铃似的清脆声音蓦然传来。

　　“嘻嘻，还真够巫多势众的。不过枭阳贼巫，你不怕风大闪了舌头吗？论数量，我们妖族又怕过谁？”

　　奚落的语气令枭阳眼中阴芒爆闪，猛然抬头一看，不由倒抽了一口冷气。


第三章 神火炼红莲

　　妖风阵阵，红芒点点，天边突然出现数百只禽妖，有凤凰、有朱雀、有青鸾、有大鹏、有白鹤，再加上数不清的鸿鹄、枭鸟，聚拢在一起如同一片火烧云般滚滚袭来。

　　奚落枭阳的清脆鸣叫声正是从这群禽妖中传出的，它们速度实在太快，话音响起时还远在天边，话音未歇，已然飞临近前，滞留在百丈左右高空中，高高俯视着枭阳和一众巫族。这些禽妖全部都是火属性，上千双巨大羽翼煽动出滚滚热流，空气中的温度一下子又提升了很多。

　　“凤凰一族？！”

　　这群禽妖百鸟朝凤般拱卫着的正是一只浑身散发着灼热气息的浴火凤凰，此时正高昂着凤首，紫红色的眼眸轻蔑的审视着枭阳以及一众巫族，她身长足有十余丈，双翼舒展开来足足三十余丈长，五彩斑斓如同最绚丽宝石一般的羽冠，修长闪烁着致命火光的凤尾，浑身上下散发出来不可亵渎的圣洁光芒将它脚下栖落的那株枯树映照的如同神木一般。

　　“五彩火凤——凤依依！”

　　面对洪荒三大妖族之一，天空的霸主凤凰一族，此时一众巫族已然变得紧张无比全神戒备，就连有戕都挣扎着以刀伫地单掌护胸警戒起来，而这些巫族的首领，枭阳的脸色则是说不出的难看。

　　作为百元老巫、祝融族四大长老之一的枭阳，他对巫族死对头之一的凤凰族了解很深，凤凰一族乃是巫神开天之前就已存在的强悍种族，它们的历史甚至比巫族还要悠久。更可怕的是，这个洪荒世界中凡是带翅膀的空中强者或多或少都与凤凰族存在着一些血缘关系，只要凤凰族振翅一呼，应从者难以计数，所以，凤凰乃是实至名归的天空霸主，百鸟之王。

　　凤凰族中，雌性为凤，雄性为凰，凤在凰前，以凤为尊，是典型的母系氏族。

　　在凤凰族中，雄性的凰们只管交配繁衍后代，除此之外，一切生计都由雌性料理，所以，在洪荒中，生灵们都是用这样一句话来形容凤凰一族：雄性的天堂，雌性的天下！

　　凤凰一族生育极为艰难，即使所有的凰们只负责繁衍后代，但由于三个主要原因，凤凰一族的数量一直都很稀少。这三个原因一个是凰们的天赋存在问题；另一个就是凤们对配偶的从一而终；第三个就是巫族，他们素爱吃蛋，尤其是对鸟蛋中最珍稀的凤凰蛋有着近乎病态的奢求，在他们看来，能吃上最稀罕的凤凰蛋不仅能够大补，更重要的则是一种身份高贵的体现。

　　奢侈品在任何时代都是存在的，它是体现阶级差距的一种重要表现方式。而凤凰蛋就是奢侈品中的极品，它的价值甚至高于绝技和法宝，因为想要得到凤凰蛋就要面对洪荒三大妖族之一的凤凰族，就要冒着被暴怒的凤凰追杀至灰烬的风险，所以，在巫族中，能够获得凤凰蛋是勇气、实力和智慧的表现。祝融族四大长老之一的苍梧长老就是因为当年冒着九死一生的风险成功得到一枚五彩凤凰蛋，并将其献给了祝融巫祖，才被祝融赏识授以巫族秘传绝技——《盘古十三鉴》中的九转玄功，并赐名为苍梧，经过几十万年的努力得以和枭阳等百元老巫齐名。

　　这只凤凰称枭阳为贼巫，就是因为祝融一族是巫族中最擅长偷蛋的氏族，就如同东海的共工氏族最擅长猎鲲一般，可以说，包括凤凰蛋在内的各种珍稀鸟蛋就是祝融族的特产，他们是洪荒鸟类的公敌。

　　凤凰族是以羽翼色彩分等级的，和暴龙类似，以五彩为最高天赋。这只叫做凤依依的五彩火凤本名叫做凤一一，乃是凤凰族的十一公主，在洪荒中身份尊贵异常。概因生育能力最强的凤凰族族长在两千多万年，近二百元时间里也不过诞下十三枚凤凰蛋，其中三枚被巫族所盗，顺利孵化的仅有十枚，其中一枚双黄，这十一只五彩凤凰是整个凤凰族的希望所在。而作为这十一只五彩凤凰中仅有的两只雌性之一且年纪最小的凤依依，更是凤凰族希望中的希望，集万千宠爱于一身。

　　凤凰自古就是禽类追逐的对象，而身为五彩火凤的凤依依更是个中翘楚，仰慕者无数。在所有禽类心中，她就是美的化身。这次随凤依依前来的这些强悍禽妖，大多数都是她的仰慕者和追随者，它们行动起来就如同滚滚红云一般声势浩大，所以，在洪荒中，它们有着一个响亮而贴切的称号，火云卫！

　　话归正题，枭阳虽然呼出了凤依依的名字，但凤依依眼眸中却没有丝毫的诧异，因为这是理所当然的。作为凤凰族最美丽的公主之一，凤依依有着强烈的自矜和自傲，在她看来，洪荒中所有雄性都应仰视她的美丽，都应在她华丽的羽翼下倾倒，这种自傲或者说骄傲是有生俱来的，是凤凰一族的天性，和暴龙族天性孤傲如出一辙。

　　“枭阳，你这头贼巫竟然敢焚毁白虎岭，挑衅我凤凰一族，见到本宫还不俯首认罪！”一声嘹亮的凤鸣，凤依依的语气极为不屑，仿佛根本就没把枭阳看在眼里。

　　“凤依依，自上次大战以来，我巫族与你们凤凰族一直井水不犯河水，为何如此羞辱于我？”枭阳深幽的眸中怒意一闪而过，但是他却并没有立刻发作，而是强压着心头怒火，反问起来。面对兴师动众的凤凰族，枭阳确实心存顾忌，但作为祝融族四大长老之一，作为洪荒知名强者，枭阳无论如何也不能选择退缩，起码不能不战而退。

　　“哼，你们难道不知金乌帝俊已然与我凤凰族结盟，重归族长麾下？这次你们竟然在我们公主的领地内屠杀帝俊的手下，实在是欺我凤凰族太甚。”凤依依没有开口，她身侧的一只娇小青鸾却接口了。

　　“什么？！帝俊那个志大才疏的残废竟然加入了凤凰族？”枭阳陡然一惊，接着质问的眼光不由扫向了身边的有戕，有戕茫然摇头，一脸的无辜。洪荒中，百越地带位置偏僻，与周山地带相距甚远，再加上用不起昂贵的木鹫流莺，传递讯息基本靠吼的百越部落自然没有天生具备速度优势的凤凰族消息灵通，有戕给枭阳提供的信息出错也是情有可原。

　　“金乌一族本来就是凤凰族分支，有什么可奇怪的？公主，不要跟他们这些贼巫浪费唇舌了，直接烧死他们给帝俊一个交代。”凤依依另一侧一只身材更加娇小，脾气却异常火爆的朱雀不耐烦截口道。

　　“既然是你们巫族率先挑衅，那也没有什么好说的了。枭阳，这座无名峰就是你葬身之地！”凤依依话音，未落，她身畔火云卫已然震动翅膀将巫族们围在了中心，火云卫中领头的一只金翅大鹏速度最是迅捷，翅膀微微一抖，已然带着桀桀怪笑如同虚幻般出现在枭阳后方。

　　“好久没有品尝巫族的滋味了，整天在雪山上啃那干巴巴的菩提果，舌头都快淡的失去味觉了。桀桀！”

　　“帅鹏，不过太过嚣张！有本事和就我决一死战，仗着妖多算什么能耐？”有戕被大鹏的嚣张气焰刺激的大喝起来。

　　这帅鹏本是大雪山鹏族太子，由于生性顽劣散漫，被大鹏族长赶下雪山历练，仗持一身绝技在洪荒中不知造出多少杀孽，后来被巫族万里追杀时恰巧为凤依依所救，感恩之下就加入了火云卫，成为凤依依手下四大妖将之一。

　　帅鹏性格最是顽劣无赖，听到有戕的挑衅不但没有应战，反而哈哈大笑起来，“我们就是妖多势众又如何？这都是和你们巫族学的。有本事你一个单挑我们八百火云卫。”

　　听到帅鹏的话，有戕受伤的脚一软，差点没被气的再次跌倒，牙缝里狠狠的憋出了两个字，“无耻。”不过，有戕即使再莽撞，也不会傻到去单挑八百多个禽妖。

　　“不要再做口舌之争，为今之计只有一战。”枭阳冷冷接口道，没办法，虽然心中叫苦，但数量优势论是他提出来的，为了名声，对方数量再多，他也只能硬挺。

　　不过，虽然强敌环伺，但枭阳手中的法决并没有停歇，天空中的火焰反而更盛三分，一股股庞大的灵力在火球之内积蓄起来，枭阳眼中的忧虑也随之减弱了很多。此时，他突然有些想要感谢火焰中挣扎的孔三，如果不是它的坚持，枭阳的九龙神火罩就不会积蓄如此庞大足够为他铺平退路的灵力。

　　枭阳一边暗中积蓄灵力，一边心分二用以战意盎然的目光望向了凤依依。

　　没想到仅仅看了一眼，枭阳心中的战意就弱了个七七八八，原因无它，此时凤依依并没有做出攻击的态势，但是她面前却出现了一面金红色作火焰飞腾状的三角小旗，正散发出灿灿金光，围绕凤依依身上的火焰欢快飞旋着。

　　“先天灵宝——离地焰光旗？！”

　　这离地焰光旗乍看之下也没什么特别之处，仅仅是一块不知名的金色古旧兽皮缠绕在一根红色的玉柱之上，在卖相上远不如九龙神火罩。但百元阅历的枭阳却清楚，这面离地焰光旗和另一面玄元控水旗乃是凤凰族最著名的两样先天宝物，虽然不明白这件威力强大的宝物为什么会出现在凤依依手中，但此时枭阳却不得不改变心中的计划，甚至连临走捞一把的打算也弃之脑后。

　　“九龙元阳决——阳亢！”

　　枭阳一声高亢的长啸，双手拇指小指猛然合拼在一起摆出了一个奇怪的手势，遥遥指向了天空中熊熊燃烧的巨型火球。

　　枭阳毕竟是闻名洪荒的巫族长老，听到他发出如此高亢的啸声，一众巫族瞬间气势大振，而妖族们则严阵以待，小心戒备着枭阳的拼命杀着。巫族长老全力出手，百元功力爆发出来的威势岂容小嘘？

　　就连凤依依也圆睁凤目，她的实力虽然高于枭阳，但却没有达到跨级数、压倒性的地步，此时看枭阳那副拼命地架势，以及空中那夸张的火焰，估计这一招势必石破天惊，威力绝伦，她也不得不小心应对，控制着离地焰光旗护住了全身。

　　一息、二息、三息……天空中的巨型火球并没有像在场巫妖们想象中的那样亢奋爆破开来，反而还收缩了一些。

　　枭阳一愣，心中充满了惊疑，但是脸上却不敢表露丝毫，依然一副信心十足的样子。

　　看到他的表情，巫族们士气更加高涨了，先浓缩再爆发，威力岂不更大？不愧是长老级大巫！

　　妖族们也很紧张，即使是凤依依也不想去硬碰空中那随时都会爆裂开来的巨型火球。

　　场中气氛一下子陷入了凝滞，数百双眼睛都死死的盯住了空中的火球。

　　一息、二息、三息……

　　随着时间在不知不觉中流逝，火球终于浓缩到了极限，此时的火焰已经变成了炽白色，灿然夺目。

　　突然间，火球中心处猛然迸发出一股浓郁至极的妖气，漏出了一丝大灭绝之时那万山喷涌、天崩地裂的毁灭气息。

　　感受到这股气息中蕴含着的沧桑之气，巫妖们心中变得愈发紧张起来，他们不清楚，枭阳究竟搞出了什么东西，怎么会产生这种只有在大灭绝中才会存在的先天鸿蒙之气。作为经历过那个时代的巫族，枭阳此时更是紧张，因为随着这股气息的出现，他竟然失去了对九龙神火罩的控制，不过，这也令他猜测出这股鸿蒙之气最大的可能是来自那头顽强的暴龙。

　　局势已经发展到不受控制的地步，枭阳不得不眯起眼睛，再次盘算起来。得意宝物失去控制这一意外变故并没有影响到枭阳的心境，心思缜密的他一直坚信，这个世界上没有解决不了的问题，只有找不到解决问题方法的蠢材。

　　这股气息越发浓烈，就连凤依依都不得不放下高傲姿态，小心谨慎的控制起离地焰光旗来，她发现，随着这股气息的出现，离地焰光旗竟然与其产生了细微的共鸣，变得更加难以控制了。

　　正当巫妖各怀机心之际，空中的火球倏然再次剧烈收缩了一下，猛然爆发出炽烈的红光，蕴含毁灭的鸿蒙气息如同火山爆发一般喷涌而出，风云瞬间变色，太阳失去了光泽，大地被映照的一片血红，时空仿佛又回到了那个传说中的大灭绝的时代。

　　就在巫妖们色变大惊之际，一声嘹亮高亢的龙吟在天空中响起，声披四野。伴随着龙吟，十三朵十数丈见方的血色莲蕾破茧而出，在空中排出一个诡异的图案后，一朵朵晶莹剔透的血色花瓣同时绽放开来，鲜红、刺目、妖艳、高贵，触目惊心，即使最华丽的辞藻也难以形容这十三朵巨型红莲绽放时的瑰丽景象。

　　红莲绽放，刹那芳华，正当巫妖们失神于红莲的美丽之际，一条浑身浴血的暴龙出现在十三朵红莲之间，与此同时，原本灵气内蕴的九条火龙之筋如同九条失去了所有气力、软塌塌的死蛇一般从空中飘落在了枭阳身前，枭阳伸手一抄，不由一阵心痛，这九龙神火罩竟然已经灵气全失，如同废藤一般毫无价值。

　　不过，枭阳已经来不及痛惜，他的目光完全集中在空中华丽再现的巨龙身上。


第四章 暴龙之春

　　这条龙正是脱困而出的孔三，此时的它置身于十三朵巨型红莲之间，鲜血淋漓的身躯在濯而不妖的莲花映衬下，显得异常惨烈。

　　不错，此时孔三的情况只能用惨烈来形容。

　　原来，在那两股奇异能量相争之下，失去了生存空间的十三道血色能量选择了溃逃，而孔三体内通向外界的唯一安全出口就是——口腔。

　　无巧不成书，恰巧那时孔三张开了大嘴，准备吐出龙珠，拼死一搏，于是……没待龙珠出来，这十三道血色能量就已抢先一步“夺门而出”。

　　孔三体内两股庞大的能量在失去红莲这个缓冲地带后再次纠缠在一起，仿佛两个累世仇敌般酣战开来，虽然因实力相当谁也奈何不了谁，但却苦了孔三这个宿主，又经受了一遍百髓欲裂的池鱼之灾。这也是孔三喷出红莲后反而陷入沉寂的原因。

　　两股能量的对抗依旧以胜负难分、各归其位而告终，待孔三从痛苦中缓过神来，心神却又陷入了血色莲花与九龙神火罩的对抗，因为血色莲花在它体内经过长年共生后竟然和心神紧密相连在一起，就如同身体的一部分一般。血色莲花与火焰对抗，实际上也就演变成孔三与枭阳的间接对抗，因为红莲是无意识的，它体现的是孔三的意志。

　　简单的说，在各种偶然和必然因素作用下，这十三朵曾经困扰孔三多年的红莲能量摇身一变，竟然成为了与它心神相连的法宝。

　　法宝属于技中之器，任何具备能量且能被御使的外物都属于法宝之列。法宝的威力取决于三点，一是法宝自身，二是御使者的功力，三是御器技巧。

　　孔三的功力与枭阳相若，御器技巧却根本未曾涉猎，与枭阳有着天壤之别，但是这红莲却出奇的强悍，在与九龙神火罩的对抗中不但占据着压倒性优势，还将其积聚多时的火焰能量吞噬一空，用以促进自身进化。这种吞噬并不受孔三控制，而是红莲的特性，一种有选择性吞噬进化的本能。

　　红莲吞噬后的绽放则是孔三意志的体现，就如同拳头感受到大脑的愤怒而攥紧一般。

　　……

　　绽放的红莲，浴血的苍龙，两者组合起来，产生的威势是惊心动魄的，无论是在场的妖族还是巫族，都不由自主的被这种威势震慑了。在他们眼中，孔三就如同一个举起了神兵利器的大力士，谁也不知道它那无坚不摧的一击会爆发出何等的威力。

　　枭阳重重的咽了一口唾沫，心下衡量着能否挡下孔三这重愈万钧的一击，只一息，枭阳就放得出了最丧气的结果。对方功力不在他之下，法宝却远在他的九龙神火罩之上，就算御器技巧再差，也不是法宝被毁的他能硬接的。他只是有些奇怪，这条龙拥有如此强悍的法宝，为什么不早点拿出来？

　　火球消失，红莲绽放时景象一幕幕从枭阳脑中划过，灵光一现，枭阳番然醒悟，敢情这条暴龙在扮猪吃虎，吸收我龙阳决的灵力来祭炼法宝，如今法宝炼化就破困而出，拿我立威？

　　如果能够在数百妖族面前一举击杀一名巫族长老，这确实是一条成名洪荒的捷径。

　　强者都是踩着弱者的尸体功成名就的，这是洪荒惯例，但枭阳却不希望自己成为一个妖族的垫脚石，从而被巫族唾弃。

　　这个念头在脑中一闪，枭阳的眼神变得愈发锐利起来。似乎下定了决心，双手缓缓背负身后，一只小巧玲珑的青色皮鼓悄然出现在掌心。

　　枭阳的小动作没有引起在场妖族的警觉，概因他们的目光已经完全被震撼登场的孔三所吸引，就连凤依依都是如此。

　　一双美丽的凤目紧紧凝视着空中的孔三，眸中异彩涟涟，不知在想些什么。

　　孔三也注意到了凤依依，凶厉的眼眸一阵失神，心中竟然不知不觉间涌起一股热流，多了几丝渴盼。

　　特暴龙一族的审美观和择偶观是独特的，在特暴龙眼中，异性往往是因强大而美丽，因为只有和强大的异性交合才能生出更加适应环境的后代，整个族群才能进化的愈发强大。

　　无疑，在孔三眼中，凤依依是它有生以来见过的最“美丽”的雌性妖族，她的魅力点燃了孔三体内沉寂千万年的欲火，令它心里滋生了交配的欲望。

　　“如果她是一条母暴龙就更完美了。”

　　遇到三个大胡子之前，孔三还是一条年轻的特暴龙，还没有过择偶交配的经历，之后千万年，严酷封闭的环境更令它失去繁衍后代的机会，用巫族的话说孔三就是一条百元处龙，洪荒罕见。

　　洪荒世界出现这么多金乌、青鸾之类的稀罕生物，就在于洪荒大多数生灵并不排斥与异类交合。暴龙族也能与异类交合，但它们却是一个重视血统的种族，不到万不得已，它们往往都不会选择异类配偶，所以，孔三才会发出略带遗憾的感叹。

　　暴龙一族的求偶方式也很奇特，暴龙之所以被称为暴龙，其中一个重要因素就是因为他们的求偶方式太过暴力，通常都是雄性强行侵犯雌性，然后迅速逃走，雌性如若满意雄性就会生下后代并抚育长大，反之，则会残忍的咬碎龙蛋。后代长大后则会离开母亲循着血脉的联系寻找生父，这时雄性暴龙就要负担起教导后代之责，待后代能够独立生存，就会将领地留给后代，然后黯然离开，在大陆上漂泊寻找第二块领地，再次重复求偶的过程，直至死去。这是暴龙的天性，也是他们领地不断扩大，直至称霸世界的重要原因之一。

　　孔三叹息，另一个原因就是它没有实力去侵犯凤依依，也没有领地交给下一代，它此时一穷二白。简单的说，就是只能看不能吃。


第五章 火凤相邀

　　一声叹息，令一众不了解孔三的巫族再次生出了由衷的钦佩，被无耻巫族围攻的遍体鳞伤，在掌握绝对优势后，不但没有立刻痛下杀手，还发出了悲悯的叹息，这是一种什么样的宽广胸怀？

　　“龙兄，对待无耻巫族不必心存仁慈，我们妖族要像风卷残云一样把他们消灭干净，还我妖族一片晴朗天空！”凤依依美目一亮，娇声开口道。

　　自从巫族文化大发展之后，妖族文化也得到了极大发展，而凤凰族恰是三大妖族内最反对滥杀的种族，虽然这仅仅是对妖族内部而言，但也在众小族中博得仁慈的称颂，凤凰一族一直引以为豪。

　　如今发现一条以残暴著称的龙族也拥有慈悲心怀，凤依依对孔三的好感不由又增加了几分。

　　可惜，凤依依这番话使用的是标准妖语，孔三根本听不懂，不过，就算它能听懂，它也不知如何痛下杀手，身前十三朵盛开的莲花看似威势滔天，但孔三却根本不知道如何正确使用这种有形无质、除却能够吸纳火焰没有任何威力可言的莲花来攻击巫族。它唯一能做的就是将龙元力源源不断的送入莲花之内，让它们绽放的更加绚烂，因为它发现让它吃尽苦头的枭阳似乎非常畏惧这十三朵红莲。

　　孔三不喜欢虚张声势，但此时却不得不虚张声势到底。

　　枭阳却不知道孔三的矜持是在虚张声势，更不知道孔三不懂妖语，一听凤依依的话，再也沉不住气，一声冷哼，“当我枭阳是石板上任尔等宰割的鱼肉吗？就算你们有先天灵宝，想留下我枭阳也是妄想！”

　　随着话音，枭阳背后手指在青色小鼓之上曲指轻轻一弹，霎时间，一声雷鸣般巨响从枭阳身后发出，震彻虚空。

　　“弹指惊雷震霄翰，夔音一现影无踪。”

　　随着一声韵律感极强的巫语，枭阳身形玄奥莫测的盘旋而起，身形快的令众妖眼花缭乱，激起了漫天黄沙。

　　“巫形九转夔音遁法？！”

　　看到枭阳身形随着鼓声隐入沙幕，凤依依再也顾不得红莲的威势，离地焰光旗倏然化作一道千丈光幕，带着恐怖的鸿蒙之气，遮天蔽日的扫向黄沙。

　　而此时，本以为胜券在握的一众禽妖也都意识到不对，在帅鹏的带领下纷纷扑向了场上巫族。帅鹏杀的过瘾，但也很奇怪，为什么空中蓄势待发、威风凛凛的孔三会眼睁睁看着枭阳逃走，反而让它们这些准备看热闹的来收拾残局。

　　他们不知道，如若不是他们这些看热闹的来搅局，令枭阳心神不定，难以专心对付孔三，不然的话，以枭阳的心机与经验，说不定早已看穿孔三的后继无力，而不是像现在这样把它看成了扮猪吃虎的受虐狂，避而远之。

　　离地焰光旗果然威力无匹，只一扫，漫天黄沙就被焰光烧成了灰烬，稀稀落落随风而散。不过，场中已经失去了枭阳的身影，地上只留下一摊紫黑色淤血，与枭阳一起消失的还有有戕和……仆勾。

　　“枭阳贼巫已然被我击伤，他还带着两个巫族，势必难以走远，大家分头去追，得枭阳头颅者，赏一流山峰一座。”凤依依轻轻一挥翅膀，众禽妖瞬间四散开来，争先恐后分头追去，食物丰盛、元力充沛的一流山峰对它们的诱惑力是极大的。就连见多识广的帅鹏都不例外，金色羽翼倏然一震，身形已然远在数里开外。

　　此时，这片空地上的巫族已经纷纷被擒，顽抗者则被击杀，嫦娥由于一直昏迷倒地得以脱过一劫，不过，一直笼罩在她体外的防护罩却随着枭阳的离去而消失无踪。

　　空中的孔三也长出了一口气，维持莲花绽放所需元力是巨大的，即使以它未受伤时的雄浑功力，也难以维持太久。此时见枭阳败退，众巫授首，它赶紧收回了元力，十三朵绽放的红色莲花也随之光华尽散，恢复了花蕾状态，但却依然漂浮在孔三周围。

　　更奇妙的是，这十三朵花蕾之上产生的浮力却没有随着元力的收回而消失，所以，孔三的身形依然悬浮于空中，给众妖一种高深莫测之感。

　　孔三收回了元力，但却不知道如何将红莲收归体内，只能漂浮在红莲之上扮酷。

　　正在这时，嫦娥幽然转醒，睁开一双水雾弥漫的大眼，站起身形惊奇的观察着周围的变化。

　　“竟然漏掉一个！”

　　看到嫦娥醒来，凤依依身边的朱雀身形一动，带着一抹火花合身扑了过去，欲将嫦娥擒下。

　　看到嫦娥安然无恙，孔三也是一愣，待看到朱雀扑向嫦娥，孔三不由一阵心急，嫦娥可不能死，她若死了，它上哪再去抓上一个会制作还灵竿的巫族？在没有足够能力之前，祝融部落孔三是不想再去招惹了。

　　孔三一急，空中十三朵红莲似乎感受到了孔三的心态，竟然簇拥着孔三飞向了出去，速度之快，如同浮光掠影。

　　这个变故令孔三心中兴奋不已，它一边暗暗记下刚才的感觉，一边现学现用，用心念控制着红莲飞到了嫦娥身前，红芒一闪，恰巧挡住了朱雀的攻势。

　　朱雀反应机敏无比，看到孔三倏然出现，双翅猛然一震，就收住了身形。

　　“喂！你干什么？她是巫族耶？你没看到他们刚才那副凶狠模样吗？我们是来救你的啊，好心没好报啊……”

　　连珠炮！朱雀的舌头速度更在身法之上，看到孔三护住嫦娥，长喙一张，叽叽喳喳，劈头盖脸的就开始埋怨起孔三来，越说越有劲，越说越有理，那副神态，如若放在后世，就是典型的泼妇。

　　孔三一阵无奈，嫦娥它是一定要护住的，不过，这些禽妖于它有救命之恩，睚眦必报是暴龙族的本性，它虽然听不懂朱雀的妖语，但也能感觉到她的愤怒，这让它很头痛，也有些歉然。

　　正当孔三受不了朱雀的指责，欲让开身形之际，凤依依开口为它解了围。

　　“小红，回来……”

　　只一句，这只叫做小红的朱雀就乖乖的闭上了长喙，七个不情，八个不愿的扭动“娇躯”，意犹未尽的飞回了凤依依身畔。

　　“龙兄，小红不懂事，冒犯之处，还请勿怪。”

　　凤依依此时已经收起了离地焰光旗，振翅而起，带着炫丽的火花飞到了孔三身前，和它遥遥相对。

　　听到凤依依舒缓的语气，孔三尴尬的眨了眨眼，用龙语道，“能不能不说鸟语，我听不懂。”

　　孔三的话一出口，气氛瞬间一滞，在场所有妖族都瞪大了眼睛，难以置信的望向了孔三。

　　“我的天呀，这头龙竟然连妖语都不会说……”朱雀第一个叫了起来，仿佛审视太古来物一般望着孔三，看来她是能听懂龙语的。

　　“太古龙语……”凤依依心中对孔三的好奇更胜了三分，与朱雀不同，作为洪荒之前太古时代就存在的种族，凤依依仅仅从一句话中就判断出孔三使用的是太古时代的龙族语言，最纯正的龙语。

　　如今的龙族大多都是使用妖族通用语言的，只有一些顽固份子坚守着龙族的矜持和高傲，拒绝使用妖族语言。不过，这毕竟是少数。慢慢的，妖语逐渐取代了龙语成为了通用语言，而最纯正的龙语则只在龙族强者之间流行，成为了龙族的贵族语言。

　　“龙兄一定是个遁世苦修者，很久没有在世上行走了吧？”凤依依翩然一笑，用龙语问道。

　　凤依依的龙语虽然谈不上纯正，但却令孔三心头一热，太久没有听到同类的语言了，此时见凤依依竟然口吐龙语，不由好感顿生。

　　“差不多有百元时光了……”孔三点点头。

　　“百元？！怎么可能？”凤依依蓦然一愣，不过，看到孔三身前漂浮的十三朵红莲，又恍然颔首，“难怪你能御使如此威力强大的先天灵宝。”

　　“先天灵宝是什么？”孔三却愣住了。

　　“诞生于大灭绝之前，这个洪荒世界最强大的法宝，就是先天灵宝。”凤依依笑着解释道，“不过先天灵宝可遇不可求，能够拥有先天灵宝的妖族，无一不是一方霸主。像龙兄这般身怀至宝，功力超卓，但却未曾名闻洪荒的强者可是罕见之至。”

　　孔三又是一阵尴尬，实际上，千万年来，它是一直将这十三朵莲花当做不可食用的废物来看待的，没想到如今竟然变废为宝，这令孔三不由惭愧自己有眼无珠来。

　　凤依依却不知道孔三在自惭，而是以为孔三不想再提及自身秘宝。释然一笑，凤依依转口问询道，“不知龙兄以后有什么打算？是要继续潜修，还是出世创出一番伟业？”

　　“我也没有想好，不过，看来这百越地带是不能再呆了。”孔三讪讪道，经历过这次惨败，它终于明白这个世界的一些规则，没有绝对的实力做后盾，它振兴龙族的目标只能是幻想。

　　“龙兄若实无去处，可去我狄焱山栖霞岭一行，在百越地带，巫族虽然横行霸道，但却绝对不敢来我狄焱山撒泼，龙兄大可安心常住潜修。”凤依依美目一动，不无期待的邀约道。


第六章 拒绝

　　看到凤依依眸中期盼之意，孔三没来由一阵心虚，连忙摇头拒绝道，“不了，经过这段时间与巫族的接触，我发现这个世界变化很大，以后一段时间，我想去大陆东部走走，一来避祝融族锋芒，二来，增加一些阅历，三来，看能否联系上依然健在的暴龙族，有些事必须要给它们一个交代。”

　　多亏了苦修百元的龙语术和仆勾，如果不是在龙语术中学到很多文化知识，与仆勾交流沟通学到如何遣词造句，孔三此时与凤依依交谈起来，不会如此的应对得体，有条不紊。

　　孔三的婉然相拒，令凤依依心中一阵不愉，但不经意间看到孔三胸前的五根前爪，再听孔三提起同族，心中一动，突然联想到了族中长辈说过的一个传说，惊奇的问道，“相传太古暴龙一族以五爪为尊，龙兄莫非出身于暴龙王族？”

　　“算不上王族，只是我王麾下一小卒。”被凤依依错认为暴龙王族，孔三突然生起一阵愧疚，黯然摇头道。

　　看孔三一副意兴阑珊的神态，凤依依虽然心中依然疑惑，觉得孔三有些谦虚的过了头，但却不想再在这个话题上纠缠下去，毕竟不论当年太古暴龙一族如何强盛，它们都早已不复往日的辉煌，今时今日，整个洪荒是巫族和三大妖族的天下。

　　“龙兄莫怪，我只是有些好奇而已。”凤依依微微一笑，“既然龙兄心意已决，我就不再强求，不过，我狄焱山栖霞岭的大门永远向龙兄敞开，随时欢迎龙兄来岭上做客。”

　　“如果有机会，我一定会去的。”孔三重重的点了点头，犹豫了片刻，有些讪讪指着嫦娥问道，“这个巫族能不能交给我带走？”

　　惊魂方定的嫦娥见孔三突然提到自己，不由芳心一紧，赶紧仰头望向能够一言定其生死的凤依依，心中充满了忐忑不安。如今，嫦娥已经看的很透，在这个世界上，无论是落在巫族手里，还是落在妖族手中，她都只有死路一条，只是死法不同而已。唯有跟着孔三，才是她唯一的活路。

　　凤依依一愣，不明白孔三为什么总是在一个普通巫族身上斤斤计较，待注意到嫦娥俏丽的容貌时，不由哑然失笑起来，“当然可以。”

　　“恶嗜好！色龙！！啐！！”此时朱雀也终于明白了孔三为什么会出手阻止她，心中不由一阵极端鄙视，洪荒中最美丽的妖族近在眼前，这头妖龙竟然还挂怀着一只干巴巴的瘦弱巫族，真不知是有眼无珠，还是嗜好太过变态。

　　“多谢。”孔三见凤依依答允下来，赶紧一把将嫦娥提起夹在了腋下，生怕凤依依会反悔一般。

　　凤依依又是一阵哭笑不得，从她记事以来近千万年时光，眼前这头暴龙是她见过最奇怪的妖族，难怪族中长辈经常教诲她，不要以常理来度量龙族，因为任何一条成年龙族都是有怪癖的。

　　不过，作为凤凰族的公主，交好洪荒中有实力的大妖，提高凤凰族威望是她的天职。所以，即使心中对孔三行为颇有看法，在面皮上，凤依依依然做足了功夫。

　　“不必客气，我们凤凰一族一直坚信，天下妖族是一家，只有团结所有能够团结的妖族，我们才能驱尽巫族，一统洪荒。”凤依依话锋一转，“用不了多久，龙兄血战巫族、惊退巫族长老枭阳大巫的功绩，就会经由我等之口传出，届时，只要龙兄再做出几件惊天动地的大事用以巩固声望，必会闻名洪荒，成为妖族中各方势力争夺拉拢的对象。希望到那个时候，龙兄不要忘记我们凤凰一族。”

　　这才是凤依依的本意，只有不断拉拢强者加盟，凤凰一族才能不断壮大声势，巩固在妖族中的主导地位。凤凰族如此，巨龙一族和麒麟一族也不例外。洪荒不比太古，单纯依靠本族实力称王称霸的时代早已过去，如今已是声望与实力并重的年代。

　　不仅仅是三大妖族，一个拥有赫赫战绩、名震洪荒，且拥有百元功力、掌握先天灵宝的强大妖龙，对任何割据一方的妖族势力而言，都是尽力拉拢争取的抢手货。

　　凤依依表达的很委婉，但是她的眼神中却充满了自信，对凤凰一族声威的自信，对自己眼光的自信。

　　对于随时会面对巫族威胁的洪荒妖族而言，加入三大妖族之一的凤凰族所带来的安全感和底气，是具有无比诱惑力的。尤其是对刚刚经历过“数量优势论”洗礼的孔三来说，这的确是一个不错的选择。

　　令凤依依感到意外的是，孔三竟然连想都没想就干脆的拒绝了她。

　　“只要暴龙一族还存在于世，我是不会加入任何一方势力的。”孔三的语气异常坚决，毋庸置疑。即使凤依依对它有救命之恩，孔三也不会放弃对暴龙族的忠诚，因为这是它的天性，忠诚对于暴龙而言，重愈性命。当年它不顾性命怒吞盘古王，千万年受尽艰苦守护五彩龙蛋，都是这一天性的体现。

　　听到孔三干脆的回答，凤依依错愕之余也意识到自己操之过急，歉然一笑，“龙兄对本族的忠诚令我敬佩，我也希望龙兄能够如愿找到本族，如果有什么需要我们凤凰族帮助的地方，龙兄尽管开口。”

　　“多谢，公主对我的帮助已经够多了。此次救命之恩，不敢或忘，虽然目前我无法加入凤凰一族，但是如若公主有用到我孔三之处，只需传个口讯过来，我可以用暴龙的荣誉发誓，必定会舍命相报！”凤依依的大度令孔三心折不已，而且对它也算是仁义尽至，睚眦必报是暴龙的本性，为报答救命恩情和援手厚义，孔三才做出了这个承诺。

　　“龙兄言重了，这算不得救命之恩，就算我们不在，以龙兄的实力，枭阳也难以占到便宜。”凤依依闻言，赶忙道。

　　“我暴龙一族素来恩怨分明，算不算救命之恩，我心里最是清楚不过。此事休要再提，我既然承诺，就必然会做到。”孔三冷冷的开口道，凤依依的话无意间触动了孔三敏感的神经，对暴龙而言，守信是和忠诚同等重要的，是一条暴龙尊严的体现。

　　孔三说话语气之所以文嗖嗖的，完全是受到卖弄学问的仆勾影响，毕竟仆勾是千万年来第一个和孔三交流的生灵，对孔三来说亦师亦奴。但是在骨子里，孔三依然是一条高傲的暴龙，恩怨分明，言出必践。

　　孔三此时并不知道，就是这一句简单的承诺，将来会为它惹出多大的麻烦，甚至改变了它的命运。不过，就算是知道，以孔三的个性，同样会做出这个承诺，在它看来，救命之恩，唯有以命相报，这是一条暴龙的坚持。


第七章 仆勾更名

　　话别凤依依，孔三小心操控着红莲飞向了东方，速度之快，令它腋下的嫦娥感觉如同腾云驾雾一般。

　　“还真是一条优点和缺点同样分明的暴龙……”

　　凤依依望着孔三孤傲的背影，谓然一叹，她发现越来越看不透这头实力强横的暴龙了，说起话来如同巫族一般言辞闪烁，但涉及到具体问题时，却比妖族还要敢于担当。

　　“公主，你对它太客气了吧？就算是面对洪荒闻名的强者，也没见公主你如此厚待过，而这个孔三不过是一条有些实力的龙族而已。”看到凤依依叹息，朱雀不忿道，她对孔三一直就有成见。

　　“忠诚、守信、恩怨分明、实力强横，这样的龙族可能一直默默无闻下去吗？”凤依依看到朱雀那副不服不忿的表情，泯然笑道。

　　“我怎么没有看出来它有这么多优点？”朱雀哼道。

　　“你看出了什么？”

　　“一条有眼无珠、嗜好雌性巫族的变态龙！”

　　“咯咯，所以说，小红你还没有独当一面的能力，还需要锻炼。”

　　“我才没想去独当一面呢，我要一直都侍奉公主到老。”朱雀扭捏起来，又引得凤依依一阵娇笑。

　　“公主，我们在枭阳贼巫焚毁白虎岭之前就已收到情报，你为什么不阻止他？而且，刚才你为什么还要刻意放走他？”这时，一直静静旁观的青鸾开口了。

　　“你说呢？”凤依依美目一亮，不无考校道。

　　“恩……是因为帝俊！”青鸾思索片刻，试探的答道。

　　“不错，这是一个原因，帝俊其志不小，想要将他真正绑在天空盟，就要不着痕迹的削弱它的势力，所以，我没有阻止枭阳焚毁白虎岭，放走枭阳也是为帝俊树上一个强敌，毕竟作为一个闻名洪荒的大妖，帝俊就必须为手下讨回公道，届时，无论他是否借助天空盟的势力，对我们来说都是有利无害。”凤依依似乎兴致很高，侃侃而谈道，“而另一个原因，枭阳并没有那么简单，他的夔牛鼓乃是后天至宝，而他御使夔牛鼓的‘巫形九转夔音遁法’更是源自《盘古十三鉴》的高深巫术，这《盘古十三鉴》又称《开天甲骨图》，乃是巫族最高绝学，大有来头。所以，即使是我的离地焰光旗也未必能够留下他。”

　　“他这个巫形九转夔音遁法，难道比我凤凰一族的《风舞九重天》还要深奥吗？”青鸾惊讶道。

　　“没有比过，谁又清楚？所以我说，这仅仅是一个原因，最重要的是因为天下大势。如今巫妖二族正是休养生息之时，兽族大而无用，不足为虑，但边陲的魔、鬼、怪三族却都在虎视眈眈，巫妖二族谁也不希望发生大规模的战争，所以，杀死一些巫师、大巫无所谓，但如若祝融族死了一个西殿长老，为了名声，祝融那老贼想不开战都不行了。”凤依依摇头道，“那个老贼巫发起疯来，可是连亲生女儿都敢杀，所以，我们不得不防。”

　　“这件事我也听说过，据说当时是因为那个枭阳……”

　　……

　　巫族百越部落不远处一片隐秘石林之中。

　　虽然一袭青色皮衣已经被烧的褴褛不堪，还沾染着很多血渍，但枭阳的脸上依然光洁无比，一尘不染，他的神色也没有因为这次失败而出现丝毫颓态，依旧是沉静如渊，波澜不惊。

　　枭阳幽然依靠在一根高大的石柱之上，修长的双手无意的摆弄着一根已然失去光泽的火龙筋。

　　随着时间的流逝，地上传来一声痛苦的呻吟，枭阳闻声停止了手中的动作，脸上浮现出一抹奚落的笑容。

　　发出呻吟的是仆勾，在他身侧躺着的则是满口紫色血渍的有戕大巫，此时已经奄奄一息，陷入了深度昏迷。

　　仆勾的情况则要好上很多，他虽然遭遇凄惨，但受的都是外伤，唯一的内伤就是那块由后门进入体内的石头，不过似乎已经碎裂化粉，臀内只留下一块圆圆的碎石块卡在肉中。

　　“多谢长老救命之恩……”

　　仆勾很聪明，仅仅几眼就看明白了情况，枭阳如此狼狈，有戕如此惨状，肯定是败了，而这里地处隐秘，说不定是为了躲避敌方，而自己能够来到这里，肯定不是有戕的功劳，那么，救他性命的只剩下枭阳了。

　　看明白情况后，仆勾不由感激涕零，鼻涕都出来了。

　　不过，仆勾也很奇怪，围攻孔三时那么多的巫族，枭阳为什么偏偏救他这个连小巫都算不上的小角色，而且，枭阳火炼孔三时，仆勾曾痛醒过，恰巧看到枭阳护住了嫦娥，可是如今，为什么枭阳分外在意的嫦娥却没有出现在这里？

　　仆勾脑海之中顿时一阵混乱，看待枭阳的目光也更加迷惑了。

　　“你很奇怪我为什么偏偏会救你？”枭阳何等聪慧，只一眼，就看出了仆勾心中的疑惑。

　　枭阳抬头看了看天色，又挥手向地上的有戕一指，一道粉红色气罩缓缓笼罩住了有戕。

　　做完这些，枭阳在仆勾身旁找了一块石头蹲坐下来，单手支着下颚，悠然道，“因为你和我很像，善于观察，善于思考，有着其余巫族难以企及的洞悉力。”

　　枭阳的话一出口，仆勾差点没一下子惊的跳起来，结结巴巴道，“长老，不要和小的开玩笑，您智慧如海，洞悉天机，我怎么敢和您相提并论？”

　　“环境不同，地位不同，所以，思考的方式不同罢了。抛开这些外因，你确实非常与众不同。”枭阳似笑非笑的说道。

　　“可是……可是我……”

　　仆勾一听，顿时张口结舌，不知说什么好了。

　　“你唯一的缺憾就是失去了雄性的象征。”枭阳淡淡的说道，语气虽然平缓，目光却分外坚定，“不要自卑，不要自弃，要知道，失去雄性象征者更应雄起！”

　　“因为我们还有智慧……”

　　仆勾顿觉振聋发聩，不是因为枭阳的话是多么的励志，而是因为那句“我们”。

　　“长老您……”

　　“百万年前，我的名字叫做巨阳……”枭阳仰望天空，仿佛陷入了以往的回忆，深邃的眼眸充满了迷离，似乎在诉说着一个凄美的故事，“只是因为我爱上了不该爱的女巫……”

　　仆勾不由打起了十分精神，准备倾听枭阳的爱情故事，可惜，枭阳根本没有向他倾诉的意思，幽然长叹一声，再次将目光转到了仆勾脸上，目光由迷离逐渐转变为阴厉狠辣。

　　“我准备做一件大事，但是我却信不过其他的巫族，仆勾，我能信任你吗？”枭阳的语气分外缓和，似乎在征求意见，但仆勾却知道，这缓和的语气中却充满了万千杀机，一字不慎，就可能再也见不到明天早上的太阳。

　　“我可以对巫神发誓，从今以后，我的命就交给长老了！”仆勾赶忙挣扎着想要跪起来，但一只修长的手按住了他，正是枭阳。

　　“对谁发誓并不重要，大家都是聪明的巫族，心里清楚就好。”

　　仆勾正要点头应承，枭阳下一句话却吓的他几乎失禁。

　　“我已经在你体内下了九转离魂蛊，如果你存有二心，这蛊就会发作，届时，你会发现蛊桩之刑也不过是一种享受而已。”枭阳微笑着道，脸上充满了阳光，但在仆勾眼中，这阳光却堪比九龙神火。

　　“放心，我不会亏待你的，我会收你为徒，传你九龙元阳决，让你成为一名真正的强者。”枭阳话锋一转，拍着仆勾肩膀道。

　　仆勾脸色青一阵紫一阵，他总算明白什么叫做大巫手段了，简单地说，就是要让你服，不服不行，还得服服帖帖。

　　“我也能修炼九龙元阳决？”仆勾终于服帖了，毕竟，不管以后会如何，起码在这之前能够威风一阵，这就足够了。不过，仆勾虽然实力低微，但却见闻广博，他清楚的知道，这个世界上神功绝技的修炼条件都是异常苛刻，不是谁都能练的。

　　“九龙元阳决不仅是御器技巧，还包含了法、术和练气等多种技巧，是我一生心血的结晶。九龙元阳决又叫龙阳决、练的是九阳之力，只有十阳缺一者才能修炼。而你本是罕见的十阳巫体，如今又缺了一阳，正适合修炼这门绝学。”枭阳满意的笑着解释道。

　　“没想到……”仆勾一阵无语，感叹巫神对他的玩弄，不过更多的，则是感叹有所失必有所得这句亘古名言。

　　“没有什么想不到的，因为你失去，所以你会得到。要知道，上坡路和下坡路都是一条路……”枭阳的话总是充满哲理，尤其是最后一句，令仆勾回味良久，心悦诚服。

　　“老师！”

　　“既然拜我为师，那么，作为主管文化的西殿长老弟子，仆勾这个小气的名字已经不适合你，我就给你起一个大气的名字，代表着你的新生吧！”

　　在这个粗陋遍布的洪荒中，一个寓意深刻的好名字，其稀罕性不下于神功绝技，仆勾此时已经挣扎着跪了下去。

　　“还请老师赐名！”

　　“既然你是我枭阳的弟子，那么这个名字就必须大气大度，风流倜傥，卓尔不凡，你就叫太乙吧。太者，大也，乙者，风也！大风起兮，云飞扬！正合适！”


第八章 占山为王（上）

　　“老师，为什么不带回嫦娥？您不是说她的身份很微妙吗？”

　　“带回她，后羿怎么会去替我们找妖族报仇？”

　　“东殿的后羿长老？！”

　　“不错，什么后起之秀，二代巫族的领袖！哼，不过是一个满口信义的欺世盗名之徒。嘿嘿，不过，正是因为他以信义著称，他就要去为浑敦报仇，就要去救回嫦娥，届时，你只要如此如此这般这般，定会让他忠义难全，声誉扫地！”

　　“我的话，其它巫族会相信吗？”

　　“正是因为你地位低微，又和嫦娥一起被俘过，才最能让他们相信。而且，就算没有我们推波助澜，这也是一个死局！他若不去，则无颜面对嫦娥已经死去的祖父，那毕竟是救命之恩；他若去，救不回嫦娥，他这个二代巫族的第一高手也不用再当了；若救回嫦娥，以嫦娥所犯之错，他也会忠义两难，进退失据。”

　　“如若嫦娥已死呢？”

　　“嘿嘿，凡事多动动脑子。即使那样，他也必须去面对那头扮猪吃虎的妖龙，以及凤凰一族，对我们来说，都是利大于弊。”

　　“老师，你似乎对后羿长老成见很深……”

　　“不只是后羿，我对祝融族所有巫族都有成见，整倒后羿只是第一步，接下来……”

　　“不论您的目的是什么，徒儿仆勾，不，太乙我愿效死命！”

　　……

　　在大陆中部，神州腹地，距离昆仑第一峰——周山千里之处，有一座绵延百里的巨石岭。岭上怪石横生，形状狰狞，顶端一颗巨大红色岩石高高耸立，直入云端，与远方周山交相呼应。

　　这座巨石岭虽然山势雄奇，但在山中活动的妖族却不多，概因这里是一片不毛之地，多石而少木，兽类很少，故而实力稍微强大一些的妖族，都迁移到了水草充足之地，这座山上只剩下30余个老弱妖王，自号为巨石岭三十六天妖。

　　这一天，巨石岭三十六洞天之一的黑沙洞中两只小妖正拎着两个棒槌躺在山脚下一块大石头上懒洋洋的晒太阳，突然听到不远处传来一阵嘹亮的长吟，以及一连串听不懂却很有韵律的词句。

　　“远看石头大，近看大石头；石头果然大，果然大石头。”

　　“好诗，主子您真聪明，短短一个月的时间，就学会了吟颂诗赋，在我们村落，就算是仆勾也没有这样的才华。”

　　前面那段莫名其妙的语言还令两个小妖听的云里雾里，但后面那声清脆的巫语，却令他们精神大振。

　　“屁儿精，听到了吗？巫族耶！而且还很嫩！”说话的是一只拨鼠精，干干瘦瘦，一副营养不良的样子，落魄至极。最可笑的是，他那干巴巴两条小腿之上还松垮垮的围着一张破旧的狼皮，看起来不伦不类。

　　自大破灭以来，巫族仗持制造和使用工具的优势横行昆仑，面对巫族的长矛利刃，单凭身体战斗的妖族吃了无数次亏，所以，很多的妖族为了能够像巫族那样使用兵刃，就有模有样的学起了化形之术。说来这化形术也是奇特，学起来不难，但化起形来却是艰难无比，尤其是天赋越强，功力越深厚的妖族化形更是难上加难。所以，很多妖族为了节省来之不易的功力，只是简简单单的化出四肢，能够像巫族一样施展刀枪即可，反正，除了个别种族，其余妖族也不是十分重视外貌。

　　而且，这化形之术一旦成功，除非身死，否则，想要逆转再次恢复原形确是难比登天，更可怕的是，化形术幻化之后的外貌是不受控制的，充满了偶然性，所以，洪荒中实力强悍者大多不愿化形，勉强化形者，也都化的巫不像巫，妖不似妖，不伦不类，图惹嘲笑。

　　这只说话的小妖就是典型代表，贼头鼠面，浑身是毛，背后还拖着一根大尾巴，怎么看怎么奇怪。

　　“精儿屁，你昨天晚上钻到哪个母老鼠的被窝了，操劳过度耳鸣了吧。这鸟不拉屎的地方，怎么会有水灵灵的巫族？”说话的是另一个小妖，这位长相却与精儿屁截然不同，又肥又大，却是一只豪猪精，也穿着一件兽皮，但是无法想象的是，他是怎么样将上千斤的肉装进了这只能装下二百斤的兽皮袋中。

　　屁儿精的粗言陋语难听至极，但精儿屁却不以为意，反而嘿嘿淫笑起来，“屁儿精，就你那副体型，碰上一头肚子大的母猪，想解决问题都难，哈哈。”

　　“我的就算再小，也比你精儿屁的脑袋大，不信你把脑袋伸过来，咱们比比？”

　　“切，大而无用，我这是短小精悍，那五虫七禽九兽中的混沌兽小不小，但是一口能吞下整个寰宇！”

　　“你听谁说的？一口吞下寰宇？你知道寰宇有多大？道听途说，赶紧过来，是雄的就和我比比。”

　　“我这是听黑沙大王亲口所述，你再敢质疑，信不信我去大王那里告你个大不敬之罪，将你炖了吃。”

　　“切，不要转移话题。而且，就算你告到大王那里又如何，洞里一共就那么七八个小妖，炖了我，三十六洞妖王开‘逆天大会’时，谁给他去壮声威，你吗？”

　　两只小妖散漫惯了，放着正事不做，反而打起了口水仗，正自起劲儿，红芒一闪，一个雄壮的身影突兀的出现在他们的视线之中，彻底打断了他们的兴致。

　　“屁儿精，你看……那是什么……”

　　“精儿屁，我不是还在梦里吧？”

　　相互说完，两只小妖踉跄的滚下了岩石，异口同声的大叫起来。

　　“好大一条龙！！”

　　两只小妖还没喊完，这个雄壮的身影已经出现在他们身前，庞大如同山峰一般的身躯在阳光下形成的阴影将两只小妖以及附近三十丈方圆完全笼罩了进去。而在这条巨龙的肩膀上却坐着一个水灵灵的雌性巫族，但此时此刻，屁儿精和精儿屁却已然不敢窥视。

　　低头望着那比他们的腰部还要粗壮的龙腿，两只小妖有理由相信，只需一脚，对方就能将他们两个踩成肉酱。所以，他们吓的连动都不敢动一下。

　　正自颤抖间，一声优雅至极的低沉龙吟传入了他们耳中，使用的是巫语，语气温婉，但语意却霸道之极。

　　“告诉山上的妖族，从今以后，这里是我孔三的地盘。”


第九章 占山为王（中）

　　这条龙正是孔三，自从告别凤依依后，为了避免再与巫族遭遇，孔三与嫦娥一直都是昼伏夜行，过着风餐露宿的生活。

　　经过一个多月的游荡，孔三终于选中了这片巨石岭作为潜修之地。一来，这里地处周山附近，妖族比较集中，往东千里就是洪荒一方豪强帝俊兄弟的领地，比较安全；二来，食物充足、适合修炼的山头大多数已经被其余强大妖族占据，孔三实力虽强，但却不想再惹麻烦；三来，也是最重要的一点，这座巨石岭虽然荒僻，草木稀疏，但魔罂和青竹这种制作还灵竿的植物却有不少。

　　一个月虽然不长，但孔三身上的伤势却已经恢复如初，概因它体质彪悍，受的又都是外伤。它体内潜伏着两股庞大能量，虽然给它造成了很大的困扰，但也不是没有好处，起码，任何其它能量想要侵入孔三体内，都要先经过这两位“山大王”的首肯。

　　看到两个小妖依然没有反应，只是不住的发抖，孔三猛然一跺脚，地面一阵剧烈抖动，半只脚掌已然进入坚硬的石岩中，端是碎石如粉，吓的两小妖一屁股坐在了地上。

　　“没听清我的话吗？”

　　孔三龙眼一瞪，凶光闪烁，顿时将两小妖的魂儿吓回了身躯。

　　“听到了，听到了，我们马上就去传话，马上就去。”

　　这两只小妖虽有数千年修行，但在孔三龙威之下，屁都不敢放一个，连滚带爬的跑上山去，甚至连从不离手的棒槌都忘了带上。

　　“现在的妖族，素质真差，想当年我的实力虽弱，却也敢面对盘古王……”望着两只小妖的背影，孔三一阵不屑。

　　“主子是太古暴龙，它们不过是小小妖精，怎么能比？不过，总算有个住的地方了，不用再睡在山林中了。”嫦娥却岔开了话题，乐观的说道。嫦娥称呼孔三为主子，这却是和尊主相似的一个名谓，主表示从属关系，子在洪荒中却有着特殊寓意，只有极有威望、万众敬仰者才能在名字后加上一个子字。

　　通过一个月的朝夕相处，嫦娥发现伺候这头妖龙并不难，而且它也不像巫族那般讲究多多，说起话来也就变得随意了。

　　嫦娥很满足现在的生活，有个强大的靠山，从事着并不劳累的工作，无忧无虑，无拘无束，倒也开心。这就是嫦娥，她总是能够满足现状，抛却烦恼忧愁，让自己过的快乐，这种心态也是嫦娥能够成为村落最美丽女巫的缘由之一。

　　至于村落和父亲之仇，嫦娥只能不去想它，因为，就算她想报仇也报不了，就算能够报仇，孔三一死，她嫦娥也无法在巫妖夹缝中生存下去。她就像孔三这株大树底下的一颗小草，巫妖二族就是阳光，大树一倒，小草就会在阳光的暴晒下枯萎死去。

　　两只小妖上山不久，山上就传来一阵喧哗，霎时间，妖光乱窜，鸡飞狗跳。

　　过没多久，天空中突然刮起一片妖风，伴随着妖风，黑压压一片大小妖族冲向了山峰，狼虫虎豹，狮象熊牛，种类繁多，声势浩大，其中还有一只能够御风飞行的鹰妖，震动着背后翅膀，在众妖之前飞到了孔三身前半空，狰狞怒视，威风十足。

　　这只鹰妖手里还高擎着一根明显产自巫族的劣质长矛，长矛之上挂着一块老旧的青色兽皮，兽皮迎风招展，中心处两个金色大字熠熠生辉，分外醒目。

　　鹰妖并没有立刻攻击孔三，而是停留在半空之中，双手擎矛，将上面青色兽皮大旗舞动的猎猎作响，霍霍生风。

　　在兽皮大旗的指引下，数百各类妖族在三十六个身材明显高出一截的妖王带领下，速度陡然增快，带着滚滚浓烟出现在孔三和嫦娥眼前，摆开阵势，与他们遥遥对峙起来。

　　这些妖族数量虽多，但大多数都和孔三见到的屁儿精、精儿屁一般衣不遮体、落魄潦倒，只有那领头的三十六只妖王穿着还算光鲜，手中拎着的长矛、长刀也比小妖们手中的棒槌、石块更加醒目一些。

　　不过总而言之，这是一群穷困潦倒的妖族，一目可见。与孔三之前接触过的凤凰族火云卫众妖相比，相差不止十万八千里，根本不是一个层面上的。

　　但这个世界就是如此，越穷困的越好面子，众妖亮相方毕，群中又窜出两只水牛精，将一只沾满污垢的牛皮大鼓架在阵前，接着摆足架势，抡起手中的大棒槌轰轰敲击起来，一时间，鼓声如雷。

　　随着雷鸣般的鼓声，众妖族神色肃穆分成两列，在群妖后方大步走出三只雄壮无比的斑犀牛妖，龙行虎步、气势十足，被三十多个妖王众星拱月般簇拥着走到了孔三身前三十丈处，瞪着巨大的牛眼，仰头打量起来。

　　牛妖在打量孔三，孔三也在审视他们，这三只斑犀牛精也属于典型的化形不全者，高约二十余丈，牛面巫身，浑身上下不着寸缕，只是覆盖着天生犀甲，看起来厚实坚固异常。令孔三奇特的是，这三只斑犀身材体态竟然如出一辙，唯一不同的是他们鼻子上锋利如同弯刀一般的牛角，一只雪白剔透，一只火红娇艳，一只深黄若金。这三只斑犀手中武器也比其余虎豹狮熊妖王们强出很多，白角斑犀使用的是一杆青铜钺斧，红角斑犀用的是一把钯轮大刀，黄色斑犀使用的则是一根杚挞藤棍，黝黑锃亮，看起来分量十足。

　　鼓响三通而息，三只斑犀牛妖收回目光，犇吼一声，大喝道，“兀那妖龙，竟敢来我巨石岭撒野！还口出狂言，要强占我等巢穴，呀呀个呸，难道你当我名闻洪荒的巨石岭三十六洞妖王是吃素的吗？”

　　开口的是白角斑犀，声色俱厉，气势十足，而他身后众妖也随之大吼呼应，“吃了它！吃了它！”

　　这三只斑犀牛妖身形足有二十丈高大，比孔三三十余丈的身形也矮不了多少，再加上三只并列开来，起码在重量上还要高过孔三一筹，这也是众妖族底气十足的缘由。

　　“大哥，你说错了，虽然我们爱喝喷香的肉油，但我们确实是吃草的。”

　　没等孔三开口，白角斑犀身侧的红角斑犀就已憨憨的提出了质疑，更令白角斑犀气愤的是，黄角斑犀竟然也深以为然的附和起来，“恩，我们斑犀一族从来是吃素的……”

　　“闭嘴，憨货！”白角斑犀牛眼一瞪，吓的红角斑犀和黄角斑犀赶紧乖乖闭上了嘴，仿佛受了委屈一般小声嘟囔起来，“我说的是事实啊……”

　　白角斑犀没有再理会他们，而是横起手中大斧，遥遥指向了孔三，“妖龙，报上名号来！妖王我斧下不斩无名之辈！”


第十章 占山为王（下）

　　“暴龙族——孔三。”孔三傲然答道。

　　“暴龙族？孔三？果然是无名之辈！我们纵横洪荒数万年，听说过巨龙、海龙、应龙、金龙，就是没听过这世上还有什么暴龙？还孔三？哈哈！”一听孔三名号，白角斑犀以及其余妖族不由精神大振，斗志顿时高昂起来。

　　这洪荒之中最是重名望，如若孔三是一个名震洪荒的强者，或许根本不需要战斗，就能令这些落魄妖族落荒而逃或者拜倒归附，但孔三在洪荒中名声不显，即使它看起来实力强悍，这些妖王们也有一战的勇气和信心。

　　单挑如若不行，那就群殴。这就是这些妖族此时的心思，毕竟围攻杀死一名洪荒知名的强者传出去会声望扫地，万众唾弃，但围攻一个无名之辈，谁会在意？

　　在洪荒中，很多实力强悍但名声不显的强者就是这么稀里糊涂饮恨战场的，到死，也没能得到一个公正的评价。

　　孔三根本没有理会妖王们的叫嚣，懒洋洋伸出前爪，放在了肩上嫦娥身前，嫦娥见状，小心翼翼的从背后包裹中拿出了一只还灵竿，递给了孔三，同时，还不忘嘱咐两句，“省着点儿抽，这一带材料不好找，就剩两颗了。”

　　“放心，很快就会有材料了。”孔三夹着还灵竿，一口龙炎喷出将之引燃，放在嘴里美美的猛吸一口，吐出一片清香扑鼻的烟雾，远远飘向了对面妖族。

　　妖王们本来还被孔三漫不经心的轻视之态引得愤怒异常，但看到孔三手中小巧精致的还灵竿，以及那扑鼻而言来的清幽香气，霎时间，几乎所有妖族的目光都转移到孔三手上，垂涎欲滴。

　　“竟然是祝融族的还灵竿？”

　　“奢侈、浪费！这珍贵的还灵竿怎么能这么猛吸呢？应该小口一点点的抿才对！”

　　“杀了它，暴敛天物！”

　　虽然百越地带与周山相距数万里之遥，但祝融族的还灵竿却是洪荒闻名之物，概因很多有身份、有实力的大妖都酷爱这一口，久而久之，吸食还灵竿也就成了周山一带身份名望的象征。

　　还灵竿放在百越地带并不珍贵，但放在周山地带却珍稀异常。一来材料难寻，舟山地带虽然也能找到制作还灵竿的材料，但因气候植被原因，制作出来的口味却差了很多；二来，也是最重要的一点，还灵竿因工艺不同，口感也是天差地别，而最擅长制作还灵竿的就是祝融族中的雌性巫族，但是想要从数万里之遥的祝融族抓来一个心灵手巧的雌性巫族却并不容易，一个不慎就有杀身灭族之祸不说，那来回近十万里的行程中发生意外的机会也很多。

　　所以说，还灵竿在周山一带绝对是奢侈品，只有身份显赫的大妖才能享受到最纯正的还灵竿。而巨石岭这群穷迫潦倒的妖族中，也仅仅只有数位妖王因缘际会抽到过那么一两颗。至于其他小妖，则仅仅抽过妖族自己仿制的还灵竿，笨手笨脚粗线条的妖族去做细腻活，再加上材料不全，他们吸食过的还灵竿味道可想而知。

　　“交出还灵竿和这个雌性巫族，饶你不死！”

　　白角斑犀眼睛都红了，它就是那极少数吸食过高等还灵竿的妖王之一，那味道令他终身难忘，所以仅仅吸了孔三的二手烟雾，就发现孔三吸食的乃是地道的上等货。

　　孔三傲然一笑，将还灵竿夹在爪上轻轻一摇，淡淡道，“想要啊，呵呵，我可是很大方的，如果你们立刻滚下巨石岭的话，我可以考虑给你一颗。”

　　“找死！”

　　孔三的狂妄点燃了白角斑犀愤怒的火焰，白角斑犀一声大吼，猛然擎起大斧，气势如虹的冲向了孔三，只几步，就接近孔三身前，不待孔三发动，巨大的身躯灵巧的蹲伏于地，振臂横扫，硕大的斧头如同流星赶月一般砍向了孔三双足。

　　本来白角斑犀准备砍孔三头部的，但生怕伤到孔三肩头的嫦娥，所以才选择了孔三腿部，来了一式老树盘根。

　　白角斑犀天生巨力，斧头更是威猛至极，可惜，他的功力仅仅比巫族巫师一级深厚一些，技巧上却又不及巫师玄奥，综合实力不过是巫师一级，与孔三这敢于独占有戕大巫的妖龙相比，差了太远。

　　这一点，就连嫦娥都看出来了，虽然她不懂战斗，但眼界却高，跟着孔三经历过大巫、长老一级的战斗，此时一看白角斑犀那气势有余、灵巧不足的攻击，不由咯咯娇笑起来，“真是一头大笨牛！”

　　“确实笨的可以。”

　　孔三深以为然，靠威猛来和它战斗的，绝对是笨到家的，拼力量与速度，暴龙一族怕过谁？而且经历过与巫族的战斗，尤其是经历过近乎耻辱的失败后，孔三在对敌经验上早已不是一月之前的雏儿。

　　面对白角斑犀势大力沉的一击，孔三上身纹丝不动，在白角斑犀钺斧即将临身的一瞬间，右足猛然抬起，后发而先至，狠狠踹在了蹲伏下去的白角斑犀胸膛之上，这一脚，比之白角斑犀的斧势，更猛，更狠！标准的暴龙之矛！

　　轰的一声巨响，白角斑犀的身形如同被滔天巨浪席卷击中一般，以快过来势十倍的速度倒飞而回，栽在了众妖群众，撞翻了一大片小妖，引来一阵又一阵的哀嚎。

　　望着倒地喷血不止的白角斑犀，其余三十五洞妖王，以及数百小妖瞬间呆立当场，他们排出如此阵势，并没有小看孔三的实力，但是他们无论如何也想象不到，孔三的实力竟然强悍至斯，就连妖王中实力最强的白角斑犀都挡不住它的一击。

　　“立刻滚下巨石岭，我可以饶你们一命。”

　　孔三一脚踢飞白角斑犀后，却如同做了一件微不足道之事，语气没有丝毫的波动，但是那冷厉的眼神却吓的众妖不敢直视。

　　“我们和你拼了！”

　　红角斑犀和黄角斑犀看到白角斑犀的惨状，此时已经悲愤到极点，本来就化形化坏了脑子的他们根本就没有考虑形势，不管不顾的带头冲向了孔三，状若疯狂。

　　其余的妖族见状，纵然心里惧怕，但也不得不硬起头皮，跟着两只斑犀冲了过来。

　　洪荒世界有洪荒世界的规则，在洪荒中，可以无耻，可以无赖，但是却不能无义。一个可以抛却同伴不顾的无义妖族，必定会被万妖鄙视，从而失去立足之地。毕竟，任何一个大妖也不会收留能够抛弃头领独自逃脱的小妖，任何一个小妖也不会加入随时能够牺牲他们不管的大妖麾下。


第五卷


第一章 山主（上）

　　看到众妖呼啸着山涌而至，孔三不但没有畏惧，反而豪气大发，一声亢奋的龙吟过后，将嫦娥搂进怀中，后爪奋然发力，施展出龙行术中移形幻影大法，一个闪身就冲进了群妖之中。

　　看到孔三倏然出现在面前，妖群中一个黑熊妖王一阵错愕，还没等他反应过来出手攻击，就觉胸口一阵撕裂般剧痛，接着身体就在惯性作用下不受控制的摔出了战团，昏迷倒地。

　　黑熊妖王仅仅是第一个倒霉的，在他之后一个又一个妖族被踢飞出去。孔三庞大的身躯如同龙卷风一般在妖群中肆虐开来，暴龙之矛遍地开花，凡是挨上碰上者，无一例外纷纷倒飞出去。

　　这场实力相差悬殊的混战来的快，结束的更快，待孔三从群妖面前冲到他们身后时，场上已经再也没有能够站立起来的妖王。而此时，孔三口中的还灵竿还有大半没有熄灭，青烟袅袅。

　　“你们可以滚下巨石岭了。”孔三居高临下，扫视着遍地哀鸿的妖精们，冷冷命令道。

　　孔三并没有下重手，所以，除了十几个倒霉的小妖恰巧被击中要害毙命外，其他妖族都没有受到致命伤害。这并不是孔三仁慈，而是因为凤依依的理念影响了它，它现在多杀几个妖族，以后巫妖大战中，或许就会少死几个巫族。死敌的死敌不是死敌，这就是孔三的想法。

　　洪荒妖族的秉性都很光棍，愿战就会服输，听到孔三驱逐，也都不再言语，挣扎着爬起来，准备拍拍屁股下山各奔前程。

　　不过，这座巨石岭虽然贫瘠，毕竟是他们生活了数千乃至数万年的地方，如果说一点留恋没有那也是不可能的，而且，数万年来，真正能够被周山附近各大豪强相中的妖精，基本上也都走光了。此次，被赶下山，在场绝大多数妖精都要过上一段无家可归的流浪生活。

　　“二弟，三弟，我们走吧。”白角斑犀经过一番救治，颤颤巍巍的站了起来，擦了擦嘴上血渍，干涩的说道。

　　“我们倒是不愁去处，可是，这些兄弟怎么办？”红角斑犀望着数十可怜巴巴的牛妖，惨然问道。

　　白角斑犀闻言，也是一脸惨然，正是因为顾及这些没有能力的牛妖，他们这些妖王才聚拢在一起占据了这个贫瘠的山岭，带着大家在这个残酷的世界中讨生活。

　　不仅是白角斑犀，听到红角斑犀的话，其余妖王也是一阵唏嘘，这里条件再差，他们也是一洞妖王，离开这里就什么也不是了。其他小妖更不必说，他们面临的是生存问题。

　　洪荒世界山峰不少，但妖族更多，一个不小心闯入某个大妖的地盘，生死就由不得自己做主了。

　　“还不快滚！”

　　孔三却没有心思研究众妖的心态，它能手下留情没杀了他们，已经是算是破例了。

　　妖族世界就是如此残酷，妖族们要么适应，要么，死。

　　“主子，不要全部赶走，能不能留下几个帮我上山砍竹摘缨？”嫦娥见状，开口央求道。嫦娥的心思很简单，那就是免费劳力不用白不用，趁此机会找两个干粗活的。

　　“有什么不行的？”孔三却没有琢磨嫦娥的小心思，它转头向群妖问道，“如果有愿意留下来的，可以留下，但是要听我们使唤。”

　　孔三的话一出口，无异于一场春风，令一众妖族心中又燃起了希望。经过一阵低声争论，一个白胡子糜鹿妖王越众而出，小心翼翼的问道，“大妖此话可当真？”

　　“废话，我们暴龙一族素来言出必践！”孔三眼中凶光直冒，吓得白胡子糜鹿精一阵腿软，直觉告诉他，如若再敢置疑孔三的话，说不定就会被一口吞掉。

　　“那……，如果我们都要留下呢？”

　　白胡子老鹿咬咬牙，忐忑开口道。这一问关系全山上下几百妖族的前途，他即使再怕，也只能冒死一问了。

　　“什么？！”孔三和嫦娥同时惊诧出声，尤其是孔三，它可没想到事情会发展到这个地步，在它看来能够留下几个就不错了。没想到现在被抓住了话柄，变的骑虎难下了。

　　“我老鹿活了二十万年，一辈子都生活在这里，我们之中最小的也在这里生存了上千年。对那些实力强大的妖族来说，这片贫瘠的山岭或许不屑一顾，但对我们这些实力低微的妖族来说，却是我们生存的根本。所以，我希望大妖能够允许我们留下，给这数百妖族一条活路。”老鹿言真意切的动情道，“我们愿意尊大妖为山主，听从调遣，永不后悔。”

　　“山主不山主无所谓，你也不必拿话套我，我孔三孤单惯了，本来想把你们全部赶走，但是，我既然答应了让你们自择去留，就一定会信守承诺。”孔三见众妖面露喜色，话锋陡然一转，“不过，既然在我的地盘生活就要守我的规矩，听我的使唤，如若心存不服，大可现在离开。以后，谁若违背我的规矩，我就灭你全洞。现在，想走的可以走了。”

　　孔三的话简单直接，众妖闻言又是一阵激烈的讨论，最后，有十位妖王带着百余妖族选择了离开。因为它们觉得孔三虽有实力，但却名望不足，此时虽然做出承诺，但却很难让它们信服。

　　而且，巨石岭被一个无名之辈征服的消息传出去，巨石岭众妖会在很长一段时间内遭受耻笑，除非孔三能在极短时间内取得足够的名望，来证明众妖此时属于弃暗投明，而非懦弱屈服。说穿了，就是一个名声问题，面子问题。

　　其余四百多妖精却没想那么多，他们大多数只是不想改变自己贫寒却稳定的生活，还有少数则是被孔三的强悍以及言出必诺的魅力所折服，希望跟着孔三能扬名立万。


第二章 山主（下）

　　妖族不敬天地，只拜日月，在糜鹿妖王带领下，一众妖族对着太阳发誓效忠，再对着孔三山呼一声“参见山主！”就草草结束了这一认主环节。

　　巨石岭虽然方圆仅百里，却有着近千大小山洞，经过孔三、糜鹿妖王和嫦娥再三研究，将巨石岭最高峰望月峰上最大的一个洞穴作为山主居所，这座山洞恰巧位于山顶那块标志性巨石之下，通风良好、空气清新、洞内光线明亮，非常适合居住。而且，洞顶之上不远处就是望月峰之巅，是方圆百里内最适合吸纳日月精华之处。

　　这座山洞本来是糜鹿妖王居处，所以保持的还算干净，经过几个小妖仔细打扫后，孔三和嫦娥就欣然入住进去。而糜鹿妖王则搬进了一个率众离开的妖王洞穴。

　　接着，仪式进入了第二环节，也是令众小妖最高兴的环节，大摆筵席，共醉方休。

　　可惜，巨石岭太过贫瘠，却没有酒这种奢侈品，概因会酿酒的猴子早就被有势力的大妖抢夺一空。而且，山中各洞存肉也不多，很难满足数百妖族敞开胃口大吃。

　　不过，孔三可不管这些。无奈之下，小妖们上山摘了一些野果碎汁为酒，再煮了孔三错手杀死的十几个妖精为肴，总算凑出了一席好宴。

　　这一席酒宴确实令孔三大开眼界，煮熟的肉吃起来也很奇特，虽然没有生吃鲜美，但却别有一番风味。

　　嫦娥也胃口大开，经历过这一个月的茹毛饮血，嫦娥头一次觉得熟食是那么的美味，而这山上的野果汁也异常酸甜可口。

　　总之，孔三对这场筵席非常满意，甚至大方的将仅存两只还灵竿赏赐给了糜鹿大王和三个斑犀妖王，令四个妖怪吞云吐雾过了一回瘾。

　　席间尽欢，孔三和众妖王之间距离也似乎拉近了很多。孔三也难得放下了架子，与众妖王胡吹海侃起来。

　　“山主功力高绝，声名却洪荒不显，不知何故？”糜鹿大王隐晦问道。

　　“我生于大破灭之前，千万年来一直深山潜修，不问世事，直至月前方才出山。”糜鹿大王隐晦的问，孔三也就隐晦的回答起来，文嗖嗖的拽着巫语，反而让糜鹿大王老眼一亮。

　　“千万年？那岂不是和帝俊、太一两位大妖一个时代？”白角斑犀接口道，眼中充满了震惊。在他们这些周山附近妖族看来，百万年大妖已经是强的离谱，而那帝俊、太一更是强势的象征。

　　“不清楚，只闻其名，却未曾见过。”孔三如实答道，“有机会，倒要去会会他们兄弟。”

　　孔三的大实话却令一众妖王惊骇的说不出话来，会会帝俊、太一，周山妖族谁敢如此狂放？帝俊那可是敢和三大至高妖族对话，自号妖皇，藐视天下群妖的强者。

　　正欲一探究竟，孔三却不想在这个话题上纠缠下去，它看了看三个脸色依旧苍白的斑犀大王，转移话题道，“今天出手重了些，你们三个伤势好些了吗？”

　　“没事，我们兄弟皮糙肉厚，喝点肉油就好多了。”白角斑犀哈哈一笑，豪爽的说道。

　　“要是再来上一根还灵竿就更好了。”红角斑犀接着道。

　　“如果受伤都有这待遇，我宁愿伤上加伤。”黄角斑犀最后总结道。

　　孔三一阵无语，嫦娥却咯咯娇笑起来，“你们三个大笨牛太有趣了。”

　　“我们不叫大笨牛，我们有名字，是我们母亲起的。”黄角斑犀摇头郑重其事道。

　　“三弟，不要再说了。”白角斑犀瞪眼道。

　　“哦，为什么不让说，你们到底叫什么？”嫦娥却来了兴致，追问起来。

　　对这个能够制作还灵竿的雌性巫族，白角斑犀却不敢得罪，只得讪讪道，“我叫大憨……”

　　“我叫二憨……”红角斑犀却毫不在意，昂首挺胸高声道。

　　嫦娥又是一阵娇笑，指着黄角斑犀接口道，“那你就叫三憨了？”

　　“不，我叫小憨。”黄角斑犀认真的纠正道。

　　众妖忍俊不禁，尽皆捧腹大笑。

　　笑罢，孔三突然忆起一事，向众妖王问询道，“今日，见黑鹰妖王手中挥舞着一面大旗，好不威风，我不通妖文，不知那旗上两个金光大字是何含义？”

　　“逆天！！！”

　　“额，确实很……逆天……”

　　……

　　翌日，孔三取赤血龙行大九式中潜龙勿用之意，将所居山洞命名为潜龙洞天，开始了又一次潜修生活，与上一次相比，这次潜修主动性、目的性更强，那就是苦修基本功，将龙行术、龙息术、龙吟术修炼到登峰造极以上境界，为修炼暴龙一族最高功法赤血龙行大九式做好准备。

　　这赤血龙行大九式一直是孔三心中的刺，那高的离谱的修炼条件令它有些无从着手，尤其是那二百元功力最低要求要求，孔三甚至不清楚自己到死能否活上二百元时间。

　　不过，这毕竟是暴龙一族的最高绝学，作为一条暴龙，既然继承了这一绝学，那就必须要将其发扬光大，即使明知不可能，也要一步一步追求下去。

　　另一个急需解决的问题就是那十三朵红莲，经过一个月的摸索试验，孔三也仅仅是能够吐出、收回红莲，而唯一的使用方式就是用其飞行。

　　同样是先天灵宝，凤依依能一下打的枭阳吐血（孔三不知吐血的是有戕），它却被枭阳打的浑身飚血，这其中的差距就在御器的技巧上，这种技巧之复杂艰涩，绝不会在“术”之下。


第三章 潜修绝技（上）

　　孔三不远万里从百越跑到周山来，占了这么一个偏僻的山峰，目的就是避开祝融族纠缠，潜心消化暴龙王流传下来的绝技心得。

　　如今的孔三已经有了一定的阅历，此时再研究暴龙王的绝技时，又有了新的体会。

　　它发现，暴龙王所说的所谓四大基本绝学，实际上，除了名字简陋不大气威风外，究其玄奥之处是不逊于巫族“残阳三式”这一绝技的，甚至还略有过之。而且，从暴龙王的传承中，孔三了解到，这四大绝学乃是暴龙一族所有绝技的基础，也就是说如若孔三真正掌握了这四门绝学，以后修炼起任何暴龙一族的绝学，都会事半功倍。

　　这四大绝学很有特点，按照当今的说法就是异类，如今的绝学强调大而全，也就是所谓的包罗万象，但这四大绝学中法就是纯粹的法，术就是纯粹的术，基本不涉及炼气和御器、布阵。很难想象，他们的创造者暴龙王是怎样靠这四种单纯的绝技威震太古的，或者说，暴龙王本身就是一个不能用常理推测的异类。

　　不论暴龙王如何的难以揣测，但孔三一直坚信，成功可以复制。经过深入学习和数场战斗，孔三对暴龙王的战略思想已经有了切身的体会。它现在最需要做的就是以这种战略为指导，结合自身仅有的一些技能，制定自己系统的对敌战术，并将其深化下去，从而进军洪荒高手这一领域。

　　在远程攻击上，孔三可以选择的是法宝，或者龙吟术。不过，目前最好的选择却是龙吟术，因为想要研究出一套御使红莲的高绝技巧，对孔三来说不仅仅是时间问题，而是理念、积淀、经验、悟性等多方面综合问题，它不可能在一片空白的基础上，无中生有创出一套绝技来。而龙吟术的技巧却是现成的，修到高深处威力也极为强大，其中，音披百里一式，更是能够攻击百里范围目标。

　　在中程攻击上，龙息术是最好的选择，虽然它目前只是用其来点还灵竿，但龙息术却是强大的技巧，以龙元力催发龙珠，或吞或吐，或远或近，或点或面，变化多端，绝对是以少战多的利器。

　　在近身战斗中，孔三能够选择的只有暴龙之矛、经天纬地和龙行术，这是它比较薄弱之处，它没有巫族那灵动的体态和玄奥的招数，这是天赋问题，除非它也化形为巫族，不然的话，就算它学到巫族的招法也没有多大用处。目前，孔三是无论如何也不愿化形的，因为四大绝学都是以龙身为基础，想要摆脱形态限制，除非达到化腐朽为神奇的返璞归真之境，在当前情况下，它今天化形，明天就可能成为巫族的俘虏。

　　在近战中，孔三能做的仅仅是苦练龙行术，并努力将暴龙之矛和经天纬地融入龙行术中，逐渐形成自己的一套攻击方式。这么做，属于在摸索中前进，效果肯定不如那些经过千锤百炼的巫族奇招异式，但也比没有强。

　　想要解决这个天赋问题，只有三种办法。一是化形，自不必说；二是修炼赤血龙行大九式这一号称突破天赋限制的最高绝学；第三个，也是唯一有可能在短期内实现的，就是掌握一种御使红莲护身的办法，不需要多深奥，能够护身即可，只要拉开距离，孔三大开大阖的攻击方式就有了发挥的余地，绝对能把绝大多数巫族轰杀至渣。

　　……

　　巫族中有一种说法，叫做，练万年功，行万里路。简而言之，就是实战和修炼同样重要。孔三对此非常认同，它有时甚至感觉自己千万载的学习，甚至没有脱困后十几天的经历中学到的更多，更实用。

　　如今确定的修炼计划也是根据那场大战中所悟而制定的，这时的它已经不是囫囵吞枣什么都学，而是有选择的确定什么应该深入掌握，什么只需了解即可，做到了有的放矢，一切从实战出发。

　　这样一来，再加上孔三深厚的理论功底，五爪暴龙的天赋，修炼四爪暴龙的绝技，效率是极高的。而且，它以前将千万年时间都用在了炼气上，只是技巧没跟上，才造成如今一条腿长，一条腿短，综合战力大打了折扣。

　　暴龙，也是需要两条腿走路的，所以，它最需要做的就是将技巧提高到能够发挥它百元精纯功力的境界，以最短的时间达到最大的突破，拥有配的上它百元暴龙称号的战斗力。

　　完成这个目标后，他就可以选择炼气与练技齐头并进，协调发展了。

　　……

　　确定了潜修思路，孔三就窝在了潜龙洞天之中，山中之事它根本就不闻不问，只是留下屁儿精和精儿屁这两个小妖在洞前侯命。

　　虽然孔三不管事，山上妖王但有所获，孔三都要挑最好的享用，吃最好的，用最好的，就连屁儿精和精儿屁这两个小妖都跟着沾了光，每天都吃的满面油光。以致于，山下吃不饱、穿不暖的小妖都在口耳相传一句话，山主门前赛妖王。

　　嫦娥也过的很滋润，她除了用小妖们费力收集来的材料制作还灵竿和伺候孔三洗澡外，就没有什么事需要她劳心劳力，所以，一段时间下来变的更加容光焕发了。

　　除此，嫦娥还是一众妖王尽力巴结的对象，因为她制作的还灵竿只需供应孔三，多余的那些，就看她嫦娥看谁顺眼了。

　　所以，在巨石岭，嫦娥说想要喝果汁，树上会立马多出上百个摘果子的妖族，标准的一呼百应。

　　在嫦娥看来，作威作福本来就是上位者的权利，不仅是妖族，巫族也是如此，再贫穷的村落，村落巫师也富的流油。所以，嫦娥很享受这种权利。

　　其他妖族虽然饿着肚子干活受累，但他们不怪孔三，在他们看来这是应该的，他们只会羡慕和嫉妒，羡慕精儿屁和屁儿精的美好生活，嫉妒他们的好运气，并经常怀着一种换做我会比他们干的更好的心理唉声叹气，不过叹完气，该干什么还的去干什么，毕竟，再辛苦，他们也想要活着。

　　最卑微的小妖们常挂在口头的一句话就是，这就是洪荒，不要觉得心理不平衡，低头想想这里是洪荒，你就会心理平衡了。


第四章 潜修绝技（中）

　　潜龙洞天高居巨石岭望月峰畔，洞内宽敞至极，洞深更是绵延十数里，有支洞上百，在主洞最深处被群妖开辟出一座千丈方圆的洞庭，洞庭顶部有一细小缝隙直通洞外，一线阳光由缝隙射入洞中，再经过悬于洞顶的一组硕大水晶石组成的挂饰发散后，将千丈方圆洞庭映照的异常明亮，此谓之一线天。

　　此洞庭虽然深入山脉，但却干燥整洁、四时如春、寒暑不侵，原因无它，概因洞庭顶部天花之上环形镶嵌着一白一红一黄三只晶莹剔透的犀牛角。

　　这三只犀牛角，白色的避寒、红色的避暑、黄色的避尘，乃是来自三位斑犀妖王的稀罕物。

　　孔三并没有强迫三位妖王献出独角，甚至都不清楚这犀牛角的具体功用。这完全是嫦娥的主张，并背着孔三用每月提供三只还灵竿直至新的犀牛角长出为代价和三位妖王换来的。这是一笔双方都得意的交易，嫦娥得意于用极小的代价改善了居住环境，而三只妖王则得意于他们的新角长出最少需要一万年。

　　在洞庭一侧，摆放着一块色泽通透足有十丈见方的温玉石墩，这是孔三匍匐休息之处。

　　距离温玉石墩不远处，则摆放一个巨大青玉石鼎，鼎中轻烟缭绕，满室麝香。不用问，这是糜鹿妖王供奉的，他洞中多的是鹿妖，弄点麝香不算什么。

　　在玉鼎之畔有一偏洞，洞内空间不大，但却满是玉器，暖玉床、寒玉桌、羊脂盆……就连整个地面都是由白玉铺就的，这个偏洞中住的正是嫦娥，而她一向懂的充分利用现有条件享受生活。

　　巨石岭虽然食物贫瘠，但玉石资源却很丰富，山脉中玉石数不胜数。这种不含灵元的普通玉石在洪荒中并不稀罕，所以，嫦娥这种布置不过是花费一些力气而已，而巨石岭最不缺的就是劳力。

　　……

　　孔三懒洋洋的从巨大的温玉石墩中爬起，洞庭外侯命的精儿屁听到响动，赶紧指挥着两只熊妖将彻夜准备好的一头剥皮牦牛送了进来。

　　“山主，请用膳。”

　　“哦，放下吧。”

　　一口吞下整只牦牛，孔三颇为回味的舔了舔舌头，说道，“味道尚可，对了，嫦娥去了哪里？”

　　“和大憨妖王他们去采集魔罂了。”精儿屁赶紧答道。

　　“哦，那我们就去望月峰吧。”孔三点了点头，毫不在意的吩咐道。对嫦娥的安全它很放心，在巨石岭上嫦娥是所有妖怪重点保护的对象，谁若敢动嫦娥一根汗毛，急于献谄的众妖一定会把他撕成碎片，用来换取还灵竿。

　　听到孔三吩咐，精儿屁赶紧向洞外发出了一阵鼠啸，不一会，胖嘟嘟的屁儿精一路小跑的带着两个强壮的水牛精进入洞庭，两只牛妖肩上还扛着一副制作简陋的木撵。

　　“请山主上撵。”说罢，屁儿精胖嘟嘟的身躯趴伏撵前，肥厚的背部高高翘起。

　　“嗯。”孔三点了点头，身形一晃，施展出经天纬地神通将身躯缩小三倍有余，接着一个踏步踩着屁儿精高高翘起的后背上了木撵。

　　虽然孔三已经刻意轻身，但这一脚下去依然把屁儿精踩了个五体投地。

　　屁儿精却浑不在意，仿佛做了一件多么荣光的事情般，带着一脸谄笑一咕噜爬起来，和精儿屁一起引导着木撵出了洞庭。

　　“山主出行，众妖回避。”

　　由于没有锣，两小妖只好以嗓门替之，不过，还算嘹亮，气势很足。

　　由简入奢易，孔三脱困不久，对这个世界一切都很好奇，正是心性最容易受影响的时候。受仆勾影响不说，在嫦娥享乐思想影响下，孔三又染上了巫族上层的一个坏习惯，奢靡。

　　嫦娥虽然只是巫师的女儿，但浑敦巫师却背景深厚，属于火神殿直接下派的，所以，嫦娥虽然没有享受过火神殿贵族的生活，但是她却看到过，并把她看到的一些应用到巨石岭和孔三身上，而孔三也很上路，很快就学会了如何作威作福。

　　仆勾和孔三谈论过玩物丧志的观点，但孔三现在却认为这样反而更有助于修炼，因为只有真正享受过实力带来的好处，才会产生想要得到更多好处的欲望，而这股欲望则会化为强大的动力，对修行益处多多。

　　至于仆勾为什么会有这种观点，孔三估计是因为他没有真正享受过，他自己不争取，还不想让其他生灵去进取，去享受。这是一种典型见不得谁过的比他好的龌龊心理。

　　孔三对自己能够分析出这一深层原因非常开心，因为他已经开始学会换位思考了。这是思维能力进化的体现，助益良多。

　　望月峰并不远，但孔三却重逾万钧，而且潜龙洞天绵延近十里，待木撵出了洞天，行至望月峰下，两只强壮的牛妖已经累的满头大汗，气喘吁吁。

　　孔三下得木撵，抬头仰望直插天际的望月峰，一声清吟，体内龙元力猛然提起，身躯轻轻一纵，就如同背生双翅般盘旋着飞向望月峰之巅。此一式，正是龙行术中的风起龙卷。

　　仰望着如同龙卷风一般冲上望月峰的孔三，屁儿精和精儿屁终于长出了一口气，放松下来。

　　“总算可以歇会了，山下那些家伙只看到咱们的威风，哪知道咱们的辛酸，白天晚上都得候着，连个安稳觉都不能睡。”

　　“我们这个阶层，哪有容易的？都是为了生活。今朝有福今朝享吧。来，兄弟，抽只还灵竿……”

　　“上次嫦娥小姐赏赐的你还没抽完呢？！”

　　“别看我胖，我可是节俭的很，瘾来了，就闻上两口过过瘾，心里想想山下那帮连闻都闻不到的家伙，就觉得特幸福。”

　　“嘿嘿，那群家伙现在还满大山的抓野兽呢吧？这妖啊，就怕比……”

　　……


第五章 潜修绝技（下）

　　两个小妖在闲唠时，孔三已经上了望月峰顶，恢复了身形，仰着巨口对着朝阳吐纳起来。

　　它这么做的目的不是为了吸收日之精华，淬炼龙珠，而是为了将体内龙元力调动起来，将身体和元力调整到巅峰状态，提高之后修炼的效率。这是孔三在修炼中发现的一个小技巧，它称之为—调息。

　　孔三每次修炼前都会调息一个时辰，因为它发现，一个时辰的调息加上四个时辰的修炼，效果要远远好于五个时辰不间断的苦练，甚至能够等同于十二个时辰的修行。

　　这就是思维进化带来的好处，令它能够通过研究思考来提高效率，这种思维的进化不仅仅体现在修炼上，放在其他任何地方都有用。

　　孔三不知道的是，此时此刻，它已经不知不觉间迈过了成为洪荒强者的一个重要门槛。洪荒中的强者都是用脑子来修炼的，而不是单纯的靠时间来堆砌。

　　调息完毕，孔三全身上下完全处于巅峰状态，迎着峰顶凛冽的罡风，在脚下一片不足百丈的空地上闪转腾挪起来。

　　罡风呼啸，红影飘飘，孔三的身形而如同鬼魅一般在空地上倏然出现又霎时消失，亦真亦幻、难辨虚实。孔三此时修炼的正是有小挪移之称的龙行术第一式—移形幻影大法。

　　移形幻影大法讲究的是变幻莫测，也就是在最小的空间做最大幅度的移动，让对手防不胜防。这一套身法，此时的孔三仅仅是登堂入室的境界，只能在百丈方圆内做到变幻莫测，当它修炼到能够在十丈方圆内变幻莫测时，这一式身法就会更上一层，达到了炉火纯青之境。在炉火纯青之上就是登峰造极，也就是孔三此次潜修的目标，届时，就算孔三站在一丈方圆之内，如果对手没有比孔三还要玄奥的身法，就跟本难以摸到孔三的踪影，只能被动挨打，即使他的功力高于孔三。

　　亿万次的苦练只为那实战时的绝杀一击，这就是技巧的真谛。

　　高超的技巧能够令强者跨过功力的限制进行越级挑战，进而取胜，这就是技巧的魅力。

　　孔三对技巧的作用有着切身的体会，那枭阳就是靠着高超技巧将功力更胜于他的孔三轻松俘获的。

　　为了悲剧不再重演，为了报这羞辱之仇，这次潜修，孔三对技巧投入了全部的心力，下定决心，沉下身子，从移形幻影开始，一式一过关，直至所掌握的技巧全部达到登峰造极之境。

　　孔三并没有把境界目标定的过高，因为技巧和炼气不同，是勤学苦练和实战经验的综合体，光靠修炼，最高也只能达到登峰造极之境，想要再上一层，就只能靠实战中去运用领悟。

　　移形幻影对元力和体力的消耗是巨大的，即使是孔三也不能无止无休的修炼下去，只能在效率上下工夫。

　　红芒消散，孔三踉踉跄跄停住了有些脱力的身形，闭目凝立，在心中整理起一天修炼的心得来。

　　整整五个时辰，孔三都在修炼移形幻影，五个时辰下来，虽然感觉距离炉火纯青之境依旧遥远，但它对这一式龙行术的理解和细微之处的把握却深入了许多。

　　虽然不是突飞猛进，但这种点点滴滴的进步也令孔三欣喜不已，只要有提高，对他来说就是好事。深坑中千万年的苦修让它明白了一个至理，神功绝技绝不是一日就能练成的。

　　孔三有着足够的耐心，因为它最不缺的就是时间。

　　调平体内元气，孔三纵身跃下望月峰，展开龙行术第三式—万里翱翔，盘旋着飞向峰下。这望月峰高达千丈，山体笔直如削，正适合用来练习万里翱翔这种腾空之术。

　　万里翱翔是龙行术中用来长距离、大范围移动的法术，又称为大挪移。修至登堂入室，即可御气飞行，若达到炉火纯青之境，则飞行起来会更加省力，能够御风而行，待修炼到登峰造极之境，就更为夸张，能够吐气成云，御云驾雾，寰宇任翱翔。

　　……

　　“你说咱们山主那么高的修为，为什么还要如此辛苦修炼？”

　　孔三一练就是五个时辰，山下小妖们只能干巴巴在那里等候，无聊之下，唯有以胡侃解闷。

　　“以山主的修为，如果想要扬名立万，创出一番伟业，我看就是坐拥十数个山头也绰绰有余。”听到精儿屁的疑问，屁儿精不无自豪的接口道，“大憨妖王在方圆数百里内名号也是响当当的，可是就连他也挡不住山主一脚之威，我看山主的实力就算放在三百里外的白骨山脉，也是排得上名号的。”

　　“你太夸张了吧！白骨山那是什么地方？那白骨妖尊乃是成名于数百万年前的一代大妖，就是在周山之上也极有份量，连鲲鹏大妖都对他颇为看重，听说不久前还亲自去白骨山做过客，让其它山头的大妖羡慕的不得了。”精儿屁不无卖弄道，“据我所知，白骨妖尊麾下还有四位大妖，合称枯荣四将，每一位都是在上次巫妖大战中杀出赫赫威名的豪强。”

　　“切，参加过大战又如何？百万年前又如何？大憨妖王曾亲口告诉过我，咱们山主可是大灭绝之前就存在的百元妖龙！就算不如白骨妖尊，怎么也比那什么枯荣四将强吧？”屁儿精面色潮红的反驳道，“将来只要咱们山主出了名，以他的实力定会青云直上，说不定咱们还能有机会跟白骨山上那些小妖一样，在方圆千里的山头上横着走呢！啧啧，能威风那么一把，就算死了也愿意。”

　　“做梦吧你，你能混到那地步，你们家洞中那头母猪也会上树了。”

　　“她本来就会上树，怎么着，还不许有点远大理想啊？”

　　两只小妖正说的过瘾，突然一阵狂风从天而降，将两只小妖吹出三丈多远，跌了个狗啃屎。

　　两只小妖正欲开口大骂老天，一抬头却发现孔三正昂头站在他们面前，两只小妖赶紧闭上了嘴，连滚带爬的到了孔三身前。

　　“恭喜山主妖功大成！”

　　“成什么成？刚练几天？走，回洞。”

　　“也是，不过以山主之天赋智慧，早晚都会妖功大成，威震群山，扬名天下的。”

　　奉承话谁都爱听，孔三也不例外，它眯起眼睛懒洋洋的靠在木撵上，望着彤红的落霞，淡淡自语道，“早晚有一天，我要让天下生灵重新认识一下我们暴龙一族！”


第六章 千年

　　洪荒无甲子，深山不计年，在埋头苦修与惬意享受中，千余年时光一晃而逝。

　　千年来，在孔三的统领下，巨石岭群妖依旧一贫如洗，生活并没有得到多大改善，在周山一带的地位也没有得到提升，依然不入流。

　　不过，孔三这千年来虽然没有做出什么值得称颂的功绩，但却让巨石岭群妖过上了一段难得的安定生活。千年来，也出现了十余个像当年孔三那般想要征服巨石岭的独行大妖，他们同样干净利落的击败了众妖王，甚至一路杀进了潜龙洞天准备慑服现任山主并取而代之，可惜，却没有一个能够活着走出来，全部成了孔三的零食。

　　孔三统领巨石岭这一千年，巨石岭上也不过战死了一位妖王十数名小妖，这在残酷的周山地带是极为罕见的。巨石岭也因此被外界笑称为平安山，“入了平安山，岁岁保平安”，这句戏言广为流传，甚至一度传入周山之上，孔三也被安上了平安山主的绰号，在方圆千里内成为了安于现状、不思进取的代名词。

　　虽然成了周山地带大妖们用来教育后辈的反面典型，但巨石岭也因此吸引了许多胆小怕死的妖族，千年来，共有近三十位妖王，数百名小妖投入孔三麾下，孔三对此是照单全收，反正它也没损失什么，多几个劳力而已。

　　所以，千年来，在势力上，巨石岭较之孔三入主前反而有所增强，统领五十洞妖王上千小妖的孔三也成为巨石岭历史上第一雄主。

　　本来孔三是有机会扬名的。在孔三入主巨石岭后，凤凰一族确实对孔三毁掉祝融族村落、大战有戕大巫、惊退枭阳长老的光辉业绩进行了宣扬，并一度引起巫妖二族上层的注意，可惜的是，没待这一话题流传开来，紧接着就发生了一件震惊整个洪荒的大事：巫族二代第一高手，祝融氏族东殿长老后羿大巫夜探狄焱山栖霞岭俘虏营，恰巧撞到狄焱山主、洪荒三大妖族之一的凤凰族十一公主凤依依，一场大战，两败俱伤。

　　这一牵动整个洪荒局势的突发事件迅速传遍了整个世界，成为所有洪荒生灵关注的焦点，至于孔三和枭阳那点事早就被淹没在关于凤依依和后羿的讨论之中。毕竟，孔三和枭阳捆起来的名气也无法和凤依依、后羿这种名动洪荒、光芒万丈的当红高手相提并论。

　　随着时间的流逝，孔三这个名字逐渐被抛到了脑后，即使曾经关注过这件事的巫妖们也只是记得，祝融族的那个枭阳似乎在百越吃了一个无名之辈的闷亏，至于这个无名之辈是谁，除了极少数巫妖，没有谁会刻意去记住。毕竟枭阳在整个洪荒中也不过是普通知名强者，难以成为焦点。

　　孔三没能像凤依依期望的那样一举成名，但是两个年轻的巫族却完成了这一壮举，成为万众瞩目的焦点。他们就是后羿大巫的结义兄弟，和后羿一起夜探栖霞岭，并冒死冲破八百火云卫的包围，将重伤垂危的后羿救回火神殿的轩辕大巫和蚩尤大巫。

　　这两个大巫并不属于祝融氏族，他们都是巫族的后起之秀，轩辕是西北少昊氏族中有熊部落的大巫，蚩尤则是北方最诡异的氏族—鬼方氏族九黎部落的大巫，他们冒死救出义兄、浴血奋战、受伤千余处，在将后羿安全护送至火神殿后双双不支昏厥倒地的义薄云天，得到洪荒所有生灵的敬重，一时间成为义气的代名词。

　　洪荒中讯息传播速度极慢，焦点话题冷却的更慢，作为上次巫妖大战以来最大的冲突事件，千年来，凤依依、后羿、轩辕、蚩尤一直是洪荒生灵讨论的热门。

　　想在洪荒中成名，受到尊重，不仅要有实力，更重要的是要有机遇，这个世界，有实力，没机遇，怀才不遇者多如牛毛，最终淹没在历史长河，连个水花都不能留下。

　　与凤依依他们的名传天下相比，孔三只能算是名传一隅，而且还是备受奚落的笑名，是典型的怀才而无机遇。

　　……

　　与三爪暴龙和四爪暴龙相比，除却天赋绝强外，五爪暴龙最大的优势就在于思考能力，他们更善于在摸索之中寻规律、找方法，一定程度上甚至可以说，五爪暴龙都是用脑子来修炼的，所以，在效率上提高了不止千百倍。

　　望月峰上，孔三一如既往的苦练四大绝技，千年的修炼，此时的他已经将龙行术修炼至登峰造极，正在研究如何将暴龙之矛和经天纬地融入其中。

　　一丈方圆，四块大石，就是今天孔三用来试验成果的对象。

　　孔三气定神凝的站立在四块大石之间，没有任何征兆身形突然消失，只一闪，孔三的身形就再次出现在原地，渊停岳立，仿佛根本未曾动过一般，它周围几块大石也没有任何的变化。

　　一阵罡风拂过，孔三的眸中露出了欣慰的笑意。

　　随着风声，孔三身前的一块大石瞬间碎裂如粉，随后，第二块大石倏然分裂为整齐划一、如同刀割尺量的五块，这还不算完，紧接着，第三块大石之上出现数十个排列均匀的深孔，密密麻麻，如同蜂窝一般，与前三块大石相比，第四块之上却无甚奇特之处，乍看之下几乎是完好无损，但若仔细观察，则会发现石头上多了一个细如牛毛的小孔。

　　“终于完成了。”孔三走到第一块大石所化石粉处，仔细观察一番后，伸出一根前趾遥空一指，一股浓郁仿若实质的红色矛型气劲喷涌而出，带起的劲风将石粉卷向了天空，消散在罡风中。这是龙元力外放的技巧，也是暴龙之矛突破极限后想要再进一步的唯一选择。这块大石就是被孔三用这一技巧击碎的，由于速度太快，受力均匀，大石没有立刻碎裂，随后被风一吹，才彻底碎裂开来。

　　孔三又走到第二块大石跟前，这五块均匀分布的石块是由它锋利的前爪划裂的，千年来，刻意锻炼前爪的力度和灵活性也是孔三的一个课题，因为数次战斗它芊细的前肢上都没有多大的作用，甚至限制了实力的发挥，所以，它必须慢慢将这一明显弱点弥补上，像主流妖族一样树立起“五肢”意识。

　　一跺脚将碎石震下峰顶，孔三又来到第三块蜂巢般的大石前面，这整齐排列的数十个深孔，都是它施展经天纬地后用尾尖创造的。

　　没有多少停留，孔三走到了最后一块看似完好的大石前，伸出锋利的前爪虚空一划，将其从中剖成了两半，望着内部已然被震成齑粉的两瓣石块，孔三眼眸中的笑意愈发浓郁了。这就是阴劲的效果，也是暴龙之矛进化的象征，用阴劲施展暴龙之矛，虽然攻击方式依旧单调，但却更加的难以防范。

　　这些应用暴龙之矛的小技巧都是孔三总结数次战斗心得后自己琢磨出来的，虽然远远谈不上创造，但却是在继承的基础上进行创新，也是经验和智慧上了一个台阶的表现。

　　这令孔三感到满意，但最令它满意的是，同时施展出这四种攻击，它仅用了一个闪身的时间，这是移形幻影达到登峰造极之境，并与暴龙之矛、经天纬地协调配合的体现。

　　修炼到这种境界，以后只要时常习练，不使技巧生疏即可，再也不需每天勤练不辍。至此，孔三终于有时间精修另一种同样玄奥、但却极为独特的绝学—龙吟术。

　　正当孔三准备调息一番，研习龙吟术之际，突然看到远方飞来一道极快的黑影，定睛一看，正是岭上负责传讯扛旗的黑鹰妖王。

　　“山主，岭下来了一个大妖，指名要见山主一面。”黑鹰妖王不等飞临峰顶就远远高呼起来，异常急促。

　　“没空，不见，让大憨他们打发走就是。”孔三一愣，接着随意摆了摆前爪。

　　“大憨妖王他们也是这么想的，没想到那条龙妖竟然出手抓住了他们三个，还说……”此时黑鹰妖王已然飞抵望月峰，有些忐忑的顿了顿，最后鼓足力气大声道，“还说大家都是龙族，它无意于山主之位，只要山主您下山像轩辕、蚩尤那般认它做义兄，它就会罩着巨石岭，以后有其它巫妖来闹事，山主您就可以提它的名号。”

　　“龙族？它是什么名号？”

　　“他没说，只是让山主您下山参拜义兄。”

　　“拜大哥？！”孔三一阵无语，都是那三个巫族惹得祸，他们的兄弟情义感动了整个洪荒，弄的洪荒巫妖们纷纷跟风效仿，以结义为荣，四处寻觅有轩辕、蚩尤潜质的义弟。

　　孔三没想到的是，它这个平安山主也被惦记上了，而且对方还是一个龙族。

　　“我这次倒真要去看看，什么样的龙族敢认我孔三做小弟……”


第七章 痛殴（上）

　　打定主意后，孔三没有像以往那般跃下山峰，而是仰天张开了巨嘴，运起法诀猛吸一口气，随着龙珠带动元力运转，空气中的水分疯狂涌入孔三口中，待口中水分饱和，孔三巨嘴猛然合拢喷出一团巨大的血红色水雾，这团水雾奇异无比，在凛冽的罡风下不但不扩散，反而迅速凝结成云，飘飘荡荡悬浮于半空之中。

　　孔三身形轻轻一跃，跳入云团之中，如踏实地，按照万里翱翔中的法诀催动元力，孔三驾着这朵血色云团飞快驶向山门而去。

　　看到孔三驾着霭霭血云而去，黑鹰妖王注视了半晌才缓缓合拢了嘴，“竟然是传说中的腾云驾雾？！”

　　在洪荒中，腾云驾雾正是一个传说，可以说是身份和实力的象征。原因有二，一是对功力需求极高，没有五十元功力难以施展，另一个，也是最最主要的原因，在洪荒中，只有底蕴极深的种族才掌握着这种传自大灭绝之前的御云绝技，并且，秘而不宣，只传授给最优秀的后辈。

　　原因无它，强族或曾经的强族总要有一个醒目的标志，用以彰显自身的尊贵。即使没有腾云驾雾，强族们也会再用别的什么来代替，概因希望自己与众不同是所有生灵的天性。

　　……

　　这腾云驾雾的速度实在是不如御使红莲迅捷方便，但此时的孔三早已不是千年前懵懂无知的孔三，深知先天灵宝的珍稀宝贵，不会轻易显露出来、示之以众，以免引起一些妖族的觊觎之心，尤其是在还没有真正掌握这件灵宝的情况下。

　　腾云驾雾的感觉确实很奇妙，在万丈高空之上俯视苍茫大地，群山尽在脚下，天空任我遨游，别有一番滋味。

　　很快，孔三就驾着血云飞临巨石岭山门之上，降低到千丈高度，隐入一片巨大的云层之中。

　　孔三并没有直接下去，而是运集目力、耳力观察起山门处这个嚣张的不速之客来，自负的他要看看对方到底是何方神圣，是否够资格让自己现身一见。

　　山脚下，五十洞妖王正排开庞大的阵势与一条金色怪龙对峙，群妖荟萃，战鼓震天，“逆天”大旗迎风招展，好一派强盛军容。

　　这都是孔三所熟悉的，并没有引起它的侧目，它注意的是那条金色怪龙。这条金色怪龙身躯庞大修长，绵延开来估计会超过百丈，不过，此时它布满金色鳞片的身躯却如蛇一般盘成了一个团，一层环绕一层，如同一座小山一般，小山顶端高昂着长须遍布的龙首，两只晶莹长角高高耸立在头顶，摇头摆尾，傲气十足。

　　在洪荒众多龙族中，有鳞的称蛟龙，有翼的称应龙，有角的称虬龙，无角的称缡龙。按照洪荒标准，这头龙有鳞、有角、无翼，它的类别确实难以判断。

　　但是孔三不同与普通洪荒生灵，它有着太古的判断标准。

　　孔三顺着金色怪龙的身躯看向了它的脚下，两只后爪隐藏于身躯之下，难以分辨，但是它的两只前爪却露于体外，一只抓着大憨的脖子，一只抓着二憨的脚，看起来苍劲有力，结实异常。

　　孔三的目光集在金色怪龙的爪上，定睛一看，不由惊讶出声，“竟然是五爪金蚺？！”

　　五爪金蚺，据龙语术的记载，是蚺龙一族的王族，实力强悍无比，平素以太古凶兽恐鳄为食，是沼泽中当之无愧的霸主。即使是暴龙陷入沼泽，也绝对会沦为金蚺的美食。

　　当然，只要出了泥泞的沼泽，换成任何一个环境，金蚺都绝对会被大地霸主的暴龙撕成数段。

　　“谁？！谁它老母的在叫你敖爷？”

　　本来得意洋洋的金蚺蓦然一惊，突然用龙语暴出了一句洪荒级粗口。

　　在洪荒中，想要痛骂一个妖怪是很难的，因为大家都是禽兽，猪狗不如也只是阐述一个事实，而不能令妖怪羞愤。于是一些聪明的妖族开始研究一个洪荒共性问题：绝大多数妖族和巫族都是它妈生的，都有老母。

　　金蚺的龙语竟然和暴龙一族有着九成相似，所以，孔三听到后感觉异常亲切，毕竟，它已经千万年没有见到一条同类了，对于暴龙来说，蚺龙是少数有资格被其认可的龙族之一。不过，亲切归亲切，但同时也很愤怒，因为金蚺这句粗口勾起了孔三千万年前的回忆。

　　暴龙尤其是特暴龙，在成年前都是由母龙抚育长大的，所以，孔三对它的母亲异常眷念，有食物的时候她总是在孔三吃饱后再吃，有危险的时候她总是挡在孔三前面，下雨时为孔三挡雨，晴天时为孔三遮阳……

　　这样一个母亲在孔三心中的分量可想而知，可惜的是，自从成年后它就再也没为有见过母亲一面。如今这条蚺龙竟然敢用这种语气提及它的母亲，孔三心中的怒火瞬间冲到了脑门，就欲爆发开来，狠狠教训这条蚺龙一顿。

　　“它老母的，难道是敖爷我的错觉？”金蚺摇晃着硕大的龙首，狐疑了一下，但是任它运集耳力目力也没发现周围有能够威胁它的强者存在，不由索性不管不顾，大咧咧将目光锁定一众妖族，咄咄逼迫道，“你们那个平安山主怎么还没出来？难道被敖爷我吓的不敢出来了？告诉它，不要害怕，就是因为它太给我们龙族丢脸，我才大发慈悲，准备带它干出一番大事的。”

　　“妖龙，不要太嚣张。等我们山主出来，有你哭的时候。”糜鹿妖王瞪着眼回敬道。

　　“就你们这上千妖族，围攻我半天，连我盘龙大阵的门都入不了，你们那周山地带笑柄一般的山主能有什么本事？”金蚺傲然道，“我蚺龙一族在太古时代就是大地的霸主，就连当时凶恶的暴龙见到我们，都要心惊胆战，退避三舍，你们那个窝囊山主若是能跟随我这条蚺龙之王，将来一定前途无量，要知道，我的目标可是要和北冥巨龙族分庭抗礼的！”

　　狂妄至极的大话将众妖唬的一愣愣的，虽然不知蚺龙一族如何强大，但巨龙族他们可清楚的很，那可是妖族三大霸主之一，绝对令他们仰视的强族。不过，他们奇怪的是，蚺龙一族既然如此强大，他们的王为什么会跑到巨石岭来招揽手下，难道我们巨石岭在山主英明领导下，已经能够左右龙族势力平衡的地步？那为什么，一出了山门就还会遭到所有妖族嘲笑？

　　糜鹿妖王看军心有些涣散，赶紧咳嗽一声，搜肠刮肚的就欲开口反驳金蚺。

　　没等糜鹿妖王开口，一个嘲讽的声音从天而降。

　　“蚺龙一族我倒是听说过，不过，我奇怪的是，窝在沼泽中吃泥巴的蚯蚓怎么一翻身就成令暴龙一族见到后都胆战心惊的大地霸主了？难道蚺龙一族不吃泥巴，改行吃屎了？”


第八章 痛殴（中）

　　“谁？！谁它老母的？”辛辣的讽刺挖苦，令金蚺恼羞成怒，张牙舞爪大叫起来。

　　就在这时，砰然一声巨响掩盖了金蚺叫声，一个庞大的身躯呼啸着从天而降，重重落在石地上，激起了漫天石屑。

　　“山主！！”

　　随着一声群情高涨的山呼，一个较之金蚺盘起的小山还要高出一头的巨龙巍然岳立于巨石岭众妖之前，正是从天而降的孔三。

　　看到孔三山崩地裂般的强悍登场方式，群妖顿觉来了靠山，士气大震，就连那面破旧的逆天大旗都举高了三分。而此时，金蚺的脸却黑了，它眨着一双精芒闪烁的龙眼，狠狠打量着孔三，仿佛要将孔三身上每个毛孔都看穿一般。

　　“暴龙？！还是五爪的？”仿佛吞了数百只洪荒中最恶心的巫面巨蝇，金蚺的发声异常艰难，它做梦也没想到，竟然在这穷项癖壤之地，遇到了太古最凶残的五爪暴龙，而且还是在它口出狂言之后。

　　“你就是那传说中的平安山主？！”

　　“幸会啊，传说中的大地霸主！”孔三冷冷一哼，一字一顿，说不出的奚落。

　　假霸主遇到了真霸主，金蚺此时的心态可想而知。本来没有脸面再献丑下去，想悄然退却，但孔三一而再的挖苦却激怒了它，龙族本就是天性孤傲的种族，何况它这条沼泽之王五爪金蚺，龙心一横，挭着长颈嗷嗷暴叫道，“它老母的，就算你是条五爪暴龙，今天敖爷也要让你乖乖俯首，拜我为兄！”说罢，随爪将大憨二憨丢向了一旁，盘绕在一起的百丈龙躯紧绷在一起，如同一座坚不可催的堡垒一般迎向了孔三。

　　“拜你为兄？哈哈……”孔三对金蚺高昂的战意视而不见，冷冷笑道，“就冲这句狂言，今天你若不乖乖跪下叫一声大哥饶命，就别想活着离开巨石岭！”

　　“它老母的，气煞我也！今天我就会会你这条狂妄至极的暴龙，看看到底谁是谁的大哥！”

　　洪荒中最重名誉，金蚺如果真的跪地求饶，那么，不论它将来如何努力，有这一污点在，都别想再抬起头来。所以，此时明知孔三实力绝强，也不得不硬挺而上。

　　金蚺已然存了拼命的打算，索性豁了出去，巨大龙首猛然向下一磕，重重撞向了布满岩石的地面。

　　“嘿！就算无地自容，也用不着自杀吧？”

　　“犀牛皮都吹破了，当然要羞愤自尽，以谢天下群妖了。”

　　看到金蚺的怪异举动，众小妖纷纷神态轻松调侃起来。

　　不过，孔三却皱起了眉头，似乎在思索着什么，神情也变的凝重起来。

　　就在这时，金蚺的头部已然势大力沉的撞击在坚硬的地面之上，不过却没有像众妖想象那般头破血流，反而在地面上破出一个大洞，整个身躯也同时希索抖动起来，随着龙首钻入地面，消失不见。

　　“果然是地龙术！”孔三眼中红芒一闪，大声喝道，“想活命的都给我退出千丈之外！”

　　众妖正望着金蚺破出的大坑惊诧不已，突然听到孔三大喝，不敢多问，鸟兽般依言散向四周，他们可是知道孔三的个性，既然开口，就绝不会言之无物。不过，这些妖族即使身临险境，也没有忘了义气，争先恐后的帮着小憨抬走了两位兄长。

　　众妖族刚刚退至百丈开外，以孔三为中心的百丈地面瞬间崩塌开来，一条巨大的龙尾呼啸着破土而出，狠狠刺向了孔三。

　　孔三临变不惊，根本就没被崩塌的地面迷惑，而是蓄势待发，在金蚺龙尾出现的一瞬间，抬起后爪，狠狠的斜踩过去，锋利的爪尖散发出森森幽芒，直接刺透坚若磬石的金鳞，将龙尾钉在了一块岩石之上。

　　一击命中！也是金蚺倒霉，碰到了曾经通读龙语术的孔三，这龙语术对洪荒生灵虽然没有记载，但对太古生灵，尤其是一些强族却有着详尽的描述，恰巧这蚺龙一族就位列其中。

　　蚺龙的前身就是孔三之前所提过的蚯蚓，而蚯蚓又被称为地龙，最是擅长土行之术，后来经过亿万年的进化，一些地龙进入沼泽进化为蚺龙，而这种控土的能力也被继承下来，被太古生灵称为地龙术。

　　地龙术是太古中最神奇的控土技能之一，即使强如暴龙，想要强行破解地龙术，也是颇为费力，最好的办法就是抓住机会将其拖出地面，让其失去再次土遁的能力。

　　知识的力量是无穷的。金蚺做梦也没想到自己的拿手绝技刚一施展，就被看破了根底，没等发挥出地龙术遁化无踪的威力，就被孔三钉在了爪下，彻底陷入了被动。

　　这条五爪金蚺也是凶悍，兼之应变极快，意识到不妙后，十分果断的放弃了土中优势，龙首疾若光火的冲出地面，顺着孔三腿部就欲盘旋而上，缠住孔三的身躯。

　　这是蚺龙的另一杀手，即使再强大的生物，只要被其缠住，也会被那恐怖的勒力勒的骨断筋折。

　　可惜，对于占尽先机的孔三来说，早就料到蚺龙会进行反扑。

　　所以，当蚺龙的头部刚刚缠住孔三腿部，准备顺势而上时，赫然发现一只巨大的后爪已然恭候在那里多时，龙爪逐渐在金蚺眼中放大，瞬间遮住了它的视线。

　　“砰”一声势大力沉的击肉声在天空中回荡，金蚺头部瞬间扭曲变形，飞出百丈开外。

　　这一击直把金蚺打的脑中嗡鸣、五官移位，鼻涕鲜血齐飞。

　　这才仅仅是个开始，由于龙尾被孔三牢牢踩在脚下，在强大惯性作用下，飞出的龙首几乎将整个身躯拉成了一条直线，几欲断裂开来。

　　此五爪金蚺不愧是太古异种，身体强度远超一般龙族，在如此拉扯下，身体不但没有立时断裂，龙尾反而柔韧的扭曲起来，想要挣脱孔三的束缚。

　　孔三岂能让它如愿，钉住龙尾的爪尖猛地向后一挑，金蚺的脑袋就如同绑在藤条上的石头般再次飞了回来，迎上了孔三蓄满力度的巨大头颅。

　　“砰”这次的响动要比上次大了很多，倒霉的金蚺再次呼啸着倒飞而回，满口鲜血狂飙，其中还夹杂着数颗断裂的龙牙。

　　金蚺固然凄惨，但孔三却似乎还没有玩够，不打算就这么轻易放过它，爪尖再次一挑，金蚺的头部第三次飞向了孔三。

　　这次孔三即没用后爪、也没用头部，而是胸前两只前爪遥遥相对，两爪之间，一道粗大凝实的血色长矛赫然成形，正是进化后的暴龙之矛。

　　“口臭的家伙，竟敢对我老母不敬，今天我要把你打的连你老母都认不出你！”


第九章 痛殴（下）

　　元气外放是洪荒中最常见的技巧之一，元气虽然特殊，但也有气的扩散性，所以，普通的元气外放虽然能够扩大攻击范围，但论威力却远不如元气内蕴的肉体攻击。这也是身体强悍的龙族总是喜欢上来先肉搏一番的原因。

　　只有将外放的元气通过特殊方式凝缩起来，才能发挥出超过元气内蕴肉体攻击的威力。但这种方式有两个缺点，其一，消耗极大，体内能够发动百次攻击的元气外放凝聚压缩后，才能发挥出一次十倍于内蕴攻击的威力；其二，外放元气集束浓缩需要一个过程，在瞬息万变的高手相搏中，施展出来极为不易，需要高超的战机把握能力。

　　元气浓缩的方式和威力取决于施展者所修炼的炼气之法。孔三浓缩元气的方法就和它的炼气之法异曲同工，它炼气是将日月精华吸纳凝聚在龙珠之内，然后存入血脉或用以淬炼自身，而浓缩元气则是将这一过程运行于体外，如同吸纳日月精华一般以暴龙独特的凝珠方式将体内龙元力聚集在体外凝聚成型，但这股凝缩元气的用途却不是增强自身，而是用来攻敌。

　　龙族修炼方式的独特，也造就了独特的元气外放方式，其最大特性就是—暴烈！

　　正不受控制的向孔三接近的金蚺，虽然双眼被打的肿胀不堪，难以看清孔三胸前那正急剧凝结的血色长矛，但却感受到了长矛之上散发出的霸烈妖气，雄浑而压抑，无坚不摧，莫可匹敌！

　　清晰感受到这股愈发浓烈危险的妖气，金蚺被两下暴击打的昏沉发懵的脑袋顿时为之一清，肿胀的双眼也努力睁开了一条细缝，恰巧看到衔着冷笑的孔三双爪一合，推出了妖气已经浓郁到极致的血色长矛，目标赫然还是它那倒霉的头部。

　　五百万年来，金蚺第一次明白了什么叫在劫难逃。五爪金蚺发出一声凄厉的龙吟，作为一条年轻的蚺龙之王，它还没有面对死亡的心里准备，在它看来，即使是死，他也要死的风风光光、轰轰烈烈，而不是像现在这般被蹂躏至死，颜面丧尽，沦为洪荒笑柄。

　　“云龙一现，身化风！”

　　又是一声凄厉至极的龙吟，金蚺身上陡然散发出璀璨的金芒，金芒之炙烈，刺的千丈开外的妖王难以睁眼正视，而近在咫尺的孔三也在猝不及防下被金芒刺的眼前一花，爪上动作不自禁的停滞了一下。

　　就在孔三动作停滞的一刹那，五爪金蚺的身躯蓦然化作一粒粒细小金色光点，诡异随风飘散在空气之中。待孔三回过神来，眼前已然失去金蚺的踪影，只剩下足底一滩残留的金色血渍以及漫天飞舞的金色斑点，孔三那威势滔天的一击也随之落了空，将远处一座山峰轰出一个数十丈见方的深洞，强悍威能令远处一众妖王咋舌不已，大叫可惜。

　　虽然没中，不过，孔三并没有扼腕叹息，因为它的心思全部都放在了空中飘舞的金色光点之上，孔三知道这些光点就是金蚺身躯所化，但是它此时却偏偏无计可施，只能静静的等待。

　　“果然匪夷所思，不愧是泥龙七现！”

　　龙语术记载，这泥龙七现乃是五爪金蚺的独门绝技，也是沼泽之王的招牌。当年暴龙王和一条五爪金蚺战斗时，措不及防之下，都差点在这套违背常理的绝学上吃亏。

　　泥龙七现与太古中大多数的神功绝技都不相同，而是另辟蹊径，独树一帜，以诡异莫测，不走寻常路为主要特征，往往令对手防不胜防。但是，它也有两个明显的缺陷，一是消耗极大，难以持久，二是不能分心。

　　果然，孔三话音未落，那漫天飞舞的金色光点就再次聚拢于孔三三十丈外的半空中，组成了一条龙状虚影，金芒再次爆闪，气喘吁吁的五爪金蚺现出了原形。

　　不待气息平复，空中的五爪金蚺就已经大叫起来，异常激动，“是云龙七现不是泥龙七现！你难道不知道什么叫云泥之别吗？你难道不知道为了想出这个威风的名字，我整整思考了一百万年，捻断了无数根龙须吗？”

　　孔三被金蚺莫名其妙的质问弄的一愣，它实在不明白，此情此景之下，这条金蚺怎么不琢磨如何脱身，反而在这些末节上浪费唇舌？

　　孔三想不通，它也懒得再想，这条金蚺因为一个名字情绪激动、暴跳如雷，已经犯了施展泥龙七现的大忌，面对实力较之高出一截的孔三，必败无疑。对待一个将要被它踩在脚下的对手，孔三实在懒得研究它的思想问题，只是不屑的哼了一声，算是回应。

　　看到孔三眼中的轻视，金蚺更加愤怒，又是一声嘹亮龙吟，“云龙二现，劫雷鸣！”

　　听到金蚺的吟叫，千丈外的妖族不自觉的又向后退了百丈，他们发现这条蚺龙似乎每次吟唱之后都会发出匪夷所思的招数，虽然山主不惧，但是他们却不行，因为洪荒中有句老话，叫做大妖打架，小妖遭殃。

　　小妖们猜测的果然没错，伴随着穿透苍穹的龙吟，天色蓦然一暗，数朵乌云悄无声息的笼罩在孔三的上空，紧接着，妖风大作，电闪雷鸣，一道道粗若丈许的蓝色闪电划破云层，接连不断的劈向了孔三。每一道闪电落下，都在地面上激起十丈见方的蓝色电弧，电弧过后，一片焦炭，这些闪电威势之大，几乎将方圆数百丈都笼罩在内。

　　看到如此威势，众妖族无不大惊失色，因为在蓝色闪电的覆盖下，孔三的身影已然完全被蓝芒掩盖，彻底消失在他们的视线之中。

　　“见到云龙七现的威力了吧！哈哈，所有藐视我蚺龙绝学的都要付出代价！！”

　　空中的金蚺拖着鲜血淋漓的尾巴，喘着粗气落在了地面上，哈哈大笑起来，它这话是说给巨石岭群妖听的，因为它觉得孔三即使不死，也会被电的浑身麻痹，失去开口回答的能力。

　　功力高深又如何？功力不足技巧补，这个世界最终还是要靠综合战力说话的！

　　风息雷歇，数百丈的空间内一片焦黑，无数双眼睛瞪的溜圆在这片焦黑的土地上搜寻着孔三的痕迹。

　　只一眼，一声巨大的欢呼从巨石岭群妖口中发出，与此同时，金蚺则瞪大了肿胀的龙眼，发出了一声难以置信的惊呼。

　　“怎么可能？！”

　　只见一片焦土之间，孔三昂首而立，浑身上下完好无损。金蚺那惊天动地的雷击，竟然连孔三一根毛都没劈到。

　　“怎么可能？”金蚺又不自禁的重复了一句。

　　“你这一式，攻击范围虽大，但雷与雷之间间隙更大，典型的火候不足，华而不实，中看不中用。即使我抽着还灵竿，也能在其中翩翩起舞。”孔三不留余地的鄙视道。

　　舞蹈，是巫族用来庆祝丰收和吸引异性用的一种肢体技巧。巨石岭上的嫦娥就非常擅舞，孔三欣赏过很多次，印象很深，所以就拿来比喻。

　　孔三说的是实话，以它登峰造极境界的龙行术，即使这数百道雷电劈在十丈方圆内，也难以伤到它分毫，更别说数百丈的空间了。

　　“它老母的，不要得意！我的云龙七现还有五招没施展呢！我不信你能全部躲过！”金蚺暴跳如雷，第三次长吟起来，“云龙三现……”

　　“现你老母！”

　　孔三一声暴喝打断了金蚺的长吟，身形倏然消失在地面上，杳然无踪。仿若瞬间移动，再出现时已然身处金蚺身前，距离龙首不足一丈。

　　一丈的距离，对于两只庞然大物而言，太近了，近的金蚺能够清晰看到孔三巨口中呲出的獠牙，正在闪烁着暴虐的光芒。

　　“现……”

　　这个现还没吟完，孔三一个旋身，巨大龙尾由下至上狠狠的抽中了金蚺下颚，发出了啪的一声脆响，金蚺的身躯仿佛不受控制般被抽上了半空。

　　没等金蚺在空中翻过身来，孔三身形再次盘旋飞起，只一旋，就出现在金蚺的上方，伸出巨脚，悍然踏下。

　　巨大的脚掌再次在金蚺眼中放大开来，它甚至看清了孔三脚底沾着的泥垢，与上次相似，虽然没被踩着尾巴，但在没有摆脱上升惯力的情况下，它同样避无可避，只能眼睁睁看着一只沾着泥垢的大脚狠狠的踩在它的鼻子上……

　　它又流鼻血了……


第十章 嫦娥眼中的雄性

　　孔三这一脚，借着风起龙卷这一式的强劲旋转力向下踩出，较之在地面上，威力增加了不止一倍，尤其还是踩在金蚺脸上，简直是残暴至极！

　　暴龙族从来都是凶残的，无论孔三平时多么的刻意追求文化乃至文明，用以伪装自己，但它骨子里这股凶残是无论如何也抹不掉的，一到关键时刻就会曝露无余。

　　重逾万钧的大脚踏着一抹金芒直入地面，轰然一声巨响，大地仿佛经受不住如此冲击，发出了一阵剧烈的抖动。

　　远处的群妖心头一阵惊跳，虽然孔三这一脚是踩在狂妄的金蚺那头上，但那股残暴的气势依然令群妖胆寒不已，到今天他们才知道，当年孔三对付他们时何止是留情，简直是温柔！

　　在洪荒中，龙族躯体的强悍是出类拔萃的，甚至有打不死的种族之称。作为龙族中的太古异种，五爪金蚺的躯体更是坚若金石，但即使以金蚺如此强悍的身体，依然抗不住孔三接二连三的一点式攻击，被孔三硬生生踩在地面岩石中，七窍喷血，失去了反抗能力。

　　也是这条五爪金蚺倒霉，恰巧碰到了孔三。在如今的洪荒中，也只有像孔三这样传承了太古龙族文化精华的龙族，才知道如何事半功倍的打败一条身怀绝技的太古异种。

　　这条金蚺功力虽然较孔三相去甚远，但却是天生五爪金蚺，功力异常精纯，而它的云龙七现也的确是太古中一等一的绝技，所以，以五爪金蚺的综合实力确实有资格和孔三一搏。

　　五爪金蚺败的如此凄惨，究其原因有三，一是认知，孔三通过龙语术了解金蚺的优缺点，而金蚺对暴龙的了解却很泛泛，竟然在沼泽之外的环境中挑战一条五爪暴龙，只此一点，孔三就已立于不败之地。二是战术，对待金蚺的地龙术，孔三本能的采取围点打援的方式，踩住金蚺尾巴不放，并痛欧其头，令其头昏脑涨，难以清醒的衡量战局；对于云龙七现，孔三采取的则是拖字决，并找准机会在其消耗过大时果断反击，才形成一击必杀之势。三是心态，对于大多数太古种族来说，他们或许不清楚暴龙族的具体能力，但却很少有没听过暴龙族大地霸主这一名号的，面对历史比盘古族还要久远的大地霸主后裔，任何太古种族都会有些心虚，毕竟暴龙族的威名是用无数其它种族的鲜血铸就的。心虚，就难以做到心如止水，而这，恰是高手相搏的大忌。

　　综合以上原因，金蚺此战败局早已注定，它和孔三的差距不仅是简单的功力和技巧，还在认知、战术也就是战斗本能、心态三个方面存在着巨大差距。

　　这三个方面与功力技巧不同，功力技巧可以通过苦练来迅速提升，但认知、战术、心态却不行，只能在实战中一点一滴的积累沉淀，而且，影响这三个方面的一个重要原因就是文化素养，这，更不是一朝一夕能够具备的。

　　“没文化，真可怕！”这是孔三的口头禅，孔三在千万年前就看到了文化的重要性，一直在追逐吸纳文化，而这条金蚺却似乎没有这种认知，所以，只要在同等环境下，这条金蚺一辈子也只能在孔三手中吃瘪。这就叫，思想决定命运！

　　……

　　孔三乘着木撵带着群妖回到了潜龙洞天，失去战力昏迷不醒的五爪金蚺也被数百小妖用藤条捆绑起来，作为战利品抬回了潜龙洞天。

　　“好长一条龙！”看到孔三收获这么大一条猎物，嫦娥不由手掩樱唇，惊呼不已。千年时光，嫦娥已经不再青涩，变得益发成熟艳丽起来，尤其是多年养尊处优，身上更是多了一种矜持高贵的气质。

　　“一条蠢龙而已，哼，竟然敢口出狂言让我认它做义兄，真是自不量力。”孔三趴伏在温玉石墩上，不屑的说道，“一会儿他要不磕头认错，我就把它切成几百块给各洞尝鲜。”

　　孔三嘴上说的凶狠，实际上心中却琢磨着到底该如何处置这条金蚺，因为这关系着孔三今后对待其他龙族的态度，如今的世界和千万年前已然大不相同，龙族在这个世界上已经是少数，不论孔三多么的瞧不起其他龙族，但它却无力改变暴龙一族也是龙族一支的事实，在其他妖族眼中，它孔三先是一条龙，其次才是一条暴龙。

　　对于孔三来说，在这个陌生的世界中，真正难以共存的只有巫族，其他的妖族和它并没有任何的仇恨，甚至其中凤凰一族还救过它的命，所以，此时的孔三对这个世界上的妖族还是有一定好感的，对血缘与它相近的龙族更是如此。

　　孔三之所以对金蚺擒而不杀，除却同族这个原因外，还有两个原因，一来，这条金蚺自称已有五百万年寿命，同是太古龙族，孔三希望能够从它那里得到一些暴龙族的信息。二来，这条金蚺虽然狂妄、粗俗，但从出现到现在一直表现的很硬气，确实没有辱没龙族的尊严，这一点，孔三非常欣赏。

　　当然，还有一个更重要的原因就是孔三此时心情很好，仅仅数个回合就生擒了一条大妖级别的五爪蚺龙，千年的苦修得到实战的检验，这也令孔三看待金蚺的目光顺眼了很多，想要留它一命。

　　不过即使心中杀意全无，但孔三也不准备轻易的饶恕这条狂龙，外界虽称孔三为平安山主，实际上，孔三这个平安山主却绝非和气之辈。

　　……

　　“多谢山主！”孔三话一出口，在洞中侍立的妖王们赶紧谢恩起来，今天经金蚺这么一闹，大大影响了猎食，很多小妖还饿着肚子呢。

　　“你就是把我切成几千块，敖爷我也不会屈服于淫威的。”正在这时，地上的金蚺有气无力的接口了，它刚刚恢复意识，就听到了孔三的话，傲气顿生，即使全身上下被梆的密不透风，但依然努力昂起头来，一副视死如归的表情，瞪视着孔三。

　　没等孔三开口，麋鹿妖王已然跳了出来，抖动着几缕白须，口沫横飞的驳斥道，“淫威？荒谬！我们巨石岭上千老幼守着一片荒山过日子，向来与世无争，何来淫威一说？倒是你堂堂太古异种，大妖之躯，不自矜其身不说，还仗持武力到我们巨石岭撒泼挑衅，如果不是山主功高盖世，恐怕我们全山上下上千妖族已经尽遭涂炭！哼，如今山主宅心仁厚、量大如海，想要给你留条活路，你还不知感谢？依我拙见，以你所犯恶行，早应将你剥皮抽筋，剖腹取珠了！”

　　麋鹿妖王本来不懂太古龙语，不过对于洪荒生灵来说，最不怕的就是沟通，因为他们有的是时间去学习。而孔三作为一山之主，学习它的语言，对巨石岭群妖来说，更是一件重要任务。

　　麋鹿妖王实力不行，但口才绝对是巨石岭第一，仅仅几句话，就将金蚺驳斥的哑口无言，这金蚺说粗话、放狂言可以，但若让它辩事理、拽文采，与素爱此道的麋鹿妖王相比，简直是判若云泥。

　　“它老母的，你算什么东西？也配教训你敖爷我？”金蚺被麋鹿妖王训斥羞愤欲死，却偏偏无力驳斥，只能又暴起粗口来。

　　“教训你又如何？”看到麋鹿妖王被金蚺龙威震慑，不敢开口，孔三腾的一下站了起来。

　　“切，要杀就杀，要吃就吃，我技不如你，无话可说。如此纵容属下羞辱于我，你算什么洪荒强者？”金蚺瞪着一双肿胀的龙眼，大叫道。

　　“好，我也喜欢痛快！就让你尝尝千刀万剐的滋味！”被金蚺一激，孔三心中杀心顿起，本来它只要认错，孔三就会借机饶它一命，但是这条蚺龙却太不上路了。同族归同族，欣赏归欣赏，孔三却最是受不得激，为了面子，如今它也不得不痛下下手。

　　看到孔三在那里和金蚺大眼瞪小眼，侍立在一侧的嫦娥不由一阵摇头，伺候孔三这么久，她太了解孔三的秉性了。看孔三之前的言行，根本就没有杀死这条金蚺的意思，反而还有些欣赏，只要这条金蚺服软，孔三一定会立刻放了它，甚至还可能设宴款待它一番，但这条金蚺似乎比孔三还要倔强，为了面子非要逼着孔三杀它，如今孔三已经骑虎难下，想放不知如何放，只能将错就错，一杀了之。

　　嫦娥一直不明白，为什么这些雄性都那么的好面子，把尊严看的比性命还重要？孔三、金蚺如此，她父亲也是如此，甚至还为此丢了性命。

　　嫦娥想不通，但是她却知道怎样对付这些倔强的雄性，他们就和山中的毛驴一样，又倔又硬，牵着不走，赶着倒退，但是只要顺着它们的毛轻掳两下，再送上几根青草，它们就会变得异常驯服，屁颠屁颠的任你使唤了。

　　想到这里，再对比此时的孔三和金蚺，嫦娥心中不禁一阵好笑，莲步轻移，巧笑盈然的走了过去。


第六卷


第一章 嫦娥的建议

　　看到嫦娥走了过来，一副有话要说的表情，孔三微微一愣，随即俯下身子将头凑到了嫦娥嘴边。

　　随着嫦娥樱唇轻轻嗡动，孔三眼眸中的怒意顿消，很快随着嫦娥离开了洞庭，只留下一句话，“给我狠狠的打它的脸，我倒要看看它的骨气到底有多硬？”

　　孔三的突然离去，令群妖一阵错愕，但既然孔三有令，它们自然要不折不扣的执行。霎时间，数十个妖王将孱弱的金蚺按到在地，围住了它那颗不屈的龙头。

　　“看什么看？来吧！敖爷我是不会屈服的！”

　　这群妖王这辈子见过的大妖都屈指可数，更别说殴打一位大妖了。既然金蚺开口相邀，又有孔三撑腰，这些妖王一个个都放开了胆子，抡起了拳脚，不遗余力，各展所长的狂殴起来，乒乒乓乓，好不过瘾。

　　孔三和嫦娥并没有走远，离开洞庭没几步，嫦娥就停下了脚步，孔三也随之停了下来，远远望着洞内围成一团狂揍金蚺的群妖背影，疑惑的问道，“你确定这样有用？这条金蚺可是皮坚肉厚的很。”

　　“主子，打击一头大妖最好的办法不是杀了它，而是羞辱它，如今这条金蚺被数十个被它视为蝼蚁的妖王围殴，虽然肉体不会受到多大伤害，哼哼，但它的心里一定是羞愤欲死。”嫦娥妩媚的一笑，“效果一定比您亲自动手杀了它还要好。”

　　望着嫦娥那灿烂明媚的笑容，孔三一阵无语，心中只有四个字，“果然毒辣！”

　　它突然发现，此时的嫦娥已经不是千年前那个稚嫩单纯的女巫了，千年来养尊处优的生活已然改变了她，孔三不知道这种变化到底是好事还是坏事。

　　“如果真的传扬出去，对我的名声也不是好事吧？”良久，孔三方才问道。

　　“所以，这仅仅是第一步，第二步就该主子你上场了……”嫦娥翩然一笑，香舌轻吐，说出了一个令孔三目瞪口呆的方法。

　　“这么做太便宜它了，而且，我说过，它若不服，我就将它杀掉送给各洞！我既然向众妖王做出了承诺，就一定会做到。”孔三连连摇头道。

　　“但是主子你也没说什么时候杀它啊？大不了以后再抓回来就是了。而且，主子你若按我的建议做，届时难以自容的确是那条金蚺，就算它不知感恩，传扬出去，对主子你的威名也是有增无减，毕竟，杀了金蚺，显示的仅仅是实力，但若这么做，显示的就不仅是实力，还有胸襟和气度，对壮大我们巨石岭一脉益处多多。”嫦娥娇声一笑，有条不紊的分析道。

　　“不行，这也太……”孔三顿时哑口无言，坚定地摇了摇头。

　　“这就要看主子你有没有这个魄力了，也看主子你信不信的过那条金蚺，如若我是那条金蚺，就算立刻就走，想明白后也一定会回来给主子你一个交代的。”嫦娥微笑道。

　　“不要激我。好，我就用信誉赌上一把，赌我的眼光不会看错。”孔三并不笨，只不过做事情更喜欢简单直接一些而已，思索了片刻，已然明白了嫦娥的意图，大笑一声，痛快的转身返回了洞庭。今天，它的心情真的很好！

　　望着孔三如山背影，嫦娥如释重负，长吁了一口气。千年来，虽然生活条件越来越好，她在巨石岭的地位也只在孔三之下，但是她却一直没有安全感，她怕自己一旦失去利用价值，孔三会毫不犹豫的抛弃她，所以，这一千年，她在享受优越生活之余，也在努力找寻着自己的生存之道。

　　嫦娥曾经想要通过修炼来增强实力，但一来没有功法，二来受不了这种辛苦，而且，即使她能够刻苦修行，以她的情况，恐怕没修炼到妖王的实力，孔三就已经厌倦她制作的还灵竿，或者，得到了手艺更高超的巫族，届时，一个有妖王实力的女巫，对于统御数十妖王的孔三来说，又什么价值可言？

　　那时的嫦娥一直在彷徨，直到有一天，麋鹿妖王为讨好嫦娥给她讲了很多洪荒奇闻轶事，其中狐族的生存方式引起了嫦娥的注意。狐族是洪荒中少数实力不强却生活优越的妖族，最主要的原因就是因为它们懂得如何利用自身优点依附实力强大的妖族，可以说，洪荒中，每一支弱小的狐族群体背后，都有一只实力强悍的大妖存在。

　　令嫦娥分外上心的是狐族仗以维生的两个优点，一个是美丽，不知为何，雌性狐族化形后总是非常的美丽，这对那些不太讲究种族限制的大妖分外有诱惑力，因为对这些大妖来说，它们享受的不是化形的狐妖，而是很多大巫也得不到的美丽“女巫”，心理满足感极强。另一个则是狐族的智慧，它们心思缜密，善于出谋划策，让大妖们省却了很多心力。

　　有了这两个长处，狐族在洪荒中活的非常滋润，不过，有得必有失，狐族在妖族中的名声却非常不好，就连麋鹿妖王都不耻于狐族的攀附行为，认为它们是吃软饭的。

　　麋鹿妖王的不耻，嫦娥却没有在意，在这个残酷现实的世界中，只要能生存，就算委屈一些又如何？更何况，麋鹿妖王当时不自觉地透出酸溜溜的语气，分明是嫉妒狐族活的比他好。

　　嫦娥觉得自己和狐族有很大的相似，她不缺乏美丽，这一点，她很有自信，她需要做的，仅仅是用水滴石穿的功夫将孔三那扭曲的审美观给纠正过来；另一个，就是聪明，她觉得自己虽然不如枭阳那般深沉睿智，但毕竟在火神殿生活过，见闻比之这些傻里傻气的巨石岭群妖要强出很多，她需要的仅仅是一个让孔三发现自己聪明的机会。

　　很明显，今天，她得到了机会，也证明了自己，相信经历过这件事后，孔三一定会对她另眼相看。因为嫦娥了解孔三，孔三和这个世界很多妖族，乃至巫族的上位者不同，它很自负，也很自傲，但却不独断，不懂的它会去学，好的意见它会去听。这一点，对于孔三这个级别的大妖来说，称得上是难能可贵，对于嫦娥这种实力低微，想要通过才智得到认可的弱者来说，更是一种幸福。

　　千年来，嫦娥一直在庆幸摊上了这么一个好主子，以后，她需要做的，仅仅是让孔三这棵大树生长的更加枝繁叶茂。这样，她这根大树底下的小草才会更安全，也更幸福。


第二章孔雀（上）

　　孔三返回洞庭时，各洞妖王还在围着五爪金蚺痛殴，亢奋的吼声连连响起，金蚺不屈的哼鸣声却越来越低。

　　五爪金蚺虽是太古龙族大妖之身，号称不死，但也是血肉之躯，再加上本来就被孔三打成了重伤，如今被数十个妖王围攻，一开始还觉得不算什么，但自从这些妖王拿出兵器之后，情况就改观了，尤其是大憨那重达八千斤的钺斧，砍在头上，几乎一下一道血痕，待孔三回来时，金蚺已经被砍的斧痕累累了。

　　孔三发现，它还是低估了这群妖王的战斗力，他们欺负起不能还手的大妖来，很有一套。

　　“住手！”

　　孔三一声大喝，众妖王赶紧猛打两下，意犹未尽的收起了兵器，站在了洞庭两侧。

　　“呸！你以为凭这样就能够让一条蚺龙屈服吗？”金蚺晃晃悠悠的再次昂起了充满血渍的龙首，咬牙切齿道，“想要杀我，你就亲自来吧！死在你这条暴龙手里，远胜过在这里受这些孱弱家伙的羞辱！”

　　“好，傲骨天生，宁折不屈！不愧是我龙族的大妖，我果然没有看错你！”孔三不但没有动手，反而大声夸赞起来，这令金蚺很不适应，即使它头昏脑胀，也感觉到了孔三进来后态度的明显变化。

　　“难道是我那义弟打上门来了？”金蚺奋力的摇了摇头，它怎么看孔三也不像战斗过的样子，而且，以它那义弟的实力，如果真来了，恐怕也和它一样，早已被绑了进来。

　　金蚺此时满脑子的狐疑，它本来就是直来直去的性子，最讨厌考虑这些拐弯抹角的事，索性不再去想，只是紧紧盯着孔三，大声道，“它老母的，不用你夸，敖爷我也是响当当的龙族大妖。你到底什么意思？”

　　“没别的意思，本山主只是看你没有辱没我龙族的尊严，高兴而已。”孔三不待金蚺说话，跨步走到了金蚺身前，龙爪遥空一挥，一道锐利如刀的血色光芒闪过，缠绕住金蚺的数百条粗藤条顿时寸寸断裂开来。

　　“你……”身上束缚突然消失，金蚺不由兴奋的扭动了一下几乎麻痹的身躯，紧接着才意识到事情的异常，昂首狐疑的问道。

　　“不要问了，你走吧！”孔三却没有给金蚺再问的机会，直接摆了摆龙首，淡然道，“看在同是龙族的份上，今天我就违背一次诺言，你无理挑衅我巨石岭一事就此揭过，修要再提。不过，希望你以后收敛一些，如若犯在其他妖族手里，就不会像我这般仁慈大度了。”

　　“敖爷我省得！”金蚺不屑的摆摆龙尾，虽然满头雾水，总觉得事情有些不对劲，但它实在是被孔三整怕了，一刻也不想在这里长待，也不再言语，扭动着龙躯扬长而去。

　　“山主！？”

　　看到孔三就这么轻易的放走了到口美食，一众妖王眼眸中充满了不解，纷纷开口问询道。

　　“不要问我，这是嫦娥的主意，你们找她去。”孔三摆摆龙尾，步回温玉石墩，闭目调息起来。

　　看到孔三闭目休息，妖王们顿时知趣的告辞而去，带着遗憾和疑问返回了各自洞穴，孔三虽然让他们去问嫦娥，但他们可不敢去问，万一嫦娥不高兴，他们这些妖王都得“断粮”，他们可不想冒这种风险，毕竟，即使今晚没吃上龙肉，挨饿的也不会是他们这些妖王。

　　……

　　抛开巨石岭群妖不提，单说金蚺，它是一刻也不想在巨石岭停留，出了潜龙洞府，直接调动残存的一缕元气，御起一股妖风，晃晃悠悠的飞向了巨石岭一侧的一座秃峰。

　　金蚺一族最擅长的就是上天入地、翻云弄雨，这条金蚺之王也能施展御云之术，但它此时受伤极重，根本就没有能力再卖弄本领，只能小心翼翼御风而行，直到临近那座不起眼的山峰才放下心来，晃身飞进山崖之下的一片深谷之中。

　　这片山谷深邃异常，入口也极为隐秘，四处都是巨大的岩石，如不细看，很难发现岩石之下还别有洞天。

　　在山谷之中又飞行了大约七八里，金蚺一个翻身，极为熟稔的合身钻进了一座无名洞府之中。

　　“大哥！此行收获如何？那平安山主可曾应承结义之事？”

　　金蚺倏一进洞，山洞中的妖族就感觉到了它的妖气，纷纷迎上前来，领头的一个妖族赫然是一只五彩孔雀，这只孔雀约有二十丈身长，七八丈高，头颈部的蓝色羽毛上镶嵌着黄褐色的横纹，裙带般排列整齐的青黄赤黑白五色尾羽更为华丽美艳，每根尾羽上都有着色泽各异的眼斑，闪烁着古铜色的光泽，绚烂夺目，五彩缤纷的羽毛加上神气的表情，一看就知道又是一个高傲的妖族。

　　孔雀这种妖族亦鸟亦龙，非鸟非龙。说它亦鸟亦龙，概因孔雀乃是太古雀尾龙与凤凰交合而生，体态同时具备两者的特征；说它非鸟非龙，则是因为孔雀既不能像鸟类那般翱翔长空，也不像龙族一般肉身强悍。初生的孔雀很脆弱，经常沦为食肉龙类的食物，但是成年的孔雀却极为强悍，因为它们天赋异能，尾屏能够发出功能各异的彩色光芒，不但能够保护自身，还能用来攻敌掠食，而且极难防备。

　　这只孔雀就是一只极为罕见的五色孔雀，拥有太古雀尾龙王的血统，尾屏能够发出五色神光，极为邪异。

　　此时率先开口的也是这只孔雀，待看清金蚺狼狈的形态后不由大惊失色，赶忙问道，“大哥，到底发生了什么事？怎么弄的如此狼狈？”

　　“主上！”一直在孔雀身后的四条数十丈长的金蚺也急忙围拢过来，急切问道，这四条金蚺身形较五爪金蚺小了一号不说，只有一角、四爪，身上的妖气也远不如五爪金蚺强大，不过却比孔三座下妖王们强大了很多。

　　“二弟，敖纵、敖横、敖洪、敖荒，这次我可载了大跟头了。”五爪金蚺叹了口气，盘旋着身子蜷缩在洞中，极为懊恼的说道。

　　“大哥，疗伤要紧，具体详情我们一会儿再谈不迟。”孔雀见状，赶忙道。

　　“它老母的，这件事不说出来，我心里堵的慌，你不知道，今天我到了那平安山……”五爪金蚺倒是直性子，一口气将整个过程复述了一遍，详尽无比，甚至连孔三怎么羞辱它都一字不落的说了出来。

　　好不容易将事情说完，五爪金蚺垂头丧气的向孔雀道，“二弟，这次我可算是栽到家了，连一个出名懦弱的平安山主都收拾不下，以后，那些和巨龙族抗衡的事情千万不要再提了。”


第三章孔雀（下）

　　“大哥不要一蹶不振，平安山主那边虽然受挫，但蛰阴岭上那八条迅猛龙却答应和我们结成同盟，共抗巨龙族凶威，所以，事情还大有可为。”孔雀连忙安慰道，“而且，大哥你乃是太古金蚺之王，名义上也是所有蚺龙之主，怎可看着大好基业全部被巨龙族强占，而且，就算大哥不在乎名利，那灭族之仇却不能不报啊！”

　　提到灭族之仇，金蚺眼眸中燃起了熊熊烈焰，不过突然想到孔三那狂暴至极的威势，一下子又蔫了下去，叹息道，“几百万年了，眼看着巨龙族势力越来越大，威望越来越重，而我们金蚺一族却越来越单薄，这仇可怎么报？如果我有那条暴龙的实力，或许还有和巨龙族对抗下去的信心。我现在只想找一个僻静的地方占山为王，混吃等死了。”

　　“主上！”看到五爪金蚺一蹶不振，四条四爪金蚺顿时哀鸣起来，龙族最是忠诚，看到他们寄予无限期望的年轻族长如此颓废，他们也跟着难过起来。

　　“恐怕就算大哥想要偏安于一隅也难啊！”孔雀见状，无奈的摇了摇头，说道。

　　“为什么？怎么说我也是一个大妖吧？”金蚺闻言，愤然道。

　　“大哥错矣！你虽然是大妖之身不假，但恐怕不出百年，就没有妖族会服你大妖之名，到时候，别说占山为王，恐怕想要做一洞之主都难。”孔雀淡淡说道。

　　“为什么？”五爪金蚺的头猛然昂起。

　　“大哥你想，那平安山主为什么会放你回来？”孔雀突然转移了话题。

　　“它说看在同族的份上，又欣赏我的骨气，还亲手给我解开了束缚……怎么了？”五爪金蚺诧异道。

　　“看在同族份上不假，欣赏你的骨气也是真的，但是你上门挑衅，它还这么容易就放你回来，未必没有存其他心思。”孔雀沉声道，“在洪荒中，它这种作为叫做‘义释’，又叫以德报怨，而且，他还不惜违背了对手下的承诺，大哥，你想过没有，承诺对一个洪荒闻名的龙族来说有多重要？”

　　“重如性命！千年来，即周山地带众妖族笑话它不思上进，但却没有一个大妖去打巨石岭的主意，就是因为当年那条暴龙在明知被算计的情况下依然坚守承诺，收容了所有妖族，才得到了认可。我这次去找它，也是相中了它重然诺之一点。”金蚺重重的答道，它也意识到有些不对了。

　　“如此大恩，你又该怎么回报呢？”孔雀不待五爪金蚺答话，又用更强烈的语气接着问道，“如若此事传入洪荒，其它妖族会怎么看待它，又会怎样看待你？”

　　“我……”五爪金蚺蓦然惊醒，一下子哑口无言了。

　　“我替你回答吧！你怎么回报？只能以性命相报！传入洪荒，固然有妖族抓住它这个承诺不放，但更多的妖族则会对它交口称赞，尤其是我们龙族，即使是我，听到它宁可违背承诺也要放你时，都生出了结交之心。巫族‘以技换蛋’的典故不就是这么来的？”孔雀侃侃而谈，所谓以技换蛋说的就是祝融族苍梧长老年轻时得到一枚凤凰蛋，献给了祝融巫祖，结果祝融巫祖将《盘古十三鉴》中的绝技赐予了苍梧，于是其余巫众纷纷效仿……于是祝融族成了最令凤凰族头疼的种族，而祝融巫祖有了吃不完的异禽蛋。

　　“而作为率先挑衅的大哥你，如若不去给它个交代，就会一错到底，在这件事中彻底沦为笑柄，成为成就它名望的垫脚石，被洪荒妖族尤其是龙族耻笑。到时候，又有哪位妖王愿意投到你的麾下？”孔雀总结道。

　　“怎么交代？难道真要去给它磕头认错？那我还不如立刻身死，把这条命还给它就是。”五爪金蚺猛然摇头道。

　　“那倒不必，以后找机会以命相报就是。不过目前，我们必须要上门去谢不杀之恩，以封悠悠众口。”孔雀道。

　　“这倒不错，不管这条暴龙存什么心思，不管它怎么折辱于我，但是它用违背承诺的代价饶我性命，只此一点，我就不得不服它的气度，也不得不报它的恩情，不然的话，我也没有脸面再在洪荒立足了。”五爪金蚺重重的下定了决心，“睚眦必报是我龙族的本性，待我伤愈，我们同上巨石岭就是。”

　　“如此甚好，我也很好奇，这条暴龙到底凭什么让大哥你如此的一蹶不振，既然它有如此实力，为何宁肯背负平安山主之名也不愿在洪荒中抛头露面，成就一番功业？”孔雀点了点头，不无好奇的问道。

　　“切，它老母的，我要是知道，我还会傻呵呵的去它那里收小弟吗？”五爪金蚺哼道，“谢恩归谢恩，它羞辱我的我一定要……吃回来，我就不信吃不空它那个贫瘠的巨石岭。”

　　……

　　一声嘹亮的龙吟响彻望月峰顶，距离孔三十丈开外的一块山岩轰然粉碎，孔三傲然一笑，再次张口，又是一连串的龙吟响起，随着龙吟，一道道仿若实质的音波从孔三口中发出，在空气中纵横流窜，紧接着，孔三身边十丈之内，仿佛山崩地裂一般，接连爆炸开来，待龙吟消逝，地面上整整多出了数十个深坑。

　　“龙吟术第一式，音披百野！”

　　结束了龙行术的修炼后，孔三并没有停滞下来，而是立刻展开了龙吟术的修习。经过五爪金蚺一役，令它对技巧的重要性认识更加深刻，如果换做千年之前的它，即使功力深厚，学识丰富，但在对方云龙七现绝技之下也很难讨的好去，毕竟，这条五爪金蚺的实力超越有戕大巫不止十倍，而当年有戕大巫却几乎令孔三命陨于百越。

　　这就是针对性修炼的好处，仅仅千年时光，虽然功力进步极小，但战力却增加了不止十倍。此时的孔三，或许面对枭阳这一百元老巫有些信心不足，但再面对有戕，它有绝对的信心在三个照面内击杀之。

　　孔三此次修炼的目标就是修炼出配的上它百元五爪暴龙称号的实力，说具体些，就是要具备凤依依那般能够压制住枭阳的实力。在这基础上，它才会出山磨练火候经验意志等以备日后修炼赤血龙行大九式，毕竟，将功赎罪，替小龙王乃至暴龙王振兴暴龙一族才是孔三的终极目标，为了这一目标，它甚至可以牺牲性命，苦修几千年根本不算什么。

　　有了修炼龙行术的经验，再修炼龙吟术就容易了很多。这几天苦练下来，孔三感觉自身进境颇大，以它的经验来看，技巧这东西很奇妙，说难，可能修炼万年也难有寸进，说易，可能豁然顿悟，一日千里。

　　想要飞速进步，光靠苦练也不行，关键是要动脑子，寻规律，找方法，简单的说，就是一个思有所悟的过程。

　　龙吟术与龙行术截然不同，这一术法强调的是对声音和龙元力的协调控制能力。

　　孔三千万年苦修，对龙元力的控制自然没有问题，但是对声音的控制确是它的弱项，因为这千万年来，大多数时间都用在了修炼上，它发音的机会太少了。

　　孔三有时甚至觉得修炼龙吟术之前，首先要做的是练好嗓子。虽然听起来有些可笑，但是实际情况就是如此，龙吟术讲究的就是对声音细微之处的拿捏，失之毫厘，差之千里。

　　“山主？山主？”

　　孔三正在沉思，突然一抬头，看到黑鹰妖王像做贼一般飞上了峰顶，高呼它的名号。

　　“又怎么了？”孔三有些不耐的问道。

　　“那条五爪金蚺又来了，这次它还带来了一只漂亮的大孔雀，以及四条四爪金蚺，它还说……”

　　“说什么？难道上次教训的还不够，它还要带着属下来自取其辱？”

　　“不是，它说要带着义弟和族众来拜见山主，以谢不杀之恩。”黑鹰妖王慌忙道。

　　“还真让嫦娥料中了……”孔三闻言，眼眸中笑容一闪而过，淡淡道，“那好，带他们来潜龙洞天相见吧！”

　　……


第四章 礼多妖不怪

　　巨石岭，山门前。

　　“大哥，这巨石岭还真是荒芜啊，山上连颗像样的大树都没有。”

　　“恩，周山地带数这里最破了，除了石头，要啥没啥，难怪上次那只老鹿说他们是守着百里荒山过日子，仔细一想，倒也贴切。”

　　孔雀还是第一个次来巨石岭，一进山门就被巨石岭的贫瘠震惊了，遍地秃岩，一穷二白，对于靠山吃山的妖族来说，实在是太穷了。他实在难以想象，以孔三这个级数的大妖，为什么会屈尊于这里？

　　正在这时，一众妖王领着数百小妖们远远迎了过来，看到这些小妖们的装备打扮，孔雀再次震惊了，来迎接他们的妖族中除了妖王们，其余小妖身上连件像样的兽皮都没有，而且一个个面黄肌瘦，手中拎着简陋的木棍藤条，可怜兮兮，就连那面高擎着的大旗都破旧不堪，这哪里像是洪荒大妖手下的骄兵悍将，简直就像是一群逃难的山野村妖。

　　孔雀在震惊，一众妖王们也在震惊，他们说什么也没想到这条金蚺会这么快再次登上巨石岭，尤其是那天痛殴五爪金蚺的妖王们，此时看到它背后威风凛凛的孔雀和四条身形仅小一号但却同样威猛的四爪金蚺，这些妖王的腿都打哆嗦了。但是没办法，是山主亲自下令让他们来迎接的，他们只能硬挺着，尽量不坠了巨石岭的威名。

　　“它老母的，那头老鹿，那天你骂我骂的过瘾了，还有那只大犀牛，就属你打我打的最卖力气了，告诉你们，敖爷我都记着呢！”远远看到这些妖王，五爪金蚺的眼睛都红了。

　　“咳！大哥，我们不是来寻仇的……”孔雀见状，连忙提醒道。

　　“我知道，不过，他们那天打我打的过瘾，我怎么也得吓唬吓唬他们吧？”五爪金蚺哼声道，龙族最是记仇不过，五爪金蚺更是个中翘楚。

　　听到五爪金蚺的恐吓，一众妖王心中惊惧交加，悔恨连连。虽然众妖王距离金蚺不过四五里路距离，但他们却足足走了有小半个时辰，才战战兢兢的来到五爪金蚺面前。

　　一众妖王中此时只有三个斑犀妖王最是镇定，大憨见山主指定负责接待的麋鹿妖王已然脸色发白，双腿发软，胡子乱抖，难以出声，赶紧越众而出，扛着大斧昂首站在群妖之前，大声喝道，“金蚺大妖，山主说，过往恩怨大可一笑而过，这次你们登门即是它的贵客，所以特派我们五十洞妖王出来迎接，山主已然在山上潜龙洞天恭候多时了。”

　　“我等冒昧打扰，没想到贵山主竟然如此客气，既然山主已有安排，那就有劳诸位了。”孔雀见五爪金蚺依旧瞪着一双龙眼，赶紧率先站了出来，说罢，身后突然冒出五彩霞光，直冲霄汉，吓的众妖王连连后退。

　　“众位莫怕，这次我兄弟冒昧前来拜山，恐有唐突，特意备下一份薄礼，还请众位帮忙抬上山去。”孔三见状，赶紧拱手解释道，“有些礼物太过笨重，所以在下施展了点小手段，诸位莫要见笑。”

　　说话间，五色光芒已然消逝不见，地面之上却倏然多了数百块上好皮料，数百支长矛，上百件皮甲，以及数十把青铜大刀，除却这些，还有数百头昏迷的牦牛，数十只巨猿和棕熊，以及三坛装在青铜器皿中的美酒，光芒缭绕，瑞霭芬芳，一时间令巨石岭众妖看花了眼。

　　“这不是，这不是只有巫师以上身份的巫族才能穿戴的皮甲吗？！”

　　“这些长矛也是巫族特有的，真锋利啊！比我们这棒槌强太多了！”

　　“素闻天上龙肝凤髓，地上熊掌猩唇，这一下就来数十头，我们可有口福了！”

　　“这……这难道就是传说中……猴儿酒？！”

　　巨石岭群妖一下子就炸了窝，它们何曾见过如此厚礼，可以说，即使在山上生存了数十万年的麋鹿妖王，他这辈子也从来没有享受这种待遇，他甚至在奇怪，巨石岭什么时候牛气到这种地步，可以让大妖上山来送如此厚礼了？以前可都是来勒索的。

　　五爪金蚺此时心中却在抽噎，这些，可是他们仅存的老底了，如若不是孔雀说要送就送的风光一些，借此来挽回一些名声，它是绝对舍不得拿出来的。

　　“来的仓促，一点心意，还请诸位帮忙抬上山去。”孔雀微笑着说道，对待这些小妖，它可算客气至极，没办法，将来这件事想要风风光光传扬出去，还得靠这些小妖的嘴。

　　“两位大妖实在太客气了，一路辛苦，快请快请……”

　　巨石岭众妖此时再看五爪金蚺和孔雀时，已经是说不出的顺眼，听到孔雀的话，赶紧一拥而上，在妖王们的指挥下，将这些礼物一件不拉的整理好，麻利的抬向了山上。即使数百妖族忙了个手忙脚乱，也没能一次将这些礼物全部抬走，无奈之下，黑鹰妖王再次飞上巨石岭，又唤下数百小妖，才算将这些礼物彻底搬清。

　　所谓财帛动妖心，礼物一现，五爪金蚺和孔雀享受的待遇规格立马就上来了。众妖前呼后拥，引着五爪金蚺和孔雀来到了潜龙洞天，一路上，嘘寒问暖，热情备至，就差将孔三专用的木撵拿出来抬他们上山了。

　　这是一次成功的集体收买。

　　孔三也不例外，它没想到当时犹豫半天的决定会为它带来如此收获，再看嫦娥时，已经满是欣赏，可惜，此时嫦娥无法享受这种上峰青睐，因为她正忙着指挥众妖搬运礼物进洞。

　　“对了，那些酒先放在山主的石墩上，那些皮料挑鲜艳的放在我的侧洞里，还有别忘了，那些猩猩，别全杀了，留下两头将给屁儿精他们，将来正好耍猿用。”

　　在嫦娥的张罗下，巨石岭众妖跑里跑外，一片节日般忙碌景象。

　　孔三此时也兴奋异常，自从做这个山主以来，它还从来没有这么风光过，尤其是看到过路小妖们那洋溢的笑容，那崇敬的目光，孔三心中不由一阵飘飘然。

　　什么叫做成就感？有时候也很简单，下属的尊敬、拥护、感激，甚至惧怕，这些都能让上位者拥有成就感。

　　不可否认，孔三很享受这种感觉，所以，它破例亲自站在了洞口，迎接五爪金蚺一行，给足他们面子。

　　“我们兄弟这次是赔罪来的，敬劳山主亲自出迎，实在是不敢当啊！”看到身侧五爪金蚺畏首畏尾的模样，孔雀再次撑起了场面，挥动着翅膀，高声说道。

　　“哈哈，所谓不打不相识，两位兄弟有心了，快，里面请！”孔三哈哈大笑，豪气干云的说道。

　　看到孔三如此气度，孔雀心中不由又多了三分好感，拉扯着扭扭捏捏的五爪金蚺和孔三一齐走进了潜龙洞天。说来也怪，这五爪金蚺天不怕地不怕，但是一见到孔三就害怕，连爬行起来都有些四腿发飘。


第五章 酒与醉（一）

　　进得潜龙洞天，由于大家都是未化形的妖族，也就没有分宾主落座一说，而是直奔主题。

　　“前不久，大哥对山主多有冒犯之处，幸亏山主宽宏大量，不但不怪罪，还亲手为其解除束缚，此等大恩大德，令我们兄弟倍觉羞愧，唯有再次登门以谢山主宽宏大量，既往不究之恩。”孔雀决口不提孔三命令妖王殴打金蚺之事，只是大赞孔三气度胸襟，说罢，向身侧的五爪金蚺连使眼色。

　　五爪金蚺见状，虽然心中依然别扭，但还是行至孔三身前，低下了高傲的头颅，“这次小龙冒然挑衅山主威严，实在是罪无可恕，能够侥幸活命，全靠山主宽容大量。大恩不言谢，以后但有用到小龙之处，必定以命相报。”

　　虽然对之前的羞辱耿耿于怀，但此等糗事，传出去只会贻笑大方，为了名声，金蚺也不得不尽量小而化之，自认倒霉并选择性遗忘了。

　　“同是龙族一脉，在这个巫族肆虐的洪荒中就应相互照应，互相残杀不仅会便宜了巫族，更会让其他妖族见笑。”孔三见五爪金蚺认错，满意的点了点头，毫不做作，诚然道，“说实话，当初违背承诺放走你时，我还有些犹豫，不知这么做值不值得，但今日我终于放下心来，因为我没有看错你，你虽然言行轻佻，但却也是一个有担当的龙族大妖，希望你以后好自为之，切莫再因冒失犯同样的错误。”

　　孔三的话刚一落地，在场一些妖王的表情就变得有些不自然了。在他们看来，孔三的话固然中肯，但在这种场合说出来，却有些交浅言深、不合时宜了。

　　令这些妖王没想到的是，五爪金蚺不但没有为此尴尬，反而慢慢地抬起龙首，眼眸中充满了感激与钦佩。就连孔雀，眼眸中也露出了惊诧和动容，本来以为是应付场面的事，他也没想到孔三竟然会如此直接的教训起金蚺来。

　　孔雀还有些难以适从，五爪金蚺却突然开口了，说出来的话又让孔雀和众妖王吃了一惊。

　　“妖兄，这五百万年来，除了父王和二弟，你是第一个真心提点我的妖族，就冲这一番真心直言，我今天是真正的服气了，这顿打没有白挨。”五爪金蚺说罢，不再畏缩，昂首行至孔雀跟前，“二弟，不需要再观察了，暴龙妖兄的爽快你也看到了。你那些问题可以拿出来直接问妖兄了。”

　　五爪金蚺这番话一出口，就将众妖的目光转移至一副思索状的孔雀身上，众目睽睽之下，孔雀顿时变的尴尬无比，不过他素知五爪金蚺有口无心的个性，也无法和他计较，只能颇为无奈的站了出来，开口道，“大哥，我想问的问题，刚才暴龙妖兄已然回答。我们这些年走南闯北，所琢磨的无非是怎么对付巨龙族，而暴龙妖兄虽然身居一隅，却胸怀天下，所想的乃是整个龙族的利益，比我们高出不知凡几。”

　　“那还用说，暴龙族可是太古龙族无冕之王。”五爪金蚺重重点头认可道，“我父王曾说过，就是那巨龙族，也是暴龙族的手下败将，最后逃到北冥之外才侥幸没有被灭族，没想到反而让他们因此躲过了大灭绝，还在如今的洪荒中称王称霸。”

　　本来听到孔雀欲对他试探，孔三心中还有些不快，但此时听到二妖对他如此推崇，又对暴龙一族辉煌过去由衷赞叹，这无疑挠到了孔三心中最痒处，令孔三身心舒畅无比。

　　“二位所言不错，想当年我王大战异特龙王、击溃巨兽龙王，那时候是何等的畅快淋漓……”对于事实，孔三没必要去谦虚，再加上被勾起了兴致，顿时生出留下二妖宴饮畅谈一番的心思，豪爽道，“具体详情，说来话长，现已至晌午，不若我们边吃边谈，岂不痛快？”

　　孔雀见状，刚要婉拒，没想到五爪金蚺已然痛快的应承下来，“好，在妖兄这里，我们兄弟自不会客气，我已经迫不及待想听听当年妖兄先祖是怎么蹂躏巨龙族那群孽龙的！”

　　“那……就叨扰暴龙妖兄了。”听到五爪金蚺的话，孔雀一阵无语，心道，大哥，你不见外我见外啊，来时说不想看这条暴龙臭脸的是你，如今赖着不走的也是你……虽然心中腹议，但是，洪荒之中义字当先、长者为尊，五爪金蚺既然开口，孔雀也只能选择恭敬不如从命了。

　　看到五爪金蚺和孔雀答应下来，孔三立刻吩咐嫦娥带领众小妖将二妖送来的棕熊断掌、巨猿削唇、牦牛剔筋，并上山采果碎汁，置办了一席好宴，款待二妖，连带的也犒劳各洞妖王和小妖们一番。

　　一时间，欢呼满堂，举山同庆。

　　孔三和五爪金蚺、孔雀二妖以及四条随同而来的金蚺作为首席，就在潜龙洞天中围着小妖铺就的一条方形碧玉石桌大吃起来。

　　席上包括孔雀在内的这些妖怪都是太古异种，食量极大，此时放开胃口，整整吃了数十熊掌猩唇和三十余头牦牛才算添饱了肚子。

　　众妖都是直爽性子，又都是龙族一脉、有着共同的话题，再加上双方存着刻意结交之心，就着美食一阵高谈阔论、畅所欲言后，不但心中残余的芥蒂全消，关系反而还亲近了很多。

　　孔三谈的兴起，又叫嫦娥将那三坛传说中的猴儿酒端来助兴，看到嫦娥乖顺袅袅的身姿，五爪金蚺和孔雀一阵羡慕，在洪荒中，拥有巫族俘虏的富裕大妖数不胜数，但是能让一个女巫如此驯服的大妖却并不多见，这不由令他们对孔三的能力又高看了很多。

　　不一会，三坛散发着奇异味道的猴儿酒被嫦娥指挥着三个小妖小心翼翼的搬了上来。

　　“多谢妖兄！这猴儿酒可是好东西，正所谓，有肉无酒不成宴，今天我们兄弟托妖兄的福，能够开怀痛饮一番了！”孔雀看到孔三竟然拿出这三坛珍贵的猴儿酒款待他们，顿时有些受宠若惊，不过，此时他对孔三的性格也有了一定的了解，索性也就不再做作，坦然受之。

　　“早就听说酒是好东西，但是千年来受条件所限，一直无缘得尝，今天倒要仔细研究一下。”孔三哈哈一笑，托起一坛，就欲直接抛进嘴里咬碎铜皮饮用。没办法，这酒坛比之孔三的庞大身躯实在小的可怜，只能如此喝法，才能勉强凑够一口。

　　“稍等！妖兄，这酒来之不易，千万不要如此喝法。”五爪金蚺见状，赶紧阻止了孔三。

　　孔三一愣，好奇问道，“我倒是第一次饮酒，不知这酒到底该如何饮用才好？”

　　“酒对于我们这些名望不重、身家不丰的妖族来说太过奢侈，数百万年来，我也只是喝过几次而已，不过，我倒是知道那些知名大妖是怎么饮酒的。”五爪金蚺说完，使了个妖法，将身形缩小将近十倍，然后伸出前爪小心翼翼的撕开了酒坛之上的一块白色皮膜，解释道，“用变形之术来品酒的，因为这样能够喝的更久一些。这层白膜乃是沼泽毒兽白泽腹下软皮所制，蒙在酒坛上能够防止酒味外散，但喝的时候却要将其揭下，以免其上毒素影响了酒的清香。”

　　五爪金蚺说完，轻轻托起坛底，眼睛凝视着色如琥珀的酒液，将鼻子凑到酒坛边猛吸一下，满脸的陶醉之情，“有名气的大妖喝酒，要先观其色，再闻其味，这样就能判断出酒的出处，以及珍稀程度。”

　　“不过，这种本事需要千锤百炼才能练就，我们是没有这个条件的。”五爪金蚺不无酸涩的摇了摇头，接着伸出血红色长舌，在酒液中轻轻一沾就缩进了嘴里，摇头晃脑道，“轻轻添上一口后，要将舌头在口内搅动片刻，这样才能清晰感觉到猴儿酒最纯正的味道。”

　　“这么麻烦？”孔三不禁呆了。

　　“酒这种东西固然奢侈，但我们品的却不仅是酒，还有它所蕴含的酒文化，在洪荒中，这是品位与身份的象征。”孔雀解释道。

　　“文化？品位？”这两个敏感词汇立刻令孔三变的兴趣盎然起来。


第六章酒与醉（二）

　　“猴儿酒，顾名思义，就是山中的猴子所酿的酒，由于猴子的种类，酿酒的方式、原料、水土、气候不同，酿出的猴儿酒品质也千差万别，所以，我们饮的不仅是酒，还是一种技艺，乃至一种文化。”孔雀轻轻品了一口坛中美酒，接着道，“我们喝的这三坛蟠桃酒就是最上等的猴儿酒之一，乃是最擅长酿酒的四大灵猴之一通臂猿猴采昆仑西部紫霄宫畔大蟠桃所酿。为了这三坛酒，大哥与我行程万里，费尽心机劫杀三个巫族护酒大巫才得到。”

　　孔三一阵震惊，他无论如何也无法将眼前这小小三坛酒和三个大巫的价值划上等号，大巫的强悍他可是清楚的很。

　　孔三也有模有样的将身前酒坛小心掀开，不无好奇的观察起坛中酒液来。

　　粘稠稠、黄艳艳、红彤彤，色如琥珀，晶莹剔透，醇香扑鼻，瞬间勾起了孔三的口腹之欲。

　　孔三照猫画虎施展出了经天纬地神通，将身体缩小三倍多，伸出舌头，舌尖在酒坛中轻轻一舔。

　　“啧！？”

　　与想象中的醇香滑腻不同，一股味道迥异的呛鼻辛辣之气顺着舌头直冲喉咙，孔三强忍着这股辛辣将酒液咽入腹中，顿时一股热气在体内升腾而起，直入喉咙，倏然间，辛辣之味魔幻般化作了满口果香，浑身上下也跟着变的暖洋洋，仿佛全身毛孔都在舒服的呻吟一般。

　　“好酒！”几乎是一瞬间，孔三就彻底爱上了这种感觉，此刻，它才终于明白孔雀和五爪金蚺为什么要冒着袭击大巫的风险去抢夺了。

　　酒这东西，和还灵竿相似，只有品尝过它的味道，才会明白它的价值。

　　“巫族果然会享受！”孔三又小心翼翼的舔了一口蟠桃酒后，一边回味一边不无羡慕的感叹道。

　　“嘿嘿，酒这东西在巫族也是稀罕物，他们也曾学着猴子那般酿酒，甚至还抓来许多猴子给他们酿酒，可惜，却基本没有成功过。”五爪金蚺晒笑道。

　　“不错，我以前在火神殿时见到过，不知为什么，同样的野果，密封在差不多的洞穴里，酿出来的酒不但没有香气，反而充满了腐味，有时候还干脆会变成一种酸涩的液体，根本就不是酒。”一直侍候着的嫦娥插口道。

　　“猴子这种小兽，虽然受天赋所限，寿命极短，难以修炼成妖，但却非常聪明，极难驯服，前些年，巫妖二族四处抓猴子，几乎将洪荒中的猴类抓绝种了，也没见谁能折腾出酒来。所以，现在巫妖们都学乖了，老老实实等猴子们酿出来再去偷、去抢。”孔雀接着摇头道，“不过，这也造成了如今好酒稀缺的局面。”

　　“尤其是近些年，我们妖族得到的好酒基本上都通过各种渠道集中到了三大妖族的手里，我们这些散妖除非有名望的经常能得到他们宴请，其余的，也只能用不菲的代价从青丘集那里弄到一些，偶尔奢侈一下。”五爪金蚺不忿道，“尤其是巨龙族，他们不但占据了北冥一带所有的猴族山林，还派出族中高手到昆仑来四处抢占山头，而且，凡是他们看中的山峰，任何妖族都不许靠近，否则就会被施以‘开口笑’酷刑，实在是霸道无理至极。”

　　开口笑，是和巫族蛊桩齐名的酷刑，就是用北冥玄冰柱直接从口腔插进胃部，历经数十天，一点点将受刑者冰冻致死，由于冰柱散发强烈寒气，受刑者一直都会保持清醒，而且还能发出凄厉的呜呜惨叫声，所以被洪荒生灵称为开口笑。

　　“这巨龙族的习性与我暴龙族不同，我们暴龙族的领地虽然不容侵犯，但我们却不会阻止其它肉食龙在那里觅食，这巨龙族却喜欢吃独食，概因他们除了块头大，善斗外，根本算不上优秀的猎手。”孔三颇为不屑的说道，对于暴龙族的手下败将如今却取代了暴龙族的地位成为龙族的霸主，孔三心中同样颇为不舒服。只要能够找到这个世界上的暴龙族，孔三要做的第一件事，就是好好教训一顿巨龙族，夺回本应属于暴龙族的荣耀。

　　“巨龙族那群混蛋根本就是龙族的祸害，妖兄你有所不知，那巨龙族虽然深处北海之外，但却总是对陆地龙族指手画脚，稍有不服，就会遭到灭族之祸，就连我们沼泽中的金蚺一族都不例外。”五爪金蚺仿佛被触动了敏感神经，猛灌了一口珍贵的蟠桃酒，激动道，“当年我父王就是因为不服他们，被巨龙王设计引出沼泽杀死的。后来，巨龙族率众羽翼攻入了沼泽，几乎将我金蚺一族屠戮殆尽，当时如若不是我受父命正外出追杀一只嗜血怪蚊，也难逃毒手。”

　　孔三不由倒抽了一口冷气，“这怎么可能？巨龙族在沼泽中打败了你们整个金蚺族？”孔三心中一阵抽动，即使是暴龙族鼎盛时期，在环境复杂的沼泽中也难以战胜金蚺一族的，更别提灭族了，此时，他不得不重新审视起巨龙族的实力来。

　　“哼，虽然自大灭绝以来，大部分沼泽消失，我金蚺族实力大降，但他巨龙族想要灭我们全族也是不可能的。可恨的是，我蚺龙族一个分支海蚺族不知为何竟然投靠了北冥巨龙族，在他们指引下，巨龙族突入我族圣地踏云泽。为了夺回圣地，我金蚺一族全族上下上千老幼全部战死，无一幸免……”五爪金蚺眼中冒出仿若实质一般熊熊烈焰，牙齿咬的吱吱作响，心中万千仇恨一瞬间爆发出来，继续猛灌了一口酒，恨恨道，“洪荒之中，弱肉强食，我金蚺族实力不济被灭族倒也怨不得谁，可恨的是那巨龙族靠的不是实力而是鬼域伎俩，我们如何能服？从那之后，我就下定决心和他们誓不两立！”

　　“洪荒中，像大哥他们这样被巨龙族灭族的还有很多，就连我们孔雀一族也时常受到巨龙族的威胁，当年若不是大哥从一条巨龙手中救下我，恐怕我早就进了巨龙族的肚子了。”孔雀补充道，“更可气的是，巨龙族如此霸道专横，却因数次巫妖大战赚足了名头，很多不知底细的龙族被拉拢到北冥，如今实力大增的巨龙族已经成为了龙族共主。这些年，大哥和我费尽心力，也难以撼动其声威分毫，还数次差点死于巨龙族强者爪下。”

　　“这巨龙族所作所为确实乖张可恨，难道那些投靠他们的龙族就没看到这些吗？”孔三不由有些气愤。

　　“洪荒中的生灵虽然总喜欢将眼见为实、耳听为虚挂在嘴边，实际上，他们的眼睛却总被耳朵所迷惑误导，这就是名气的威力……”嫦娥突然的一句感慨，令孔雀、五爪金蚺，甚至孔三心中一阵震撼，因为嫦娥这句总结实在是太精辟了，正中他们心扉，实在难以想象这么睿智的语句会出自一个年轻女巫口中。

　　看到三位大妖震撼的眼神，嫦娥一阵紧张，慌忙解释起来，“这是我在火神殿时听到的，据说传自一个叫做鸿钧老祖的智者。”

　　“鸿钧老祖？”听到这个陌生的名字，孔三一愣。

　　“难怪……”孔雀见孔三疑惑，解释道，“这鸿钧老祖据说是和巫神盘古、三大妖族族长同时代的强者，他一直隐居在昆仑西部紫霄宫中，很少在洪荒中出现。鸿钧老祖当年和巫神盘古平辈论交，在洪荒中的地位超然，就连巫族也不敢轻易招惹他。他那紫霄宫又称紫府，即紫气东来、大道学府之意，鸿钧老祖收拢了一批不能见容于巫妖二族的强者整天在紫霄宫中讲学论道，传出了很多令洪荒生灵拍手叹服的睿智之言。”

　　“切，哪有那么玄乎，那鸿钧老祖虽然名望极高，但却整天鼓吹什么大道止戈、餐风饮霞之类的，洪荒中能混下去的有几个愿意跟他学这些虚无缥缈的东西，那里也就是个洪荒庇护之所，除了三个被巫族满洪荒追杀的叛徒，大妖都没有几个。”五爪金蚺颇不以为然道。

　　“能够令巫族妥协，这本身就不简单。那三个巫族的言论几乎令十二巫祖丢尽了脸面，但却能安然活到现在，鸿钧老祖的实力可见一斑。”孔雀反驳道。

　　“不错，那紫府之主的实力不下于我王！”孔三突然没头没尾的接了一句，语气十分肯定。

　　“妖兄不是没听说过鸿钧老祖吗？”二妖一阵错愕。

　　“只是不知道鸿钧老祖即是紫府之主而已。”孔三似乎不欲在这个问题上再做解释，抬起酒坛，“二位，这些忧心事留待以后再提，今日我们先痛饮一番，不要浪费了此等美酒。”

　　“妖兄所言极是，今日有酒今日醉，明日无酒再去抢，这才痛快，喝酒！”听到孔三言语间透露出来对巨龙族的不满，孔雀已经达到了目的，也就不再深言，痛快抬起了酒坛。

　　“对，去它老母的，喝就一个字。”五爪金蚺却没有想那么多，将心中苦闷说出来后痛快了很多，听到孔三提议顿时豪兴大发起来。

　　……


第七章 酒与醉（完）

　　这蟠桃酒果然不愧洪荒上品，后劲极大，小小一坛酒就令孔三和孔雀、五爪金蚺这三个大妖喝的头昏脑涨、飘飘欲仙。

　　所谓越醉越能侃，三妖喝光美酒还嫌不过瘾，又就着野果津汁高谈阔论、胡言乱语起来，至待将石台上食物一扫而光，才算心满意足。

　　三个大妖这顿酒宴整整持续了七八个时辰，连带着令作陪的嫦娥和四条四爪金蚺都喝了一肚子果液，大呼吃不消。

　　……

　　将金蚺一行安排到山中空闲山洞休歇，并吩咐各洞小妖好生伺候后，孔三并没有乘坐步撵，而是晃晃悠悠走回了潜龙洞天。

　　此时已是深夜，夜幕下的望月峰挺直端秀、直插天际，峰下夜景，更是多若云荼，观之不尽。

　　孔三迎着煦煦山风，朦惺着步行到潜龙洞外，突然尿意上涌，于是就近找了个背风山凹喷洒起来。

　　随着汹涌如潮的水箭射出，孔三酒气也散去了许多，头脑为之一清，耳目也变的敏锐起来。

　　一阵悉悉嗦嗦小泉流水声突然传入孔三耳中，随声望去，赫然发现声音来自不远处矮树丛畔两瓣雪白丰润的翘臀之间。

　　定睛一看，黑草萋萋，目光上移，透过枝叶隐约看到了一个蹲伏的清丽背影，竟是嫦娥。

　　“嫦娥，你怎么也跑到这里来尿尿了？”孔三大咧咧一阵轻笑，快步走了过去。

　　嫦娥却被孔三突然发出的声音吓了一跳，听到孔三脚步声时更是羞赧不堪，慌忙起身遮住羞处，可惜，孔三速度太快，没待她完全站起，就已经来到了她的身后，致使她大半个粉臀依然被孔三尽览无遗。

　　“有什么可慌张的，是我！记住，想要跟我做大事就要处变不惊，以静制动，以不变应万变！”

　　孔三不合时宜的教诲之言再次令嫦娥欲哭无泪，赶紧用兽皮遮住了臀部，扭捏的转过身来，岔开了话题，“主子，你怎么跑到这里来了？”

　　“和你一样，你不是经常提醒我尿尿要到洞外来吗？”孔三答道，“对了，我正好想要问你些事……”

　　“主子，你先到那边等我一下好不好？”嫦娥俏脸红润如彤的接口道。

　　“说几句话而已，还用换地方？”嘟囔一句，孔三倒没计较这些小节，大度的点了点头，施然走向了不远处一个凸起山包。

　　看到孔三如愿离开，嫦娥不禁长吁一口气，放下心来，再次小心翼翼撩起兽皮，蹲下了娇躯。

　　……

　　懒散的趴伏在山包一侧，任由飒飒夜风吹拂着身躯，孔三一边等待着嫦娥，一边眯起龙眼静静享受着这种轻风拂面、醉意熏然的美妙感觉。

　　“主子……”不知不觉间，脸上酡红未消的嫦娥已然款款来到孔三身边。

　　“嗯，”孔三微微颔首，并没有睁开眼睛，似乎浑不在意的问询道，“今天他们两个的话你也听到了，你觉得我们应该如何答复他们？”

　　“主子是说结盟之事？”听到孔三的话，嫦娥心中一喜，经历过金蚺之事，孔三终于认可了她的能力，甚至还主动征求她的意见，这对嫦娥来说是一个好的开端。

　　不过，孔三现在提出的问题，却让嫦娥有些不知如何回答了。嫦娥虽然在火神殿生活过，见闻较孔三要来的广博，但她毕竟只是一个年轻的女巫，阅历有限，眼界也仅限于巨石岭这一亩三分地，孔三问她与二妖结盟这种涉及战略层面的问题，无异于问道于盲。

　　实际上，在对天下大势的认识上，嫦娥觉得自己还不如孔三，孔三虽然阅历不足，但站位却高，它总是站在整个暴龙族的角度来思考问题，而嫦娥因身份低微却无法做到这一点。

　　不过，难得在孔三心中拥有了立足之地的嫦娥自然不会放过这种能够巩固地位的机会，她虽然不懂天下大势，但却冰雪聪明，知道如何扬长避短，更知道孔三想听什么。

　　“那只孔雀说的很有道理，当今妖族，外有虎视眈眈的巫族，上有威震天下的三大妖族，中有各占一方的强势大妖，下方各山头的妖族要么依附强者，要么在夹缝里求生存，一个不注意得罪了哪方势力，就会落个被占山灭族的下场。”嫦娥轻咬樱唇，复述完孔雀的观点后，又将话题转移到她熟悉的巨石岭上，“就我们巨石岭而言，一来是因为此山贫瘠，占之无用，二来，主子不图名不争利，对附近大妖没有威胁，再加上主子因信守然诺在附近妖王、小妖中薄有名望，其余大妖没有借口来此兹事，这才得以保得千年平安。”

　　见孔三闭目不言，嫦娥话风一转，“这样悠闲下去固然不错，但是，以主子的抱负，能够永远的不争名利、独守一隅吗？”

　　“自然不能。”不待孔三回答，嫦娥就肯定的自答道，“抛开振兴暴龙族这一目标不说，就说主子今晚喝的这个酒，听糜鹿妖王说，在青丘集，一小坛劣等的猴儿酒，都需要数百支巫族长矛才能勉强换到，主子要是不争名利，闯出一番功业，恐怕以后就再难以喝到哪怕是最劣等的酒。”

　　嫦娥不愧是最了解孔三的巫族，一番话正好点在了孔三的痛处。自脱困以来，在这个洪荒中，除却找到族群，振兴暴龙一族外，就只有这还灵竿和猴儿酒最令孔三挂怀了。

　　双目陡睁，如若有形的两道寒芒自巨眼中森然射出，孔三一声冷哼，“在太古，我暴龙一族从来都是最上等的大族，在这个洪荒，也不会例外。”

　　“暴龙族自然是最强大的龙族，但是，即使是那条五爪金蚺都没有见过除了主子外其他的暴龙。而那巨龙族却威震洪荒近千万年，族内更是强者如云，主子即使再强，以一己之力恐怕……”嫦娥虽然被孔三目光所慑，但却依旧强做镇定的继续分析着，她心中清楚，这是改变孔三固执想法的重要时刻，关系着她和巨石岭所有妖族的前途，所以，她不能退缩。

　　孔三何尝不知道巨龙族的强大，巨兽龙可是暴龙之前的大地霸主，巨兽龙王更是与暴龙王同时代的强者。

　　想要取巨龙族而代之，对孔三来说，除非找到消失的暴龙一族，不然的话，就算他修炼到足以打败巨兽龙王的境界，以一己之力也无法应对那数量庞大的巨龙一族。现在更不必说，只需几个大妖级的巨兽龙，就足以令孔三山毁身亡。

　　“我观那条五爪金蚺，实力虽强，却无甚心机，那孔雀虽有城府，却处处受制于那条五爪金蚺，如若我们答应结盟，只需以空头承诺将那金蚺哄好，就会凭添两位大妖倚为臂助……”嫦娥见孔三沉思，赶紧趁热道。

　　“好了，不必再说。即使这样可以让他们为我所用，我亦不屑为之。”孔三硬生生打断了嫦娥，毋庸置疑的下了决心，“反正他们也不急着下山，我就借机考校他们一番，如若他们是真心想要结盟，那我孔三倒也不妨破一次例，与他们结盟共抗巨龙族。”

　　既然孔三心中已有计议，嫦娥也就不再开口，袅娜身子乖巧的倚靠在孔三身侧，目视远方，怡然享受起拂面而过的飒飒晚风来。

　　静谧的夜色中，一龙一巫形影相伴依偎在一起，远远望去，倒也相得益彰。


第八章 巨石岭三妖结义

　　孔三向来说到做到，翌日一早，就拉着五爪金蚺和孔雀畅游巨石岭，尽谈胸中抱负，数日下来，三妖已然无所不谈，大有相见恨晚之意。

　　通过观察，孔三发现这孔雀虽然心机较深，但却极重情义，他明知跟着五爪金蚺难以有所作为，甚至还经常遭到巨龙族追杀，数次命悬一线，但他却依然费尽心力帮助五爪金蚺实现与巨龙族对抗这一不切实际的“宏伟”目标，坚韧不拔，无怨无悔。

　　至于五爪金蚺，就像嫦娥说的一样，没有多少心机，狂妄自大，好勇斗狠，典型的太古龙族作风。唯一的优点就是执着，只要认准的事，就会一门心思的做下去，不管成败、不论对错，这一点倒和孔三有些相似，也是孔三看他顺眼的最大原因。

　　畅谈天下大势之余，孔三也与五爪金蚺和孔雀进行了数次切磋，五爪金蚺自不是孔三对手，而孔雀的实力较之五爪金蚺还要逊色一筹。不过，孔雀的独门绝学五色明光术倒是称得上洪荒一绝，令孔三开了眼界。这五色明光术虽然称之为术，实则是术、器、阵的融合，孔雀的五色尾屏乃是一件天赋法宝，在五色明光术御使下能够发出五色光芒组成奇异阵势，据说如若修炼至超凡入圣的最高境界则无物不收，即使是先天灵宝也难抗五色明光一刷，当然，前提是对方御器技巧和功力修为相差不大之下。

　　这五色明光术乃是孔雀一族中的王者之术，只有五色孔雀才能修炼，可惜，五色明光术强则强矣，遇到孔三却恰好被克、变得难有还手之力，概因孔三的龙行术实在是变幻莫测，在五色光芒中翩翩起舞，孔雀却拿之无可奈何，唯有感叹，在洪荒龙族中能够和巨龙族强悍力量正面对抗的，只有暴龙族的速度。

　　虽然在实力上压制住了孔雀和金蚺，但孔三也在感叹，感叹这些能够从大灭绝中传承下来的龙族，没有一个是弱者，都有赖以生存的独门绝学。这也正常，龙族从太古世界的绝对主流变为现在的非主流，大范围优胜劣汰之下，能够传承下来的自然都不会是弱者。

　　通过这段时间的考校，孔三对二妖的品性和实力有了深入的了解，再加上二妖身具太古异种龙族的血统，孔三也就放下了内心的矜持，认可了他们盟友的身份。

　　孔三对二妖是认可，二妖对孔三则是服气，通过这段时间的接触，二妖对孔三的品性、气度以及实力心服口服，尤其是孔雀，在它看来，这个洪荒中实力强大的龙族为数不少，但像孔三这样既有实力又有思想、能够做到不耻下问的龙族却是稀罕之至，只此一点，就令孔雀心折不已。待和五爪金蚺一商议，二妖遂决定在巨石岭常住一段时期，进一步巩固同孔三的关系。

　　孔三对二妖留下常住自是十分欢迎，一来，时常与身怀绝学的二妖切磋交流，对孔三的修炼帮助很大；二来，二妖广博的阅历见闻也令孔三受益良多；三来，就像嫦娥所说，单打独斗已经无法适应这个世界，孔三也要适应形势，改变自己，学会共存。

　　暴龙喜欢独行，让他们改变这种习性很难，但孔三却有些不同，他善于学习，更敢于改变自我。当年独居圣山的暴龙王惨被盘古族群攻致死的覆辙，亲身经历过的孔三并不想重蹈。

　　孔三虽然性情较之历代暴龙开通，更懂得审时度势，但他结交同盟同样有他坚守的原则，宁缺勿滥。第一，必须是龙族，第二，必须血统高贵，第三，也是最重要的一点，必须要顺眼。

　　五爪金蚺和孔雀无疑满足这三点，与之结交也不会堕了暴龙一族的威名，所以，二妖决定常住时，孔三不但欣然应允，之后，还时常设筵与之同欢，令二妖更是心存感激。

　　一日，筵上，孔三与二妖正就洪荒大事和龙族局势高谈阔论，说到兴起，五爪金蚺突然开口道，“巫族有后羿、轩辕、蚩尤，妖族有帝俊、太一，这两对异姓兄弟在洪荒出尽风头，想妖兄比之那后羿，也只差名望与机遇而已，我们兄弟也自忖忠义不逊于那轩辕、蚩尤，不若我们三个也结义为兄弟，同心协力，共图龙族大事，纵然事败身死，也落得个义气长存，名传千古。”

　　“妖兄气度胸怀素来让我钦佩，如若能与妖兄结为昆仲，我纵死亦无憾矣！”孔雀点头接口道。

　　“如此甚好，洞外望月峰接天连地，正可用来拜祭日月星辰。”孔三见二妖言真意切，心下颇为感动，热血一涌，不由点头应承下来。

　　也是巧合，当天傍晚，天现异象，日月同辉，星辰齐现。据巨石岭最有学识的糜鹿妖王所述，此等天文奇观每隔十二万余年才会出现一次，实为罕见。

　　孔三闻言，再不迟疑，当下就命糜鹿妖王备齐祭品，主持仪式，与五爪金蚺二妖在望月峰下义结金兰。

　　千余年来，结义之风盛行洪荒，早已形成一套完整的仪式。摆下祭品后，在糜鹿妖王主持下，在巨石岭群妖见证下，孔三居中，孔雀居左，五爪金蚺居右（洪荒中以右为尊），三妖并肩对日月星辰祷拜，齐声宣誓，“念孔三、敖傲、孔宣，虽为异族，既结为兄弟，则同心协力，共图大事，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，有福同享，有难同当，日月星辰，实鉴此心，背义忘恩，身败名裂，群妖共戮，死无全尸！”

　　此誓言不谓不重，要知洪荒中最重信誓，那死无全尸自不必说，身败名裂对洪荒生灵来说更甚于身死，杀死一个不守信义的大妖对任何有能力的妖族来说都是增加自己名望的好途径，没有谁喜欢成为其他妖族用以成名的垫脚石。

　　结义，对任何洪荒生灵来说，既是好事，也是负担，既能壮大自身，也要承担责任。

　　……

　　誓毕，斩杀三个辛苦抓来的巫师，献祭后，按寿元拜孔三为兄，五爪金蚺敖傲次之，五色孔雀孔宣为弟。至此，孔三和巨石岭群妖才知五爪金蚺和孔雀的名字。以孔三习性，本想发挥才智，为他们命名为孔四、孔五的，不想二妖早有名字，不由颇感遗憾。

　　仪式结束后，孔三又下令大摆筵席，招呼群妖痛吃一番，共同庆贺。席间，素好附庸风雅的糜鹿妖王文采大发，挥动拐杖在巨石岭山门处提上了一副时下巫族显贵中风行的对子，“上巨石岭非亲非故；入潜龙洞不义不来。”

　　孔宣观之有感，也在潜龙洞天外提了一副对子，“天地开辟，兄弟永合；风云际会，忠义长存。”

　　虽然岭上贫瘠无酒，但众妖睹此义举，大是尽兴，直至深夜才各自散去。至此，巨石岭上又多了一个二当家和一个三当家，声势一时大振。


第九章 三大无上妖族

　　二妖与孔三结义后，就以兄弟相称，再不见外，也就各自在巨石岭上开辟洞天，定居下来。整天无事高谈阔论，印证绝学，倒也逍遥自在。

　　一晃眼，又是千余年时光，千年来，三妖心无旁鹜，互相印证下，取长补短，修为与日俱增，大有长进。其中，孔三修为最高，获益也最多，不但在龙行术基础上更进一步修成了龙吟术这一音煞奇技，就连四大绝技中威力最强的龙息术也有了极深的造诣，而且，通过和二龙交流，孔三对暴龙族最不擅长的器、阵之道，也有了一定的了解。

　　云龙七现、五色明光术是二妖族中秘技，固然不能擅传，但孔宣对于御器、阵法的见解却极为独到，面对结义兄长，孔宣自然不会藏私，所以，在与孔宣探讨印证中，孔三对于如何御使体内红莲也摸到了许多门道，虽然依然无法摸索出一套独特的御器之道，但御使它防身攻敌却也能应用自如。

　　最令孔三兴奋的是，据孔宣所述，这十三朵金莲绝对是不下于他五色尾屏的洪荒异宝，虽然说不出其根底，但建议孔三有时间去一趟紫霄宫，向鸿钧老祖探寻究竟。

　　这鸿钧老祖号称洪荒万事通，并曾放言，天下生灵有任何不懂之事，皆可向其求教，条件就是要听他讲道，一讲千年的鸿蒙大道。

　　千年时光对洪荒生灵来说也不算什么，但鸿钧府上却一直门可罗雀，只要不是关乎生死的大事，很多生灵宁可将问题烂在心里也不上紫府，就是因为鸿钧讲的道太过虚幻，毫无实质内容，另一个，规矩太多，最让巫妖们难以忍受的一条就是——禁欲。

　　当然，鸿钧老祖的威望和实力，整个洪荒都是认可的。所以，更没有任何生灵敢于去紫府求教，因为到时他们想跑都跑不了。除非，鸿钧能够一改过往习惯，能够讲解些言之有物，令生灵们感兴趣的东西，或者，解除禁欲这一规矩。

　　所以，孔三琢磨很久，也没下定去紫府的决心，虽然他有很多疑问要去问询于鸿钧，其中甚至包括暴龙一族的去向。

　　孔三不想去找鸿钧，倒不是因为怕禁欲，而是他摸不准曾经与暴龙王交手过的鸿钧，对暴龙族的态度，如若敌视，那么，以孔三现在的修为，多半会一去难回。

　　所以，不到万不得已，孔三不想去冒这个险，除非他自认拥有了能够全身而退的实力。

　　另外，千年来，经过两位义弟的开解，孔三也想明白了很多，心下也做出了最坏的打算。即使暴龙族真的不存在了，他孔三也要完成暴龙王的遗愿，尽全力振兴暴龙一族，哪怕天地间只有他这一条暴龙，他也要令天下生灵都知道，暴龙，才是龙族乃至整个妖族的王者。

　　不过，完成这一目标最需要的是名望，而名望却是实力的延伸，也是这个世界最难得到的东西。

　　名望不是简单的名气，而是正的名气，令群妖信服的名气，甚至可以说是一种具备后就能一呼百应的奇妙能力。

　　洪荒世界没有善恶之分，却有正邪之别。对妖族来说，胸怀天下，守信忠义，这就是正道；反之，只顾自身利益，不守信诺，不忠不义，就是邪道。

　　实力决定着名气，而名望，则是建立在正道之上的名气。

　　有实力、行正道，才能获得名望。

　　……

　　潜龙洞中，孔三正与敖傲、孔宣聚在一起，研究着如何快速积累名望。

　　“洪荒中有一句形象的比喻，说三大无上妖族是，一正一邪、亦正亦邪。”孔宣不无卖弄见闻的说道。

　　“哦？”孔三趴伏在石墩上，饶有兴致的抬起了龙首。

　　“一正说的是凤凰族，她们的作风兄长也见识过，兄长欠她们的恩情，我们兄弟无论如何也要还上，省得落下口实，影响了兄长的威名。”孔雀解释道，“一邪，说的就是巨兽龙族，发迹于巧取豪夺，更谈不上信字，如若不是他们实力强大，近百万年来，又在巫妖大战中分外卖力，早已为群妖所不容。不过，名望如同白璧，虽然巨龙族百万年来不尽余力致力获取名望，甚至想要和凤凰族接姻，却依然无法洗却早年的瑕疵，在洪荒妖族心中他们依然是邪道。”

　　“如果不是那些曾受其恩泽拉拢的龙族不辨正邪，誓死拥护，他们早已被那些想要借机成名的妖族群起而攻了！根本用不着我们动手。”敖傲闻言咬牙切齿起来。

　　“愿不得他们死忠，换做你我也会如此，要不然就不配称为龙族了。”孔雀淡然道，不待敖傲反驳，又接上了刚才的话题，“这亦正亦邪说的则是麒麟族，麒麟族素来神秘、护短，做事也无所顾忌，但他们却最是守信，当年巫族潜入麒麟族领地猎杀了一只年幼麒麟，麒麟族长放言要让巫族付出代价，洪荒妖族本以为这是一时气愤之言，做不得真，没想到麒麟族果然倾族而出袭击了巫族三个氏族，令三个氏族元气大伤，麒麟族自身也到近十万年前才堪堪恢复元气。只此一事，麒麟族就成了守信的典范，也成了难惹的象征。”

　　“不错，那些麒麟就是一群脾气火爆的神经病！那件事我也听说过，可笑的是，后来麒麟族一个身份极高的元老都承认，和巫族拼了个两败俱伤后，他们才发现那个得罪他们的巫族根本就不属于这三大氏族……”敖傲撇嘴接口道。

　　“不过，自此以后却没有谁再敢轻易招惹他们，生怕他们那位火爆的族长一不小心又放出什么抄家灭族的言语。”孔雀补充道，“亦正亦邪，用来形容他们却也恰当。”

　　“从三大无上妖族就可以看出，这洪荒中实力相当于山的基石，名望则相当于山的高度，有高度无基石则易折，有基石无高度，则会被踩在脚下俯视，这就像我们兄弟，虽有实力，却只能看着别的大妖被万众瞩目，纵情享受，而我们却连一坛像样的猴儿酒都喝不上，哪怕我们的实力还在他们之上。”孔宣最后总结起来，语气颇为沉重。

　　“没有就去抢！我们那酒还不是抢来的。”敖傲叫道。

　　“我们那是机缘巧合，洪荒这么多巫族，你知道谁身上带着猴儿酒？而且，这种事偶尔为之尚可，次数多了巫族岂会豪无防备？”孔宣颇无奈的瞅着敖傲道，“就算能抢到酒，声望却是抢不来的，龙族霸主地位更不是能抢来的。”

　　听到敖敖的提议，孔三有些心动，他也喜欢直接，待听到龙族霸主时又将这股冲动强压了下去，问道，“巨龙族如此强势，怎样才能取而代之呢？”

　　“这些年我一直都在思考这个问题，并且已经有了眉目。这巨龙族虽然势力庞大，声威鼎盛，但毕竟身属邪道，洪荒龙族中不服他们，甚至与之有怨的也不在少数，只要有一位声望足够的龙族强者振臂一呼，以正道的名义旗帜鲜明的与其对抗，响应者必不在少数，届时就算不能取而代之，也必可分庭抗礼。”孔宣说罢，有些郁郁道，“我与二哥也是这么做的，可惜……”

　　“看我干什么？敖爷我承认名望不足，龙品欠佳还不行吗？”看到孔宣幽怨的眼神，敖傲不禁有些恼羞道。

　　“以正克邪，倒是好计。可是，巨龙族会允许声望与他们比肩的龙族存在吗？”孔三插口问了一句，直指问题要害。

　　“绝对不会，这也是我们一直不敢旗帜鲜明的反抗巨龙族的第二个原因。”孔宣默然摇头。

　　“又看我？我在山门前那么说是为了向未来盟友阐明我坚定的立场，我无畏的勇气……”

　　孔宣直接无视敖傲，向孔三建议道，“大哥，那巨龙族老巢远在海外北冥，我们可以一边暗中联络同志龙族，默默积蓄实力，一边慢慢积累名望，隐而不露，厚积薄发，以大哥之能力，就算最后被龙巨龙族发觉，届时我们像帝俊兄弟一般气候已成，他们恐怕也难以奈何我们。”

　　孔宣对孔三有着极大地信心，论背景，孔三乃是太古龙族霸主后裔；论实力，千年前，孔三就足以令他和敖傲仰望，千年来，孔三的实力更是以肉眼可见的速度日益精进，如今妖功大成的孔三也只能用高深莫测来形容；论智慧，孔三虽然没有他孔宣善谋，也缺乏阅历，但却天生杀伐果断，以后只需多加历练，积累经验名望，不难成为名扬洪荒的一代豪强大妖。


第十章 下三流？

　　“这么做固然是最稳妥的办法，但我们面对的毕竟是龙族之主，一旦被盯上，恐怕洪荒再大，也难有安身立命之处。做与不做，还请大哥决断。”一口气说完计划，孔宣似乎又有些犹豫起来。

　　“干什么事没风险？吃个死去的巫族都有可能被骨刺卡住喉咙。既然三弟你已有计划，那我们兄弟只管放手一搏，最多一死而已。”孔三听罢，傲然一笑，断然道。

　　“不错，二弟你什么都好，就是太没魄力，看看大哥，这才叫大妖风范。”敖傲接口道，被孔宣幽怨眼神盯出一肚子气的他终于找到了发泄口，豪放起来，“以我们兄弟的实力，就算失败，也能从那巨龙族身上咬下一块肉来，怕他个鸟！”

　　“我自然不怕，我只是担心。不过，既然大哥决心已下，那我们就去大干一场，死也要死的轰轰烈烈。”孔宣闻言，昂首道。

　　三妖正说的兴起，敖傲属下的一条四爪金蚺仓促的闪进了洞庭。

　　“大爷、三爷，主上，大事不好，我们运往青丘集换酒的那五百余支还灵竿被抢了！”四爪金蚺满是羞愧的急急说道。

　　“什么？那可是我们这两年省下来的最好的还灵竿，准备拿来换上坛猴儿酒给我们兄弟过瘾的！”敖傲闻讯，顿时大怒，“敖横，招呼各洞妖王们，给我扛起逆天大旗，灭他满门去！”

　　“等等，二哥，你就算要去，也得先弄明白是谁抢了我们的货吧？”孔宣见状，赶紧阻拦道。

　　“管他是谁，只要敢招惹我们巨石岭，定叫他后悔来到这个世上。”敖傲虽然嘴上凶狠，但还是按奈住了立刻冲出去的冲动。

　　“敖横，说罢，对方是谁？”孔三终于开口了，虽然语气不紧不慢，但却冷的令敖横发寒。

　　孔三从来都是睚龇必报、不肯吃亏的脾气，虽然两千年来养尊处优，火气有所收敛，但本性却非轻易能够改变的，此时能够好言询问，已经颇为不易，更遑论语气了。

　　“属下罪该万死！昨日一早，我和敖洪从嫦娥小姐那里取得还灵竿后，就按以往的路线下山赶往青丘集，为了谨慎起见，我们并没有御风。正当我们行到青丘山脚，突然间狂风大作，烟尘四起。这风砂来的快，去的也快，没等我们运功抵御就已停歇，这时我们耳边突然传来一阵得意的笑声，‘妖尊大寿在即，平安山主孝敬的寿礼就由我来代领了。’正当我们莫名其妙时，却发现背上装有还灵竿的包裹已然无踪。”敖横垂头丧气的叙述道，“我们跟随主上闯荡洪荒这么久，自然知道这是着了道了，但可恨的是这次竟然连栽在谁的手中都不知道。敖洪已然循音去追，但是却一直没有回来，我本来也想去追，但怕一旦失手，就无法回来为大爷报信了。”

　　敖横话音落地，整座洞庭顿时陷入了一片寂静，就连孔三都眯着眼睛沉思起来。这敖横和敖洪的实力孔三很清楚，他们虽然声名不显，地位不高，但却是金蚺族的四爪金蚺，有着远超众妖王，接近大妖的修为。对方虽然是以有心算无心，但能从敖横和敖纵身上将还灵竿抢走，还不被他们察觉，光是这份速度就足以令孔三惊讶。

　　当然，孔三也紧紧是惊讶，如若换做是他去抢还灵竿，根本不需风砂遮掩，以龙行术那浮光掠影般的速度，二妖更加难以察觉。

　　孔三最在意的是对方临走时所说的那个妖尊，听对方口气，这位妖尊才是孔三要小心面对的正主。

　　“太嚣张了，那个妖尊算什么东西？他过寿，凭什么要大哥献礼？而且还是他老母的强抢！”敖傲怒极而笑，打破了沉寂。

　　“抢还灵竿的是风妖。”一直沉默不言的孔宣突然开口断言道。

　　“风妖？”孔三微讶道，孔三并没有因对方的嚣张而暴怒，反而放松下来。只要能找到对方就好，暴龙族对付嚣张有着独特的方法，就是将其脑袋踏在脚下，狠狠的踩他的脸。这一方法，敖傲就曾亲身体验过。

　　“不错，他们也叫精灵。这个洪荒中，除却我们正统妖族，山、水、草、木，风、雨、云、雷等同样能够化形成妖，虽然他们成妖的过程比我们艰难百倍，但千万年来洪荒中也出现了许多强大的精灵，周山之上那号称东皇的太一就是山之精灵。”孔宣简单的解释一下精灵的来历，接着转入了正题，“风妖就是风之精灵，他们就像风一样来去无踪，变化万端，非常难缠，如若是一只大妖级的风妖，敖横他们措不及防下吃了闷亏倒也正常。”

　　“那风妖口中的妖尊又是谁？”孔三问道。

　　“洪荒之中以妖尊自居的大妖虽然为数不少，但在周山地带却只有两个，一个是那白骨山白骨妖尊白无常，另一个就是金星山天婴妖尊金自在。”孔宣道，“以那风妖实力，必非无名之辈，我们只需去青丘集打听一下哪位妖尊麾下有大妖级风妖即可。”

　　“怎么，你也不知道那风妖来自何处？”孔三诧异道。

　　“那风妖虽然有些实力，但还不够资格让我关注。”孔宣傲然答道，“能够让我关注的都是名动洪荒的一流大妖。”

　　“一流？大妖还分等级？那白骨妖尊白无常、天婴妖尊金自在算是几流大妖？”孔三奇道。

　　“洪荒大妖无不身怀奇诡绝学，如不动手生死相搏，很难分出实力的高低。所以，洪荒中妖族只能以他们的战绩、功绩来划分能力的高低，这些战绩、业绩逐渐积累流传开来就构成了名气，所谓盛名之下无虚士，名气的大小也就决定了大妖们在普通妖族心中的份量。这种方法虽然不是最准确的，但却是目前最公平的，也是洪荒公认的。”孔雀微微一笑，接着道，“那白骨妖尊白无常成名于千万年之前，一生战绩彪勋，并创出了硕大基业，乃是洪荒妖族心中不折不扣的一流大妖；那天婴妖尊金自在虽然威名不如白骨妖尊，但也是近年来周山地带举足轻重的大妖，他也在十万年前跻身一流之列。”

　　“哦。”孔三恍然大悟的点了点头，突然问道，“那我们呢？”

　　孔宣尴尬的笑了笑，没有回答，敖横也将脖子缩了起来，只有敖傲想都没想就痛快的接口答道，“我和三弟虽然没做出过名动洪荒的大事，但百万年来也算小有名气，应该算是名列二流；大哥你整天窝在巨石岭，早就被外面妖族看扁了，论名气三流都算不上，只比不入流的敖横他们强一些，算是下三流。”

　　“下三流……”孔三喃喃自语、反复念叨起来，越念越觉得别扭，脸色逐渐阴沉下来。

　　“也不能这么说，大哥击败二哥，并与我们结义之事早已遍传周山地带，不出万年，待此事传遍洪荒后，只要关注我们的，都不会小视大哥的实力。”孔宣见状，赶忙宽慰起来。

　　“洪荒中又有多少妖族会关注你们？”孔三一听，心情好受了很多。

　　“只要我们呆过的地方，二流以下的大妖都会关注我们。”敖傲自豪道。

　　“那一流大妖们呢？”

　　“额，应该偶尔听说过吧……”


第七卷


第一章 蛰龙出山

　　自古名利，谁能看透？身处妖族之中，天下群妖的评价谁又能真不在乎？

　　孔三有理想、有抱负、有欲望，所以他看不透，也很在乎。

　　孔三一直以来隐忍不发，就是为了修炼，如今龙息术、龙行术、龙吟术已然达到登峰造极之境，幻化术中的幻形、变形篇也愈发精进，可以说是神功有成，就算再遇枭阳，一身超绝功力能够极限发挥的孔三也有底气令其饮恨沙场。本来孔三计划将四大绝技全部融会贯通才算功德圆满，但此时周山妖族欺负到头上，这一口恶气不出，就算强行隐忍，很长时间内也难以再心无旁骛的修炼下去。所以，孔三决定下山一次，即为夺回还灵竿，泄那挑衅之愤，也想要借机游历一番，积累些名气，增长一些见识。

　　“二弟、三弟，你们不需再用言语激我，我虽然在山上苦修了两千年，但对那山下缤纷世界向往已久。既然那位妖尊藐视挑衅于我，我们兄弟不妨趁此机会，下山游历一番，也让周山群妖见见我巨石岭的威风。”孔三如何听不出二妖言语中激将之意，不过二妖说的虽然夸张，情况却也属实，名声这东西，还是要靠自己去积累的，所以，孔三直接了当的做出了决定。

　　“哈哈，就等大哥这句话呢。”敖傲一听，兴奋的哈哈大笑。

　　“不知大哥准备先去哪里？”孔宣泯然一笑，问道。

　　“就近就去青丘集吧，早就听说那里是周山地带最繁华的地方，正要去瞻仰一番，也顺便打探一下那风妖的根底。”孔三道。

　　“如此也好，不过青丘集上巫妖混杂，我们三个太古龙族一齐现身，恐惹出风波，不如就按青丘集的规矩，变形而去吧。”孔雀略一思索，答道。

　　“怎么？去青丘集还要变形？”孔三惊诧道。

　　“那青丘集所在的青丘山位列周山地带紫、白、金、青四大名山之一，乃是方圆数千里内最为繁华之地，同时也是洪荒公认的以物易物场所，巫妖混杂，为怕有仇的巫妖相见发生争斗，影响集市，所以，就定下了这个规矩。大家都变化外形，眼不见为净，有任何矛盾都到山外去解决。”孔雀解释道。

　　“这倒是个聪明的想法，这规矩出自于谁？”孔三好奇道。

　　“一成真君青周子！也就是青丘山主。”孔雀答道。

　　“青周子？奇怪的名字，有机会倒要见识一下。”孔三点了点头，没有细问，接着道，“大家准备一番，明天一早，准时下山。”

　　“主子，听说要去青丘集？”

　　孔三话音刚落，嫦娥就风风火火的闯了进来，娇喘吁吁，步伐仓促，一见到孔三，就满脸期盼的开口问道。

　　“怎么？你也想去？”孔三一愣。

　　“我已经两千年没有下山了，听说青丘集那里有很多漂亮的饰物……”嫦娥一双美丽的凤眼闪烁出瑰丽的光泽，语气中更是充满了无尽的渴望，娇嗲的声音几乎令孔三浑身发抖。

　　“就算有，我们也没什么拿出手的东西去换，就剩那500颗还灵竿还被抢走了……”孔三摇摇头，颇觉尴尬道。堂堂一山之主，大妖之尊，竟然一穷二白，实在不是什么光彩事。

　　“我知道我们很穷，换不起贵重的饰品，我只是想去远远的看看，过一下眼瘾而已……”嫦娥赶忙道。

　　孔三叹了口气，目光从嫦娥脸上移到她的手上，虽然纤手依旧白皙光滑，但依稀间却能看到几处粗糙的皮茧。自从孔三爱上了喝酒，嫦娥的工作量就骤然增加，因为全山上下也只有她能制作出高品质的还灵竿，抛开奴仆身份不说，这千年下来，嫦娥确实跟着孔三受了很多的累，但却从没有叫一句苦。

　　孔三是赏罚分明的，就算屁儿精这样的小妖侍奉得力，孔三都会赏赐一些血食，何况是身兼重任的嫦娥？可惜，赏赐血食，嫦娥吃不下，赏赐皮甲铜刀，嫦娥用不上，想要赏赐些名贵点的吧，孔三却穷的换不起。

　　虽然嫦娥性情乖巧，从来没有提过什么过分的要求，但越是这样，反而令孔三心中有些过意不去。他这山主做的，有时候也很窝火。

　　孔三收回目光，叹了口气，道，“那好，就带你去见识一番吧。”

　　“谢谢主子，太好了，终于能看到老麋鹿说的那些挂饰了。”嫦娥一听，顿时高兴起来，她在火神殿呆过，自然不是没有见过名贵的挂饰，但雌性巫族就是这样，永远经不起美丽饰物的诱惑，更何况这里距百越地带相隔十万里之遥，又是最好打扮的太昊族地盘，他们制作出的精美首饰自然令嫦娥异常向往。

　　“囊中羞涩的感觉真他老母的不爽！”看到欢呼雀跃的嫦娥，孔三转过身去，学着敖傲的语气心中狠狠的发泄了一句。

　　……

　　翌日一早，孔三携两位义弟准时下山。

　　山主代表的是一山形象，就要有山主的威仪，自然不能形同于那些落魄游荡的独行妖族。

　　孔三虽穷，但毕竟也是一山之主，这行头仪仗却是不能少的，一杆大旗、三张木撵、八位妖王、数十名小妖组成一支颇为壮观的队伍，敲锣打鼓、浩浩荡荡的下山而去。

　　天空中，黑鹰妖王擎着逆天大旗引路，地面上，四位浑身皮甲、手握兵刃的妖王带着二十余名腰挎长刀的雄壮小妖开道，十余个精壮无比的牛妖扛着三只庞大的木撵居中而行，后面，又是四位浑身披挂的妖王带着四十余名手执长矛的威武小妖殿后随行，如此队伍行走在丛山峻岭之间，山主风范尽展无疑，引得过路独行妖族满是羡慕。

　　没办法，独行的妖族即使能腾云驾雾，也是靠自己赶路，自然无法跟这种御使下属、一呼百应的感觉相提并论。

　　孔三懒散的倚靠在宽大木撵之上，颇为自得的打量着过往风光，此时的他已然化为巫形，衣着扮相竟然和枭阳有七分相似，一袭宽松蓝色皮衣，一张俊美近乎妖异的面孔，除却那光秃的脑袋有些怪异外，倒也称得上俊逸潇洒。

　　嫦娥乖巧的依偎在孔三怀中，美目微闭，娇颜如花，一脸的沉醉。今天，嫦娥身着一身白色紧身皮衣，将日渐丰腴的完美身材勾勒的凸凹有致，虽然素面朝天，但却丽质天生，更有一种自然的诱惑感。与孔三同乘一撵，享受众妖仰视的目光，是嫦娥幻想千年的奢望，如今终于实现，自然是感觉幸福无比。

　　嫦娥从来都没有太过在意孔三的外形，因为在她看来，洪荒就是这样，雌性站在一起，拼的是美丽，雄性站在一起，拼的就是名利。


第二章 豪夺（一）

　　周山地带本身就是昆仑山脉的一部，围绕着周山方圆数千里内有着大小上百座山峰，除却巫族太昊氏所辖三十余座山峰，其余六十多座山峰都由妖族所占据。

　　周山地带山峰虽多，但最具名气的却只有四座，这四座山峰如众星拱月般环卫在周山四畔，每一座山峰都有一位重量级大妖坐镇，被洪荒妖族称为紫、白、金、青四大妖山。

　　青丘山就是四大妖山之一，它的闻名不是因为山高陡峭，也不是因为物产丰饶，而是因为这青丘山每隔百年就会举行一次巨大的集会，不分种族，但凡洪荒生灵都可参加这一集会。集会上，无论食物、猎物、美酒、皮毛、法宝、兵器、秘技，乃至巫族奴仆、妖族妖兽，只要洪荒有的，都可以拿来自由交换。起初，洪荒生灵们还是每隔百年在这里交换一次、各取所需，但随着时间流逝，感受到这种交换好处的巫妖们越聚越多，久而久之，这里就成了方圆数千里内最大的集市。虽然青丘山主依然固执的坚持举办百年集会，但即使是平时，聚集在这里交易的巫妖们同样多不胜数，每个得到珍稀宝物的巫妖第一件事就是要到这里来逛逛，即使无法交换到需要的宝物，也可以咨询一下资深巫妖，了解宝物的价值。

　　“青丘集上没有种族，没有暴力，但是却不乏争斗，来到那里的巫妖们斗的不是武力，而是富有，那里是富有者扬眉吐气的天堂。”

　　孔宣的木撵与孔三的木撵并排而行，变化作威武大汉的孔宣一边不习惯的揉着脑袋一边向孔三介绍着。

　　“那些富有者就不怕下了山后被抢吗？”孔三颇为“仇富”道。

　　“敢于在青丘集上斗富的，哪一个是弱者？而且，就算他实力低微，在青丘山方圆千里之内，也很少有巫妖敢于下这个黑手。”孔宣颇为肯定的说道。

　　“为什么？”这时，孔三怀中的嫦娥好奇心大起，睁开水灵灵的大眼睛询问道。

　　“因为青丘山主是一成真君青周子。”孔宣微微一笑。

　　“哦？”孔三已经第二次听到这个名字，“因为他的实力、势力，还是名望？”

　　孔宣摇了摇头，谓然一叹，颇为羡慕的答道，“因为他是……”

　　没等孔宣说完，天空中黑影一闪，擎着大旗引路的黑鹰妖王飞到了孔三木撵上方，震动着翅膀，神情颇为紧张的高声道，“山主，前方十里处出现一只队伍，正向我们这边赶来，好像是哪座山峰的大妖，声势非常浩大，足有数百名妖族，我们……我们是不是给他们让路？”

　　洪荒中本没有路，巫妖们走的多了，就形成了路。不过这路都不宽，只是羊肠小道，很难容纳两只队伍并行。这黑鹰妖王的职责之一就是探路，所以一发现异常，就赶紧飞禀孔三。

　　看到黑鹰妖王那副底气不足的模样，孔三就气不打一处来，冷斥道，“有大妖过来又如何？你紧张个什么劲儿？”

　　“可是……”

　　没等黑鹰妖王解释，前面的敖傲已经大叫起来，“大妖有什么了不起？我们这里就有三个大妖，照直走，要让也得是他们让！”

　　孔宣没有开口，但脸色同样不好，他就一直不明白，凭孔三的才能，为什么非要做这巨石岭的山主，手底下几乎没有一只成气候的妖王。

　　身为二流大妖的孔宣，自然不清楚这些常年挣扎在底层的妖王心态。可以说，孔三掌舵巨石岭两千年，虽有强大实力，但巨石岭众妖却没有从中获过益，所以，无论两千年前，还是两千年间，在其他山峰的妖族面前，巨石岭就是破落户的象征，巨石岭群妖的腰杆就没有挺直过，常年习惯了被藐视嘲讽，如今见到其他山峰大妖队伍，自然而然的就胆怯起来。

　　听到敖傲的叫嚣声，黑鹰妖王不由胆气一壮，再看看坐在那里稳如山岳般的孔三，心下更是惭愧，猛然一振巨大翅膀，高高擎起逆天大旗，瞪着一双鹰眼就飞向了前方，他拼了。

　　虽然抬着木撵，但牛妖们却精壮无比，健步如飞，在黑鹰妖王带领下，队伍以极快的速度沿着山路向前行去。

　　没过多久，孔三的队伍就和黑鹰妖王口中的那只队伍不期而遇，虽然相隔尚远，但孔三抬头只一眼，就看清对方全貌。

　　好一只华丽的队伍！果然如同黑鹰妖王所述，足有数百妖族之众，队伍之中旌旗飞扬，彩带飘飘，那天空中引路的妖王浑身上下青光缭绕，赫然穿着一件青铜宝甲，手中挥舞的三色大旗同样威武至极，旗子上高悬一个“瑰”字。地面上，开路的十余位妖王无不身着青铜宝甲，手执寒光闪烁的各色兵刃，就连队伍中数百小妖也都是清一色的巫族皮甲，与其相比，巨石岭群妖上下简直就是一群破落户。最令孔三震撼的是，那队伍中间同样是一驾步撵，不过那步撵却较孔三所乘大了不止三倍，且全部都由青铜打造，上面还用珍贵的黄金镶嵌出奇异古朴的花纹，看起来尊贵无比，这还不算什么，那步撵四周还镶嵌着四枚硕大的宝珠，散发着白、红、黄、绿四色光芒，再这四色光芒笼罩下，整架步撵如同笼罩在一层轻纱中一般，亦真亦幻，充满了神秘色彩。

　　孔三是震撼，而他身侧的嫦娥此时目光则是分外的炙热，全部心神似乎都被那珠光宝气的铜撵所吸引住了。

　　看到孔三和嫦娥目光盯在那四色青铜撵上，孔宣微微一笑，“那是逍遥撵，全部都是上等青铜打造，重约三万六千斤，即使是最为强壮的大力牛妖，也需要六个才能将其稳步抬走，那上面的黄金纹饰是阵的一种，称作图阵，据说能够减轻铜撵的重量，而那四颗珠子也是上等货，分别叫做避水珠、避火珠、避土珠，以及避毒珠，有这四颗珠子加持，逍遥撵内寒暑不侵，毒虫灰尘难扰，可以说，这逍遥撵是洪荒大妖们出行必备之物，也是大妖身份的象征。”

　　“哦。”孔三故作镇定的点了点头，低头看了看自己乘坐的寒酸木撵，再对比一下对方彩光缭绕的逍遥撵，不由打起了别样心思。

　　“如果能坐一回那逍遥撵，才真是不枉此生啊。”嫦娥眨着美丽的大眼，樱唇轻启，在孔三耳边轻轻叹息道。嫦娥最明白孔三的心思，也最清楚该怎样鼓动他。


第三章 豪夺（二）

　　孔三咽了一口唾沫，拍了怕光秃秃的脑袋，向孔宣问道，“可知道这逍遥撵上坐的是谁？”

　　“不清楚。”孔宣摇摇头。

　　“那就好，只要不是你熟识的大妖，我们就可以让他留下逍遥撵滚蛋了。”孔三闻言，反而笑了，笑的很开心。

　　“大哥，抢劫传出去是有损于声望的。”孔宣一阵无语，苦口婆心道，“以大哥的实力，根本无需执着于此等外物，当年大哥若答应那凤凰族十一公主的邀请，比这逍遥撵珍稀百倍的宝物都唾手可得。大哥抱负远大，连凤凰族的邀请都能拒绝，又何必为了区区一架逍遥撵影响声望呢？”

　　“恩，你说的倒也有理。”孔三闻言，心下不由一阵惭愧，当年他刚从深坑中出来，哪知道什么叫做享受，什么又叫做贫穷？

　　听到孔三和孔宣的对话，嫦娥心中不由一阵失望，只能眼巴巴的望着对面五光十色的逍遥撵过起眼瘾来。

　　说话间，两只队伍已然迎头碰上，虽然此时两只队伍处身之地较之崎岖山道开阔了很多，足够并行，但是却没有一支队伍有让路的意思，反而停下队伍，拉开了阵势，对着锣鼓齐鸣起来。

　　这是洪荒妖族一大特色习俗，称为报名号。为了避免这种迎头相撞导致争斗的情况，巫族大多按辈分、族内地位确定尊卑，而妖族却组织松散，只能靠名望来定高下，不行的话，就只能用最原始的办法解决问题。

　　空中，身着皮甲的黑鹰妖王鼓足勇气，如同斗鸡一般凝视着空中的对手，不停地挥舞着大旗，而对方却似乎根本没把寒酸的黑鹰妖王放在眼里，只是扛着彩旗，不屑的瞪视着黑鹰妖王，眼神中充满了讥笑。

　　地上同样如此，对方十数位妖王、数百名小妖无一不是一副扯高气昂的表情，凝神而立，静待孔三一行知趣让开道路。数息之后，迎头一只猪头小妖见巨石岭群妖似乎没有让路的意思，不耐烦的跨步而出，猛的一敲手中铜锣，昂首挺胸，一声暴喝，“呔！瑰山玄阴妖圣出行，众妖回避！”

　　此时巨石岭众妖已然被对方的华丽所震撼，腿肚子都发软了，但是却不得不硬撑着，待听对方报出了玄阴妖圣的名号，几个听闻过这一名号的小妖不由吓的连连退步，几乎难以站稳。

　　这瑰山之主玄阴妖圣素来行事神秘、狠辣，百万年来，死在其手上的巫妖不计其数，乃是周山地带颇有名气的邪道大妖。巨石岭众妖虽然没有亲见，但却素有耳闻，所以才会如此失态。

　　看到这几个小妖的表现，猪头小妖和他身后群妖一阵得意的大笑，猪头小妖笑罢，又是一敲铜锣，接着大喝道，“兀那妖族，速速报上名号来！”

　　巨石岭众妖面面相觑，有些不知所措，还是精儿屁激灵，赶紧一抖手上破旧铜锣，毫不示弱的上前一步，张开大嗓门，尖声叫道，“巨石岭山主法驾在此，玄阴妖圣还不速速退避！”

　　可惜，精儿屁的大嗓门不但没能让对面妖族退避，反而引来了一连窜的哄笑。

　　“我说呢，原来是平安山上的穷光蛋啊！难怪这么寒酸。”

　　“哈哈，笑死我了。那平安山主竟然让妖圣退避，真是可笑之极。”

　　“嘿嘿，那小妖，听说你们山主正在苦练龟缩神功，难道他已经大成了？”

　　“喂，平安山主，赶紧出来让大家见识一下……”

　　自忖有玄阴妖圣撑腰，这些妖族的语气越来越肆无忌惮起来，有的甚至开始直接侮辱起孔三来。事关山主名声，精儿屁和巨石岭众妖自然也不能示弱，一个个鼓起勇气，张牙舞爪反骂起来。

　　洪荒妖族的素质本来就不高，对骂起来更是怎么粗俗怎么来，一时间，污言秽语层出不穷，现场乱成了一团。

　　孔三此时的脸色已然铁青无比，他在巨石岭养尊处优惯了，何曾受过这种污蔑，咬牙切齿的向孔宣问道，“这玄阴妖圣究竟是个什么东西？如此嚣张！”

　　“三弟，为什么不让大哥和我动手教训他们？”敖傲此时比孔三还要气愤，眼神中都要喷出火来了，洪荒中，长兄如父，这群小妖侮辱孔三，做兄弟的敖傲自然不能忍受，以他以往的脾气早就杀出去了。

　　“二哥，忘了我们的抱负吗？我们要走的是正道。”孔宣坚定地摇头道，“所以……”

　　“就要有借口服众！”孔三冷然一哼，“这正道果然没有邪道来的逍遥自在……”

　　正当双方小妖们吵的不可开交之际，一声森幽凛冽的冷哼从那逍遥撵中遥遥传出，说不出的狂傲，“算了，富不与穷斗，给他们十副青铜甲，让他们让路！平安山主，请吧！嘿嘿！”

　　这声冷哼声音不大，但传入众妖耳中却如同雷鸣一般振聋发聩，霎时间，两方妖族都闭上了嘴。这玄阴妖圣说的客气，可是配上那阵阵冷笑，分明就是在嘲讽孔三，充满了轻蔑。

　　孔三闻声，不怒反笑，高声问道，“十副铠甲就想打发我吗？”

　　“哼，我已经给足了你这不入流的大妖面子。如若不是我身兼要务，不便耽搁，定要尔等死无全尸！”逍遥撵中的玄阴妖圣似乎已经失去了耐性，声音中透出了凛冽杀机。

　　“你是在威胁我吗？”孔三轻轻摩挲着嫦娥柔顺的秀发，淡淡问道，此时的他，反而变得平静起来。这就是暴龙，越危险的时候越冷静。

　　回答孔三的仅仅是一声冷哼，紧接着幽光一闪，一道细微的寒芒从逍遥撵中电射而出，直奔孔三面门而来。

　　“啪！”

　　一只大手横空而出，精准无比的拦在了孔三面前，将那道寒芒夹在了指中，正是孔宣。

　　孔三巍然未动，甚至连表情都没有一丝一毫的变化，只是似笑非笑的望着孔宣手中那已然被捏成粉末的冰屑，晒然问道，“这算不算借口？”

　　孔宣呵呵一笑，将冰屑凑到嘴边，轻轻一吹，冰屑化作一道淡蓝色烟幕消散于空中，干完这些，孔宣才好整以暇的答道，“当然算，这是典型的挑衅！”

　　“他老母的，憋死敖爷了！”

　　孔宣话音未落，金光一闪，一身黄袍的敖傲已然化作龙形，飞身而出，扑向了那架逍遥撵，身形之快，疾若石火，仿佛生怕孔三和他抢一般。

　　看到敖傲抢先扑出，孔三神情一凛，赶忙高呼道，“二弟，爪下留情……切莫伤了那逍遥撵！”


第四章 豪夺（三）

　　玄阴妖圣一声冷哼震的众小妖半天没有缓过神来，待他们从耳鸣中恢复听觉，敖傲已然合身扑到了逍遥撵之上，这期间，孔三和玄阴妖圣几句对白，小妖们全然没有听清，他们只看到了玄阴妖圣放出寒芒，紧接着就看到了那张狂的五爪金龙呼啸飞过。聪明的小妖已然隐隐猜到，定是玄阴妖圣恼羞成怒，选择了偷袭，结果换来了五爪金蚺的反击。

　　在敖傲临近逍遥撵的一刹那，玄阴妖圣终于电射而出，露出了庐山真面目。这玄阴妖圣原来是一条未化形的黑冥蝰蛇，其身形之修长，竟然丝毫不逊于敖傲的金蚺之躯，与敖傲不同的是，玄阴妖圣无爪、细尾，脑袋竟然是三角形的，较之敖傲龙首足足大出了三倍有余，两只复眼散发着碧绿色光芒，血红色的蛇信吞吐间，方圆十丈之内，冷气缭绕。

　　玄阴妖圣身形刚刚飞出，敖傲就已盘旋而上，绵延有力的龙躯与玄阴妖圣的蛇身缠绕交织在了一起，倏一接触，敖傲就一口咬在了玄阴妖圣的七寸之处，将玄阴妖圣痛的嘶然吐信，喷出了一口浓墨似的冰冷烟幕，熏的敖傲头昏眼花，满头须髯结出冰棱，但是却依然死死咬住玄阴妖圣不放，在空中翻转腾挪起来，你喷我咬，上演了一出精彩的龙蛇演义。

　　所谓，大妖打架，小妖遭殃。这两只大妖刚一接触，就凶性大发斗在了一起，全然放弃了本命绝学，完全凭借强悍的身躯在空中剧斗。这可苦了那瑰山之上的妖族们，围绕着战团，进也不是，退也不是，二妖从空中翻滚着落到地面，那敖傲硕大的龙尾一扫，未能扫中玄阴妖圣，却将一片小妖扫成了肉酱，那玄阴妖圣还击起来，又是一口浓密墨色烟幕，却也被敖傲惊险躲过，喷在了另外一群小妖身上，霎时间，数十小妖身形凝固成冰，片片碎裂开来。

　　两位大妖你来我往，越斗越酣，可怜的小妖们你哀我嚎，倍遭池鱼之灾，没过数合，就死了足足一半，剩下的小妖和妖王们因不敢靠前，远远躲在了一旁，才算逃过了一劫。

　　看到敖傲和玄阴妖圣斗的沙石飞扬，劲气激荡，而且范围越来越大，而那不远处的逍遥撵随时有可能受到波及被撞成粉碎，孔三再也坐不住了，随手脱下皮衣，身形一抖化作了龙身，不过孔三并没有加入战团，而是大吼一声，“二弟，闪开！”

　　敖傲此时正与玄阴妖圣斗的热火朝天，它虽是太古金蚺之躯、沼泽之王，天生万毒不侵，但这黑冥蝰蛇却也非普通蛇类，浑身上下坚若磐石，且鳞片滑腻，难缠无比。光靠肉搏，敖傲一时间也难以杀死这条黑冥蝰蛇。陡然听到孔三的命令，敖傲虽觉意犹未尽，但还是乖乖的施展出了独门绝技，随着一声招牌性大喝，“云龙一现身化风！”金光炸闪，庞大的龙躯化作点点金光从战局中脱离而出，飞向了孔三身边。

　　“想走！？看我太素阴针！”

　　被金芒眩晕突然失去对手的玄阴妖圣自然不会轻易放走宿敌，刚一恢复视觉就猛然张开血红巨口，一道银色光芒电射而出，光芒出口后瞬间分解为七七四十九道冰寒彻骨的细微光斑，一窝蜂似的射向了空中敖傲所化金色光点，毒辣至极。

　　可惜，就当这四十九道细微光斑即将追上金色光点之际，一声龙吟突兀响起，惊啸九天，紧接着，诡异的一幕出现了，那身体强悍到敖傲牙齿都不能咬破的玄阴妖圣突然之间一声惨嚎，硕大至极的三角脑袋陡然爆炸开来，绵延百丈的身躯失去头脑的支配，轰然扑到在地，一股股墨色血液顺着伤口如同泉水般涌出，将方圆十丈之内染得一片漆黑。

　　随着玄阴妖圣倒地，那追击敖傲的四十九道太素阴针也失去了控制，再次归拢为一枚银色骨针，被孔宣轻易抓在了手中。这时，敖傲也凝聚出了身形，正瞪大了眼睛望着地上玄阴妖圣的尸体发呆。

　　“龙吟术第一式——音披百野！”

　　孔三傲然一笑，一个潇洒的转身，再次变化了外形，坐在了木撵之上，嫦娥赶紧及时的将皮衣披在了他的身上。

　　此时敌我双方的小妖们全都傻了，就连敖傲这二流大妖都目瞪口呆的场景，换做这些小妖时，他们神情已经无法用言语来形容，他们无论如何也相像不到，刚才还威风凛凛的一代大妖，仅仅是在瞬间就被秒杀当场，这岂止是震撼，简直就是恐怖！

　　看着残躯未冷，依旧在微微抖动的玄阴妖圣，瑰山众妖连哭的心思都有了，可是他们却无论如何也哭不出来，因为他们脸上的肌肉已然麻木了。

　　而巨石岭群妖则是另一幅神情，他们此时看向孔三的目光，就如同面对本族图腾一般崇敬、虔诚，在他们眼中，此时的孔三就是如同图腾一般无所不能的存在。

　　“大哥……这音披百野到底是什么妖法？这玄阴妖圣死的也太容易点儿了吧？”敖傲按捺不住内心的好奇，急忙问道。

　　“天上凤舞，地上龙吟！大哥这龙吟术乃是暴龙一族的独门绝学，音煞秘技！”孔宣开口道。

　　“嘿嘿，不错，所谓音披百野，就是在百里之内，我想杀谁就杀谁！怎么样？霸道吧？”孔三一击秒杀玄阴妖圣，心情大好，不无打趣道。

　　“……，大哥，你果然是逆天盟盟主！”敖傲哑然失声，最后才谓然长叹，“看来要实现我们的抱负，也只需你到北冥吼一声而已。”

　　孔三闻言，呵呵一阵轻笑，“哪有那么容易，要破我这音披百野其实简单的很。”

　　“怎么破？”敖傲不由竖起了耳朵。

　　“用手堵住耳朵听不到就可以了。”孔三哈哈大笑，“可惜那条傻蛇就算知道如何应对我这音煞之术，也只能束手待毙了，不，他根本就没有手。”

　　“这招用来偷袭的话，简直太损了！猝不及防之下，岂不是绝大多数未化形的妖族都难以防范？”敖傲摇头感叹道。

　　“不然你以为我为什么苦练千年？嘿嘿，而且，没点儿独门绝学，我们暴龙一族当年凭什么称霸太古？”孔三嘿然笑道，“你以为像你一般凭力气一招一式的对轰啊？”

　　“我不过是见猎心喜罢了。大哥，这音披百野是第一式，还有第二式吧？”敖傲讪讪一笑，好奇问道。

　　“当然，第二式叫做万籁俱寂，具体威力你以后就会清楚了。”孔三微微一笑，卖了个关子。


第五章豪夺（四）

　　实际上，这音煞之术固然威力强大，但破解方法却不仅是堵住耳朵一条，无论是选择运功震碎耳膜，还是凭借深厚功力护住脑海，只要不让声音侵入脑海，这音杀之术就没有丝毫的作用。这个世界从来都是平衡的，龙吟术的优势很大，缺点同样明显，这是一门比较极端的绝学，运用的好，能够瞬间改变战局，运用不好，却难以起到半点效果，所以，玄奥与否，关键在于运用、在于经验。

　　杀死了玄阴妖圣，事情就变得简单了很多，瑰山众妖固然想要替山主报仇，可惜却没那个实力，想要趁机逃跑，却又怕背上弃主的恶名，以后无法在洪荒立足，一时间，只能傻傻的呆在那里等候巨石岭的发落。

　　孔三的处置方法也很简单，凡事刚才骂过他的，全部拎出来直接处死。其余的，只要留下铠甲兵刃，孔三就很大度的直接将其释放回山，至于以后会不会为孔三惹来麻烦，孔三并不在乎，他需要的仅仅是宽容大度释放俘虏、神功绝技击杀挑衅的玄阴妖圣这些名望而已。

　　不过，这玄阴妖圣本身也不是什么名动洪荒的大角色，只不过是一勉强踏入二流的大妖而已，孔三击杀他的事迹即使流传开来，也很难传出太远，除非那些放走的小妖能够将孔三的一击必杀描绘的惟妙惟肖，还有可能传播的更远一些。

　　不过不论多少，能够增加名望毕竟是好事，所以，携带嫦娥坐上那期盼已久的逍遥撵时，孔三的心情还是非常高兴的，至于嫦娥，则早已被撵上的华贵装饰晃的头昏眼花，只剩下激动了。

　　经此一役，孔三一行收获颇丰。共计有逍遥撵一架，青铜铠甲数百件，青铜长刀数百把，锣鼓、旌旗若干，以及不明等级法宝一件，坐在铺着柔软裘皮的逍遥撵上，孔三不由感叹，邪道的巧取豪夺才是真正的致富捷径。可惜，为了名望，他却不能走邪道，起码，表面上一定要维护正道的形象。

　　给随行的妖族换上明晃晃的装备后，巨石令群妖顿时气势大增，这时的孔三，也终于有了些大妖的派头。将剩余的收获打包后，孔三盘算着，这些也足够为嫦娥换上几件饰品了，总算了结一份心思。

　　最令孔三满意的则是这架逍遥撵，不仅外部华丽，内部也极为宽敞明亮，尤其是那如雾似幻的四色光芒，更是将逍遥撵内映照的温暖如春，不愧是大妖座驾。

　　置身逍遥撵中，孔三舒服的翻了个身，合衣仰躺在名贵舒适的裘皮之上，手中把玩着孔宣缴获的这枚奇异骨针，这枚骨针形状和嫦娥平时所用一般无二，但是却银光锃亮，内部光华闪烁，似乎蕴含着极大的元力，而且，入手很沉，冰寒彻骨，就算以孔三的浅薄阅历，也能看出这枚骨针必定有些来历。

　　孔三正在对着骨针出神，嫦娥滑腻的胴体突然靠近了孔三怀中，娇声问道，“主子，那些青铜铠甲兵刃，我们留着做什么用啊？”

　　“都拿来给你换饰品，这下满意了吧？”孔三摸了摸光滑的脑袋，反问道。

　　“真的？！”嫦娥顿时露出了惊喜的表情，她本来只想讨上几件而已，没想到孔三竟然如此大方，一时间反而不知道说些什么来感谢好了，突然忆起在火神殿见到的一幕，悄悄伏身，将俏脸深深埋入了孔三的皮衣之下……

　　随着滑腻小舌的移动，孔三顿觉身下一阵酥麻，很奇怪，很舒服，很兴奋，还有些难以言喻的奇妙感觉，这种感觉在嫦娥侍候他洗澡时也曾有过，但是却没有现在来的更加清晰，更加……过瘾。

　　正待细细体味，孔宣突然在外面招呼起来，“大哥，这黑冥蝰蛇的胆可是大补的好东西，我已把它摘下，你要不要来尝尝？”

　　孔三一听，赶紧推开嫦娥，跳下了逍遥撵，嫦娥也羞红着脸，仿佛做错事的孩子般跟着下了逍遥撵。

　　“嘿嘿，这玄阴妖圣足有数百万年修为，可以说一身是宝啊，他的皮连二哥都咬不透，可以用来制造坚韧皮甲；他的骨头也很坚硬，能够用来制作骨鞭；他的血肉虽然有毒不能食用，却可以用来制毒；最可惜的是他那双眼睛，我估计也是却毒的难得宝物；不过，好在他的蛇胆仍在，正好我们三兄弟拿来大补一番。”孔宣摆弄着手中一把锋利的金色小刀，不无卖弄道。

　　“据龙语术记载，像蛇胆、灵果这种外物，只能激发一些潜力，却无法做到真正凭空增加修为，所以，对于我们这种修为的妖族来说，吃了也无甚大用。”孔三望着被分割成一块块的玄阴妖圣的胆囊，淡然道。

　　“起码能明目。”敖傲说罢，抓起一块血淋淋的蛇胆丢进了嘴里，不敢咀嚼，直接咽了下去，看的嫦娥一阵作呕。

　　孔宣则斯文了很多，用小刀将蛇胆切成了小块块，用刀尖挑着一块块吞咽起来，吃的啧啧有声，说不出的怡然自得。

　　二妖留给孔三那一块是最大的，孔三恢复龙形，挥爪凌空一划，大块的蛇胆同样被分割为数十块，速度之快，甚至连一滴胆汁都没有留下，孔三张口一吸，将大部分蛇胆直接吸进了口中，接着伸出前爪对着剩余的蛇胆一指，蛇胆之中的胆汁瞬间被抽取出来，在空中凝结成一团深蓝色的硕大液珠。

　　“嫦娥，张嘴！”孔三说罢，不待嫦娥反应过来，就伸爪捏开了嫦娥的下巴，将这团胆汁灌入了她的喉咙，腥苦的气息呛的嫦娥几乎要昏厥过去。

　　“你的身体太脆弱了，这蛇胆对我们这些修为超过数百万年的大妖来说用处不大，但对于你这个普通巫族来说，却是难得强筋锻髓的补品，这么大一团，起码能抵得上数千年的修为。”孔三见到嫦娥惨状，哈哈大笑起来。

　　“大哥，你也太偏心了吧，那些妖王们可是眼巴巴的望着呢。”孔宣笑道。

　　“没办法，谁让他们不会做还灵竿。”孔三理所当然的说道，说罢，不再理会众妖，夹起药力上涌，浑身火热的嫦娥回到了逍遥撵上。

　　此时，嫦娥已经在蛇胆的强劲药力刺激下陷入了轻度昏迷，浑身出汗发烫起来，孔三见状，随手解开了嫦娥的皮衣，将她完美无瑕的胴体平放在靠近避火珠之侧，并伸出龙爪，催动避火珠内寒属性的灵力在嫦娥娇躯之上游走推拿起来。孔三本身的元力虽强，但却过于霸烈，所以才使出了这么一个取巧的法子，借用了辟火珠内的灵力，而灵力，恰恰是巫族最能吸收的力量。

　　时间一息一息过去，随着灵力游走全身，嫦娥胴体上潮红尽褪，昏沉睡去。

　　孔三将蛇胆喂给嫦娥，并不是想增加她的修为，而是为了让她的身体更加凝实一些，这样，他孔三才能享受她更好的服侍。


第六章 青丘（一）

　　所谓，山不在高，有集则名。

　　乍看青丘山，给孔三的感觉就像是屁儿精的屁股一般肥嘟嘟、圆滚滚的两瓣矮平的山峰，除了够圆够大，实在没有任何出奇之处。

　　但是，就是这卖相尚不如巨石岭的两座山峰，却被列入周山地带四大妖山之中，每天都有许多来自五湖四海的巫妖们带着一夜暴富的梦想来到这里，为青丘集的发展添砖添瓦。

　　“这两座低矮圆峰就是著名的青丘双峰，略大的一个称为太丘峰，青丘集就坐落于峰上，而那稍小一些则是少丘峰，乃是青丘山主一成真君青周子修身炼器的居所，平时都是封闭着的。”孔宣介绍道。

　　“那我们就直接去青丘集吧。”懒散的盘坐于逍遥撵中，孔三缓缓收回目光后，随手将掌中骨针抛给了一侧的嫦娥，“据三弟所说，那玄阴妖圣的本体黑冥蝰蛇乃是北方鬼族地带所特有的妖蛇，极为罕见，他这本命法宝太素阴针也绝非凡品，可惜我们却不懂这御使之法，我留之无用，就送你用来换些饰物去吧。”

　　经过玄冥蛇胆的滋补，此时嫦娥显得更加神采奕奕了。听到孔三的话，嫦娥双手捧着这枚幽光闪烁的骨针，心中不禁有些受宠若惊，赶紧道，“主子，这针乃是大妖的宝物，必然价值不菲，若拿到青丘集，或许能换到一些猴儿酒也说不定，您还是拿它上青丘集上问问吧。”

　　“这法宝虽然稀罕，却非先天之物，而且又缺少与之相对的御器之术，能有多大的价值？嘿嘿，而我们这次收获的那玄阴妖圣的皮骨，售与心灵手巧的巫族，就立刻可制成谁都能用的护甲和武器，更有价值的多，届时定能换来数坛美酒，喝个过瘾。”孔三摇头笑道。

　　嫦娥闻言，心下一宽，点头道，“既然如此，那我就拿它去换饰物了。”

　　“去吧，如若不够，我们那里还有青铜铠甲呢。”孔三洒脱的说道，“既然赚了一笔，就得把它花出去，省得遗憾。”

　　暴龙族从来就是吃了上顿不管下顿的天性，放在洪荒，这就叫穷大方。不过嫦娥却非常喜欢孔三这种个性，认为这很潇洒，雄性特有的潇洒。

　　说话间，队伍距离青丘山越来越近，路上的巫族和妖族也逐渐多了起来，除却少数不通变形术依然保留妖族特征的妖族外，其余全部都是巫族打扮，这些巫妖有背包独行的，有三五为伴的，有拉帮结伙的，也有像孔三这般成群结队的。

　　不管外相如何，不论怎么来的，路上的巫妖们都有着共同的特点，那就是包裹鼓涨，行色匆匆，满脸的兴奋。

　　孔三不时透过逍遥撵光幕打量着路上遇到的巫妖，它发现一件非常有趣的现象，那就是青丘山下巫族与妖族相遇，不但没有像平素那般立刻拔刀相向，反而交流颇勤，相谈甚欢，不能不说是洪荒罕见的异象，令孔三大涨见识。

　　孔三这一行数十妖族并没有引起路上巫妖的注目，毕竟，青丘集下像孔三这种排场的大妖犹如过江之鲫，多不胜数。而且，由于大多数巫妖都是上山来的，也没有遇到玄阴妖圣那般撞路的情形，即使遇到三五个下山的巫妖，也都非常和善的给孔三的大队伍让出了路。这不禁让孔三再次感叹这青丘集的与众不同，难道上了青丘集就能让巫妖们的素质变高不成？

　　远远跟着前面一只数百妖族的队伍行至山门处，看到那只队伍在山门口停了下来，然后一个骨瘦如柴、巫族外相的大妖下了逍遥撵，驾起一阵妖风飞向了山顶。

　　“每天来这青丘集的巫妖太多，为了便于管理，除却名望极高的一流以上巫妖有些特权外，一般巫妖是不允许逍遥撵之类的座驾上去的。”孔宣在撵外解释道，“那座门叫做进宝门，有青丘山门下弟子在那里核查身份。”

　　洪荒中就是如此，有生灵的地方就有特权，这个孔三能够理解。所以，他吩咐队伍停了在刚才那支队伍旁边的宽敞空地上，也带着嫦娥下了逍遥撵，和孔宣、敖傲一起走向了山门。

　　青丘山山门外专门开辟出大片空地，供有身份巫妖的随从们休息之用，所以，孔三非常放心的将巨石岭群妖留在了山下。

　　走至山门前，山门两侧矗立的两块巨石引起了孔三的注意，这两巨石每块都有数十丈高，上面分别用巫妖二族通语银钩铁划般篆刻着两排金光灿灿的大字，“山上不分种族；集中和气生财。”

　　“这是一成真君青周子亲手所提，也是大家公认的规矩。”孔宣解释道。

　　“这一成真君倒是一奇才，这规矩立的好啊……”孔三叹道，他终于明白山下和谐氛围是怎么来的了。

　　“不错，一成真居青周子正是公认的洪荒双奇之一。”孔宣笑道。

　　“如有机会，定要会会这一成真君。”孔三说罢，率先踏上了进宝门。

　　进宝门下，两个化形后清丽蛇妖款款迎向了孔三，“过了进宝门，招财又进宝，三位妖尊，还有这位美丽的女巫，欢迎莅临青丘集。还请几位见告名号，以便我们为诸位安排合适的交易区域。”

　　蛇妖仪态清秀，嘴巴又甜，一番话瞬间赢得了孔三一行的好感，待报上名号后，那蛇妖微笑着说道，“贵山的还灵竿在集上可是非常有口碑啊！这次山主亲自过来，我们真是感到非常荣幸，如果几位妖要易物的话，可以从这条路上南集，那里不但货物齐全，而且价格也特别公道。”

　　蛇妖听到巨石岭之名，只是微微一愣，接着立刻微笑着为孔三介绍起来，还顺带恭维了一句。

　　“这青丘门下还真是素质高，有文化！”出了进宝门，孔三赞道。

　　孔宣呵呵一笑，他知道，能够被孔三定性为“有文化”，那就已经是极大的认可。

　　“她们就是负责接待的，自然嘴里甜的很，凡是大妖上来全都以妖尊称呼，凡是雌性，都要夸赞美丽，长年下来，这些负责接待的美丽蛇妖也算是青丘一景了。”孔宣说道。

　　“她们的眼光很毒，应变能力也很强，一听我们是巨石岭来的，立刻就能想到我们经常用还灵竿来换酒之事，很不容易。”孔宣接着道，“而且，她们也知道我们巨石岭是出名的穷，怕我们囊中羞涩，届时丢了面皮，所以特意给我们安排了南集这最便宜的区域，可谓用心良苦。”


第七章 青丘（二）

　　“这青丘集还分等级吗？”孔三奇道。

　　“青丘集共有五个区域，东集交易的都是贵重物品像法宝、秘籍之类的，西集则是以奢侈品交易为主，南集则降了一个档次，都是一些普通的皮毛、兵器、饰物之类的，北集则是奴隶交易区。”孔宣介绍道。

　　“青丘集上还有法宝、秘籍？”孔三不由楞道。

　　“巫妖们自身的独门绝技、先天灵宝自然是少有，但洪荒中每天都有无数巫妖死去，难免会遗下一些秘籍、法宝，那些机缘巧合下得到这些的，或因为自己不能修炼，就拿到这里来换取一些需要的东西了。”孔宣答道。

　　“不过，也没什么高级货，真正的一流绝学早就被视若珍宝的珍藏起来了，这里有的，大多都是妖王、小妖那个等级的秘籍，而且还贵的离谱。一般都是极为富有的大妖才会到这里，买回去给属下们修炼用，这也算那些名山的一种福利吧。”敖傲闻言，也接口解释起来。

　　孔三摇摇头，岔开话题道，“五个区域你只说了四个，还有一个呢？”

　　“还有一个就是中集，每百年一次的青丘大会就在这里举行，平时只用来展示一些东西南北四集难见的异宝。可惜，只有在洪荒中极有地位、名望一流的巫妖才能进入，普通巫妖想要进去见识一下难于登天。”孔宣说完，见孔三有些失望，赶紧建议道，“这五个区域虽然各自独立，但集与集之间也是有路相连的，天色尚早，我们不妨先上南集逛逛，再去东西二集观瞻一番。”

　　“这里你比我们熟悉，就先去南集吧。”孔三点点头，索然应道，说罢，深吸一口气，率先向前行去。

　　……

　　这太丘峰不高，只有数百丈，孔三一行并没有施展妖术，而是选择了步行，一路上，尽历山色美景，倒也心情颇悦。

　　没多久，已至峰顶青丘南集，一片足有数千丈开阔的平缓山地出现在孔三他们眼前，山地上熙熙攘攘，巫来妖往，一片热闹繁华景象。

　　洪荒中的集市交易很简单，巫妖们只需将自己的货物摆在地上或拎与手上，看到满意的货物就上前询问交换，各取所需，没有太多的繁文冗节，也少有讨价还价，完全是自由自主的原则。

　　这南集上大约有数百巫妖，但是整个集面却不喧嚣，巫妖们只是默默寻找着自己需要的货物，一旦找到，简单交谈几句，很快就完成交易下峰而去。

　　按孔三的本意，在南集换些酒水就立刻去东西二集见识一番，顺便打探一些消息。然而，事与愿违，刚入南集，原本文静的嫦娥就变成了一只欢快的小鸟，一头扎进了在那里摆放小饰物的巫族群中，叽叽喳喳用纯熟的巫语与巫族交谈着，久久不愿出来。

　　孔三久等嫦娥不出，只能带着孔宣和敖傲走向了嫦娥所在摊位，一块挂满五颜六色饰品的岩石前。

　　“阿云大哥，我真的没有铠甲，你就送给我吧……”

　　还没到岩石跟前，嫦娥那娇嗲的乞求声就传入了孔三耳中，嗲的他浑身一阵哆嗦。

　　待到近前，见嫦娥正媚眼如丝的对着一个木讷男巫大送秋波，电的那木讷男巫几乎将头低到了脚下，手中攥着的一条晶莹项链几乎渗出汗来。

　　“真的……不行，这条项链和刚送你的手镯、耳环不同，这是用村里少有的冰花石雕成的，我们巫师说这条项链最少要换十件青铜凯甲，要不然回去后就要饿我一个月……”这木讷男巫酝酿良久的情绪才敢正视嫦娥那如花娇靥，心不在焉的结巴道。

　　这嫦娥在孔三眼里没有什么特别，但放在巫族却绝对是倾族的绝色，祸水级女巫。

　　“阿云大哥……”

　　被嫦娥娇声一呼，木讷男巫又是一阵哆嗦，心头不争气的噗噗乱跳，如若不是村里的惩罚会要了他的小命，他恨不得立刻献上项链，博得红颜一笑。

　　“十件铠甲而已，二弟，给他，这件项链我们要了。”看到这幅情景，孔三不觉大丢面皮，赶紧上前道。

　　“主子……”听到孔三的声音，嫦娥一愣，接着一喜，雀跃欢呼道，“主子，你真是太大方了。”

　　孔三的出现，让木讷男巫一阵惊愕，待看清孔三俊逸的相貌后，不由脸色一黯，心下多了一份自惭形秽，以及淡淡的不甘，心神恍惚之下甚至连嫦娥对孔三的称呼都没有注意。

　　这木讷男巫正陷入失落的内心世界不能自拔之际，嫦娥那发自内心雀跃欢呼的话语落入了他的耳中，令他倍觉刺耳。

　　阿云虽然木讷，但却不乏血勇，尤其是在“情敌”面前，自卑的他更是爆发出了方刚血气，猛然抬头，直勾勾注视着那足以令他眩晕到失去理智的俏脸，鼓足勇气道，“嫦娥小姐，我也很大方的……”

　　……

　　“这洪荒中从来都是石头比玉贵，十副青铜甲换来这么大一包功能各异的石饰，抛开工艺不说，我们也赚大发了。”

　　刚刚离开木讷男巫的摊位，孔宣就望着嫦娥背上那大大的包裹感叹起来。

　　“百万年来，我见过傻的，但是还没见过这么傻的男巫。”敖傲也笑道。

　　“还不都是嫦娥的功劳……”孔三摇头道。

　　“那傻瓜还以为我看上他了，真好笑，我再没眼光也不会看上他这样的笨蛋，我只是看上了他卖的石头而已。”嫦娥娇声奚笑道，“只不过夸赞他几句，他还当真了。”

　　嫦娥笑声刚落，就听身后远远传来一阵雷鸣般咆哮。

　　“云中子，你这愚蠢的夯货，我就离开这么一会儿，几十件上好的石饰就被你给变成了这几副破损的铜甲！你还敢傻笑？回去后我若不禀明巫师将你送到终南山顶去挨饿受罚，我就不叫燃灯小巫！”

　　……

　　咆哮余音未杳，孔三他们已经在南集转了一圈，走向了前往西集的石道。

　　虽然占了一个大便宜，但孔三和敖傲的脸上却充满了遗憾，因为南集的酒水早已被抢换一空，他们还是来晚了。

　　酒这东西，在青丘集永远都是最抢手的货物，想要换到酒水，很多时候是需要碰运气的。

　　“大哥，二哥，这不入流的劣等酒就是这样，需求太大，不蹲上十天半个月是很难碰到的。咱们去西集看看，那里换的都是稀罕物，说不定能碰到好酒呢！”孔宣边走边宽慰着。

　　“劣等酒都这么难寻，那好酒岂非更难遇到？”孔三摇头疑惑道。

　　“那可不一定，越差的酒越便宜，换的起的也就越多，这好酒则极贵，没有些家底是换不起的，或许我们还能够碰到。”孔宣答道。

　　“但愿吧。”孔三点点头，叹了口气。


第八章 青丘（三）

　　这西集和南集相距并不远，只有一里多路，但是集上布局却迥然而异。

　　西集上没有平缓开阔的山地，仅仅有一条蜿蜒山路以供行走，在山路的一侧则是一片陡峭的山岩，所谓西集，就分布在山岩上一个个的山洞之中。

　　“南集的岩石叫做摊位，这西集的山洞则称为店铺，都是由一成真君命名的。”孔宣边走边向孔三解释道，“西集上都是一些奢侈品，有些不适合长期暴晒在阳光之下，所以才开凿出这么多的山洞用来交换。”

　　“这一成真君倒是好心思，不过，他即拿出自己的山峰来为大家提供交易之处，又费心思在这峭壁之上开凿山洞，他图的是什么？”孔三疑惑道。

　　“一是名，二是利。名自不必说，他能名列一流大妖，有一半是靠这青丘集；至于利，呵呵，他如此花费心思，自然不会白干，这山上交易，只要成功，他就会分上一成。”孔宣颇为羡慕道，“真是名利双收的好行当啊！”

　　“哦！原来一成真君是这么来的……”孔三恍然。

　　“这只是一个原因，据说这一成真君原本是周山之下一青蛇成精，所以自称青周子，这青周子天赋迥异，聪明绝顶，而且志向远大，他当年曾放言要学遍天下神功绝技，去粕存精创出一门天下第一的绝学。近千万年来，他挖空心思搜罗无数绝学，挨个修炼，可惜的是，无论任何绝学，他都是学了十成十，却只能发挥一成一的威力，成为博而不精、多而无用的典范，至今，实力也仅仅比普通的妖王高上一线而已。”孔宣接口道。

　　“贪多不烂，所谓绝学，一在精，二在纯，这洪荒中任何一门真正的绝学都足够千万年浸淫了！哎，神功绝技落在他这样的妖族手中，真是暴敛天物，宝珠蒙尘啊……”孔三闻言，长叹道。

　　“不过，这青周子炼器的功夫却是登峰造极，即使以心灵手巧著称的巫族也要逊他一筹，据说，这洪荒中有接近一成的后天法宝出自青周子之手。”孔宣摇摇头，继续说道。

　　“这一成真君青周子既没有实力，又坐拥宝山，还满肚子的绝学，再加上一手高绝的炼器功夫，难道洪荒中就没有强者打他的心思？”听的津津有味的嫦娥好奇的问道。

　　“盛名之下无虚士，青周子能名列洪荒双奇之一，自有其保身之道。”孔宣微微一笑，好整以暇道，“据说他曾问道紫霄宫，与鸿钧老祖论道千年，颇得老祖赏识。这鸿钧老祖不必说了吧，洪荒中巫妖都要卖些面皮与他，连带着青周子也跟着沾了光；不过，这鸿钧老祖毕竟是远水，解不了近渴，青周子在这周山地带依靠的却是他的伴侣……”孔宣眼中嫉妒的光芒一闪而过，重重吐出一个名字，“玉蟾妖姬！”

　　“天啊，竟然是她？！”嫦娥惊讶连拍饱满的胸脯，满脸仰慕道，“我在火神殿听说过，这玉蟾妖姬乃是洪荒公认最美丽的妖族，她的影响力甚至不在三大妖族族长之下，就连周山上的帝俊、太一，乃至巨龙族族长、麒麟族族长这些风云大妖都是她的仰慕者，难怪！难怪！”

　　“不错，如果说三大妖族族长能够影响天下三分之一的妖族的话，那么，这玉蟾妖姬就能影响天下一半的妖族，任何雄性妖族，乃至巫族都无法抗拒她的魅力……”孔宣重重咽了一口唾沫，道，“与她相比，那凤凰族的绝代双娇只能算是后起之秀。”

　　“不要胡说！”一直默默不言的敖傲突然开口喝道，异常的激动，“那凤凰族的两只小凤凰怎么可能与天下无双的妖姬相提并论？”

　　孔三和嫦娥面面相觑，孔三试探的开口道，“二弟，难道你见过这玉蟾妖姬？”

　　“何止是见过，百万年前，我还亲口向她求过爱！”敖傲满脸的自豪。

　　“哦？那后来呢？”孔三看到敖傲自豪的表情，又看了看在那里想笑却不敢笑的孔宣，好奇起来。

　　“后来……我被四个雄性大妖整整追杀了百余年，若不是仗着地龙术和云龙七现逃到了沼泽中，恐怕早就死无全尸了！”敖傲脸上依旧写满得意，仿佛讲述的不是一件被追杀的羞赧事，而是一件壮举。

　　“这有什么可得意的？”孔三迷惑起来。

　　“哼，千万年来，能够当面向玉蟾妖姬示爱，还能不被她的仰慕者追杀致死的，全洪荒，也只有敖爷我能做到。”敖傲傲然道。

　　“那一成真君青周子呢？”嫦娥问道。

　　“哼！他不算。”敖傲愤然道，似乎不想解释什么。

　　“是玉蟾妖姬主动示爱与青周子的。哼，我真不明白，为什么蟾蜍化形的玉蟾妖姬会爱上他这条青蛇，难道他们不是天敌吗？”孔宣愤愤接口道，“我真为玉蟾妖姬不值！”

　　“一只爱上青蛇的蟾蜍，一条被蟾蜍守护的青蛇……哎……”孔三谓然一叹。

　　“天敌又如何？或许巫族还会爱上妖族呢！”嫦娥注视着孔三，美眸中闪烁着一股莫名的期冀。

　　“巫族只会吃了妖族！”孔三一愣，接着失声笑道。

　　嫦娥眼眸中失望一闪而逝，默默跟在孔三身后不再言语。

　　说话间，孔三一行已经在孔宣带领下行进南集中心位置的一座岩洞中，这是一座低矮但并不潮湿的洞穴，远远望去并不出众，但是一步入洞内，孔三顿时就被一股熟悉的醇香吸引住了。

　　这里有酒！

　　“这里是青丘集最著名的酒铺，这里的东家是个巫族侏儒，叫做阳成，他和隔壁贩还灵竿的巫族哑巴亚子，以及东区贩法宝的巫族大头南极，并称青丘三宝。大哥要想品尝到美酒佳酿，侏儒阳成这里是必来之地！”

　　……

　　小小解释一下，所谓青丘三宝，就是后来的福禄寿三星。


第九章 青丘（四）

　　这是一座宽敞的拱形岩洞，内部并没有像孔三想象那般堆满醇香美酒，而是空空如也，除却一个蹲在地上对着一大摊墨色石块眉开眼笑的矮胖巫族外，再无一物。

　　看到孔三他们有说有笑的走进洞来，那矮胖巫族赶紧掏出一个巴掌大黑皮小囊，将墨色石块尽数收入囊中。这黑皮小囊也不知是何来历，轻松装下体积足有其数百倍的大摊石块，竟然依旧空瘪如前。

　　小心翼翼收好小囊后，矮胖巫族这才站起身形，仰头打量起等候一旁的孔三兄弟来。

　　矮胖巫族这一起身仰头，孔三和嫦娥终于看清了他的全貌，正像孔宣所言，脑袋扁小，身材五短，四肢芊细稚嫩，典型的侏儒体态，不过，与众不同的是，这侏儒却面相清奇，脸色红润，颇有一番福态。

　　“几位贵客光临鄙店，有何需求？”有些不自在的侏儒巫族避开了孔三审视的目光，堆起笑容开口道。

　　“老阳成，我们是来买酒的。快把你洞里的陈年好酒都搬上来，让我大哥尝尝鲜！”敖傲闻言，抢先开口道。

　　这叫阳成的巫族听到敖傲的话，两只稚嫩的小手一摆，颇为遗憾的摇头道，“不好意思，小店的酒刚刚都被换走了，几位刚巧来晚了。”

　　“没酒你还开什么店？！”敖傲一听，瞪着眼怒道。

　　“我这不正要打烊吗，”老阳成的表情并没有因敖傲的愤怒而改变，他打了个哈哈，“几位贵客远道而来，实在抱歉。不如这样，几位留下名号，只需三五年，待我收集到美酒，亲自给你们送上山头去如何？”

　　“谁这么大手笔？竟能把你这号称青丘三宝之一的酒窖搬空？”孔宣见孔三有些失望，不由开口问道。

　　“这次的来头可大的很。何止是我这里，整个青丘集的美酒、美食、还灵竿都几乎被被他们搬空了。”阳成撇撇嘴，表情夸张的说道。

　　“哦？”

　　“几位难道没听说吗？三个月后，金星山的天婴妖尊要过百元大寿，这不，今天一大早，金星山的马弼大妖就来山上扫货了。”阳成啧啧有声道，“这可是我们周山地带数十万年来最大的一次盛会了，听说作为请帖用的墨钱都发出去数百了！”

　　“大寿？！”孔三眼眸一动，和孔宣交换了一个眼色，孔宣会意的点了点头，不动声色的向阳成问道，“不知这天婴妖尊都请了哪些宾客？”

　　“方圆万里之内的知名大妖都在宴请之列，据说为了置办这次寿会的吃喝用度，金星山上数十位大妖全部都出动了。羊毛出在羊身上，这次金星山举办寿会大宴群妖赚足了名望，却不知周山地带会有多少个小山头要出血了。”阳成筛动着腮帮子，撇撇嘴，“好在，我老阳成是巫族，又有真君的庇护，他金星山才没敢硬抢。”

　　“果然是他们，大哥……”

　　敖傲还没说完，孔三已然摆手阻止了他，神色平静的接口问道：

　　“那天婴妖尊要宴请万里之内的知名大妖？不知可曾邀请巨石岭上大妖赴会？”

　　阳成一愣，待仔细打量孔三兄弟和嫦娥一番后，才小心说道，“小老儿混迹青丘集多年，这眼光自认还是有的。我观三位气势不凡，又拥有如此美奴，三位绝非普通妖族，定是威震一方的豪强大妖，只是不知三位为何如此关心那名不见经传的巨石岭？”

　　“有旧而已。”孔三闻言，强压心头不满，淡然道。

　　“折节下交，这倒令小老儿有些钦佩。不过，诸位可要失望了，那金星山是什么地方？别说邀请那平安山主了，不去巨石岭上搜刮勒索那还灵竿就算吉星高照了。所以，诸位即使去金星山也肯定见不到平安山主的，诸位还是直接去巨石岭吧。”阳成说的委婉，但是一提起巨石岭，那股子轻蔑却是难以掩饰的。

　　……

　　“大哥，为什么不让我好好教训那厮一番？”刚一出洞，敖傲就愤然道。

　　“吃了他又如何？徒惹天下群妖嘲笑罢了。”孔三冷哼道。

　　“大哥不必介怀，这些年来，大哥收服巨石岭众妖王，保得两千年平安，又与我兄弟结义，加上最近击杀玄阴妖圣，虽然没有做出惊天伟业，但名气还是有的。只不过因为巨石岭积弱太久，大哥受其所累罢了。”孔宣宽慰道，“这洪荒最难改变的就是成见和习惯，所以，无论大哥做出何等大事，一但加上平安山主之名，传入其他妖族耳中就会大打折扣。”

　　“所以，想要博得振臂一呼，群龙响应的名望，最好就是舍却巨石岭，再立山头是吧？你都说过很多次了，但是我却不信这个邪！”孔三冷然一哼。

　　“不错，我绝对支持大哥，我就不信，以我们兄弟能力，在这洪荒中闯不出一片威名来。”敖傲龙首一昂，傲然道。

　　孔宣闻言，一阵无奈，只得妥协，岔开了话题，“听那阳成口气，这抢夺我们还灵竿的八成是那金星山了，那天婴妖尊乃是积威甚重的百元老妖，金星山上更有数十位大妖盘踞，势力根深蒂固，极难招惹，大哥，这次事情可有些棘手，不知下一步我们该如何打算？”

　　“作何打算？自然是一报还一报！他天婴妖尊不让我们喝上酒，我们就不让他过上寿！”

　　敖傲咬牙切齿道。

　　“不错，这已经不是还灵竿的问题，如今敖洪生死未卜，它金星山又如此小视于我，我龙族向来恩怨分明，哼哼……”

　　听得连连冷哼，孔宣已然明白孔三心思，他知道孔三的个性虽不武断，但一经下定决心，却很难再行劝阻，索性一横心，断然道，“大哥即已下定决心，那我们兄弟就去金星山闹他个天翻地覆，让天下群妖见识一下我等威风！不过，大哥，这次金星山群妖汇聚，我们可要做好万全的准备，如若寻衅不成反而被金星山群妖擒住，众目睽睽之下可就再难以翻身了。”

　　“这倒是个问题……”孔三沉吟起来。

　　“大哥，我们不若如此这般……”孔宣眼眸转动，轻声道，“另外，我和二哥这些年来在周山地带联络了几个龙族盟友，皆为大妖级强者，我们不如与他们商量一番，看是否能将他们拉拢过来以壮声势。”


第十章 青丘（完）

　　“如此甚好。”孔三沉吟道。

　　孔宣善谋却不善断，听得孔三答应下来，心下一阵宽慰，思维也更加活泛，再次开口建议道，“大哥，那天婴妖尊筹备百元寿辰，这阳成的老酒已被搬空，想那其他店铺也大致如此，我们不若去东集、北集看看能否换到一些珍稀之物，以作拜山之用。”

　　在极重名利的洪荒中，大妖之间交往，无论访友还是拜山，都是不能空手登门的，甚至还有一个不成文的规矩，那就是礼物的贵重程度，决定着对对方的重视程度。

　　“我等龙族，还是实际一些好，就去北集吧。”孔三思索片刻后，随口道。在孔三看来，东集的秘籍、法宝之类虽然适合作为礼物但却大多华而不实，远不如送些精壮巫族之类的吃食来的实际。

　　“不错，那几个家伙虽然也是太古龙族出身，却非甚么讲究之辈，送些巫族过去，也算我等兄弟看得起他们了。”敖傲点了点头，女巫、美酒、还灵竿，这本就是大妖之间请客送礼常用之物。

　　决定下来后，孔三一行也就不在西集继续流连下去，在孔宣带领下，顺着山边小路走向了北集。

　　近年来，巫妖之间虽然以休养生息为主，没有发生大战，但是巫族部落与各山大妖之间的冲突却从来没有停止过，互相劫掠之下，俘虏越来越多，除却留着自己吃，剩下的俘虏大多被用来交换兵器、法宝等物资，逐渐的也就衍生出了奴隶集市，这青丘北集正是其中之一。

　　以三妖脚程，不一时即登上了北集。这北集地处太丘峰背部最阴暗处，虽然称之为集，实则是一个天然洞穴，孔三一行尚未进洞，就听得里面隐约传来一阵阵巫妖夹杂的痛苦呻吟声，以及一阵阵冰冷毫无感情的斥骂声。

　　待一行进得洞中，看到洞内景象后，一直笑靥如花、略带好奇的嫦娥瞬间小脸变得苍白无比，胆颤心惊的紧紧躲在了孔三的背后。

　　世界本就是残酷的，洪荒世界更不缺乏残酷的一面。

　　这是一座足有数千丈大小的圆型洞穴，但整座洞穴的石壁上却仅有数十只火把在燃烧，光线异常幽暗，气氛也显得分外阴森。

　　洞内巫妖很多，数量甚至超过了南集，但是绝大多数都不是来换物的，而是待换的奴隶。

　　整座大洞贴着石壁的四周，全部都是用藤条围起来的简单囚笼，密密麻麻，不下上百个。在每一个狭小的囚笼中，都或蹲或坐的囚禁着数十个巫族和妖族，污垢满面，浑身恶臭扑鼻，如同待宰的猪狗一般。

　　靠近洞口，距离孔三他们最近的一个囚笼中囚禁的恰巧是数十个巫族，其中有男有女，大多赤身裸体、面黄肌瘦、浑身淤青，有的缩在角落里，有的蹲在墙角，神态木然、眼神空洞，仿若死物一般，他们在麻木的等待，等待着被换走后，那更加凄惨的命运来临。

　　看着这些绝望的巫族奴隶，嫦娥仿佛看到了以前的自己，当年如若抓她的不是孔三而是其他妖族，那么，恐怕她此时的境地还不如这些奴隶。

　　娇躯不由自主的再次靠近孔三雄壮的背脊，嫦娥心中顿觉安稳了很多，低头再看这些巫族奴隶时，除却怜悯，心中更多的则是庆幸，以及……一种优越。

　　嫦娥不知不觉间抬起了尖尖的下巴，仿佛为了显示自己较之这些奴隶更加高贵一般，将目光缓缓移向了别处。

　　只一眼，嫦娥就吓的闭上了眼睛，不敢再睁开哪怕分毫。

　　在这个狭小囚笼上方石壁上，竟然悬空挂着十余个残缺不全的巫族，他们身上伤痕累累，似乎受过极重的酷刑，四根尖锐的木桩穿过他们的手掌、大腿将它们牢牢的固定在石壁之上，一滴滴鲜红的血液顺着更加深红的木桩汩汩流下，滴入他们脚下简陋的石斛中，激起片片轻微的涟漪。

　　这些巫族手指脚趾都在轻轻的蠕动，明显没有死，但是此时他们的处境，却明显是生不如死。

　　这还不是最令嫦娥害怕的，最令她恐惧的是，有两个小妖打扮的狼精竟然拿着把驽钝的青铜小刀，在其中一个女巫小腹处费力的切割着，随着女巫一阵阵若有若无的痛哼，每割下一截拇指粗细的肠子，两只小妖都啧啧有声的咀嚼良久，这付活吃巫族的场景，令嫦娥触目心惊。

　　嫦娥不是没看过妖族吃巫，但是孔三兄弟生吞的吃法，却明显文雅了很多。

　　同样的一幕，在这座囚笼的隔壁也上演着，不过，被切割的对象则换成了一只猪妖，而边割边吃的，则是两个精壮的小巫。

　　奇怪的是，这吃的过瘾的巫妖们相隔不过数丈距离，眼睁睁看着同族被残忍虐杀，却没有一个上来打抱不平的，而是非常默契的各吃各的，一副见怪不怪的神情。

　　放眼望去，整座森幽洞穴都是这副奇异的血腥景象。

　　这就是青丘北集，这就是山门口那句“山上不分种族；集中和气生财”的真谛。

　　名利的背后，永远都是血淋淋的。

　　“几位贵客，快这边请！”

　　看到孔三一行，那个正满口咀嚼的狼妖赶紧伸手在鲜红的嘴唇上猛擦一把，踮着脚快步冲到孔三身前。在北集厮混这么久，这只狼族小妖的眼睛可是异常毒辣，只一眼，就看出孔三才是这些贵客中的首领，而且，气势十足。

　　“吃相太差，真没文化。”孔三一个侧步，与狼族小妖拉开了距离，冷冷道。

　　狼族小妖顿觉一阵尴尬，有些无地自容的赶紧在身上蹭了蹭满是血腥的手，讪讪道，“贵客勿怪，这些都是不安分的家伙，很难兑换出去。再加上挂着也是浪费，被我们兄弟拿来解馋，也是我们大妖首肯的，算是对驻守北集的兄弟一种补偿。”

　　这小妖倒是误解了孔三的意思，以为孔三讽刺他监守自盗，不遵诚信呢。在青丘集做买卖，不讲诚信可是大忌。

　　“几位贵客，我们七曜山在这北集上可是老字号、响当当的招牌，不信您可以去打听一下，我们这里不敢说是货物最好的，但却绝对是最公道的。我们山主说过，我们在北集经营，最主要的目的不是为了图利，而是为了能够多结善几位大妖，为岭上多增加一些名望。”狼妖见孔三依旧面沉如水，赶紧说道。

　　“这七曜山倒是有些名望，那山主贪狼大妖在周山一带非常活跃，他们兄弟七个素以好斗著称，近年来，名望已然跃居二流。”孔宣在旁接口解释道。

　　“承蒙贵客赞誉，小妖不胜感激。不错，我们七曜山毗邻太昊族，可以说是三年一大战，一年一小战，您看这些巫族，都是新鲜货，尤其是那几个女巫，都是几天前破军二爷劫杀巫族村落弄来的，还都是原封的呢。您看看，那身姿、那容貌、那……”听到孔宣的话，狼族小妖瞬间满面红光，意气风发起来，不无吹嘘道。

　　正要猛吹一番的狼妖突然注意到了孔三身后身姿袅娜的嫦娥，狼眼一亮，再转头看看囚笼里自家奴隶，顿时又尴尬起来，讪讪笑道，“当然，这些下等货是不能和您的奴仆相比的，不过，吃起来却不错，肉也挺嫩的……”

　　说完，还不忘恭维道，“一看您就是有身份的大妖，您这奴仆，依小妖的眼光看，就算放在四大妖山之上，也是绝无仅有的极品！”

　　“哦，我倒要看看，什么极品敢说是我金星山上也绝无仅有的？”

　　狼族小妖话音未落，一个傲气十足的声音突然在洞中回荡起来。


第八卷


第一章 马王爷

　　充满挑衅与轻蔑的语气令孔三心中反感顿生，蓦然回头看向洞内，只见一个高大马首妖族正大步从洞内向他们立身之处走来。

　　这马首妖族长相异常威猛，头顶之上银色鬃毛如箭如矛，根根直立，几乎遮住了两只耳朵，宽广的额头上一双硕大的马眼幽光闪烁、摄心动魄，最奇怪的还是他的鼻子上，竟然还长着一只眼睛，一只竖起来的马眼，虽然不大，但开阖间却散发出彻骨的寒芒。

　　与孔三见过的那些妖王不同，这三目马妖化形的极为彻底，除却头部依旧是马头之外，整个身躯都和巫族别无二致，浑身黝黑，肌肉虬结，刚健有力，充满了力量感。

　　这只马妖全身大部分都是赤裸着的，只有腰部包裹着一块红色兽皮，鼓囊囊一大团看起来异常不和谐。

　　青丘集上大多数妖族都是变幻形态的，敢于以真身上山的只有两种妖族，一种是没有变化的能力，另一种则是有足够的底气。

　　这三目马妖无疑是后者，这从他身后跟着的四个浑身光鲜、满脸傲气的妖王身上就能窥视而出。

　　狼族小妖本来也是满脸怒容，但看到这三目马妖后，立刻表情一变，三分谦卑，七分惧怕的打了个哈哈，“原来是金星山的马王爷，不知您老可曾买足奴仆，如若不够的话，小妖这里的女巫任您挑选，就当是我们山主孝敬妖尊他老人家寿辰的了。”

　　狼族小妖对这马妖的怪癖极为熟悉，知他素爱以王爷自居，所以一开口就直呼其号。这马妖本是一妖王，通过努力一步步迈入了大妖行列，虽然成为了大妖，但他却依然喜欢以妖王自称，为了区分和尊重，周山地带的妖族就在他这王的后面加上了一个象征身份的“爷”字。

　　“哼，那匹老狼是出名的贪婪，他岂会如此慷慨？”三目马妖轻蔑的说道，“你们七曜山也就只会拿这些残次品骗骗没经验的雏，少和我来这一套，难道你不知道我马王爷有三只眼吗？”

　　“那是、那是……”狼妖虽然被冷嘲热讽，但却丝毫没有生气，反而谦卑的连声应和着。这三目马妖乃是金星山上举足轻重的大妖，论名望，也身居二流，即使是七曜山主见到他也得客客气气，他这无足轻重的小妖，此时能够和如此名望的大妖说上几句话，已经足够他回去吹一阵子了。

　　孔三对这马妖的狂傲极为反感，此时听得他就是阳成口中的那个马妖，心中更是杀意盈动，但孔三却没有立刻发作，只是冷眼旁观的看着这马妖在那里装腔作势。

　　三妖以孔三为首，孔三没有表态，敖傲和孔宣自然不会擅自行动，但那表情却反映出他们此时的心态，敖傲直接昂起了头，用鼻孔对向了马妖，发出一声不屑的冷哼；而孔宣则眯起了眼睛在马妖身上扫来扫去，面上的笑容益发诡异起来。

　　嫦娥则被马妖身下那鼓囊的一大团吓坏了，尤其是听到马妖那句明显针对她的话后，更是俏脸煞白。

　　看到狼妖唯唯诺诺，三目马妖又是一声轻蔑的大笑，目光转向了孔三一行。

　　看到敖傲那副明显鄙视的神态，三目马妖嘴角咧出一抹冷笑，待看到沉静无比的孔三和笑意盎然的孔宣时，马妖眼眸中则充满了不屑，赤裸裸的不屑。

　　三目马妖纵横周山地带数百万年，由妖王一步步努力成为大妖，自然是有眼光的，他也看出了孔三兄弟绝非普通妖族，但是天下有实力的妖族多了，除却那些威名赫赫之辈，又有几个能入他的法眼？抛开自身名望不说，他马弼的背后可是堂堂金星山，以及名传洪荒的天婴妖尊。

　　欺负弱小，马弼不屑为之，凌辱实力相当的强者，才是他的最爱，尤其是没根没底没名气的三无强者。这种强者，洪荒也有很多，仗持背后势力凌辱之，往往会令他产生强烈的成就感，又不会影响他的名望，简直比蹂躏一个娇羞的女巫还要过瘾。

　　百万年来，马弼不知羞辱了多少没有名气的大妖，也碰到很多硬茬，还有数次差点身死，最后天婴妖尊出手才将事情摆平，但马弼依然乐此不疲。不得不说，这是一种很变态的嗜好。

　　“你有实力又如何？老子就是欺负你！”

　　马弼眼角一翘，挑衅般再次狠狠瞪视孔三一眼后，目光转向了嫦娥，只一眼，马弼的眼睛就直勾勾的盯在了嫦娥的俏脸上，再也无法移开分毫。

　　“果然极品绝色！”马弼三目尽开，神光隐现，同时，一团仿若有形的浓重鼻息从马弼的鼻孔喷出，不知不觉间，他的胯下兽皮再次鼓胀了数倍，几乎要被撑破一般。马弼不同于孔三，他玩弄过的女巫不计其数，自然能分辨个中不同。

　　“这个女巫我要了，说个数吧！”马弼艰难的收回目光，转向了孔三，语气中盛气十足，如同命令一般。

　　嫦娥被马弼注视的浑身不自在，尤其是看到马弼腰下丑态更觉恶心，此时听到他的狂言，不由骄哼一声，躲在了孔三的背后，懒得再看他一眼。嫦娥是了解孔三的，她见孔三面沉似水，一言不发，已经清楚孔三心中对这马面怪物动了杀机。

　　孔三就是如此，作为骄傲的暴龙，他是不屑于同食物交流的。当年，他同仆勾嫦娥交流了，所以，仆勾嫦娥都活了下来，他没有同其余巫族交流，所以，整个村落都成为了他的食物。

　　“够劲儿！我喜欢！哈哈，快说吧，马王爷我的耐性有限……”看到嫦娥不屑一顾的举动，马弼不怒反喜，一股征服欲望犹然而生，几乎按捺不住，想要立刻将此女巫就地正法。

　　听到马弼的话，孔三的表情依然没有丝毫的变化，只不过目光却益发冷森了。

　　孔三没表态，但敖傲却忍不住了，他早就看这马弼不顺眼了，他敖傲当年可是敢向玉蟾妖姬示爱的主儿，如何能够容忍这种嚣张气焰，闻言后，不由嘿嘿一阵冷笑，“好啊，那就用你老母来换吧！”

　　言必及老母，这是敖傲的坏习惯，虽然被孔三狠狠教育过，但这一坏毛病却依然没有改变，而且，还有逐渐进化的苗头。

　　“一头老母马要来何用？就算它是洪荒异种银鬃飞马，也不能给我们兄弟三个轮流着骑吧。”孔宣接口了，笑容依旧灿烂，但语气却说不出的诛心。

　　两兄弟一搭一配，冷嘲热讽，直接将马弼损的颜面尽失，三目尽赤，头顶根根银鬃都颤抖起来。


第二章一成真君（上）

　　在马弼看来，羞辱对手不一定非得用拳头。这里毕竟是青丘山，即使是马弼也不敢坏了一成真君青周子的规矩，成为众矢之的。所以，他才生出了这一石二鸟之计，按青丘山的规矩，用财帛狠狠羞辱这三个大妖一番，然后再半买半抢的得到这个令他神魂颠倒的美貌女巫，一举两得。

　　可惜的是，他没想到这敖傲和孔宣的口舌如此犀利，他的财大气粗还没等表现出来，对方就直接拿他的老母开涮了，这是近十万年天婴妖尊名列洪荒一流后，马弼都未曾碰到过的，一时间，反而想不出什么办法来扳回局面，只得大叫一声，“气煞我也！”

　　“气死你又如何？你老母的还敢咬我啊？”敖傲嘿嘿冷笑着接口道。

　　“恩，不错，这里可是青丘山，真把他气死我们倒不好向一成真君交代。干脆，妖兄，你还是出去找个僻静的地方再撞死吧。”孔宣也来了兴致，他的话较之敖傲要文雅很多，但却更加令马弼难堪。

　　马弼被气的咬牙切齿，却偏偏无法反驳，在那里马眼瞪的溜圆，上也不是，下也不是，难受异常。

　　“徒逞口舌之利！有胆量就报上名来，待我事了必定与尔等择期一战！”马弼终于忍住了心头的暴怒，重重喘了一口粗气，咬牙道。

　　马弼此言出口，孔宣和敖傲反而一下子沉默了，如今他们俩不怕别的，最怕的就是这自报家门，这巨石岭的名气实在是有些拿不出手，此时如若如实答出，必会被这马妖借机耻笑。

　　“哼哼，无名之辈！还敢在我金星山天婴妖尊麾下四大妖将之一的马王爷面前聒噪？”

　　看到孔宣敖傲神态，马弼不由转怒为笑，进而哈哈狂笑起来，舒畅无比。

　　此时，原本站在马弼背后憋屈良久却搭不上话的四个妖王也跳了出来，扬眉吐气的大笑起来，污言秽语更是层出不穷。

　　“天婴妖尊算什么东西？”

　　一直冷眼旁观的孔三突然开口了，不鸣则已，这一鸣就将马弼等妖气势彻底压制了下去，甚至整座洞庭都变得静悄悄的，无数巫妖的目光一齐集中到了孔三身上，甚至就连囚笼中的一些妖族，眼神都由木然转向了好奇，并投向了孔三。

　　狼族小妖本来还在看热闹，但听到孔三的话后，赶紧踮起脚跟悄悄向后退去。

　　天婴妖尊算什么东西？轻飘飘的一句话，却将马弼众妖刚刚建立起来的优越感彻底践踏在地，他马弼再嚣张，靠的也是背后的天婴妖尊，而如今，孔三藐视却正是他马弼奉若神明的靠山。

　　天婴妖尊算什么东西？这个问题问出来很容易，但是在洪荒中，敢当众这么问的强者，掐着指头都能数过来，而在周山地带，除却妖皇帝俊、东皇太一两位妖族大豪，却没有任何强者敢于如此正面蔑视金星山。

　　这个问题出口，此时就已经不是简单的口角之争了，而是对天婴妖尊、乃是金星山数十位大妖的挑衅，赤裸裸的挑衅。可以想象，这句话如若传入天婴妖尊耳中，会带来什么后果，届时，恐怕就算同列四大妖山的青丘山都无法庇护。

　　洪荒中，什么最重要？名誉！

　　马弼和四个妖王脸上的笑容瞬间消失不见，马弼马眼之中一丝寒芒闪过，凝视着孔三，一字一顿的说道，“不管你们是谁，敢污蔑妖尊，都必须得付出代价。”语气毋庸置疑。

　　“是吗？那我等着。”孔三直视马弼，眼眸中没有丝毫的波动，淡淡说道，“那么，现在可以告诉我，那天婴妖尊到底是什么东西了吧？”

　　狂妄！绝对的狂妄！与马弼方才的嚣张相比，孔三此时表现出来的狂妄，简直不是一个境界。

　　马弼终于看明白了，这个看似俊逸温雅的家伙实际上才是这三个妖族中最嚣张的一个，他根本就没把天婴妖尊看在眼里，明摆着就是要当众践踏他们金星山的威严。

　　马弼长吁一口气，恢复了大妖渊渟岳立的沉静本色，正欲开口挣回颜面，一个令他耳熟能详的清朗声音突兀的传入了洞中。

　　“那天婴妖尊本是天地未开时，五虫七禽九兽中的混沌兽强奸一太古女巫所生，出生后为太古巫族所不容，那女巫惨受蛊桩之刑，而天婴也被捆绑起来沉入潭中，要将之溺死。没想到的是，这天婴却福大命大，不但没死，反而激发了混沌兽血脉吸干了一潭之水，得脱大难。后来他又成为少数躲过灭世大劫的幸运儿，凭借天赋在洪荒中生存，可惜，由于血统关系，却一直为巫妖二族所不容，一直到数次巫妖大战后，天婴的‘噬元化灵大法’有成，凭借上次大战中的表现才逐步得到了妖族的认可，成为了现在的天婴妖尊。呵呵，所谓天婴，既是无父无母、受天眷顾之意。”

　　随着话音，一个身着青色皮衣的化形妖族走入了洞中。

　　“山主！”

　　“真君！”

　　看到这个妖族进入山洞，场面顿时变得不受控制起来，在此经营的巫妖纷纷围了过来，争先恐后的向这个妖族招呼起来，就连那嚣张的马弼都拱手毕恭毕敬的叫了一声真君。

　　这个妖族正是名列洪荒一流妖族，洪荒双奇之一的青丘山主、一成真君青周子。

　　听到众巫妖齐声招呼，孔三也扭头仔细打量起这个传说中的一成真君来。

　　普通，这是孔三对青周子的第一印象。

　　非常普通，这是孔三对青周子的最终印象。

　　不错，一成真君青周子的长相很平凡，平凡到将他丢在巫族堆中就难以再行认出，一张大众脸，中等身材，一袭质地一般的青色皮袍，一把血色刀鞘的长刀，除此之外，他身上再无其他特殊之处。

　　但就是这么一个实力和妖王相当的普通蛇妖，不但成为了名传天下的一流妖族，还得到传说中最美丽女妖玉蟾妖姬的芳心，非常的不可思议。

　　但事实却摆在眼前，由不得孔三不相信，他也只有用出他那卓绝的动态视力，试图在平凡的青周子身上找到哪怕一丝的不平凡之处，可惜，上看下看左看右看，孔三也没能从外相中看出青周子有何不同。

　　既然外相平凡，那么，这一成真君的长处必定就在于内涵了。

　　联系自身对青周子的认知，孔三默然点头，有内涵的妖族，还是值得他敬重的。

　　“这位妖兄，如今你可知那天婴妖尊的根底了。”青周子对周围巫妖微微颔首，走到了孔三身前，微笑着问道。

　　“就是一杂种！”敖傲重重点头道，说罢，目光还轻佻的在马弼脸上扫来扫去，挑衅之意分外明显。敖傲对青周子也没有什么好感，所以这句话也不无让青周子下不来台之意。

　　“本是杂交，如此一说，倒也恰当。”没想到，青周子根本就不在乎马弼的态度，洒然道。

　　马弼一听，怒火腾的又起来了，虽然敖傲和青周子说的都是实情，但堂堂妖尊也由不得你们如此侮辱吧？

　　马弼虽然心下愤怒，但是他却素知一成真君与妖尊不睦，此时，不敢找青周子的麻烦，辩又辩不过孔三兄弟，干脆一咬牙，一跺脚，狠狠瞪视孔三兄弟一眼，“真君这句话我会原原本本上禀妖尊的。至于你们，哼，你们最好永远都不要离开青丘山！我们走！”

　　说罢，马弼狠狠一甩胳膊，向青周子拱手一礼后，摔门而去。在他身后，四个妖王押着三十余个相对俏丽的女巫，有些狼狈的紧紧地跟了出去。


第三章 一成真君（中）

　　“妖兄又竖一强敌矣。”看望着怒气冲冲夺门而去的马弼众妖，青周子摇头向孔三道。

　　“哼，那又如何？”孔三不屑的冷然一哼。

　　敖傲和孔宣也是一副毫不在意的表情，让本来还为他们捏一把汗的围观巫妖颇为惊诧，心下纷纷猜测这三个妖族缘何如此底气十足。

　　“哈哈，好气魄。妖兄果然不愧是当年大地霸主的后裔！”青周子看到孔三狂傲表现，不但没有惊讶，反而哈哈大笑起来，并一语道出了孔三根脚。

　　这次轮到孔三惊疑不定了，没等孔三开口，青周子微微压低了声音，道，“妖兄，此处不是说话之所，不若我等洞外一叙。”

　　孔三闻言，眼眸一动，点了点头，“也好。”孔三虽然涉世不深，但也看出这青周子出现的实在有些突兀，而且还一口道破他的形藏，这令他产生了一探究竟的好奇心。

　　“我青丘山向来主张和气生财，俗世的是非恩怨，皆与我等无关，而且，这件事也不是你等能掺合的，大家还是散了吧。”

　　青周子向围观的巫妖拱拱手，带着孔三一行出了北集，来到一个僻静山凹处，这座山凹中央处摆放着一张青石方桌和四蹲石凳，是供山上易物者休息之用的。

　　“此处实是简陋，委屈三位妖兄了。”青周子择一石凳座下后，拱手歉然道，“实因内子于少丘峰上闭关，布下了重重禁制，即使是我如若没有她的召唤，也不敢上山去打扰她修炼。但我又急切于妖兄一叙，真是抱歉。”

　　“真君哪里话？这次若非真君及时现身，我兄弟少不得要与那马妖继续纠缠下去了。”孔宣开口答道。孔宣自然也发现了这青周子出现的有些诡异，故才借机开口试探起来。至于能否上得少丘峰这些末节，三妖倒是不在意。

　　“不是及时，实际上我已经等了孔三妖兄整整两千年了。如若不是内子闭关，我无法离开青丘山，早已去巨石岭登门拜访了。”青周子谓然道。

　　“哦？！”孔三一愣，两千年前，他才脱困入得洪荒，他实在想不通这青周子为什么会有此一说。

　　孔宣和敖傲也是满腹狐疑，孔三的经历他们是非常清楚的，他们实在看不出两千年前尚且默默无闻的孔三和眼前这位成名数百万年来的一流大妖有何交集。

　　看到三妖疑惑的表情，青周子歉然一笑，赶忙解释道，“内子与凤凰族十一公主有旧，我是从她那里闻得妖兄之名的。”

　　“凤依依？”孔三面色微微一怔，脑中飞过一道绚丽的倩影，不由有些出神起来。

　　虽然这种心不在焉的神态只是一闪而过，但却没有逃过一直将心思放在孔三身上嫦娥的目光。

　　樱唇紧咬，嫦娥美眸中现出一丝难以察觉的不甘，娇嫩的胴体有意无意的再次贴近了孔三，生怕他会突然飞了似的。

　　“不错，我正是从她口中得知妖兄乃是五爪暴龙之身，更是太古时期大地霸主暴龙王的直系后裔。”青周子并没有注意到嫦娥的小动作，点了点头，不待孔三开口，就自顾自的接着道，“妖兄不必再提那小卒之说，我曾在鸿钧老祖处听得，只有大地霸主暴龙王的血脉传承者，当代暴龙之王才会生有五爪，其余暴龙，即使实力再强，身份再高，最多也只有四爪而已。”

　　青周子此言出口，即使是极为了解孔三的孔宣和敖傲，也不禁动容，他们虽然知道孔三乃是暴龙族中身份尊贵的五爪暴龙，但却不知道他竟然是暴龙王的直系后代，当今的暴龙之王。

　　这也怨不得孔三藏私，这是他的一块心病，所谓名不正则言不顺，这些事他避讳还来不及，自然不会去四处宣扬。

　　看到敖傲和孔宣的表情，孔三只是苦涩一笑，他不想在这个问题上纠缠下去，淡然开口岔开了话题，道，“真君如想见我，直接上巨石岭寻我就是，以真君的名望能做客巨石岭，对我们来说可是求之不得的美事。”

　　青周子苦笑一声，坦然道，“妖兄有所不知，我青周子在洪荒中虽有一流的名望，却不具备那一流的实力，没有内子陪同，我是下不得这青丘山的。”

　　青周子说罢，又摇了摇头，谓然叹道，“还是鸿钧老祖说的对，天道至公。老天给了我太多的恩赐，却也令我失去了应有的自由，这些年无论我如何努力，也无法打破这天道之下的平衡。”

　　这青周子倒是毫无一流大妖的架子，毫不忌讳的自暴其短，这股坦诚劲却也赢得了孔三的好感，一下子觉得亲近了很多。孔三坦言道，“妖兄所言甚是，我虽不懂这些天道大道之事，但却也感受到了这个世界命运的公平，就像我，我得到了我不该得到的好处，所以，我也承担了本不该是我承担的责任。”

　　这句话，孔三却是有感而发，不胜唏嘘。

　　“天道之下皆蝼蚁，无法反抗，那就只能看开。妖兄如若难解困惑，可去紫霄宫一行，鸿钧老祖那道教心学虽然听着虚幻，却是最善于渡厄心劫。”青周子道。

　　“我这心结却非言语能够解开的。”孔三摇头道，“真君之心结不也是如此吗？”

　　“呵呵，那只是我的一个心结，我心中另一个心结却是能够用言语解除的，这也是我一直想要拜访妖兄的原因。”青周子闻言，微微一笑。

　　“愿闻其详。”孔三心下虽然奇怪，但却依旧颔首道。

　　“我这一生共有三个心结。第一个是希望能够创出一套天下第一的绝技。可惜，创造二字说起来容易，却是在继承的基础上将创新积累到极致的体现，做起来的话，天赋、底蕴、阅历、机缘、运气、毅力却是缺一不可。”青周子慨然一叹，“结果妖兄也知道了。我这种只有妖王实力，又无丰富对敌经验的妖族妄谈创造，只是不自量力、异想天开、空惹遗笑罢了。”

　　青周子这一笑谈孔三已从孔宣口中听过，此情此景之下，他也不好开口置评。

　　青周子自嘲的摇了摇头，接着说道，“我这第二个心结，就是希望能够炼出不需高深元力也能御使的先天宝物。可惜，先天就是先天，每一件先天灵宝的生成环境都是不可复制的，每一件先天灵宝都需要动辄千万年积累的，这空间与时间却非我等之力能够改变的。所以，数百万年来，我虽以毕生心力炼成数件后天至宝，无数后天灵宝，但却依旧难以企及那先天之境。”

　　孔三虽然不懂炼器之道，却对空间有很深的研究，即使以他暴龙一族的强大，也只能通过经天纬地这类神通改变自我，适应空间，却无力去行那变幻时空之事。

　　看到孔三理解的点头，青周子面容一正，接着道，“我这第三个心结，则是与妖兄有关了。”


第四章 一成真君（下）

　　青周子此言出口，就连一直甘做听众的孔宣、敖傲和嫦娥都来了兴致，纵观这青周子两大心结，无一不是石破天惊之宏大构想，想必他这最后一个心结也绝不会简单，他们也想知道孔三又是如何能够为其解开心结。

　　“还请真君直言。”孔三也来了兴致。

　　“这个心结困扰我足足数百万年了。数百万年来，我总是重复做着一个怪梦，即使我修炼时，梦中那光怪陆离的景象也时常在脑中涌现，如同心魔一般挥之不去。”青周子整理了一下思路，徐徐说道，“我梦到的是一个世界，那个世界的生灵与我们迥异，他们个体实力虽然弱小，但却创造了璀璨的文明。可惜的是，我脑中只有十余个支离破碎的景象，却无法窥探其中之奥妙。我曾将这些讲给我的好友，海中海、洞内洞的法螺大王天机子，可惜号称无所不知的他也无法为我解疑。”

　　“天机子？”孔三诧异道，天下谁敢号称无所不知？

　　“就是那‘铁口无疆，敢言巫妖之讳；信誉营生，不坠正道之名’的洪荒双奇中另一位。”孔宣插口解释道。

　　“后来天机子建议我去找那紫葭山玄学大妖伏羲兄妹，然而，即使是号称能卜过去未来的阵道宗师伏羲妖兄也无法算出究竟。”青周子接着说道。

　　这次孔三学聪明了，没有再开口，因为他已经明白那所谓号称，说白了就是夸张。

　　“当时恰逢鸿钧老祖讲道，于是我又上了紫霄宫。可惜，号称万事皆通的鸿钧老祖也无法为我解疑，不过他却指点我去寻巫神后裔，以及暴龙王后代。并言，如若巫神后裔和暴龙王的后代依旧无法证实那个世界是真实存在过的，那么，就必是心魔无疑。”青周子注视着孔三，颇为期待的说道，“我曾造访过十二巫祖，即使是他们族内最古老的甲骨上也没有关于那个世界的记载，如今，我唯一能求证的，也只有鸿钧老祖口中比他经历还要悠远的暴龙王了，可惜，当时暴龙王却已身陨，我只能寄希望于暴龙族独特传承方式的五爪暴龙出现了。”

　　“原来如此。”孔三终于听明白了。

　　“此心结不除，我实难专心修行炼器，纵使创下了青丘山一片硕大基业也觉得心中积郁难抑，如今终于盼来了妖兄大驾，还望妖兄不啬赐教。”青周子诚恳的拱了拱手，颇为期冀道。

　　“自然乐意为真君解忧，只是不知那一世界有何独特之处？”孔三问道，他传承了暴龙王的知识，于太古之前的认知倒也算广博，也乐得帮这位谦逊的当代大妖一把。

　　“我脑中虽只有十余景象，但每一个都很独特，我印象最深刻的，是那个世界的生灵有一种极强法宝，御使开来，能够穿越三十三天之外，直达皓月，而那个世界的皓月，看似渺小，实际上却如同这大地一般广博无边。”青周子双目出神的说道，“我那第二个心结，却是受此法宝启发，可惜……”

　　“月亮只有巴掌大，怎么可能像这大地一般？那样的话，我们岂不是可以搬到月亮上去住，过着无忧无虑的逍遥生活。”嫦娥虽然不信，但却非常向往道。

　　“嫦娥，不要多嘴，听真君说下去。”孔三虽然也觉得青周子说的太过夸张，但却依旧佯斥道。

　　“你叫嫦娥？！嫦娥……嫦娥，倒是恰与那法宝同名，真是怪哉……”青周子状若痴迷注视着嫦娥的喃喃自语起来。

　　看青周子紧盯嫦娥，孔三突然没来由的心头一紧，不禁开口道，“巧合罢了。真君，我搜遍自身血脉记忆，也没有关于这种法宝的记载，想若这般法宝真实存在，我王岂会不将它记入血脉，以作提醒后代之用？所以，我猜测，这必是真君同时兼修多门功法，造成元力博杂紊乱所致，也就是真君口中的心魔了。”

　　听到孔三的回答，青周子神情一怔，顿时难掩失望之色，怆然道，“连妖兄都不知？难道我数百万年来只是在胡思乱想吗？”

　　“多半如此。”孔三只能老实的回答道，孔宣和敖傲也纷纷点头附和，尤其是敖傲，望向青周子的目光中充满了智力上的优越。

　　看到孔三一脸肯定的神色，以及敖傲那副表情，青周子再也不复方才的优雅，脸上青筋暴起，脸色异常难看，甚至还有几分狰狞，低头酝酿良久，猛然双眼一翻，起身仰天大声叱问起来，“难道想要打破天道的束缚就那么的艰难吗？难道我青周子一世都要生活在她的呵护之下吗？哈哈，本以为这是一条逆天捷径，没想到却是镜中花、水中月，可望而不可及……”

　　孔三和孔宣、敖傲尽皆摇头无语，纵观青周子三大心结，说穿了就只有一个，那就是对自由逍遥的渴望。三妖都是心高气傲的雄性，自然明白青周子的感受。

　　孔三正待开口劝慰青周子一番，突见青周子身躯一阵抖动，猛然咳出一口淤血，脸色煞白的摇摇欲坠起来。

　　孔三见状赶紧起身，一手拍在了青周子后背，一道浑厚的龙元力倏然进入了青周子体内。这青周子实力虽差，毕竟是妖王之身，较之嫦娥强出不止千百倍，所以，虽然孔三元力霸烈，他却也能够承受的住。

　　就在孔三元力进入青周子体内一刹那，青周子手腕处一枚古朴石环突然大放光芒，生出一股妖力，顺臂而出，想要阻隔元力入体。

　　孔三的元力何其雄浑，只是轻轻一滞就突破阻碍进入了青周子体内，就在这时，相隔不远的少丘峰上徒然升起一股冲天妖焰，气机之强大纯正，就连百元修为的孔三都不由为之色变，孔宣和敖傲更是身形暴起，满脸戒备。

　　只有功力低微的嫦娥，却是没受多大影响，依旧在美滋滋的回味着孔三方才那奇怪的神态。

　　孔三却不同，受到这股妖气刺激，体内龙元力瞬间翻腾涌动起来，就欲化身龙形与那强大妖气斗上一番。

　　就在此时，青周子突然长吁一口气，艰难的开口拦住了孔三，“妖兄稍安，那是内子。”

　　虽然话音依旧有气无力，但此时青周子气色已然好了很多，他伸手轻抚腕上石环，原本光芒缭绕的石环顿时光芒尽敛，少丘峰上那冲天妖气也仿佛感受到他的意愿逐渐平息下去，随即隐入少丘峰不见。

　　“这子母心环就是这点不好，太过敏感。”青周子颇为歉然的摇了摇头，向孔三拱手谢道，“适才过于激动，导致体内博杂元力紊乱冲撞了心肺，多亏妖兄及时出手相救，大恩不言谢。”

　　“些许小事，不足为挂。我与真君谈的投缘，自不会坐视。”孔三闻得这股妖气来自于玉蟾妖姬，也就放松了下来，笑笑道。

　　孔三确实看青周子顺眼，概因青周子的遭遇和他有些相似。

　　青周子是在幸福中苦恼，他时刻都被强大的玉蟾妖姬呵护着，但是他却不喜欢这种感觉，他更想依靠自身能力来保护自己，纵横洪荒，但数百万年来却苦于无法实现这一愿望。

　　孔三当年被困深坑千万年，他也是被呵护着的，守护者就是那血色光幕。孔三和青周子一样，都无法通过自身努力挣脱这一善意的束缚，只不过孔三比青周子更加幸运，撑过来了而已。

　　所以，孔三是理解青周子的，也同情他这种幸福的苦恼。这也是孔三对待青周子的态度一直很和善的原因。

　　青周子闻言，颇为感动，言道，“我与妖兄也是一见如故，当今龙族，能像妖兄这般沉稳的却是少见。”

　　“呵呵，即使再暴躁的龙族，像我这般被困个千万年下来，想不沉稳都难了。”孔三笑道。

　　“哦？”

　　“大灭绝时，我被我王施法封闭于一洞穴之内，虽然避过了大劫，却也因无力破除我王禁制，整整被困了百元之久。”孔三叹了口气，将被困经历大致说了出来，暴龙王之死和小龙王之事，孔三却没有提及。

　　“原来如此，没想到妖兄也有此等困苦经历……”青周子蹉叹一声，正欲感慨，腕上石环再次闪烁出一道光芒。

　　青周子轻抚手环，颇为不安的苦笑一声，“却是我那内子呼唤我了，想必是方才妖兄用元力为我压制体内妖气时惊动了她，欲找我一询究竟。”


第五章 子母心环（上）

　　“素闻玉蟾妖姬大名，没想到却对妖兄如此体贴，妖兄真是修得好福气。”孔三呵呵一笑，心下却对青周子的不安表现有些不以为然。

　　孔三虽然同情青周子的境况，也理解他想要一振雄风的迫切心情，但是孔三却并不看好青周子，所谓习惯决定命运，那玉蟾妖姬如今轻轻一唤，青周子就如此不安，此等劣习岂是雄性作风？

　　不过，这洪荒中，又有哪个闻名大妖风光的背后不是满腹辛酸？孔三虽然不看好青周子能够重振雄风，但也不想去管他的家务事。

　　听得孔三之言，青周子心下一阵尴尬，但却不敢久留于此，讪讪朝孔三和敖傲、孔宣一拱手，“此次虽未能彻底解开心结，但劳妖兄解惑，也了却了一桩心事。待三位妖兄有暇，还请来青丘山一叙，我青周子必定倒屐相迎。”

　　“等处理完金星山之事，定会再来青丘山叨扰真君，告辞。”孔三爽快的朝青周子一抱拳，飒然起身就欲离去。在这个洪荒中生活了这么久，孔三对时下风行的礼节已经学得有模有样。

　　青周子见孔三提起金星山时，神态颇为自负，赶忙开口提醒道，“妖兄切莫小视了那金自在，他虽然在十万年前才名列一流，但却天赋迥异，背景深厚，实力也高深莫测，而且狡诈多疑，行事百无禁忌，是周山一带恶名昭彰的邪道大妖。”

　　“哦？邪道大妖？呵呵，很好，很好。”孔三闻言，眼眸一转，反而露出了兴奋之色，他欲得正道之名，这铲奸除恶之事却正是当下他最想干的。

　　青周子却不知孔三心事，还以为他龙性发作，见猎心喜，不由再次提醒道，“这金自在乃是巫族与混沌兽所出，身兼二族之长，其号天婴、名自在，就是因为其出身和所作所为令二族不容。但是数百万年来，他不但没有被二族诛杀，反而越活越自在，甚至于十万年前名列一流大妖，成为了周山地带举足轻重的一方豪雄，他所仗持的就是实力。数百万年来，他费尽心机聚拢了七十余名同样身属邪道、为正道所不容的大妖傲啸山林，可谓根基深厚，而他自身实力也不逊色于任何一位一流大妖，尤其是十万年前，它又在一位西北大妖的帮助下修成一门极强绝学‘噬元化灵大法’，实力更是越发难测深浅，就连那实力更加根深蒂固的白骨山白无常有时也要让他三分。”

　　看孔三表情逐渐变得凝重，青周子又添了一块猛料，“自从这金自在于上次大战中表现出想要脱离邪道、向妖族正道靠拢的倾向后，就连那周山之巅的帝俊妖皇都对他颇多关注，如若不是顾忌金自在名气太坏，再加上他和西北妖族不清不楚，恐怕都会邀请他加入周山妖族。”

　　妖皇帝俊，东皇太一，这两位大妖的名望或许放在南蛮不算什么，但在周山这数万里之内，他们就是天。

　　“多谢妖兄提点，但我与那金自在却非单纯的口角之争，即使他有通天彻地之能，即使那金星山堪比巫族巢穴，我们兄弟也要去会他一会。”孔三眉目一展，向青周子说道。大闹金星山、找到敖洪、抢回还灵竿，这是三妖早已决定之事，孔三的决心自不会因青周子一席话而改变。

　　而且，抛开这些不谈，能趁天婴妖尊大寿之际，在大庭广众之下狠狠羞辱一位邪道一流大妖，如此千载难逢的扬名立万之机，就算再危险，急欲成名的孔三也要去试一试。

　　青周子并不了解这些细节，却是会错了意，赶忙打个哈哈道，“我只是让妖兄小心一下那金自在而已，并无小视妖兄之意。五爪暴龙之威能，别的妖族不知，我却从鸿钧老祖那里听得许多。妖兄身怀《赤血龙行大九式》这等和巫族《开天甲骨图》齐名的太古绝技，试问天下巫妖，又有谁敢小视妖兄？”

　　青周子此言固有抬举之意，但说的却也是实情，暴龙王和盘古王齐名，那赤血龙行大九式自然不会比巫族的最高绝学差。可惜，青周子虽闻赤血龙行大九式之名，却不知这一绝学那苛刻至极的修炼条件，更不知孔三此时也仅仅是“身怀”绝学而已。

　　孔三嘿嘿干笑了两声，既没自夸，也没否认青周子的抬举，不过，心下却也颇不是滋味。

　　正在这时，青周子臂上石环再次变得光芒璀璨，青周子见状，不再多言，朝孔三拱拱手就欲离去，无意间，看到嫦娥一双美目正满是羡慕的注视着他手上石环，心念不由一动。

　　“妖兄此次为我了却了心事，又为我化去元力反噬之灾，我心下甚觉亏欠良多。我青周子虽然名列一流，但除却炼器一道略有心得外，却无甚能报答妖兄之能力。”说着，青周子伸手入怀，掏出了一对颜色形状与他臂上所戴尽皆相似的石环，递给了嫦娥，“妖兄身怀先天灵宝，自然不会在意这等后天之物。这对子母心环，就送于这位嫦娥女巫赏玩之用吧。”

　　望着眼前晶莹剔透的子母心环，嫦娥虽然心中渴望，但没有孔三允许，却不敢伸手去接，站在那里，顿觉手足无措起来。

　　“举手之劳的小事，岂能收取真君宝物？而且，我与真君已然是朋友，帮朋友解忧本就是分内之事，真君此举岂不是置我于不义？”孔三连连拒绝道，他帮助青周子，仅仅是看他顺眼，除此并无所图，所以，这子母心环虽然看起来不凡，但他却并没有动心。

　　“对妖兄来说是小事，对我来说却是困扰无数岁月的大事。而且，妖兄既然把我青周子当做朋友，那么，就应该体谅我的感受，不然的话，以后，总是自觉亏欠的我又如何能平心静气的与妖兄座谈论道？”青周子说罢，又掏出一枚墨色石块，连同子母心环一起不由分说的塞进了嫦娥手中。

　　“这子母心环，母环纳芥、子环护身，母子相衔、万里传音，凡是出自我手的宝物，御器的方法都极为简单，对御使者的要求也不高，具体御用之法，都在这‘墨钱’之中，妖兄一看便知。”

　　青周子说罢，不待孔三答话，已然张口吐出一只六翅金蝉，这只六翅金蝉随风变大，须臾间，就已大如飞禽。

　　“妖兄，就此别过。”

　　说完，青周子一跃而起，飞到了六翅金蝉身上，六翅金蝉透明翅膀轻轻一颤，已然化作一道金光射向了少丘峰，端是来无影，去无踪。


第六章 子母心环（下）

　　“这个青周子……”

　　孔三摇摇头，正欲感叹两句，却见嫦娥已经迫不及待的将两环中那枚略小一些的戴到皓腕之上，美的俏脸上满是灿烂的笑容，孔三不由又是一阵摇头，一件后天宝物就美成这样，至于吗？

　　看到孔三摇头，嫦娥以为孔三不喜，芳心一紧，慌不迭的就欲伸手褪下心环。

　　“既然已经收下了，就戴着吧。”孔三脸色稍霁，就欲招呼二妖离去。

　　“主子，这件是给你的。”

　　这时，嫦娥走上前来，将手中另一枚心环和那墨色石片交给了孔三。

　　见嫦娥一脸期待，孔三接过流光环绕的心环，随手将之戴于腕上。这心环不愧出自洪荒炼器大师青周子之手，看似普通，实有玄奥之处，孔三倏一伸入手指，心环陡然增大了三倍有余，待孔三大手完全穿过后又逐渐缩下，毫厘不差的扼在孔三的腕上。

　　孔三虽身怀绝学，但对器之一道却涉猎不多，此时也只能感觉这心环颇有不凡，却无法看出其价值。

　　孔宣见孔三一副不识货的表情，忍不住开口道，“大哥，这子母心环虽是后天灵宝，却非凡品，乃是一成真君采集天外陨石之精所炼，以这对心环的大小而言，恐怕最少需要数万斤陨石才能淬炼出如此光泽通透、灵力纯正的一流后天灵宝。”

　　“你识得这对子母心环？”孔三诧异道。

　　“不识。但是这后天宝物却不同于先天，品阶分明，稍具眼光经验，一目可辨。就拿这对子母心环来说，其灵力内蕴、纯而不杂，外表通透、毫无瑕疵，再加上功用繁多，已然具备一流后天灵宝的条件。”看孔三迷惑，孔宣又解释道，“所谓先天宝物，就是大灭绝之前于极端复杂环境中自然形成的通灵之宝，唯一而不可复制；后天宝物，则是炼器者以超越先天灵宝为目的，以先天珍罕之物为材，以后天之力炼造出的宝物，可以复制却不可多得。”

　　“逆天、进而胜天，炼造出超越先天的宝物是炼器者的最高追求。但可惜，自从六百万年前后天炼器之道盛行以来，却没有一件后天宝物能够超越先天。”孔宣抿了抿嘴，接着道，“这后天宝物毕竟是生灵所造，远没有先天灵宝那种返璞归真、浑然天成的底蕴，其珍贵与否往往一目可辨，所以，数百万年来，巫妖就将这后天宝物按照珍贵程度与威力功效分为两种，一种是同样不可复制的后天至宝，每一件后天至宝对炼器者来说都是追求先天的巅峰之作，拥有着接近先天灵宝的功用；而另外一种，就是以功用繁多著称的后天灵宝了，炼器者炼造后天灵宝的目的并不是为了追求先天，而纯粹是为了使用，所以，后天灵宝往往具备多种用途，但其中任何一种用途都远不如同类的后天至宝和先天灵宝。当然，这都是几百万年来约定俗成的划分方式，却也未必是最公允的划分方式。”

　　听了孔宣的解释，孔三终于明白了腕上这件子母心环的价值，一流后天灵宝，那就应当是逊色于后天至宝，却强于二流、三流的后天灵宝之物了，难怪嫦娥美成这副模样。

　　想到此，心下一阵莫名的不舒服，漠然开口道，“法宝再好，也不过是技之一道。”

　　“这倒不错，当年巫族那北方第一战巫、鬼方族的刑天巫祖，仗持先天灵宝长恨戈之威追杀三个叛逆至紫霄宫，没想却被鸿钧老祖折一柳枝轻易击败，不但成就了老祖的威名，还沦为了洪荒笑柄，百万年无颜踏足昆仑一步。可见，光靠法宝，并非洪荒正道。”孔宣附和道，敖傲更是大点其头。

　　在洪荒中，对于贫穷的妖族来说，刑天这段尴尬事乃是时长挂在嘴边的励志名言。

　　孔三心里顿觉舒服了很多，拿起手中那块墨色石片，端详起来。这被青周子称作“墨钱”的石片孔三在阳成的酒铺里倒是见过，不过却不知其用途，看起来黑黝黝光滑无比，但摸起来却能感觉到其上密布着数不清的凸凹之处。

　　“这墨钱近千年来，在洪荒中颇为风行，乃是深海之中一种贝类化石，又称为贝叶、墨叶，又因每枚都重约一钱，所以被称为墨钱，和深海鼋甲齐名，青丘集上易物，有时很难双方都满意，所以，这墨钱也常作通货使用。”孔宣道，“这墨钱质地虽轻，却坚固无比，历亿万年而不坏，更可贵的是，墨钱内部质地均匀，若以细微元力侵蚀之，可刻数百妖文而不碎，所以，常被大巫、大妖作为记事传讯之用，毕竟，深海鼋甲虽然更易于书写留存且能篆刻万言，却太过珍贵难寻了。”

　　“当然，这墨钱从万丈海底采集出来也殊为艰难，而且，如今附庸风雅的巫妖越来越多，这墨钱也就变得越发珍贵，一枚墨钱的价值相当于一坛劣等的猴儿酒，在西集上大哥也看到了，仅仅数十墨钱就足够搬空阳成的酒铺了。”孔宣补充道。

　　“哦？”作为一个以有文化自居的大妖，孔三顿时来了兴趣，运起超卓视力仔细打量起这枚墨钱来，果然，墨钱之上遍布着密密麻麻的镂空之处，但由于太过细微，乍看之下却难以发觉。

　　“大哥，对着光线看，效果更好些。”孔宣见状，开口提醒道。

　　孔三闻言，将墨钱高举过顶，对着夕阳一看，只见在阳光的映射下，墨钱之上倏然出现了上百个白色小字，仿若悬浮于墨钱之上，却是阳光透过镂空之处射入孔三眼内所致，如此看来，清晰无比。

　　“果然是好东西。”

　　这墨钱之上篆刻的正是这子母双环的御使之法，仅仅不足百字，简单明了，一语中的，正像青周子所言，他所炼制的法宝，大多御使起来极为简单便捷。

　　孔三虽不通炼器之道，但也研究先天灵宝两千多年，又多次与孔宣探讨，所以此时再看这子母心环御使之法，顿觉轻松无比。

　　母环纳芥，子环护身，子母相衔，万里传音。这四句话正道出了子母心环的功用。

　　母环纳芥，指的是孔三所戴这枚母环具有纳物之能，虽不似孔宣五色明光那般能够将整座山峰尽收其中，却也能容纳下几百头牦牛。

　　子环护身，却是嫦娥那枚子环，如若以灵力御使子环，则会在御器者周围形成一道灵力之墙，刀兵不伤，元灵不侵，威力和御器者修为息息相关。即使不以灵力驱动，这枚子环同样拥有护主能力，不过威力甚弱，难挡大妖一击。

　　子母相衔，万里传音，这才是子母心环得列一流后天灵宝的独特功能，也是子母心环名字的由来。只要子环和母环戴在身上，就会在佩戴者之间建立起一道无形的联系，不但能准确感应到对方所在位置，还能够将声音通过一种玄奥莫测的方式由心环传递到对方心中，达到化天涯为咫尺的效果。不过，这对御器者的修为要求较高，目前来看，也只有孔三这一级数的大妖才能运用自如。

　　看到这件法宝的功用后，孔三顿觉收获良多，有了这子母心环，以后再吩咐嫦娥办事时，再也不用漫山遍野的宣吟了。

　　满意的一笑，孔三按着墨钱上的方法，运起元力伸手缓缓的按入了心环，霎时间，奇异的一幕出现在嫦娥他们眼前，只见孔三的手臂与心环相合处白光缭绕，半截手臂仿若消失了一般。

　　没等嫦娥惊讶出声，孔三眼眸中反而露出了一抹诧异之色，只见他手臂一缩从心环之中抻出了一个皮袋，随手打开皮袋时，一片墨色顿时冲昏了嫦娥的眼睛。

　　墨钱，足足一袋子，数百枚墨钱，就这么静静的暴露于三妖一巫面前。

　　孔三、敖傲、孔宣不约而同的猛咽了一口唾沫……


第七章 暴富

　　“青周子确是一位豪爽大妖，可交！”

　　“本来还看他颇不顺眼，如若不是怕被耻笑没气度，我还想损他几句，没想到却是错怪了他，青周子，倒也配得上玉蟾妖姬。”

　　“夫纲固然一蹶不振，风采却不输当世大妖！两位兄长，以后这青丘山，定要常来拜访。”

　　“咯咯……”

　　伴随着嫦娥欢快的笑声，孔三一行心情愉悦的踏上了下山的路，满载而归。

　　孔三此时依然抛却那来自巨石岭的粗劣皮衣，换上了一身火红的瑞霭法袍。

　　这法袍唤作烈焰法袍，是千年来妖族最为风行之物，乃是巫族太昊氏族取南冥万载火蝉之丝三百六十万又七千八百一十二缕，并集千百心灵手巧女巫历时十数年编就，可以说费劲功夫，奢华至极。

　　这烈焰法袍虽然不入后天灵宝之列，但却有诸多功用，不但能避火、避尘，最稀罕的是，它还能不断聚集太阳之力，起到助益修炼的作用。尤其是镶嵌在领口处那四颗金光灿灿的聚元珠，在其辅助下更是将烈焰法袍中火蝉之丝的功效发挥到了最大。

　　太昊族号称最美的巫族，他们对于美有着近乎偏执的追求。这种偏执也在这件烈焰法袍中完美的体现出来，将变形后本就俊美的孔三衬托的更加飘逸出尘，风范绰然。

　　这件法袍如此珍贵，其价值自也不菲，一件五十墨钱，相当于五十坛劣等的猴儿酒，或者说，西集阳成的整间酒铺。

　　除却孔三，敖傲和孔宣也换上了一身同样品质的法袍，敖傲的是土黄色的地师法袍，而孔宣的则是三色锦云袍（五色难觅），都是出自太昊族的上等法袍。实际上，太昊族费尽心力编织如此奢侈之物，他们自己并不穿，大多都是货与妖族有身份大妖的，这一点，从那法袍上镶嵌着妖族专用的聚元珠就能看出。

　　三妖如此，沾光的嫦娥更不例外，除却一袭雪白的映雪法袍之外，浑身上下更是满布珠光宝气，不过，虽然身上零零碎碎的饰品很多，但却也难掩嫦娥的天生绝色，反而增加了几分雍容贵气。

　　在嫦娥身后，还跟着数十名垂头丧气的妙龄女巫，以及三头金睛兽，其中两头金睛兽背上还驮着两架逍遥辇，其款式和孔三乘坐的相似，不过却略小一些。

　　这女巫倒是便宜，一墨钱就能买来十余个上等的，而这金睛兽却是洪荒异种，天赋迥异，每一头的实力都不逊于一名妖王，不过却智力鲁钝，难以化形，是典型的靠天赋生存的三流种族，只能沦落为巫妖坐骑。

　　这金睛兽每头价值二十墨钱，孔三兄弟将其买来却不是用来骑的，而是用来吃的，据说这金睛兽美味可口，香嫩多汁，不下于极品巫族。

　　这数十女巫和三头金睛兽身上并没有任何束缚，但却没有一个敢于逃脱，概因青丘山上虽然禁止私斗，却不禁惩罚乃至杀死自家奴仆。

　　不得不说，暴发之气也是气势的一种，满身贵气的孔三一行一路下得山来，引出侧目者无数，就连那山门口的几个蛇妖，对待孔三的态度都由装出的客气变成了真心的恭敬，这令尚未打出名气的孔三心中颇为惬意。

　　这个洪荒世界就是如此，无论嘴上说的多么高尚脱俗，但审视事物的眼光只有两条，一是名，二是利。

　　……

　　下得山来，一直守候在山下的巨石岭众妖见三位首领如此光鲜，自然也是满目惊讶，待听得孔三竟然与闻名洪荒的一流大妖青周子攀上了交情，众妖不禁惊喜交加，倍觉光彩。

　　拿出十位女巫犒劳众妖后，孔三兄弟坐上了逍遥辇，巨石岭一众妖族麻利的将女巫们和三头金睛兽捆绑一番后，押护着浩浩荡荡直奔向青丘山外行去。

　　来时，巨石岭群妖还畏首畏尾，心中没底，但经过玄阴妖圣和青周子之事，此时巨石岭群妖已经对孔三的强势有了最直观的了解，心中更是底气十足，走起路来连腰杆都笔挺了几分，说不出的扬眉吐气。

　　巨石岭众妖刚走不久，山脚下一株苍天大树的树干突然一阵剧烈的抖动，迸发出一道诡异的绿芒，伴随着绿芒闪耀，枝叶纷舞间，大树已然化为一个面目沧桑的老太婆。

　　“我老槐立功的机会来了！”

　　这自称老槐的树妖颇为不舍的掏出一枚墨钱，手指蕴着晶莹绿光对着墨钱凌空一阵划动后，又伸手掏出一只小巧的木鹫，将墨钱小心翼翼的放入了木鹫腹内。

　　紧接着，老槐将木鹫托在左手掌心，嘴中念念有词，右手对着木鹫不停地凌空虚画着一些玄奥莫测的符号。

　　“起！”

　　随着一声沉喝，木鹫身上绿芒一闪，倏然展开翅膀，振翅飞向了空中，转瞬消失在老槐视线中。

　　“有什么好看的？没看过木鹫传讯吗？金星山办事，不想死的就赶紧给妖王我回避！”

　　……

　　“青丘山的道路四通八达，顺着这条路走下去，一直向西用不了半天的路程就到达蛰阴岭境内了。不过，这条路素来不安稳，如今我们已经出了青丘山势力范围，大哥还是让小的们放慢脚程，加强些戒备为好……”孔宣的逍遥撵靠向了孔三，一边讲解一边提醒道。

　　孔三懒怠的靠在舒适的逍遥撵中，一手托着下巴，一手惬意的抚摸着如同小猫一般窝在他怀中的嫦娥，懒洋洋的打了个哈赤，“谁那么有种，看到三架代表大妖身份的逍遥撵，还敢来自寻死路？”

　　孔三话音未落，他所乘坐的逍遥撵猛然一滞，轰然落地，接着，一阵兵刃出鞘夹杂着慌乱的嘶吼命令声传入了孔三耳中。

　　“敌袭！小的们抄家伙保护三位山主！”

　　孔三一伸手将神色慌乱急欲起身的嫦娥按回逍遥撵上，脸色难看的一闪身走出了光幕。

　　光幕外，数十个小妖正在大吼大叫的大憨毫无章法的指挥下，瑟瑟发抖的围住了三架逍遥撵，眼神中满是惊惧的凝视着远方。

　　“你老母的乱叫什么，敖爷我还用你来保护？”

　　伴随着一声怒斥，敖傲和孔宣也下了逍遥撵，走到孔三跟前，三兄弟对视一眼后，一齐走向了外围。

　　孔三虽然修为高深，能察觉百丈内异常，但若超过百丈范围，一样也只能靠眼睛来观察。

　　“山主，是金……金……金……”

　　屁儿精慌慌张张的跑到孔三跟前，指着远方张口结舌的大叫着，还没叫完，就被敖傲伸手啪的一巴掌扇飞出去，肥胖的身躯化作了滚地的葫芦。

　　“金你老母！不就是金星山吗？看你这点出息！”

　　敖傲对巨石岭群妖的胆小怕事早有不满，此时正是借机发作一番。

　　孔三此时却没有理会这些杂事，而是将目光顺着群妖的眼神望向了西面十里处一座山峰之上。

　　只一眼，孔三脸色就变得凝重起来，嘴角微微一翘，“好大的声势！”


第八章 飞鬃骑

　　确实是好大的声势！

　　只见那座低矮的山峰上，正伫立着一道庞大的金色洪流！足足有数百位骑乘金睛兽的妖王一字排开，手执青铜长戈，冷冷注视着巨石岭群妖，那副眼神，如同看待死物一般，不带丝毫的生机。

　　这数百骑妖族的纪律与巨石岭群妖迥然不同，虽然数量众多，但却整齐划一，矗立在山峰之上，如同千年不变的石雕一般，巍然不动。

　　妖族骑乘的那数百头金睛兽也似乎经过精心调教，骑士不动，它们同样不动，只有那炙热的鼻息随着鼻孔不时涌出，在寒冷气流作用下，汇聚起来形成了一片薄薄的烟雾散布在空中，更增杀气！

　　在这数百骑妖王前方，是四头爪部碧绿，体型大出身后群妖所骑三倍有余的巨型金睛兽。通过青丘集历练，孔三此时已经能够认出这种巨大的金睛兽叫做碧爪金睛兽，是金睛兽中的异种，威猛凶残，且善于御风，每一头售价都在上百墨钱。

　　在这四头碧爪金睛兽身上乘坐着的则是四个大妖，为首的一位正是那位被孔三兄弟羞辱过的马王爷，其余三个则是满身花斑、身材矫健的赤面豹妖，其气势不在那马王爷之下。

　　“飞鬃骑！竟然是金星山四大妖卫中劫掠如火的飞鬃骑！！那个气势不凡的大妖定是传说中的‘三眼银鬃’马王爷无疑！”

　　对于巨石岭群妖来说，紫白金青四大妖山那都是可望不可及的存在，金星山天婴妖尊身前当红大妖马王爷那更是传说中的强者，平素仅能闻其如雷贯耳之名，却无缘亲眼一睹尊容。

　　听到身旁小妖那惊诧之言，孔三轻轻抹了抹下巴，眼眸中瞳孔逐渐收缩成一颗红点，散发出濯濯森然幽芒。

　　孔三是好斗的，只不过经过千万年静心养气后，这股好斗的血性一直被他深深压抑在体内，很难有机会爆发出来。

　　孔三也是高傲的，他的眼光很高，自从脱困以来，除却有戕和枭阳，还没有任何一个对手够资格让他爆发这股好斗的血性，像面对有戕一般，迸射出不死不休的顽强斗志。

　　眼前这个马妖虽然名列二流，却依然远远不够这个资格，但是加上他身边那三个豹妖，以及身后数百骑纪律严明、浑若一体的妖王，却绝对有这个资格。

　　单打独斗，任何妖王也难以抵御孔三随手一击之威，但眼前这些妖王不同，孔三能够感觉到他们的强悍，不是个体的强悍，而是整体的强悍，这数百妖王中，每一个和他胯下的金睛兽都如同一体，而数百个骑乘金睛兽的妖王组合起来，给孔三的感觉就如同面对一个大妖一般，却远比一个二流大妖要难缠很多。

　　孔三不知道金星山需要经过多少场杀戮战斗才能训练出如此强悍的妖骑，但他却清楚，他已经有点兴奋了，沉寂了两千年的杀戮之火已然点燃，势必会将敢于阻挡他的一切焚烧殆尽。

　　“大哥！”孔宣和敖傲也感觉到了孔三此时的不同，或者说，此时孔三身上出现这种暴虐气息在他们看来更像一个龙族，暴龙！

　　“守好后方！”

　　孔三头也不回的轻轻一抬手，止住了二妖，踏着轻飘飘的步伐向前走去，他那洒脱的摸样，仿佛不似走向数百妖王和四位大妖，而是在漫无目的闲庭信步。

　　“大哥今天有点不对劲……”孔宣望着孔三背影，喃喃自语道。

　　“比整天板着个脸装斯文强，现在看起来更像我们龙族！”敖傲却非常兴奋。

　　“这四个家伙实力不可小嘘……”孔宣倒也认同敖傲观点，换个话题道。

　　“如若真和我们打起来，死的一定会是他们。”敖傲傲然道。

　　“不错，因为我们是龙族！”

　　……

　　“这真是一场毫无悬念的战斗，周山地带最强的飞鬃骑与最弱的巨石岭……即使将它们斩成肉沫，我们也会被耻笑很久的。”马弼身侧一个豹妖轻蔑的摇头道。

　　“这不是实力的问题，任何敢于挑衅妖尊威严的，都要被无情的消灭，不论他是最强，还是最弱。”马弼冷冷一笑，举起手中碧光闪烁的三股叉，“尤其是在妖尊大寿前这敏感时刻，更要震慑宵小，让周山妖族见识一下我们的强大！”

　　“说的那么伟大，连妖尊赐下的后天至宝——五毒碧焰叉都拿出来了，看来你对那巨石岭上的小女巫是势在必得了。”另一头豹妖哈哈一笑。

　　这五毒碧焰叉虽然按品质只能位列三流后天至宝，但在金星山上却有着极大的名气。五毒碧焰叉的刀叉上面的碧焰黑烟阴毒无比，得隙即入，对手稍微沾着一点，便如附骨之疽，任是多高修为，也必昏迷倒地，周身溃烂，化为一摊脓血，万无生理。

　　“她是我的，从我看到她那一刻起，她就注定是我的玩物。”马弼毫不掩饰自己的欲望，说罢，将手中五毒碧焰叉高举过顶，一声巨大的马嘶，“小的们，除却我要的那名女巫之外，其余都是任你们劫掠的猎物！杀光他们！！不留活口！”

　　马弼话音一落，他身下碧爪金睛兽四爪之下突然冒起一股绿色光芒，庞大的身躯如同飞鸟一般冲向了天空，马弼身侧三个豹妖也不甘落后，驾驭身下碧爪金睛兽，挥舞着手中蓝汪汪的后天一流灵宝天蓝毒槊紧随而去。

　　随着马弼这声长嘶，一直巍然不动的妖王们也瞬间爆发出一声巨大的吼叫，手中原本高擎过顶的长戈猛然一横，催动腹下金睛兽，跟在四位大妖身后，缓缓启动开来，金睛兽越跑越快，转瞬间，数百妖王就化作了一道道金色洪流，带着肆虐的怪笑，以无法阻挡的威势冲下了山峰。

　　不动如山，劫掠如火，这就是他们的本性，也是他们飞鬃骑能够傲啸周山地带，令巫族乃至大多数妖族闻风丧胆的缘由，他们以此为傲！以此为荣！

　　此时，孔三已经走出本阵上千丈距离，孤零零的一个站立在一片足有数里宽阔的空地上，仰头面向天上地下洪水一般滚滚袭来的飞鬃骑，脸颊之上竟然露出了一丝微笑，久违的微笑。


第九章 万籁俱寂（上）

　　滚滚洪流并没有因孔三的微笑而出现丝毫的停顿，不一时，就杀至孔三身前千丈范围，而此时的孔三，依旧在仰头望天。

　　天上，碧空如洗，白云飘飘，好一副蔚蓝景象。

　　巨石岭妖族阵内，嫦娥慌跌不堪的悄悄来到了孔宣身后，踮起脚跟，高扬粉颈，轻咬着樱唇，美目中满是焦灼与忧心，既担心孔三的安危，更担心自己的命运。

　　孔宣和敖傲的表情依旧轻松，但是那因激动而微微颤抖的双手却出卖了他们。

　　五百丈，当金星山飞鬃骑距离孔三不足五百丈时，感受到那扑面而来的滔天杀气，孔三终于动了。

　　却不是杀敌！

　　孔三慢斯条理的脱下了身上烈焰法袍，小心翼翼的折叠起来，缓缓放入了左腕子母心环之中，那轻柔的动作，专注的表情，仿佛这件衣物比他此时危险的处境还要重要一般。

　　孔三这种无声的轻蔑无疑激怒了金星山群妖，天空中一马当先的马王爷轻轻一嘞胯下碧爪金睛兽，手中五毒碧焰叉愤怒的向孔三一指，“围杀！”

　　地面上，数百妖骑听到马弼的命令后，瞬间散作四道洪流，从四个方向铺天盖地的围向了孔三。面对一位实力莫测的大妖，数百骑妖王竟然没有一个因紧张而面露怯色的，不但动作依旧整齐划一，身上的杀气反而更加浓烈了三分。

　　战场上永远靠实力说话，不论是个体实力还是整体实力，胜者为王！

　　天空中马弼负叉于背，傲然一笑，表情颇为自豪，他马弼能在金星山混的风生水起，靠的不仅仅是自身力量，最主要的是他麾下有着这屠大妖如同家常便饭的飞鬃妖骑，邪道，实力永远是最大的本钱。

　　令马弼和飞鬃骑诧异的是，此时的孔三竟然也笑了，笑的异常灿烂。

　　数百飞鬃骑不明白孔三为什么会笑，他们也不想研究这个问题，见孔三巍然不动，顿时催动坐骑带着滚滚浓烟铁通一般将空三围在中间，对付大妖级强者，他们非常有心得，懂得利用自身优势形成整体合力，围而杀之，所以，数百妖王没有一个率先朝孔三挥戈，只是围而不攻，如同一座移动的铁笼般将空三死死的锁在中心，静静的等待对手在这强大的气势压迫下露出致命的破绽。这是一群经验丰富的猎手！

　　这时，巨石岭群妖中，嫦娥腕上子母心环突然泛起一道微弱的光芒，嫦娥心神一动，突然开口娇呼起来，“大家快堵住耳朵！主子要用龙吟术了！”

　　龙吟术？！孔三百丈之外秒杀玄冥妖圣的恐怖画面一瞬间出现在巨石岭群妖脑中，包括孔宣敖傲在内所有妖族都面露惊惧之色，不由自主的放下武器，抬手死死抱住了耳朵。屁儿精更是不堪，为了保险起见，直接将肥大的头颅埋进了地下草丛中，外面只露出一个浑圆硕大的臀部。

　　远远看到巨石岭群妖奇怪的动作，天空中马弼哈哈大笑起来，无限嚣张，“现在才知道怕了，晚了！小的们，给我杀！一个不留！”

　　听到马弼命令，地面上数百妖骑移动的速度陡然加快，与此同时，距离孔三最近的数十妖王已然架起长矛，随时准备发动强攻，从四面八方给予孔三雷霆一击。

　　就在此时，孔三面上笑容陡然一肃，身形陡然鼓胀，爆射出万道红芒，红芒之炽烈，几乎耀花了妖王们的眼睛，就连远在高空之上的马弼四妖也难以逼视，不得不用抬起兵刃遮在了眼前。

　　光芒尽敛，一条浑身血红如同小山一般的暴龙傲然岳立于众妖眼前，无边妖气疯狂弥漫开来，无边无际，此时此刻，仿佛天地间再无他物，只有这一条君临天下的太古暴龙！

　　孔三龙首微微一摆，只一眼，浩然龙威之下，包括马弼骑乘的碧爪金睛兽在内，所有的金睛兽都不由自主的连退了数步才止住身形，再也不复刚才呲牙裂嘴亢奋模样，全部耷拉着脑袋，身体不由自主的瑟瑟发抖起来。

　　龙威！龙族从太古延续至今的威名是在是太大了，即使没有经历过那暴龙称霸的太古年代，面对洪荒三大种族之一的龙族，任何后天生灵都要在龙威之下颤抖呻吟。

　　“没想到传言竟然是真的……”马弼虽然震惊于孔三的“巨龙”之身，但毕竟是二流大妖，伸手猛然一抹头上银光增量的鬃毛，狠狠道，“那就更不能让你活着离开！三位兄弟，面对邪道孽龙，我们不须讲什么道义，大家一起上，斩奸锄恶，为我金星山正名！杀……”

　　恶名更著的巨龙现世，正邪瞬间逆转，马弼顿时变得大义凛然起来，不自觉地施展出正道经常用来对付他们的手段，长嘶一声，高擎五毒碧焰叉，和三个豹妖一起，以合围之势缓缓压向了孔三。

　　孔三红芒闪烁的瞳孔猛然一缩，仰头望向了迎面而来的马弼，凶厉的眼神倏然变成了思索，蓦地目光一亮，仿佛一下子开了窍一般，喃喃自语道，“原来群殴也可以说的这么冠冕堂皇……”

　　这么一愣神之际，天空中马弼四妖尚未靠近，地面上近百只锋锐的长矛已然带着呼啸的劲风从四面八方袭向了孔三，飞鬃骑动了，龙威固然可怕，但飞鬃骑却是一只久经沙场的百战之师，略一调整，熊熊战意就再次炽热燃烧起来，更加猛烈。

　　劲风涌动之际，孔三已然回神，根本无视周边袭来的青铜矛阵和天空中的四妖，伴随着喉咙处一阵剧烈蠕动，倏然仰头发出了一声惊天龙吟。

　　就当飞鬃骑的长矛即将刺中孔三身体，孔三的龙吟已然出口，一道道无形的气波以孔三为中心呈环形扩散开来，霎时间，天地间除却这连绵不绝的沧桑龙吟，再也没有半点的声息。

　　只一息，飞鬃骑那汹涌的攻势就戛然而止，仿佛被施了定身咒一般，只见数百凶厉的妖王一个个张口结舌，脸现错愕之色；紧跟着脸色变成痛苦难当，与胯下金睛兽一起翻然倒地，宛似全身在遭受苦刑般不断抽动起来，有些功力稍低的妖王甚至已然口吐白沫，两眼泛白了。

　　天空中马弼四妖也被这突如其来的一声龙吟震的气血翻涌，头胀欲裂，胯下碧爪金睛兽却没有四妖的修为，四肢一阵抽动，载着四位大妖直愣愣的摔在了地面妖王群中。

　　四妖此时却也顾不得金睛兽死活，忍着一阵阵刀割般的头痛翻身而起，凝神拼指与耳前，运起全身妖功护住了脑袋，和不断侵入脑海的声波对抗起来。

　　四妖位列二流大妖，妖功深厚，再加上这龙吟攻击范围太大，相对的集中在每一个点上就弱了许多，四妖全力运功抵抗之下，堪堪抵住了声波侵入，不过，这声波却似连绵不绝一般，一道强似一道，震的四妖脸上肌肉不住抽动，额头上黄豆般的汗珠滚滚而下，只能自保，无力反击。

　　四妖中以马弼功力最为深厚，头脑也最为灵活，此时虽然痛苦不堪，但却勉强能够分神他顾，待看到周围属下挣扎惨状，再一联系巨石岭群妖之前的奇异举动，倏然忆起天婴妖尊曾经提起过的一种太古绝技，惊惧交加下不由冒险分出一部分功力，近乎绝望般大吼起来。

　　“这是失传已久的太古音煞之术！大家快堵住耳朵，运功相抗！”


第十章 万籁俱寂（下）

　　可惜，马弼反应虽快，却依然晚了。此时，地上绝大多数妖王已然七窍流血，失去了生机，只有几个功力相对高强的听到马弼的命令，几次三番想伸手去按住耳朵，但伸到离耳数寸之处，终于又放了下来，永远失去了动弹的能力，临死也没能瞑目。

　　看着赖以成名的属下一个接一个的惨死于眼前，马弼只觉五内俱焚，可惜他自顾尚且不暇，根本无力去挽救属下的性命，只能瞪大三只马眼，狠狠的注视着仰天长吟的孔三，恨不得不管不顾的扑上前去咬下一块肉来。即使他从不吃肉。

　　极度的恨意令马弼心神一阵恍惚，运行的妖功不知不觉间出现了一丝停滞，倏然间，那连绵不绝的龙吟趁机而入，震的马弼如遭雷亟，银鬃根根直立，呛然吐出了一口鲜血。好在马弼反应奇快，赶紧抱元守一，再也不敢有产生丝毫的懈怠。

　　此时的马弼已然清楚，眼前这头他无意间“得罪”的孽龙绝对是和天婴妖尊一个级数的强者大妖，根本就不是他们能抗衡的。不过此时却已追悔莫及，只是思索着怎样才能逃回金星山，请得妖尊亲自下山来降服妖龙，报仇雪恨。

　　马弼平生素爱欺辱无名大妖，踢到铁板也不是第一次，如今的险境虽然前所未有，但这却并没有影响到他思路的活泛，眼眸余光有意无意的一扫身侧同样运功抵抗的三个豹妖，马弼带血的嘴角突然露出了一抹阴笑。

　　抛开马弼复杂的心理活动不提，此时此刻，除却四个二流大妖，孔三身前方圆千丈之内已然再无活物。就连巨石岭群妖此时也都在敖傲二妖护持下，默默运功抗衡着孔三龙吟术的余波。

　　天空依旧碧蓝如洗，白云依旧悠悠飘荡，一阵微风拂过，却带不走半点的生机，只有那沧桑龙吟在一片片僵卧的妖族上方激昂回荡，经久不衰，此等气氛如若落入其他生灵眼中，必然感觉分外诡异。

　　也不知过了多久，孔三周围那淡淡的波纹终于停止了扩散，渐渐消逝于微风之中。

　　孔三猛吸一口略带血腥的空气，缓缓合拢了巨口，高昂的头颅也逐渐平视开来，看到眼前东倒西歪的一众妖王，孔三眼眸中闪过了一抹满意之色，第一次在实战中施展万籁俱寂，就一举震杀数百妖王，如此战绩，已然令他非常满意。唯一遗憾的是，孔三的龙吟术只达到了登峰造极之境，如若修至返璞归真之境，不但无迹可寻，收发自如，而且根本不须任何准备就能信口吟出，往往能令对手防不胜防。

　　虽然略带遗憾，但孔三前身毕竟只是一条二爪暴龙，能够练成族内顶级妖功，并用之震慑宵小，心中还是兴奋多于遗憾的。

　　这龙吟术第二式的万籁俱寂威力虽然庞大，消耗也不小，孔三此时气息回转内视，赫然发现消耗了足足三成元力，堪称损耗巨大，不得不暗叹，这的确是一门需要慎用的绝技。

　　这暴龙族四大绝技中，以幻化术威力最小，堪称无害，龙行术主修身法，也无所谓威力，而龙吟术和龙息术却是暴龙一族主要的攻击技巧，威力堪称绝伦，尤其是龙息术。如若说龙吟术是暴龙一族的成名绝技，那么，龙息术却是暴龙族的必杀之技，威力更甚，乃是当年暴龙王技巧未殊大成时的最大依仗。

　　孔三正在回味暴龙族绝技的无上威力，却把马弼四妖晾在了一边。

　　龙吟术刚一消失，马弼和三个豹妖就已然感觉到了，也在第一时间恢复了行动能力，不过，见识孔三龙吟术的莫大威能后，四妖已然胆寒，看孔三在那里顾目四盼，龙眼中红芒灼灼，更加难以摸清孔三意图，不由提起十二分精神，小心翼翼的摆出了防守的架势，生怕孔三没吟够，突然再来上一声，却也要命。

　　此情此景，与他们刚才那胜券在握、嚣张至极的气势形成了鲜明的发差，这就是太古暴龙一族龙吟奇术的震慑力！

　　孔三龙吟术虽然收起，场面反而再次陷入了诡异的僵持，不同的是，孔三胜券在握，四妖却战战兢兢，他们不是没有面对过一流大妖，但却没有任何一流大妖能让他们如此的畏惧，孔三那匪夷所思的音煞之技如同一把悬在他们头顶的利刃，随时都有可能落下割掉他们大好的头颅，这种心理威慑才是令他们胆寒的罪魁。

　　尤其是三只豹妖，他们只是来打秋风的，根本就没做好死战的准备，此时，他们最需要的是勇气，能够给予他们殊死一战的勇气。

　　三只豹妖不由自主的将目光齐齐投向了马弼，在金星山他们就和马弼最为交好，唯其马首是瞻，此时更是将马弼当成了主心骨，是战是逃是降，全在马弼一言之间。

　　三只豹妖突然发现自己很聪明，将这个难题抛给了马弼，马弼在金星山的地位比三妖要高，此战无论结果如何，只要能留得一命，就算将来天婴妖尊追究下来，也有马弼这座大山扛着，也没有他们什么责任。

　　想到这里，三妖望向马弼的目光更加殷切了。

　　马弼作为邪道天婴妖尊座下当红大妖，平时见惯了尔虞我诈，如何不知三妖心中的小九九，但他却没有表现出任何的不满，而是颇为大度的朝三妖微微颔首，眼眸中写满了坚毅与担当，仿佛是在说，一切就交给我吧，誓不会拖累三位兄弟的。

　　马弼目光从三妖脸上毅然移开，猛然仰头与孔三对视起来，气势暴涨，猛然一横五毒碧焰叉，左手在嘴角血渍上奋然一抹，带着一股视死如归的惨烈大叫一声，“今日之败，全在为兄错估敌情！害的跟随我百万年的飞鬃骑尽陨于此！此仇不报，我马弼有何面目面对死难的弟兄，有何面目去面对妖尊，有何面目再享得金星四柱的无上荣光？三位兄弟且缠住这条孽龙，待我施展五毒解体大法与其拼死一搏！三位兄弟如若能趁机逃离，还请上禀妖尊，我马弼虽然罪无可恕，却没有给金星山丢脸！”

　　马弼脚踏尸殍，横叉傲立，体内妖功催发至极限，一身皮氅无风自动，浑身上下都充满了一去不返的悲壮气息。

　　就连孔三都感受到这股誓死的决心，轻蔑的眼神一变，不由泛出了三分的欣赏。

　　正是：谁言邪道多薄凉？义胆忠肝有马王。五毒解体浑不惧，愧煞后世刘关张！

　　欲知后事如何，请看下卷分解。


第九卷


第一章 三环映月

　　孔三这死敌尚且被马弼的决死之心震动，更别提三只豹妖了，虽未潸然泪下，却也确信马弼会拼死一搏。

　　这三妖久居金星山，虽未亲眼见过五毒解体大法的威力，却常闻这五毒解体大法之名，知其乃是天婴妖尊亲传，邪道后天至宝五毒碧焰叉的最强御器之法，需要御器者引叉中五毒入体，将全身血液化为毒水，并以秘法将毒血蕴于四肢，对敌时以解体之法将四肢爆裂开来，毒血飞溅，方圆百丈之内，哪怕沾上一丝一毫，也会浑身溃烂而死。

　　这五毒解体大法虽然不是龙吟术这般洪荒一等一的上古奇功，但单论阴毒却不逊于洪荒任何一流功法，可以说是奇诡莫测，防不胜防。

　　不过，这五毒解体大法威力虽强，却是两败俱伤之法。当年天婴妖尊就是靠这一秘法出其不意、以弱胜强杀死了一位极有实力的一流大妖，天婴妖尊却也因此受毒血反噬身受重伤并永远的失去了三根手指。

　　马弼的修为虽远不如天婴妖尊，也不是龙族凤族这种太古异种，但毕竟是二流大妖，如若肯舍弃这副大好皮囊，拼死发动五毒解体大法，四肢齐爆之下即使不能完成屠龙壮举，也必会令对手难以他顾，从而为三妖创造绝好脱身之机。

　　看到马弼此时视死如归的表现，三妖虽然身属邪道，天性凉薄，但心中依然有愧，相互对视一番后，郑重向马弼抱拳道，“妖兄大义，我兄弟铭感五内，此次若能不死，定会上禀妖尊将兄忠义之名遍传天下！”

　　“虚名与我如浮云，我所图者，唯一义字而已。”马弼欣然一笑，仿若看淡了一切。

　　三妖再次向马弼肃然顿首，纷纷横起天蓝毒槊，成品字形缓缓迎向了孔三。

　　三妖原型乃是豹身，素以身手敏捷、擅长合击著称，若是面对普通一流大妖，三妖倒也不惧，不过刚刚亲眼目睹孔三一吟震杀数百妖王，对孔三的龙吟奇术忌惮异常，此时虽然不知孔三为何没有乘胜追击，但孔三表现越是平静，他们越不敢轻动，生怕孔三突然发出更加强力的音杀之术，猝不及防之下步了地上这数百妖王的后尘。

　　旁观者清，孔三一直都在用审视的目光冷眼旁观这金星山四妖的“生死诀别”，眼神也由满是欣赏逐渐多出了几分玩味。

　　这四妖实力是有的，单论他们在抵御龙吟术时表现出来的修为和对敌经验就远在那玄冥妖圣之上，再加上手中一看就非凡品的灵宝兵刃，四妖同心合力之下，孔三想要正面击败他们绝非易事。

　　孔三一直没有再次施展龙吟术，一来万籁俱寂攻击范围太大，难以杀伤四个二流大妖；二来，那音披百野虽然适合攻击一点，但四妖已然有所防备，此时施展，难以达到出其不意、一击必杀的效果；三来，龙吟术消耗太大，以孔三百元的修为，音披百野需要消耗一成功力，万籁俱寂则是三成，实在不适合连续施展。

　　除此之外，孔三也想借机看看这金星山四妖到底想要搞什么门道，通过这四妖的表现看看名闻洪荒的金星山到底强大在何处。孔三阅历有限，所以他更珍惜每一个能够了解对手的机会。

　　可惜，这四妖各怀机心的表现令他很失望，连带的，孔三对那金星山主天婴妖尊也不由多了几分轻视。

　　“乌合之众！”

　　看到三个豹妖小心翼翼的模样，孔三龙首傲然高昂，极尽蔑视的一声长吟。

　　孔三这句话乃是用龙语所说，三只豹妖却没有听懂，不过看到孔三那副不屑一顾的表情，也能猜测到必不是什么好话，心火上涌之下，不由一声大喝，施展出类似巫族法天象地的神通，身形突然暴涨数倍，比之孔三还要高大了几分。

　　可惜，孔三却连眼皮都没有抬一下，这种源自巫族华而不实的神通，根本就难入他的法眼。战阵之中，拼的是功力、是技巧、是经验、是意志，个头再大，也不过是中看不中用。

　　可是，三妖却不这么认为，随着身形暴涨，三妖一直被孔三压制的气势也跟着大振，几个跨步就冲到了孔三身前，猛然一抖手中天蓝毒槊，化作三点蓝芒刺向了孔三喉咙。三妖最怕的就是龙吟术，孔三的喉咙和嘴部自然成了他们首要的攻击目标。

　　三妖来势汹汹，但孔三却根本没将它们放在眼里，不见任何作势，虚影一晃，身形就已横移三十余丈，游刃有余的避过了三妖攻击，速度之快，令三只以迅捷见长的豹妖都咋舌不已。

　　大骇之下，三妖收招暴退数十丈，再看孔三时，发现他不知何时竟然又傲立在原来的位置上，昂头俯视着他们，一折一返，犹如魅影。虽然三妖此时外形看起来已然不逊于孔三，但在心理上依然感觉被孔三居高临下俯视着。

　　巨大的实力落差令三妖气势一颓，为首一只豹妖不禁悄然回首，见马弼正高举五毒碧焰叉，叉上光芒闪烁，口中念念有词，浑身上下更是五色毒雾缭绕纷呈，好不壮观，一看就知道正运功到了紧要关头。念及五毒解体大法的无穷威力，豹妖不由信心大振，心下一横，大叫一声，“二弟、三弟，用‘三环映月’困住他，为马弼妖兄争取时间！”

　　“好！”

　　随着一声呼应，三妖将手中天蓝毒槊疯狂轮动起来，转瞬间就轮成了三个蓝汪汪的圆形光环。

　　“三环映月！”

　　三妖吐气开声，齐声大喝，御起三面蓝色光环，身环合一，纵横交错的扑向了孔三，转瞬间再次将空三围在了中心。

　　“有什么本事尽管施展，叫的声音再大，又有何用？”

　　孔三知道这天下有很多绝技在达到返璞归真之前都需要吐气开声来调节气息，心下虽然戒备，嘴上却满是轻蔑，身体更是在三妖扑来之际瞬间启动，一个移形幻影，魅影般射向了为首的豹妖。

　　只一闪，孔三就迎头出现在那豹妖身前，前爪贲张，带着急锐的呼啸声抓向了他的头骨，快若迅雷。

　　那豹妖大惊失色，不过却没有退后，而是将那飞速舞动的天蓝毒槊一横，如同镜子一般罩向了孔三，在蓝幽幽的“镜面”中映出了孔三伟岸身形。豹妖又是一声大喝，与此同时，一股浓郁的蓝烟从镜面中涌出，瞬间化作一条与孔三一模一样的蓝色暴龙，挡下了孔三那雷霆一爪。

　　蓝色暴龙身轻如烟，毫无攻击力可言，自然无法抵挡孔三龙爪。可是当孔三一爪将其抓碎时，它破碎的身体却化为一股奇特的香风弥散开来，孔三仅仅吸入一丝就觉得浑身一阵酥软，赶紧一个闪身远远避了开来。

　　孔三猛的打了个喷嚏，血脉中元力一阵流动，将毒素逼出体外，这股酥麻的感觉才算消逝。再看三妖时，发现三妖并没有追击，而是倒提天蓝毒槊呈三角形远远围住了他，在三只豹妖身前，赫然多出三条一模一样的蓝色毒龙。

　　天上月一轮，环中影成三。这三环映月正是天蓝毒槊这三件后天灵宝的最大御用之术，这三条毒龙乃是毒槊中枯髓之毒所化，这毒源自巫族，毒性并不猛烈，不过，却有一个特点，那就是随着身体摄入毒气越多，四肢百髓就会越发僵硬，直至百髓俱僵时，就只能束手待缚了。所以，这一绝技还有一个名字，叫做三环锁月。

　　奇特的三环锁月之技，敏捷的身手，丰富的经验，再加上二流大妖的修为，这三只豹妖远没有他们适才表现出来的孱弱。或者说，他们已经开始摆脱龙吟术的阴霾，逐渐发挥出了洪荒二流大妖的真正实力。


第二章 五毒解体

　　名声分正邪，实力却不分正邪。在吃了个小亏之后，就连孔三也不得不收起了轻视，小心应对起来。

　　三妖见孔三吸入枯髓之毒，竟然打了个喷嚏就恢复原状，心下甚惊，再不敢给孔三反击的机会，驱动着三只蓝色毒龙，从三个方向围拢而上，张牙舞爪的扑向了孔三。

　　孔三虽然仗持元力深厚逼出了毒气，却也不敢轻易再沾这三条毒龙，一时间又想不出更好的破解办法，无奈之下，只能依仗浮光掠影般的龙行术在三条毒龙的包围下闪转腾挪起来，准备找机会直接攻击毒龙身后的三只豹妖。

　　可惜，这次三只豹妖却学精了，他们知道自身引以为傲的速度远不如孔三，干脆就将身躯紧紧贴在毒龙身后，在坚决不与孔三正面相对的前提下展开了缠斗。

　　场中，一龙三豹隔着三只蓝色毒龙如同捉迷藏般纠缠在了一起。

　　孔三入世两千余年，功力高深，身怀绝技，但最缺的就是战斗经验。此时碰到坚决拖延的三只豹妖，弄的他如同老虎咬乌龟一般，虽然实力稳占上风，却偏偏无从下口，顿觉火气上涌。

　　眸中凶光一闪，孔三一个移形幻影，擦身躲过了一头毒龙攻击，身体带起的锐利劲风扑向了毒龙身后的豹妖，可惜，却被那豹妖利用孔三避过毒龙时那一丝空挡巧妙的躲了过去。

　　孔三正欲追击，第二条毒龙已然在另一只豹妖指挥下挡在了他的身前，被追击的豹妖趁此时机身形交替，再一次和孔三拉开了距离。孔三见状，气的一爪将身前毒龙的头颅抓了个支离破碎，毒烟弥散。

　　孔三不敢轻沾毒烟，身形向后一仰，霎时暴退十余丈，正在这时，一阵冷风吹过，将空三吹的头脑一清，感受着拂面而来的风力，望着随风而散的蓝色烟雾，孔三脑中突然有了对策。

　　身形再次一闪，孔三已然出现在三条毒龙的中心，三只豹妖见状大喜，故技重施，驱动着毒龙就夹向了孔三。

　　这次孔三并没有躲闪，而是龙尾一旋，庞大的身躯剧烈旋转起来，伴随着地面上沙石飞扬，孔三已然化作一阵旋风带着三只茫然无措的毒龙盘旋而起，直冲九霄。正是龙行术第二式风起龙卷。

　　在风起龙卷营造的飓风中，三只毒龙的脆弱身躯瞬间崩溃化作了三道蓝色烟幕，跟随着旋风高高的飘向了空中，而此时，孔三的身形已然脱离飓风，飘然落在三个目瞪口呆的豹妖身侧。

　　“三环映……”

　　得意绝技被孔三轻易破解，三只豹妖大惊失色，再欲舞动天蓝毒槊制造毒龙，心中憋火的孔三早已趁此机会电闪般扑了过来，当头一爪，再次抓向了为首的那只豹妖。

　　那豹妖倒也经验丰富，来不及躲避之下干脆以进为退，一边错身尽力避开自身要害，一边长槊突刺，直取孔三喉咙，大有两败俱伤之势。与此同时，其余两个豹妖也舞动着长槊左右夹击攻向了孔三。

　　“马弼妖兄，我们已然支持不住，赶快发动五毒解体大法为我等解围！”在攻击的同时，一个豹妖还不忘向后大声呼救。

　　这只豹妖的想法很好，合力阻挡孔三一下救下同伴，待马弼出手后就立刻逃逸，即对得起马弼，回去对天婴妖尊也有个交代，一举两得。

　　可惜，豹妖们没想到的是，孔三根本就没有躲避那穿喉的一槊，而是张开大嘴，一口将那毒槊咬在了口中，嘎嘣一声，极其生猛的将后天灵宝天蓝毒槊咬成了两半，这还没完，孔三的前爪已然在那豹妖难以置信的眼神中狠狠的抓住了他的肩胛骨，澎湃霸烈的龙元力侵入体内，瞬间令其神通尽失，失去了抵抗能力。

　　在其余二妖的毒槊及体的一瞬间，孔三又一次发动了风起龙卷之术，抓着那豹妖的身躯盘旋而起，直上九天，旋动中，二妖的毒槊无巧不巧的被那豹妖的身躯挡了下来，虽将豹妖刺的鲜血喷溅，却没有伤到孔三一根毫毛。

　　正当两只豹妖仰头茫然失措之际，空中的孔三已然停止旋动，将爪中头昏目眩的豹妖往脚下一踩，呼啸着冲向了地面二妖。

　　这一式，正是当年孔三收拾敖傲的招数，没有任何花巧，却绝对的势大力沉，一击必杀。当年以敖傲的五爪金蚺之身尚且受不住，更别提此时本就受创的豹妖了。

　　“大哥！”一声撕心裂肺的哀嚎，二妖只能眼睁睁看着一母同胞、血浓于水的兄长被孔三踩在脚下，即将粉身碎骨。但他们却不敢上前拦下孔三，因为那样的话，粉身碎骨的就不仅仅是他们的兄长了。

　　“马弼妖兄！”

　　危机之下，二妖唯一能依靠的只有后方的马弼，如若他能及时发动五毒解体大法，在落地前击杀孔三，他们的兄长尚能保存性命。不然的话，待孔三落地，他们谁也别想逃脱龙吻。

　　马弼已经成了三只豹妖的救命稻草。

　　“五毒解体大法！”

　　就在这时，一声极为强劲的马嘶传入了二妖的耳中，虽然依旧刺耳，但听在二妖耳中却仿若渺渺仙音。

　　两声更加强劲的爆裂声自身后响起，二妖蓦然回首，发现马弼正威武的一手持叉，一手平伸，手上黑色血液涌流如注，两根手指已然不见。

　　没错，正是二妖盼若甘霖的五毒解体大法，不过此时二妖脸上却没有丝毫的喜悦，反而多出了几许的错愕和不甘，以及极度的痛苦。

　　因为，马弼的两根手指无巧不巧的插在二妖的后心之上，一击毙命。

　　就在这时，孔三已然踩着那只豹妖的身体轰然落地，激起漫天血雾，在孔三落地的一瞬间，远处马弼浑身五彩光华猛然一敛，一声大喝，“五毒氤氲·爆！”

　　随着这声大吼，孔三身侧不远处的两只豹妖瞬间全身爆裂开来，充满了腐蚀气息的黑色血雾弥漫在方圆数十丈内，黑雾迅速扩散开来，几乎遮蔽的云日。

　　天空依旧蔚蓝，大地却一片焦黑，在这股黑雾的侵蚀下，地面上数百妖王和金睛兽的尸体瞬间腐烂化为了一滩滩脓血，那血腥难闻的刺鼻气息随风弥散，就连远处的巨石岭群妖闻到一丝后，也是一阵掩鼻呕吐。

　　“以妖尊的修为尚且需要牺牲三根手指才能杀掉一个一流大妖，我马弼就算四肢全失恐怕也无法杀死这条孽龙，所以，三位兄弟，不要怪我马弼不义，只能怪你们不智，不过，我一定会请得妖尊下山杀死这条孽龙为你们报仇的！”马弼凝望着消失在黑雾中的龙影，一边快速回复元气一边嘿嘿得意的冷笑着。

　　这五毒解体大法的阴毒之处就在于不仅能够自身解体，还能以其他有生命的物体为媒，更增威力。所以，自始至终马弼都在表演，他根本就没想过和孔三拼命，只是欲借三妖之躯施展五毒解体大法制造大范围毒雾让孔三失去追杀他的能力。

　　远远看到巨石岭群妖中敖傲和孔宣电射扑向了毒雾之处，马弼不敢久留，强忍着内伤，御起一阵妖风，就欲远远逃遁而去。

　　马弼身形刚到风中，异变陡生，他身后那漫天黑雾之中倏然升起数朵巨型血色红莲，璀璨如幻的莲影中炙芒爆闪，只一瞬间就如同烈火焚天一般将黑雾烧成了灰烬，紧接着，一声高亢愤怒的龙吟冲天而起，空中正得意的马弼瞬时间如遭雷亟，眼前一黑，脑袋一歪，直接从风中陨落，摔了个七荤八素，失去了知觉。


第三章 火烧种马

　　不知过了多久，腹下一阵撕裂剧痛让马弼瞬间睁开双眼，痛苦的哀嚎了一声。

　　“二弟、三弟，根据我多年的经验，吃这种化作巫形的食物前，一定要像这样先割掉他身上的刺……”

　　随着一声淳淳教诲的龙吟，从剧痛中苏醒过来的马弼终于看清了自身的处境。

　　这是夜幕下一座不知名的山谷，天色幽暗，大地一片弥蒙，以马弼的卓绝视力左顾右盼间也只能看清不足三里的范围。夜风飒飒，拂面而来，令马弼头脑一清，不过马弼此时却顾不得感受夜风中这股漂泊的美丽，而是费力将头向左扭至极限，带着绝望的神情看向了他的左方。

　　费力，是因为此时的他正被五花大绑横置于一根粗壮的圆木之上，圆柱下面还拢着一堆刚刚引燃的篝火，篝火上新嫩的火苗正含情脉脉的与他健美的臀部进行着亲密的接触。

　　绝望，是因为那些本来被他极度蔑视的巨石岭群妖正团团围坐在他的四周，眼巴巴的望着他那健硕的身体大吞口水；而那令他又恨又怕的孔三正大马金刀的坐在一根树墩之上，正似笑非笑的注视着他，目光下移，马弼发现孔三那白皙修长的手掌上正把玩着一把带血的短刀，短刀上尚未凝固的鲜红血液顺着刀刃流下，一滴滴滴在孔三脚下一条令马弼分外眼熟的“死龙”之上。

　　在孔三身后，敖傲和孔宣正带着一副受教的表情频频点头，而那令马弼垂涎三尺的嫦娥也正依偎在孔三身侧，对着他指指点点，娇艳如花的俏脸上含羞带笑，剪水双瞳中顾盼含春，端是风情无限。

　　仅仅是第二次近距离打量嫦娥，马弼却发现嫦娥变得更美了，或者，她本来就是一个越看越耐看的极品妖娆女巫。

　　弼正想的入神，突然没来由的下体一痛，心下一黯，再也没有心思品味嫦娥的美丽，因为从今以后，他已经永远的失去了那种能力。

　　“如此处境下还能淡然自若，果然不愧是金星山下来的大妖！”看到马弼迷茫的眼神，孔宣不由开口讽刺道。

　　听到孔宣的嘲讽，马弼顿时意识到自己的处境，眸中戾气一闪，色厉内荏的嘶吼道，“闯荡洪荒，生死由命！今天落到你们这些宵小手中，我自认倒霉，要杀要剐，悉听尊便，皱一下眉头我马王爷就配不上‘狼马猪木，金星四柱’的名头！”

　　“狼马猪木，金星四柱；猪木狼马，金星四傻。什么破名号？起的真是没文化。”

　　看到马弼故作强硬的模样，孔三悠然开口道，仅仅一句话，就惹得巨石岭众妖一阵哈哈大笑，将马弼好不容易积累起的气焰一下子压了下去，浑身气的直哆嗦，可惜，挖空心思也想不出更加犀利的词汇反斥回去。

　　众妖笑罢，孔三一摆手，淡淡说道，“大家饿了一天，本来应当以那些妖王和金睛兽的身体慰劳大家，不过却全被这只马妖的妖法糟蹋了。这次，就让他补偿一下吧。”

　　孔三话音一落，屁儿精已然抱着一堆干枯的树枝走到了马弼身旁，将枯枝一股脑的丢进了马弼身下的篝火中，精儿屁不知从哪里捡来了两支硕大的芭蕉叶，和屁儿精一左一右的蹲在篝火旁猛煽起来。不一时，炊烟滚滚，火势渐旺。

　　本来认命一般垂头丧气的马弼在烟熏火燎之下一阵猛咳，感觉到身下越发火热，却偏偏身受禁锢无法运集妖力相抗，一股无言的恐惧逐渐在心头蔓延开来。待闻到熏烟中夹杂的一股熟肉香气后，马弼再也顾不得矜持，大叫道，“要吃就给我一个痛快，如此折磨于我，算什么大妖行径？”

　　“这是巫族吃法。”孔三站起身来，拎着短刀走到马弼近前，从腕上子母心环中掏出一支还灵竿，屁儿精赶紧机灵的从篝火中抻出一支燃烧的枯枝为孔三点火。

　　孔三舒爽的吐出一口淡蓝色的烟雾喷在了马弼脸上，辛辣的烟气呛的马弼又是一阵猛咳。

　　孔三翕然一笑，“马弼，你是金星山上的大妖，我是巨石岭上的山主，本来我们井水不犯河水，但是你不但嚣张跋扈、见色起意，还设伏想要害我性命，这笔账我必须和你好好算算，不然的话，传扬出去，还以为我孔三怕了你们金星山。”

　　不待马弼出声，孔三接着道，“我孔三素来恩怨分明，你金星山既然不把我放在眼里，我今天就把你烤熟让小的们打打牙祭，明天再把吃剩的遗骨残骸送上金星山，我倒想知道他天婴妖尊看到得力属下成为残羹冷炙后会是怎样一副表情，哈哈！”

　　“妙！此事若能传扬出去，周山地带受金星山欺辱过的妖族一定会拍手称快，届时，大哥的名望势必会大涨。”敖傲也走上前来，拍手赞道。

　　“不错，堂堂二流大妖、金星四柱之一的马王爷劫道不成反被吃，这定会成为流传百年的笑谈。”孔宣也上前应和着。

　　“可笑，你们以为打败了我就能向妖尊耀武扬威吗？哼，凭你们那可怜的实力，在妖尊面前根本不值一提，用不了多久，整个巨石岭都要为我陪葬！”看到孔三兄弟的得意神态，马弼怒极反笑，大声讥讽起来。

　　“哦，那天婴妖尊到底有何实力能够覆灭我巨石岭？”孔三闻言眉毛一展，不但未怒，反而挥手让屁儿精暂停了煽动，令马弼顿觉身下热力大减，轻松了很多。

　　看到孔三一副静待下文的表情，马弼毕竟是邪道大妖，目光一转，已然明了孔三兄弟此番举动的用意，心下不由涌出一线生机，不过脸上表情依旧满是愤然，怆道，“这才是你们的目的吧？不过，我是绝对不会告诉你们的，即使我今天难逃一死，也要拉你们陪葬。”

　　“马上都要熟了还这么嘴硬？屁儿精，给敖爷我狠狠的煽！”

　　“等等！”孔宣和孔三交换了一个眼色，阻止了敖傲，向马弼正色道，“我大哥的目的确实是天婴妖尊，如若你能为我们提供有用的情报，待我们寻过那天婴妖尊的晦气后，可以放你一条生路。”

　　“此话当真？”马弼闻言一喜，再也顾不得做作，满是期盼的看向了孔三。

　　“当然，我们和你们这些邪门歪道不同，对我们正道来说，承诺重于性命。”孔三微微颔首道。

　　“我凭什么信你？”马弼依旧不放心追问道。

　　“邪道就是邪道……”孔三摇摇头后，正色道，“我可以用暴龙一族的信誉担保。”

　　“暴龙族？原来你不是巨龙族的？”马弼闻言，反而有些犹豫了，如若是巨龙族的信誉，他还能相信，但暴龙族……他在洪荒中生活了几百万年，却是还没听说过这个种族。

　　“巨龙族算什么东西？！亏你还是洪荒大妖，难道没听说过太古大地霸主的威名吗？”敖傲脸色不善的喝道。

　　“只要你为我提供的信息有用，事成之后，我绝不会为难你这一小小的马妖，不过在那之前，你只能跟在我们身边，在那之后，我们也不会负责你的生死。”孔三傲然接口道，孔三非常反感被认作巨龙，但是心中却也无法否认暴龙族已然风光不再的事实，所以，并没有就这一无心之言追究马弼，而是换了一套说辞。

　　听孔三如此一说，马弼心中反而有底了，在邪道厮混多年，他清楚，孔三如若诈他，根本不必将承诺做的如此保守，乍听起来，他马弼很吃亏，但若换位思考，细细分析，这一承诺却是合情合理。

　　但是马弼依旧不放心。

　　“我怎么知道你们能不能从妖尊手下活着回来？”

　　“你只能祈祷我们福大命大了，哈哈。”

　　孔三一声不负责任的大笑，顿时令马弼将心放回了肚中。

　　“好，我马弼就舍命信你们一回！”


第四章 观音观自在

　　邪道之妖根本不知忠义为何物，他们心中只有他们自己的利益。

　　篝火依旧在燃烧，不过上面已然换成了一个巫族奴隶，而马弼则带着一脸的庆幸坐在了孔三兄弟对面，一边抽着压惊用的还灵竿，一边品味着劫后的余生。

　　虽然半边身子都被灼伤，虽然浑身功力被制，虽然下体依旧在滴血，但是只要能活着，比什么都好。洪荒中，生存永远是第一位的。

　　……

　　“虽然我跟随妖尊数百万年，深得他的信任，但是有些事情，他依然防备着我们，很少跟我们透露。”望着篝火上被炙烤的兹兹作响的男巫，马弼心有余悸的咽了一口唾沫，老老实实的说道，“这就是邪道和正道的不同，洪荒中有句话说的好，由正入邪易中易，改邪归正难上难；在我们正金星山只有利益，没有信义，就算是碰到一两个讲信义的，也是因为没有足够的利益让他们出卖信义……”

　　“别废话，捡重点的说。”敖傲鄙视道，对于以忠义自居的大妖来说，和邪门歪道坐在一起说话，传扬出去都是有损声誉的事。

　　“谁不想堂堂正正做妖怪？但洪荒中就是你这样的大妖太多，我们才不得不聚集起来以求能继续逍遥，这就是金星山能够成为四大名山的原因。”马弼不以为意的摇摇头，接着道，“周山地带想要拿我们金星山来做垫脚石的大妖数不胜数，但到现在也没有一个能够成功，你们知道为什么吗？”

　　不待孔三兄弟回答，马弼就自顾自的说道，“不是因为我们拥有数十名大妖，数千名妖王，也不是因为妖尊的实力已经踏入一流，而是因为大势。四大名山能够在帝俊兄弟眼皮底下自立山门，就是因为这四位山主背景复杂，成了巫妖二族都能认可的存在，也成了周山妖族和巫族太昊氏之间的缓冲带。青丘山的青周子自不必说，那白骨山的白骨妖尊本就是一巫族大巫，为一女巫不惜身死修炼白骨妖功化身成妖；那紫葭山的伏羲兄妹不但实力强悍，背后还有鸿钧老祖撑腰；当然，我们妖尊也不例外。”

　　“我们妖尊身俱双重血脉，亦巫亦妖，可以说他是一身兼具两族之长，不过也正因此而不被两族认可，尤其是只分氏族不分种族的巫族，所以他才选择加入妖族与巫族对抗。”看到敖傲面色不善，马弼赶紧说起了孔三兄弟最关心的问题，“妖尊体质特异，既能修炼妖功，也能修炼巫族功法，尤其是他的噬元化灵大法，更是能够吞噬吸纳妖族元力、巫族灵力为己用，十分霸道，数百万年下来，被妖尊化尽元灵，死不瞑目的巫妖数不胜数，可以说，周山地带若单论功力深厚，没有任何一个大妖能够与妖尊抗衡。”

　　“这必是那混沌兽的绝技了，青周子倒也和我提过。不过，他既有如此神功绝技，为何直至十万年前才身居一流之列……”孔三问道，这堪称逆天的噬元化灵大法一直是孔三心头一根刺。

　　“这噬元化灵大法虽然霸道，但也有弱点，每次妖尊大战之后，往往要花去很长一段时间闭关炼化体内元力，而且他体内吸纳的元力、灵力太过驳杂，极难炼化，时间一长，体内功力相互排斥，就会痛苦不堪，而且本身修为也受到了影响。所以，妖尊是周山大妖中最先名列二流的，但却一直无法达到白骨妖尊那般一流境界。”马弼补充道，“这在周山地带不算什么秘密，与妖尊熟悉的大妖都清楚。”

　　“看来和青周子相似，杂而不纯，功力毕竟不是自己修炼出来的，前期固然能够凭此突飞猛进，但是当功力积累到身体承受的极限，这就是一个天大的负担。”孔三点了点头，见敖傲和孔宣一脸迷惑，解释道，“修为达到百元以上，多上几元功力，少上几元功力，根本起不到决定胜负的作用，只要不是相差太过悬殊，最后决定修为的还是精纯与否。”

　　“不错，妖尊也这么说的，依靠外力，前期是事半功倍，后期是事倍功半，所以，数百万年来，如何令体内驳杂功力万流归宗，一直困扰着妖尊。”马弼眼中惊讶一闪而过，就凭刚才随意的几句话，心中对孔三修为又有了一个新的评价，这绝对是一个百元修为以上的老妖！

　　“那天婴妖尊又是如何突破瓶颈，跻身一流大妖的呢？”孔宣一开口，就问到了关键。

　　“先天灵宝——混沌珠！”马弼注视着孔三，重重的说道。

　　“混沌珠？”孔三一愣，又是先天灵宝？心中压力陡然一增，目光紧紧注视在马弼脸上。

　　“不错，就是混沌珠，这混沌珠具体有何妙用，我也不清楚。我只知道，这混沌珠本是青周子之物，可惜，青周子在未遇到玉蟾妖姬之前就遇到了妖尊，不但被夺走了混沌珠，还被夺走了一部记录炼器心得的甲骨。”马弼说道，“后来，青周子和玉蟾妖姬曾三次上山讨要，也没能从妖尊手中索回。”

　　“难怪那日青周子会在北集之上当众驳金星山群妖的面子，原来还有这一隐情。”孔宣恍然道。

　　“那玉蟾妖姬出面也没能索回？”孔三却是一惊，玉蟾妖姬的修为他可是领教过，虽未正面对决，但其功力绝不在自身之下。

　　“不错，因为妖尊也不知道这混沌珠的妙用，将其送了出去，而他所送的这位大妖，即使是玉蟾妖姬也不敢轻易招惹。”马弼点点头，答道。

　　“难道是帝俊？”敖傲插口道。

　　“是西北夜郎山的夜观音……”马弼摇摇头，颇为仰慕道。

　　“夜氏兄弟！难怪……”孔三此时看似波澜不惊，实际上心头已经惊起了惊涛骇浪，这天婴妖尊金自在的背景实在是太复杂了。那夜郎山的夜氏兄弟孔三也曾听孔宣提过，夜郎山在西北的地位相当于周山，夜观澜、夜观碟兄弟是和帝俊兄弟齐名的豪强大妖，就连纵横西北的巫族少昊氏，对他们也忌惮三分。这夜观音，正是夜氏兄弟的小妹，也是洪荒中有名的美丽水妖。

　　“难怪洪荒中曾有流言，说那夜观音观的不是音，而是自在，原来就是天婴妖尊金自在啊！”孔宣也恍然，颇为嫉妒道，他曾经非常仰慕夜观音，没想到却被天婴妖尊拔了头筹。

　　“后来不知为什么，不但这混沌珠又回到了妖尊手中，夜观碟还亲自来我们金星山，帮助妖尊炼化了混沌珠。那时我们才知道，这混沌珠其中一个妙用就是能够炼化体内诸般杂气，达到万流归宗的效果。在十万年前，妖尊终于借混沌珠之力将体内驳杂功力炼化归一，突破瓶颈，使噬元化灵大法大成，从而名正言顺的跻身一流大妖之列！”说道这里，马弼再次抛出了猛料，“妖尊此次大办寿宴，一个重要原因就是要向周山地带妖族宣布他与夜郎山的关系。”

　　此时，孔三已经被震惊的没有感觉了，马弼的话让他明白了一个道理，盛名之下无虚士，能够在洪荒中混的风生水起的大妖，没有一个是简单货色，想要踩着他们功成名就，其难度，并不亚于白手起家。

　　但是，最令孔三震惊的并不是天婴妖尊的实力和背景，而是那能炼化诸般杂气的混沌珠。孔三体内潜伏的两股庞大力量一直都令他如鲠在喉，可惜却偏偏拿它们没有办法，如今，从马弼口中得知混沌珠的妙用，孔三终于看到了一线摆脱它们的困扰甚至炼化它们为己用的机会。

　　这个机会孔三绝对不会放过，即使他要面对的是洪荒一流大妖乃至其背后的西北豪强妖族……

　　混沌珠，孔三势在必得！


第五章 阴山八迅（一）

　　阴山山脉位于周山的西北部，山势连绵起伏千里不绝，乃是周山地界最为险峻的山脉之一。其主峰蛰阴岭更是壁立千仞，悬崖陡峭，寻常飞禽想要到达半山腰都难。

　　“这迅猛龙一族在太古中也是知名强族，尤其是潜伏于蛰阴岭上的这八只迅猛龙，更是其族内元老，凶名赫赫，他们虽以阴山八迅自居，但周山地带妖族更喜欢称呼他们为阴山八凶。”

　　“这阴山八迅虽然狡诈凶残，对族群却极为忠心，自从百万年前迅猛龙一族的族长死于北冥巨兽龙族爪下，他们带着残余族众转战洪荒，处处与巨兽龙族作对。由于他们组织严密，行踪不定，来去如风，巨兽龙族对他们也颇为头疼，曾派出高手数次围剿，可惜，经过几场大战，依旧让他们逃到了名誉上属于凤凰族领地的周山地带。”

　　一片冉冉飞向峰顶的血云之上，孔宣向身侧的孔三和敖傲介绍道。

　　自从马弼口中探得天婴妖尊虚实后，孔三连夜派出黑鹰妖王赶回巨石岭报讯，以防备金星山的报复。之后，三兄弟带着巨石岭众妖一路掩旗息鼓，潜踪匿迹悄悄来到蛰阴岭，准备会会岭上这几位潜在的盟友。

　　这蛰阴岭虽然陡峭，但对孔三兄弟来说却如履平地，血云呼啸间，不一时即飞临峰顶。

　　蛰阴岭峰顶之上与山下又是不同，清泉飞瀑，苍松翠柏，一片生机盎然。

　　“这几只迅猛龙倒是好福气，能占得如此洞天福地，这里比我那望月峰还要适合修行。”孔三下得云团，站在一块突兀巨石上感受着空气中浓郁的太阳精华，颇为享受的猛吸一口气，由衷赞叹道。

　　“地方再好，也要有本事才能占。”

　　随着一声阴侧侧的龙吟，孔三兄弟站立的山岩周围空间突然一阵剧烈扭曲，无声无息的出现了八个身披黑袍的巫族。

　　这八个巫族身材矮小干瘦，仿佛随时都能被风吹倒的枯枝一般。他们虽然衣着长相尽皆相似，但却也很好区分，他们头上毛发稀疏，从左到右正巧是一缕到八缕之数。

　　“龙老五，千年未见，你怎么说话还是这么不客气？”孔宣看到这八个阴气极重的巫族后，不惊反喜，大声招呼道，“还记得我孔宣否？”

　　“原来是你这只鸟龙，哼，跟我们兄弟结盟后竟然投了那名声极臭的巨石岭，这件事如若传扬开来，让我们阴山八迅有何面目再在周山一带立足？”阴山八迅中一个头上留着五缕长发的冷森森开口道，语气说不出的狂傲，“幸好你不是我大地龙族一脉，不然的话，我们兄弟定要杀上巨石岭将你剥皮抽筋。”

　　“不错，自太古以来，除却那巨兽龙族，又有谁敢如此戏弄我迅猛龙一族？”龙老五身侧的其余七迅也随声附和的桀桀怪笑起来。

　　这阴山八迅感情是一个比一个狂，深得龙族狂傲自大的精髓。而且，这八条迅猛龙似乎并没有孔三那般明察秋毫、能够一眼看穿变形术的卓绝眼力，也没有青丘山上狼妖那察言观色的本事，愣是没有看出孔宣身边就站着一位同属大地龙族，声名绝不在巨兽龙之下的特暴龙。

　　“投入巨石岭，那是我们兄弟的私事，似乎没有征求你们同意的必要。而且，我这不是来和你们商量结盟之事了吗？”孔宣脾气虽好，但骨子里却也是极为骄傲的，闻言直接不冷不淡的反驳道。

　　“它老母的，不就是修炼百元的四爪迅猛龙吗，在敖爷我这五爪金蚺面前有什么可嚣张的？”敖傲可就没那么好的涵养，看到阴山八迅狂傲表现，顿时气冲脑门，直接开口骂娘。除却孔三，他敖傲怕过谁？

　　“好！好！不愧是沼泽王族，比你那鸟龙兄弟硬气的多！”龙老五脾气古怪至极，闻言不怒反笑，有如夜枭长啼，“这才是我们龙族的性格！冲着你这番话，你们投入巨石岭之事我们可以既往不究。”

　　这龙老五似乎是阴山八迅中主事的，其它七迅虽然不忿敖傲的出言不逊，却也只是嘿嘿冷笑一番，就默认了龙老五的决定。

　　孔三一直都在冷眼旁观，一来既然孔宣与这阴山八迅有约在先，为照顾孔宣颜面，孔三并不想插手干预；二来，虽然极不待见这八条迅猛龙的狂妄表现，但孔三一直都在努力克制自己，保持心平气和的情绪。自从在青周子身上见识到一流大妖风度后，孔三有意无意总是不自觉的想要模仿一番，致力培养自己的气度。

　　单说那龙老五趁着敖傲错愕之际，身形越众而出，风一般向前飘行数丈，直至敖傲近前，高扬着一张干瘪狰狞的丑脸，眼眸似笑非笑的盯在敖傲脸上，嘿然道，“那巨龙族与你有灭族之仇，与我们兄弟也有弑主之恨，我等结盟以图报仇雪恨，这也理所当然。但龙不可一日无头，盟不可一日无主，我们既然选择结盟以求共进退，就应选出一位能够服众的龙头来。你说对不对？金蚺族的少主？”

　　“这倒也是……”敖傲探询的目光不由自主的望向孔三，赫然发现孔三竟然在那里闭目养神，表情泰然自若，仿佛外界发生的一切都与他无关一般。

　　无奈之下，敖傲只有自己拿主意了。

　　“你说这个龙头应当由谁来当才能服众？”敖傲一出口，一旁的孔宣就向他连使眼色，可是大咧咧的敖傲却浑然未觉，一下就将主动权交回到龙老五手中。

　　龙老五自以为得计的又是阴阴一笑，“我自然觉得论威望、论能力，我龙老五最适合坐龙头之位……”

　　不待敖傲和孔宣开口，龙老五就自顾自的说道，“但是你们肯定不会服气！如若让你坐这龙头，嘿嘿，沼泽之王五爪金蚺虽然血统高贵，却也不够资格让我等大地龙族誓死追随！”

　　看敖傲脸色益发不善，孔宣的目光也由温和转为冰冷，龙老五嘴角一翘，摇头晃脑的说出了谋划经久的提议，“我们龙族素来忠义至上，强者为尊，既然我们谁都难以服众，不如赌上一赌。”

　　“怎么赌？”孔宣接口道。

　　“我听说你们兄弟投入巨石岭，是因为败给了那胸无大志、偏安一隅的巨石岭主。我们不妨也战上一场，以实力定输赢。”龙老五退后一步，道。

　　“我还以为你能提出点儿有文化的方法，结果，最后不还是要靠拳头说话？”敖傲嘴角一撇，不自觉地用上了孔三的口头语，一扬下巴，道，“敖爷我接下就是，你们谁来？”

　　听到敖傲的嘲讽，龙老五脸上的笑意越发浓厚。

　　“不急不急！我们兄弟一母同胞，异体连心，练就一套八极阴雷冲虚大法。数百万年来，无论对手是一个，还是百万之众，我们都是并肩而战，形影不离。”龙老五见敖傲脸色逐渐铁青，赶紧话锋一转，“但我等寿过百元，也不能占你们这些晚辈的便宜，只要你们两个能在我们兄弟合击之下撑过十合，此战就算你们获胜。”

　　看到龙老五那副胜券在握的表情，敖傲顿觉气不打一处来，想都没想就开口道，“好，我们就会会你们这八极阴雷冲虚大法！”

　　“等等，如果我们输了如何，我们赢了又如何？”孔宣插口道。

　　孔宣此时比敖傲清醒很多，也对阴山八迅的底细非常了解。如果是单打独斗，八迅的功力虽然要较他和敖傲深厚一些，但功力不足技巧补，身怀绝技他们想要取胜并不难。可是，那八迅的八极阴雷冲虚大法却非同小可，每增一极，威力都会成倍增加，八极齐现之下，即使是一流大妖也不敢轻掠其锋。当年，阴山八迅就是靠着这一套合击之法接连击杀了巨龙族两个一流大妖，才能安然逃到周山地带。

　　此时，龙老五既然敢以十合为限，势必会倾尽全力，所以，即使敖傲和孔宣联手，能否挡下十合还真是难说。

　　“如果你们赢了，我兄弟八个自当奉你为龙头，整个迅猛龙一族也会支持你们；如若你们输了，嘿嘿，龙头之位自然由我们来坐，”龙老五突然诡异的朝敖傲一瞥，“而且，你这五爪金蚺之身也要借我们一用……”

　　龙老五虽然说的浑不在意，但孔宣依靠对龙老五的了解，已经隐隐感觉出，这最后一句话，才是龙老五最为在乎的真实意图。

　　“不知你们要我二哥身体作何用途？如若不说清楚，我们兄弟掉头就走，大不了不结这同盟。”孔宣生怕敖傲糊里糊涂的就应承下来，率先开口道。

　　“也不怕告诉你们，我们的目的很简单，那就是，繁衍后代！我族族众数百，可惜除却身陨的我王外，血统最高贵的也只有我们兄弟，但是四爪的我们却难以继承我王之位。所以，只要血统高贵的金蚺之王能够和我们族中百位强健的雌性交合，生下足以继承迅猛龙王之位的洪荒异种，那么，”龙老五面容难得一肃，眼眸中充满了对未来憧憬，“我们迅猛龙一族必会大兴！”

　　太古龙族都是唯血统论者，血统决定成就，血统决定命运，这一点，迅猛龙族和暴龙族都是一样的。不同的是，迅猛龙族并不排斥杂交，他们需要的仅仅是高贵的血脉。

　　龙老五的话一出口，敖傲的脸色瞬间变的丰富多彩起来，让他这蚺龙之王成为替迅猛龙族传宗接代的道具，这龙老五的想象力简直太丰富了。不过，对于敖傲来说，这却比杀了他还难以接受。

　　此时敖傲终于明白龙老五为什么要绕这么大一圈，为什么频频试图激怒于他？用心险恶啊！

　　此时即使自大如敖傲，也不得不慎重考虑一下龙老五的决斗要求了。赢了，固然好说，如若不幸输了，那他敖傲连带整个金蚺一族的名声就全完了。

　　敖傲正自进退失据，突然耳旁传来一句，“有趣！”顿时让敖傲长吁一口气，因为开口为他解围的正是孔三。

　　但是还没等敖傲将心放回肚子里，孔三接下来一句话令他又将心提到了嗓子眼。

　　“赢了能当龙头，输了也有上百雌龙安慰我的二弟，如此好事，我们又怎么会拒绝呢？赌了！”


第六章 阴山八迅（二）

　　“大哥，这怎么行，要是输了我岂不是要沦为生育工具，如若传扬出去……”

　　“难道你连抵挡他们十合的信心也没有吗？”看到敖傲脸红脖子粗的模样，孔三直接反问道。

　　“当然有，我敖傲惧过谁？”

　　“那不就结了？”

　　“我……”敖傲顿时哑口无言。

　　“这位想必就是巨石岭主了，真是失敬失敬。”这时，龙老五从孔三和敖傲话语中听出了孔三身份，不由有些尴尬的向孔三招呼起来。

　　当然，如若不是孔三一句话帮了他们的大忙，以龙老五对孔三的蔑视程度，让他好言想与都是不可能的，更别提“失敬”了。

　　不过，孔三却不领情。

　　“哼，敬不敬倒无妨，八位既然如此看得起我二弟，我这个做义兄的也觉得脸上有光。”孔三不冷不淡的说道，“不过，八位贵为迅猛龙族耆老精英，声名远播，威震洪荒，我孔三虽然胸无大志、偏安一隅，但也勉强称得上一山之主，如今我们两家聚首蛰阴岭，只为挣这子乌虚有的龙头一位大打出手，是不是显得太过小气？”

　　不待龙老五回答，孔三就已接着开口道，“不如我们把赌注押大一些，由我来代表我们兄弟以及整座巨石岭，你们兄弟代表迅猛龙族，斗上一场，如若你们赢了，我们兄弟三个任由你们处置。”

　　孔三语气极为平静，仿佛是在诉说一件无关紧要的平常小事。但是听在阴山八迅耳中，却令他们心头没来由的一紧。任由处置，这四个字的分量实在是太重了。

　　龙老五眼眸中森幽蓝芒一闪，紧紧盯住孔三双眸，先前注意力一直集中在敖傲和孔宣身上，此时此刻，认真打量起孔三来，才发现这个俊美的近乎妖异的家伙，其眼神竟然深邃的犹如无涛之海，高深莫可估量。

　　“如若我们输了呢？你想要什么？”龙老五注视着孔三双眸，眼冒凶光，一字一顿的问道。

　　孔三眼眸中突然暴射出刺目红芒，几乎令龙老五难以逼视，孔三目光微阖，气势暴涨，同样一字一顿的回答道，“我要整个迅猛龙一族！”

　　包括龙老五在内的阴山八迅同时倒吸一口冷气，如若应承下来，此战，赌的可就不仅是他们兄弟的性命前程，而是整个迅猛龙族的气运了。

　　“你真的是平安山主？”龙老五仰望孔三，竟然不敢再与孔三对视，侧目问道。

　　此时的他，在气势上已经完全被压制下去，仿佛昂首站在他面前已然不是那不入流的巨石岭主，而是一位傲啸洪荒千万年的太古大妖。

　　“如假包换！不知你们可敢一赌？”

　　随着铿锵有力的回答，一股即陌生又熟悉的气息随风飘入龙老五的鼻子。作为迅猛龙，龙老五虽然没有卓绝的势力，但是嗅觉却极为灵敏，虽然这股淡淡气息中夹杂着皂叶和魔罂的气味，但孔三身上的味道依旧让他产生一种似曾相识的感觉，仿佛让他又回到了久远的太古时期。

　　不过此时的形势却由不得龙老五细细回忆，为了阴山八迅的名望，为了迅猛龙一族的将来，他都不可能因为这莫名的恐怖气息而在对方这个闻名周山的平安山主面前怯懦。

　　“好，我们就以族群气运与你这平安山主搏上一搏！”

　　气运这东西说起来沉重，改变起来却往往就在头脑一热间。

　　迅猛龙最大的特点就是团结，他们素来信奉一个首领，一个声音。自从迅猛龙王身陨，龙老五实际上就是这一没落龙族的首领，所以，他甚至没有征求其余七迅的意见就一口答应下来。

　　“如此甚……”

　　孔三好字还没出口，就见眼前黑影一闪，龙老五双手交错，分别抓向了孔三双肩。说打就打，不放过任何一个击倒对手的机会，这就是迅猛龙的天性。

　　在龙老五看来，这场搏斗在他答应之时就已开始。

　　龙老五这一抓出手时毫无征兆，招式也简单无华，但是就胜一个快字上，恍若疾电，快的连孔宣和敖傲想要出声提醒孔三都来不及。

　　快，是迅猛龙能够在太古中生存的最大优势，单论速度，太古中能超越迅猛龙的龙族屈指可数！所以，龙老五信心十足，这犹如偷袭的一击，即使是当世一流大妖，如若没有超越迅猛龙的速度，也势必会应接不暇，从而失却先着。

　　偷袭虽然不光彩，但这一战却容不得半点差错！

　　龙老五没想到的是，他的运气很不好，因为暴龙恰恰是能在速度上稳胜迅猛龙的极少数龙族之一。

　　“拍”的一声脆响，未见孔三如何动作，却后发先至，龙老五伸出的双手已然被他分别抓在了手中。

　　变形后的孔三施展不出玄妙的术法，但却唯独不怕比速度，龙老五如若知道这一点，此时恐怕连肠子都会悔青了。

　　“哼，敢和我比速度，真是佩服你的勇气！”

　　可怜龙老五双手被制，纵有浑身解术也难以施展，无奈之下，只有运集全身元力于手指试图震退孔三。

　　同样是百元修为，但孔三的修为却较龙老五精纯了许多，概因他修炼时虽是三爪暴龙之身，但用的却是暴龙王的龙珠。

　　当今洪荒妖族，论功力深厚，胜过孔三的不在少数，但若论功力精纯，能胜过孔三者绝对屈指可数。

　　所以，可以说，龙老五又在一个错误的时刻做出了一个错误的选择，结果可想而知，龙老五的元力刚一抵达手掌，就感觉到手上倏然一紧，一股暴烈至极的元气竟然穿透他的掌心犹如无坚不摧的长矛一般将他聚集在掌心的元力冲了个七零八落，摧枯拉朽直奔心脉而去。

　　“好霸道的元力！”龙老五心下大骇，如此霸烈无涛的元力他只在巨兽龙族身上见识过，没想到眼前这个名不见经传的平安山主也拥有如此强劲的功力，龙老五心思电转间忙不跌调集全身元力围追堵截，死死守住了门户。

　　就在这时，孔三冷冷一哼，趁龙老五全部心神集中在元力之争，元力突然回收，同时大脚暴起，毫不留情的踹在龙老五的小腹上，如击败革，砰然作响。暴烈元力爆发开来，龙老五那干瘪的身子犹如弹丸飞出了百丈开外，差点没被踢下悬崖。

　　这一番较量，说起来啰嗦，实际上就发生在兔起鹘落之间，待其余七迅见龙老五被孔三制住想要出手援助时，龙老五已然被踢飞出去，于是七迅的援助就变成了保护落地的龙老五，生怕孔三乘胜追击，痛下杀手。

　　龙老五不愧是修炼百元的龙族大妖，被孔三百元元力的一脚踢飞，倒地后挣扎几下，脸色苍白的吐了一口血后，就在七个兄弟的护持下爬了起来，竟然战力犹存。

　　看到龙老五能够站起来，孔三并没有丝毫诧异。龙族之所以能位列三大妖族，令巫族头痛无比，就在于他们的身体太过强悍，号称不死之身，与凤凰族的涅盘、麒麟族的狂化齐名。作为太古闻名强族的迅猛龙族，自然更是个中翘楚。

　　所以，孔三心中清楚，这场大战才刚刚开始而已。


第七章 阴山八迅（三）

　　虽然孔三这一脚下去，龙老五仅仅是吃了一个小亏，还有再战之力，但其余七迅无不骇然变色，对孔三再也不敢有丝毫的轻视。

　　洪荒中，能够打败龙老五的不在少数，但是能够像孔三这般胜的干净利落、举重若轻，绝不多见。

　　这不显山、不露水的平安山主绝对拥有一流大妖的实力！

　　七迅是惊骇，孔宣和敖傲却是连眼皮都没跳上一下，一副理所当然的表情。

　　“和太古大地霸主暴龙斗，吐血已经算轻的了。”敖傲添舔嘴唇，颇有感触道。

　　“什么？！暴……龙？！”

　　敖傲不经意的道出了孔三根底，却在阴山八迅心中惊起了惊涛骇浪，不自觉地齐齐退后一步，连说话都有些结巴了。

　　“不错。”

　　孔三冷冷一哼，一挥手脱下法袍塞入心环，浑身红芒爆闪间，已然恢复龙身，庞大的身躯如小山一般伫立于地，龙首高昂，眼眸中满是睥睨天下的高傲与轻蔑。

　　既然已经决定要战，孔三自然没有必要再维持巫族形态，索性直接恢复了真身。

　　没想到就是这一简单的变身，却吓的阴山八迅再次连退三步。

　　“特暴龙！还是五爪王族！！”

　　龙老五此时恨不得抽自己的脸，仅仅过了千万年而已，自己竟然将大地龙族霸主的味道都淡忘了，真是活该被虐。

　　不止龙老五，阴山八迅此时的表情如出一辙，浑身发软，气势全无，那迅猛龙族的威严与骄傲早就不知丢到了哪里。

　　与当年的敖傲不同，敖傲只是听说过暴龙的强横，再加上本身就是沼泽之王，对上五爪暴龙时也仅仅是畏惧而已。而阴山八迅本身就是大地龙族的一支，而且还是与暴龙族同时代的强族，地位如同当下山里的恶狼一般，但恶狼再强，也仅能在绵羊面前凶狠，对上山林里的猛虎，也只能夹起尾巴，有多远躲多远了。

　　此时的八迅也不过是一群稍微强壮些的恶狼而已，对上孔三这虎中之王，心理上的压力可想而知。但是此战关乎族群气运，八迅却不得不硬着头皮面对孔三。

　　可以说，还没有正式交手，孔三已然在气势上稳压八迅一头，占据了绝对优势。这就是名气的力量！

　　阴山八迅沉默了良久，互相以目光交流一番后，龙老五再次被推上前台，朝孔三一拱手，道，“尊……山主，没想到事隔百元，我们兄弟还能见到上族，适才多有冒犯，还请恕罪。”

　　暴龙族虽然风光不再，但在太古龙族心中却依然有着极大威慑力，想当年，只要是以大地为生的龙族，哪个见到大地霸主的暴龙族，不得恭恭敬敬的叫上一声上族尊主。

　　孔三当年虽然没在贵族层面生活过，但通过龙语术对当时的情形也有一定的了解，再加上自身对普通迅猛龙接触颇多，综合之下，对如何应对八迅已然有了成熟的想法。

　　迅猛龙一族是标准的吃硬不吃软，想要让他们完成由狼到狗的转变，光靠震慑是不够的。

　　“别说那些废话！没想到当年以忠勇闻名的迅猛龙族竟然沦落到如此田地，怎么？你们掂量着自己的斤两不够，就准备改口风了？”孔三颇不领情的截口道。

　　孔三若是说话委婉些，阴山八迅也就借坡下驴了，可这么一说，八迅脸皮再厚也觉无处可放，只剩下按照承诺与孔三对撼一途。忠与勇，恰恰是太古时期迅猛龙族的招牌，即使如今落魄，但这一招牌却决不能砸在他们手里。

　　抛却这个不说，日后传扬出去，知道暴龙族根底的还好，不知道的，说是威名赫赫的迅猛龙族八大元老，竟然被不入流的平安山主几句话斥退，整个迅猛龙族的声誉就算完了。

　　龙老五虽然心下忐忑，但仍然一咬牙，沉声道，“电闪雷鸣，八极缚龙！”

　　其余七迅如应斯声，纷纷长吟而起，霎那间，射出八道绚丽的蓝色电光，在空中交织成一幕幽森电网遮天蔽日的罩向了孔三。

　　面对暴龙王族，阴山八迅如何敢藏私，一出手就是压箱底的八极阴雷冲虚大法中的绝技八极缚龙。

　　阴山八迅并没有化身龙形，概因他们的八极阴雷冲虚大法已经达到反璞归真之境。

　　反璞归真是一种化腐朽为神奇的境界，这一境界重意而不重形，只有实战经验积累到极高程度才能悟出。

　　看到阴山八迅以巫形施展龙族绝技，孔三心下不惊反喜，展开移形幻影，身形一掠，直接扑入光芒璀璨的电网中，与阴山八迅周旋起来。

　　龙行术乃是四爪暴龙绝技，而八极阴雷冲虚大法则是四爪迅猛龙绝技，两者相差不止一个档次，即使阴山八迅的八极阴雷冲虚大法达到了反璞归真之境，依然难以奈何孔三早已登峰造极的龙行术，不过孔三在攻势如潮、滴水不漏的电网中想要抽空反击却也困难。

　　好在孔三此时并没有想要速战速决，只是将移形幻影发挥到巅峰，在八迅密集的攻势中闪转腾挪，只闪不攻，以身试法，细细体悟着这反璞归真境界的龙族绝技。

　　孔三以五爪暴龙之身修四爪暴龙绝技，再加上千万年学识积累，厚积薄发之下，用短短两千年将两大绝技修炼至登峰造极之境，但是却一直无法百尺竿头、再进一步，摆脱“战必脱衣”的窘境，此时见到八迅的火候，顿时见猎心喜，于战阵中研究起来。

　　不过，却苦了八迅。此时战阵中，他们身影忽前忽后，翩翩若仙，手中电芒犹如流窜的闪光，纵横呼啸，又有如层层骇浪一般，将孔三层层叠叠夹裹起来轮番猛攻，看起来简直是在瓮中捉鳖，轻松到了极点，占据着绝对的优势。

　　可是八迅却有苦自家知，这场搏斗尚未开始，曾与暴龙王有过一面之缘的他们心中就一直被“暴龙王族”的阴影笼罩，心魔一生，就有十成修为，也打上了折扣。待交上手更是令他们沮丧，他们迅猛龙族赖以成名的速度在暴龙族面前根本是小妖见大妖，而他们最为自傲的绝技却偏偏遇到了太古中大名鼎鼎的龙行术，所以，这场搏斗的实际形势恰恰与看到的表象相反，落于下风的正是看似轻松的八迅。

　　与八迅不同，孔三看似朝不保夕，实则有惊无险，这八极阴雷冲虚大法固然威力极大，但只要不被缚住，八迅所有后着都没有任何用途。而且，经过一番缠斗，还真是让它摸出了一些返璞归真的道道。每当孔三抓住电网空挡，想要脱身而出时，八迅的身形总会自然而然的调整过来，弥补住破绽，这种看似无意间的举动，实际上恰恰就是反璞归真境界的一个体现。

　　可惜，受阅历所限，孔三此时也只能看出一点点门道，若想尽窥奥妙，也只有自身达到这个境界才能做到。不过，即使如此，也令他受益匪浅，对参悟这一境界大有好处。


第八章 阴山八迅（四）

　　蓝芒闪烁，龙影飘飘，僵持中的孔三已经逐渐失去了耐性，在躲避阴雷冲的同时，身形一点一滴的逐步向八迅接近着，每前进一分，都有数千重的阴雷电链贴身而过，可以说是危险重重，但是孔三却并没有停歇，依靠着玄妙如幻的身法，几乎是一步一个脚印的向电幕之外前进着。

　　此时，阴山八迅是越打越心惊，他们无论如何也想不到孔三在如此密集的封锁之下依然想要反击，孔三身形每向前挪一步，他们的心就不由自主的抖动一下，生怕孔三突然冲破八极缚龙近得身来，像太古时期那般将它们生吞活剥。

　　“阴雷天舞，八极绽放！”

　　阴山八迅终于受不了这种越来越强烈的压迫感，随着龙老五一声犀利长吟，八条阴雷冲瞬间光华尽敛，恢复原貌回到了八龙手中，原来这八条阴雷冲竟然是八条色泽幽暗的锁链，锁链一端被八龙牢牢握在手中，另一端则是一枚中空的湛蓝玉梭。

　　孔三见阴山八迅突然收手，不由一愣，紧接着身形一振，就欲加速冲向它们。

　　就在这时，毫无征兆的，八迅突然一甩手，八条阴雷冲齐齐掷向了孔三。

　　孔三见状又是一愣，几乎是本能的，身体一侧，就欲避过迎面而来的阴雷冲继续前进，没想到的是，空中八条阴雷冲前端环形玉梭突然间连接到一起旋转开来，八条锁链如同舞动的风车一般焕发出朵朵炫丽光芒，席天幕地的罩向孔三，罡风呼啸间，八条锁链旋转涤荡而出的一股股绝强气浪，犹如排山倒海一般，几乎要将孔三一口吞下。

　　孔三身形一滞，却临危不乱，双眼红光乍现，清晰映射出向自己飞掠来的八极阴雷冲的运行轨迹。乍一眼看去，这些蓝色锁链忽上忽下，快慢不一，划着一束束蓝色弧线、殊无章法。然而事实上，每一道都暗藏无限杀机，变幻莫测，联成一座刚柔相济，天衣无缝的大阵。

　　这座如同绽放的花朵一般的阴雷大阵几乎封死了孔三正面所有角度空间，唯一留下的空挡之处就是孔三身后，此时八迅的意图已经非常明显，那就是逼迫孔三后退，挽回他们的心理劣势，从而继续支撑下去，与孔三进行一场耐力的较量。

　　然而孔三却不想再给八迅任何机会，大口一张，猛然一声龙吟，身随音动，孔三不退反进，化作一道虚影合身投入到前方张网而待的阴雷阵，一往无前的生猛表现，令阴山八迅的又是一惊，心头不争气的再次乱跳起来。

　　好在他们对这式八极绽放极有信心，见孔三进入攻击范围，顿时压下心中震撼，齐声长吟龙语，霎时间天地变色，乌云密布，八道粗若磐石的闪电从天而降。

　　与此同时，八条蓝芒闪烁的阴雷冲化作八条长龙，冲天而起，与空中降下的闪电交融后带着滚滚雷鸣盘旋着绞向了陷身阵中的孔三，转瞬间就将他团团包裹进去，形成了一个电弧流转四溢的圆形球体。

　　“即使身怀龙行奇术，这次你也得和我们硬碰硬了吧……”

　　阴山八迅此时表情中终于出现了一丝久违的笑意，不论对手是谁，一旦深陷八极绽放之中，迎面撞上的势必是整座天衣无缝的大阵，时时刻刻都必须以一己之力独挡天阴山八迅的联手之威，即使身法再玄奥，也难有用武之地。

　　只要逼得孔三和他们拼功力，阴山八迅就胜券在握了。毕竟，就算孔三功力再深厚，也不可能超过他们八个千万年功力的总和。

　　打败一条五爪暴龙，就在三息前，阴山八迅连想都不敢想，但是没想到孔三竟然以身犯险、自投罗网，如此送上门来的胜利，八迅自然乐得笑纳。

　　就在阴山八迅自以为要实现迅猛龙一族无数代的梦想，打败暴龙王、翻身把歌唱之际，那包裹住孔三的电球突然间迸射出万道红芒，红光乍闪，十三朵红色莲花带着无涛血焰破壳而出，以点破面，连面成片，瞬间就将电球破碎开来，在天空中怒然绽放，而原本雷光滚滚的八条阴雷冲如同被吸干了血液的死蛇一般变成八条软塌塌的锁链飞回到目瞪口呆的八迅手中。

　　“先天灵宝！？”

　　八迅愕然惊呼，甚至忘记了重整旗鼓，继续攻击。后天至宝八极阴雷冲与八极绽放相结合威力倍增，八龙合力之下足以抗衡洪荒一流强者，但是如今先天灵宝的倏然出现，却打破了这一均衡，令孔三再次占得绝对上风。

　　就在八迅惊呼欲退之际，孔三已然踏着十三朵血色莲花电闪般出现在他们身前，不过却没有动手，只是昂首挺胸伫立，居高临下俯视着他们，森森目光令他们不寒而栗。

　　至此，胜负已然一目可辨。

　　“不用再打了，我们认输。”

　　五爪暴龙和先天灵宝的组合，令阴山八迅彻底失去了继续坚持下去的信心。龙老五一声无奈的长叹，和其余七迅相视苦笑无言，先天灵宝的出现，终于成了压倒骆驼的最后一根稻草，令他们放弃了无谓的反抗，俯首认输。

　　“哈哈，龙老五，这次你无话可说了吧？”孔宣远远开口畅快的大笑道。

　　“哼，我们迅猛龙一族自然是愿赌服输，而且，输给尊主，重归大地霸主麾下也不是什么丢脸的事，放在千万年前，这等好事还轮不到我们迅猛龙一族呢。”龙老五虽然心中五味杂陈，但却很光棍，直接就开口称呼孔三为尊主了。

　　“不错。”听龙老五如此一说，原本苦着脸的其余七迅也陷入了往日的回忆中，“当年我们迅猛龙就是跟在上族身后混饭吃的龙族，还总是偷偷摸摸，生怕一不小心被打了牙祭，如今能够光明正大的归顺旧主，说出去，其他大地龙族也只有羡慕的份。”

　　太古时期的迅猛龙是食腐的，很多时候都是跟在暴龙屁股后面吃些残骸遗骨，暴龙是不屑于同迅猛龙争食的，而且，作为天生的猎手，暴龙族并不排斥领地内小型食肉龙类，久而久之，就形成了一个奇怪的共存关系，所以，曾经在暴龙族地盘上生存的迅猛龙族称呼孔三为旧主，倒也恰当。

　　听到八迅的称呼，孔三只是微微一笑，就变幻身形，掏出法袍，慢斯条理的穿戴起来。自始至终，孔三都没有再提赌注一事，因为在他看来，如若迅猛龙族没有丢掉太古龙族的传统，这件事根本就不用再提，如若迅猛龙族不守承诺，那么，即使他们再强大，也没有资格跟随他，这就是孔三的思维方式。

　　“不远处既是我们兄弟居住修炼的寒岚洞，尊主请稍带片刻，我等处理一些琐事，就与尊主下山，效犬马之劳。”龙老五指着不远处一个隐蔽的洞口向孔三恭声请示道。

　　“我们不急，去吧。”孔三摆摆手，颔首道。

　　看到阴山八迅的瘦削身形进入洞穴，孔宣不无担忧道，“大哥，为什么不和他们一块去？如果他们借机撇下我们跑了怎么办？”

　　“跑了更好，如果他们连信守承诺都做不到，我们与他们结盟反而有害无益。”敖傲却难得说出一句明智的话，当然最主要的是，敖傲心里巴不得阴山八迅走的越远越好，与他们相处，敖傲总觉得很别扭，尤其是龙老五那双淫荡的小眼，总是在他身上滴溜溜乱转，不知打着什么鬼主意。

　　“没有如果。”孔三微微一笑，气定神闲的观赏起山上的风景来。

　　孔三心中也清楚，想要凭借一场赌斗就赢得阴山八迅的心悦诚服是不可能的，从他们称呼孔三为尊主而不直呼主上就可以看出，他们只是束缚于诺言，慑服于暴龙族威名，简单说，他们服的是太古暴龙族，而不是平安山主孔三。

　　不过，孔三心中并没有因此而不愉，凡事都要有个相互适应了解的过程，以迅猛龙桀骜的天性，更不会轻易被折服，如果阴山八迅上来就五体投地、大表忠心，孔三反而会觉得其中有问题。


第九章 报复

　　不出孔三所料，没过多久，寒岚洞方向就传来一阵巨大的轰鸣，洞口轰然倒塌，烟尘滚滚中，阴山八迅在龙老五的带领下一字排开冉冉走了过来，步伐虽然轻盈飘忽，却异常坚定。

　　“我等既然要跟随尊主闯荡洪荒，这寒岚洞留着也没有什么用处了，不若毁掉，省得以后便宜了其他妖族。”龙老五说罢，伸手掏出一枚墨钱和一枚光泽暗淡的龙珠，双手呈到孔三跟前，目光灼灼道，“尊主，我迅猛龙一族自从族长身陨以来，剩余数百族众已然分散开来潜伏在洪荒各地，准备伺机而起为族长报仇雪恨，这枚墨钱上记载着大部分族中精英隐居之地，只要尊主需要，随时都能召集他们前来听命。”

　　望着龙老五手中小巧的墨钱，其余七迅心中一阵黯然，这枚不起眼的墨钱上承载的不仅仅是一些名字和山名，还有整个迅猛龙族的命运，无论是谁得到这枚墨钱，都会轻易找到其余迅猛龙的藏匿之地，如若落到巨兽龙族等心怀歹意的龙族手中，后果更是不堪设想。龙老五将这枚墨钱奉给孔三，实际上相当于将整个迅猛龙一族的命运都交到了孔三手中。

　　可是令八迅没想到的是，孔三的目光仅仅扫了墨钱一眼，就一掠而过，将目光盯在墨钱一侧的龙珠上，久久不能移开。

　　这枚龙珠虽然光泽暗淡，毫不起眼，但当孔三看到它时，心中却没来由的一阵悸动，体内的龙珠也不安分的颤动起来。

　　“这枚暴龙珠是我们从一条巨兽龙身上得来的，当年族长于北冥身陨后，巨兽龙族派出两个一流大妖级高手率众追杀我们，却被我们以计策分而杀之，这枚暴龙珠就是其中一条巨兽龙身上的饰物。”龙老五见状，赶忙解释道，“尊主乃是暴龙之王，这枚龙珠自然要物归原主了。”

　　孔三没有说话，一把从龙老五手中夺过龙珠，紧紧地握在手中，几乎是本能的，一股数丈高的浓郁血焰在孔三掌心升腾而起，浑厚的龙元力从掌心源源不断的输入龙珠之中，随着龙元力的注入，原本暗淡无光的龙珠倏然变得晶莹剔透，冒出了璀璨的光芒，仿佛活过来了一般。

　　龙死珠存，任何一条三爪以上的暴龙只要龙珠不破，其龙魂就会不灭，孔三以同源的龙元力激发龙珠，就是想看一看这枚龙珠之内的龙魂是否还存在着。

　　只要龙魂存在，孔三就能以一种玄奥的形式与其沟通，从这个同族口中探询暴龙族消失之迷，甚至能够运用暴龙一族碎珠重生之法，找一上好傀儡，将其再次复活。

　　此时见龙珠有了反应，孔三不禁大喜过望，更加加大了元力输入，但令他失望的是，这龙珠却是回光返照一般，光芒过后又渐渐的暗淡了下去，只留下一丝丝元力在龙珠内不甘的涌动着。

　　“这枚龙珠受损太大，即使尊主修为深厚，想要唤醒龙珠之内的龙魂，也绝非一朝一夕之间能够做到的。”龙老五阅历丰富，自然知道孔三想要干什么，连忙建议道，“尊主不如将这枚龙珠置于身上，随时随地的以元力滋润温养，或许，里面的龙魂还有苏醒的希望。”

　　“巨兽龙族！”孔三闻言，失望的长吁一口气，仿佛忆起什么，仰头咬牙切齿道。

　　看到孔三咬牙切齿的样子，阴山八迅顿时生出同仇敌忾之心，仿佛也被勾起了伤心事，恨恨道，“亿万年来，我们迅猛龙族一直都习惯于在强族身后生存，大灭绝后，巨兽龙族异军突起，我们原以为只是换了一个尊主而已，没想到巨兽龙族竟然不允许任何食肉龙族出现在他们领地之内，要么臣服，要么灭亡，于是族长就带领我们前往北冥与其交涉，没想到的是，那巨兽龙王竟然派出手下直接将族长杀死，……”

　　“你们迅猛龙族历史太短，我们暴龙族可是和巨兽龙族同时代生存过。那是巨兽龙族的天性，任何有资格同他们争食的龙族都会被他们彻底消灭，只让你们臣服，已经算是客气的了。”孔三淡淡说道。

　　说罢，孔三小心翼翼的将龙珠放入心环之中，一甩手，“我们走吧！”

　　此时龙老五还捧着那枚墨钱，赶忙问道，“尊主，这枚墨钱……”

　　“既然你们已经选择跟随我，这东西就放在你们这里吧。或许用不了多久，我们就会用上它了。”孔三说完，不待龙老五答话就率先转身而去，自始至终，看都没看那墨钱一眼。

　　“这……”双手捧着墨钱的龙老五一下子愣在了那里，他不明白孔三为什么会如此轻易放弃这个抓住整个迅猛龙族命运的机会。

　　“虽然我怎么看你们都猥琐狡诈，不是什么好鸟，但谁让大哥却偏偏信得过你们呢？拿回去吧，待大哥拥有足够抗衡巨兽龙族的威望时，你们那些龙子龙孙就有用武之地了。”敖傲大咧咧一笑，拍了拍龙老五的肩膀，跟上了孔三的步伐。

　　“还不明白吗？洪荒中，除了大哥还有谁有资格和巨兽龙族分庭抗礼？大哥已经和巨兽龙族卯上了，他现在是威望不足，要不然早就振臂一呼，号召天下龙族杀上北冥了！”孔宣微微摇头，也学着敖傲的样子拍了怕龙老五的肩膀，施施然而去。

　　“杀上北冥？！”龙老五和其余七迅闻言，丝毫没有因二妖的调侃语气愤怒，只是重重的咽了口唾沫，恍惚间仿佛看到未来孔三振臂一呼，率领大地龙族杀奔北冥的浩然景象。

　　虽然心中清楚以孔三此时的实力名望想要实现这一伟大目标有些遥远，但却起码令他在无尽的黑暗中窥视到了一丝希望的曙光，龙老五顿觉热血上涌，不由望着孔三远去的背影一声长吟，“主上，杀上北冥时可千万不要落下我们迅猛龙族啊……”

　　不知不觉间，阴山八迅已然将孔三的称谓由尊主改为主上了。

　　……

　　孔三兄弟和阴山八迅下得山来，直奔巨石岭群妖置身的一处隐蔽山谷而去。

　　待进得山谷，却发现谷中气氛十分诡异，众小妖更是一脸的悲戚，见到孔三他们，仿佛一下子找到了主心骨，顿时哀嚎着直奔孔三而来。

　　“山主，黑鹰大王回来了，咱们的老巢让金星山给掏了，黑沙大王他们全都被抓走了，连您的潜龙洞天都被一把火给烧了。”

　　“那黑鹰呢？”孔三闻言，冷冷望着眼前一把鼻涕一把泪的小妖，面无表情的问道。

　　“黑鹰大王身受重伤，正在后面疗伤呢。”一个小妖见孔三面色不善，赶紧答道。

　　“走。”

　　孔三说罢，一句安抚的话都没说，直接一言不发的走向了三架逍遥撵。

　　在三架逍遥撵之后，黑鹰妖王正躺在一块草团之上呻吟着，他浑身上下如同被雷击过一般，一片焦糊，已然奄奄一息。此时，敖纵、敖横、敖荒三个正忙不迭的运集元力为其疗伤，嫦娥也端着一个玉盆，为黑鹰擦拭着伤口。

　　敖纵三龙虽然平时瞧不起黑鹰等妖王，但毕竟有着近千年的朝夕相处，此时见他受如此重伤还坚持飞回来报信，如此忠勇表现，顿时赢得了他们的敬重，为黑鹰疗起伤来也更加的不遗余力，奈何，龙族实在不善于疗伤，三股霸道的元力进入黑鹰体内，反而令他伤上加伤了。

　　“大爷、主上、三爷……”看到孔三到来，敖纵三龙顿时更加手忙脚乱了。

　　嫦娥见到孔三却没有像平时那般开口欢呼，只是红肿着一双美丽的大眼，低声道，“主子，老黑快不行了，求求您快救救他吧！”

　　在巨石岭上，和众位妖王接触最多的就是嫦娥，虽然她总是颐指气使，但毕竟是少女心性，多愁善感，此时看到平时为了逗她开心一笑不惜满天乱翻跟头的黑鹰伤成这副惨状，顿时觉得心里说不出的难受。

　　“让我来吧！我的五色明光术中有一门疗伤技巧！”

　　没等孔三答话，孔宣竟然自告奋勇的走上前来，令了解他的敖傲一阵诧异，孔宣不是最看不上这些妖王吗？

　　……


第十章 水漫金山

　　有孔宣出手，孔三自然放心，也没有搭理嫦娥他们，只是转身离开逍遥撵，在山谷中找到一个僻静之处，坐在一块突起的巨石上独自等待起来。

　　没过多久，孔宣就从黑鹰妖王处来到孔三身边，向孔三叹了口气，摇头道，“命虽然保住了，但一身修为算是毁了，从今以后，他只能做一只脱毛的普通黑鹰了。”

　　“能活下来就好。”孔三面无表情的点了点头，手中轻轻摆弄着一枚圆形石子，突然岔开话题问道，“你不是对这些妖王成见很深吗？为什么不惜损耗元力救他？”

　　“我只是好奇，他所受的伤害明显是大妖所为，到底是什么力量让他一个小小妖王能够从一个大妖手中逃脱，并且能够坚持到千里之外的蛰阴岭……”孔宣淡淡说道。

　　“他们和我们不同，他们在巨石岭生活了几万年甚至十几万年，巨石岭虽贫瘠，却是他们的家，山上老幼虽然懦弱，却是他们的兄弟……如今，金星山烧了他们的家，杀了他们的兄弟，就算是再懦弱的妖怪也是有血性的，他们自然拼命也要报复，或许，就是这种信念让黑鹰坚持了过来。”孔三一愣，长吁一口气，眼眸中精光一闪，缓缓分析道，“在我们暴龙族的龙语术中，这种由仇恨引发的坚持叫做意志，乃是和修为、技巧同样重要的存在。”

　　“意志，仇恨的力量……”孔宣索然无味的摇摇头，见孔三眼冒寒光，不无劝谏道，“一入洪荒，身不由己，今天你杀他，明天我杀你，再正常不过。大哥，报仇之事切不可冲动急躁，一定要谋而后定。”

　　“我只是和你一样在好奇，当时我们没有留下任何蛛丝马迹，金星山怎么就知道这件事是我们做的？至于巨石岭上这些孱弱的家伙……”孔三面色一变，冷冰冰说道，“想要跟随我孔三闯荡洪荒，就要有死的觉悟！”

　　听到孔三这冷酷乃至残酷的话，孔宣不但没有惊讶，反而呵呵一笑，“大哥，我还不了解你？心口不一啊，下次表现铁血无情时一定要记住，眉毛不要抖的那么厉害。”

　　“有什么可笑的？巨石岭上这些家伙虽然血统低贱，实力不济，品行不佳，但毕竟侍奉我足足两千年……”孔三闻言眉毛一竖，冷哼一声道，“怎么说我也是巨石岭主，此次我若不为他们报仇，岂不会被洪荒众妖耻笑一辈子？”

　　孔宣闻言，面色一正，道，“仇自然要报，不过我们要先搞清楚事情的缘由，不如去问问马弼，为什么他们能够未卜先知一般恰巧出现在我们的前面？”

　　“你是说……”

　　“不错，如果我猜的不错，在我们下得青丘山就一直被监视着，这个监视者通知了马弼，于是马弼准确的拦住了我们，后来，飞鬃骑全军覆灭尸骨无存，傻子也能猜到我们脱不了关系。飞鬃骑被我们消灭，那天婴丢尽了颜面，三月后的大寿之上，难保不会被其余妖族嘲笑，此时的他急于挽回面子，所以才会兵发巨石岭。”孔宣分析道，“他俘虏众妖，火烧潜龙洞府，就是为了逼我们现身，他此时巴不得我们去金星山找他报仇，说不定早已布下天罗地网等我们过去。”

　　“想的美，我们暴龙族有的是耐性，先让他的天罗地网张着吧。这三个月，我们干脆就现在这里住下，我也正好研究一下从青丘集上花了上百墨钱买来的不入流的御器秘籍，以及那枚龙珠。”孔三闻言不住点头，最后阴阴接口道，“我不信他招待天下群妖时也会布下天罗地网，我们就在他大寿那天，光明正大的上金星山，再狠狠踩一踩他的脸！”

　　……

　　三个月后，孔三将巨石岭群妖和嫦娥安排在金星山千里附近的一座山谷中，就带着敖傲、孔宣和阴山八迅连夜驾云飞向了金星山。

　　天没亮，飞行中的孔三他们就远远望见视线尽头出现一座雄伟壮丽的黄色大山如金龙横卧，屹立在巍巍群山之间。

　　金星山，虽然在紫白金青四大妖山中位列第三，但实际上却是周山地带第二高峰。那山腰里云雾窜动，仿佛是海涛翻滚，一波波不断的变幻色彩，将好一座巍峨大山拱卫于中。

　　“这金星山以前叫做金山，半山腰上那些翻滚的云层是金星山最著名的景色，叫做‘水漫金山’。”

　　孔三的血云之上，见闻广博的龙老五不无卖弄的介绍着金星山。

　　“水漫金山？”一旁的敖傲好奇道，他虽然在周山地带闯荡很久，但轻易也不敢闯入金星山这邪道大妖的地盘，所以对金星山景致并无了解。

　　“不错，这金星山原来叫做金山，后来天婴妖尊做了山主，金山也得以位列四大妖山，为了和紫葭、白骨、青丘相对应，金山才被改名为金星山。”面对敖傲，龙老五总是充满了岳父看未来女婿一般的和蔼，“而这些环山的云雾则被称为苍莽云海，也不知是何原因，每年年初，这些云雾就会从金星山底涌出，缓缓向上翻涌，到年底时，苍茫云海的云雾甚至会包裹住整座金星山，当云雾彻底覆盖住金星山时，山上就会长年阴雨连绵，数月不绝，所以，到过金星山的一位大妖就将其命名为‘水漫金山’。”

　　孔三兄弟闻言顿觉大开眼界，不由自主的远远眺望起了远方的金山云海。只见百里开外的云海中，无边无际的白色云雾咆哮翻滚，隐约传来隆隆涛声，好似千军万马冲锋陷阵缓缓涌向金色大山，一层层高过数十丈的云柱旋转狂舞，在波澜里忽隐忽现，彷佛无数条从云海里腾起的蛟龙，扭曲飞腾，幕天席地，煞是壮观！

　　“到底是什么力量在推动这些云雾攀爬金星山呢？”孔三收回赞叹的目光，好奇探询道。

　　“这我们也不知道，据我所知，这云海中并没有强大妖族存在，只有一群叫做素贞蛇的妖兽在这云海之中生存，这素贞蛇非常孱弱，根本没有这种搬山倒海的力量。”龙老五见孔三问询，顿时不敢再卖弄，老老实实摇头道。

　　“这素贞蛇我也听马弼说过，据说这种蛇十分美丽温顺，那夜观音还养着一条白色的呢。”孔宣插口道。

　　“夜郎山夜观音……”孔三闻声，微微一叹，不再言语。

　　敖傲众妖听到叹息，不由一阵诧异，不知孔三到底在感叹什么。

　　“现在不是还没到春天呢吗？”

　　……


第十卷


第一章 巧遇

　　越接近金星山，就越感觉山川之雄伟、生命之渺小，那跌宕起伏的苍莽云海，宛如银浪万顷，极目眺望更无穷尽。

　　但此时孔三诸妖却再无心思观赏这无边美色，因为随着越发接近金星山，空中、地上的妖族就逐渐多了起来，无一不是大妖级高手，不难看出，这些从各方赶来的大妖们都是来为天婴妖尊贺寿的。

　　这些风尘仆仆的大妖都是二三流实力，大多都是御风而来，看到驾着瑰丽血云，漂浮于千丈之外的孔三一行，又是惊愕又是羡慕，但无一例外，纷纷识趣的为孔三他们让出了通行的道路，有些圆滑的大妖，更是朝孔三遥遥拱手致意，表达敬慕之情。

　　在如今的洪荒，能够驾云而行，这本身就是背景深厚的象征。虽然这些大妖不知道孔三的名号，但看孔三驾云而行，兼有数位大妖前呼后拥的这份声势就令他们不敢小觑。

　　“那八个不是凶名赫赫的阴山八迅吗？没听说他们和天婴妖尊有旧啊，他们怎么也来了？”

　　“妖兄，还没看出来吗？正主是他们八凶前面那三个穿法袍的，啧啧，烈焰法袍，地师法袍，三色锦云袍……还真是财大气粗啊，光这穿着就顶的上我那黑风山数千年收成了……”

　　“是呀，没想到妖尊面子真大，那领头的大妖一看就不是我们周山妖族，说不定是从北面过来的呢……”

　　“难道是……龙族？不可能吧？妖尊面子再大，也请不动那些孤僻自傲的家伙啊？”

　　众妖虽然议论纷纷，却没有一个敢于上前问询，孔三耳聪目明，听到众妖的闲话后脸上笑容越发浓郁起来，他很享受这种被瞩目的感觉。

　　正当孔三飘飘然之际，突然听得下面御风的大妖中传来一阵更大的惊呼，“那不是火云卫四大妖将中的帅鹏大妖和周山的白虎大妖吗？怎么连名动天下的他们都来了？”

　　一瞬间，众妖的注意力全部集中到新出现的妖族显贵身上，这令孔三分外不爽，但是当听到帅鹏、白虎这两个熟悉的名号时，孔三顿时一楞，不由自主的按下云头，有些诧异的回头望向了后方，敖傲、孔宣以及八凶见状，也同样将目光投向了身后。

　　“大哥，那帅鹏和白虎和你有旧？”孔宣见孔三神色有异，不由问道。

　　“没有，只跟那帅鹏有一面之缘。”孔三心不在焉的摇了摇头。

　　说话间，远处一朵白色云团已然呼啸着飞了过来，云团之上伫立的正是和孔三有过一面之缘的帅鹏，虽然他此时化身为一个满脸痞气的巫族青年，并穿上了一件布满金色羽翼纹饰的华贵法袍，但依旧被孔三一眼看穿了形藏。在帅鹏身侧则渊渟岳立着一位满脸彪悍之气的虎妖，这虎妖化形并不完全，虎头虎尾，浑身雪白的毛皮上布满了黑色条纹，毛绒绒的脑袋上一个大大的王字更是异常醒目，想必这就是那个倒霉的曾被孔三连累、狼狈逃出百越的白虎大妖了。

　　帅鹏和白虎傲立于云团之上，连看都没看下方恭立风中向他们问候的妖族一眼，而那些议论时仿佛和帅鹏白虎熟到一母同胞地步的大妖也没有一个敢于上前叙叙旧，反而像四外避开许多。

　　孔三见帅鹏如此威风，心下也就失去了招呼他们的兴趣，本来就没有什么交情，冒然招呼或许还会被误会。

　　“我们走吧。”

　　孔三一行正欲驾云离去，突然间，罡风呼啸，帅鹏和白虎所驾云团已然飞临血云之畔。

　　“妖兄慢行！”

　　呼声未歇，帅鹏和白虎已然驾着白云划出一道白色弧线拦住孔三他们的去路。

　　“暴龙妖兄，我是火云卫的帅鹏，百越一别数千年，妖兄可曾记得？”帅鹏不待孔三问询，就自顾自的打了个哈哈，“妖兄不要奇怪，妖兄虽然化身巫形，但我们金翅大鹏都是秉阴阳二气而生，天生就是阴阳眼，能看穿万般形态。”

　　“原来如此，帅鹏妖兄，两千年没见了，别来无恙！”孔三见状，倒也不急赶路，和帅鹏寒暄起来。

　　“当然无恙，我看妖兄风采依旧，这样我们公主就能放心啦。”帅鹏笑道。

　　“哦，十一公主还好吗？”孔三闻言，心头倩影一闪而过，不禁问道。

　　“那是相当的不好，自从妖兄拒绝了公主，她是日日思念妖兄，夜夜以泪洗面啊……”帅鹏挤眉弄眼的说道。

　　“什么？”孔三诧异道。

　　“嘿嘿，开个玩笑！妖兄可千万别当真，不过，我们公主前阵子还在念叨妖兄呢，说妖兄应承要到栖霞岭做客，可惜到现在还没兑现呢。”帅鹏嘿然笑道。

　　“哈哈，倒是令十一公主挂怀了，放心吧，我孔三素来言出必践，只要有时间，定会亲上栖霞岭。”孔三颇为不适应帅鹏不着调的说话风格，尴尬的说道。

　　“二爷，这位是？”这时，帅鹏身侧的白虎终于捞到了插话的机会，颇为疑惑的问道。

　　“哈哈，老白，忘了给你介绍。这位就是我常和你提起的那位令枭阳贼巫闻风而逃的暴龙族大妖。”帅鹏闻声，才想起将白虎甩在了一边。

　　“真的？暴龙妖兄大名，我老白早就如雷贯耳！啥也不说，就凭你羞辱枭阳一事，为我出了一口恶气，我老白感激备至！以后只要妖兄有空，随时都可以到周山上找我喝酒！”白虎一听，表情瞬间就变了。

　　“那次惊走枭阳，可是全靠了十一公主……”孔三闻言道。

　　“妖兄不要妄自菲薄，那次我们纯粹是给你助威，你那十三品血莲一出，枭阳那副表情，就和死了亲娘一般精彩，哈哈。”帅鹏哈哈笑道，“如果你再给他来上一下，估计他的表情就会更精彩了。”

　　话说到这个地步，孔三也不想再在这个话题上纠缠，只是微微一笑，就不再开口。

　　这时，一直暗中观察帅鹏和白虎的孔宣突然开口问道，“二位来此也是为这天婴妖尊贺寿吗？”

　　帅鹏闻言，目光不由从孔三身上转向了孔宣、敖傲和一旁的八迅，目光中黑白二色光芒一闪，不由满脸讶然的再次看向了孔三。

　　孔三见状，不待帅鹏询问，笑着为帅鹏和白虎介绍了孔宣、敖傲和八迅，一番寒暄过后，帅鹏感叹道，“这两位妖兄是太古异种五色孔雀和五爪金蚺之身，这八位妖兄也是太古迅猛龙族的耆老，难怪妖兄当年会拒接公主的邀请，以妖兄实力，再加上十位太古大妖相助，天下都可去得。”

　　帅鹏此言并非奉承，当今洪荒，一位普通三流大妖都可以自立山门，像金星山这般周山地带顶尖的妖族势力，麾下也不过数十位大妖，其中名列二流者不过十余位，而孔三身边就有十位二流大妖中的顶尖高手，再加上孔三自身一流大妖的实力，这绝对是一股不容忽视的力量，用以挑战正道豪强、邪道枭雄妖族或许不足，但想要在洪荒中站稳脚跟却是不难。

　　帅鹏眼眸中颇为遗憾，白虎眼眸中却是异彩连连，作为周山之上的大妖，他深知妖皇帝俊的雄心壮志，此时看到孔三如此实力，而且尚未加入任何一方势力，心中不由起了拉拢孔三为主分忧的心思。


第二章 难堪的寿礼

　　“二位妖兄此来可是为那天婴妖尊贺寿？”一旁的孔宣见自己的疑问被岔开，不由再次问道。

　　“嘿嘿，他金自在抱上了夜观音那白花花的大腿，飞黄腾达指日可待，如此天大喜事，我们怎能不来祝贺一番呢？”帅鹏闻言，阴阳怪气的嘲讽道。

　　“不错，那夜郎山虽地处西北，又是邪道枭雄，但毕竟是我妖族一脉，如今招婿招到了我周山脚下，哼哼，作为地主的我们，自然要来祝贺祝贺了。”白虎补充道，不满之意傻子都能听出。

　　“孔宣妖兄可是与这天婴妖尊有旧？”见孔宣如此关心这个话题，帅鹏不由反问道。

　　“他金自在乃是堂堂一流大妖，我们兄弟怎么高攀的上？此次前来，不过是当众向他讨还些东西而已。”孔宣不误嘲讽的答道。

　　“不知妖兄想要讨要何物？”帅鹏正欲追问，这时，白虎悄然间嘴唇一阵嗡动，帅鹏顿时面露恍然之色，向孔三一拱手，“妖兄，不若我们一同前去，也好有个照应。”

　　“如此也好。”

　　……

　　法海峰是金星山的第一高峰，取名为法海，即为师法于苍莽云海之意，整座山峰犹如柱天金石一般直插天际，四周悬崖峭壁几无通路，就算是飞鸟灵猿，也只能在半山处望峰兴叹。

　　法海峰不但是金星山第一高峰，也是金星山的主峰，天婴妖尊的老巢金星宫就位于法海峰之颠。

　　白虎与帅鹏实力不过与敖傲相若，但在周山地带却极有威望。孔三与他们同行，一路上大妖纷纷退避三舍，不一时即飞抵法海峰颠。

　　“金自在真是会享受啊。”下得云团，孔三不由自主的发出了一声感叹。

　　只见那法海峰顶部竟然被整整削去了一截，宽广之至，一眼难望到尽头。在峰顶中心地带耸立着这一座全部由金色巨石筑造的巨大宫殿，规模宏大，气势磅礴，仿佛在法海峰上又竖起了一座小山一般。

　　在这座富丽堂皇的金星宫正前方是一座波光粼粼的小湖，湖水中竟在这冰封世界里冒着腾腾热雾，在峰头聚成一团绮丽的霞气。湖畔草地上整齐划一的摆放着上百石桌石凳，数不清的鲜果肉脯以及一坛坛清香扑鼻的美酒被摆上了石桌，数百名衣着光鲜的小妖正在紧张有序的忙碌着，场面霎是壮观。

　　“金自在有着一半的巫族血统，过起寿来也和巫族一样，铺张至极！”帅鹏不屑的冷哼一声，拥有金翅大鹏血统的他最是看不起像天婴这般血统不纯的妖族。

　　“哼，如若不是他还有一半混沌兽血统，周山妖族中哪有他立足之地？”白虎附和道，“就算这次他抱上了夜郎山的大腿，卖他面子的一流大妖也没有几个，围着他转的也不过是趋炎附势的二三流妖族罢了。”

　　说话间，远处金星山众妖中一个肥乳丰臀、打扮暴露的女妖远远瞥见帅鹏和白虎，赶紧越众而出，发出一声呻吟般的荡笑，扭动着水蛇一般的腰肢款款迎了过来。孔三定睛一看，原来是一根化了形的紫竹。

　　“来的这个家伙叫做萝狄，原本是青丘山上一根紫竹，修炼百万年化形成精后素喜吸食雄性精髓，曾一度勾引过青周子，后来被碧蟾妖姬驱逐，流落梅山，和刚杵、言古、柬壬、翼飞、菱鸾、刀白一这六个有名的败类臭味相投，并称为梅山七毒。十万年前被正道大妖围剿的他们走投无路投到了金星山，近些年颇得天婴赏识，地位仅在金星四柱之下。”见孔三紧盯着萝狄赤裸的肚皮，帅鹏嘿嘿一笑道出了其根底，“别看他身材窈窕，貌美如花，实际上他化形时出了纰漏，确是个公的。哈哈。”

　　“什么事让帅鹏大妖笑的这么开心，不知奴家是否也可以听听？”帅鹏话音刚落，萝狄已然扭着小蛮腰一步三摇的走了过来，笑脸含春的招呼起来。

　　酥麻柔媚的声音令帅鹏和孔三众妖没来由的一阵寒颤，帅鹏退后一步和萝狄来开了距离，一反常态故作正色道，“听闻天婴妖尊要与夜郎山喜结连理，用不了多久，就是和帝俊、太一妖兄平起平坐的妖族枭雄了，同为洪荒妖族一脉，我们自是高兴。帝俊妖兄甚至特意嘱托我大哥备下薄礼，让老白和我亲自送上山来，聊表心意。”

　　“咯咯，竟劳妖皇和鲲鹏大妖挂怀，我金星山真是荣幸之至。”萝狄闻言，咯咯一笑，脸上说不出的自豪，“帅鹏大妖和白虎大妖这次联袂而至，更是令我们金星山上下蓬荜生辉，咱们这么站着也不是个办法，还请两位上座。”

　　萝狄说的非常客气，但说此话时眉目飞扬，语气上竟然隐隐有与帅鹏、白虎平起平坐的意思。这令帅鹏和白虎非常不爽，虽然同为洪荒二流大妖，但周山妖族地位超然，平素四大妖山的大妖对他们都是恭敬有加，没想到天婴妖尊刚和夜郎山勾搭上，这金星山上的妖族就开始抖起来了。

　　“天婴呢？”帅鹏眉毛一挑，不满之意溢于言表。

　　可惜，萝狄听到帅鹏的不满之言不但没有任何心虚，反而嘴角一翘，底气十足的说道，“主上正与夜郎山的黄眉大妖商谈要事，不能亲迎两位，还望见谅。”

　　帅鹏闻言脸上怒气一现，不过瞬间按下怒气，化作了满面春风，“原来如此，那么，老白，就把礼物交给萝狄大妖代收吧。”

　　此时白虎心下也正忿然，如若不是帅鹏在，依他的个性恐怕早已发飙。听到帅鹏吩咐，白虎突然想到什么，竟然也一改前态，变得笑意盈然，并伸手入怀，掏出了一个精致的金丝锦囊，郑重的双手交给了萝狄。

　　“礼物都在囊中，希望妖尊能够喜欢。”

　　此时借机扬眉吐气一把的萝狄正自得意，换做以前，在周山大妖面前耍威风，那是想都不敢想的，不过，如今金星山水涨船高，他已经用不着看周山脸色行事了。

　　待看到这件锦囊后，萝狄美眸一亮，更加得意起来。好家在，周山什么时候变得这么大方了？旁的二三流妖族，不过奉上几十上百墨钱，这帅鹏用来装礼物的就是一件价值不菲的后天一流灵宝，纳芥锦囊，这里面所装之物绝非凡品！

　　看来通过夜郎山，妖尊威望又上了一个台阶，如今就连周山上的妖皇都不得不认可妖尊的地位了。

　　带着七分期待，三分好奇，萝狄不由自主的将芊芊素手伸入囊中，可惜只一瞬，他的笑容就凝固起来，几乎咬碎了满口银牙。

　　“哈哈，素闻那夜观音阴功精湛，我大哥怕天婴妖尊婚后操劳过度，率众连夜劫杀了太昊族一个部落，斩获巫师阳丸双百，大巫阳丸双十，凑足双百双十之数，特让我带来献于天婴妖尊，以备泡酒壮阳之用。”


第三章 邂逅（一）

　　“帅鲲，你这杂交的混蛋！”

　　虽然心里将背后主使者鲲鹏大妖恨到极点，但当着帅鹏的面，萝狄却不敢表现出什么，通过这件事他终于明白了，就算天婴妖尊即将入赘夜郎山，那周山上的大妖们也依然没有把他放在眼里，要不然也不会如此堂而皇之的鄙视他的性能力。

　　至于眼前这个帅鹏更是背景复杂，虽然实力仅仅是二流，但背后却有周山鲲鹏、大雪山鹏族，乃至三大无上妖族之一的凤凰族撑腰，萝狄这口闷气也只能生生咽下。

　　不得不说，作为邪道大妖的萝狄养气功夫十分到家，硬生生将想要破口大骂的冲动压了下去，长吁一口粗气，“帝俊妖皇和鲲鹏大妖的心意我定会上禀妖尊，几位请……”

　　萝狄却是将孔三他们看成与帅鹏一路的了，以为是帝俊派来协助帅鹏的。

　　“等等，我也有一件礼物要献给天婴妖尊，索性一事不劳二主，萝狄大妖就请一并接收了吧。”一直冷眼旁观的孔三突然开口道。

　　“你们不是一路的？”萝狄一愣，目光不由自主的打量起孔三一行来。

　　孔三文文弱弱，俊逸不凡，敖傲轻狂高傲，孔宣含蓄阴沉，但他们三个却丝毫引不起萝狄的注意，反而是不显山不漏水，沉默守候在孔三身后的阴山八迅令萝狄蓦然一惊。

　　“这八位大妖莫非是迅猛龙族耆老，率众击杀巨龙族两位一流大妖的阴山八迅？”

　　阴山八迅的八极阴雷冲虚大法早就修到返璞归真之境，乃是纵横洪荒千万年的老妖，凶名卓著，平素行走洪荒都是这副形象，尤其是他们带领迅猛龙一族一进一出北冥，并接连击杀巨兽龙族两位一流大妖的光辉事迹，更是在洪荒中广为传颂。

　　金星山大妖数十，天婴妖尊却派出萝狄作为知客，可见萝狄阅历丰富、见闻广博，一眼就认出了阴山八迅。这八迅来上一个不算什么，但八迅齐聚，即使是普通一流大妖，也要让他们三分。

　　一流大妖代表着什么？实力！一流大妖亲上金星山为妖尊贺寿有代表着什么？面子，名誉！

　　被帅鹏羞辱带来的不快一瞬间烟消云散，萝狄的脸上又露出了久违的笑容。

　　可惜阴山八迅却根本没有甩他，只是轻轻瞥了萝狄一眼，冷冷一哼，全副注意力就再次集中在孔三身上。对孤傲的太古龙族来说，萝狄这种血统低贱的妖族只不过是渣滓而已，应上一声都会有失他们龙族耆老的身份。

　　自讨没趣的萝狄不由一阵尴尬，正在这时，敖傲从怀中掏出了一件带着腐臭气息、风干了的马鞭，不由分说的强塞到了萝狄素手之中。

　　“这是我大哥的寿礼，马王之鞭，得来不易，回去赶紧给天婴妖尊炖了补身子吧！”

　　看到敖傲仿佛介绍无价珍宝一般的模样，萝狄拎着这串满是腐臭的马鞭，不由气炸了肺，浑身上下杀机凛然，大有要将孔三一举拿下之势。

　　“平安山主，没想到你竟然敢来金星山自投罗网？”萝狄一口道出了孔三身份，换做其他金星山大妖或许无法通过一根马鞭就认出孔三真身，但萝狄不同，他和马弼多有纠缠，对这根马鞭极为熟稔，只一眼就认出了这是马弼之物，稍一联想，就确认了孔三身份。

　　孔三伸出食指轻轻揉动一下鼻子，悠然道，“怎么，不欢迎我来吗？”

　　萝狄气势顿时一滞，百万年来，他见过不少嚣张的妖族，却没见过孔三这般嚣张的，区区一个不入流的平安山主，竟然敢跑到当世一流大妖天婴妖尊的寿宴上来，众目睽睽之下拿着马王爷的残鞭当面羞辱金星众妖，他的胆子难道是铁打的吗？

　　“暴龙妖兄肯来，那是你们金星山的福分！当年我们十一公主亲自邀请妖兄去狄焱山做客，他可都没去，你们小小金星山还不知足吗？”这时，帅鹏突然不冷不热的插了句话。

　　听到凤凰族十一公主大名，萝狄积聚起来的杀气瞬间崩溃，他是在想不通，区区一个平安山主，怎么会和洪荒中闻名遐迩的凤依依扯上关系，抬头看看一脸坏笑的帅鹏，双臂抱胸的白虎，以及阴沉似海的八迅，萝狄心下清楚，这件事已经不是他能决断的了。

　　冷冷一笑，萝狄咬牙切齿道，“今天是妖尊寿诞，只要是客，我们一概欢迎，但是如若那个不长眼的想要在今天惹事生非，我们金星山上下也绝对不会坐视。请！”

　　说罢，不待孔三他们开口，就转头匆匆走向了那座巍峨妖堡，去向天婴妖尊请示汇报了。

　　这时，周山地带来贺寿的大妖们已然三三两两的飞上山来，孔三见状，朝帅鹏一摆手，“寿礼已经送了，今天不大吃他们一顿，岂不浪费了这一席好酒好宴，走！”

　　白虎已经悄悄向帅鹏解释了一番孔三与金星山的恩怨，帅鹏闻言抚掌大笑，“妖兄放心，此次妖兄若要大闹金星山，我们绝对奉陪！”

　　孔三笑而不语，不置可否的点了点头，率众走向了宴席，径直坐上了第一排。

　　金星山上宴席的布置颇有讲究，等级分明，上百张石桌整整齐齐的布置成了四排，第一排上预备的都是洪荒上好的美酒、制作考究的还灵竿，以及熊掌猩唇等佳肴，明显是为最尊贵的宾客、一流大妖准备的。第二排酒菜则差了一更档次，是为依附于金星山的二流大妖预备的，第三排则更差一级，坐的都是早早就到了的三流大妖，至于不入流的大妖和妖王一级，只能坐在最不显眼的末排。

　　以孔三平安山主的名气，即使得到邀请，也只能敬陪末座，但此时孔三却毫不客气的直入第一排，坐在了最显眼的位置，这令后面三排的很多妖族分外不爽，但大多却也敢怒不敢言。

　　明眼的妖族虽不识孔三，但帅鹏和白虎却少有不识的，更有阅历丰富者，甚至认出了阴山八迅，看到八位凶名赫赫的龙族耆老众星拱月一般簇拥着孔三，顿时对孔三更加刮目相看。

　　帅鹏、白虎、八迅虽然具有极大地威慑力，但也并不是所有宾客都买他们的帐。

　　正当孔三兄弟围坐桌上，毫无顾忌的对着满桌佳肴狼吞虎咽之际，一声悦耳至极的娇哼从隔壁桌上杳杳传来，“粗鄙！”


第四章邂逅（二）

　　埋头大吃的孔三眉毛没来由的一竖，咬着半只熊掌蓦然转过头来，狠狠瞪了过去。

　　只一眼！

　　仿佛被一阵和煦的春风拂过心头，一瞬间，孔三的注意力高度集中在身侧不远处，隔了一张石桌却同列第一排的一位女妖身上，失神之下就连嘴上那半只熊掌掉落于地都没有注意，因为他心中此时只剩下一个念头：好一个高贵舒雅的极品女妖！

　　一张毫无瑕疵的瓜子脸，肤色犹如凝脂一般滑嫩欲滴，如同夜色星空一般深邃的大眼睛中透着一丝狡黠，高挺的鼻梁下，一点朱唇分外殷红。湛蓝泛着银河光泽的绒制抹胸下是两座高耸入云的坚挺，大胆祼露的小腹和玉脐上那枚小巧玲珑、散发着神秘气息的玉质脐环，更是令她浑身上下充满了青春的活力。象牙一般光洁的藕腕上，戴着一双粉红色的手链，手链上饰着五只颜色各异的小铃铛，随着手臂的摆动，发出一连串叮叮咚咚清脆悦耳的铃音。即使是以孔三那堪称变态的审美观，也不得不承认这个女妖简直是集万千灵秀于一身的大自然的宠儿，绝色的妖娆！

　　当然，对孔三来说，表象都是次要的，孔三如此失神是因为此女浑身上下散发着一股强大到足以令他侧目的气机，而且浑身上下仿佛弥漫着一股奇异的迷雾，即使以孔三卓绝的真红之眼都难以看穿她的原形。不过，虽然孔三看不出她的原形，但凭直觉却能感觉到她的血统绝对不会逊色于当年的凤依依。

　　无论表象、血统和修为，这都是一个足以和凤依依争锋的极品女妖！

　　正当孔三失神之际，那女妖见孔三直勾勾的盯着她，一副恨不得将她吞进肚里的神情，不由螓首一扬，美目圆睁，脆生生的说出了一番和她的形象极不相符的言论，满是火辣与威胁：

　　“粗鄙的家伙，看什么看，再看信不信我挖掉你那双贼眼，断掉你那……”

　　“咳，小妹！淡定！形象！”

　　女妖的话没说完，就被同桌的一个男妖硬生生打断，小琼鼻一皱，忿忿然朝孔三比划了一个切断的手势后，带着清脆的铃声扭过了头去，懒得再看孔三一眼。

　　好感狂降！

　　“真是他老母的妖不可貌相！”孔三悻悻收回心神，摇摇头，作为最有文化的龙族，即使这个女妖再美再强大，有此毫无修养的表现，也难以再勾起他的兴趣。

　　孔三目光自然地转向了那个喝止了女妖的男妖，由于他背向于孔三，孔三也只能看到一头仿佛被万匹烈马践踏过一般的邋遢卷发，以及一袭破旧不堪，松垮垮的皮袍。

　　虽然没看到正面，但孔三却又不得不感叹，这邋遢男妖和那干净绝美女妖还真是一对不协调的兄妹。更令孔三好奇的是，这男妖浑身上下气机内敛，孔三竟然丝毫感觉不出修为气势的存在。

　　“妖兄，极品吧？”这时，见孔三吃瘪的帅鹏突然横过头来。

　　“极品什么？没文化，真可怕！”孔三悻悻道。

　　“这对兄妹来自四大妖山之一的紫葭山，女妖叫做女娲，擅长炼器，男妖叫做伏羲，擅长阵法，乃是太古娲族后裔。”帅鹏扭动看了伏羲兄妹背影一眼，解释道。

　　“太古娲族？就是占蓍行莁的那个？”孔三略一思索，诧异道。太古时期，盘古族以雷击甲骨卜测吉凶，叫做行莁，同时，太古妖族中也有同样善于占卜的种族——娲族，他们则是以蓍草三演十八变之法卜测吉凶，叫做占蓍，据龙语术记载极为灵验，不过，这个种族数量稀少，很少在太古中出现。

　　“不错，正是他们。这伏羲兄妹一母同胞，乃是大灭绝后仅存的娲族，娲族以雌性为主，所以，这女娲却是当代娲族之主。据说太古中，娲族曾帮助鸿钧老祖成就无上的先天大衍之道，所以鸿钧老祖对他们兄妹颇为照顾。”帅鹏说道，“这伏羲兄妹继成娲族绝学，后又拜入紫府，一身修为超凡脱俗，尤其是那伏羲，天资迥异，不但身怀娲、道两家数种绝技，更是将娲族占蓍之法三演十八变演化为八八六十四卦，号称妖族第一阵法奇才！”

　　“伏羲之名，我倒是在青丘山听闻过，却没想到这么快就见到了本尊真身。”孔三点头应和道。

　　“伏羲在洪荒中的名气虽然不如女娲响亮，但娲族真正可怕的确是这伏羲，别看他平素极为低调，不显山不露水，但即使强如帝俊、太一，也对他推崇备至。帝俊最近多次亲上紫葭山，邀请女娲上周山结义封皇，不是看中女娲的实力，而是想要通过拉拢女娲来赢得女娲身后伏羲的支持。”帅鹏身属火云卫，所以素来直呼帝俊、太一之名，白虎虽然听着不爽，但也不敢得罪帅鹏，只能装作没听见。

　　孔三他们交谈时，悄悄放出了一些元气封闭了四周空间，不虞被旁的妖族以及伏羲兄妹听到。

　　听帅鹏如此推崇伏羲之能，孔三心中不由好奇心大起，再次扭头望向了伏羲，没想到却恰巧碰到同样扭过头来嗔视的女娲，目光一触，孔三和女娲仿佛心有灵犀一般，不约而同的发出一声不屑的冷哼，双双扭过头去。

　　“也不知是哪里来的山野村妖，竟然充作一流妖族跑到这大庭广众之下混吃混喝，真是贻笑大方！”女娲玉指轻弹布下一层屏障，气哼哼的对伏羲道。

　　“小妹，这头妖龙虽然洪荒之中声名不显，但是若论修为，却绝对当得上一流大妖。”伏羲闻言，不缓不急的开口道。

　　“一流大妖的修为？！他身边那帅鹏我倒识得，乃是一不学无术的浪荡儿，那白虎也是被巫族追剿的难有立足之地的家伙，和他们混在一起的，怎么可能会是一流大妖？”女娲诧异道。

　　伏羲叹了口气，不为说教道，“如今娲族一脉，只有我兄妹见存于世，小妹你更是娲族族长唯一继承者，可惜你却总是沉溺于炼器一道，对我娲族绝技和老师所受之学多有懈怠，如此下去怎能参透先天大衍道境，振兴我娲族一脉！”

　　“哼，大哥你还不是整天沉迷于阵法之学，真若面对面搏杀，恐怕连那太一千招都未必能够接下吧。”女娲小琼鼻一耸，不服道。

　　“哼，若容我布下聚星炼神大阵，一千个太一也会被困死其中！”伏羲闻言，冷然一哼。

　　“咯咯，谁会站在那里干等着你布阵啊？”女娲一朝得势，咯咯娇笑起来。

　　“额，我刚才以老师所授观气术查探了这头妖龙的气机，你猜我看到了什么？”伏羲本就不善机辩，被女娲一挤兑，赶紧转移了话题。

　　“看到了什么？”


第五章 道家秘闻

　　“三花聚顶！”伏羲一字一顿道。

　　“三花聚顶？！”女娲蓦然一惊。

　　“老师曾言，五气朝元真灵显，三花聚顶是金仙！以当前妖族的修行方式，能够练就本源五气归一，修为堪比真仙道境者就已经少之又少，而这妖龙顶上三华齐聚，早已达到老师所说的金仙道境，岂不是堂堂正正的一流大妖修为。”

　　“当今无论巫妖，辨别修为，都是从功力的深厚和精纯与否两方面来综合判断，很难做到准确无误，但老师却另辟蹊径，将功力的深厚与精纯综合起来融于道家五气、五华之中，以此评判修为层次，却少有差池。”

　　伏羲不待女娲接口，接着道，“《玉碟》有言，花者，既华也！精华、炁华、神华，是为道家三华，炼精化炁成就玄色精华、炼炁化神成就银色炁华、炼神还虚成就金色神华，是为三华三境，也是纯粹修为的积累，待再进一步返虚归一修至紫色虚华后，即可参悟无上荣华的先天大衍圣境。”

　　“道既是方法，当今之世，任何一种修炼方法都可以归结为道，所以老师的三华三境论适用于当世所有种族。这头妖龙三华聚顶，金光璀璨，却是修为已经达到神华之境，而且他的神华凝实无比，没有千万年面壁修心之绝大毅力，是绝对达不到他这种境界的。”伏羲叹了口气，“我虽然修行百多元，并得缘参悟玉碟，得窥捷径，早早练就了金色神华，在功力上要较他强上一倍，但由于长年痴迷阵道，难以心无旁骛，所以，在道基上反而没有他来的稳固精纯。”

　　“大哥何必蹉跎，就算这条龙有神华修为又如何？当今之世，能够像我们兄妹一般有大福缘参悟《玉蝶》的又有几个？老师曾言：造化大道在玉碟！应该是他羡慕你才是。”女娲不忿道，提起玉蝶，脸上充满了自豪。

　　“哈哈，小妹，玉碟只是洪荒无上功法体系之一，你不要忘了老师这句话前面还有三句，乃是形容洪荒最著名的四大无上神通的……”伏羲闻言，哈哈一笑。

　　“哼，不就是：甲骨齐聚乾坤灭，龙行赤血万古绝。域外天魔参真解，造化大道在玉碟！那《开天甲骨图》分散于巫族十二氏族，据说也不全，而且他们整天勾心斗脚，你抢我夺的，难以齐聚；那《天魔真解》虽然足有三千卷，每一卷都有无上威能，但在大灭绝中已经不知散于何处；只有造化玉碟依旧完好保存在老师手中，所以当今之世，老师是当之无愧的天下第一，作为他的弟子，我们自然也是天下第一。”女娲辩解道。

　　“狂妄！当今之世，有谁敢自称天下第一？而且，你怎么独独落下了那龙行赤血万古绝一句？”伏羲抚须道。

　　“赤血龙行大九式不是早就失传了吗？要不然怎么叫万古绝？”女娲道。

　　“那可未必。”伏羲说罢，目中余光不由轻轻瞥向了不远处正和帅鹏谈论的孔三。

　　……

　　“这次我们的目标是天婴那厮，不然的话，就凭刚才她那副粗野模样，我定不会放过她。”孔三到现在也不明白他哪里得罪了这个女娲，三番两次嘲讽于他，虽然一直表现的很大度，实际上孔三却是个睚眦必报的主儿。

　　“不错，主上威严，岂容轻辱？”一直没有开口的龙老五也接口道，实际上刚才他就想出手了，要不是孔宣拉着，哥八个早就上去给伏羲兄妹来个全武行了。

　　帅鹏和白虎却是见怪不怪，龙族的脾气本来就是出名的臭，他们也只能暗暗替女娲祈祷了，以帅鹏对龙族睚眦必报个性的了解，知道以后如有机会，这位太古暴龙一定会报上一报了。

　　说话间，又有百十余个大妖上得山来，在金星山妖族的引领下分别坐在了对应的石桌畔，没过多久，那第二、三、四排的石桌旁已经满是观礼的大妖，只有第一排十余张石桌还空着大半，除却孔三一行，伏羲兄妹，还有一个身材枯瘦，脸色苍白，浑身白袍，头顶一冠高耸白帽的阴沉妖族坐于伏羲兄妹一侧，一言不发，仿佛眼前这一片熙攘景象和他无关一般，在这个妖族身后，还伫立着四个更加干枯，如同巫族骷髅一般干瘦妖族，同样如万古磬石一般一言不发。

　　“那个就是白骨山的白骨妖尊白无常，一个阴沉的家伙，你看到他帽子上前后左右镶着那四块定魂翡玉了吗？这就是大名鼎鼎的绿帽子，据说白骨山上那白骨妖姬……”帅鹏还没调侃完，突然间阴风大作，一个浑身包裹在黑气中的身影出现在半空中，带着彻骨的寒气划空而下，直接坐在了白骨妖尊的一侧。

　　看到这个黑影大刺刺的落于白骨妖尊身旁，山顶群妖不禁一片哗然，“玄冥贼巫！竟敢来我妖族领地撒野？”

　　一时间，喝骂之声四起，甚至有的妖族已经拿出了兵刃，就在这时，一个肥头大耳的猪妖突然从金星山群妖中走出，大声高呼道，“大家不要吵！妖尊说了，今天不分敌我，来者既是客，玄冥长老也不例外，一切矛盾恩怨都待宴会之后于山下解决！”

　　“是狼马猪木，金星四柱的肥遗（飞易）大妖！好，今天我们就卖你个面子！”

　　看到肥遗出场，第三四排的大妖、妖王们都悻悻收起了兵刃，第二排的大妖们见第一排的伏羲女娲白无常都稳如泰山，一动不动，再看看阴风飒飒、仿佛根本没将他们放在眼里的玄冥一眼，也都选择了沉默。

　　“没想到这天婴和巫族果然有联系，哼，这玄冥贼巫乃是太昊族白帝太昊麾下四大长老之一的冬长老，据说太昊族四大长老都是俊美绝伦的巫族，这玄冥更是一位极美的女巫，但却心狠手辣，一身‘冰雪十界’巫功不知杀害多少妖族，竟然敢单枪匹马过来，我看她今天是上山容易下山难了。”帅鹏冷然道。

　　正当山顶众妖对着玄冥咬牙切齿之际，突然间，一声嘹亮的铙音从对面妖堡之中悠然传出，声震九霄，一瞬间，所有谈话声、嘈杂声、脚步声全部消失不见，天地间只留下这一阵阵清彻袅袅的铙音。

　　山顶众妖闻得这阵饶音，顿时将注意力全部集中到妖堡方向，翘首以盼。

　　金星山群妖闻得铙声，肥遗等二流大妖大声道，“主上来了，我金星山妖族以及诸位妖族同道，共同恭迎妖尊！”

　　孔三和帅鹏见状，齐声冷冷一笑，他们清楚，正戏终于要开场了。


第六章天婴妖尊（一）

　　大妖的名号可以乱起，但是却也有忌讳，比如妖皇、妖帝，没有强大实力做后盾的大妖是绝对不敢以此自居的，不然任何妖族都可以以此为借口堂而皇之的持强羞辱之。

　　妖尊也是如此，只有真正具备一流大妖的实力，以及一流大妖的名气，才会是洪荒妖族公认的妖尊。

　　天婴妖尊以前有名气没实力，自居妖尊底气不足，麻烦不断，但如今终于修成正果，名至实归，所以，金星山众妖那一句恭迎妖尊喊的分外响亮。

　　“恭迎天婴妖尊！”

　　“恭迎天婴妖尊！”

　　在金星山群妖的带领下，除却第一排众大妖巍然不动外，第二三四排的妖族也都纷纷起身，齐声呼喝起来，仿佛朝圣一般，巨大的声浪几乎吹散了山外盘旋的苍茫云海，直达百里开外。

　　一流大妖，无论正邪，永远都是荣光无限的。

　　又是一声清越的饶音，与上次不同，这次饶音中似乎蕴含着莫大的妖力，响彻开来，吹散了天上的乌云，现出了明媚湛蓝的天空！

　　随着这声饶音，高耸的妖堡之上突然飞出七七四十九个美丽狐族女妖，手持洪荒高雅象征的四大乐器，巫族之鼓，妖族之锣，海外之螺，紫府之琴，一时间，仙乐大作。

　　随后，妖堡之巅又出现一片黑影，这次是四十九个穿着威武的雄性妖王，每一个妖王都手持一面金色旌旗，巨大旗浪在天空中翻滚飞腾，气势滔天，震撼的下面二流三流大妖们热血沸腾，又一次掀起了高呼。

　　“恭迎天婴妖尊！”

　　伴随着这震海啸一般的高呼，八个三流大妖抬着一架巨大的金色逍遥撵凌空虚渡，带着无边威严，从天而降，在那巨大的逍遥撵上，端坐着一个头戴金冠、面容俊逸至极的巫形大妖，岿然不动，俯视群妖！

　　“真是没天理！这三流大妖每一个放在外面都是一山之主，风光无限，没想到在这金星山上竟然只配去抬撵……”此时敖傲和孔宣已然被震撼的有些喃喃自语了。

　　“以后一定要让一流大妖去给我抬撵！”孔三则是充满了羡慕，暗暗发誓道。

　　“巫族的劣根性！臭显摆！”帅鹏和白虎则是一脸的不屑。

　　“又一个神华金仙境大妖，看来这混沌珠确实是个好东西，小妹你若能得到混沌珠之助，再辅以紫府之上混沌鼎，一内一外，双管齐下，成就先天大衍之道有望矣！”伏羲望着缓缓而下金色巨撵中的天婴妖尊，满是渴望道。

　　“不然我们来这里干什么，我们和天婴妖尊又不对路。”女娲说道，“那混沌鼎能炼化天地万物而不损本源，这混沌珠却能将不同属性的力量返本还源，只需找一精通丹道的道友，备足灵物炼出灵丹，服食后再利用混沌珠将丹气和体内元力合流，凝练，再辅以《玉碟》稳固心境，这确实是一条迅速提升修为的最佳途径。”

　　“可惜，即使灵宝近在眼前，以我们的名望却不能硬抢。我曾卜测出天婴妖尊近日会有一劫，可惜却无法卜出其中细节，所以，只能来此碰碰运气，看是否有这个福缘了。”伏羲叹了口气，道。

　　“能够卜测出天婴的劫难，大哥就足以告慰族内先灵了，试问洪荒，除却老师和大哥，又有谁能窥测到哪怕一丝天机？恐怕就算是那三大无上妖族的族长也不能。”女娲道。

　　这时，那金色巨撵已然降下，稳稳悬浮于数十丈虚空之中。撵上一直闭目养神的天婴妖尊也缓缓睁开了眼睛，一双迥异于普通妖族，闪烁着金色光芒的双眼，一瞬间，山顶上的妖族们心头都蓦然一颤，虽然天婴望向的是虚空，但所有妖族都感觉他在看向自己一般。

　　“今天能有这么多妖族同道来为本尊贺寿，尤其是白骨妖兄、伏羲贤兄妹、玄冥长老亲临我金星山，本尊甚感荣幸！大家远道而来，旅途劳顿，我这里恰好有紫府金丹一壶，给大家尝尝鲜，就当答谢各位对我天婴的抬爱了！”

　　天婴妖尊话音不大，但每一个字都清晰无比的传入了在场所有妖族耳中，话音方落，一侧飞出一个狐族女妖跪倒天婴妖尊撵前，玉手上拖着一个紫气盎然的玉质葫芦。

　　天婴妖尊修长食指虚空一指，葫芦塞子瞬间飞上虚空，刹那间，一股浓郁的药香弥散开来。

　　“果然是紫府金丹！这么大一壶，足有数百枚，天婴好大的手笔！”女娲感叹道。

　　丹道之术，近千年来才开始风行，原本是炼器的衍生物。炼器师采天地灵物用以加持灵宝，但是有些灵物却不能与灵宝相合，于是在鼎炉之中就形成了一枚枚丹。后来紫府之上有一巫族，机缘巧合之下发现了这种丹乃是大补之物，与只能强健体魄、增强潜力的灵物不同，这丹服用后竟能直接转化为灵元，于是开始研究炼丹之道，在鸿钧老祖的指点帮助下形出了一门太上丹道，一经流传开来，顿时走俏洪荒，其余炼器师纷纷仿效，经过千年的发展，几乎形成了一门和法术器阵并列的技巧。

　　丹道乃是险途，少量服用丹药，炼化吸收后能够迅速提升修为，但如若服用过量，丹药形成的灵元过大就会造成体内灵元驳杂，反而会影响修为，引导不慎，与体内灵元相斥，甚至会爆体而亡。

　　不过，不管怎么说，这丹药都是极为珍贵的稀罕物，炼出颇为不易，即使在青丘集上都难得一见，枚枚都能卖作天价！

　　天婴妖尊又是虚空一指，一枚枚晶莹剔透，仿若珍宝一般的灵丹排成了一道直线从葫芦中依次飞出，在天空中排出了一个整齐的方阵，好不壮观。

　　天婴妖尊五指一曲一伸，空中数百枚丹药瞬间有条不紊的四散开来，落入在场每一个妖族手中，连孔三都没落下，尺度拿捏的丝毫不差！

　　“好一手虚空擒拿大法！虽然不是什么高深术法，但能施展到如此境界，可见这天婴妖尊对元力的控制已然达到了返璞归真之境！”

　　外行看热闹，内行看门道，正当二三流妖族震撼于分丹场面壮观之际，孔三等一流大妖却深深震惊于天婴妖尊的实力。这天婴妖尊不愧是名震洪荒的百元大妖！


第七章天婴妖尊（二）

　　孔三把玩手中灵丹一番后，随手将其抛入口中，他倒不怕天婴妖尊下黑手，抛开对方身份名望不说，他还真不知道洪荒中有什么药能毒死一条身体淬炼过无数次的五爪暴龙。

　　灵丹芳香扑鼻，入口即化，瞬间化作一道暖流在四肢百髓流转开来，随着药力行开，浑身上下都暖洋洋的好不舒服，体内元力受到刺激也迅速流转，将药力包容炼化吸纳进去。不过孔三却没有感觉到增加了多少元力，修为到了他这个境界，这种级别的灵丹吃上一壶或许会很有裨益，但若吃上一枚，还真就是像天婴妖尊所说的那样，只是尝鲜而已。

　　“大家都是修为高深的大妖，这些灵丹也仅仅是给大家尝尝鲜，下面才是大餐，大家难得来我金星山，这次就请大家品尝一下洪荒中绝无仅有的佳肴！太古龙族之肉！”天婴妖尊说罢，金光闪烁的眼眸紧紧盯在了孔三脸上，威慑之意不言而喻。

　　孔三脸上毫无表情，眼中红光一闪，毫无惧意的迎向了天婴妖尊。他自然知道天婴妖尊的意图，妖功大成，摆此大宴，费尽心机，天婴妖尊图的是什么？无非是立威！很不巧的，天婴妖尊在立威的对象上选择了孔三，本来孔三是不够这个资格的，但马弼那根鞭让天婴妖尊改变了主意。

　　孔三直愣愣的杀到金星山是为了什么？报仇雪恨、救出敖洪，这只是表象。孔三的目的和天婴妖尊一样，同样是要立威！但是他没有天婴的号召力和庞大财力，他无力举办这种能让数百大妖参加的盛大寿诞，所以，他就只能兵行险招，借鸡生蛋，在天婴妖尊苦心谋划的这个舞台上，演上一出喧宾夺主的大戏。

　　孔三唯一没有想到的是，天婴妖尊的挑战会来的这么快，不过，他却无所畏惧！

　　一红一金两道仿若实质一般的目光空中交缠开来，难分胜负。

　　“抬上来！”天婴妖尊却不欲与孔三纠缠下去，率先收回了目光，手轻轻一抬。

　　随着话音，一队妖王抬着一条被绑成粽子一般的金龙从妖堡之内行出，孔三定睛一看，正是失踪的敖洪，此时敖洪神态萎靡，仿佛待宰的羔羊的一般，被众妖王丢货物一般仍在了地面上。

　　敖傲看到敖洪，心头一阵激动，待看到敖洪萎靡无助的神态后不由怒气暴起，高声喝道，“敖洪，你老母的，我们金蚺一族就是死也要昂首挺胸，你再给敖爷我摆出那副模样，就算天婴这杂种不吃你敖爷我也要活剥了你！”

　　突然从阴暗狭小的囚笼被抬到如此大庭广众之下，敖洪还没有从茫然失措中回过神来，听到敖傲的大叫，猛然一个激灵，清醒过来，不由自主的就要挺胸抬首，可惜，被捆的实在太牢固，一个挣扎，反而扑到在地，激起一片尘土。

　　随着敖傲这一声石破天惊的大喝，原本宁静的场面瞬间大乱，许多搞不明白状况的妖族看了看高据虚空的天婴妖尊，又看了看孔三一行，有些不明白这次唱的又是哪出。

　　不过有一点他们是清楚的，那就是天婴妖尊要找一排这群陌生妖族的麻烦了。

　　好热闹的，以及刚才不爽孔三坐在第一排的妖族顿时心中暗乐，此次有好戏看了，那些见过孔三腾云驾雾的妖族，则是摆出了一副看大戏的架势。

　　听到敖傲辱骂天婴，没等天婴妖尊表态，侯立在一侧的萝狄已然一声尖叫，“妖龙，受死！”拔出一把毛绒绒的羽扇就凌空扑了过来，将迎客时受的一肚子气全部发泄到了敖傲身上，“香扇一转乾元化！”

　　“切！娘娘腔，你找死！”

　　随着一声冷笑，敖傲昂首化作五爪金龙之身，迎向了萝狄，斗在了一起。

　　看到萝狄率先动手，金撵之上的天婴妖尊并没有阻拦，只是似笑非笑的注视着孔三。

　　孔三也同样没有阻拦敖傲，大马金刀的坐在石凳之上，仰头摇摇对向了天婴妖尊。

　　天婴妖尊和孔三摇摇对视，一言不发，金星山上来观礼的群妖可乱了套，他们大多是闻名大妖，一生见过的搏杀不在少数，但像现在这般如此诡异的场面还是头一次见到，双方首脑不发一言，麾下上来就打，实在是令他们有些莫名其妙。

　　不过这却并没有影响他们的反应，敖傲和萝狄刚一动上手，那些观礼的大妖就已然起身，几乎全部都站在了金星山一面，场面霎时间变得壁垒分明，变成了金星山上数十大妖，无数妖王，以及观礼的数百二三流大妖围攻孔三一行十龙之势。

　　面对如此悬殊的实力差距，孔三却连眼皮都没眨一下，眼睛里只有天婴妖尊。

　　天婴妖尊也是面不改色，因为他觉得这是理所当然的，如若这些大妖连这种形势都分不清，那也不配继续在洪荒中混了。

　　此时场上唯一没有动的就是第一排的几位一流大妖，玄冥依旧端坐在石凳上，眼前发生的一起仿佛跟她无关一般。白骨妖尊也是一副冷眼旁观的架势，伏羲也没有表态，只是抽出一方焦尾琴，轻轻拨弄起来，而女娲，则是带着一脸狡黠的笑容望向了孔三，想要看看在如此悬殊实力对比下孔三是如何慌乱失措的，可惜，孔三脸色一成不变，女娲气没解成，反而很失望。

　　只有帅鹏和白虎，坚定的站在了孔三身后，帅鹏嘿嘿一声奸笑，“这是暴龙妖兄和天婴妖尊恩怨，谁若敢干出以众欺寡之事，就是和周山为敌！”

　　听到帅鹏之言，金星山妖族一阵冷哼，放在平时，他们这些邪道大妖或许会让周山三分，但此时此刻，别说是搬出远在数千里外的周山，就算是搬出三大无上妖族来，也根本吓不倒他们。

　　帅鹏吓不住金星山的邪道大妖，但却吓住了一些跃跃欲试的贺寿妖族，金星山和夜郎山联姻之势已成，有恃无恐，大闹一番可以拍拍屁股就走，但他们可是还要在周山混饭吃的，一些聪明的霎时间选择了观望。

　　帅鹏一句话，形势再次变成了金星山和孔三的对决，这就是名望的力量。如若是帝俊、太一在此，同样是一句话，让这些大妖瞬间倒伐都不难办到。


第八章天婴妖尊（三）

　　看到来贺寿的群妖一个个畏畏缩缩的模样，肥遗大妖冷冷一笑，擎出一把钉耙，朝孔三喝道，“孔三，你杀了马弼妖兄还敢上金星山来撒野，真是胆大包天，今天我肥遗倒要看看你这平安山主到底有何能耐！接招吧！”

　　金星山敢将巨石岭屠戮一空，自然是摸清了孔三根底，所以肥遗张口就叫出了孔三名号。

　　“你还不配！”孔宣闻言，站了出来，“我大哥是何等身份？你一小小猪妖竟然敢口出狂言！我们巨石岭与你金星山本来井水不犯河水，先有你们为了这所谓的大寿劫掠我们的还灵竿，再有那马弼窥视我大哥的巫仆，后有趁我等不在屠戮巨石岭群妖，哼哼，这笔账，确实要好好算算！”

　　“洪荒世界，强者为尊！说那么多废话干什么，接招吧！”肥遗自觉理亏，干脆重操邪道大妖做派，也不再废话，抡起钉耙就打向了孔宣，二妖战做了一团。

　　此时孔三手下只有阴山八迅，而天婴妖尊麾下却还有数十大妖，其中二流大妖就不下十位，稳稳占据了上风。这就是底蕴的差距，孔三虽然接连收服了敖傲孔宣和八迅，但他步入洪荒世界不过三千年，和经营金星山百万年的天婴依然相距甚远。

　　看到肥遗、萝狄出战，刚杵、刀白一这些大妖也有些按捺不住了，可惜，没等他们上前挑战，阴山八迅已然带着一股阴风飘落他们身前。

　　“我等暴龙王麾下阴山八迅，你们一起上吧！”龙老五干巴巴一句话，掀起了千重浪。

　　狂妄！太狂妄了！阴山八迅竟然一杠子将整个金星山挑翻，这简直无异于大巴掌狠狠的抽金星山群妖的脸！不过，阴山八迅在洪荒中凶名卓著，八迅联手，更是拥有击杀一流大妖的实力，八迅这么一联手叫阵，金星山群妖反而有些进退失据了。

　　全上吧，数百双眼睛看着呢，就算杀了这八迅，金星山名气也会大损。上去八个公平比斗吧，那纯粹是找死。

　　金星山群妖这么一犹豫，明眼的妖族一下子就又看出了差距，素质的差距。孔三麾下虽然数量不多，但全部是悍不畏死的太古龙族，天婴妖尊麾下虽然大妖众多，但论质量却没有一个能和孔三麾下相提并论。

　　金星山妖族在犹豫，阴山八迅却没有丝毫的犹豫，没等金星山妖族缓过神来，八道冒着诡异蓝芒的雷链已然脱手而出，瞬间贯穿了八个躲避不及的三流大妖，紧接着，雷链在空中猛然交错，化作一张巨大的蓝色电网，铺天盖地的罩向了金星山群妖。

　　这阴山八迅还真是说到做到，八个挑战将近八十大妖，这一战不论生死如何，八迅这一壮举必然会在洪荒流传经久！

　　“太古龙族……”帅鹏和白虎见到八迅壮举也是一阵失神，不由有些喃喃自语，望向孔三的目光更加炽烈了。

　　天婴妖尊第一次动容了！目光凝视阴山八迅良久方才收回……

　　此时，孔三也缓缓站起了身形。

　　这个时候，金星山顶的妖族看向孔三的目光已然完全变了。

　　就在刚才，他们看向孔三的目光还是嘲讽，还觉得孔三是自不量力，以卵击石的蠢蛋，但敖傲、孔宣和八迅却用绝强的实力、无畏的战意狠狠的回敬了回去，此时他们望向孔三的目光则是充满了敬佩、羡慕与好奇，他们奇怪这个拥有如此强悍属下的大妖到底拥有什么样的实力。

　　就连女娲看向孔三的目光都隐隐多了些什么，不过嘴上却依旧再念叨，“臭屁的家伙，总在那里装深沉！”

　　这个世界就是如此，该装的时候必须得装。古往今来，能够成为上位者，独领风骚的，无一例外，都是会装的。

　　至此，已经没有一个妖族会置疑孔三是否有挑战天婴妖尊的资格，甚至在他们心中已然不知不觉间将孔三放在与天婴妖尊同等的位置之上，当之无愧的洪荒一流大妖——龙尊！

　　孔三的策略无疑是成功了，剩下的就是看他是否能够活着离开金星山，享受一流大妖的荣誉。

　　……

　　“你叫孔三？我会记住这个名字的。”天婴妖尊终于开口了，高高在上的问道。

　　“赢了我再发这种感慨吧！今天你天婴若不将被你们虏来的巨石岭群妖交出来，再当众向我下跪赔礼道歉，哼哼，明年今天就是你的祭日。”孔三毫无表情的说道。

　　“哦，那些卑微的家伙，我们不是早就交出来了吗？恩……你们刚刚吃的就是他们。”天婴妖尊微微一笑。

　　孔三闻言，目光一凛，却出奇的没有暴怒，只是森然一笑，“原来如此，那么，你就准备受死吧！”

　　“大言不惭！换做十万年前，你或许拥有与我一战的资格，但是现在，你只能成为我的垫脚石！裂地！”说罢，天婴妖尊不待孔三回答，飘身飞出巨撵，轻轻一脚踏在了地面上。

　　轻轻一脚，却令地上飞沙走石，整座山峰仿佛都摇晃了一下。

　　一道深不见底的沟壑自天婴妖尊落脚处应声而开，宽度足足有十余丈。那沟渠闪电一般朝孔三脚下延伸，裂开的地缝之中无数乱石激射向半空，就连两侧战斗正酣的群妖也不得不纷纷躲避，免得坠入地下。

　　“好一式裂地斩！虽然不是一流绝技，但却已经达到举重若轻的境界！”

　　“这天婴妖尊巫妖兼修，所学甚博大精深，这次妖龙有麻烦了。”

　　面对天婴妖尊，孔三看似不经意，心中却不敢有丝毫的怠慢，随手一甩法袍飞向天空，孔三身形已然闪电般恢复暴龙真身，就在这时，裂地斩已然到达孔三脚下。

　　孔三身形瞬间启动，高高跃起，浮光掠影般在空中划出一道漂亮的弧线，飞向天婴妖尊，与此同时，龙尾高高扬起，劈头盖脸的凌空扫向了天婴妖尊。

　　龙尾斩？！

　　仅仅一式，孔三睚眦必报的个性展露无疑，天婴妖尊使出了裂地斩，孔三立马就还回一个龙尾斩。

　　重逾万钧的龙尾带着呼啸的劲风直奔天婴妖尊头部，尾上红芒闪烁，蕴含强大的元力足以移山倒海。

　　天婴妖尊见状不惊反喜，一声长啸，双掌陡然冒出巨大金光，一合一推，一股金色狂飙应掌而出，以硬碰硬，击向了孔三的龙尾！

　　“这是啸灭妖功中的日照金山！”观战的妖族中有识得天婴妖尊这一式的不由自主的喊了出来。

　　啸灭妖功，乃是天婴妖尊当年纵横洪荒的主要功法之一，吸纳金山之上夕阳夕照之力，万年始成，威力强大绝伦，乃是准一流的绝技！

　　轰的一声，红芒金光相撞开来，强大的冲击力将地面足足轰出了一个百丈方圆的圆形大坑。


第九章 乱战

　　漫天沙尘之中，啸灭妖功与龙尾相撞后的气流四处激荡，一些二三流的大妖被冲击的狼狈不堪，就连第一排上那几位大妖也都使出了各自手段阻拦激荡的元力。

　　白骨妖尊身形端坐不动，双手却交叉到一起，拇指一并，一道肉眼可见的白骨壁垒挡在他和枯荣四将身前，任由前方飞沙走石，壁垒后却风平浪静，白无常倏一出手，就显露出了一流大妖的强悍实力。

　　女娲则是素手一挥，一道五色漩涡出现在她和伏羲身前，漩涡之中产生的气流极为怪异，啸灭妖功和龙元力倏一接触这个漩涡，就尽数被反弹而回，速度不减。正是娲族绝技——移星转斗大法。

　　玄冥长老的方法最是诡异，因为她根本就一动未动，但那些元力碰撞产生的气流一接近她身边五丈之内，就瞬间被冻结成了一粒粒细微的冰晶，失去了所有力量稀稀落落的掉在了地上，没过多久，玄冥身边就出现了一个半径五丈左右的冰圈。

　　帅鹏和白虎却没有这么潇洒了，不过好在帅鹏早就有备在先，老早就托出一个黑白两色的小瓶，待元力飓风袭来，直接将瓶口对着元力流一收，霎时间，无数元力流涌入了瓶内，偶尔有漏下的，也被白虎挥拳狠狠击碎开来。

　　激荡的气流和沙石整整持续了数十息，待沙石散尽，场上却早已失去了孔三和天婴妖尊的身影。

　　正当那些二三流大妖们四处寻觅之际，不知是谁突然高喊了一嗓子，“他们在天上！”

　　群妖仰头一看，果然，天空中一朵血云正与一朵黄云纠缠在一起，一道道呼啸而过的气流在天空中碰撞开来，四散激荡，搅得日月无光！

　　倏然间，一声苍劲龙吟响起，随着一阵剧烈碰撞，一团巨大仿若太阳一般的黑色火球陨星一般从天而降，斜飞陨落，轰然一声，将金星山那巍峨的妖堡炸掉了整整一截，巨大的石块滚滚而落，仿佛天崩地裂一般。

　　“龙息术第二式——日月天灾中的黑日火灾！”

　　“据说，大神通的巫族，张口一吐，便是一挂天河，没想到大神通的龙族，张口一吐，出现的却是日月！难怪故老相传，龙出现的地方，总是伴随着天灾……”

　　感叹之声未落，一个仿佛容纳无尽虚空的金色手掌又紧跟火球从天空中呼啸斜飞而落，凑巧不巧的还是落在了那妖堡之上，又是一声巨响，金星山上那剩了半截的妖堡直接被这巨大的手掌按进了地面之中。

　　“是巫族的苍莽决！据说修炼到超凡入圣境界，能将十万大山尽收掌中的准一流巫功！我阿布曾经有幸见识过！”这位叫做阿布，堪称阅历丰富的妖族正接二连三卖弄着经验，突然间就被一团巨大的白色霜星不巧轰中，瞬间化成了冰雕，临死，还保持着手指天空的夸张姿态。

　　“日月天灾中皓月霜灾……”

　　皓月霜灾刚过，一道道肉眼可见的半月形残芒紧随而至，将阿布的冰雕切割成了无数细小的碎片，这还不够，残芒切碎冰雕后直灌地面，将坚硬的岩石山顶割的如同千刀万剐一般。

　　“陨天斩星决！天婴妖尊要拼命了，连这足以割裂虚空的陨天斩星决都用出来了！”

　　大妖打架，小妖遭殃，天空中的对决越演越烈，地面上的对决也进入了殊死阶段。

　　萝狄被敖傲的云龙七现第二式劫雷鸣轰的外焦里嫩，狼狈逃窜而去，不过临走也给了敖傲一扇，锋锐的扇锋差点隔断敖傲的喉咙，不过，浑身浴血的敖傲已然杀出了狂性，见萝狄逃跑也不追击，直接化身盘龙大阵，将五六个三流大妖圈入了阵内。

　　孔宣也大发龙威，用五色明光术将肥遗刷的狼狈逃窜，不过这肥遗倒也顽强，四处乱跑躲避尾随而至的五色光芒，但就是不跑下山，只是死死缠住孔宣不放，一时间，孔宣却也拿他没有什么办法。

　　最为吃紧的确是八迅，八迅实力虽强，却也不足以挑战八十大妖，一番混战下来，浑身上下遍布无数伤痕，此时只是紧紧的将八极阴雷冲结成一团，死死守住了门户，不过，如若不是天空中的孔三和天婴的大招相撞后不时给下方制造混乱，令金星山大妖们难以集中精力，八迅早就从壮士升级为烈士了。

　　正当八迅眼看抵挡不住，准备拼死之际，一阵悠扬铿锵仿若金石一般的琴声倏然响起，竟是伏羲在弹奏，为八迅助战。

　　伏羲那邋遢的长发随风而舞动，说不出的狂野，伴随着琴音，粗犷的歌喉应声而起：

　　“琴声切，一睨苍天斩风月；琴声绵，阴雷冲虚招如练。琴声幽，敌众我寡永难休；琴声雄，壮士一战扬美名……”

　　琴音骤转高亢，切如嘈雨，一股浓烈的金戈铁马之息，直压得众妖透不过气，恍若两军阵前，万马奔腾千鼓鸣响无限杀伐与悲壮。

　　伏羲只是即兴抚琴而唱，但听到阴山八迅耳中却无异于吞了一枚十全大补丹，龙血沸腾，浑身亢奋，能够得到当世一流大妖如此认可，纵百死又何妨？

　　琴音歌声传入金星山妖族耳中却又变了样，数十妖族围攻对方八个，即使对方合击之下有一流大妖之威力，如此久战不下，也是颜面尽失，斗志全无。而且，更令金星山群妖担忧的是，不知这发疯一般的伏羲会不会突然兴起，在他们身后来上那么一下……

　　此消彼长之下，渐渐地，八迅竟然又奇迹般的挽回劣势，缠斗起来。

　　而此时，天上的孔三和天婴妖尊已然打出了真火，放弃了缠斗，各自退守云团，继续元力，准备着惊天动地的一击。

　　论修为，孔三苦修百元，天婴夺天造化，都是伏羲所说的神华之境，伯仲之间；论绝技，孔三身怀太古龙族秘技，天婴则博览众家之长，且数种巫妖功法都修至返璞归真之境，可以说，二者也是旗鼓相当，如今拼的，也仅仅是谁能棋高一着而已。

　　孔三体内龙元力在龙珠带动下疯狂运转，双目猩红若血，元力积蓄了足足十余息后，也不见如何作势，猛然开口吐出了一个字，“定！”

　　不错，仅仅一个字！却蕴含着无上元力，莫大威能，正是龙吟术第三式，也是最强的一式，一语成谶！


第十章 混世劫莲

　　何谓一语成谶？在道家而言，据说道法修到最高境界，那么他的话就是天地法则，他说谁死，谁就必须得死。在巫族的传说中，盘古巫神也拥有这种能力，巫神说，开天，于是天就开了，巫神说，劈地，于是地就裂了。

　　当然，这些仅仅是虚妄的传说，做不得真。不过，一语成谶的威力和这些传说有些类似，它已经突破了龙吟术音杀的限制，直接作用于对手精神，通过音波控制神经，令对手像傀儡一般任由摆布，这就是龙吟术的真正玄奥所在，也是它能令太古强者闻之色变的真正原因。

　　孔三和天婴修为相近，加之龙吟术只是修到登峰造极之境，远没有达到控制对手的地步，但是却也能破坏对手的神经，令其心神紊乱，对于高手相斗，出现这中破绽，已经足够发挥了。

　　没有有形的波纹，只有无形的声音，孔三定字出口，声音完全发出之际，天婴没有发觉异常及时阻止，就已然决定了他败亡的命运。

　　龙吟方歇，孔三不由双目一合，一阵虚脱，吟出这一个字，他体内的龙元力就被足足抽空了六成。不过好在成功用出绝技，中了一语成谶，那天婴的状态绝对会被定住身形，难以挣脱，届时，一个日月天灾就解决问题了。

　　孔三发出绝杀之后，全身元力仿佛被一下抽去了大半，眼前一黑，低头微微喘息了一下，抬头望向天婴妖尊，却赫然发现黄云之上已然失去了他的踪影。难道他跌落云层了？

　　蓦然惊醒，正自顾盼，突然间，一阵嗡嗡声传入了孔三耳内，回首一看确是一只金蝉，不知从哪里飞来的，竟然在这大战方酣之际闯入了孔三的云团，飞到了孔三身边。

　　孔三懒得理会这不知死活的小虫，转头继续探寻天婴踪迹，忽然间仿佛意识到有些不对，急忙用出天赋能力——真红之眼，双目之中红光灼热，扭头射向了金蝉。

　　此时金蝉已然消失无踪，而孔三顿觉后心之上一股浩瀚如涛的元力涌入，一双大手已然贴在了他的背后要害，带着尖锐呼啸的劲风一掌将孔三击出千丈开外。

　　这只大手正是来自天婴妖尊，此时天婴妖尊正站在孔三原来所在位置上，不过表情上却没有偷袭得手后的得意，也没有乘胜追击，反而是凝视着发麻的双掌，一脸的惊诧。

　　此刻被天婴妖尊出其不意击飞千丈的孔三也没有像想象中那样重伤陨落，而是在不受控制的飞出千丈之后就稳住了身形，浑身上下散发着璀璨的红芒，一个风起龙卷，盘旋着飞上了天婴妖尊的黄云，再次与他遥相对峙起来。

　　待孔三站定云团，他身上红芒陡然转淡，与此同时，数千道靓丽红线从孔三周身毛孔涌出，凝结成十三朵绚烂的血色莲花，隐隐护住了孔三周身上下。

　　关键时刻替孔三挡下啸灭妖功一击的正是这十三朵血莲，孔三虽然没有独特的御器法决，但对这血连的控制却是早就达到心意相通之境，经过这些年的摸索，孔三对如何使用红莲已经有了一套心得，危机时刻心念一动，红莲没有像往常一样通过口腔喷出，而是分解开来，通过孔三四肢百髓之上无数孔隙喷涌而出，替孔三挡下了绝大部分攻击，另一小部分的啸灭妖功，孔三则靠着龙族天生的强横身躯硬抗了下来。

　　“先天灵宝？！难怪能挡我啸灭妖功一击之威……”

　　天婴妖尊望着孔三身上那蕴含鸿蒙之气的血色红莲，若有所悟的恍然道，语气虽然惊讶，但他的信心并没有受到这突兀出现的先天灵宝影响，依然一副胜券在握、不紧不慢的模样。

　　孔三见天婴妖尊丝毫没有继续追击的意思，也不由稍稍松了一个口气，暗暗调动元力，将体内残存的啸灭妖功强行压制了下去。天婴妖尊这啸灭妖功却是威力极大，虽然大部分妖力都被红莲接下，但剩下那一小部分妖力进入体内，依旧令孔三五脏受到了创伤，如若不是龙族身体强悍，换做其他普通妖族挨上这一下，恐怕早就被啸灭妖功那狂暴的妖力震的五脏俱碎了。

　　……

　　“没想到传说中的混世劫莲竟然在他手中……”

　　地面上，女娲喃喃自语，目光完全被红莲那绚丽的光芒所吸引。作为洪荒万事通鸿钧老祖的弟子，酷爱炼器的女娲确是知道这红莲的来历。

　　上古时期魔神横行，那时的大能者都被称作魔神，鸿钧也是众多魔神之一，其中有一万古魔神，乃是一枝绝无仅有的轮回莲花所化，这轮回莲异常暴虐，仗着实力强大，四处招惹事端，最后被三个万古魔神围攻爆体而亡，残躯化作四枚莲子陨落世界四方，大灭绝后化作先天灵宝纷纷出世，其中落于西方那枚莲子吸收鸿蒙之气长成了十二品金莲，出世后被鸿钧称作净世梵莲；落于北方鬼族领地的那枚莲子则接连吸收鸿蒙之气和幽冥地气长成了十二品黑莲，出世后被鸿钧称作灭世幽莲；落于东方的那枚莲子则被鸿钧所得，培育于紫府之内，由于没有吸收鸿蒙之气，如今只长成九品青莲，尚未出世，也没有称号；四枚莲子中最后一枚落于南方，却不知何故一直没有出世，鸿钧曾猜测其必定为大能者所得，早晚都会现于洪荒，于是提前给它取了一个名字，混世劫莲！

　　“混世劫莲？！没想到暴龙妖兄这十三朵莲花还有这么响亮的名字……”距离女娲不远的帅鹏闻言不由感叹了一句，“难怪当时此宝一现，那枭阳贼巫就跑的比我还快……”

　　一边的白虎则在那里魂不守舍的掰着手指，呼吸越来越急促了，“百元功力，加上暴龙身份，加上绝强属下，加上先天灵宝……”

　　……

　　天空上，天婴并没有急于进行下一轮较量，而是像孔三一样暗暗调息，将身体调整到最佳状态，同时嘴上也不忘打击孔三信心，遥遥问道，“你肯定在奇怪我是怎么躲过你的龙吟术的吧？”

　　孔三凝神不语，看似不在意，不过眼神中狐疑之色却出卖了他。孔三确实很奇怪，一语成谶，乃是无质无形之功，除非自碎耳膜，不然就算堵住耳朵也没有用，为什么天婴妖尊处身一语成谶的攻击范围之内却丝毫没有受到影响？

　　不过很快，天婴妖尊就给出了答案。

　　“其实很简单，你杀死马弼和飞鬃骑使用的就是龙吟术，所以我早就有了防备。这龙吟奇术乃是太古龙族音煞之技，无孔不入，正面对撼，我也没有把握躲过，不过……”天婴妖尊颇为玩味的傲然一笑，“蝉却可以，难道你不知道蝉是没有听觉的吗？难道你不知道我身兼巫妖两家之长，那千变万化，号称百兽拟态的九转玄功也是我的绝技之一吗？哈哈！”

　　天婴说完，顿觉心下爽快无比，这种快感不同于以力取胜产生的快感，而是一种智商上的优越感。战斗，拼的不仅仅是功力和技巧，有些时候，知识、经验和智慧更加重要。

　　孔三闻言，差点没被气的吐血，太古时期哪有什么蝉，他出世三千年，身居高位，每天勤修绝技，哪有时间去研究洪荒生灵百态？更别说去研究那根本难入他法眼的小小蝉虫了。

　　气归气，但是孔三不得不又一次感叹，文化，太重要了！


第十一卷


第一章 噬元化灵大法

　　法海峰上，孔宣终于将肥遗收入光幕之中，并继敖傲之后冲入金星山妖族群中，五色明光开阖间，为阴山八迅缓解了极大的压力。十位龙族大妖合力之下，面对余下的数十大妖，虽然依旧难以取胜，却已经足够立于不败之地。

　　此时，法海峰之上依旧打得热闹，但众妖族的注意力已经完全集中在天空云端之上，孔三与天婴之战，将决定这场混战的最终结果。

　　天空中，一番交手后，孔三因经验不足稍落下风。

　　刚才一番大招对轰，孔三连续施展龙行术、龙吟术、龙息术以及混世劫莲，这三大一流神通和先天灵宝，消耗极大，可以说是他出世以来元力消耗最大的一次，此时得歇，龙珠疯狂在血脉之中流转，尽力恢复着元气。

　　天婴妖尊看似若无其事，但也连续施展出数种巫妖大法，尤其是极损元力的九转玄功，实际上他的消耗不在孔三之下，这巫妖兼修固然诡异莫测，神通大增，但是元气消耗也是成倍的，如若不是体内暗暗催动混沌珠帮助恢复元气，他会比孔三还要不堪。

　　这混沌珠不愧是无数巫妖觊觎的绝强灵宝，妙用无方，在天婴妖尊专心催动之下，四面八方气流暴涨，天地间的灵气、元气以肉眼可见的速度疯狂一般涌入天婴妖尊体内，不一时，孔三元力恢复不到三成，天婴妖尊就率先舒服的发出一声惊世长啸，啸声之猛烈，仿佛天上星辰都在颤抖。

　　这一次，轮到天婴妖尊率先出招了。

　　“妖龙，你那三大龙族绝技确实算得上当今洪荒第一流的功法，但我混沌兽一族能位列洪荒九兽之首，也不是吃素的，今天也让你见识一下我的‘噬元化灵大法’！”

　　随着清冷肃杀的声音传入耳中，孔三也停止了调息，御使混世劫莲守住门户，凝神望向了天婴妖尊，心中更是将精神集中到了极点，防备着周边的每一丝细微波动。

　　孔三能够清晰的感觉到，此时天婴妖尊身上正有一股庞大的妖气在缓慢运转着，每一次运转，天地间的灵气、元气都在以他为中心无限聚集着，这种聚集不同于刚才混沌珠的吸纳，无穷无尽的灵元虽然越聚越浓，几乎在方圆百丈之内形成了一片灵元之海，但却没有一丝一毫进入天婴妖尊体内，充满了危险性！

　　这已经是孔三第三次听到噬元化灵大法这一名字了，与前两次不同，这次是出于天婴妖尊自己之口，通过他那满是自信的语气，以及四周灵元的异常反应，不难想象，这一混沌大法施展开来，势必会石破天惊！

　　此情此景之下，冒然出手反而容易陷入被动，不若静观其变，见招拆招来的稳妥。

　　就在孔三思忖对策之际，天婴妖尊瘦削的身体突然迅速膨胀开来，第一次显露出原形——混沌兽！

　　天婴妖尊的原型混沌兽孔三并不陌生，只一眼，就让孔三几乎忘记了危险处境，变得睚眦欲裂，双眼之中几乎喷出了火来，因为天婴妖尊所化之混沌兽简直就是当年那只吞掉了龙蛋的小兽翻版，只不过比例放大了千万倍而已。

　　一瞬间，龙蛋惨被吞噬的一幕幕从孔三眼前闪过，暴龙王的嘱托，千万年的守护，功亏一篑，孔三那留名龙语术的梦想成为了泡影……这一切的一切，都是混沌兽造成的！

　　浑身龙血沸腾的几欲燃烧，孔三此刻已经出离的愤怒了，数千年来，第一次如此愤怒！

　　就在双目喷火之际，天婴妖尊所化混沌兽动了，毫无征兆的张开巨口，身体四周的庞大妖气猛然一缩，巨口之中蓦然出现一个巨大的星空黑洞涡旋，就如同当年那混沌兽吞噬龙蛋一般，聚集在天婴妖尊身边的灵元之海以及天地间地水火风乃至所有生机几乎都被它一口吞进腹内，仿佛他的身体里拥有着一片无尽虚空一般。

　　法海峰上更是不堪，这股强大吸力几乎作用于整个空间，铺天盖地，就连地面也没有落下，随着罡风涌动，地上飞沙走石，不但整株整株的大树咔嚓而折，被连根拔起，整块整块的巨大山石凌空而去，就连一些功力稍低，正在御风躲避沙石树木的妖王和三流大妖也难以抗拒这股庞然吸力，张牙舞爪哀嚎着飞向了天空，盘旋着飞入了天婴妖尊口中的黑洞。

　　其余二三流大妖见状，全都不约而同停止了打斗，纷纷运功抗拒这股庞大的吸力来，就连一直端坐不动的玄冥也猛然站起了身形，浑身上下仿佛包围一层冰雪结界，与这股吸力对抗起来。

　　“好强悍的力量！这天婴的噬元化灵大法果然是洪荒一等一的绝技！”女娲再次施展出移星转斗大法对抗这噬元化灵大法的余波，但却黛眉轻蹙，感到分外吃力。

　　白骨妖尊再次挥出一道白骨壁垒挡在了空中，望着这股吸力的源头——天婴妖尊，磷光闪烁的精眸中说不出的复杂。

　　距离天婴妖尊甚远的地面尚且如此，直面天婴的孔三处境可想而知。

　　仅一吸，山崩海啸一般的吸力就将孔三脚下黄云吸走粉碎，化作一团霜雾直入黑洞，作用于孔三身上的吸力更是巨大，就连他身前那居于先天灵宝之列的一十三品混世劫莲都难以抗拒这股强大吸力，一寸寸的向前缓缓移去，如若不是孔三疯狂输入元力控制着，这混世劫莲也难逃厄运，必会步那黄云的后尘。

　　这还仅仅是个开始！更可怕的是，这星空黑洞吸收的越多，威力竟然越发强劲，须臾间，吸力就扩大了一倍有余。

　　就当孔三忍不住想要施展出和这股吸力有异曲同工之妙的龙息术第一式呑天噬地与其抗衡之际，天婴妖尊的噬元化灵大法将天上地上灵元万物吸纳之后终于真正的发动起来。原来，这股吸力也只是前奏！

　　当这股吸力强劲到极致，天婴妖尊的身形倏然变黯消失，融化于他口中那逐渐旋转扩大的星空黑洞之中，仅仅一刹那，星空黑洞的吸力增强了不止十倍！而且由静到动，竟然飞速移向了孔三，这黑洞每前进一寸，周围的空气就不断炸裂开来，形成了一阵阵爆炸气团。

　　正面抗衡吸力已然非常辛苦，此时面对陡然增加十倍的吸力，以及那迎面而来的星空黑洞，孔三的身形几乎不受控制的飞向了黑洞，孔三挣扎着张开巨口，吐出了一枚巨大的黑色火球，可是这足以毁掉半个妖堡的黑日火灾划过一道火热的弧线，以闪电般速度飞入黑洞后，竟然连个涟漪都没有出现就被吞噬无踪，就如同一颗细小的石子进入了波澜壮阔的大海一般。

　　发出黑日火灾的孔三，身形也仅仅是一滞，就再次不受控制的飞向了黑洞，在他身前，飞的更快的，则是那十三品混世劫莲！

　　龙息术中的黑日火灾尚且如此，没有高超法决驾驭的十三品劫莲此时就更加靠不住了。

　　这噬元化灵大法竟然恐怖如斯，强悍的不可抗拒！

　　……

　　此时地面上早已炸开了锅，如若不是女娲、伏羲、白无常同时出手，各自护住了一片区域，为一众妖族提供了庇护，这一次，最少要有一半的妖族见不到明天早上的太阳。

　　“如若不是我们在，这金星山上下算是全完了。难怪老师总是强调大道止戈，任何两个一流大妖的生死对决都会造成生灵涂炭！”女娲叹了口气，抬头看了看空中即将被黑洞吞没的孔三，突然，玉脸上之上露出了一抹嫣然笑容，一双美丽的大眼中充满了幸灾乐祸，“妖龙，这次看你还如何得意？”

　　一直端坐于女娲身后的伏羲，看到小妹直勾勾的注视着天上的孔三，突然停止了弹奏，若有所思的摸了下下巴上的胡须，再看向孔三时，目光中充满了审视……


第二章 返璞归真·瞬间移动

　　此时孔三不得不承认，这天婴妖尊不愧是当世一流大妖，这独门绝技噬元化灵大法果然霸道至极！不难想象如若一个不慎落入那黑洞之中会有什么后果，那就不仅仅是被噬元化灵那么简单了，恐怕连根汗毛都不会剩下。

　　越发接近那星空黑洞，那股澎湃的吸力就越发强大，黑洞附近那一团团爆裂的空气，更是化作了一团团空暴，方圆数里之内都被这空暴充满，如同雷鸣大作一般，震的天地都在动摇！

　　那星空黑洞张开巨口，上下左右前五个方向完全被它的吸力笼罩起来，在这种全面大范围攻击之下，孔三引以为傲的速度已然成为了一个笑话，五个方向每一寸空间都在遭受吸力的洗礼，没有一丝空隙，无论什么速度，也无法逃脱这种全覆盖式的绝技。

　　仅仅一瞬间，孔三的身形已经距离黑洞不足十丈，那混世劫莲更是贴在黑洞之外，只需一息，就要被彻底吸纳进去。

　　面对如此绝境，孔三心中却没有丝毫的畏惧，只有无尽的愤怒，奇怪的是，虽然怒火焚身，但满脑子的杂念却仿佛被这庞大吸力抽空了一般，脑海中罕见的一片澄灵，心更是犹如明镜一般空明。

　　望着那越来越近的星空黑洞，孔三的目光突然从黑洞左右上下前五个方向中脱离出来，摇摇望向了黑洞的后方，那是一块不足数丈的真空区域，也是黑洞吸力覆盖不到的唯一死角，那里风平浪静。但是想要到达黑洞后方，除非有摆脱吸力的修为，不然的话，就只能从黑洞中横穿过去，不过那样一来，结果可想而知……

　　就在这时，孔三生平最得意的绝技，已经将要突破登峰造极境界的龙行术法决突然一遍遍出现在脑海之中，恍惚间，他仿佛抓到了什么，却苦于思绪无法从脑海中无穷无尽的法决之中脱离出来，思绪紊乱间身形距离星空黑洞又近了很多。

　　忽然间，十三道璀璨红芒在孔三前方升起，但见那混世劫莲已然进入星空黑洞，就在被吞噬的一瞬间，仿佛是在做垂死一搏般爆发出了无穷威势，耀眼的红光几乎将无尽黑暗的星空黑洞都映照的一片通明，黑洞之外更是光芒刺目，纤毫毕现。

　　可惜，混世劫莲这次爆发仅仅是昙花一现，唯一的成果就是稍稍阻挡了一下黑洞的吸力，光芒仅仅持续不足数息就消失在星空黑洞之中。

　　看到天婴妖尊的噬元化灵大法连先天灵宝都吞噬了下去，山顶上的众妖族仿佛集体失声一般陷入了极度震撼，尤其是本就对天婴妖尊不服不忿的白虎和帅鹏，脸色一片苍白。

　　阴山八迅和敖傲兄弟此时则恨不得立刻飞到空中支援孔三，可惜却被一脸兴奋狰狞的金星山众妖死死围住，动弹不得。

　　“大吞噬术！？天婴妖尊这噬元化灵大法简直就是挂羊头卖狗肉，这明明是域外魔族号称能够令星空灭绝的大吞噬术！乃是和大破碎术、大幻灭术、大逍遥术齐名的魔族第一流奇功！”女娲注视着空中那遮天蔽地的星空黑洞，狠狠道，“没想到天婴身为妖族一流大妖，竟然和魔族有染……尤其是他身怀混沌珠这种先天灵宝，吸纳百里方圆灵元为己用，体内元力几乎能够无穷无尽的支持这一魔功施展，威力何止倍增！虽然这天婴魔心不稳，这门魔族大法尚未大成，尚存一丝破绽，但距离返璞归真之境也只差半步之遥，这次这条妖龙却是死定了！”

　　魔族在洪荒中的名气可是比北方六道十八狱的鬼族还要臭，毕竟鬼族还有碧落、黄泉两位大帝约束，而魔族简直就是肆无忌惮、无法无天的代名词，他们比邪道还要邪恶数百倍，乃是不折不扣的邪之极致！

　　邪道作恶是为了追逐利益，魔族作恶却不须要理由，因为这是他们的天性。魔族认为生灵生存在世界上就是为了受苦的，所以，让天下生灵受尽痛苦折磨，对他们来说就是最大的善行，也是他们推崇备至的彼岸之道。这是一个在思想和行动上都变态的种族，受到洪荒各族的厌恶，时至今日，魔族依然能够在这个世界存在，仅仅是因为他们有着绝强的实力，有着数不清的魔功绝技。而大吞噬术就是魔族中一等一的旷世魔功，源自至高魔典《天魔真解》，威力无涛！

　　“那也未必，你忘了‘域外天魔参真解’上面那句‘龙行赤血万古绝’了吗？”伏羲却镇定了很多，轻轻抚弄着琴弦道。

　　女娲闻言，水灵灵的大眼睛瞪视着伏羲，嗔道，“他要是真懂四大无上神通的话，还会这么狼狈？哼，等他被吞噬，我们就正好可以借题发挥，像当年老师封印魔族大能之一的无天魔祖那般除魔卫道，一举两得！”

　　女娲话音刚落，突然间，听得两声阴冷至极的惊咦，一转螓首，赫然发现出声的竟是白无常和玄冥，方才众妖乱战那么大的场面，这白无常和玄冥都如同石头般坐在那里一声不吭，到底是什么事能够令他们忍不住发出惊咦？

　　心念一动，女娲不由抬头望向了天空，顿时间，发出了一声难以置信的惊呼，“他怎么可能会出现在那里？！”

　　天空之中，被天婴妖尊逼至绝境，眼看就要被吸入黑洞的孔三竟然违背常理消逝于虚空之中，悄无声息出现在黑洞后方，仿佛亘古以来他就伫立在那里一般。

　　“这……莫不是老师尝说的破碎虚空之道，胜负分矣！”

　　地面之上，伏羲一拍琴弦，猛然起身，大惊道。

　　就连伏羲等大妖都相继大惊失色，其余二三流妖族的表情可想而知，在他们看来，天空中发生的一幕简直就是神话，远远超过了他们的认知。

　　破碎虚空，突破空间的法则，这对于普通妖族而言，简直是只有神话中曾存在于太古之中各族图腾、千古魔神，乃至万古魔神这般传说中的大能者才拥有的神奇能力，史诗一般的存在！

　　孔三此时神识空灵，下方伏羲的惊叹之声一丝不落的被他听到了耳中，待听到那破碎虚空之言时，孔三只是泯然一笑。他这可不是什么破碎虚空之道，而是纯粹的速之极致，或者说，是达到返璞归真这一大成境界的龙行术！

　　混世劫莲与孔三心神相通，它爆发后，孔三第一时间惊觉过来，待看到黑洞吞噬劫莲的一幕，孔三万念俱空，脑中万千龙行术的法诀全部凝聚成一个念头，那就是一定要脱离黑洞，达到这片空域唯一安全之处。

　　随着这一念头轰然散发，根本不须他刻意施展，龙行术的法决几乎是本能的在他体内自如流转，体内元力瞬间被抽空，然后，他的身形就出现在了黑洞之后。技随心动、心随意动，这就是随心所欲的返璞归真之境！

　　孔三久久不能突破的境界，终于在这最危机时刻顿悟！

　　返璞归真境界的龙行术就是速之极致，瞬间移动！当以爆发体内八成元力为代价获得那一瞬间的极限速度时，星空黑洞吸力再大，也不过是拂面微风一般。


第三章 天意如刀（上）

　　当孔三上演了一出惊天逆转，以绝才惊艳的龙行术突破吸力，出现在星空黑洞之后时，足足过了三息，黑洞之中涌出的吸力才逐渐减弱，天婴妖尊的身影也挣扎咆哮着急欲从黑洞中脱离出来，但却如同陷身泥沼之中的野兽一般，久久难以脱身。

　　这就是大吞噬术暨噬元化灵大法的最大弱点，虽然拥有超越同等绝技的无边威力，却是易发难收，甚至是一发而不可收拾。这也是天婴妖尊拥有如此魔功绝技，却偏偏最后关头才会施展出来的原因。

　　天婴妖尊所化黑洞如同不设防一般暴露于孔三面前，孔三却没有急于反击，而是死死盯住天婴的身影，急速回复起元气来，刚才的瞬间移动，几乎抽空了他的元力，所以，他要在天婴脱身而出之前积累出足够施展出龙息术绝技的元力，将天婴妖尊一棒子打死。

　　这大吞噬术所化星空黑洞虽然无法攻击到孔三，但是却依然具有吸纳万物的能力，一般攻击手段，就算强如孔三的日月天灾都难以攻破，而且一旦无法一举杀死天婴妖尊，待他缓过气来从黑洞中脱身而出，再要对付他就难上加难了。

　　“天婴，我承认我之前一直小嘘了你，但是，即使你身怀魔族绝技，却依旧要做我孔三的垫脚石，这就是天意！受死吧！”

　　就当天婴妖尊的身形在无尽黑洞之中挣扎沉沦了足足数十息，将大部分魔功收回体内，即将脱身而出之际，已然恢复了一成元力的孔三仰头傲然龙吟，大口一张，一股强大的血红色吸力漩涡暴射而出，化作一道笔直的龙卷风暴涌向了天婴妖尊。孔三施展而出的竟然同样是吞噬之技，这股吸力漩涡虽然不如天婴妖尊的大吞噬术那般逆天，可以衍化星空大黑洞，但集中在一点上，威力同样绝伦，不逊大吞噬术分毫，莫可匹御。正是正是同为洪荒一流绝技、龙息术第一式——呑天噬地！

　　只一吸，天婴妖尊的身体在一圈尚未散尽的星空黑洞簇拥下不受控制的飞向了孔三的巨口，犹如之前的孔三一般。

　　正是一报还一报，无论何时，孔三都忘不了睚眦必报！

　　“哼！天欲亡我，随时随地，天欲存我，千秋万世！本尊受天眷顾，方名天婴！你一不入流的小小妖龙，也配和妖尊我谈天意？今天本尊拼却永坠魔道也要让你明白一下什么叫做真正的天意！”

　　随着一声犀利至极的怒吼，天婴妖尊竟然突然停止了挣扎，张口吐出一道混浊眩光，接着元神破体而出，融入眩光之中，化作一只肉眼难辨的金色小虫，随风顺势融入呑天噬地形成的龙卷风暴，和肉身一起飞入孔三口中，速度之快，甚至没有给孔三留下丝毫反应的时间。

　　“好一个天婴妖尊，果然不愧一流邪道大妖，关键时刻竟然破釜沉舟，拼却舍弃肉身，借助先天灵宝混沌珠，元神出窍，也要让对手五脏俱碎！这头妖龙就算是铜皮铁骨，五脏也是肉长的，这次他却是死定了！”女娲抚掌惊叹道。

　　“不错，妖族元神就相当于龙族的龙珠，乃是寄托灵魂性命之所在，与龙珠不同的是，元神乃是纯阴属性，修为达不到先天大衍之境，就无法调和阴阳，强行出窍，可以说是见光就死，就算运气好也会神游天外，再难皈依本源。没想到这天婴妖尊却另辟蹊径，将元神寄托于混沌珠之上，修成了洪荒中难得一见，只有御器之术达到极高境界才会炼成的身外化身，如若拼着燃烧灵魂催动先天灵宝混沌珠，确实能够再次发动大吞噬魔术……”

　　这次伏羲出奇的没有再次否定女娲的看法，点头道，“虽然这孔三时机把握的很好，正是在天婴最虚弱的时候出手，但是他却太贪心了。如若他只想击伤天婴妖尊，换上任何一种绝学，天婴妖尊都必败无疑；但是他却想要一举杀死天婴，而且还施展了吞噬的绝技，却恰恰给了天婴妖尊拼死一搏的机会。像天婴这般纵横洪荒百元的邪道一流大妖，能风风光光活到现在，又岂会没有几分搏命的手段？”

　　“杀敌一千自损八百，天婴这一招果然狠辣！就算太古暴龙一族拥有碎珠重生的绝技，没有千古魔神一般先天大衍之境的修为境界，即使能够成功碎珠，剩下那一缕龙魂也难逃大吞噬术的吞噬，不过，这天婴元神也势必会被珠芒重伤，难以维系大吞噬术，到最后，必是一个同归于尽的死局……”望着空中凝立不动，仿佛神游物外一般的孔三，伏羲叹息道，“这么好的天赋，如若能够得到老师点化，前途势必不可限量，可惜了……”

　　“哼，我巫族九转玄功夺天造化，变幻莫测，进入那头妖龙体内只需施展出法天象地之术，就会瞬间撑裂其五脏六腑，又岂会给他碎珠的机会？”这时，一直没有开口的玄冥突然出声遥遥哼道，声音虽然清脆婉转，但却彻骨清冷，仿佛平地刮起一股寒潮，令法海峰上众妖不寒而栗。

　　白骨妖尊依旧一言不发，但听到玄冥的话，却颇为认可的轻轻点了点头，并转头向玄冥点头致意，没想到却换来了一声幽怨的冷哼，颇为没趣。

　　女娲虽然心里恨不得孔三早死，但却容不得两个巫族（白骨妖尊前身也是巫族）如此质疑她大哥，闻言小琼鼻一皱，啐声道，“这天婴要是如你所说施展出法天象地，为何到现在也没见有什么动静？难道他正在那条恶龙的肠胃里端着秘籍现学现练呢？”

　　玄冥又是冷冷一哼，体外寒气更加凛冽了三分，不过却没有与女娲纠缠，只是转头望向了空中，寒星一般深邃的目光犹若实质一般射向了孔三。

　　看到伏羲他们怎么说孔三似乎都死定了一般，帅鹏和白虎本想为孔三鸣一下不平，但眼前这几位大妖无一不是底蕴深厚的当世高手，论眼界、论资格、论经验，根本不是他们这种二流实力的大妖能够反驳的，此时伏羲他们一致认为孔三必死无疑，就算白虎他们俩强行反驳，也不过是个笑话，徒惹众妖嘲笑罢了。

　　帅鹏二妖怕被嘲笑，而敖傲众妖此时面对的则是金星山群妖的狞笑了。金星山群妖关心的不是天婴妖尊和孔三的胜负，他们关心的是天婴妖尊的死活，如若天婴死了，为了以后能活的滋润，他们说什么也要杀死孔三以及敖傲众龙，给夜郎山一个交代，当然顺便瓜分一下金星山庞大家产是免不了的；如若天婴惨胜，还活着，那么，杀死眼前众龙，拼死将天婴护送到夜郎山，届时好处也是少不了的。不论结果如何，血战再所难免。

　　敖傲众龙此时的心思却全都放在了天上孔三的身上，却也没有闲心研究金星山众妖在琢磨什么。因为孔三身上寄予了他们所有的抱负和期望，没有孔三这个首领，他们想要纵横洪荒，和巨兽龙族抗衡只能且永远是一个奢望。尤其是敖傲和孔宣，当年结义时的誓言可不仅仅是一句空话。

　　法海峰上旁观的妖族们此时更是紧张，他们都是在金星山下混饭吃的，这一战的胜负关系着他们以后的抉择。

　　就在法海峰上众巫妖进行复杂心理活动之际，万众瞩目下的孔三突然间胸腹之中一阵剧烈蠕动，仿佛有什么东西要破体而出一般，霎时间，无数妖族的心都跟着悬了起来。

　　天婴妖尊终于要破体而出了！

　　孰生？孰死？！

　　“哈赤～”

　　出乎玄冥和所有妖族的预料，胸腹之间一阵剧烈蠕动后，孔三猛然张口打了个喷嚏，呼出了一口浊气后，一切再次归于平静，彻底的平静，静的法海峰上落针可闻。

　　“怎么可能这样就完了？天婴妖尊刚才不是信誓旦旦的要让这妖龙看看什么是真正的天意吗？”女娲瞪圆了一双美目，难以置信的道。

　　“天意如刀，我们永远也不知道它下一刻会挥到谁的头上。或许，这就是真正的天意吧……”伏羲抚额无语道。


第四章 天意如刀（下）

　　“真是天意啊！”

　　天空中的孔三也是一声喟叹，方才情形之险恶可以说丝毫不逊色于当年独战三个盘古，死生只在须臾之间。

　　方才，天婴妖尊那拼死一击确实是成功了，在孔三不迭收功之际，元神和肉身一齐进入了孔三胃部，这天婴元神相当于孔三的龙珠一般，寄托灵魂的存在，虽然没有龙珠附体重生的妙用，但却能够脱离肉身以燃烧灵魂为代价发出反戈一击。

　　可惜，天婴妖尊本来万无一失的拼命之计，却因为两个“山大王”的出现而夭折。这两个“山大王”就是蛰伏于孔三血脉之中的庞大元气和盘旋于孔三肠道之中的诡异灵气，这两股灵元之强大，就算孔三苦修千万年的元力再加上混世劫莲这一先天灵宝的帮助，也丝毫不敢招惹它们，任由它们在体内“占山为王”。

　　天婴元神和混沌珠进入孔三胃部，恰恰占据了原本属于混世劫莲的空间，不过，蕴含了天婴元神的混沌珠却比混世劫莲强大了很多，瞬间就打破了孔三九死一生才得以建立起来的微妙平衡，引得两股灵元蠢蠢欲动起来。而这时，天婴也感觉到了孔三体内隐藏着的恐怖灵元，这两股力量之强大，乃是天婴妖尊生平都未曾见过的，他若施展法天象地之类神通，根本就难以和这两股力量抗衡，瞬间就会被挤压粉碎。于是……他灵机一动、福至心灵，做出了一个最正确的选择，以燃烧灵魂为代价强行发动了大吞噬术，想要一举两得，吞噬这两股灵元为己用，并将孔三的心肝脾胃肾全部吸纳一空。届时，就算孔三有不死之身，五脏被掏空、元力尽失之下，也难以施展龙息术最后一式“珠芒龙亡”自碎龙珠、同归于尽，只有等死一途。而他天婴则可以借助这两股庞大力量淬炼元神，夺舍重生，一举成就那传说中不死不灭的先天大衍之境。

　　然而，天意如刀，天婴妖尊的设想是美好的，现实却是残酷的，即使他机关算尽，已然低估了孔三体内这两股灵元的力量。

　　孔三体内灵元的力量有多强？贵为先天灵宝的混世劫莲与它们相比，就如同蝼蚁比之巨龙。天婴妖尊的元神加上混沌珠虽然强大，但也不过是大一点的蝼蚁罢了。天婴妖尊刚一发动大吞噬术，没等吸纳到孔三的五脏，两股灵元就争先恐后的一头扎进了大吞噬术中，并在一瞬间，硬生生的撑爆了大吞噬术和天婴的元神。

　　不错，就是撑爆！号称能够吞噬万物星空的大吞噬术被硬生生撑爆、肢解，化作了道道最纯粹的能量。这一变故，别说是天婴妖尊，就算是大吞噬术的创造者，魔族的魔祖们恐怕都无法想象。

　　这也是孔三胸腹剧烈蠕动的原因，这两股灵元是孔三最大的威胁之一，但同时也是他最坚强的依仗，有体内两股灵元在，任何力量都无法在孔三体内作祟，只有乖乖俯首一途。

　　两股强悍的能量流接连粉碎了大吞噬术、天婴妖尊的元神和身躯，风云际会于孔三胃部，不过这次却没有像上次一般展开盘肠大战，而是一触即分，仿佛身俱灵性一般，清楚难以奈何对方，各自回归老巢，继续潜伏起来。

　　奇怪的是，这两股灵元轰碎了大吞噬术和天婴妖尊的身躯，但却唯独留下了那枚混沌珠，就如同当年它们对待混世劫莲一般，任由其悬浮于孔三胃部这一缓冲地带。

　　这混沌珠殊为奇特，甚至并非一枚真正的珠子，而更像是一团凝练至极的氤氲之气，在孔三体内飘飘荡荡，本能的吸纳着天婴妖尊残留下来的庞大灵元。而且，只要一接触到孔三用来试探、镇压它的元力，它就会有灵性一般躲避开来。

　　此时孔三体内元力几乎消失殆尽，没有办法集中全力来镇压混沌珠，只能任由其在体内游荡，虽然尚未炼化此珠，但孔三能够清晰的感觉到，这枚混沌珠殊不简单，它的体内似乎存在着一个庞大的神秘空间，至于空间内有些什么，孔三就不清楚了。

　　叙述起来千言万语，实际上，这一切都只是发生在转瞬间，法海峰上的众巫妖也只是看到孔三腹部一阵蠕动，喷出一口浊气而已。

　　虽然孔三只是简简单单一个动作，但是法海峰上所有的妖族，甚至包括玄冥，此时心里已然清楚，恐怕天婴妖尊凶多吉少了……

　　此时此刻，法海峰上的巫妖们亲眼见证了一代邪道大妖的陨落，与此同时，也亲眼见证了另一位一流大妖踩着天婴妖尊的尸体即将崛起于洪荒！

　　妖尊陨落，龙尊崛起！

　　虽然这种更迭洪荒中并不少见，但真正身临其境，法海峰上每一个巫妖眼眸中都充满了复杂情绪，有兴奋，有心悸，有敬畏，有羡慕，有嫉妒，还有浓浓的杀机……

　　杀机正是来自于一直冷眼旁观的玄冥和白骨妖尊，就在孔三呼出浊气之后，天地间的寂静瞬间被打破，一直端坐不动的玄冥长老和白骨妖尊几乎是同时起身，发动杀着遥空攻向了孔三。

　　环绕在玄冥四周的冰雪之气猛然暴涨，瞬间凝结成一只冰霜巨刃，带着足以冰封千里的彻骨寒气割向孔三，冰霜巨刃飞过之处，就连空气都为之撕裂冻结，玄冥这一刃之威力，比之天婴妖尊全力出手的陨天斩星决威力更胜三分，乃是不折不扣的洪荒一流绝学。可见这玄冥分明就是想趁着孔三新胜，元力未复之际，将他彻底抹杀！

　　白骨妖尊的声势丝毫不逊于玄冥长老，只见他瘦弱白皙的手掌猛然间如同充气了一般肿胀十余倍，嘶哑低沉的一声吟唱，“一花一世界，一岁一枯荣！枯荣大手印！！”随着吟唱，白骨妖尊单掌虚空一按，一个巨大的、白骨森森的掌印出现在空中，掌印迎风再次暴涨十倍，化作一只遮天蔽日的大手狠狠印向了孔三，似乎要将其一击粉碎。

　　大招之后，玄冥和白骨妖尊仿佛有默契一般，齐齐闪身扑向了孔三。

　　白骨妖尊和玄冥长老连声招呼都不打就对着孔三大打出手，法海峰上的妖族们尽皆愕然，他们不明白为什么玄冥和白骨妖尊为什么会不顾规矩，同时下黑手攻击孔三，但他们却清楚，这白骨妖尊和玄冥长老的资历较之天婴妖尊还要深厚，他们一齐动手，这次孔三是在劫难逃，凶多吉少了。

　　敖傲、孔宣、八迅见状大惊失色，就欲启动身形，帮助孔三拦下这一击，但是那金星山众妖却将它们死死缠住，再次斗在了一起，它们虽然不至于落败，却也无力脱身。

　　天空中，孔三此时尚未胜利的感慨之中恢复过来，就遇到玄冥和白骨的合击，如此危局之下，顿时惊怒交加。经历天婴一战，此时他的元气几乎枯竭，无力施展三大奇术，混世劫莲也被大吞噬术吞噬了去，体内就剩一枚混沌珠，尚且未被炼化，根本无法御使出来，此时此刻，正是他孔三最为虚弱之即。

　　“好你个玄冥贼巫和白骨妖尊……”孔三此时心中虽然又急又气，却也无计可施，只能将体内残存元力聚集起来，准备硬抗枯荣大手印和冰霜之刃，至于能够抗下，就只有听天由命了。


第五章 趁火打劫

　　就在两大杀招距离孔三不足百丈之际，一声虎吼震天而响，“真煞虎皇拳！”

　　却是白虎动了，发出一道虎形气波如同飞虎跃涧一般拦向了白骨妖尊的枯荣大手印，与此同时，帅鹏也发出一声嘹亮的鹏鸣，身形如同虚影一般冲天而起，手持阴阳二色小瓶迎向了玄冥的冰霜之刃。

　　关键时刻，帅鹏和白虎又一次站在了孔三一边。可惜，二妖虽然义气可嘉，但却不过是二流实力，面对两位一流高手的全力一击，却犹如螳臂当车，仅仅是阻挡了一下两大杀招，就被其中蕴含的庞大力量震退百丈开外。二妖尚未止住身形，就被白骨妖尊属下的枯荣四将围住，缠斗起来。而那枯荣大手印和冰霜之刃震退帅鹏和白虎后，依旧威势不减的袭向了孔三。

　　不过枯荣大手印和冰霜之刃这么一缓，合击之势却产生了一丝漏洞，速度也稍稍慢了下来，却为孔三创造了机会，孔三聚集全身残余元力，身形猛然一掠，以毫厘之差堪堪躲过了玄冥和白骨的这次合击。

　　虽然侥幸得脱一劫，但孔三却没有丝毫的兴奋，反而愈发沉重，因为玄冥和白骨身形已然逼近了他，并一左一右隐隐将他夹在了中心，断了他所有退路。

　　“妖龙，交出天婴兄遗物——混沌珠，我们可以给你一条生路！”玄冥和白骨妖尊合围住孔三之后，不虞他有任何遁走之机后，才说出了真正意图。

　　玄冥和白骨妖尊并没有急着动手，因为孔三生死已然在他们掌握之中，而且他们清楚孔三还有一招珠芒龙亡的拼命绝学没有施展，他们虽然不怕孔三碎珠拼命，却怕逼急了孔三，毁掉混沌珠。

　　刚刚经历一场大战，此时再面对这洪荒闻名的两大强者时，孔三能够清晰的感觉到，这一巫一妖的修为还在那天婴妖尊之上。不过，孔三虽然认可他们的实力，但对他们的品行却极为唾弃，那混沌珠在天婴手中时，他们不抢，落到他孔三手中时，却来趁火打劫，这不是明显欺负他孔三没背景吗？

　　“哼，那天婴用大吞噬术收了我的混世劫莲，我收下他的混沌珠也是理所当然，你们想要趁火打劫就明说，还什么天婴兄？刚才天婴和我拼命时，怎么没见你们两个和他称兄道弟？”孔三不屑的一声冷哼，“一流大妖，巫族长老，如此无耻行为也配得上这个名号？我呸！”

　　听到孔三的讥讽，玄冥看不到表情，白骨妖尊却是老脸罕见的一红，不过看了看玄冥眼色后，一咬牙，狠狠道，“我白无常身为当世一流大妖，本来也不必为了一枚混沌珠而自坠了名头，但是当年我欠下玄冥长老一个天大的情分，这一次机会难得，我就是拼着百元名望不要也要还清旧账，了却心愿。妖龙，你若不乖乖交出宝物，我们就只能自己动手了！”

　　“无耻者总会为自己的无耻找各种借口，哼，想要混沌珠，你们就自己来取吧！”孔三说罢，已然将龙珠含于口中，“不过，就是不知道这混沌珠能否禁得住我这珠芒龙亡的无边威力！”

　　“白无常，和他废话什么？既然他不愿交出来，那么就算他毁掉混沌珠，我们也要先杀了他，省得以后麻烦！”玄冥冷然截口道。

　　“好！妖龙，我白无常就来会会大灭绝之前，闻名天下的暴龙族绝学——珠芒龙亡！”白骨妖尊闻言，一伸手，一面巨大的白骨幡出现在手中，这白骨幡迎风招展，足有数十丈宽，上面密密麻麻布满蚯蚓一般的符箓，远远望去，千条黑气，万道寒烟，纵横交织，蕴含着莫大威能。

　　珠芒龙亡，乃是暴龙一族最为出名的绝技，即使是白骨妖尊，面对这一传说中的绝学时，也敢有丝毫的松懈，甚至连他多年未用过的先天灵宝——白骨招魂幡都祭了出来。

　　这白骨招魂幡名字虽然不够响亮，却是产生于大灭绝中专门攻击元神的先天灵宝，再加上白骨妖尊百元间以巫妖大战中死亡的万数强横者尸骨反复祭炼，威力更胜普通先天灵宝。据说当年白骨妖尊参加巫妖大战，依仗白骨招魂幡，足足令成千上万的巫族神魂俱裂，立下了赫赫功勋，这也是白骨妖尊以巫身成就妖道，还能得到妖族认可的原因。

　　“白无常！孔三妖兄乃是十一公主的好友，如若你敢动他一根汗毛，就是和我们整个凤凰一族为敌！”就在这时，被冰霜之刃逼出百丈开外的帅鹏终于缓过气来，声色俱厉的大叫道。

　　“不错！你白骨妖尊虽然贵为一流大妖，但是竟然勾结巫族，向我们周山盟友下手，从今以后，周山地带，再也没有你立足之地！”白虎也跟着大叫道。

　　孔三闻言，虽然知道二妖此时扯虎皮之举根本无用，心下却非常感激，但就算二妖真能代表凤凰族，以他孔三高傲的心性，此时此刻，怎么可能会借助于凤凰族的庇护，更何况，他和帝俊、太一根本不认识，和凤依依也仅仅是一面之缘，还欠着人家一个天大的情分。

　　“二位妖兄的情义我孔三感激不尽，不过，二位妖兄不必再说。我孔三乃是堂堂太古五爪暴龙，又岂是任由他们这些宵小揉捏之辈，任何想要取我性命的，都要付出代价！”孔三仰天一声长吟，傲然道。

　　“好一条五爪暴龙！不过，三大无上妖族我固然得罪不起，但是那凤依依却不是凤凰族唯一的公主，她还代表不了整个凤凰族。今天若是凤依依亲临，或是帝俊、太一在此，我或许还会有所顾忌，但是凭你们，还没有资格恐吓于我。待杀了这妖龙之后，我就带着他的头颅投奔夜郎山，你们又能耐我何？”白骨妖尊闻言不但不惧，反而哈哈狂笑起来。

　　“不错，白骨妖尊如若想要加入我们夜郎山，只需杀死这头妖龙，三小姐必定会庇护于你，到时，就算帝俊、太一亲至，也未必能讨得好去。”

　　说话间，法海峰上一座巨石之后闪出了一个鬼鬼祟祟的黄眉妖族，长相丑陋至极，双手托着一对金饶。

　　“黄眉大妖？！”

　　一瞬间，峰上的金星山众妖就找到了主心骨，这黄眉大妖虽然仅仅是洪荒二流的名气、三流的实力，但却是夜郎山二山主夜观碟身前的当红角色，此时此刻，他代表的就是夜郎山。

　　看到黄眉出现，白骨妖尊的底气更足了，一股睥睨天下的气势犹然而生，就欲强行动手！就在这时，一个懒散的声音在他耳边回荡起来，顿时令他浑身一震，就连握着白骨招魂幡的手掌都不自觉的哆嗦了一下。

　　“何必呢？无常妖兄，你是能拍拍屁股就走，但是你那心头禁脔白骨妖姬却未必能够逃脱的掉……大道止戈，不若给我一个薄面，待以后有机会你再和孔三妖兄公平的一决胜负吧！”

　　“伏羲？！连一向与世无争的你也要插手不成？！”


第六章 贵为人妖

　　说话的正是伏羲，伏羲虽然在洪荒中的名望尚且不如其妹女娲，但是真正的一流大妖都清楚，这伏羲身怀娲族、紫府两家之长，实力最是高深莫测，远在女娲之上，即使是帝俊、太一，轻易也不敢招惹于他，还要百般拉拢。

　　而且，伏羲虔心信道，他的背后可是紫府鸿钧，这个连万古魔神都忌惮三分的道门之祖。

　　伏羲一出口，顿时所有焦点都集中在他的身上，与伏羲相比，此时黄眉就像一个小丑一般，根本无法相提并论。

　　怀抱古琴，伏羲大袖一挥，飘然飞至空中，竟然无视白无常和玄冥的夹击之势，屹立在孔三身畔。

　　伏羲飞行的速度并不快，但玄冥和白无常却硬是没敢阻拦于他，只能眼睁睁看着伏羲行至孔三身边，破了他们的夹击之势。

　　伏羲在孔三身侧站定身形，将手中古琴一竖，悠然道，“此琴名曰天殇，我闲暇无事，夜观星相，感悟天下大地，巫妖相残，白骨皑皑，血流成河，心中悲戚莫名，于是随手赋下一曲，名为地恸，两位出身巫族贵胃，见识渊博，不知可否赏面品鉴一番？”

　　伏羲此话语气非常客气，但面对当世两位一流高手的夹击，尚能谈笑自若，借题挑战，光是这份自信，一下子就令玄冥和白无常感到自愧不如。

　　看到伏羲似乎铁了心要架这个梁子，玄冥虽然气的浑身黑袍无风自动，却也不敢直面伏羲的挑战。

　　“哼，好一个天殇地恸！伏羲，这次算你狠，这笔账我玄冥记下了！”

　　狠狠瞪视伏羲和孔三一番后，玄冥脚下猛然升起一团高速旋转的雾气，瞬间包裹住身躯，待雾气消散，身形已经杳然无踪。

　　“妖龙，待你恢复元气，我们再分胜负！伏羲，后会有期！”玄冥一走，白无常再也不想多呆，更不会傻到去和伏羲拼命，白骨招魂幡一挥，紧随玄冥之后飘然飞去。

　　“白无常，那白骨妖姬是你的禁脔吗？我也记下了……”

　　一直静观其变的孔三突然开口，对着白无常的背影高声一问，霎时间，白无常身躯猛然一震，陡然加速而去。

　　“你为什么要帮我？难道也是为了那混沌珠吗？”待白无常走后，孔三将目光转向了伏羲，坦然道，“不过你这次助我脱困，可以说救了我一命，我欠了你的情，如若你是要混沌珠的话，我可以送给你，从此两不相欠。”

　　说罢，孔三张口就欲吐出混沌珠，没想却被伏羲拦了下来，“素闻龙族睚眦必报，今日才知更胜传闻。呵呵，这混沌珠是件难得的宝物，对我小妹的修为有很大帮助。但是我帮你却不是为了得到混沌珠……”

　　“哦？！”孔三闻言一愣，正欲询问一番，这时，女娲已然驾着五彩祥云飞了过来，看到伏羲，劈头就问道，“大哥，混沌珠到手了吗？”

　　“这混沌珠已是孔兄之物，我若持恩强求，岂不和那白无常、玄冥之辈无异？”伏羲闻言，不无教诲道，“小妹，你忘了老师之言，天下宝物，唯有缘者居之。我们来这里，也不过是碰碰运气，不是来抢夺的。”

　　“哼，凭什么他就有缘，我就没缘？这混沌珠对我的研究有很大用处，大哥你怎么随随便便就让了出去。”女娲娇嗔道。

　　“你想用时，找孔兄借不就行了。”伏羲摇头道。

　　“谁稀罕和他借？”女娲扭头不屑的一哼。

　　“只要妖兄开口，我绝不会吝惜这件灵宝。”孔三接口道，他对女娲的口气极为反感，所以，自始至终都是面对着伏羲，连看都懒得看女娲一眼。

　　……

　　此时，法海峰上已然乱成了一锅粥，天婴身死，金星山众妖群龙无首，玄冥、白骨一上来就气势汹汹，最后却灰溜溜的退走，一系列的变故下来，金星山众妖已然知道大势去矣，除却十余个脑筋不转弯的大妖还在与敖傲他们苦苦纠缠，其余的都借着打斗之际，假装不敌败走，下山各奔前程去了。

　　邪道，就是这么现实。

　　其余的妖族们本来是贺寿的，此时见尘埃落定，有心来巴结一下孔三这位新晋的龙尊，但看孔三和女娲兄妹谈的正欢，也都纷纷悻然下山而去。少数一些，心里还在惦记着混沌珠的别有用心妖族，心里暗自掂了掂性命和宝物谁更重要后，也都怅然若失的下山而去。

　　至于黄眉，这个一早就来到金星山负责联络的夜郎山当红大妖，在天婴妖尊和孔三拼斗时就藏了起来，待白无常和玄冥占得绝对优势后又出来拉拢，此时，白无常和玄冥一走，他早就跑的没影了。能够成为夜郎山夜观碟麾下当红大妖，这黄眉审时度势的本事还是非常到家的，至于回去后怎么和夜氏兄妹哭诉，扭曲事实，编排孔三，那就是他的事了。

　　至于金星山上那些妖王、小妖们就更不用说了，见势不对，早早的就溜的精光。

　　这就是邪道山门的共性，缺乏凝聚力，天婴妖尊还活着的时候，一派鼎盛气象，无数妖族争着抢着来锦上添花；天婴妖尊一死，顿时就树倒猢狲散，偌大的一个金星山瞬间就土崩瓦解，只剩下一片废墟残骸，甚至连为战死的大妖收敛尸骨的妖族都没有。

　　“千古兴衰一叹息，还是老师说的对，名利如同过眼云烟，只有道心才是万世永恒的。”望着脚下一片萧条景象的金星山，伏羲叹道。

　　“妖兄口中的老师可是紫府之主，鸿钧老祖？”孔三问道，虽然是明知故问，但他确想借机了解一下鸿钧。

　　“你竟然连我们老师鸿钧真人都不知道？亏大哥还夸你有天赋，你这人可真够无知的。”伏羲还没开口，女娲就接口道，她心中依然对伏羲不借机讨要混沌珠不满，所以嘴上满是挖苦。

　　“人？”孔三没有理会女娲的后半句，而是对“人”这个字很疑惑，千万年来，他还是第一次听到这种字眼。

　　“老师尝说，天下生灵千千万，其中智慧者，可以称为人，人就智慧的代名词。洪荒中，妖魔鬼怪巫这五大种族的大能者，方方面面都存在着巨大的差异，但有一点都是共通的，那就是智慧，所以，人就是一种称谓、称号。比如说，有大智慧的巫族，可以被称为人巫，有大智慧的妖族则被称为人妖。拿你我来说，都是文化底蕴深厚，有智慧、有悟性的妖族，所以，你是人妖，我也是人妖……”伏羲解释道。

　　“原来大家都贵为人妖啊！”孔三闻言恍然。


第七章 无所不能

　　“大道止戈，人人成神！这是老师的愿景，在他老人家眼里，洪荒生灵没有种族之分，只有智慧之别，而我们道家，追求的就是道心，所谓道心，就是以大智慧、大威能、大愿景来修持，从而成就大气运！”伏羲说道，“而大气运，是道家最大的最求，它不是对一个种族一个群体而言，而是整个世界‘人’的前途……”

　　“大道止戈，人人成神？这个理想实在是太远大了，怎么可能会实现？毕竟，有‘人’的地方就会有争斗，想要彻底消灭纷争，恐怕就是鸿钧老祖也办不到吧……更别提人人成神了……”孔三闻言，叹道。

　　“你懂什么？老师是无所不能的！没有他老人家办不到的事。”女娲见孔三怀疑鸿钧的能力，又总是无视她，不由鄙夷插口道。

　　孔三闻言，长吁一口气，毫无征兆的猛然转头瞪向了女娲，硕大的龙眼红芒闪烁，看的女娲心中一阵心惊胆跳，浑身不自在。

　　“我懂的不一定比你多，但是我却知道，即使是鸿钧老祖，他也有做不到的事！”孔三一字一顿道，他已经忍受女娲很久了，如若不是看在伏羲的情面上，以他的个性早就翻脸了。

　　“什么事老师做不到？你说！”女娲被孔三咄咄逼人的气势所压迫，如同被踩了尾巴的猫一般，有些恼羞成怒，“老师乃是万古魔神、道家之祖，功参造化，法力无边，无所不能，他的神通根本不是你这种层次的妖族能够想象的……”

　　“他能不能创造一块他自己也搬不动的石头？”孔三不待女娲说完，直接截口道。

　　“他当然……”女娲说道一半，却倏然住口，哑口无言的望着孔三，无暇玉面上青一阵、白一阵，表情好不精彩。

　　孔三信口而出的这个问题简直就是绝杀，女娲根本就没法回答，回答不能，那就是否定了自己，回答能吧，同样是否定自己，所以，无论怎么回答，女娲都是输了一着。

　　让女娲吃瘪，孔三并没有乘胜追击，只是谓然一笑，目光从女娲俏脸下移到她那挺拔的胸乳之上，摇摇头，“胸脯很大，脑子却很小，如若你的头脑和你的胸脯一般大，你就不会这么无知了。”

　　“你……”女娲差点没被孔三这一句比喻气的吐血，她忽然悲哀的发现，自从碰到孔三，虽然每次都是她主动挑衅，但却一直也没能占到过丝毫便宜。

　　这是一个看似粗鄙莽撞，实际上却狡猾虚伪至极的家伙！第一次，女娲收起了轻视，将孔三当做同等级对手对待，认真审视起来。

　　“哈哈，小妹。老师尝说，聪明不是智慧。一是一，二是二，三是三，这是聪明，一生二，二生三，三生万物，这就是智慧。”伏羲哈哈一笑，“言语犀利，博闻强记，这是聪明；能够万世通用，引人思考的才是智慧，孔兄这一问，却是智慧的体现。”

　　“哼！”女娲不忿的一声清哼，但却没有反驳，因为她无话可说。

　　“孔兄，千年之后，鸿钧老师将在紫霄宫再次开坛讲道，教化天下，如若可能的话，我希望你能去参加一下。”伏羲没有理会女娲的不满，转头向孔三正色道。

　　“我？！”孔三一愣，说实话，他对鸿钧的大道并不感兴趣，而且，对上紫霄宫也存在着几分抵触。

　　“不瞒孔兄，老师虽然功参造化，但是千万年来，十二巫族和三大无上妖族怕我道门崛起于洪荒，凌驾于巫妖之上，一直在有意无意的抑制老师的大道在洪荒传播，甚至不惜诋毁老师的大道，所以，紫霄宫上一直分外萧条。”伏羲叹道，“但是这个天下毕竟是三大妖族和十二氏族的天下，我们想要传播大道，成就大道止戈、人人成神的无上愿景，就只能在妖兄这种新兴势力身上下功夫，尤其像孔三这种底蕴深厚的太古龙族。所以，我希望孔兄能够给我一个薄面，届时来紫霄宫为老师捧捧场。”

　　“嗯……好吧，既然伏羲兄开口，届时我定会率众参加，以壮声势，为妖兄尽一份绵薄之力。”孔三虽然不想去，但是伏羲于他有援手之恩，只得点头答应下来。

　　“孔兄放心，千年之后，你一定不会失望的。老师这次讲道，吸取了千万年的教训，此次传道将直指大道本源，讲授大智慧、大威能、大愿景之道，千年之后，所有不去参加这次传道的人都会追悔莫及！”伏羲见孔三一口答应下来，而且还要带着属下一同参加，顿时分外兴奋，拉着孔三滔滔不绝讨论起大道来。

　　孔三虽然听的满脑浆糊，但却抹不开情面，只能违心附和着，时不时应上一句。眼看天色渐晚，伏羲虽然意犹未尽，却也知孔三新胜，功力未复，而且还有很多事情还要善后，不可能一直陪他在这天高云淡之处酣然论道。虽然，伏羲自我感觉这样论道更有意境。

　　“孔兄此次大破金星山，用不了多久，龙尊之名定会传遍洪荒。届时，孔兄身边定会出现形形色色之妖族，逢迎恭维者有之，但用心险恶者也定不在少数。更有甚者，那北冥巨兽龙一族也会注意到孔兄，以贵族和巨兽龙族的恩怨，孔兄虽然成名，但以后的处境却也会危险千百倍。我与孔兄一见投缘，方才已经为孔兄介绍了我道家五气三华观气之法，现在我就将这一法门口诀传授于孔兄，以孔兄天赋真红之眼，修习起来定会事半功倍，将来如若遇到危险，也能事先察觉，多上一分胜算。”伏羲说罢，不待孔三拒绝，就将一枚墨钱强行塞入孔三手中，并接着道，“孔兄不必拒绝，我将这一法门传授孔兄，也有我的目的，我希望能借孔兄之手削弱巨兽龙族在洪荒的影响力，为我们道门发展赢得机遇，所以，孔兄实力越强，我们紫霄宫受益就越大。”

　　“如此，多谢。”孔三点点头，出奇的没有再客套，虽然之前就隐隐猜测到伏羲的目的，但伏羲如此坦诚相告，孔三倒也觉得心里敞亮了很多。我给你好处，就是要利用你，如此坦荡，反而令人舒心、放心，可见，道门做事，确有其独到之处。

　　“孔兄所得混沌珠，用于对敌虽然威力远不及其它先天灵宝，但却是万古魔神混沌子死后元神残念所化，内蕴混沌子一生所悟天道规则，妙用无方，珍贵异常，和紫霄宫内混沌鼎、太一手中混沌钟齐名，并称混沌三宝。”伏羲道，“据老师所说，这混沌珠珍稀之处有二，一是能够淬炼体内万般杂气，二是混沌子当年留存在珠上对天道规则的感悟，尤其是混沌子对天道规则的感悟，才是混沌珠真正价值所在，对成就先天大衍道境颇有益处，这也是今天玄冥和白骨不惜自损名望，趁火打劫的原因。”


第八章 太古三境

　　听到伏羲的介绍，孔三心头暗暗一惊，混沌子之名他是知道的，乃是太古时期极少数能够入得暴龙王法眼，得以载入龙语术的万古魔神。

　　结合伏羲之前讲述的经验知识，再参照龙语术的记载，相互融汇之下，孔三对当今世界巅峰的存在有了一个大致的了解。

　　洪荒之前，皆为太古，但太古却是个统称，实际上按年代久远分为远古、亘古和上古，上古指的就是鸿蒙之前的千元时光，乃是巨龙族、暴龙族等上古龙族和盘古族崛起于大地的时期；亘古则是上古之前的万元时光，这一时期，强者数量众多，遍布世界，号称三千魔神，乃是整个世界最为辉煌的一段时期，暴龙族在那时还是一只弱小的龙族，被称为始盗龙。而远古，则是亘古之前，直至天地初开、世界形成的数万元时光的统称，由于距离洪荒太遥远，绝大多数洪荒生灵甚至不知道还有远古的存在。

　　洪荒中，正之极致称为神，邪之极致则称为魔。而在太古那无序的年代，生灵们并不以正邪论之，用洪荒的评判尺度来审视太古强者，绝大多数都是亦正亦邪，行事全凭本身喜恶，可以说是亦神亦魔，所以，魔神这一称谓，却是对太古大能者的统称。

　　太古大能者虽然统称为魔神，但也有差别，太古中的魔神分为千古魔神和万古魔神，其中千古魔神大多纵横世界近千元，身怀绝技，法力无边，甚至能够体悟天地至理，熟悉乃至使用一到两种天地无上法则，或时间，或空间，或天雷，或地火等等，弹指之间，排山倒海，神通达到不可思议的地步。这种千古魔神的境界被称为先天大衍之境，洪荒中，三大无上妖族的族长和元老，巫族十二巫祖，以及地位还在氏族长老之上的太上长老大多都是这一境界或接近这一境界的强者。

　　而万古魔神大多是上古之前亘古时期的强者，统称为三千魔神，当然，也有寥寥数位上古中的杰出者，成就万古魔神之身，跻身于三千魔神之列，并驾齐驱，暴龙王、盘古王、鸿钧老祖就是如此。万古魔神乃是能够抵御天地法则的掌控，替天行道，甚至能够在一定时空内创造自己的法则，凭空造物、毁天灭地、永恒自在、不幻不灭，这一境界被统称为混元无极之境，魔族称为灭世者，道家则称为造物者。到了这一境界的大能者虽然依旧会死，但要彻底杀死一位混元无极之境的万古魔神，却也比真正灭世容易不了多少，比如暴龙王、盘古王那一战，虽然双双陨落，却也造成万千生灵尽皆灭绝。

　　当然，毁天灭地也好，开天劈地也罢，实际上都无法真正毁灭或劈开这个世界，再强大的生灵，能毁灭的也仅仅是世界上的生灵而已。

　　真正能够给这个世界造成不可磨灭创伤的，或许也只有超脱于万古魔神之上，只在远古传说中存在过的天地至尊有可能做到。天地至尊既是一个传说，也是一种境界，更是一种称号，不过，即使是万古魔神，也仅仅是听说过天地至尊而已，甚至很多万古魔神都不相信天地之尊的存在，因为这个世界经历了数万元依然存在而没有被毁灭就是天地之尊不曾存在过的最有力证据。

　　千古魔神、万古魔神、天地之尊这些仅仅是龙语术中的一些记载罢了，孔三没想到的是，当今洪荒竟然依旧以此来划分大能者，也没想到三大妖族和十二巫族底蕴竟然如此之厚，虽然没有能够得以载入龙语术的万古魔神存在，但收拾起他孔三来，却是容易之至。

　　当今天下，想要真正做到纵横洪荒，不看三大妖族和十二氏族脸色行事，最少也要有像帝俊、太一那般超越一流大妖，接近先天大衍之境的实力，以及足以令三大妖族和十二氏族侧目的势力。

　　这对孔三来说无疑是一个沉甸甸的压力，刚刚成就龙尊之名的喜悦几乎被冲淡一空，念及提升实力，孔三不由又想到了这枚混沌珠，以及混沌子。

　　混沌子就是上古时期中一位万古魔神，崛起极快，甚至一度有望和暴龙王、盘古王这样上古杰出大能者齐名，不过陨落的更快，在成就混元无极之境仅仅一元之后就蹊跷而亡，泯灭于历史尘埃之中，只留下一部分元神残念，在大灭绝中衍化作了一件先天灵宝——混沌珠。

　　孔三知道混沌子，就是因为混沌子修成万古魔神后曾惨败于暴龙王之手，不过其实力却也得到了暴龙王的认可，所以才有幸被载入了龙语术。

　　“这枚混沌珠既然有万古魔神混沌子对天地法则的领悟，参悟一番，岂不对伏羲妖兄益处多多？”孔三奇道。

　　“对白无常、玄冥他们来说，或许这混沌珠中的感悟重要无比，但对于我们兄妹来说，这些感悟甚至没有混沌珠本身的功效重要。混沌珠仅仅是混沌子残念所化，即使蕴含他对法则的理解，也远不如我们身边，活生生的存在着一位万古魔神，浪费时间参悟混沌珠，哪有直接询问老师来的方便，哈哈，论对天地法则的理解，就算十个混沌子，恐怕也不如老师懂的多。”伏羲笑道。

　　女娲闻言，终于又找回了一点儿自信，小琼鼻一翘，傲然接口道，“当然，老师是当今之世，除却三大魔祖外，唯一的一位万古魔神，而且，就算强如三大魔祖，在最强的无天魔祖被老师封印后，其余两个还不都是乖乖的躲了起来，不敢出来面对老师。”

　　“实力再强，也不是要受十二巫族和三大妖族的打压？”孔三直言道，一点面子没给留，顿时令女娲异常尴尬。

　　“实力和势力根本不是一回事，就算老师有杀死十二巫祖的本事，也无法和几千万的巫族对抗，蚂蚁多了，都能咬死一条又蠢又大的暴龙！”女娲瞪眼道，尤其是说道又蠢又大的暴龙时，分外卖力。

　　看到孔三目光一凛，女娲生怕孔三恼羞成怒，再次出言不逊，说罢，一拉伏羲宽大衣袖，“大哥，时候不早了，我们也回山吧！”

　　“好，就走，就走。”伏羲却有点意犹未尽、恋恋不舍，临走还不忘对孔三道，“孔兄身怀四大无上神通之万古绝响的赤血龙行大九式，只要修为达到无上荣华的先天大衍之境，除却三大魔祖和老师外，足以面对天下任何强者！”

　　“孔兄一定要记得，千年之后要来紫霄宫一行，能够得到老师指点，对孔兄来说，是一条捷径！”


第九章 天婴跌倒 孔三吃饱（上）

　　望着伏羲兄妹绝尘而去的背影，孔三收回目光，整理一下心情，索性化作巫形，盘膝端坐于云头，静静消化起所得来。

　　法海峰上，金星山残余众妖的抵抗已经告一段落，敖傲、孔宣和阴山八迅虽然受伤不浅，却也在白虎和帅鹏的帮助下将金星山残余妖族杀戮一空，此时，除却孔宣正卖力施展五色明光术帮助敖傲疗伤外，其余伤势不重的八迅则在龙老五的带领下，和帅鹏、白虎一起，搜刮起法海峰上的财物来。

　　金星堡虽然被毁，但是金星山数百万年来积累下来的财物、宝物却依然存在，八迅、帅鹏、白虎他们需要做的，就是将金星堡残骸中遗留的庞大家产搜刮一空，一根毛也不给以后上山寻宝的妖族留下。

　　胜利者有权处理失败者所有财产，这是洪荒中一条公认的规则。

　　邪道大妖天婴妖尊数百万年来积累了多大的家产，孔三并不关心，此时的他，经过金星山之战，以及与伏羲交谈后，阅历见识已然上升到了一个崭新的阶段，他的目光已经由这小小的金星山，望向了整个波澜壮阔的洪荒大时代。

　　伏羲的话对孔三来说不仅是压力，也是无比强大的动力，因为继承了暴龙王血脉的孔三不是一条甘心蛰伏的龙，即使前方困难重重，即使要面对无比强大的三大无上妖族和巫族十二氏族，他也要一步一个脚印走下去，让暴龙族的光辉重现于洪荒时代。

　　苦修三千年，厚积薄发，以天婴妖尊为垫脚石博得龙尊之名，在周山地带妖族中占得一席之地，这对孔三来说仅仅是一个开始，接下来，他需要做的，就是不断积累名望，提升实力，聚拢势力，成为真正能够纵横于洪荒的暴龙之王！

　　要成为暴龙之王，必须要面对的就是三大无上妖族之一的巨龙族！

　　如同面壁一般的百元静修，虽然没有让孔三的修为达到先天大衍之境，但是却让孔三的心无比坚韧，思维极度通达，在常人眼里，孔三想要抗衡巨兽龙族，无异于痴人说梦，但是孔三自己却不这么认为。

　　洪荒中，名望是高度、势力是深度、实力则是广度，是基石，对于孔三这个小团体来说，在名望、势力皆无法于巨龙族相提并论之际，能够依赖的，仅仅只有实力，不错，就是实力，孔三下个阶段的最主要任务就是竭尽所能的提升实力，以绝对的实力抗衡庞大的巨龙族！

　　想要获得绝对的实力，就需要绝对的底蕴，这一点，孔三恰恰具备。

　　体内两股奇异的灵元，孔三只要能够炼化任何一股为己用，他的修为就不会逊色于当世任何一位大能者。如果再炼成万古绝响的赤血龙行大九式，修为不足技巧补，就像伏羲临走所言，届时，他孔三的战力将足以压制万古魔神之下任何强者。

　　在道家理论中，修为达到先天大衍之境，并将一种一流绝技修炼到超凡入圣之境，就可以被称为——大衍圣人，“大衍”是修为境界，“圣”是技巧境界，“人”则是智慧象征。

　　圣人之下皆蝼蚁，就是道家对圣人战力的描述，虽然不无夸张，却也道出了大衍圣人的强大。可以说，在当今洪荒，大衍圣人是亿万生灵都需仰视的巅峰存在，是绝对实力的象征。

　　当然，对孔三来说，一切的前提就是要使修为达到先天大衍之境，对于以前的他来说，想要提升修为只能依靠苦修，不存在任何捷径，但是现在，得到了混沌珠之后，他的修炼之路却有了很多选择。

　　抛却杂念，宁心静气，孔三的心神融入体内。这种当年在深坑之内悟出的内视之法，在道家称为观想，修炼至深处，既是元神出窍。不过，孔三修的是元神寄托于龙珠之法，没必要元神出窍，此时仅仅是内视而已。

　　此时孔三经过一段时间的回复，体内一丝丝元气滋生于五脏，游走于血脉，凝聚于龙珠，一片生机盎然之象。所谓道家五气，既是心肝脾胃肾对应的金木水火土之气，五气朝元，说的也就是五脏元力滋生，龙虎交汇，五行相容，生机不绝之意。对于天赋迥异的太古强族，几乎是生下来就具备五气朝元的能力，龙族更是个中翘楚。

　　血脉之中的龙珠在吸收到五脏滋生的元力之后，也逐渐变得光华流转，充满了活力，孔三运用伏羲所授观气之法再看龙珠，发现龙珠之上竟然金光璀璨，数道恍若实质的金色波纹如若花瓣拱卫芯蕊一般缠绕于龙珠之外，氤氲朦胧，散发着无穷的生命力。

　　“这必是伏羲所言炼神还虚的金色神华之境了，看来还真没有达到金光尽敛、紫气冲霄，那返虚归一的紫色虚华之境啊。不过我孔三不是修道的，也不必执着于这些外相，按照我龙族方式提升修为，将来直入无上荣华的先天大衍之境即可。”

　　孔三心神仅仅在五脏、龙珠略一停留，感受了一下伏羲所言五气五华的境界，就集中在胃部那枚混沌珠之上。

　　混沌珠依旧悬浮飘荡于孔三胃中，如同顽皮的孩童一般四处追逐吸纳着天婴妖尊爆体后残留下来的丝丝元力。

　　孔三胃部空间本就不大，再加上体内两股灵元的震慑，混沌珠移动的速度非常缓慢，孔三意念一动，没费什么力气，心神就直接一头扎入了混沌珠中，接管了混沌珠的控制权。这多亏了那两股灵元，在彻底摧毁天婴妖尊的元神之际，也将混沌珠内残留的意念洗涤一空，让孔三省却了不少心思。要知道，御器之术的重中之重就是和法宝心神相通，意志相合，如臂使指，不然的话，就算能够使用法宝，也永远无法发挥出法宝的真正威力。

　　孔三心神毫无阻碍的一进入混沌珠之内，仅仅一瞬间，孔三就被眼前的景象震撼的目瞪口呆，忍不住仰天一声长吟。

　　“这次我这个巨石岭主真的翻身了！！”


第十章 天婴跌倒 孔三吃饱（下）

　　在进入混沌珠之前，孔三只是听说混沌珠的玄妙，元神真正进入混沌珠，孔三才知道，混沌珠何止是玄妙，简直是自成一方世界，中千世界。

　　孔三的子母心环能够储物，但那只是一花一世界般的小千世界，空间有限，而混沌珠内的世界，则是只有万古魔神，造物者才能创造的世界。站在混沌珠形成的混沌空间中，孔三就如同站在一片宇宙虚空之中一般，一眼望不到尽头，无数星辰幻灭在头顶、脚下衍生，无数灵元在身边聚散盘旋，孔三知道，光是这番景象，就只有达到先天大衍之境、撕裂虚空的大能者才能有幸见到。

　　最令孔三震撼的却不是这广阔的中千世界，而是夹杂在无数灵元之间，那一片片墨色的海洋，足有数百万墨钱飘荡在虚空之中，这一壮观景象，霎时间就令穷惯了、穷怕了的孔三眼花缭乱，心脏不争气的砰砰乱跳起来，就是面对天婴妖尊的大吞噬术时，孔三也没有如此紧张过。

　　足足数十息过后，孔三才重重咽了一口唾沫，回过神来，想想也很正常，这天婴妖尊活了上百元，纵横洪荒数百万年，就算每年只存下一枚墨钱，也有百万之数，何况，他还是以巧取豪夺著称的邪道大妖。

　　这几百万墨钱对天婴来说，或许只是应急的私房钱而已。

　　瞪着漫天的墨钱，思考着如何将它们拿出混沌珠，正在这时，孔三突然在墨色海洋形成的漩涡中心处，发现了十二个围绕着三面古朴鼋甲盘旋飞舞的葫芦，以及紧贴在鼋甲之上，数十枚隐约刻有字迹的墨钱。

　　心神一动，孔三就出现在鼋甲之畔，一抬眼就认出盘旋在鼋甲周围的葫芦，正是天婴寿宴上用以款待众妖的紫府灵丹，没想到这据说一枚足以抵过千年修为的紫府灵丹，天婴竟然还足足拥有十二葫之多，难怪他会那么慷慨。

　　十二葫紫府灵丹是一笔巨大的财富，对他修为益处多多，但更令孔三在意的是那三面鼋甲，以及鼋甲之上的数十枚墨钱。

　　这三面鼋甲是以妖文著就，孔三定睛一看，上面的字迹非常眼熟，赫然是青周子的手笔。

　　三面鼋甲每一面都密密麻麻的刻满了蝇头小字，且每一面上都有一个大的题目，分别是《器之道》，《器之炼》和《器之御》。

　　“没想到马弼说的果然是真的，这混沌珠原本就是青周子之物，却被天婴巧取豪夺了，而这三面鼋甲想必原本就藏于珠内，所以一同被天婴得到，或许，这混沌珠内许多的墨钱都是青周子的也说不定……”

　　孔三此时心情是出奇的好，真是缺什么来什么，孔三出世以来，最匮乏的就是御器、炼器知识，空有先天灵宝混世劫莲，却无法发挥出真正威力，没想到却机缘巧合之下得到了洪荒双奇之一青周子的炼器心得，虽然这三面鼋甲是青周子数百万年前所著，无法体现青周子如今的境界，但是对于孔三来说，却是足够了，因为他根本就没想过要成为炼器大师，他只是想要学会御器而已。

　　而这三面鼋甲之上的镂空墨钱上则篆刻着数十种神通绝技，孔三见识过的啸灭妖功，苍莽决，殒天斩星诀等二流妖功都赫然在列，而且其中两枚篆刻的竟然是大吞噬术和九转玄功，这一魔一巫两大一流神通。

　　大吞噬术的威力，孔三可亲身品尝过，这魔门第一流的魔功绝对是逆天的存在。

　　而九转玄功的变幻莫测，孔三也是感触极深，险些令他吃了大亏，现在想来尚且心悸不已。

　　“这墨钱之上的九转玄功竟然只有八九之数，却是残缺不全，不过较我暴龙族的幻化术却玄奥了很多，我若不化形，却无法修炼，不过，倒是很有参考价值。而这大吞噬术虽然完整，修炼起来却需要魔身、魔心兼备，两者缺一不可，我同样无法修炼，只能参考借鉴一下了……”

　　神功绝技是不能拿来乱练的，这在洪荒中是常识。洪荒中的神功绝技绝大多数都有苛刻的修炼条件，其中最难克服的条件，就是种族天赋之别。

　　大象创造了一套拳法，明显不适合蚂蚁修炼。洪荒中绝技也是如此，天婴妖尊乃是混血之身，虽然可以身兼两族之长，但却也血统不纯，数百万年来，这九转玄功也只是修到返璞归真之境，而孔三以五爪暴龙之身修四爪暴龙等级的龙行术，达到返璞归真之境，只用了三千年，其中差距可想而知。

　　大吞噬术这门魔功更是需要魔族之身、魔族之心兼具，天婴妖尊勉强修炼，结果留下致命破绽，落得个身死神消的下场。

　　这两种绝技，孔三虽然无法修炼，但是对孔三的修行帮助却极大，如若能够理解掌握这两种绝技的精髓，取其精华改善暴龙绝技，能够极大缩短三大绝技达到超凡入圣之境的时间。毕竟，超凡入圣之境，核心就是创新。

　　而且，只要深入了解了这两门绝技，最起码，将来孔三再次对上巫族和魔族时，就不会再吃这两门绝技的亏，甚至能够以逸待劳，出奇制胜。

　　随手将这些珍贵的墨钱丢到了一边，孔三再次拿起三面鼋甲，仔细钻研起《器之御》来。对此时的孔三来说，最重要的是彻底掌握这枚混沌珠，只要彻底掌握了混沌珠，这里的一切都将是他的囊中之物。

　　青周子不愧是万世难得一见的天才，这《器之御》一篇，虽然仅仅十数万字，却将御器之术讲的明明白白，异常透彻，一言一语，都直指御器之核心，令孔三受益良多。

　　御器之道博大精深，但本质上却是控制法宝，发挥其最大威能。御器之道也和法、术、阵一般分为五重境界。

　　登堂入室之境，既是和法宝建立联系，能够发挥法宝一些基本的功用，像护身、攻敌等。

　　炉火纯青之境，既是能够和法宝心神相通，能够随心所欲的指挥法宝，收发由心。

　　登峰造极之境，心神和法宝紧密相连，仿若一体，运用法宝，如臂使指，变化莫测。

　　返璞归真之境，则是将法宝修成身外化身、第二元神之类的存在，或融入自身绝技之中，施展开来，化腐朽为神奇，令神功绝技威力大增。

　　超凡入圣之境，这是御器之道的极致，不同于绝技的创新，乃是创造之道，简单说，就是为一个特定法宝创造出一门专用绝技，以技御器，则令法宝威力十倍百倍增强，威力无涛。

　　如若先天灵宝的御器之道达到超凡入圣之境，修为再达到先天大衍之境，那么，同样可以成就大衍圣人之身，千古魔神般的存在。据伏羲所说，鸿钧有一个叫做通天的弟子，就精通御器之道和阵法之道，如今正在绞尽脑汁的为一件先天灵宝创造绝技和阵法。而鸿钧弟子中炼器第一的女娲则更是野心极大，为将炼器之道突破极致，她甚至想要炼造一个种族，一个能够体现道家大智慧的种族，一个洪荒最聪明的种族。

　　鸿钧曾言，如若女娲能够成功，不论其修为如何，其道心将突破先天大衍，直入混元无极的造物者之境。所以，鸿钧弟子虽多，但最青睐的确是女娲，甚至一直将其作为衣钵传人来培养。


第十二卷


第一章 天下万器归吾身

　　按照这一境界划分，孔三对混世劫莲的掌控早就达到了登峰造极之境，只不过心头不明，施展出来总是底气不足，不敢依仗而已。此时得观《器之御》，顿时有一种拨开乌云现明月之感，心态上有了一个质的转变。

　　而对混沌珠的控制，孔三也有了自己的看法。按照通常情况，对一件先天灵宝的掌控，想要登堂入室，最难的就是建立联系。正像青周子的比喻那般，先天灵宝就如同一个欲求不满的贞洁女人，如若单身，则上法很多，可温柔，可强烈；如若已有配偶，就只有强上一途，而且如若御器能力不如其配偶，就永远无法得到法宝的认可，更无法将其配偶的影子从其心灵上抹去。

　　天婴抢到混沌珠时，那时混沌珠就如同一个已有配偶的贞洁女人，天婴用尽水磨工夫也无法将其征服，最后，夜郎山夜观碟亲自出手，才帮助天婴炼化了混沌珠。

　　与天婴相比，孔三幸运了很多。因为此时混沌珠内天婴妖尊的印记早已被抹去，混沌珠就如同一个空旷日久的绝世怨妇，孔三的御器功夫再差，想要入主混沌珠也容易之至。

　　“八荒穷极·天下万器归吾身！！”

　　御器的法决不同于神通，极易修炼，也无境界之分。看罢《器之御》，孔三信心大增，照猫画虎，陡然将全部心神集中到一点爆发开来，喝出了青周子的御器法决——天下万器归吾身！

　　青周子的御器法决就叫做《天下万器归吾身》，可以说强取豪夺、霸道至极！施展出来，若是修为超过对手十倍，则无物不摄，即使功力相当，也会令对方措手不及，御器水准大打折扣。可惜，青周子虽有如此御器灵决，却修为太低，一辈子也难以发挥出《天下万器归吾身》的真正威力。

　　不过，这门法决在孔三手里却不同了，只见孔三一声龙吟，心神所化虚影暴涨十倍，一指点出，整个中千世界的墨钱、丹药、星辰、灵元，乃至无尽虚空，瞬间化须弥为芥子，收缩为一点，形成了一枚圆滚滚、如虚似幻的灵珠，出现在孔三掌心。

　　这枚灵珠晶莹剔透，珠体上星光点点，仿佛衍化着无数个星辰宇宙的生死幻灭，一股股浓郁的鸿蒙之气围绕在灵珠四周，恍若实体，散发着无穷无尽的灵压。

　　孔三手上这枚灵珠正是混沌珠内的器灵，原本主宰整个空间世界风光无限的它，此时在天下万器归吾身的霸道威压下，乖乖的幻化出实体，落于孔三掌握之中。

　　“八荒禁绝·天下万器归吾身！”

　　孔三运转法决，一道道元神疯狂涌入灵珠之内，瞬间就鸠占鹊巢，在混沌珠的器灵之上打下了不可磨灭的印记，并将混沌珠种种妙用了然于心。

　　孔三随手一震，长吟一声，“破！”

　　轰然一声巨响，混沌珠器灵再次碎裂开来，化作点点繁星，道道灵元，又一次衍化成了中千世界，不过这个中千世界与刚才那个凌乱破碎的世界不同，虽然依旧头顶虚空，脚踏星辰，但是却规整了很多，一片生机盎然、井井有条的气象。

　　更奇特的是，原本散落在整个世界的墨钱，此时竟然被一股无形中的大力聚拢在一起，于虚空中心处搭起了一座高耸大山，山顶开辟出一个深幽巢穴，山是钱山，穴是钱穴，大小恰巧能够容纳一条暴龙。

　　从很久以前，孔三就想有个稳固的家，如今，他终于得偿所愿，在混沌珠这片自己的领地内，用墨钱造就了一座谁也搬不走的家，心灵的家园！

　　孔三并没有急着入住这以万千墨钱建起来的龙穴，而是随手一划，将虚空划出一道数十丈宽的口子，紧接着，一道道灵元从这道裂缝中疯狂涌出，随着灵元涌出的，还有天婴妖尊大吞噬术吞下去的一切，古树、巨石、云雾，乃至数十个已然气绝的大妖、妖王和他们的法宝，以及……孔三的混世劫莲。

　　此时的混世劫莲已然光芒尽敛，化作了一团团红色花蕾，仿佛消耗光了所有的能量，有气无力的漂浮于虚空之中。

　　混世劫莲就在混沌珠中，这是孔三心神占据了混沌珠后就得到的讯息，所以，重整混沌珠后，孔三就直接将其接引而出。混沌珠的中千世界，是乃当今之世藏宝的最好所在，没有混沌珠主人的许可，就算一些大能者能够强行进入混沌珠，也无法找到丝毫痕迹。

　　这个奥妙至极的中千世界，既是混沌珠最大的功用之一，同时也是混沌子对天地法则的领悟之所在，悟彻这个世界，就能接触到混沌子的道，宇之道。

　　混沌子的道就是宇，混沌子掌握的规则也是宇，宇宙的宇，也就是空间。虽然想要通过一个中千世界来掌握混沌子的道有着勉强，但是对于孔三这个境界的来说，只要能够理解一二，就会益处多多，终身受用无穷。

　　孔三没有立刻将混沌珠内的事物带出中千世界，而是神归本体，下得了云团。

　　“大哥，你终于肯下来了。快来看，这次咱们可发了！！”

　　孔三刚一落地，敖傲就带着帅鹏他们兴冲冲迎了过来，手上还拿着数个纳芥锦囊。

　　“恭喜妖兄，此间事了，妖兄必会名闻天下，跻身当世一流大妖之列！”帅鹏和白虎也附和道。

　　“这次能够成功剿灭金星山，报仇雪辱，两位兄弟帮了大忙。金星山之物，两位理应分上一份！”孔三闻言，大方道。

　　“惭愧！我们实力低微，哪能起到什么大作用？无非是扯虎皮、拉大旗，吆喝吆喝，震慑宵小罢了。”帅鹏连连摆手，“而且，妖兄威名方立，仍需再做几件大事巩固名望，正是需要用度之时，此时我们若是伸手，岂不是太不仗义？”

　　“不错，我辈妖族，自当义气为先。”白虎也道，“妖兄若是有心，将来上我们周山坐坐，找我老白喝上一顿，我就非常高兴了，哈哈。”

　　“待此间事了，我收拢残部，必会上周山一趟，即和妖兄开怀畅饮，也想拜访一下帝俊、太一两位妖皇。”孔三闻言点头道，白虎之意他自然明白，此时心情大畅，自是一口答应了下来。


第二章 凤依依的邀约

　　帅鹏和白虎满意的离开了，从始至终，一眼都没看敖傲手中四个满登登的纳芥锦囊。或许，对他们这种底蕴深厚至极的妖族来说，金星山这点儿家底还无法入他们的法眼，或许，他们想再卖个好给孔三，毕竟，天下间最难还的就是人情。

　　走之前，帅鹏悄悄告诉孔三一个讯息，凤依依就要订婚了，订婚的对象竟然是巨龙族。然而，凤依依似乎对这件婚事并不满意，她希望孔三一千年后能到栖霞岭一行，帮她做一件大事，一件冒天下之大不韪的事。

　　这次帅鹏和孔三算是偶遇，不过，就算此次没有遇到孔三，帅鹏也会去巨石岭寻找孔三，这也是帅鹏离开火云卫，不远万里来到周山的任务之一，另一个任务就是拉拢帝俊和太一两位豪杰大妖，同样为了那件大事。

　　这件大事关系太重，帅鹏不敢随便泄露，只有在孔三上得栖霞岭后，凤依依才会亲口告知真相。

　　凤依依此次邀约的大能者并不仅仅只有孔三，洪荒中但凡受过凤依依重恩，或交情极好的妖族都得了邀请，孔三仅仅是其中之一。而且，帅鹏说的很明白，这件大事凶险万分，如若孔三不想冒险，可以选择拒绝。

　　以孔三重然诺且睚眦必报的个性自然不会拒绝，当年的救命之恩，孔三曾亲口承诺会以命相报，此时别说是凶险，就算让他上刀山、下火海，孔三也会慨然赴之。

　　毕竟，信与义，对孔三，乃至洪荒绝大部分妖族来说，是立身之本。

　　而且，通过这件事，孔三隐隐感觉到凤依依的处境似乎有些不妙。不然的话，堂堂凤凰族继承者怎么可能会嫁给外族，甚至这个外族还不属于天空盟，而是名望上存在污点的邪道巨龙族？再者，凤凰族强者如云，甚至隐藏着数位千古魔神、大衍圣人般至高的存在，凤依依这件事没有求助族内大能者，而是求助于外人，可见，凤依依在族内的地位必是受到了极大冲击，已然不稳。

　　这些猜测，孔三并没有开口向帅鹏证实，因为无论凤依依处境如何，都与他无关，他要做的，仅仅是还凤依依一命而已。

　　出来混，总是要还的！

　　不管是亿万年，还是一千年！

　　……

　　孔三和众龙也毫无留恋的下了金星山，因为金星山已经被搜刮的底朝天，或许尚有死角存在，但孔三向来大度，他吃肉吃的过瘾，总得给后来者留点儿汤吧。

　　下得金星山，在附近一个隐秘峡谷中找到了隐藏于此的巨石岭众妖，孔三随手甩出四葫紫府灵丹，宣布要闭关修炼一段时间后，就合身进入了峡谷中一个深幽的山洞。

　　这四个装灵丹的葫芦，也非凡品，每个都有纳芥之能，内蕴小千世界，每个葫芦都装有近千枚紫府灵丹，其中每一枚都能抵过普通妖族一千年的苦修之功，可以说，珍贵异常，放在以前，就算把整个巨石岭都卖了也买不起哪怕小小一枚。

　　四葫灵丹，敖傲一葫，孔宣一葫，八迅一葫，嫦娥和巨石岭近百妖族共享一葫。如此分配，群妖倒也服气，毕竟亲疏有别，敖傲、孔宣是义弟，自然各拿一葫，八迅虽是下属，但此次表现忠勇，也得到一葫，其余众妖虽然寸功末立，这一葫芦珍贵的紫府灵丹却是用来抚慰他们受伤的心灵的。

　　毕竟，巨石岭上其余妖族已然进了数百位大妖的肚子，孔三就算拥有天地至尊之能，也无法让他们复活重生。逝者已矣，孔三能做的，只有让幸存者活的更好些。

　　抛开痛并快乐着的巨石岭群妖不提，单说孔三。进入山洞后，孔三心情依旧很压抑，凤依依的千年之约沉甸甸的压在心头，他无法想象，千年之后，他是否还会生存在这个世上。

　　以凤依依之能，几乎动用了洪荒中所有关系要做的这件大事绝不简单，而且，孔三总是隐隐觉得，这件大事似乎和三大妖族中的巨龙族有关，想到巨龙族，孔三就联想到了伏羲临行时的提醒：没有大衍圣人的修为，不要去招惹三大无上妖族。

　　伏羲口中的大衍圣人，也就是千古魔神，较之帝俊、太一、夜氏兄弟等豪强枭雄大妖还要强大的存在。先天大衍之境的修为，超凡入圣之境的一流神通，以及阅历、经验超卓的大智慧，这三个成为大衍圣人的条件，孔三一个也不具备。

　　放在从前，凤依依的千年之约，对孔三来说就是一个死亡之旅。但是，如今，事情却存在着一线转机，因为孔三得到了混沌珠，因为得到混沌珠的是孔三。

　　意念一动，孔三沉心静气缓缓调息起来，聚集五脏产生的元力，一点一滴的恢复着损耗的真元。

　　时间一天天过去，也不知过了多久，孔三感觉体内元力逐渐变得充沛，耗损的元力已然全部恢复后，心神毫无停留的再次进入了混沌珠。

　　中千世界中，一切如旧。点点星辰一如既往，无时无刻不在运转着，演化着孔三无法理解的宇之规则。那座足以令孔三睡觉睡到自来醒、数钱数到手抽筋的心灵家园依然矗立在虚空中心。

　　不过此时孔三却没有时间进入龙穴放纵心灵，他挥手一招，八个紫金色葫芦就从龙穴之中依次飞出，盘旋环绕在他的身前，正是余下的八葫紫府灵丹。

　　伸出的手指猛然一握，霎时间，八个紫金葫芦霎时间停止了飞舞，葫芦尽皆朝上而立，紧接着，一枚又一枚元力浓郁的紫府灵丹喷涌而出，不一刻，八个葫芦内蕴藏的八千多枚紫府灵丹就全部悬浮在虚空之中，如同漫天花雨一般，缤纷飞舞起来，景象极为壮观。

　　“天下万器归吾身！”

　　就在这时，孔三猛然运起御器法决，飘然一指点在虚空之中，满是威严的一声吟唱。

　　“混沌无极，万气归宗！”

　　每当使出天下万器归吾身这门奇特的御器法决，孔三总有一种怪怪的感觉，或者说是感觉到一种君临的气势附体，仿佛真的天下万般法宝尽在掌握之中一般，睥睨洪荒，无所不能。这种施法时产生的感觉，或许就是青周子如此低调的大妖，却为这门法决起了个这么霸道名称的原因。

　　随着孔三吟唱，一个如同大吞噬术一般的黑洞出现在虚空之中，将八千多枚紫府灵丹一颗不落的尽皆吸收进去，不过，与有进无出的大吞噬术不同，这个黑洞吸收掉八千多颗灵丹后并没有继续吸纳万物，而是转瞬间，将八千多枚紫府灵丹全部化作了最为纯粹的天地元气，送回了中千世界，如同刮出一道庞大至极的元力飓风。

　　就在这时，正面元力风暴的孔三心神虚空一划，现出一个绵延数十丈的空间裂缝，直接将汹涌而至的元力风暴导出到混沌珠外，孔三的体内。

　　此时此刻，孔三竟是要将这八千多枚紫府灵丹所化八百万年元力一体吸收！

　　灵元可不同于食物，想吃多少吃多少，任何妖族能够吸收的外界元力都有极限的，能否以自身元力压制并融合外来元力是一个极限，融合后，身体能否承载如此庞大的元力又是一个极限。

　　就算天赋迥异如天婴妖尊，用大吞噬术和混沌珠吸纳庞大灵元后，也仅仅当场化掉了一小部分用以恢复元力、增加大吞噬术威力，剩下大部分都贮存起来，留待以后慢慢炼化。

　　不得不说，孔三这种做法很疯狂，是在冒险，但对孔三来说，一举吸收这些紫府灵丹仅仅是个开始，是他这次修炼的一小步。


第三章 目标是先天大衍（一）

　　正是因为极限的存在，与万气归宗相比，在玄冥、白无常等大能者眼中，更加看重的是混沌珠之中的宇之规则，但对孔三来说，最有用武之地的确是这万气归宗的能力。

　　孔三如今百元修为，全部都是他进化为三爪暴龙后，在深坑中苦修而来的，可以说，百元功力是孔三在三爪暴龙之身时的极限，那时的他若是想要一下融合八十元功力，修为陡增一倍，百分之百会不堪重负，爆体而亡。

　　但是，如今的孔三却是五爪暴龙之身，由普通的三爪暴龙进化为唯一的五爪暴龙，孔三能够承载元力的极限足足提升了十多倍。简而言之，以孔三当前五爪暴龙之躯，别说是陡增八十元修为，就算接受一位修为过千元的大衍圣人施展传说中魔族大灌顶术嫁接全身修为，都完全能够承受下来。

　　太古五爪暴龙之身，绝不仅是名字好听而已，它代表的是整个大地霸主暴龙一族最顶尖的无上天赋。

　　不过，就算孔三天赋绝顶，不怕有爆体的风险，但是，以百多元修为，一下子融合自身修为八成的元力，也绝非易事。

　　八百万年最纯粹的元力飓风由混沌珠一进入孔三体内，就如同一个失去束缚，穷凶极恶的大魔头，张牙舞爪，纵横肆虐，庞大的元气，四面飞溅，将孔三的身体搅的天翻地覆，几乎彻底颠倒过来。

　　元气飓风在体内折腾的厉害，但孔三却是下了狠心，直接心神归体，抱元守一，调动全身元力将这股肆虐的元力飓风围堵起来，防止它们渗入破坏自己的五脏六腑，与此同时，孔三将深藏于血脉之中的龙珠飞出，侵入了这股元气飓风之中，运转功决，疯狂吸纳起来。

　　孔三此时催动龙珠的，依然是吸纳日月精华之法，但是这足足八百万年元力，吸纳起来，比起那远在天边，若有若无的日月精华，可快上了不止千万倍，可以说，孔三这辈子就没感觉这么过瘾过。

　　一道道浓郁至极的元气争着抢着涌入龙珠，化作了点点精华，演变成孔三的本命元力，孔三感觉到自己的修为几乎是以肉眼可见的速度在递增着……

　　原来，练功也不仅仅全是痛苦与煎熬，也可以这么爽，这么他老母的爽！

　　这就是孔三此时最大的感受。

　　不知爽过了多久，元力飓风完全被孔三炼化吸收，孔三感觉浑身上下仿佛充满了用不完的力量一般，变得充实无比，精力无限。而且，随着磅礴元力的涌入，孔三的龙珠绽放出亿万刺目光华，变得毫光四溢，圆润无暇，其中甚至隐隐出现一道道暴龙形态的虚影，几乎要从龙珠之内破体而出。

　　“这是什么东西？”

　　“亏你还是五爪暴龙之身，难道连‘一元复始、万象皆新’都不知道吗？”

　　正当孔三狐疑之际，一个清脆的声音突然传入他的心神，孔三神念一动，赫然发现这声音竟是发自他身边那枚得自龙老五的龙珠。

　　心神一动，孔三赶忙从子母心环中取出了那枚龙珠，发现龙珠此时已然与在阴山之时大不相同，虽然依旧光泽暗淡，但是其中却多了一丝幽蓝的雷芒。

　　“不要再看了，就是我，还要多谢你那天输入的元气，让我暂时恢复了一些活力……”

　　这次，孔三的感觉更加清晰了，随着声音传入他的心神，手中的龙珠之上也蓝光闪烁，仿佛是与声音相互呼应一般，霎时诡异。

　　“你是谁？”孔三目光一凛，冷然问道，虽然他知道这枚龙珠是暴龙族的，但天下暴龙多了去了，孔三却要先确定对方身份。

　　这就是生灵的共性，生灵们总会为一件死物伤情，但这件死物如若突然活过来，他们的第一反应不是高兴，而是紧张恐惧。

　　“我现在命都攥在你的手里，你还在紧张什么？”仿佛是生怕孔三一激动，做出些过激的举动，龙珠之上蓝芒一阵闪烁，“我叫玲珑，乃是大地霸主暴龙王麾下三百六十位圣龙之一，你传承了我王血脉，难道没有在龙语术中见过关于我的记载吗？”

　　见孔三不答，龙珠之内那位玲珑不由发出一阵惊呼，“天啊，你真的是五爪暴龙吗？莫非我王传承之时发生了变故，致使你得到的龙语术并不完全？不然的话，你怎么会连我族圣龙之名都没有听过？嗯，一定是如此，你甚至连一元复始、万象皆新都不知道……”

　　这玲珑却是一副自以为是的性格，根本不给孔三说话的机会，而且，她对孔三的态度也并不尊敬，这让孔三觉得很是不适，长久以来，虽然嘴上不说，心里他可是一直都把自己当成第二代暴龙王的。

　　“你不要不满，虽然你是我王的传承者，但是除却血统，我暴龙一族同样重视威望。你的血统虽然高贵，却只是一个新生儿，毫无威望建树可言，只能让我保护你，不足以让我服你，更别说尊敬你了。”感觉孔三的手逐渐握紧，玲珑解释道。

　　孔三闻言，虽然心中不舒服，却也说不出话来，不错，暴龙一族重视血统，但同样重视威望，他孔三当年九死一生守护小龙王，为的不是小龙王的身份，而是暴龙王的托付。

　　自己尚且如此，这个自称圣龙的家伙自大些也就能理解了。

　　而且，此时的孔三也没有心情计较这些，因为他现在满脑子都是疑问。

　　“暴龙族的圣龙是什么？一元复始、万象皆新又是什么？你为什么会落入巨龙族手中？大灭绝后，我们暴龙一族还有多少幸存者，他们在哪里？”

　　孔三几乎将一肚子的疑问全盘托出，其中甚至包括足足困扰了他数千年的，暴龙一族消失之迷，之所以最后问这个问题，是因为孔三也不敢确定，这条叫做玲珑的圣龙能够为他解开谜团。

　　此时此刻，孔三修为陡增的喜悦早已褪尽，更多的涌上心头的则是紧张，和一丝期待。

　　当年的孔三，仅仅是一条普通的不能再普通的二爪暴龙，他距离暴龙一族的贵族，乃至整个太古世界的上位强者，实在是太遥远。

　　龙语术虽有记载，但正像这位玲珑所说，孔三所得龙语术并不全，毕竟，龙语术真正的继承者是小龙王，他只是一个不小心吞了小龙王而已，而且其中还经过了那只混沌兽二传手，能够成就五爪暴龙之身，并继承了包括赤血龙行大九式在内的数种太古绝技，他已经算是万分幸运了。


第四章 目标是先天大衍（二）

　　“圣龙既是我族有大衍圣人实力的四爪暴龙，地位相当于如今三大妖族的元老，不过，那时还没有大衍圣人这一称谓，这一境界的强者被称为千古魔神。中古时期，世界有三千万古魔神，上古时期，世界上数万种族中的顶尖强者被统称为三千千古魔神。我暴龙一族和盘古族地位能够凌驾于万族之上，就是因为两族的千古魔神数量就有近千位，占据了整个天下的三成……”

　　玲珑说的虽然轻描淡写，但是孔三却听的心潮澎湃，他终于明白，为什么整个上古时期都是暴龙一族和盘古族的天下。如今的他已经不是初入洪荒的雏儿，自然知道大衍圣人乃是鸿钧等有数几位大能之下，当今世界最顶尖的存在，即使在三大无上妖族，拥有大衍圣人实力的元老也不过寥寥数位，而且都是被高高供奉起来，地位至高无上，堪比族长的存在，所以又被称作护族元老，和巫族的太上长老齐名！

　　而仅仅暴龙一族，巅峰时期拥有大衍圣人实力的圣龙就足足有三百六十位之多，就算只拿出十分之一，放在当年洪荒中，也足以横扫天下，莫可匹御！什么三大无上妖族，巫族十二氏族，六道十八狱鬼族，域外魔族等等，全都会被狠狠踩在脚下，无一例外。

　　难怪上古时，强如鸿钧、混沌子这样的大能者，也无法撼动暴龙族和盘古族的地位，因为纵有万古魔神之躯，面对数百位大衍圣人的围攻，也只能选择退避三舍。

　　“上古时，我们暴龙族遍布整个世界，而盘古族的快速崛起，却挤占了我们的生存空间。盘古族的发展太快了，同样一座山峰，只能养活一条二爪暴龙，但却能养活数十名普通盘古，他们壮大的速度比我们整整快了几十倍，所以，从盘古族出现，一直到大灭绝之前，我们一直都在打压盘古族，战争也从没有间断过。大灭绝之前那一战，战火遍布整个世界，除普通的二爪暴龙，三爪以上的强者全部都参与了进去，而盘古族更是全族参战，可以说是我们和盘古族有史以来最惨烈的一战，结果你已经知道了，以盘古王率众奇袭我族圣山，引发大灭绝而告终。”

　　玲珑没有给孔三细问的机会，自顾自的说道，“大灭绝中，我们和盘古族两败俱伤，而原本的第三大族魔族却乘势而起，要趁我族和盘古族元气大损之际，一举整合天下万族，将整个世界改造成他们心中的彼岸，不过却被凤凰族、麒麟族、巨龙族，以及这片大陆上残余的盘古族联手剿灭，四大魔祖也被鸿钧和各族大能者击伤，无天那个老魔头更是惨被封印。这之后，又经过无数次混战，终于衍化成了如今的洪荒格局。”

　　“我们暴龙族为什么没有参与剿灭魔族的联盟？”孔三奇道。

　　“无论是魔族乘风而起之际，还是万族混战之时，我们暴龙族都是被打压的首要目标……”玲珑叹道。

　　“为什么？”

　　“因为我们是大地霸主，称霸这个世界无数年的第一大族！要知道，就算后来崛起的盘古族，也从来没有真正称霸过整个大地。”玲珑恨恨道，“所以，实力大损的盘古族可以存在，而我们却要永远被打压，直至我们永远也无法再次崛起，直到这个世界所有生灵忘记我们曾经的辉煌为止。”

　　天塌下来，一定是个子高的先倒霉，这个简单的道理，孔三却是十分清楚。上古时期，暴龙族是世界第一，但也是众矢之的，实力大损后会被群起而攻，也是必然的。

　　看来以后在没有绝对的实力之前，在外人面前，那恢复暴龙族荣光，君临大地之言，却要慎提。

　　“不知当今洪荒，是否还有暴龙族存在？你又为怎么成了巨龙族的饰物？”孔三缓缓点头，接着问道。

　　“大灭绝中，整个大陆分裂为数块，而我们所处这片大陆乃是我族圣山本源所在之地，因此被打压的也最为厉害，尤其是那北冥巨兽龙族，对我族更是恨之入骨，曾多次拉拢其余龙族清剿我族残部，我也是在一次战斗中，施展碎珠之技，和巨兽龙族的一位护族元老拼了个同归于尽，残留下寄托元神的几枚龙珠，也被巨龙族得到，被巨兽龙王赏赐给族内卓越后进，作为增强元力之用。不过，好在我的修为已然达到先天大衍，元神强悍，半只脚已经踏入不灭之境，才能以秘法苟活至今。”玲珑此时虽然仅仅是一股残存元神，但孔三却也感受到她那深深的恨意。

　　“其余大陆之上的确还有我族存在，尤其是西极大陆之上，我们暴龙族在那片大陆上的分支仅次于圣山宗族，他们甚至被称为霸王龙，一直以来都和残留在西极大陆的盘古族几个分支战斗着。”玲珑说道。

　　“盘古族分支？”孔三一愣，在他的印象中，盘古族就是如今的十二氏族，如何还会有分支存在？

　　“我们暴龙族和盘古族遍布世界，即使整个大陆分崩离析，分成数块，所有普通族众都在大灭绝中走向了消亡，但每一块大陆之上，绝对会有我们的族中强者存在。”玲珑肯定的说道，仿佛是在给自己鼓气，“我们毕竟是当年的第一强族，盘古族能够生存下来，我们也绝对能够生存下来，即使环境再恶劣，我暴龙一族的血脉也绝不会断绝！”

　　“尤其是突破先天大衍之境的圣龙，在那次大战中尚有数十条没有战死，其中一些拥有破碎虚空，翱翔宇宙的能力，只要他们想藏，即使是万古魔神，也未必能够找到他们。”末了，玲珑补充道，“只要我族能够残留下十位圣龙，将它们聚拢到一起，在当今洪荒中就能占有一席之地，从而将我暴龙族血脉一直延续下去。”

　　听闻此言，孔三有些失落的精神不由一振，刚想开口，玲珑却打断了他，直言道，“你不要存在幻想，虽然你传承了我王血脉，是五爪暴龙之身，但是以你的实力、威望，根本无法得到圣龙一级的认可，他们不可能将生命和我族的气运寄托在你的身上，尤其是生性霸道残忍的霸王龙分支，大灭绝以来，他们已经进化的更为强大，除非我王复生，不然当世之上，没有谁能让他们真心臣服。”

　　“我确实曾经答应过王，要守护暴龙一族的希望，但是我却从来没想过要指望其他族众，尤其是你们这些贵族，我会用我的方式，守护，延续暴龙一族，以报王临终所托，即使身死魂消，也无怨无悔！”玲珑一席话，激起了孔三的傲性，索性抛却原来打算，决定走出一条自己的路。

　　“守护暴龙族的希望是需要强大实力的，我却不认为现在的你有这个能力。不过，你对我有救命之恩，如若你再答应我做一件事，我就会利用我的经验阅历，指导你修炼，让你少走弯路，利用现有的资源，以最快的速度成就我族的大衍圣人、圣龙之身，甚至成就那堪比万古魔神，一元复始、万象皆新的神龙之身！”


第五章 弑神之枪

　　睚眦必报，素来就是暴龙族的优良传统，作为一条尊贵的圣龙，玲珑更是这一传统的忠实捍卫者。

　　两个睚眦必报的暴龙心神倏一接触，就达成了协议，决定在以后的日子里各取所需，互相帮助。

　　“在阴山上，你用元气唤醒了我，使我有了重生的希望。作为回报，我会把四爪暴龙修炼元气的绝技，大归元术传授于你，这门绝技在洪荒之中，也是一等一的绝学，与混沌珠相互配合，能够使你炼化混沌珠内元力时，不会有走火入魔的危险。而且，还能让你的修为愈发精纯，更胜从前。”玲珑接着道，“如若你将来能够将大归元术修炼到一定境界，就会有机会突破先天大衍之境，继而成就大衍圣人，到时候你就会有能力为我找到一个合适的肉身，再施展龙息术中珠芒龙亡绝技，将我的元神附于其上，我就有机会重生于世，再活一回，所以，在你拥有这种实力之前，我都会尽我所能的帮你。”

　　“珠芒龙芒还能让别人重生？”孔三点点头，接着问道。

　　“我之前所说的一元复始，实际上是两重境界，我们暴龙一族最强的攻击就是碎裂龙珠，不过，三爪暴龙修炼方式极为简单，终生只能练就一枚龙珠，就算爆炸起来威力再大，覆盖的空间范围也是有限。而四爪暴龙则不同，四爪暴龙修炼的乃是大归元术，修到极致，能够炼就十二万九千六百枚龙珠，也就是一元之数，这十二万九千六百枚龙珠，每枚都蕴含一元之力，也就是十二万九千六百年元力，这一元之数的龙珠若全部碎裂开来，即是龙芒天舞，寂灭苍穹，可以封闭范围内所有时间、空间，届时，就算是能够撕裂虚空的大衍圣人也无处可避，只剩死路一条！而这，才是我族龙息术真正恐怖之处。”玲珑傲然解释道。

　　“十二万九千六百枚龙珠？！”孔三豁然一惊，不过玲珑给他的惊讶已经太多了，他都有些麻木了。

　　“不错，你虽修成我王三大绝技，但是对其理解却还远远不够。难道你不知道，这珠芒龙亡一式，不仅能够碎裂自己的龙珠，也能以别人的龙珠来施展吗？而且，就算是以自身龙珠施展，也不仅仅能用一次，只要和大归元术搭配使用，只要不将龙珠全部碎裂，以后就能再修回来，这才是我暴龙族追求盈而不尽，也就是‘亢龙有悔’的真谛！”玲珑对孔三的无知异常无奈，只能不耐烦的解释起来。

　　“可是王只有一枚龙珠啊？就是我身上这枚。”孔三问道。

　　“我暴龙族修炼到先天大衍之境，只需修成一千九百六十枚龙珠即可，进入先天大衍之境后，历经九次大劫，巅峰时可修满一元之数，到了这个境界，就具备踏入混元无极之境的修为，进入混元无极之境后，就能以秘法将这一元之数的龙珠再次合炼归一，也就是‘一元复始’的真正含义。我在上古时期，体内就有三千六百枚龙珠，所以，即使自爆了绝大多数，也能够将元神完整保留下来。而王在先天大衍之境时则炼满了一元之数龙珠，且每一枚都蕴含玄奥天地法则，在他成就混元无极之境时，将这十二万九千六百枚蕴含天地规则的龙珠合而为一，一元复始，万象皆新，几乎瞬间就成就不死不灭之身，成为和天地法则并驾齐驱的存在。”玲珑语气中充满了对暴龙王的缅怀，仿佛在诉说一件最为荣光之事。

　　孔三却听的很头晕，因为这些距离他太过遥远，思忖良久后，索性不在答言，做一个忠实的听众。

　　没想到，孔三一不开口，玲珑竟也失去了继续解释的兴趣，道，“现在和你说这么多也没用，等你到了先天大衍之境，有了切身体会，再和你说，一切自会明了。现在把你的情况和我说说，我看看怎么让你以最快的速度踏入先天大衍之境，好助我夺舍重生。”

　　孔三倒不怕玲珑有什么坏心思，因为她的命现在都掐在自己手中，即使将来她夺舍后能够拥有威胁到他的实力，不过那时，孔三也成就了大衍圣人，再加上赤血龙行大九式在身，更是不会怕她。

　　孔三老老实实将自己的经历讲述了一遍，除却将误吞小龙王之事隐瞒，说成暴龙王直接传承于他，其余的倒也没有任何隐瞒。

　　孔三语气很平淡，但玲珑却听的一惊一乍，她没想到孔三还有如此丰富多彩的经历，也为孔三的忠贞而感动不已，就连对孔三的态度都变得柔和了不少。

　　“原来你仅仅是一条二爪暴龙，也真是难为你了。当年为了不伤及普通族众，造成大地生灵涂炭，那场大战直从圣山打到了九天之外，具有大衍圣人实力的圣龙和巫祖们更是将战场选择在三十三天之上，没想到最后还是牵连到了你们，也造成了世界万族的大灭绝。”玲珑唏嘘道。

　　九天之上，三十三天之外是什么，孔三知趣的没有再问，不过却清楚，这一定和当时那场“盘古雨”脱不了干系。

　　玲珑感叹后，也不想在这个沉重的话题上纠缠，思忖片刻后，道，“你继承了王的血脉，应是五爪暴龙之身没错，但奇怪的是，你的龙语术却并不全，不过，我想应该是王那时已然受了致命的创伤，难以完整传承于你的关系。”

　　这个问题上，孔三很心虚，自然不会傻到去质疑玲珑自以为是的猜测，只是静静的听着，等待玲珑继续为他解迷。

　　“你体内的两股灵元，应该来自于盘古王和我们族王，你无法吸收炼化，是因为这两股灵元的拥有者乃是混元无极之境的万古魔神，其中含有天地法则的本源，你一个连法则是什么都不懂的普通暴龙，又如何能够炼化它们为己用？至于那天婴妖尊，竟然傻到在你体内施展大吞噬术，挑战天道法则的本源之力，更纯粹是活腻了，死的一点都不冤。”玲珑哼道。

　　“至于卡在你喉咙上的刺，必是盘古王浑身阳气最为集中之地所化，可以说是天下间至刚至阳之物，如若你将来能够将体内无法炼化的盘古王遗留灵力逼入其中淬炼，两者相合，必会成为一件纯阳法宝，其威力品阶甚至能够超越先天灵宝，成为和开天斧一较高下的先天至宝，弑神屠魔，如同杀鸡宰牛。”玲珑一边寻思，一边说道，末了，还不忘取笑孔三一番，“怎么会偏偏是那里所化？真是天下之大，无奇不有。如果将来你真能将其炼化为法宝，干脆就取名叫弑神之‘枪’吧，嘻嘻！”

　　“我哪知道会这么巧？我当时只想吞了他，都怪那黑胡子……”孔三异常郁闷接口道。


第六章 大归元术

　　“你原本拥有超过百元的修为，再加上你吸收了这些紫府灵丹，如今你应有将近二百元的功力，待你将混沌珠内天婴妖尊的元力吸收，也不过是三百元而已，就算以大归元术将其全部炼化，也只有三百枚龙珠，距离先天大衍之境还远的很。不过好在混沌珠在你身上，而且，你是五爪暴龙之身，最低也能承载千元以上修为，将来只需巧取豪夺一番，借助外力，倒也不难走捷径炼出一千九百六十枚龙珠，达到先天大衍之境就有望了。”玲珑分析道。

　　没待孔三插话，玲珑继续分析道，“不过，光是修为达到先天大衍还远远不够，想要成为大衍圣人，阅历、经验必不可少，而体悟一到两种天地法则，将一门蕴含天地法则的神通修到超凡入圣之境，这才是最难的。”

　　“蕴含天地法则的神通？”孔三沉思道。

　　“洪荒中一等一的神通，大多数都内含天地法则，只有修到超凡入圣之境，才能将这种法则之力发挥出来。像魔族著名的大吞噬术，它所蕴含的法则就是源自星空，吞噬一切的黑洞现象；而你所修炼的三大绝技，更是无一不内含天地法则。”玲珑道，“龙行术修到返璞归真，三式归一，既是瞬间移动，修到超凡入圣则是无定无相、龙行天下，能够融入虚空，成就无定无相之身，这实际上就是空间法则——宇的体现；龙吟术修到返璞归真之境，则能发出圣龙八音，以音控物，修到超凡入圣之境，则被称为龙吟万古、刹那永恒，能够暂时定住声音覆盖范围内的时间流转，这却是时间法则——宙的体现；而龙息术最为诡异，内含三种法则，我刚刚说过的龙芒天舞、寂灭苍穹是一个，星空毁灭之法则；龙息婆娑、天灾降世，则是大灾难的法则；而吞天噬地则和大吞噬术相似，也是自然风暴吞噬万物的法则，只是不如大吞噬术的星空法则精妙高深罢了。”

　　“这五种法则，你只要体悟其中任何一种，就足以初步了解天地法则的奥妙，从而敲开大衍圣人之门。”玲珑最后补充道，“以你目前的情况，龙行术已然达到返璞归真之境，再加上混沌珠内蕴含宇之规则，你应该将主攻方向放在龙行术上，将两者结合起来参悟，必能事半功倍；同时也要多多游历世间，不断挑战强者，积累经验体悟，才能早日达到超凡入圣之境。”玲珑说道。

　　“至于大衍圣人所需求的智慧、技巧、经验，这就只能看个人能力了，我有个建议，我暴龙一族在战斗中总是太过依仗肉体的强大。要知道，一力固然可以降十会，四两却同样可拨千斤，这都是辩证的，运用之妙，存乎一心，你不如尽快将三大绝技中龙吟术、龙息术修到返璞归真之境，在实战中尽量磨练智慧，积累经验，为尽早成为大衍圣人铺好路。”玲珑最后总结道。

　　玲珑的话虽不多，却结合自身经历，针对孔三当前实际，道尽了大衍圣人的修成之秘，如同指路的明灯，为迷茫中的孔三指出一条前景无限的康庄大道。可以说，与玲珑这番交流，比之孔三独自苦悟百元，还要有用的多。

　　孔三如今终于明白，为什么伏羲之前对混沌子的体悟嗤之以鼻了。有鸿钧道祖在身边倾囊相授，随时指导，这种效果就算是一百个混沌珠也比不上。

　　知识的力量，永远都是无穷的，永远都是值得敬畏的。

　　没文化，太可怕了！

　　……

　　有了吸收紫府灵丹的经验，孔三再吸收天婴妖尊的元气时可以说是轻车熟路，很快就将天婴妖尊遗留在混沌珠内的元气吸纳一空，全部融入到龙珠之中，而这时，龙珠之上，光芒更胜，那龙形虚影更是增加到三百余道，在龙珠之内翻滚涌动，似乎随时随地都能破珠而出。

　　这龙珠却是暴龙王遗留给孔三的宝物，虽然已然破损，虽然其内精华不在，但其珍贵之处，依旧不下于普通先天灵宝，对孔三来说，更是本源一般的存在。

　　“这枚龙珠妙用无穷，就算是我也难尽窥其奥秘，待你达到一定境界时就会感觉得到，如若你能将族王的灵元与之相合，对你成就混元无极，助力极大。”为了更好的指导孔三修炼，同时也为了更加安全，玲珑此时已经进入混沌珠内，入住到孔三的心灵家园之中。

　　“没谱的事，以后再说。我还是先将这三百元的元气，尽数炼化为大归元术的玄子元珠吧！”

　　说话间，孔三已然运转大归元术，元神附于龙珠之上，控制其在血脉之中周天运行起来，龙珠运行的速度并不快，但却异常沉稳，每到一处，龙珠之上都散发出柔和的光芒，将四周蕴含的元力吸入体内，待完成一个大周天，再次回到起点之际，孔三浑身上下所有元力，全部都集中在龙珠之内，一丝不落。

　　经过一周天的运转，不但孔三体内元力高度浓缩于龙珠，就连孔三的脑海都越来越清晰，都自身的认识也更加清楚，这都是运转大归元术的功效。

　　“法力运转，归元化炁，炼一成千！”

　　感觉自身已经调节到最好状态，孔三不再迟疑，一声大喝，吟出了法决，同时元神控制龙珠，猛然爆发开来。

　　一瞬间，孔三体内天崩地裂，龙珠猛然一缩一吐，一股鎏金一般的火焰升腾而起，显现出前所未有的神奇，燃烧起来的龙珠之上也变得云雾缭绕，仿佛四周拥有无穷无尽空间一般。

　　随着龙珠的燃烧，孔三顿感五内俱焚，全身上下出奇的热，热的他几乎喘不过起来，甚至连呻吟之声都无法发出分毫。

　　一股股血色云雾从孔三浑身毛孔涌出，遇到洞内清冷空气瞬间凝结为固态，紧紧附着在他的皮肤之上，不一时，就将孔三整个包裹起来，如同一个血色大茧一般，完全掩盖住了他的身体。

　　这些血色云雾正是龙珠散发出来的，待血雾全部排出体外，血脉为之一澄时，孔三体内已然变成了另一幅模样，变化可谓是翻天覆地！


第七章 紫色虚华

　　孔三原本的龙珠依旧悬浮于体内，不过却缩小了很多，光芒也远不如以前强烈，如若单看这枚龙珠，此次修炼，孔三的实力不但没有提升分毫，反而下降了上百倍。

　　但是，就在这枚龙珠的四周，却如同一片星空雏形，星罗密布着三百余枚同样大小的龙珠，围绕着这枚母珠高速旋转，如同一颗颗星体一般衍化着无尽玄奥的宇宙规则。这些新生的龙珠就是大归元术所衍化出来的玄子元珠，每一颗，上面都蕴含着一元之力，也就是十二万九千六百年的元力，随着这三百多枚玄子元珠的转动，衍生出一道道澎湃至极的元力，顺着孔三的体内进行大周天一般的运转，连绵不绝，无穷无尽，无始无终。

　　孔三清晰的感觉到，这些玄子元珠每转动一次，他的元力就增加一分，而元力的强度也随之产生了变化，变得更加凝练，更加精纯，精纯的仿佛都要结晶了一般！

　　更加奇妙的是，随着元气的变化，他的身体竟然也在悄悄的改变，变得更加强大，身体的爆发力，血脉的承载力，五脏衍生元气的速度，思维的敏捷，乃至全身上下的机能，都在逐步提升着，变化虽然细微，远没有元气变化明显，但也足以令孔三大喜过望。

　　这一刻，虽然功力只是增加了二百元，肉体也只是变化了一点，但是他却觉到自己此时变得无比的强大，底气十足！

　　“这就是大归元术的玄妙之处，它不仅能够改变你的元气修为，还能改造你的身体、脑海，乃是真真正正的圣龙之术！”玲珑得意的笑道。

　　“确实神妙！”

　　孔三点点头，再用伏羲所传观气术查看自身修为时，发现竟然在不知不觉间突破了金色神华，达到了道家炼神还虚、紫色虚华之境，短短数日，足足提升了一个境界。

　　虽然暴龙一族不以五华论修为，但这也足以令孔三感叹大归元术的神奇功效。

　　猛然浑身一震，仰天一声龙吟，震的山洞之内，石屑纷飞，地动山摇，几欲塌陷，顿时间，包裹住孔三身躯的血色蚕茧四散开来，化作淡淡烟雾飘入洞外，引得外面把风的屁儿精一阵惊呼。

　　“山主升天了！！”

　　接着就听外面传来一声打脸的脆响，“升你老母的天，大哥是在练功！”

　　孔三却没有理会外面变化，只是猛然张口，吐出一口气浪，霎时间，孔三对面坚硬如同钢铁一般的石壁上顿时多出了一个三四丈深的凹陷。

　　仅仅是随意吐出一口气，就能入石三丈，这就是三百元修为的威力，与入洞之前相比，短短数天，孔三的实力就翻了数倍，发生了质的飞跃！

　　感觉到孔三的兴奋，玲珑不合时宜的打击道，“这点本事就值得你这么兴奋？要知道，我当年全盛之时，甚至拥有移山倒海的能力，张口一吐，就能灭掉一个部落，也没像你这么鬼叫过。”

　　“该兴奋时不兴奋，现在你想兴奋也叫不出来了吧？后悔了吧？”

　　孔三一句话，就把玲珑顶的没了脾气，半天哑口无言。

　　第一次，孔三在斗嘴中占得了上风。

　　玲珑不同于女娲，乃是上古圣龙，非常识时务，知道在这个话题上再难占得斗得过孔三，干脆转移话题道，“你最好在这山洞中再呆上一年，稳固一下实力境界，另外，你那三大绝技还有进一步提升的空间，我正好利用这段时间指点你一下。”

　　“你最得意的绝技是什么？不会是这三大绝技吧？”孔三突然好奇道。

　　“当然不是，我只是了解这三种绝技而已，我最擅长的是雷术和火术，天雷、地火乃是世界上最强大的力量，我所精通的神通，就叫做弹指惊蛰大法，运用的就是雷火的规则！”玲珑傲然道。

　　“弹指惊蛰？”孔三一愣。

　　“不错，我这弹指惊蛰大法，乃是不折不扣的千古绝技，奥义就是用最小的动作，发挥出最强的力量。所以，我玲珑是族内三百六十位圣龙中，唯一不需要凭借龙身，也能发挥出真正实力的强者！”玲珑哼道。

　　千古绝技，就是洪荒一流绝技修炼到超凡入圣境界的称谓，能够蕴含法则的一流绝技就是千古绝技，不能蕴含天地法则，即使再玄妙，也仅是一流绝技，比如玄冥的冰雪十界就是如此，所以，她才会趁火打劫孔三，目的就是为了混沌珠内的宇之法则。

　　“真的如此强大？”

　　“那是自然，就算是我族全盛时期，弹指惊蛰大法也是圣龙绝技中位列前茅的！”

　　“那就是传授给我吧……”

　　“你……你还真不会客气……”

　　“反正你留着也没用，而且，我可是能让你重生的唯一希望，增强我的实力，对你也有好处吧？”

　　“你……你记住，你又欠我一份情……”

　　……

　　千年之后即要面对三大强族，前途险恶，所以，此时的孔三绝不吝惜于尽其所能的增强自身实力，对他来说，这一千年，增强实力比之积累名望，还要更重要一些。

　　按照伏羲所说，当今洪荒，大部分一流大妖都是金色神华境界，修为在数百元之间，只有少数一流大妖达到紫色虚华境界，修为接近千元，像太一、夜观碟等豪强大妖，修为大多过千元，距离先天大衍只有一步之遥。

　　道家这五气五华划分法，功力深厚与否是一个方面，另一个方面则是功法是否奇绝，很多一流大妖，在功力深厚上要超过孔三许多，但是在境界上反而不如孔三，这就是功法的玄妙所在。

　　如今的孔三虽然只有三百元修为，但却借助大归元术，真真实实的踏入了紫色虚华境界，拥有了进军无上荣华，也就是先天大衍之境的可能。可以说，大衍圣人之下，无论面对何人，孔三都有拼上一拼的资格，当然，胜负自是另论。

　　孔三需要做的，就是利用短短一年时间，将修为稳固，并在玲珑指导下，加深修为，对龙行术、龙吟术、龙息术进行一次全面的回炉再修炼，并通过玲珑之口，将以前修炼中遇到的困难、障碍一一突破，为将来体悟返璞归真、乃至超凡入圣之境打下扎实的基础。另一方面，他也想尝试着修炼一下玲珑的弹指惊蛰大法，他的目的并不仅仅是贪图这门大法的威力，更多的，则是为了锻炼前肢，让自己的攻击手段更加丰富、更加难以防范些。如若再有时间，他则会向玲珑请教如何将法宝融入绝技之中，从而更增威力。

　　千万年来，头一次，孔三发现，短短三百六十个昼夜，排满了事后，其实也很长。


第八章 打劫整个洪荒

　　就在孔三苦修之际，残败的金星山上出现了一个神秘人物，浮光掠影一般在法海峰上盘旋一圈后，小心翼翼收走了一团残留在峰上的浊气，正是孔三当日喷出那口。

　　“无涯子师兄救我……”

　　“哎！失既是得，破既是立，经此一劫，万般幻灭，天婴师弟魔心变得更加稳固了，大自在的先天大衍魔境有望矣！”

　　“师兄，我知错了，我愿重归魔祖门下，追求彼岸……”

　　“我魔门，不是鸵鸟用来埋头的沙堆，不是乌龟可以缩头的硬壳；进入魔门，不是逃避而是面对，不是帮助心碎的人找一个避难所，遮蔽因缘的风雨；而是为誓愿明心见性的生命，觅一个适得其所的修行地……”

　　“无涯子师兄，我只是受了接引师兄和准提师兄的蛊惑，才……”

　　“那两个叛徒已然背离我魔门大道，竟然在西方自立门户，宣扬彼岸就是极乐的谬论，蛊惑世人，孰不知真正的彼岸乃是人心之源，就算是魔祖也无法真正堪破……我此次出世，就是要将他们擒拿下来，令其在魔祖面前悔过……”

　　……

　　一年时间，弹指即过，对天生就拥有无穷寿元、习惯懒惰的妖族来说，更是如此。

　　这一日，正当巨石岭群妖像往常一样聚拢在一起，聊天打屁晒太阳之际，突然间，一声尖锐的猪鸣响彻天空。

　　“山主出关了！！”

　　刹那间，所有妖族都停止了闲言细语，一起转头，满是期待的望向了远处孔三闭关的洞穴。

　　随着屁儿精的嘶吼，森幽山洞之中，一道庞然血光冲天而起，化作一道血云盘旋笼罩在峡谷上空。

　　只见孔三的身影从血云之中一步踏出，附近无数空间，尽皆震动，与此同时，那道浓郁血云化作一朵朵血色莲花，由空而落，在孔三脚尖接触地面之时，又是数朵血色莲花裂地涌出，和天上的莲花一道，盘旋飞舞在孔三身畔，将孔三衬托的飘尘如仙。

　　“我看山主这次闭关后，修炼似乎更加精进了！”

　　“废话，傻子都能看出来！这叫天花乱坠，地涌真莲！乃是境界的体现！境界，你懂什么是境界吗？你这头蠢牛！”

　　“老鹿，不卖弄学问你会死啊！信不信妖王我会用这把八千斤的铁棒爆你的菊门……”

　　听到众小妖的议论，孔三微微一笑，他这么显现实力，不是为了卖弄风骚，而是一种御下之道，当前巨石岭群妖遭受重创，正是情绪低落之时，他适时显现一下实力，对众妖恢复信心，鼓舞士气，作用很大。

　　这时，巨石岭真正的核心，敖傲、孔宣，阴山八迅，以及嫦娥也一起迎向了孔三。

　　“大哥，你终于出关了，这下我们大伙可有主心骨了。”

　　“这一年来，我们服用了紫府灵丹，也感觉修为大有长进，就等大哥出关，带领我们闯出一番事业。”

　　“主上，如今我们已经在金星山打出了威风，正是乘势而起之时！”

　　“主子，我还是叫您主人好听些，这都是二爷告诉我的，人就是智慧的象征。”

　　孔三不置可否点点头，在一块巨石上坐了下来，从嫦娥手中接过一枚还灵竿，点燃后，猛吸一口。

　　“我这次闭关炼化了天婴妖尊的混沌珠，得到一些秘籍，你们看看有没有能够修炼的……”

　　说罢，将十数种秘籍抛给了嫦娥，这些秘籍都是二流功法，让嫦娥掌管分发给众妖王、小妖正合适。

　　有秘籍修炼，这可是四大名山之上妖族才有的福利，而且，孔三一出手就是二流功法，顿时使数位妖王拥有了晋升大妖的希望，一时间，峡谷中欢声雷动，大呼山主威武。

　　待众小妖欢天喜地的围着嫦娥争抢一睹功法秘籍之际，孔三将敖傲、孔宣和八迅叫到一起，研究起未来走向来。

　　“大哥，我们这次搜刮金星山，得到墨钱近千万，后天灵宝也有十数件，其余可用作炼器、炼丹的材料数百件，佳肴、美酒、兵器、铠甲更是无数，不知这些东西如何处理？”

　　“留下我们能用的，其余统统卖掉！”孔三道。

　　“卖掉？卖掉也好，反正我们也不懂炼器、炼丹，不过大哥，我们要那么多钱干什么？”孔宣问道。

　　“买丹！我要买够提升七百元修为的丹药，冲击先天大衍之境！”孔三语出惊人，“而且，你们也要提升修为，将修为提升到你们潜力的极限，然后，我们去做一件大事！”

　　“七百元修为？！就算大哥你有混沌珠在手，不怕元力驳杂相斥，也无法炼化如此庞大元气啊？”敖傲叫道。

　　“哼，我乃是五爪暴龙之身，体内容纳千元实力都没有问题，区区七百元修为算什么？”孔三傲然哼道。

　　不待敖傲答言，孔三接着道，“你们修为极限是多少？届时，我可以用混沌珠助你们一臂之力。”

　　“我乃是五爪蚺龙之身，承载四五百元应该不成问题，三弟差些，但也有上古雀尾龙王血统，也能承受二百元左右，龙老五他们几个只是四爪的迅猛龙，进步空间不大，八个加起来，也就能承受个二三百元修为。”敖傲老实说道。

　　“这倒是好事，不过大哥，你想过没有，要提升这近两千元的修为，需要多少紫府灵丹？一葫紫府灵丹的价值就超过百万，却只能提升十元修为，我们要凑齐整整两亿墨钱，才能买够两千元的灵丹。”孔宣一听，差点被吓的翻白眼，在他看来，孔三这简直是太疯狂了。他们打劫了整整一座金星山，千万年积蓄，也不过得到千万墨钱而已。两亿墨钱啊！他们就是把周山地带的大妖挨个打劫个遍，也未必能够凑齐。

　　“而且，就算我们能够凑齐这笔天文数字，我们上哪里去买这么多丹药啊？紫府灵丹可不是野果，满山都是，它们比美酒还要稀罕呢！”

　　“还有，丹药这东西，据说只有第一次服用效果最好，随着服用次数的增多，效果会越来越差，提升两千元修为，需要的可不仅仅是两亿墨钱这么简单。”

　　“从哪买？自然是去青周子的中集那里了，那里不是号称每隔百年就开放一次，无奇不有吗？钱怎么来？这还用我教你们？只要是不坠正道之名，我们就怎么方便怎么来，就算将洪荒捅个底朝天，也要在千年之内，凑够这笔钱！”孔三斩钉截铁的决断道。

　　这一刻，孔三的决心无比坚定，这一刻，洪荒所有邪道大妖，不约而同莫名其妙的打了个冷颤！


第九章 第一站 白骨山（上）

　　白骨山就如同一个剥皮剔骨的巫族手掌，五根长短不一的山峰高高耸立、直插天际，其上云雾缭绕，阴风涌动，异常森幽、神秘。

　　高高站在白骨山上空万丈之上，孔三已然听从玲珑之言，化作巫形，甚至连头发都化了出来，此时，他的满头血红色长发无风自动，似乎每一根都有灵性一般，飘舞飞扬，神态说不出的狂野。

　　“这白骨山竟然还是一副歌舞升平，难道这白无常不知道我龙族有仇必报的习惯吗？还是他的底气很足，丝毫不把我们放在眼里……”

　　“我看倒像是外松内紧，这白无常定然在防备我们的报复，不过，凭我们对他的威胁，还不足以让他下定决心，彻底舍弃这片千万年的大好基业。”孔宣伫立在孔三身后，断然道。

　　“杀光、抢光、烧光，以直抱怨，就算传扬出去，也是理所当然！”敖傲接口道。

　　此次跟随孔三过来的只有敖傲、孔宣和八迅，其余的妖族，孔三让他们继续在峡谷中驻扎，因为这种层次的较量，让他们来，纯粹是添乱。

　　“这白骨山的底蕴，较之金星山还要更胜数筹，白无常自不必说，据说那白骨妖姬也有一流大妖的修为，而枯荣四将，每一个都是当世二流大妖，分别镇守主峰雪晴峰之外的四座山峰，其余大妖级高手更是不计其数。”龙老五分析道。

　　“雪晴？奇怪的名字。”孔三诧异问道。

　　“白骨妖姬当年乃是巫族之身，而且据说还是那玄冥的亲妹妹，后来不幸身死，却因缘际遇修成了白骨妖道，这白无常则是一个情种，在巫族时就暗恋白骨妖姬多年，后来见白骨妖姬修成妖道，为巫族所不容，于是他就冒天下之大不韪，放弃巫族之身，自行兵解，和白骨妖姬同修了妖道。”龙老五又开始卖弄见闻了，“可惜这白骨妖姬却风骚入骨，虽然被白无常痴情感动，和其结为夫妻，却时常勾三搭四，给白无常戴上了无数绿帽，我们在金星山时见到的那顶翡翠帽子，就是白无常自嘲用的。”

　　“不过这白无常也是一千古异种，纵使头戴绿帽无数，却对白骨妖姬痴心不改，甚至还用白骨妖姬的名字来命名这座白骨山最高峰，据洪荒双奇之一的法螺大王解释，这白无常可能是兵解时，不慎伤了那雄性根本，根本无力满足白骨妖姬，才会对她如此迁就。”

　　“白骨妖姬是他的命根子，那么我们就从白骨妖姬身上下手，这次我不但要让他命断魂消，还要让他在死不瞑目！还有玄冥那贼巫，这次我也要从她妹妹那里收回点利息……”孔三伸出猩红的舌头，轻轻舔了舔嘴唇，一挥手，“走，我们直入雪晴峰，杀他个天翻地覆！”

　　孔三的龙行术已然达到返璞归真的大成之境，一年来得到玲珑指点，更是迅猛精进，此时施展出来，身形几乎瞬间就融入虚空之中，再出现时，已然无声无息的飞临雪晴峰之颠，端是说不出的神出鬼没。

　　雪晴峰，很冰冷的名字，但破开环绕峰顶的云雾，孔三却发现，雪晴峰其实一点也不“冷”，葱葱苍翠环绕，草木碧绿如茵，青松翠柏笑傲寒霜，不亲临此境，断不能体味其间之意境。

　　在一片苍翠之间，更是仿照巫族建筑风格，搭建了一座座极为雅致的亭台楼阁，虽没有金星山的富丽堂皇，却分外细腻，别有一番雅致风情。

　　不过，孔三的心思却没在探幽赏景上。只一闪就出现在一座乳白色石亭之上，二话不说，张口就是一声龙吟，万籁俱寂！

　　一瞬间，强大的音波从孔三口中吟出，一道道、一波波恍若实质的音煞之力将整座山峰覆盖起来，摧残着一切有听觉的生灵，有杀错，无放过！孔三的报复手段从来都是狠辣无比。

　　此时孔三的龙吟术，虽然尚没有达到真正返璞归真大成之境，但也仅是一步之遥，再加上修为大进、元力雄厚，此次施展出来，并没有尽全力，所以，根本无需化作龙形，而是就这么负手傲立于石亭之上，仰天长吟，挑衅立威之意明显至极。

　　虽然孔三没有尽全力，但是如今他的修为足足提升了一个境界，施展出来的龙吟术威力更胜面对马弼众妖之时，龙吟刚起，白骨山上如同被天雷轰中的鸡窝一般，一片嘈杂，待一声龙吟过后，整座山峰却陷入了死一般寂静，只有几声微弱的呻吟声若有若无的在黑夜里回荡。

　　孔三的龙吟术实在是太逆天了，几乎在瞬间就杀死了山峰上绝大部分生灵，待其中大能者反应过来时，孔三已然吟罢一通，收功好整以暇的静待来敌。

　　孔三龙吟方歇，一道白光就迎面而来，鬼气森森间，现出一个白面獠牙的大妖，气喘吁吁，看来似乎受了不轻的内伤。

　　“你是何人？竟敢来白骨山撒……”

　　没等这白面獠牙大妖说完，孔三身形已然飘飞而起，也不答话，只是屈指一弹，一道刺眼雷光从孔三指尖电射而出，直接将这足有二流大妖实力的妖族轰了个外焦里嫩，炸裂开来。

　　正是孔三新练就的弹指惊蛰大法中的弹指惊雷一式，虽然是初学乍练，只有登堂入室之境，但收拾一个半死不活的二流大妖，足够了。

　　这时，随着一阵此起彼伏的鬼哭狼嚎，已然有数十道身影从四面八方围向了孔三，在这雪晴峰最高处，也急速飞出两道虚影，阴风飒飒，妖气滔天，带着无尽的威势和愤怒，冲向了孔三，不用仔细看，孔三就知道这定是白无常和白骨妖姬夫妇。

　　不过孔三却没有主动迎向他们，而是脚尖轻轻一踩那位炸裂开来大妖的头颅，将其踩成粉碎后，身形再次飘忽而起，与此同时，双手交叉于胸前，一团汹汹燃烧的黑焰在双手之间凝聚成形，挥出一道恐怖至极的巨型黑焰狂澜，铺天盖地的烧向了对面匆匆而来的数十个受伤大妖。

　　典型的趁你病、要你命战术，孔三的狠辣和杀伐果断再次体现的淋漓尽致！


第十章 第一站 白骨山（下）

　　灾难性的黑日火灾过后，足有数名大妖躲避不及，身上燃起了熊熊烈焰，跌落于地，痛苦的翻滚起来，这黑日火灾最恐怖之处，就是内蕴不灭之灾难法则，虽然孔三无法将法则发挥出来，但寻常大妖却也难以将其扑灭。

　　“孽龙，竟敢毁我基业……”

　　白无常气的暴跳连连，白骨幡一挥，闪电一般出现在战场之上，杨掌一道冰冷的白骨妖气挥出，狠狠扑灭了地上几位大妖身上火焰，将它们从生死边缘挽救回来。

　　但是白无常刚刚扑灭这边的火焰，那边孔三高空中一个回旋，双手交叉，又打出了皓月霜灾，一道皎洁白光如同长虹贯日般又将数名受伤的大妖冻成了冰雕，令白无常气的三尸神暴跳，却也顾此失彼，难以应对。

　　“全部给我住手！”随着一声娇喝，一个极美的白衣女子紧随白无常而至，虽然长相妖娆多姿，风媚入骨，但此时却粉面带煞，一双水灵灵的大眼睛充满了杀机和长期高高在上养成的颐气指使，不用猜，此女必是白骨山的太上皇，白骨妖姬。

　　不过，白骨山众妖把白骨妖姬当成祖宗供着，如同接到圣旨般纷纷停手，孔三却丝毫没把她放在眼里，粗陋点说，根本就没有鸟她，闻言不但没有住手，反而身形一颤，在空中双手一合，长吟一声，“天下万器归吾身！摄！”

　　一股滂湃灵元涌入孔三体内，孔三直接将其转化为元力，双掌一推，又是一道黑日火灾，带着焚烧一切的强大意志，呼啸着直奔白骨妖姬而去。

　　以混沌珠吸纳天地灵元，补充元力，能够让孔三的战力异常持久，短时间内甚至可以无视损耗，这就是孔三面对当世两位一流大妖，还敢如此嚣张的原因。

　　“找死！夫人稍待，待为夫为你擒下此獠，千刀万剐为夫人泄愤！”

　　此时此刻，白无常还不忘向白骨妖姬献谄，白骨招魂幡猛然一挥，幡中飞出一道阴磷之火，以火对火，硬生生拦下了孔三的黑日火灾，一黑一白两道炫丽火焰在空中相撞后尽皆泯灭。

　　这阴磷白骨火乃是白骨招魂幡的一大杀招，乃是由天地极阴的少阴、太阴、阙阴的三阴之火所化，更是以百万生灵灵魂为燃料祭炼百元方成，恶毒无比，专烧元神、灵魂，而且灵魂不绝，火焰不灭。

　　“孽龙，一年前，因为伏羲插手，我才饶你一命，没想到你不但不知恩，反而上我白骨山来撒野，这一次，却是没有任何人能够救你性命了。”白骨妖尊杀气腾腾的怒斥道。

　　“白无常，你我远日无怨，近日无仇，但你在金星山上竟然趁我打败天婴，元力未复之际，和那巫族玄冥一起偷袭于我，可以说是罔顾洪荒种族大义、卑鄙无耻至极，你还有脸提这茬？你的所作所为，就是邪道也为之不耻，人人得而诛之！今天我孔三就替天行道，让你明白一下什么叫做大义，什么叫做正道！”孔三伫立虚空之上，理直气壮，正气凛然，一口一个大义，一口一个正道，仿佛方才施展龙吟术偷袭的不是他一般。不过，没办法，这一招是他和马弼学的，青出于蓝而已。

　　“你算什么正道？呸！今天你要是能够下得了我这白骨山，我就……我就……”白无常被挤兑的直哆嗦，可惜关键时刻，口齿反而没有孔三伶俐，只能发狠耍蛮了。

　　“你就把你那夫人让给我如何？哈哈！”孔三不屑狂笑起来。

　　“气煞我也！受死吧！”白无常干脆放弃了斗嘴。

　　“又想以多为胜吗？”孔三见状，傲然一笑，嘲讽道。

　　“那又如何？你既然敢来我白骨山，就不要怕我们夫妇联手，不过，你这身元气倒是充沛，杀了却有些可惜，不如做我的花奴吧……”白骨妖姬接口道，俏脸之上已然恢复如常，一颦一笑间，媚态撩人。

　　“我大哥乃是五爪暴龙之身，堂堂龙尊，求他骑你还行，让他给你做花奴，还是免了吧。”随着一声大笑，孔宣和敖傲从天而降，八迅紧随其后，一瞬间，就将场上形势拉成了势均力敌。

　　孔宣素来就是不开骂则已，一开骂就足以把人气死，如今更是当着白无常的面，要孔三去骑他的夫人，还得是求着，这简直比大巴掌狠狠抽他的脸还要让他难堪。

　　“孔三，魂归来兮！”

　　白无常招魂幡猛然舒展千丈，阴风荡荡间，施展出了真正杀招，白骨扣魂术。只见，随着白无常的凄厉呼唤，白骨幡上那成千上万玄奥的符文瞬间飞离幡面，在虚空中扭曲延伸成一串串蝌蚪般文字，这些文字瞬间排列组合，形成一个碧绿磷光闪烁的巨手，破裂虚空，再出现时已然在孔三头顶之上，当空抓向了孔三。

　　白骨扣魂之术，正是白骨招魂幡作为先天灵宝的威力所在，只要白无常呼唤出孔三的名字，这只万千符箓化成的巨手就会锁定目标，穷追不舍，直至生生拽出对方的灵魂为止，而且，这只巨手毫无实质，乃是符文所化，具有穿梭虚空的大能，根本就令人避无可避，防不胜防。

　　与此同时，白骨妖姬也动了，目标同样是孔三，她却没有使用法宝，只是张开檀口，喷出一股幽白的火焰，带着彻骨的冰寒，如同灵蛇吐信一般缠绕向了孔三，就要将孔三身躯缠住生生炼化。

　　九昧白骨火！这股幽白火焰看似不起眼，实际上却是白骨妖姬的本命绝学，乃是一门蕴含天地法则的千古绝技，至阴至寒的九昧真火，足以烧毁星辰，单论威力，还在那白骨扣魂术之上。

　　两位一流大妖，夫妇联手，同时以最高绝学围攻孔三，就是要将孔三瞬间置于死地，不给他丝毫翻身之机。

　　孔三用观气术探查过白骨妖尊和白骨妖姬，白骨妖尊白无常是金色神华境界，大概有二百元的功力；这白骨妖姬却也是金色神华之境，但功力却较白无常深厚许多，有着将近三百元，和孔三相当的元力。

　　虽然二妖境界不如孔三，但联合起来，也有着五百元的功力，此时发出必杀一击，孔三也不得不提起了十二分的小心，生怕一个大意，阴沟里翻了船。

　　就在白骨扣魂术的符箓巨手和九昧白骨火堪堪接近孔三之际，孔三身形突然间毫无征兆的消失在虚空中，再出现时，已然瞬移至白骨妖姬身侧，五爪一伸，呈云龙探爪之势，狠狠抓向了白骨妖姬的坚挺胸部，似乎要将其一爪捏爆。

　　“瞬间移动？！”


第十三卷


第一章 一掌成灰

　　不错，正是瞬间移动，这白骨妖姬虽然学识渊博，一眼就认出了这门绝技，可惜却因为长期养尊处优，比之白无常，在应变能力上却差了一些，直到孔三大手抓住她的前胸，才想到要躲避，不过却已然迟了。

　　孔三嘿然一笑，正待捏爆，突然间，耳后呼啸生风，竟然是那扣魂巨手一击不中，从虚空中尾随而至，第二次抓向了孔三脑后，而且，威势不减！

　　随着符箓巨手临近，孔三顿觉一阵阵奇怪至极的音符从转动的符箓之中发出，隐隐约约传入了脑中，元神竟然有些不受控制起来，而抓住白骨妖姬的大手也因此稍稍停滞了一下。

　　就这么一停的时间，白骨妖姬瞬间趁势脱出魔掌，不过她却没有选择逃离，而是恼羞成怒般，狠狠转身一掌劈向了孔三头部，这一掌内蕴枯荣大手印，竟欲将孔三头部劈成粉碎，以报羞辱之恨。

　　好在孔三修为高深，在境界上足足较白骨妖姬高出了一筹，在脑海中招的瞬间运起大归元术，血脉之中星图旋转，一股庞然元气爆发开来，一刹那就将脑中缠绕的扣魂之音排出脑外，与此同时，身上红光爆闪，接连飞出十三朵混世劫莲，在虚空中漫天绽放开来，喷射出无穷无尽的红莲业火，和那扣魂大手斗在了一起。

　　这时，白骨妖姬的玉掌已然临身，不过，这白骨妖姬含恨一击，力度有余，技巧却不足，时机把握的也不好，对身擅龙行术的孔三来说威胁不大。只见孔三身形微微一旋，就轻灵的让过了白骨妖姬势大力沉的一掌，与此同时，孔三双掌并出，灵蛇出洞一般，一掌从身后将白骨妖姬紧紧抓住，另一掌，则猛贴在白骨妖姬天灵之处，一道元力涌入白骨妖姬体内，将其元神和修为禁锢起来后，那只手掌之上竟然冒出一股旋风，直接将白骨妖姬吞噬进体内混沌珠中。

　　可怜白骨妖姬，明明拥有一流大妖修为，数种一流绝技，却惨被孔三几个照面间生擒活捉。这怨不得别人，这白骨妖姬自从跟了白无常，虽然依旧苦修，但对敌时，白无常却根本舍不得让她出手，碰到高手时也总是独自面对，怕她吃亏，所以，白骨妖姬对付实力低微或者相当的对手尚能应付自如，但面对比她足足高了一个等级的孔三时，却显露出经验的不足，吃了大亏。

　　看到白骨妖姬被擒，白无常一下子懵了，对他来说，这简直是千古未有之大变故，天崩地裂一般。

　　“孽龙，还我夫人来！！！”

　　白无常须发贲张，发出一声绝望的怒嚎，符箓大手猛然收回幡中，浑身上下一阵猛颤，竟然飞出了本命元神，寄托于白骨招魂幡中，化作了一具法天象地、遍布符箓的巨大白骨骷髅，挥舞着变大数倍的招魂幡，不要命似的冲向了孔三。

　　白骨妖尊拼命了！白骨元神一出，不死也是重伤，就如同去年的天婴妖尊一样。

　　“切，如果是换做去年今日，我还只能和你以命相拼，如今，你却不配！”孔三一声不屑的冷哼，一踏脚，如同扶风摆柳，平步于虚空之中，右手潇洒的向身侧一摆，手掌平摊，霎时间，一个小型的星云之图出现在掌中，星图之上百枚龙珠清晰可见，散发着神秘的光泽。

　　“元神法象！死！”

　　顶天立地的白骨骷髅，一个踏步，山崩地裂间就冲到孔三身前，巨大的白骨幡带着毁天灭地的威势，和一往无前的决心横扫而出，一力破百巧，要与孔三拼个同归于尽！

　　可惜，孔三的身形就在白骨幡挥舞之际，已然消失在虚空之中，再出现时，却是站立在白无偿元神所化的巨大骷髅头顶，迎风伫立，衣衫飞舞，掌控星图之手，高举过顶，一声傲然长吟。

　　“龙芒天舞，寂灭苍穹！”

　　伴随着苍劲龙吟，孔三掌控星图的手掌猛然下击，将星图狠狠排入了白骨妖尊头部。

　　轰然一声巨响，仿佛上百个星辰在白骨妖尊所化巨大骷髅之上爆炸开来，巨大的冲击力肆虐整个空间，山峰一样高大的巨型骷髅瞬间分崩离析，四散轰塌，竟然被孔三一掌拍成了齑粉！

　　白骨妖尊散形后，滂湃的元力在天空中徘徊荡漾，眼看就要随风而散，孔三见状，赶紧左手一伸，又是一道旋风飞出，将白骨妖尊的全部元力，白骨招魂幡以及灵魂都摄入了混沌珠中。

　　白骨夫妻，一体擒拿！不同的是，一个是完整无缺的，一个则成了粉末。这就是男女有别，待遇不同了。

　　此时和敖傲众龙缠斗在一起的白骨山众妖一下子全都傻了眼，千万年来，在他们眼中至高无上的白骨妖姬被生擒了，而功力绝顶、位列洪荒一流的白骨妖尊，竟然被一掌拍成了渣，这对他们的冲击实在是太大了，一时间，反而令他们难以适应过来。

　　孔三此时依旧保持着拍碎白骨妖尊瞬间的姿势，但就是这个仿佛亘古不动一般的身姿，几乎令峰上所有的白骨山妖族吓破了胆，一掌拍碎白骨妖尊，这是何等威势，这又是何等的修为，恐怕只有大衍圣人，才会有如此赫赫神威吧？

　　他们并不知道，孔三此时不是不想动，而是不能动，珠芒龙亡，乃是暴龙一族的拼命绝学，岂能轻用？他这一掌，看似简单，实际上却拍碎了百枚龙珠，足足失去了三分之一的元气，而且是永远的失去。

　　“真是太败家了！你利用瞬间移动和他缠斗下去，用不了多久，他就会任你拿捏了，用得着施展珠芒龙亡吗？而且，你施展珠芒龙亡也就施展了，你喊什么寂灭苍穹？以你现在的修为，真能用出珠芒天舞、寂灭苍穹来才怪！”玲珑忍不住一阵抱怨，“都是活了千万年的老家伙了，还这么冲动……”

　　“主要是想试试威力……”孔三此时也是后悔不已，不过，更多的则是兴奋。

　　这一掌，拍的值！以后修炼到一元之数，他老母的想怎么拍怎么拍，一天拍八次……


第二章 冰火合一 日月同辉

　　与玲珑交谈时，孔三的大归元术并没有停止运行，依旧有条不紊的运转着，修复着强行抽离百枚玄子元珠带来的损伤。

　　好在此次孔三仅碎裂了三分之一龙珠，大归元术仅仅运转数息，已然将孔三体内剩余的二百余枚玄子元珠打散重组为一个缩水了的星图，随着星图重组，体内元气变得循环往复，收放自如，孔三缓缓从地面上站起身来。

　　此时，雪晴峰上的众妖已然从白骨妖尊夫妇被擒杀的震撼中回过神来，看到孔三仿若魔神一般的身影傲立眼前，虽然他们现在占据数量优势，但却底气全无，完全被孔三的绝世凶威震慑住了。

　　“哼，白无常夫妇已然伏法，降者不杀！”

　　孔三见状自然知道方才那一掌起了作用，如此好的机会，他怎么可能浪费，傲然一声龙吟，身形再次破空而起，冲向了众妖群中，双手挥动间，日月双灾、弹指惊蛰大法，这两大绝技仿佛不要本钱一般疯狂挥洒而出，涌向斗志全无的白骨山群妖。

　　见孔三大发神威，敖傲众龙也不甘落后，纷纷施展出本命绝技，从孔三左右两翼分头杀出，如同两把尖刀一般刺入白骨山众妖之中，横冲直撞，令雪晴峰再次变得一片混乱，一道道凄厉的嘶吼喊杀声撕破天际，直入虚空。

　　不过，这白骨山毕竟位列四大妖山之一，底蕴还是非常深厚的，虽然群龙无首，虽然意志低迷，虽然先机尽失，但一阵溃败之后，在枯荣四将组织下，还是爆发出了绝大战力。一阵冲杀下来，孔三固然如同深渊魔神一般，挡者披靡，但敖傲众龙的战况却并不乐观，三十余名二流大妖联手，神功法宝齐出，将敖傲众龙死死困住，只有招架之功，却无还手杀敌之力。

　　孔三一掌将一位三流大妖击飞出百丈开外，突然听到身侧不远处一声巨响，只见八迅的八极阴雷冲在数十件神功法宝轰击下寸寸断裂开来，龙老五兄弟也被法宝余威震的口喷鲜血，摇摇欲坠。

　　孔三不由一声怒吟，一脚踏在身前一位大妖脸上，身形借势再次腾空，浑身红芒爆闪间，十三品混世劫莲已然再次出手，化作了漫天花雨，带着毁灭性的红莲业火烧向了围困八迅的大妖们。

　　就如同当年凤依依挥动离地焰光旗一般，孔三这奋力一击，足足聚集了百元功力，红莲绽放之间，足足数丈高的火苗接连升腾而起，烈焰焚天，方圆千丈之内，完全陷入了一片地狱火海之中。

　　白骨山众妖谁也没有想到孔三竟然不惜损耗百元元力，以先天灵宝发出了如此大范围的攻击法术来救龙老五兄弟，霎时间，再也顾不得围杀龙老五他们，纷纷御起法宝，运起神功，全力抵抗混世劫莲的浩瀚天威来。

　　白骨妖尊虽然身死，但白骨山毕竟尚有数十位二流大妖，此时各展所能，一齐出手共抗孔三，竟然爆发出了绝强威力，将孔三的红莲业火分割成一股股独立火焰后抵消泯灭。

　　“天下万器归吾身！摄！”

　　孔三见状，不由豪气大发，干脆放弃混战，一声龙吟，整个空间的灵元盘旋着聚拢涌入体内，双目红芒一闪，孔三双手掐动法决，猛然向下一合，混世劫莲划出一道火光冲天而起，喷洒出了较方才强大了足足一倍有余的红莲业火，无穷无尽的再次烧向了白骨山众妖。

　　孔三存心以强碰强，要一一己之力压制数十二流大妖，这对他来说是一个极大的挑战，同时也是一个难得的机会。

　　“就算你实力再强，也仅是一己之力，竟然想同时压制我们几十个苦修数百万年的大妖？太嚣张了！”

　　白骨山群妖也被打出了火气，甚至将孔三的绝世凶威都抛在了脑后，分出十数名大妖死死缠住受伤的敖傲众龙，其余大妖在枯荣四将带领下涌动全身修为，在头顶之上聚集成一道巨大的椭圆形气罩，将方圆千丈笼罩起来。

　　“今天就算全部战死，也要挫挫你的锐气！”

　　这数十位二流大妖是下定决心进行一场持久战，和孔三拼一下修为。

　　红莲业火滚滚而落，十三朵混世劫莲间杂在其中，如同天降流星火雨一般，威势滔天。

　　但是这数十大妖合力聚集起来的元气罩也绝非摆设，面对滔天火雨，这元气罩竟然屹立如山，任由外面风急雨骤，元气罩内却风平浪静，竟然稳稳的接下了孔三这全力一击。

　　“我们白骨山并不是吃素的！！”

　　数位大妖的脸上已然露出了笑容，有这元气罩在，他们已然暂时立于不败之地，纵使敌不过孔三和众妖龙合击，但想要自保却绰绰有余。至于元气耗光之后的事，他们却懒得想了。

　　“好一个元气罩！我就不信攻不破它！”

　　孔三不惊反喜，战意盎然，他本是遇强愈强的性格，此时面对这一龟壳般的元气罩，反而激发了他的傲性，脑筋飞速转动，将自身所学逐个梳理一遍，思忖着如何破开这一元气罩。

　　“他们这元气罩极为消耗元气，而且，他们之前并没有合力施展这一术法的经验，必然难以做到持久，所以，你只需要等就行了，等他们之中有人不支，这元气罩必然出现破绽，届时，你抓住破绽以龙行术瞬移进去，杀他们如同探囊取物！”玲珑的声音传入孔三心神，指点道。

　　“胜之不武，非英雄所为！而且，这对我来说也是一个机会，突破的机会！”

　　孔三却摇了摇头，思忖着如何发挥出自身最大攻击力，将这元气罩正面攻破，让这群妖怪无话可说。

　　“切，胜的永远是英雄，败的永远是狗熊，真是无谓的自尊……不过，这个龟壳对你来说的确是一个很好的考验。好吧，如若你想正面攻破这数十大妖合力施展的元气罩，就只能用日月同辉，冰火合一，以绝对实力从一点上将其破开，才有机会。”玲珑道，说完还不忘提醒孔三，“这日月同辉一式，只有日月双灾达到返璞归真之境才能发挥出来，不然的话，小心冰火不容，伤敌不成，先把自己弄个重伤，到时候，你就只能灰溜溜的逃下白骨山了。”

　　“日月同辉，不错，和我想到一起去了。”孔三闻言，却是一笑，“反正我已经达到目的，一击不成，走人就是，就算传扬出去，说我被几十个二流大妖联手击退，这也没什么丢脸的。”

　　说罢，孔三亢然一声龙吟，随手将混世劫莲召回，紧接着，全力御起混沌珠，一道道灵元犹如肉眼可辨一般，一圈圈、一道道疯狂涌入他的体内。

　　在混沌珠的全力支持下，孔三体内元气前所未有的充沛，二百余枚玄子元珠飞速转动，将全身元力提升到了极点。

　　一道道修炼了上千年，熟悉的不能再熟悉的龙息术法决从头脑中闪过，回忆着这一年来玲珑的指点，体悟着金星岭上突破龙行术时的状态，孔三闭上双眼，陷入了冥想之中，放开识海，任由法决翱翔交织，心中只存一念，那就是破开眼前这元气罩！

　　倏然间，孔三双目一睁，绽放出刺目的精芒，千年积累，一朝爆发，化作一声巨吼，“冰火合一，日月同辉！”


第三章 光明正大的劫掠一空

　　不见孔三如何动作，左手一扬，一道黑色火苗从掌心升腾而起，火苗猖狂跳动，迅速成长，数息间便化作了一团百丈高熊熊燃烧的火焰，与此同时，孔三右手掌心也出现了一朵小巧的冰花，冰花迅速由小变大，几乎和火焰同时成长，化作了一团冰寒彻骨如同当空皓月一般的白色霜星。正是孔三曾经施展过的黑日火灾和皓月霜灾。

　　庞大浩瀚的黑日火灾和皓月霜灾，一左一右，凝聚成型，仿佛日月齐现一般，照耀十方六合，在这日月同辉照射下，天地为之变色，峰顶植被，一半被炙烤的焦黄若枯，一半则凝成了细细的冰晶，峰顶的湖水，一半沸腾的冒出滚滚气泡，另一半则冻结成了彻骨寒冰……

　　看到冬夏两季景观同现峰上，这一千年不遇的异象，正和敖傲他们缠斗的大妖再也顾不得纠缠，直接躲出了百丈开外，远远的观望起来，而气罩之内的所有妖族都为之色变，尽皆倒吸一口凉气，不过此时也由不得他们退缩，一个个都拿出了吃奶的力气，整座覆盖千丈有余的气罩猛然缩小了十倍，堪堪笼罩住数十大妖，但是每一个点上的元气却浓郁了十倍不止，几乎要浓缩成了实体一般。

　　“冰中孕火，火中含冰，冰火合一，天灾无极！给我破！”

　　随着一声苍劲的龙吟，那跳动的火焰和彻骨的霜星猛然合二为一，隐隐蕴含大灾难的天地法则，绽放出无边光芒，化作了一道混沌无极的恐怖天灾，铺展开来，如同血色极光一般射向了气罩。

　　极光过处，寸草不生，那数十大妖合力形成的元气罩如同被长矛刺中的西瓜一般，轰然贯穿，破裂开来，连带数名躲避不及的大妖，被这股极光贯体而过，直接汽化为点点尘埃。

　　这元气罩乃是众妖合力营造出来的，如今气罩被强行轰碎，众妖多多少少都受了不轻的内伤，不过，好在孔三这一击是由上向下发出，这股血色极光贯穿了数位倒霉的大妖后就射入地底不见，其余大妖才侥幸逃过了一劫，不过却也都吓的脸色苍白，再难生出任何抵抗情绪。

　　极光过后，大地再次陷入了寂静无声之中。

　　孔三身形飘然伫立在空中，将众妖心惊胆颤的表情尽收眼底，冷然一笑，“这次，你们还有什么话说？”

　　“龙尊神通盖世，我等……我等愿意听候龙尊发落……”

　　垂头丧气的枯荣四将越众而出，随手将兵器丢在了地上，其余大妖见状，也纷纷效仿，一副任由宰割的模样。

　　在白骨妖尊死后，还能留在雪晴峰坚持战斗的，无一不是忠心耿耿之辈，让他们弃主而逃那是不可能的，所以，只要白骨妖姬还在手中，孔三倒也不怕众妖耍什么花招。

　　孔三微微一笑，“我孔三走的是洪荒正道，一生行事，信义为先，恩怨分明，无愧于心！如今首恶白无常已死，白骨妖姬也被我擒获，可以说恩怨已了，我却不想再株连下去，令你等徒丧性命，你们走吧……”

　　“这……”枯荣四将一听，反而愣了，几乎不敢相信自己的耳朵，他们自是明白孔三意思，是要放过他们，但是这也太儿戏了吧，费尽力气把大伙击败，就是为了标榜一下自己走的是洪荒正道，不滥杀无辜？

　　虽然不明白孔三葫芦里卖的是什么药，能够留下性命总是好事，不过现在白骨夫人还在孔三手中，作为属下，他们却又如何能够就此而去？

　　“龙尊您乃是当世一流大妖，恩怨分明，雅量高致，让我等小妖钦佩。但数百万年来，我等一直跟随夫人，夫人待我等颇厚，我等不忍丢下夫人而去，还望龙尊宽宏大量……”枯荣四将壮着胆子，硬着头皮哀求起来，心下却没报任何希望，只是想尽尽人事而已，毕竟孔三和白无常的恩怨在那里摆着呢，孔三就算再标榜正道，也不可能放过白骨妖姬。

　　“诸位果然不愧大妖之名，都是忠义之辈！好，我可以不杀白骨妖姬……”孔三的话再次出乎了所有大妖意料，就连敖傲和孔宣就瞪大了眼睛，一副难以置信的表情。

　　“大哥是不是刚才强行突破造成走火入魔，脑子烧坏了？”

　　“放了白骨妖姬，我们这些伤不就白受了？以后还得提防她为夫报仇……”

　　众妖惊诧的表情令孔三非常满意，一股智商上优越感油然而生。

　　什么叫做正道？这是孔三一直在思考的问题。打个比喻，邪道是想放屁就放屁、还放响屁的话，那么正道就应该是找个没人地方脱了裤子才悄悄放屁。脱裤子放屁不是多此一举，是对规则的一种尊重，是一种德的体现。

　　“龙尊若能饶恕夫人，我等感激不尽，我等可以对日月发誓，日后百死也会阻止夫人……”

　　没等枯荣四将说完，孔三就打断了他们，“我既然敢放过白骨妖姬和你们，也就不怕将来你们找我报仇。不过，我龙族向来讲究滴水之恩、涌泉相报，仇恨同样如此，如若不杀掉白无常夫妇，我又有何面目去面对洪荒同道？如今那白无常虽死，但是却不足以消除我心中之恨，本来这股仇恨要应在白骨妖姬身上，但是你们的忠心却感动了我，这样吧，我与白骨山的恩怨可以一笔勾销，但是……”

　　“但是什么？”枯荣四将赶忙道，“只要龙尊饶恕夫人，我们什么条件都可以答应。”

　　“果然够忠义！好，我孔三乃是正道大妖，也不为难你们，只要你们拿出足够的财物，向我赎回白骨夫人，让我对洪荒同道有一个交代，这件事就算一笔勾销！”孔三嘴角一翘，道。

　　“呼！”一瞬间，白骨山所有大妖全都将心放回了肚子，以财赎命，这倒是洪荒惯例，既然孔三要钱，那么一切就好办了。

　　“这件事我等可以做主，只是不知龙尊想要多少财物，我等好派人筹措奉上！”枯荣四将面容一阵轻松，问道。他们底气很足，因为白骨山千万年积蓄，就算是一座金山也能拿出来。

　　“你们觉得白骨夫人的命，以及我孔三的面皮值多少？”孔三轻描淡写一句话，霎时间，枯荣四将又将心提到了嗓子眼，他们发现，事情好像没有他们想象的那么简单。

　　“大哥，杀了他们直接抢不一样吗？这么费劲干什么？”敖傲以神念传声问道。

　　“杀光他们有何用？我们还得费力四处去找财宝，如若山上其余妖族趁乱携财逃跑，我们能一个个去追吗？而且，如此作为，和邪道无异，传扬出去，有损正道之名。让他们乖乖的把最后一条裆布都双手奉上，还对我们感恩戴德，传扬出去，别人也会以为我有意找个台阶饶恕他们。要知道，名利双收，这才是正道所为。”


第四章 白骨夫人的屈服（一）

　　落红小筑，是雪晴峰上最为雅致的一栋建筑，乃是白无常夫妇居所，也是金星山的中枢所在，虽曰小筑，但是建造的却富丽堂皇至极，整座三层高的建筑都是由一块块切割的整齐划一，来自九天之外富含日月精华的五彩星石筑就，就连地面铺的石砖都不例外。复道回廊，处处玲珑剔透，三檐四簇，层层龙凤翱翔，那台阁之上，更是种有千年不谢的灵花异草，日日吸收日月精华，处处散发着无尽芬芳药香，妖族在此修炼一年，抵的上外面三年之久。

　　伫立在落红小筑最为宽敞的比翼轩内，孔三望着墙壁上一副字迹冷笑连连，这副字是巫族甲骨文，明显是白无常提上去的，字走龙蛇，银钩铁划，看得出来下了一番苦功，但是写的内容却令孔三极为不屑。

　　“落红不是无情物，化作云泥更护花……这白骨妖尊真是犯贱！不过这云泥二字却是暗含大道，难道他早就料到会被一掌拍成飞灰？”

　　“这白骨妖尊也真是痴的可以，如若他元神不出窍，仗着白骨幡或许还有逃脱的可能，元神一出窍，他就只有死路一条。不过却便宜了你，和那天婴一样，正好给你做大补之用。白骨妖尊二百元的修为，这么一算，你倒是不亏，还赚了百元修为的便宜。”玲珑接口道，喜滋滋的算起帐来。

　　“这种好事碰到十回八回，我的先天大衍之境就有望了。”孔三感叹了一句，忽而问道，“如此捷径，为什么洪荒中别的大妖不走一走呢？”

　　“你以为洪荒妖族个个都是五爪暴龙之身，天生就能承载千元修为？而且，没有混沌珠之类宝物淬炼提纯，就算是五爪暴龙之身也没用，炼化异种元力为己用的速度，比自身修炼增加修为也快不了多少。所以，药力比较纯粹的灵丹才会那么抢手。”玲珑不无羡慕道，“实际上，大能者的身体、精血、元神，更多的则是被用来炼器、炼丹……”

　　“我给了那枯荣四将七天时间，让他们筹备财物，这七天正好将白无常炼化，补充一下修为，另外，我也要调教那白骨夫人一番，省得以后麻烦。”

　　孔三却没有理会玲珑的羡慕，心神一动，直接进入了混沌珠内，伸手划开一道虚空裂缝，将白骨妖姬放了出来。

　　混沌珠内的中千世界含有万古魔神混沌子的宇之法则，没有混沌珠主人的允许，即使是万古魔神进入这中千世界，也会受到一定束缚，而今这白骨妖姬不过三百元修为，却是连动都无法动弹，甚至连开口说话都不可能。

　　这就是法则的力量，除了能够抗衡法则的万古魔神，法则之下皆蝼蚁！

　　望着被宇之法则所困，直挺挺漂在虚空，娇躯横陈，一副任由摆布状态的白骨妖姬，孔三嘿然一笑，“白夫人，雪晴女巫，我们又见面了！”

　　孔三手指法决一动，大千世界中规则禁锢稍稍一松，令白骨妖姬的头部恢复了活力。

　　“妖龙，你若敢伤我半根汗毛，我丈夫不会放过你的！”

　　孔三根本没想杀白骨妖姬，为她解开束缚，就是想泄一泄私愤，看看这个骄傲的女巫如何求饶的，没想到她开口第一句话竟然是威胁，这不禁令孔三大失所望，一阵不爽。

　　“威胁我？看来你还没明白自己的处境……”

　　虽然混沌珠内的孔三仅仅是心神所化，但在这个混沌珠内的中千世界中，却无所不能。

　　只见孔三身形一动，直接移至白骨妖姬身畔，毫不怜香惜玉，随手一挥，一股灵元出现在手中，化为一只元气大手轻飘飘一掌拍在了白骨妖姬身上，直接将她击出百里开外，随即孔三五爪一扣，白骨妖姬被震飞的身形如同提线木偶一般再次倒飞而回，再次回到了孔三眼前。

　　孔三这一掌看似威势无涛，实际上却无致命杀伤力，他不想杀掉白骨妖姬，他想做的，仅仅是羞辱暴打！

　　再回到孔三眼前时，白骨妖姬已然变了一个样子，原本雍容娇媚的俏脸，已然变得一片惨白，原本整洁无暇、一尘不染的天蚕丝衣已然寸寸褴褛，露出了大片大片雪白的肌肤，尤其是胸部，更是四敞大开，露出了一对浑圆白嫩的大肉球。

　　“你……”

　　没待芳容失色的白骨妖姬继续说下去，孔三又是一声冷笑，“看来你还是没明白……”

　　说罢又是一掌拍在了白骨妖姬的肉球之上，再次将她生生击飞百里开外。

　　五指回扣，白骨妖姬第二次出现在孔三面前，这一次，白骨妖姬已然再无任何白骨山太上皇的风光，一脸惊惧，如同受惊的小鹿一般，鬓发散乱，酥胸尽现，玉腿横陈，浑身上下几近赤裸，露出无边春色。

　　可惜却没人欣赏，只见孔三居高临下俯视着白骨妖姬，语气如同亘古不变一般，“你明白自己的处境了吗？”

　　白骨妖姬贵为一流大妖，在白骨山她是养尊处优、高高在上的太上皇，在洪荒中，她也是仰慕者无数、风光无限的美丽女妖，千万年来，何曾被人如此不留余地的暴打过？尤其是如此凌辱性的暴打！这简直就是赤裸裸的践踏，践踏她那矜持骄傲的自尊！

　　但是，不能否认，这个世界上，有些人就是不打不乖。两掌下来，白骨妖姬却是学乖了很多，她已然看清了形势，无论她在外面世界如何风光，如今生死却掌握在孔三手中，此时此刻，容不得她不低头。

　　白骨妖姬一念及此，不由傲气全消，螓首低垂，摆出了一副低眉顺目的模样，再也不敢直视孔三。

　　“看来你还是不明白……”

　　没想到孔三却似乎打上了瘾，见白骨妖姬不说话，直接第三次提起了手掌，中千世界中，一股浓郁霸烈的灵元汇聚于掌心，就待一掌按下。

　　“妖龙，不要再打了！我明白自己的处境了，真的明白了……”看到孔三一副意犹未尽的模样，白骨妖姬虽然心里将孔三恨的要死，但嘴上却终于放下了所有的矜持，服软了。

　　“你叫我什么？”孔三闻言，脸色稍霁，不过依旧冷气森森的问道。

　　“妖……，不，龙尊！”


第五章 白骨夫人的屈服（二）

　　“哈哈，这才对，这才符合你女巫的本性，要知道巫族都是很聪明，很识时务的。”孔三哈哈一笑，看到白骨妖姬一副雨打梨花一般凄楚模样，心中说不出的畅快，而且小腹竟然隐隐有一股火焰在燃烧，心头一股莫名的欲望在萌生，这却是百元来很少有过的。

　　“你心里此时一定在诅咒我吧？嘿嘿，不怕告诉你，你越是恨我，我心里的快感就越强烈。”孔三强行压下这股欲念，嘿然道，“我龙族素来睚眦必报，我整整诅咒了白无常和玄冥贼巫一年，这次怎么也得让你们百倍千倍的还回来！所以，你就准备被我活活打死吧！打死了你，我再将你的灵魂禁锢在混沌珠内，作为这中千世界的一景，永世不得超生！”

　　“有我在手上，你想要什么，我丈夫都会答应你的，就算要他的命也不例外。你到底要怎样才肯放过我？”白骨妖姬凄然问道。

　　“哼，我想要的，白无常已经给不了了。”孔三冷哼一声。

　　“他给不了我给，我年少时巧遇鬼族双帝之一的黄泉大帝，得传千古绝学先天白骨神通，这一门绝技，我连白无常都没有传授，如若你想要，我可以将它尽数传授于你，令你体悟生死法则，拥有证得大衍圣人的希望……”白骨妖姬急忙接口道。

　　千古绝学，乃是和先天灵宝同等珍贵的存在。

　　先天白骨神通，正是白骨山镇山神功，也是白骨妖姬修为高过白无常百元的关键所在。黄泉大帝在传功时曾言，即使亲子亲女，这门神通也不得私传，不然必会追回功法，严惩不贷，所以，即使百元来，白无常百般哀求，白骨妖姬也没敢轻传。不过，面对随时都有可能被孔三暴打羞辱致死的境况，白骨妖姬也顾不得那么多了。

　　先过了孔三这一关，再考虑黄泉大帝那一边吧，而且，这也未尝不是将来借黄泉大帝之手报仇雪恨的机会，这头妖龙再凶悍，也不会是威震宇内的鬼族双帝对手吧。

　　“哼，我身怀数种绝学，无一不是蕴含天地法则的龙族千古绝技，只需修成一种，足以窥探大衍圣境。你这先天白骨神通中的天地法则对别人来说或许充满诱惑，无法拒绝，但对我来说，却不算什么！”没想到，孔三却没将这先天白骨神通放在眼里，只是不屑的摇摇头，一双森幽龙目不怀好意在白骨妖姬娇躯之上扫来扫去，“你还有什么能打动我的东西？”

　　孔三不是对天地法则不动心，而是有得到大吞噬术的经验，清楚千古绝学不是什么人都能修的，与其耗费无穷精力研究一门难以修习的千古绝技，还不如将这个时间用在修习暴龙一族本族绝技之上，对如今惜时如金的他来说，获益反而会更多。

　　白骨妖姬却不知道孔三真实想法，见孔三连蕴含天地法则的千古绝学都不放在眼里，顿时有些慌了神，突然间看到孔三在自己身躯上四处乱窜的硕大龙眼，仿佛冥冥之中抓住了一根救命的稻草。

　　“先天白骨神通中有一门核心功法，叫做白骨阴阳道，乃是阴阳互补之功，我修习这门功法已经近百元，那里修得如同灵宝一般，如若龙尊能够与我双修，不但能够调和体内阴阳之气，对修为大有裨益，还能水乳交融，体会到蚀骨销魂般的无边快感！”白骨妖姬媚眼如丝，满是诱惑的自荐枕席道，如若不是脖子以下全部被禁锢，此时的她必定会贴在孔三身上，火热扭动起来。

　　“孔三，这女妖不怀好意，她那白骨阴阳道得自黄泉，乃是采阳补阴之术，如若普通妖族与她双修，快感绝对会强烈至极，但是好处却是一点也没有，而且还会被她阴气迷惑，欲罢不能。”玲珑突然插口，用神念提点孔三，“不过，你身怀我族大归元术，海纳百川，元阳稳固，即使碰到魔族采补天下第一的大阴阳术也能巍立不倒。只要你与此女交合之时运起大归元术，她不但采补不了你，反而会偷鸡不成蚀把米，平白搭上不少纯阴元气。如若你能令她元神出窍，与你神交，效果会更好。”

　　“阴阳相交是为何解？”孔三听罢一愣，问出一个很初哥的问题。

　　“天下之气本出一源，但是到了我们这个世界，却因到达途径不同，性质发生了一定改变。这阴阳就是其中最根本的两个变数。但孤阴不生、孤阳不长，世间万物想要发展，都需要进行阴阳调和。比如说，我们妖族爱吃生食，就是因为我们体内阳气过重，需要生冷肉食之内的阴气调节，巫族爱吃熟食，是因为他们体内天生阴气过重，才需要将食物烤熟令其滋生阳气，用以调和体内阴阳。”

　　解释了一番后，玲珑大大方方的提出了一个令后世瞠目结舌的论断，“这阴阳相交也是为了阴阳调和，生存的一种方式而已，和我们吃肉进食没有什么不同。”

　　“原来阴阳相交和吃饭一样，都是一种生存的手段……”

　　孔三恍然，再看含眉顾盼的白骨妖姬时，不由眉毛一挺，不无教训道，“阴阳相交就和吃饭一般正常，你羞羞答答、遮遮掩掩的干什么，速来交之！”

　　“就在这里？你这样行吗？”白骨妖姬做梦也没想到孔三竟然比她还要看的开，看了看这仿佛无穷无尽的中千世界，以及孔三那心神分身，不由疑惑道。不过，疑惑归疑惑，她巴不得能够施展白骨阴阳道迷惑孔三一番，增加自己生存的机会。

　　“你的身体已经千疮百孔，我兴趣不大，不过，你的灵魂我却很感兴趣，只要你元神出窍，不就可以于我神交了？”孔三哈哈一笑，手指一掐法决，竟然解除了白骨妖姬体内束缚，令其元力能够自如运转，但是白骨妖姬身外的空间束缚却依旧存在，她的身体依旧无法动弹。

　　白骨妖姬没来得及体会恢复元气的喜悦，就被孔三的要求吓了一跳。因为孔三竟然要求她元神出窍！

　　元神，对妖族来说，就相当于用全身元气武装起来的灵魂，乃是一身精华之所在。修炼不到万古魔神、混元无极之境，元神出窍的后果就是任人宰割，碰到精擅大吞噬术等魔功的高手，更是瞬间就会变成大补之物，一身修为尽做嫁衣。

　　孔三身怀混沌珠，更是能够炼天地万气为己用，白骨妖姬此时元神出窍，无异于羊入虎口，甚至连散功自裁的机会都没有。

　　如若白骨妖姬元神不出窍，孔三即使窥视她一身修为，也需耗费千百年苦功，强行将她的元神一丝丝抽离身体，还要时刻防备她自散元气，到头来，竹篮打水一场空，最多也就是得到她的大妖之身，以做炼器、炼丹之用。

　　“怎么？怕我借机炼化你的元神？哈哈，如若我想如此，就算你散功乃至自爆，一身元气也脱离不了这中千世界，最多我耗费些时日一点点收集起来而已。不过，如若你能伺候的令我满意，我可以将你完好无损的放出去，让你继续去做这白骨山的太上皇……我孔三向来说一不二，你考虑一下吧！”

　　孔三说罢，一边静待白骨妖姬反应，一边若有所思的摸着下巴，“嗯，似乎还缺一个观众……我这么做，可都是为了你啊，白无常……”

　　伸手一挥，白无常的灵魂随着一道空间裂缝出现在虚空中，不受控制的瞪大了一双充满血丝的双眼，注视着浑身赤裸的白骨妖姬，以及这里即将发生的一切。


第六章 白骨夫人的屈服（三）

　　“夫君……难道连你也被……”正在进行思想上天人交战的白骨妖姬看到白无常的灵魂突然冒出，不由惊的花容失色，甚至有些张口结舌了。

　　“所以我才说，我想要的他已经给不了了，因为他的一切都落在了我的手中！”孔三闻言，再次狂笑起来，说不出的得意。

　　“你们在干什么？你们要干什么？！回答我！！！”

　　白无常状若疯狂的大叫起来，他虽然肉身被毁，无法开口出生，但在孔三刻意控制下，他的神念却清晰的传入孔三和白骨妖姬的脑际。

　　“干什么？嘿嘿，自然是接收你的一切，包括你的夫人，对不对？白骨妖姬？”孔三闻言一声轻笑。

　　看到白无常浑身上下只剩一丝灵魂，任由宰割的惨状，反而坚定了白骨妖姬的决心，听到孔三相问，自然清楚孔三想要什么样的回答，干脆娇躯一颤，元神出窍，一丝不挂的飞到孔三身边。

　　“不错，只要龙尊高兴，奴婢愿意伺候您一生一世。”白骨妖姬说罢，就欲抖动着胸前一对坚挺靠在了孔三的身上。

　　大妖级高手，元神出窍，虽然脆弱，但强度比之普通生灵却也不差丝毫，与肉体别无二致。

　　看到白骨妖姬如水一般柔软的身躯靠到身前，孔三反而一阵不自在，突然想到以前嫦娥经常为他所做之事，不由抬手一把抓住白骨妖姬秀发，向下猛然一按，“我还是更习惯这样……”

　　被孔三一按，白骨妖姬螓首低垂，顺势扑倒在孔三脚下，张开檀口，香舌颤动间一口含住了孔家小少爷，“龙尊，请尝试一下奴这白骨阴阳道中的绝技，吞阳允精大法！”

　　……

　　“妖龙，荡妇！我诅咒你们不得好死！诅咒你们魂飞魄散！诅咒你们永陷轮回！诅咒你们万劫不复！……气煞我也！！”

　　见到这令他心碎的一幕，白无常竭斯底里的嘶吼起来，就连灵魂都愈发的虚弱不堪。以前他虽然戴了许多绿帽子，但那都是白骨妖姬背着他偷偷干的，虽然心里明白，但也可以用修炼先天白骨神通的需要、灵魂深处还是爱着他等借口安慰自己，但此时此刻，白骨妖姬当着他的面光天化地的为孔三服务，而且是以一副他百元来做梦都想要，却从未见过的乖巧姿态，这不禁令白无常心如刀割，肝肠寸断，他毕竟是个雄性，而且还是名望卓著的一流大妖，此时此刻心情可以说是罄竹难书。

　　“夫人，为了你，我放弃了成为氏族长老的机会；为了你，我放弃了和玄冥数万年的感情；为了你，我放弃了巫族之身；为了你，我放弃了雄性的尊严；为了你，我放弃了肉身、元神，乃至所有的一切……但是，得到了竟然就是如此一个结局。天啊！你是在惩罚我吗？！你回答我！”

　　一股股充满愤怒、不甘、心伤、心碎种种负面情绪的神念直冲天际，拷问上苍，白无常此时已经陷入疯狂了……

　　白无常是个好男人，但是好男人注定不会有好下场，这是一个亘古不变的真理，乃是天地法则一般的存在，只能遵循，不能违拗！可惜，到如今，白无常却依然没有明白。

　　“傻了吧唧，他以为他是西极之地那位黑暗之主吗？精擅诅咒之术，能够将诅咒化为力量？”孔三感应到白无常的诅咒后，嘿然一笑，一翻身，将白骨妖姬柔嫩似水一般的元神压在了身下。

　　白骨妖姬心神受到白无常影响，一阵阵愧疚犹然而起，朦朦胧胧间被孔三压在了身下，就感觉自身防线完全失守，心里所有负面情绪化作了无边欲望，几乎是本能的娇喘连连呼应起孔三来。

　　心神相交不同于肉欲，感觉敏感，较之平素强烈万倍，而且对白骨妖姬来说，也是初次，所以，即使她堪称经验丰富，依旧被孔三弄的不能自已。

　　啊！一声尖叫！白骨妖姬感觉到身上孔三猛然一动，紧接着一个庞然大物侵入她的体内，一波一波强烈至极亢阳之力刺激的她浑身上灵魂皆张，浑身毛孔直竖，元阴大开，与这股亢阳之力水乳交融起来，舒爽的几乎忘记了一切，包括白无常的哀嚎，似乎都变成了一种异样的刺激……

　　孔三心神得到白骨妖姬百元元阴滋润，随着大归元术不知不觉的运行，条条纯净的元阴之力在心神之间奔涌洗涤，仿佛浑身每一寸的灵魂都被洗练了一遍又一遍，变得更加凝纯，更加的强大，而大归元术也在这种阴阳相合，水乳交融之境下运转的更加随心所欲，更加圆满通达，这一刻，孔三对大归元术的理解达到了一个新的更深的境界。

　　孔三并没有失言，他虽然利用白骨妖姬的元阴之力洗涤灵魂，却没有利用她心神失守的难得机会伤害她的元神，虽然这么做，三百元的修为就会唾手可得，但是孔三却不屑为之。

　　人生在世，有所为，有所不为。对于孔三来说就是如此，快意恩仇，百倍索偿，甚至不惜残忍羞辱逼迫仇人之妻，这都是有所为之列，做这些事，他没有任何心理负担。同样的，一诺千金，誓出无悔，面对送上门来的数百元修为都能做到视而不见，宁可不得也不毁诺，这就是有所不为，这么做，虽然失去了一些利益，但是却能让他的心灵更加的强大，更加的问心无愧！

　　极度的残忍邪恶，极度的坦荡果敢，两种截然相反却并不矛盾的性格在孔三身上体现的淋漓尽致，构成了孔三独特的人格。

　　也不知过了多久，孔三和白骨妖姬才双双收功起身，虽然只是完成了一次交易，但是无论是孔三，还是白骨妖姬，经过这次阴阳相合，都觉得心中似乎多了一种理不清、道不明的奇妙联系，尤其是白骨妖姬，此时面对孔三，竟然莫名其妙的多了一份羞涩，这种感觉确实从未有过的。

　　正自回味，突然间，虚空中从头到尾都在做忠实观众的白无常，灵魂之中突然冒出一股白烟，整个灵魂都变得透明起来，似乎随时都要随风而散，此时其强度，甚至连一个普通的小妖都有所不如。

　　而且，白无常此时表情也不一样了，无嗔无怒，无怨无悲，仿佛一下子呆傻了一般，只是望着孔三和白骨妖姬傻笑连连。

　　“哎，心火焚神，智损脑残，一身境界算是废了！这境界却不同于修为，修为废了境界在，还可以重修回来，但是这智慧受损，境界一废，确是永远也修不回来了。”玲珑叹道。


第七章 修为再增

　　“他是罪有应得，他若不是不顾道义和那玄冥趁火打劫，又岂会有今日下场？”孔三冷然道。

　　看到白骨妖姬一副茫然失神模样，孔三轻轻一推，将白骨妖姬元神推离身畔，送入肉身之中。

　　“我孔三素来言出必践，待我炼化了白无常元神，就送你出去，从此，海阔天空，我们后会无期！”

　　说罢，孔三就欲转身而去，就在这时白骨妖姬突然开口哀求道，“龙尊，念在我们双修之缘，不知可否饶恕白无常一命，不要让他神魂俱灭。”

　　“哼，今日我饶他，明日谁饶我？怎么，如今能够保全自己，才想起你的夫君来了？”孔三不无嘲讽道。

　　“我只是不想欠他太多，如若龙尊不愿，直接灭掉他的灵魂即可，或许，这对他来说也是一个解脱。”白骨妖姬面庞一热，轻咬樱唇道。

　　“哈哈，你这么一说，我却反而不想杀他了，让他屈辱的活在世上，倒也是一件乐事。”孔三闻言，哈哈一笑。

　　白骨妖姬听到孔三的话，不禁无言摇头苦笑，没成想，她本是好意的一句话，又害了白无常一次。

　　“孔三此人实在是心狠手辣，做事偏偏又喜欢站在道义的制高点上，却是比单纯的邪道还要难缠的多，这次委身于他才得以幸免与难，以后却是要离他越远越好……”

　　正当白骨妖姬心中退意萌生之际，孔三无意间一句话，又让她的心再次悬了起来。

　　“玄冥是你的亲妹妹？”

　　“是。”白骨妖姬蓦然一愣，心不在焉的点了点头，突然间意识到有些不对，正待细问，孔三已然一转身，抓起白无常的灵魂，飘然消逝在虚空之中，空中只留下一阵彻骨冷笑。

　　“本来玄冥欠我的，要在你身上收回一些利息，这次看在你伺候的不错份上，我就不再难为你。我会亲自找她千百倍讨回来的……”

　　“龙尊……不要！”

　　听到孔三的冷笑，再联想到孔三的狠毒作风，白骨妖姬没来由的心中一阵冰凉，刚刚得到孔三承诺，获得自由的喜悦，一下子消逝的无影无踪，剩下的，只有深深的无助。

　　……

　　混沌珠内的中千世界乃是万古魔神所造，其大无垠，其广无边。

　　离开白骨妖姬后，孔三携着白无常的灵魂来到了空间的深处，随手划开一道空间裂缝，将白无常的灵魂囚禁起来，之后，孔三并没有急于炼化白无常遗留下来的庞大元气，而是静静的盘膝于虚空中，回味起刚刚神交的感觉来。

　　虽然孔三没有在白骨妖姬面前表现出什么，但是，这第一次的神交，确实令他食髓知味、回味无穷，他很喜欢这种感觉，这种紧张、刺激，充满了征服与被征服的感觉。

　　神交之后，压抑千万年的方刚血气一朝得到宣泄，孔三感觉自己变了许多，这种变化不是肉体上的变强，而是整个精神世界的成熟，用玲珑的话说，就是阴阳调合了，所以，和谐发展了。

　　“刚才你和她……神交的时候，有什么感觉？”

　　突然间，玲珑的声音传入心神，语气大异寻常，七分期待，三分好奇。

　　“你教我说，阴阳调合就和吃饭一样平常，难道你还没体会过这种感觉？”孔三奇怪道。

　　“废话，我教你，你就真信啊？我也是道听途说的，没想到你还当真了……要知道我们暴龙族可是很矜贵的……”

　　“什么？！”孔三闻言，差点没跳起来，不过好在此时他的心态稳重了很多，只是一阵无奈，“感情你在耍我？”

　　“耍你怎么了？你又没吃亏。而且刚才看你那副样子，明明享受的很。对了，神交到底是什么感觉？”玲珑追问道。

　　孔三闻言，倒是颇以为然，不过心下却很不舒服，不由嘿嘿一笑，“这种感觉实在是太美妙，那一刻，我都以为我真的成了天地至尊了，天地至尊你懂不懂？境界这东西，只可意会、不可言传，你没达到，我怎么跟你解释也没用，嘿嘿。”

　　笑罢，孔三不再搭理不依不饶的玲珑，掐动法决，发动混沌珠炼化万气的能力，炼化起白无常的元气来。

　　挥手划开虚空，庞大的元气风暴再次出现，不过，这次孔三早就有了经验，再加上对混沌珠的控制愈发纯熟，有条不紊的控制着元气经由混沌珠流入体内，与此同时，体内大归元术默默运转，将这将近二百元的元气融入到血脉中心的玄子元珠中。

　　随着法力运转，玄子元珠再次变得云雾弥漫起来，一层层血茧顺着孔三体肤弥散而出，将孔三紧紧包裹起来，进入了归元化炁，炼一成千的玄奥境界。

　　……

　　七天之后，孔三在比翼轩内缓缓睁开了眼睛，身形巍然不动，眸中红芒内敛，从表象上看不出丝毫的变化。但是此时孔三体内的元气却足足暴涨了一倍，血脉中的玄子元珠已然增加到四百余枚，星图每一次运转，都犹如长江大河蕴含其中，四海奔腾，元气激荡，充满了磅礴的力量。

　　短短七天时间，就增加了两百元修为，放在洪荒中，就算是帝俊、夜观碟这种一方豪杰大妖都会欣喜若狂，但孔三心态却没有因此而产生多大的变化。对于现在的他来说，元力的增加仅仅是个过程，只有突破先天大衍之境才是最终的结果，才会令他的情绪大起大落，毕竟，他，已经不是屁大的事就激动的初哥了。

　　“嗯，沉静如渊，波澜不惊。很好，我这一年的调教没有白费，如今的你已经有点高手的风范了。”玲珑对孔三的表现非常满意，“要知道，这个世界，没有无敌的绝学，只有无敌的心态。所以，无论是巫妖道魔，修炼到最后，都要修心。一个修为再高的人，没有一颗与之相配同等坚强的心来驾驭，他也永远无法成就圣人之身。”

　　孔三点了点头，“如今白骨山之事已经告一段落，白无常已经得到应有的惩罚，待枯荣四将奉上财物后，我就下山去太昊族领地寻那玄冥贼巫的晦气，会一会巫族强者的同时，我也想要看看，撕开玄冥那神秘的外罩后，她的身体是不是比她姐姐白骨妖姬还要白嫩多汁，哼哼！”


第八章 一朝回到上古前

　　“如今你已有四百元修为，只要再增加八百多元修为，达到一千二百九十六这一大衍之数，既有冲击先天大衍之境的可能，待你将修为提升至先天大衍，再领悟四大绝技的天地法则，成就大衍圣人之身。嘻嘻，届时你就能参悟赤血龙行大九式这一我族无上绝学。”玲珑满是期待道，“到时候，你就是太古暴龙王第二，洪荒中的暴龙王，别说区区一个太昊族的冬长老，就是太昊和他族内那群太上长老齐至，也难挡你无上绝学之威！”

　　无上绝学，就是强于一流绝学、千古绝学、万古绝学，整个洪荒中掐着指头都能数过来的至高神通。无上，既是上面没有了，至大、至高之意。鸿钧老祖能够力压同为万古魔神的几大魔祖，除却修为，更多的靠的就是无上绝学。

　　甲骨齐聚乾坤灭，龙行赤血万古绝；域外天魔参真解，造化大道在玉碟！

　　整个太古洪荒也仅有四种无上绝学铭传于世，而孔三就身怀其中之一，号称万古绝响的赤血龙行大九式。这是孔三最大的依仗，孔三做梦也想要修成这一无上绝学，从而参透天地本源，真正成为拥有挑战万古魔神能力，视万千生灵如蝼蚁的洪荒一霸。

　　当然，一切的前提是先天大衍，对如今的孔三来说，也就是钱。

　　空三正自掐着手指头盘算来钱之道，敖傲和龙老五满面红光的走了进来，每迈一步，浑身上下叮当乱响，珠光宝气，光鲜至极。在他们身后，跟着则是白骨山枯荣四将，贵为二流大妖、曾经一呼百应的他们，如今满是落魄，更难堪的是，他们浑身上下竟然清洁溜溜，只着了几件粗糙树皮，以作遮羞之用，走起路来都扭扭捏捏，别扭无比。

　　风光无限千万年，一朝回到上古前，这就是当前枯荣四将凄凉的写照。

　　两厢对比，可见敖傲他们搜刮之功，是何其的彻底，完全将孔三那不留一条内裤的戏言不折不扣贯彻落实下去。

　　“恭喜大哥修为大进！”敖傲一拱手，手指上的十余枚灵光闪烁的戒指，以及手腕上七八只和子母心环相似的手镯碰撞起来，传出一串清脆的声响。

　　“主上！”龙老五虽然含蓄很多，但是鼓胀的怀内隐隐透出的数种强大灵气还是深深的出卖了他。

　　“见过龙尊！”枯荣四将垂头丧气，哭丧着脸，满是不情愿的也拱手道，其中一个由于动作过大，甚至撑开了上身的劣质树皮，露出了腋毛。

　　“恩，看来四位果然是有信之人，竟然连掩体之物都供奉出来，诚意之足，真是令我佩服。”孔三看到枯荣四将狼狈模样，差点没笑出来，掩口深深吐了一个浊气，才强抑住笑意，道貌岸然道，“我等龙族，走得乃是洪荒正道，财物虽好，但对我等心向正道的龙族来说却如同浮云一般，过眼即逝。此次取你等二三财物，不过是想以点滴之财，来化解过往那你死我活的深仇大恨，也仅仅是想给洪荒同道一个说法而已。你们可明白？”

　　“明……明白，龙尊不杀之恩，宽恕之义，又岂是区区点……滴之财能够换来的？”枯荣四将言不由衷的答道，他们的心在滴血，这“点滴”之财，却囊尽了他们千万年的积累，那敖傲和阴山八凶竟然连件体面的衣物都没给白骨山留下，简直是刮地三尺，贪婪到极点，更可气的是，他们偏偏还顶了个正道的名义，让你一边掏出最后一枚墨钱，一边还得感恩戴德，大唱颂歌。

　　孔三他们一走，白骨山众妖除非立刻下山去抢劫，行那邪道之事，不然的话，就只能天天以西北风度日了。

　　“你们能明白我的苦心就好。”孔三颇为欣慰的点了点头，实际上，他并不怎么在乎敖傲他们搜刮的财产，在他看来，白骨山最有价值的就是白无常的元神、身体，以及白骨招魂幡，这三件才是真正的无价之宝。

　　不过，枯荣四将的态度还是令孔三非常满意，“化干戈为玉帛倒也不失为一件洪荒传诵的美事，如此，我就将白骨妖姬释放出来，以全你等忠义之名吧。”

　　枯荣四将闻言，颓靡的精神不由为之一振。

　　孔三张口一吐，一道血色烟雾弥散开来，血雾散尽，春光乍现，浑身赤裸、婀娜多姿的白骨妖姬出现在比翼轩中，一脸的茫然，突然看到一群雄性大妖正瞪着大眼紧盯着她，突然意识到什么，猛然一声尖叫，一挥手，一股股白蒙蒙的元气将整个胴体包裹起来。

　　敖傲、龙老五、枯荣四将尽皆张大了嘴巴，面面相觑，他们实在想不明白，白骨妖姬为什么会赤裸裸的从孔三嘴中出来，七天前，他们可是亲眼见到白骨妖姬衣着无损的被孔三擒获，这七天，到底发生了什么？盘肠大战吗？

　　不过，不管发生了什么，白骨妖姬能够安然无恙，枯荣四将就已经满足了。

　　看到敖傲和龙老五的疑惑，孔三自然不会向他们解释什么，因为他孔三做事，不需要解释。

　　“多谢龙尊不杀之恩……”这时，白色元力弥散开来，白骨妖姬已然换上了一身雪白的法袍，衣袂飘飘，风姿盎然出现在孔三众妖面前，瞬息间已然恢复了一代女妖的卓然风范。

　　这个女人还有货！孔三心头一动，不过，既然以前疏忽了，此时他却也不屑再次搜刮白骨妖姬一番。

　　就当是给她卖力服务的打赏吧，孔三颇为大度的如是想到。

　　“这次白骨山之行，我已经得到我想要的，也了却心头一桩夙愿。从此，你我两不相欠，我们兄弟即刻下山！”孔三说罢，也不再搭理白骨妖姬和枯荣四将，毫无留恋的昂首阔步走向了门外。

　　“龙尊可是要去太昊族领地寻找玄冥？”白骨妖姬望着孔三的背影，开口追问道。

　　“不错，我也不怕你提前把我的行踪告诉那玄冥，因为就算她逃到天涯海角、宇宙尽头，我也会把她揪出来，凌辱至死，以泄心头之恨！”孔三身形一滞，头也不回道。

　　“龙尊如若能够答应我饶恕玄冥，我可以与你分享一个天大的秘讯，一个引起包括大衍圣人在内无数巫妖觊觎，却只有极少数人才知道真相的秘讯！”

　　“哼，我对窥人隐私不感兴趣。”

　　“难道你对天下第一的碧泉丹也不感兴趣吗？”


第九章 上穷碧落下黄泉

　　“天下第一丹？”孔三倏然转身。

　　“不错！碧泉丹既是碧落黄泉丹，自从千年前丹道兴起，鬼族碧落、黄泉两位大帝就决定以大灭绝以来，历次巫妖大战中所收集的千万大能者残魂合炼出一种能够夺天地造化的神丹，为炼这神丹，两位大帝不知耗尽了多少心机，更不知投入了多少的天材地宝，以及大能者的骨血元神，甚至不惜以燃烧他们大衍圣人的灵魂为代价淬炼炉火，历时千年，直到一年前，才算大功告成，炼出了两枚神丹，并以他们夫妇的名字命名为碧泉丹。”见孔三动心，白骨妖姬赶忙抢着道。

　　“那鬼族是一个特立独行的种族，精通魂术，居于地下，素有地底精灵之称。鬼族碧落黄泉两位大帝，乃是和我王同一时代的强者，更是大衍圣人中的顶尖高手，统领着北方鬼族六道十八狱，独霸半边天。当今洪荒，除却鸿钧等几位万古魔神，就算是巫族的巫祖和妖族三大氏族的族长都要忌惮他们三分。而且，这两位大帝还是炼器的宗师，被称为鬼斧神工！”玲珑听闻碧落黄泉之名，急忙向孔三介绍道。

　　孔三听罢，眉头一皱，略一思索，向白骨妖姬问道，“这碧泉丹到底有什么功效，敢以天下第一丹自居？”

　　“这碧泉丹不能增加元气，不能淬炼肉身、开发潜力，但是它却内蕴鬼族灵魂大道、生死法则，以及庞大无边的灵魂之力，如若是先天大衍之境的强者将其服用炼化，元神就会变得和本体无异，强度更胜身外化身，甚至能够和万古魔神一般，即使神游三十三天之外，上穷碧落下黄泉，翱翔宇宙，穿梭时空，也不会有任何的危险！”白骨妖姬重重的说道，“这碧泉丹就是两位大帝为突破混元无极之境、抗衡万古魔神而准备的。”

　　“元神……”孔三默然无语，元神对于妖族的重要性，孔三十分清楚，如若白骨妖尊或是天婴妖尊，他们的元神能够修到和本体一般强大，那么，孔三根本就无法彻底杀死他们，最多也就是消灭他们的肉身，而他们的元神逃走后随时都能以秘法夺舍重生，这已经近乎于不死不灭的混元无极之境了。

　　洪荒中，巫族擅长修炼技巧，妖族擅长修炼肉身，道、魔两家则是修心为主，而鬼族最擅长的就是修炼灵魂，也就是元神之术。

　　这能令灵魂跨境界成长的碧泉丹确实很逆天，比暴龙一族引以为傲的碎珠重生还要神妙，难怪会惹来许多大能者觊觎。

　　孔三修炼的虽是灵魂寄托于龙珠之术，但若是能够服用碧泉丹，心神变得无比强大，那么，不但相当于多了一条命，一个身外化身，在心神御使下的先天灵宝，也会威力倍增。而且，灵魂越强大，则心灵就越稳固，意志越坚定，对于修炼的好处多不胜数。

　　“那么，怎样才能得到这两枚碧泉丹呢？”问罢，孔三直接缩地成寸，一个迈步就出现在白骨妖姬面前，红光闪烁的眼眸仅仅盯在白骨妖姬如花似玉的俏脸上。

　　无疑，孔三动心了。

　　“这碧泉丹出炉之时，曾在北方引发万年一遇的天地异象，也引起了北方雪域高原中鬼方氏族的注意，鬼方氏族长年与鬼族打交道，很快就得到碧泉丹出世的消息。之后，经鬼方氏族之口，这个消息已经传到绝大多数巫族，和少数妖族、魔族耳中，如今，已经有无数各族大能者进入千万里雪域高原，各展手段，伺机夺取碧泉丹……”白骨妖姬并没有躲避孔三的灼灼目光，妩媚一笑，“可惜，他们不知道的是，就算他们找到传说中的鬼蜮冥城，攻破鬼族六道十八狱，甚至围攻杀死碧落、黄泉两位大帝，也永远无法得到这两枚碧泉丹。在洪荒中，这两枚碧泉丹的真正下落只有鬼族少数上层和极少数巫妖清楚，而我就是其中之一。”

　　说道关键处，白骨妖姬突然卖了个关子，戈然而止，大吊孔三胃口。

　　孔三见状，目中凶光一闪，阴恻恻道，“你就不怕我再把你抓起来，逼你说出这个秘密？”

　　没想到白骨妖姬根本就不怕孔三的威胁，勾起孔三无限遐想的香舌轻轻一舔红唇，一双水灵灵的蜜桃眼轻轻一眨，娇然一笑，“龙尊虽然心狠手辣，但却生性磊落，绝非背信弃义、反复无常的小人，如若龙尊不顾信义，想要再次擒拿于我，奴家绝不会反抗，愿意束手待擒！”

　　“哈哈，好一个不会反抗，束手待擒！不错，重信义、守然诺是我龙族的天性，也是我孔三的立身之根本、处世之原则。”孔三闻言，不由哈哈大笑起来。不错，孔三若背信强迫于白骨妖姬，固然可以轻易得到这个秘密，但却会在心中留下永难泯灭的心魇，影响修行，这对以万古魔神为目标的他来说却是得不偿失。

　　“我可以答应你，不杀玄冥贼巫，但是，也不会轻易饶恕她，至少也要狠狠羞辱她一次，让她终身难忘！”孔三笑罢，对白骨妖姬道，“这就是我的底线，如若你不能接受，我立刻就走，这碧泉丹之事，就当没有听过。”

　　“好吧……我接受。”白骨妖姬心中一阵叹息，妥协道，她知道孔三向来说到做到，玄冥这顿羞辱是免不了的了，不过，能保住她的性命，已经是白骨妖姬所能做的极限了。

　　“旁人都道这碧泉丹在鬼族双帝手中，实际上却非如此。为炼这逆天的碧泉丹，两位大帝以燃烧灵魂为代价淬炼炉火，消耗极大，即使以大衍圣人的修为也难以持久，所以，每天淬炼炉火后他们都要闭关数个时辰恢复魂力，而这碧泉丹何时能够出炉却非人力所能控制。一年前，这炉碧泉丹炼成之际，恰巧正是二位大帝闭关双修恢复魂力之时，于是，这两枚碧泉丹就落在了负责守护丹炉，二位大帝最信任倚重的徒儿冥河手中，但是冥河在得到这两枚神丹之后并没有将其交给两位大帝，而是直接携丹叛出了鬼族……”

　　“冥河？！”


第十章 机遇从来青睐有准备的人

　　“不错，就是闻名雪域高原的三煞鬼尊冥河！三煞，既是三杀，杀天、杀地、杀众生！”白骨妖姬道，“这冥河在大灭绝之前就跟随碧落黄泉两位大帝，已然得到真传，修得一身绝强魂术。他身怀鬼族著名凶器，专斩元神的元屠和镇压地狱的阿鼻双刀，以及不逊于龙尊你那混世劫莲的灭世幽莲，可以说是鬼族年轻一辈最杰出的高手。而且，他得到碧泉丹已经一年，如若炼化了其中一枚，那么，就算他的灵魂没有达到混元圣人的不死不灭地步，恐怕也不会逊色于大衍圣人，想要杀死他却是极难。”

　　“那鬼族元屠、阿鼻双刀我倒是听过，都是先天灵宝，据说这元屠刀就是为了对付妖族用的，就算强如一流大妖，只要被这把刀斩中，就会元神大损，甚至魂飞魄散；而那阿鼻刀则是鬼族十八地狱最后一狱阿鼻地狱的镇狱灵宝，据说能够直接将人打入有无间炼狱之称的阿鼻地狱，永受万劫不复之苦。”玲珑插口道。

　　孔三心神一转，却没有在这元屠阿鼻刀上停留，而是向白骨妖姬问道，“你说这冥河可能已经服下一枚碧泉丹，如若他把两枚碧泉丹都服下，我再去找他岂不是毫无意义？”

　　“如若他服下两枚，那就根本不用去找他了，因为他必然已经魂飞魄散了。要知道，这碧泉丹乃是逆天改命的神丹，就算是万古魔神、混元圣人，也只能炼化一枚，碧落、黄泉两位大帝费劲心力炼成两枚，就是打算一人一枚服用的。”白骨妖姬解释道。

　　“这冥河实力与我相比，如何？”孔三点了点头，突然有些好奇道。

　　“很难比较，冥河贵为鬼族六道中修罗道的鬼尊，修为绝不会在巫族任何长老之下，尤其是他服用碧泉丹后，达到什么境界更是难说。不过，这碧泉丹却是极难炼化，没有数千载之功，是无法完全融合碧泉丹药力的。这也是无数高手都集中在雪域高原的原因，他们都是打着剖尸取丹的如意算盘。”白骨妖姬并没有直接回答，而是岔开了话题。

　　巫族长老，确实没有一个是好惹的，不过，若这冥河的实力和枭阳相若，孔三却有绝对的信心将其剿杀。当然，前提是枭阳当年表现出来的确实是全部的实力。

　　“最后两个问题，碧泉丹的事，你为什么会知道的这么清楚？我又怎样才能在别的知情者前面找到冥河？”孔三思忖片刻，一负手，再次望向了白骨妖姬。

　　“我知道碧泉丹，是因为我丈夫白骨妖尊就是负责为黄泉大帝收集灵魂的人之一，为什么知道的这么清楚，咯咯，我不是早就告诉过龙尊了吗？抛开种族不论，我可以说是黄泉大帝的记名弟子，冥河的师妹。”白骨妖姬咯咯一笑，花枝乱颤，极尽妖娆，“至于怎么找到冥河，这就要奴家细细为您道来了……”

　　……

　　一朵浓郁的血云从白骨山雪晴峰升起，滚滚涌向了远方。

　　“我会协助龙尊得到碧泉丹，但也希望龙尊信守承诺，一是要对玄冥手下留情，二是将我丈夫的残魂还给我，三是将白骨……”

　　血云之上，白骨妖姬俏然侍立孔三身侧，兀自不忘道。

　　孔三没待白骨妖姬说完，张口吐出了白骨幡，一甩手，像丢破烂一般丢给了白骨妖姬。

　　“雌性，都是小肚鸡肠之辈。你刚才不还夸我言出必诺呢吗？诺，这是预付的定金！”孔三摇摇头，道，“玄冥的事早有定论，不必再说。不过这白无常的灵魂已然智损脑残，而且虚弱无比，要来又有何用？就算我把他的肉身都给你，以你的能力也无法令其还魂重生吧？”

　　“他毕竟是我的丈夫……”白骨妖姬闻言，轻咬樱唇道，“龙尊有龙尊的立身之本，我也有我的原则。在混沌珠内，我的性命尚且难以保全，那时我自然选择舍弃他。如今我已经安然无恙，又恰巧能和龙尊谈交易，我自然要为他做些什么……”

　　“至于他的肉身，我却是不需要了，以他如今的灵魂强度和智慧，又如何能够驾驭这个大妖之身，只会引来无数强者觊觎罢了。我丈夫曾有一位好友，叫做钟馗，乃是一片红云所化，遍洒甘霖，古道热肠，在洪荒中颇有美名，他有个兄弟叫做镇鼋，乃是一株天地灵根所化，也是医道圣手，孕育的草还丹神奇无比。”白骨妖姬见孔三疑惑，赶忙一边欣喜的收起白骨幡一边解释道，“那钟馗欠我丈夫一个人情，我将白无常的灵魂交给钟馗兄弟，求一枚草还丹，为我丈夫稳固灵魂，让他就做一个普通的鬼族，安安稳稳的生存下去，也算是对得起他了。”

　　“如此也好，无论将来能否得到碧泉丹，这件事之后，我都会兑现承诺，将白无常的灵魂交给你。”孔三点了点头，没有再说什么。

　　“多谢龙尊。”见孔三如此慷慨，白骨妖姬不禁颇为感激。

　　“以一件先天灵宝和两个承诺去换这白骨妖姬的协助，是不是太吃亏了，毕竟，能不能得到那碧泉丹还是两说……”玲珑插口道。

　　“舍得，舍得，既是有舍才有得之意……”孔三微微一笑，“而且，我这次去雪域高原，抢夺碧泉丹只是为了碰碰机会，能不能得到碧泉丹，强化灵魂，对我来说却是无所谓。我更看重的，却是无数大能者齐聚雪域高原这个难得的机会。”

　　“哦？”

　　“不要奇怪，你可以想象一下，巫族、妖族、魔族、鬼族，这四大种族的高手齐聚一起，那么，一定会发生什么？”

　　“我明白了！你是要趁火打劫！”

　　“不错，巫妖大战毕竟百万年难有一次，这四大种族本身就矛盾重重，这次齐聚雪域高原，找鬼族的麻烦，必会大战连连，绝对会有拼出真火，元神出窍的大能者……嘿嘿，只要能够趁机劫掠到几个一流大妖的元神，就足够我的大归元术成就一元之数了。运气好的话，说不定，还能给二弟他们提升一下修为。如此万载难逢增强修为的机会，我怎么可能会放过？而且，对雪域高原和鬼族极为了解的白骨妖姬要协助我，我又怎么可能不舍得区区一件先天灵宝和两个无所谓的承诺？”


第十四卷


第一章 水中戏双娇（上）

　　滚滚血云飞临巨石岭众妖藏身峡谷，化作一道惊天血幕消逝在天际。

　　看到孔三一行满载而归，巨石岭众妖尽皆出迎，顷刻间，整座峡谷遍布欢声笑语。

　　只有嫦娥没有笑，在见到孔三身侧妩媚妖娆的白骨妖姬后，反而显得郁郁不乐，审视和狐疑的目光总是在孔三和白骨妖姬身上徘徊不停，凭着女性敏锐的直觉，嫦娥总觉得这次归来的孔三，与以往有了一些不同。

　　感觉到嫦娥充满敌意的目光，白骨妖姬也注意到了嫦娥，在惊讶于嫦娥美丽清纯的同时，也为巨石岭群妖中存在着这么一个年轻貌美的巫族而好奇。

　　对于嫦娥的敌意，白骨妖姬倒是没有当回事，她这辈子见过的太多了，自是不会无聊到和一个年纪不及她零头的小女巫去较劲，反而因嫦娥和她同出一族，对嫦娥异常亲热。

　　围坐在巨石岭众妖临时开辟的一座简陋的洞府中，孔三和敖傲众妖盘算起此行收获来。

　　“这白骨山毕竟不是邪道出身，虽然底蕴丰厚，但是我们搜刮了个底朝天，也仅仅弄出七百多万墨钱，后天至宝倒是不少，足有十余件，都是那些二流大妖身上的，至于后天灵宝，则有六十余件，再加上一些炼器、炼丹的材料，兵器，铠甲、美酒，折合起来也只是和金星山所得相当罢了。”敖傲掐着指头道，虽然他平时做事莽撞糊涂，但是一涉及到财宝，头脑反而变得出奇的清晰，计算起来，毫厘不差。不得不说，这是一种天赋。

　　“大哥，这些财物怎么处理？”说罢，敖傲掏出一个小小的纳芥锦囊，从中小心翼翼拿出十余葫上品猴儿酒，分到了孔三和八迅，接着又掏出一打正宗南蛮祝融氏族出产的还灵竿，美滋滋的一只接着一只抛到了在座众妖手中，颇有几分分赃的架势。

　　孔三闻言，没有直接回答敖傲，而是左手托起酒壶，轻轻品了一口美酒，右手夹起还灵竿猛吸一口，吐出了一股淡蓝色的清香烟雾，颇为陶醉的眯起了眼睛，“想当年，我们做梦都想抽最好的还灵竿，喝最上品的美酒，如今也算功成名就，财富如山，美梦已然成真，但是我反而感觉心中的欲望更加强烈，更加的难以满足了，也无法做到像以前期盼中那样放纵自我，过上几千年醉生梦死的日子。”

　　“那是因为主上的能力变强了，所以志向也变得更加远大了，这是好事。”龙老五痛饮一口美酒，狂笑道，“想我太古龙族，自当纵横洪荒，睥睨天下，壮志饥餐巨龙肉，笑谈渴饮大巫血，成就一番无上霸业！”

　　“我们如今实力虽然增强了不少，但也仅仅是能够自保，与能够决定当今洪荒气运的几大种族相比，还根本无法相提并论，大哥想要占据一席之地，影响天下大势，却是依旧需要不断努力，积蓄实力。”孔宣冷静的开口道。

　　孔三闻言，又是美美的喝了一口猴儿酒，叹道，“三弟说的对，所以，我们只能做个过路财神了。我们在这里稍事修养后，我们就起程去青丘山，看看能否从青周子那里买到我们想要的东西，为鬼族之行做一下准备。”

　　“那这些小的们怎么办？也和我们一起去？”孔宣问道。

　　“他们的忠心虽嘉，但是实力太弱，跟在我们身边，只会误事，我准备从青丘山下来后，去周山一趟，一来应诺去会会帝俊、太一，二来，也给这些小的们找一个安身立命之地。毕竟，这次鬼族之行，凶险无比，我们如有不测，也得给他们留一条后路。”孔三手指轻轻敲击着酒壶，说出了想法。

　　“大哥想过没有，那帝俊志向不小，万一上山时拉拢我们，我们怎么答复？”孔宣道。

　　“我和他又不熟……”孔三将壶中美酒一饮而尽，撂下一句模棱两可的话，就抛下众龙，起身出了山洞。

　　……

　　刚一出洞，孔三就遇到了嫦娥，正一个人乖巧的坐在一块石头上发呆，一双美丽的大眼雾气朦胧，不知在想些什么。

　　“主人，我……”看到孔三，嫦娥赶忙袅然起身。

　　“嫦娥，我这次在白骨山发现一个很有趣的游戏，你想不想试试？”孔三不待嫦娥答应，就上前一把拉住了嫦娥柔嫩的小手，直接御起一团血云，直飞上天。

　　被孔三拉住小手，嫦娥心中不禁又是紧张，又是期待，期期艾艾问道，“主人，我们去哪里？”

　　“嗯，好久没洗澡了，我们先去洗澡，嗯，做这个游戏，得找个没人的地方。”孔三笑道。

　　远远看到孔三携着嫦娥驾云而去，白骨妖姬美目一动，也悄悄的御云远远跟了过去。

　　……

　　“主人，你看这水够清澈吧，地方也够隐秘……”

　　绚丽的星光下，孔三和嫦娥来到了一个不知名的河流畔，月色映照下的小河如同抹了一层荧光，淡淡的涟漪轻浮着点点的星光，充满静谧和安详。

　　“真是个做游戏的好地方，就是这了。”孔三说罢，随手将法袍脱掉，一个猛子就扎进了河中，激起了片片水花。

　　“还站着干什么？还不快过来给我搓背。”

　　听到孔三呼唤，嫦娥赶紧轻巧麻利的脱下了衣服，如同一条香嫩的大白鱼般踏入水中，游向了孔三。

　　“我突然不想搓背了，直接做游戏吧。”

　　没待嫦娥近身，孔三就一个虎扑，将嫦娥柔软水嫩的胴体抱在了怀里，一双魔抓紧紧抓住了一对粉嫩，“真滑真嫩，就是小了点儿……”

　　嫦娥娇喘连连，胸口不停地起伏着，她不清楚是什么原因让孔三这三千年的榆木疙瘩一下子开窍了，但无疑，孔三这种变化，是嫦娥期望看的，也是她想要的。

　　“真的很小吗……”

　　没等嫦娥说完，孔三的大嘴已然混着清凉的河水覆住了她的樱唇，嫦娥顿觉浑身发热，修长玉腿高高抬起，如同一只八爪鱼般紧紧盘在了孔三身上，用两瓣柔嫩将火热深深包裹起来。

　　……

　　随着一声撕裂般的娇啼，孔三体内的情欲瞬间爆发，舒爽的他差点一个把持不住，恢复了暴龙之身。

　　“主人，你……你走错路了……”

　　“我暴龙一族乃是太古大地霸主，要走自然也是旱路！”


第二章 水中戏双娇（下）

　　孔三这个千万年的初哥激情一朝得到释放，疯狂鞭挞嫦娥粉嫩的身躯，双双陷入了欲仙欲死之境。

　　“原来你们竟然在这里偷欢……”

　　白骨妖姬的身影悄悄出现了在空中，看到水中孔三龙精虎猛的模样，顿时春情大动，一运法决，一袭长袍瞬间片片飞散，修长美腿一抬，笔直的由空而落，飘向了孔三。

　　孔三何等修为，虽然欲仙欲死，但是白骨妖姬一出现，神念之中已有所觉，不过一看是白骨妖姬，只是当做没看见一般继续在嫦娥身上奋力耕耘着。

　　突然看到白骨妖姬由空而至，孔三不由兴奋的一声大吼，“来的正好！”直接腾出一条强健的手臂将白骨妖姬丰满的胴体由空中揽入怀中，与嫦娥的身躯并排放在一起，四瓣粉嫩颤动间，一龙二巫抵死缠绵起来。

　　这白骨妖姬身怀白骨阴阳道神通，精擅合欢之术，一身阴功施展开来，弄的孔三兽血沸腾，神魂颠倒。

　　嫦娥虽然没有白骨妖姬的神通，但却天赋迥异，呻吟之声异常高亢撩人，而且她身体之内似乎有股源源不绝的吸力似的，放纵起来，舒爽的孔三灵魂都为之颤抖。

　　面对这一大一小两个绝世尤物的夹攻，孔三何止是灵魂在颤抖，随着那一波波如潮快感袭来，引得体内大归元术自发运转，并且越转越快，数息间，整个星图之内的玄子元珠都剧烈颤动起来，震的孔三心神飘飘荡荡，迷迷蒙蒙，几乎要魂飞天外。

　　孔三心神正自体内飘荡迷茫，突然间眼前暴涨出耀眼白光，那白色光环倏忽扩散，一股庞大的无形吸力磅礡涌到，直将孔三心神包容而入。随后，那道光环跟着渐渐收缩变淡，最后幻出了原形——混沌珠。

　　早已被孔三掌控的混沌珠不知受了什么刺激，竟然突然脱离控制，一举将孔三摄入其中，而且中间过程着实太快，孔三根本来不及作出任何反应，等他醒悟过来，一切都已结束。

　　“真是乐极生悲……”

　　……

　　当眼前白光散尽，孔三惊异的发现，自己已然变回了龙身，而且是真真正正的龙身，并非心神所化，孔三心神内视，发现体内一切如常，唯独不见了混沌珠和玲珑。

　　而孔三此时正站在一座山脚下，周围再无小河畔的无限春光，反而一派柳暗花明，生机盎然。

　　“这是怎么回事？”

　　孔三静立许久，才缓过神来，举目环顾四周景物，顿时觉得这里的一草一木颇为熟悉，仿佛在哪里见过。突然记起，眼前的景致不正是大灭绝前自己居住的那座山头吗？难道说自己乐极生悲，碰到时空逆转这种传说中的异象了？

　　不过，与孔三当年居住的世界不同，这里除却孔三，却再无一活物，天地间一片空寂，似乎又与那个万龙横行，熙熙攘攘的世界又有些不同。

　　孔三无意中抬头，正瞧见远方耸立的那座钟山，也就当年那只四足金乌坠落的钟山之巅，突兀的矗立着一块巨大古朴的石碑，上面扭扭曲曲的镌刻着几个字，虽然孔三看不懂这种文字，但却本能的感觉这石碑中似乎隐藏着什么秘密。因为，在大灭绝前的那个世界，孔三天天都能看到这座巨大的钟山，但却从来没有看过什么石碑，更别提文字了。

　　既来之则安之，孔三想了想，最后终于迈步向钟山上行去。

　　正当孔三的脚刚一踏出，眼前忽然亮了起来。

　　头顶的天，脚下的山，身旁的溪水，天地万物仿佛被注入奇异的生命与灵气，全都变得活泼起来，充满了无限生机。

　　孔三站在原地，心中充满惊讶，无法了解自己究竟置身在怎样的一个世界？

　　幻象？阵法？

　　孔三灵机一动，倏然忆起玲珑曾经和他提过的阵法一道，有一种幻阵就是靠营造种种直指本心的无边幻象来困杀对手的，这却是道、魔的独门手段。

　　他回忆着玲珑所说的防备之法，缓缓闭上双目，运转大归元术，努力进入忘我的境界，用心灵去聆听、体验周围的一切。

　　“摒弃杂念，自然万相俱灭！区区幻阵，就想困住我孔三，真是儿戏！”

　　然而，随着体内归元术运转，孔三心境渐宁，但奇妙的事情却再次发生。

　　孔三的灵觉宛如泉水自动涌出，无需眼睛、无需耳朵，孔三却可清晰的掌握到身边的景物，是天高云淡，是花开水流，自然中的所有生灵，都依照着最原始朴素的轨迹，盛绽璀璨菁华。

　　恍惚间，孔三心头多出一层明悟，他分明感觉到自己的身体竟也渐渐融入山中，融入水中，融入空气中，融入整个大自然中，循着自然脉动，如潮起、如潮落，无有尽时。

　　孔三不知自己伫立了多久，好似山中岁月已然静止，只一任思绪放逐，浑然无我。待再一睁开眼睛时，身体赫然已经出现在数里外的钟山之颠，那座通天石碑触目可见！

　　龙行天下，无色无定！？

　　“怎么可能？！”

　　孔三几乎大叫出声，因为他赫然发现自己竟然无意间施展出了龙行术的最高境界，超凡入圣，融入虚空，衍化宇之规则的无色无定之身。

　　在玲珑口中千难万难的超凡入圣之境，竟然就在这个奇异的幻境中稀里糊涂的突破了。

　　“难道刚才那与天地自然融为一体的感觉，就是对法则的领悟？怎么可能这么简单？一定是幻觉！心魇！”

　　“到底是谁在玩我？出来！”孔三亢然一声龙吟，声彻九霄。

　　良久，除却孔三那声嘹亮龙吟余音依旧在远方群山中回荡，世间依旧万籁无声，只有孔三孤零零的伫立于天地之间。

　　“难道不是幻觉？不然的话，为什么我体内的元气不知不觉间消耗掉足足一半？”

　　孔三长吁一口气，又仰头打量了一番眼前高耸入云的石碑，随即闭上眼睛，再次感悟起方才那种感受天地虚空、感受自然生机的感觉来，恍惚间，他竟然又找到了那种感觉！

　　天地万物，群山草木，静止的一切都在变幻浮动，而只有身为活物的他却偏偏巍然不动。

　　心念一闪而过，孔三的身形缓缓变淡，直至完全消融，再睁开眼睛时，他赫然又回到了数里外的山峰之上，短暂的数息间，体内的元气损耗一空。

　　切切实实的体悟，却是一点也做不得假。

　　龙行天下，无色无定，既是身体与天地虚空相互交融，能够如同隐身一般，对敌人发动致命的袭击。而且身形融入虚空，只要对手不是身怀特异奇术、宝物，或者对空间法则的理解较孔三高出许多，都难以堪破孔三的形藏。

　　不客气的说，炼就无色无定身的孔三，虽然修为只有四百元，但是面对大衍圣人之下任何强者，他都有一搏生死之力。超凡脱俗，毗邻圣境，这，就是“超凡入圣”这四个字的真正含义。

　　不过，这种体悟就是得来的太过容易，反而令孔三有些疑神疑鬼，敏锐的直觉告诉他，这里面一定有蹊跷。


第三章 混沌子

　　真耶？假耶？孔三嘴角旁不觉流露一缕微笑，依稀出尘。

　　真假又如何？这一刻，我得了，这就足够了。心中牵挂越多，往往越无法堪破道魔两家最为擅长的幻阵。不过，玲珑曾经说过，对付幻阵最好的方法就是固守本心，任其自流，以时间的流逝来应对万千心魇。说白了，就是和对方比拼耐心。

　　一念及此，孔三干脆以不变应万变，闭目调息，怡然养神起来。

　　有着被困千万年的经验，孔三对于消磨时光有着独特的体悟，不一刻，就进入了浑然忘我状态。云岚自身旁悠悠吹拂，好似整颗心也同时浸入了风里，除了享受这刻的宁静和谐，什么都懒得去想、懒得去看。

　　山外白云出岫，沧海桑田，充满盈动，而孔三的心与身躯却安如磬石，静虚无为。动静之间如此分明，却又惊人的统一自然，惟有光阴荏苒，白驹过隙。

　　身在山中，心游太虚，孔三的心神，已完全融入这片广漠浩瀚的虚空之中，感悟着天地道法最原始、朴素的变化与永恒。

　　不知是过了多少日、多少月，又或为多少年，孔三蓦然睁开眼睛，却见山还是山，溪依是溪，好似什么都未改变，什么都未发生。

　　不过，孔三却知道有一样东西确实是变了，那就是他的心，准确的说，是他的心对时间的理解，对宙的理解。不知为什么？孔三当年在坑中呆了千万年之久，心中却没有一丝的感悟，但是在这个奇特的幻境中，仅仅是一闭眼一睁眼的功夫，就对时间变化有了极深的感悟。

　　孔三缓缓抬首，眼睛中望到的所有景致蓦然更美，无限灵秀。

　　孔三第一次真正感受到时间法则，平日里看似平淡无奇的那一朵花开、一片叶落、一泓水流、一拨风起，无一不清楚的映射在心头明镜上，无一不蕴藏着宙之法则，刹那永恒。

　　这种感悟说不清、道不明，但是却是的的确确出现在他的心头，令他豁然明朗。

　　突然间，孔三灵机一动，“莫不是……”

　　刚想到这里，孔三脑中突然发出一声轰鸣，眼前天旋地转，再不见悠悠青山涓涓清涧，也不见那巍然钟山，通天巨碑，天地崩溃、月毁星沉，仿佛天地间的一切再次归于混沌，变得一片虚无。

　　忽然渺渺荡荡听见有人唏嘘道，“可惜，可惜，终是境界太低，即使得到我一缕残魂相助，也只能领悟宇宙法则的一点皮毛……”

　　话音落时，时空扭曲，不知何时，一个打扮的和当年盘古王类似，但却鹤发童颜，白髯飘洒，浑身上下只着一条粗陋兽皮，头上插着一根骨刺的矮胖老人出现在孔三眼前。

　　这老人正含笑望着孔三，深邃如海的眼中，充满看彻天地宇宙的睿智与明悟，却还藏着几分惋惜、几分复杂。

　　孔三似乎尚未完全摆脱适才的幻境，茫然问道，“你刚刚说什么？”

　　老人微笑道，“孔三，你不是已经听见了么，之所以再问，不过是因为你还未理解，对么？”

　　孔三宛如受了老人的催眠，怔怔点头，道，“你是谁，为什么在这里？”

　　“万物本虚，你又何必在意老朽是谁？我在这里，不过是守候你的到来。”老人道。

　　“我？”

　　老人点了点头，颇含玄机的答道，“既然你来了，老朽等的便是你。”

　　孔三似懂非懂，说道，“好吧，就算是我，可你为什么要等我？”

　　老人哑然失笑道，“为什么？因为你得到了混沌珠，因为你我有缘。”

　　“混沌珠？难道你是……”孔三蓦然一惊。

　　老人微微摇头，却是不答，只是继续问道，“孔三，你在我的世界中修炼了足足十二万九千六百年，你可曾真正领悟了什么叫做自然，什么叫做宇宙？”

　　十二万九千六百年？！孔三一怔，沉思良久才道：“我不知道什么是自然，什么是宇宙，因为实在无法用言语表述清楚。”

　　老人仿佛早知孔三的答案，含笑道：“不错，自然、宇宙都是法则的一种，法则，之所以是天地最玄奥的存在，就是因为法则只可意会、不能言传，你根本无法说出它是什么，就算能说，你也只能说他不是什么……孔三，你已经明白的比常人深出许多。”

　　孔三默默思索老人的话语，直觉得这模棱两可的解释，却隐藏着最朴实的真意，隐隐之中，令孔三摸到了一丝天地法则的端倪。

　　没待孔三细想，只听老人继续道，“你我缘尽于此，有朝一日，若你能凑齐我当年遗留于世的混沌三宝，开启混沌宝库，传承我之衣钵，或许，你我会有再次相见，坐而论道之时。”

　　“巫、妖不足为惧，道、魔才是大患，天道、心魔本一体，固守本性，勿坠天道、勿陷心魔，而枉费了此次造化，这就去吧！”

　　话毕伸手一拂，混沌之光一闪，孔三的身形已然被光芒裹住，化作一道虚影消失无踪。

　　老人送走孔三，一转身，天地间混沌幻象尽散，再一次衍化出了孔三曾经见到的那个世界，而此时，老人已然出现在钟山之颠，通天石碑之畔，佝偻着身躯，一步步踱向石碑。

　　“龙儿，当年我强行参悟天地至尊之境未果，只留下一缕残魂以刹那永恒的宙之法则长眠于这混沌珠内，就是期望有朝一日能够和你见最后一面，没想到一苏醒已是数百元后，你我都已成为了历史……”

　　“我虽然只剩一缕残魂，但是却能够清晰的感觉到，他是你的直系后裔，他体内流着你的血液，他的身上有着你的味道……”

　　“哎，我早就应该明白，你的心永远都在暴龙一族，纵是我修成天地至尊，超脱万般至高法则，也永远无力改变这个事实……”

　　随着一声追忆叹息，老人的身形缓缓融入通天石碑之内，老人消失后，这片苍茫天地瞬间扭曲幻化，天地玄黄、金木水火衍化出的世界瞬间崩塌毁灭，尽皆归于一片混沌，唯有那通天石碑依旧亘古伫立于混沌之中，不过形状却发生了改变，变成了一尊昂首挺立，傲视混沌宇宙的暴龙之象。

　　……


第四章 混沌三宝

　　“啊……要到顶点了……主人，不要停！”

　　“龙尊……龙尊……”

　　眼前两具凸凹有致的水嫩娇躯，以及一声声高亢的呻吟声再次将孔三拉回了现实，来不及回忆刚才发生的一切，身体本能的呼应起嫦娥和白骨夫人的呻吟，一阵抵死耸动后，孔三发出一声亢奋至极的龙吟，精疲力竭的倒在了嫦娥和白骨妖姬身上，浑身上下，再无半点力气，甚至连手指都懒得动弹一下。

　　一阵夜风拂过，躺在岸边的孔三头脑为之一清，转头看了看左右两畔依旧沉醉于高潮余韵中的两位美姬，又仰头望了望星辰遍布的寂静夜空，孔三心中发出了一声历尽沧桑般的感叹。

　　对于嫦娥和白骨夫人来说，方才孔三仅仅是停顿了一刹那，对孔三来说，那一刹那，却足有十二万九千六百年之久，这就是宙之法则，刹那永恒的真谛。

　　一作就是十二万九千六百年零半个时辰，在宙之法则的帮助下，孔三的持久力足以傲视宇内任何雄性，如若将这种法则效果施展在雌性身上，那么……就算身怀万古魔功大阴阳术的魔女，恐怕也无力承受孔三的鞭挞。

　　“我到底在想些什么？”

　　用力的摇了摇脑袋，将这个荒唐的想法抛到脑外，孔三心中再次回味起方才那个世界的经历来。

　　虽然曾经顿悟过，但孔三并不是天生智力超群的奇才，他的智慧，更多的来自于千万年的思考积累。所以他和洪荒中大多数生灵一样，在和老人对话时并没有一点即透、顿悟什么，甚至有些糊涂，但是回来后仔细一琢磨，逐字逐句的回忆思考老人的话，再联系自身经历，以及目前掌握的一些修炼诀窍和龙族绝技，顿觉老人字字珠玑，令他茅塞顿开，受益良多。

　　无疑，在那个世界中，老人是有意在指点他，这种指点不同于玲珑的耳提面授，而是更高一个层次，一种润物无声的造就和启蒙。仅仅一次“梦游幻境”般的经历，就令孔三领悟到宇之法则的一些奥秘，从而将龙行术突破至超凡入圣的至高境界，并且还令孔三领悟到以前从未接触过的宙之法则，乃至自然法则的端倪，为孔三的修炼打通了一条捷径。

　　大衍圣人，最难的不是积累元气，提升修为，而是体悟法则，熟悉法则，最终，以千古绝学为媒介来借用法则的天威，发挥出超越自身十倍、百倍、千倍的强大力量。

　　天地法则，才是“圣人之下皆蝼蚁”这句俗语的寓意所在。

　　在法则的领悟上，玲珑也能帮助孔三，但是却非常有限，以她的能力，永远不能像老人这般，以宇之法则直接开辟出一方世界，以宙之法则令时间停滞，以自然法则衍化天地万物，让孔三切身体悟只可意会、不可言传的天地法则奥秘。

　　珑玲虽然贵为圣龙，但也仅仅是千古魔神、大衍圣人的修为，熟悉法则、借用法则已经是大衍圣人的极限，掌控法则、化身法则，却非其能力所及。这种掌控法则，甚至以法则开辟一方中千世界的神奇能力，只有有造物主之称的万古魔神、混元圣人才能做到。

　　再联系和老人的对话，老人的身份已然呼之欲出。

　　必是玲珑所说上古中那位窜起极快，陨落更快，曾败在暴龙王手中，不知何因最终爆体而亡的一代传奇，和鸿钧老祖同为万古魔神的混沌子无疑。

　　看来玲珑的话也不尽可信，一代魔神混沌子并没有死，他的灵魂依旧存在。

　　至于混沌子为什么会出现在这里，又为什么会如此青睐他，这就不是孔三能够想通的了。

　　孔三突然灵机一动，想到一个可能，心神不由再次进入了混沌珠，伫立在钱山之顶，神念无限扩展开来，在这个庞大的中千世界中搜寻起混沌子的踪迹来。

　　可惜，纵令孔三的心神无限延伸，也无法在这混沌珠内找到混沌子一丝一毫曾经存在过的痕迹。

　　“你不在外边陪着那两个娇滴滴的小女巫，又跑进混沌珠来做什么？”

　　孔三的搜寻没有找到混沌子的痕迹，却惹得玲珑一阵抱怨。

　　“玲珑，你是上古圣龙，见闻广博，能不能给我描述一下混沌子的长相？”孔三问道。

　　“你突然问这个干什么？”玲珑颇为诧异，不过还是如实说道，“混沌子乃是上古风云人物之一，我倒是见过几次，不过混沌子是中古时期遗留下来的一缕混沌之气所化，形态千变万化，我见过的几次，他的形态都是不尽相同，有时候是巨兽，有时候是盘古形态，有时候还化身成我们暴龙，至于他到底长成什么样，我确是没有那个实力看透，或许只有我王才能一眼看穿他的本相。”

　　“哦……”孔三颇为失望的应道。

　　“你问那个无赖的家伙干什么？”玲珑奇怪道。

　　“无赖？”

　　“是呀，那混沌子仗着有几分本事，经常穿越我族领地到圣山之上纠缠我王，后来，我王不胜其烦，将其狠狠教训了一顿，他才不敢呆在圣山，不过依旧赖在我族领地，不肯走远。”玲珑似乎对混沌子印象颇为不佳，哼哼道，“上古可不同于洪荒，完全就是实力至上，强者为尊，那混沌子打不过我王，自然就配不上她，也就没有脸面再来纠缠，后来，没过多久，就听说他修炼不慎，爆体而亡了。真是活该！”

　　“万古魔神不都是不死不灭的吗？”孔三突然问道。

　　“万古魔神，只要留有一丝元神，就能够利用法则的力量重塑肉身，重新修炼，这却是不错。不过，如若元神损伤过大，这重新修炼也不是简单的事，想要修为尽复，也需要无数个元会的时间。”玲珑最后道，“而且，除此之外，如若他自己找死，比如说妄图超越天地万般至高法则，挑战天地极限，那样的话，一个不慎就会元神尽灭，即使他是万古魔神，也没有幸存的可能。”

　　“原来如此。”孔三如若所悟，接着问道，“那混沌三宝又是什么？”

　　“混沌三宝？！”玲珑一愣，“这可是鸿蒙中的称谓，你是从哪里听来的？”

　　“你告诉我是什么就行了？”孔三不耐烦道。

　　“哼！”玲珑不满的一哼，不过还是解释道，“其实也没什么稀奇的，你都应该清楚。那混沌子就是在圣山之畔的一座山峰上爆体的，他的浑身精血融入了那座山峰，他的元神毁灭，化作了最纯粹的天地灵元，这些灵元之上承载着他最擅长的三大法则，宇、宙、自然。这些灵元一分为三，其中承载宇之法则的灵元飞至三十三天之外，经过千万年衍化出中千世界变成你手中的混沌珠；承载宙之法则的灵元则进入了地心，吸收地火精华后化作了一方混沌鼎，为鸿钧所得，置于紫霄宫中作为炼器炼丹之中，由于其中蕴有刹那永恒之法则，所以又叫永恒神鼎；而承载自然法则的灵元则和他的满身精血一起融入了那座山峰，那座山峰在大灭绝中不知遇到什么机缘竟然衍生出一位山之精灵和一件法宝，就是这次你要去见的太一以及混沌三宝的最后一件——混沌钟！帝俊称皇后，周山地带的妖族好像都叫它……什么来着，哦，对了，东皇钟！”


第五章 女娲之厄（一）

　　听闻混沌三宝的来历，孔三知趣的没有继续问下去，甚至都没有再提混沌宝库的事。

　　因为孔三有自知之明，知道提也没用，想要凑齐混沌三宝，难度实在太大了。别说洪荒第一人鸿钧手中的混沌鼎，就算是太一手中的混沌钟，也不是现在的他能够觊觎的。

　　而且，无论鸿钧的门下伏羲，还是太一的属下白虎，都对孔三有恩，以孔三的禀性，无论如何也不会为了一个虚无缥缈的宝库，而去昧着良心做他最鄙视的忘恩负义之事。

　　“主人，雪晴姐，你们看那边，好漂亮的星星！”

　　孔三心神刚一归窍，就看到身侧嫦娥正伸出白藕一般的手臂，遥遥指着远方一片星空惊叹着。

　　孔三和白骨妖姬闻声，也不由扭头顺着嫦娥的手臂望了过去。

　　“那是什么？”

　　只一眼，孔三就无法再移开分毫，眼眸中红芒爆射。

　　只见数百里外，天现异象，一道浓郁的黑气直冲天际，这黑气弥漫开来如同一只时聚时散的上古巨兽，盘旋着庞大身躯，几乎遮住了半边星空。在黑气之中，一条由七七四十九颗星尘组成的天河星图，正不断变幻形态，想要冲出黑气的包围，但是无论它如何辗转飞腾，却依旧被黑气死死包裹住，只是不屈的散发着灿灿光辉。

　　“黑煞灵蛊！！”白骨妖姬蓦然一惊，不由自主的惊呼起来，“这是太昊族四大长老之一，秋长老蓐收的黑煞灵蛊！那条星河的主人是谁？怎么会得罪蓐收这个难缠的家伙？”

　　“黑煞灵蛊是什么东西？”孔三问道，在龙语术中对于蛊的记载并不多，只说蛊术是盘古族一门可怕的技巧，而蛊的地位则相当于暴龙族的龙珠，只有盘古族的贵族，也就是如今大巫以上的强者才能拥有。

　　“我们巫族素以蛊桩之刑培育蠹蛊，灵蛊就是将千百万只蠹蛊置于天地灵气浓郁之地，令其自相残杀吞噬，其中有些变异的蠹蛊能够吸收灵气增强自身进化后极为强大，能够从百万蠹蛊厮杀中顽强存活下来，最终进化为灵蛊。”白骨妖姬解释道，“这黑煞灵蛊就是蓐收以自身黑煞灵气和大巫精血喂养祭炼百元的一只灵蛊之王，其威力甚至不下于一件先天灵宝，本身绝毒不说，无论任何法宝、生灵，只要被它放出的毒气侵蚀入体，就会立刻失去抵抗能力，成为任由摆布的傀儡，所以，黑煞灵蛊也叫傀儡蛊。”

　　“蛊术修炼到极致，同样能够寄托灵魂，成为元神一般的存在，不过却比元神还要强悍的多，几乎和身外化身无异。”白骨妖姬补充道。

　　“你也炼过蛊吗？”孔三点了点头，突然问道。

　　“以前炼过一只，不过却没有得到高深的蛊术，没能修到身外化身的地步，后来改习先天白骨神通，就将其舍弃了。”白骨妖姬接着道，“这秋长老蓐收乃是白帝太昊的私生子，却是得到了蛊术真传，一身蛊术玄奥莫测，论实力还在我夫君之上。而且，他生性淫邪，酷爱将美丽雌性制作成傀儡收藏到他的‘后宫’，就算在太昊族，都非常不招人待见，当年若不是他觊觎我们姐妹……”

　　白骨妖姬倏然停口，仿佛不欲提起往事，抬起面庞对孔三道，“这些年，蓐收一直在纠缠玄冥，恐怕已经得知玄冥和龙尊的过节，龙尊以后若遇到他，还要多加小心。”

　　“切，他算什么东西……”孔三不由一声冷哼，“我暴龙族碰到盘古族后裔，那是必定要杀而后快！”

　　“主人，快看，那些星星似乎要支撑不住了……”

　　就在这时，嫦娥再次发出了一声惊呼，孔三抬首远望，只见黑气和星河争斗之处，突然又升起两道如同龙卷风一般的黑烟，和原本那道黑气一起，三面交加，将那条星河死死围困起来。

　　在这三道黑气合力侵蚀下，那道星河之上的点点星光变得愈发暗淡起来，却是再难以挣脱黑气束缚，只是做着垂死的挣扎。估计用不了多久，就会被这三道黑气彻底侵蚀，变为傀儡。

　　“鏖邛、鏖鏊果然也来了！这两道黑烟也是傀儡蛊，却是太昊族内大长老鏖邛和鏖鏊所炼，他们兄弟在大灭绝前就跟随太昊，后来被太昊派到了蓐收身边负责保护，他们兄弟巫功深厚，足有四五百元的修为，在白帝城也是响当当的一代大巫，地位更在普通长老之上。”白骨妖姬见到这一变局后，并没有任何惊讶，只是开口解释道，语气之中满是恨意，似乎与那鏖邛、鏖鏊二巫有着极深的宿怨。

　　“一位秋长老，两位大长老，他们三人联手，在周山地带，除却几个有数大妖亲自出手，不然的话，任何妖族都要退避三舍，我们还是远远避开他们的好……”白骨妖姬颇为忌惮道。

　　“有什么可畏惧的？你先照顾好嫦娥，待我去探探这些巫族。”

　　白骨妖姬的忌惮，反而激起了孔三的傲性，伸手在白骨妖姬肥腴的臀·沟轻轻一抹，就晒然站起了身形。

　　将烈阳法袍随意的往身上一批，孔三飒然一个转身，身形就变得逐渐透明，缓缓淡化融入在虚空之中，待白骨妖姬再欲阻止时，孔三早已消失不见。

　　白骨妖姬心中不由一阵颤栗，以她数百元的修为，硬是没有看出孔三是如何走的。这融入虚空之术看似简单，但身怀先天白骨神通的白骨妖姬却是知道，只有对宇之法则有着极深领悟，再配以超凡入圣的千古绝技，才能做到孔三这般境地。

　　幸亏孔三对她没有恶意，不然的话，就凭这一手，就能在不知不觉间近身将她一举击杀。

　　“他到底还有多少手段没有施展出来？”白骨妖姬心中对孔三的实力有了一个更深的认识，孔三的修为虽然远没有达到千元大衍之数，但是却身怀超凡入圣的千古绝技，凭此一点，已然足以面对大衍圣人之下任何强者。

　　抛开白骨妖姬的震惊不提，单说孔三，融入虚空后，施展出龙行术，数息之间，就已悄然置身数百里外一片山岚之上。与此同时，远处一座山峰上，一个张狂得意至极的笑声也随风飘入了孔三耳中。

　　“女娲，不要无谓抵抗了。识趣的话，就乖乖和我回白帝城‘后宫’吧！我会好好‘疼爱’你的……嘿嘿……”


第六章 女娲之厄（二）

　　“女娲？！怎么会是她？看情况似乎她的处境还有些不妙。不过，这个女人天生刁蛮无礼，这次碰到比她更跋扈的，吃亏也是活该！”

　　虽然心中对女娲殊无好感，甚至颇有微词，但孔三却欠伏羲一个天大的人情，这次碰到女娲落难，自然不会坐视不管，看着女娲被巫族擒拿。

　　人情这东西，还是越早还清越好。

　　一念及此，孔三运起龙行术，悄无声息的飞向了声源处。

　　“蓐收，我紫葭山虽然与你太昊氏一向井水不犯河水，但是不代表我们就能任你揉捏侮辱。这次我若脱身，定会禀明道祖……”

　　一座山峰之颠，面若寒霜的女娲正美目含煞凝神而立，浑身上下星光缭绕，一道道磅礴星相之力不要本钱似的送入空中星河之中，与三道黑气抗衡着。

　　在女娲的周围，正环绕站立着三个男巫，其中两个一左一右封住了女娲的退路，其打扮和玄冥类似，浑身上下都包裹在一层神秘黑雾之中，难以看清相貌虚实。

　　在女娲的正对面则昂首站立着一个身着华贵黑袍，俊美到近乎邪异的黑发男巫，这俊美男巫身上也有黑气，但是却极淡，只有薄若蝉翼般一层，不过，黑气飘荡间却与空中那最大一只黑煞灵蛊遥遥呼应着。不用说，这必是白骨妖姬口中的蓐收，太昊氏族的秋长老，白帝太昊的私生子。

　　看清形势后，孔三并没有急于现身，而是隐身在百丈外的虚空中，静静蛰伏起来。

　　孔三会救女娲，但是绝对不会傻愣愣的直冲上去，最早，也要等女娲吃足苦头之后再去。

　　这就是孔三，睚眦必报已经写入了他的灵魂。

　　此时，千丈外的天空中，巫族的灵蛊已然将女娲的星河死死压制住，又将她舍弃法宝逃遁的退路全部封死，站在女娲对面的蓐收脸上说不出的得意，颇有几分胜券在握、瓮中捉鳖的感觉。

　　听到女娲满是警告的口吻，蓐收嘿嘿一笑，满不在乎道，“别以为搬出鸿钧那老杂毛来我就会害怕。嘿嘿，鸿钧老道是洪荒第一高手不假，但是我巫族却是洪荒第一强族！如若不是怕让三大妖族和魔族捡了便宜，我族十二位巫祖早就和太上长老们联手攻上紫霄宫，去灭一灭鸿钧老道的威风了。”

　　“狂妄！！你竟敢小视老师？”

　　“小视又如何？”

　　“你……”

　　“我什么？你们兄妹竟然敢在金星山坏玄冥的好事，难道就不知道，玄冥乃是我蓐收早就内定的，三千后·宫的主事大姐吗？”

　　“所以，我收你有理有据，你就洗干净身子等着本长老临幸吧，哈哈，本长老活了千万年，玩过巫妖无数，却唯独还未玩过太古娲族，这次一定要将你从上到下、从里到外，玩个遍！”

　　女娲被蓐收狂妄猥亵之言气的面红耳赤，高耸胸部起伏不定。这些年，一直生活在鸿钧和伏羲庇护下的她，还从来没有见过像蓐收这般嚣张无耻的。就是那曾她咬牙切齿的恶龙孔三，言行上也比眼前的蓐收高雅不知多少倍。

　　可是，这蓐收虽然无耻，但是一身修为却是高绝无比，黑煞灵蛊更是得到太昊巫祖真传，实力较她还要高出一筹，兼之又有辈分更高的巫族大长老黑灵双煞助阵，女娲此时根本没有还手之力，想要脱身更是绝无可能。

　　实际上，如若不是蓐收贪恋女娲之色相，只想将她生擒活捉，一直采取围而不杀策略的话，她根本不会活到现在。

　　“下山时，大哥说我会有一劫，没想到却应在这里，大哥说此劫有惊无险，会有贵人相助，我才仗着河图和诸天星相总纲一直与他们拖延周旋到现在。不过这次大哥也是算漏了，根本就没有什么贵人。今天，我拼却一死，也绝不能落到这个淫邪无耻之徒手中！”

　　虽然女娲的名气更多的来自于炼器，但是不代表她没有搏命的手段。望着面带淫笑，仿佛吃定了她的蓐收，女娲美眸中决然之色一闪而过，浑身环绕的点点星光突然间明亮了无数倍，一道道星力逐步凝聚，焕发出璀璨光芒，于此同时，一股来自宇宙星空最深处蕴含无限毁灭的气息从女娲身上弥散开来，将方圆百丈空间尽皆笼罩进去。

　　“不好，竟然是父亲提过的，诸天星相总纲中的万相俱灭大法。二位叔叔，不要再藏着掖着了，快动用全力，帮我阻止她自爆。”

　　诸天星相总纲，乃是鸿钧老祖压箱底的万古绝学之一，至大至博，修到最深处，能够掌控一元之数星辰之相，夺天地造化，衍规则奥妙，莫可匹御。就算女娲所习不全，并且受修为境界所限，无法发挥出诸天星相总纲的真正威能，但也丝毫不弱于任何千古绝学。

　　诸天星相总纲，共有三百六十五篇，其中每一篇都蕴含一种星空法则，每一篇的玄奥之处都不在魔族千古绝技大星辰术之下。可以说，诸天星相总纲总揽星空诸般规则，是星空之下第一绝学。

　　而万相俱灭大法就是诸天星相总纲中的同归于尽法门，施展开来能够破碎星空，将覆盖范围内天地万物化为齑粉，和暴龙族的珠芒龙亡有异曲同工之妙。

　　蓐收乃是太昊的私生子，自然清楚这门上古中大名鼎鼎绝学的威力，所以，几乎一瞬间就做出了反应，不惜任何代价也要阻止女娲凝聚足够星力自爆。

　　不错，即使面对威震天下的万相俱灭大法，蓐收第一个想到的却不是避其锋芒，依旧色心不改，想要将女娲生擒活捉。

　　本来一副轻松之态的黑灵双煞，听到蓐收提醒，也收起了轻视，打起了十二分精神，毫无保留的拿出了真正实力，浑身上黑气猛然浓郁数倍，双手闪电般挥动，一道道法诀打入天空中的黑煞灵蛊。

　　天空中原本呈黑烟状的两只黑煞灵蛊，得到主人加持后，形态倏然一变，竟然凝聚成了两个面容模糊，浑身上下晶光闪烁、山岳一般的上古巨人，挥舞着两条粗壮的手臂，一拳攻向了女娲的河图。

　　只一拳，天地灵气火山一般爆发开来，黑光过处，河图之上的星辰之力轰然粉碎，本就落于下风的河图本体也变得光芒黯淡，摇摇欲坠起来。

　　黑灵双煞身为太昊族大长老，实力还在蓐收之上，修为合并起来，足有上千元，可以说是仅逊于先天大衍之境的存在，此时一认真起来，顿时显现出无边的威力。

　　没等河图缓过气来，第二只黑煞灵蛊的拳头已然及身，随着一声轰然巨响，河图之上星屑四散，被打回原型，化成一条星纹密布的丝帕逸向了远方。

　　就在黑灵双煞击破河图之际，蓐收的灵蛊也凝聚成型，化作一个较黑灵双煞的灵蛊巨汉小出很多，但相貌体态却与他本人无异的巫形分身，化作一道虚影扑向了女娲。

　　蓐收修为虽不如黑灵双煞，但他祭炼灵蛊的法诀却异常神妙，乃是真正的巫族千古绝学，灵蛊化身诀。

　　虽然此时蓐收的灵蛊威势远不如黑灵双煞，但只要他的修为达到先天大衍之境，黑煞灵蛊就能凝聚成真正的身外化身，再轰开法则之门，将领悟的天地法则赋予其中，届时，这具灵蛊的威力足以抗衡任何大衍圣人。

　　而黑灵双煞的灵蛊虽然威猛无涛，但却非千古绝学，永远无法承载规则，也永远没有成圣的可能。

　　此时，黑灵双煞的两只黑煞灵蛊并没有继续追击逃逸的河图，而是和蓐收的灵蛊合身一起，从三个方向扑向了女娲。


第七章 女娲之厄（三）

　　就在三只黑煞灵蛊破开河图飞向女娲之际，女娲周身星力已然凝聚如同实质一般，随时都有可能爆裂开来，毁灭一片空间。

　　感受到这股恐怖星空气息，黑灵双煞目光不由一动，空中控制的灵蛊一滞，有意无意间落后了蓐收的灵蛊半分。

　　蓐收被美色所惑，但黑灵双煞却没有。女娲看似困兽一般，但毕竟是鸿钧老祖的弟子，施展的又是大名鼎鼎的万相俱灭大法，爆发起来必定威势不凡。

　　黑灵双煞虽然不怕，但是他们却没有必要去以身犯险，所以，此时此刻，他们更多的则是表明一个积极的态度而已。

　　蓐收虽是太昊之子，但毕竟还没有成为巫祖指定的继承人，他们贵为大长老，没必要为了他的一句话，就去冒可能受伤的风险，毕竟，他们的职责，也仅仅是保护蓐收而已。

　　“二位叔叔，只要助我擒下此女，将其收入后·宫，无论成功与否，我都会求父亲将灵蛊化身诀传授给你们！”蓐收见状，赶忙大声利诱道。

　　黑灵双煞一听，顿时呼吸急促起来，一阵亢奋，再无任何顾忌，施展出十二分功力，指挥着灵蛊，冲在了蓐收前头狠狠压向了女娲。

　　即使是天下第一的巫族，想要得传千古绝学也是千难万难的，黑灵双煞以大长老之尊，却甘愿受蓐收这个晚辈呼来喝去，图的就是得传千古绝学，突破先天大衍，成就无上尊荣，拥有晋升太上长老的机会。

　　而且，眼前女娲，虽然施展出了万相俱灭大法，但是却没有达到超凡入圣之境，其中没有规则之力，即使自爆开来，最多也只能和他们苦修数百元的灵蛊拼个同归于尽，却无法伤害到他们本体。

　　本命灵蛊没了，损失虽重，却还能花时间重炼，但是千古绝学，却不是花上几百元时间就能得到的。

　　一瞬间，黑灵双煞就做出了决断。两只黑煞灵蛊再次幻化，黑光暴涨，化作两条巨大玄色莽蛇，狠狠缠绕在女娲周身星光之外，长信吞吐间，灵气弥漫，莽身盘旋，将女娲连带星光层层叠叠的裹了个密不透风。

　　黑灵双煞竟然不惜损耗本命灵力和辛苦祭炼的灵蛊，以殉身之法，将全身灵气寄托灵蛊之上，硬生生在女娲四周营造出了一堵蕴含近千元修为的灵气之墙，镇压一切反抗。

　　在这道灵力之墙镇压下，以女娲二百元的修为，就算万相俱灭大法再神妙，最多，也就是毁灭黑灵双煞的本命灵蛊，而无法伤害到蓐收分毫。

　　毕竟，女娲的万相俱灭大法还远没有达到超凡入圣之境，无法发挥其蕴含法则的庞大威力，而且，女娲与黑灵双煞的修为相差也很大，在这种几乎毫无花巧的修为碰撞下，也很吃亏。

　　“星光绝迹，万相俱……”女娲此时虽然心中万般不甘，但是箭在弦上，却不得不发。即使身死，总好过落在蓐收手中任其侮辱。

　　随着一声决然娇呼，女娲身上星光一涌，就欲爆发开来。

　　“嘿嘿，女娲，我曾发誓，要在后·宫之内遍栽三千后·庭花。所以，在我爆掉你的后·庭，植上鲜花之前，岂能让你如愿自爆？乖乖做我的傀儡吧！灵蛊迷心、傀儡皈依！！”

　　看到女娲被黑灵双煞困住，蓐收顿时有恃无恐起来，黑煞灵蛊化身直接扑到女娲身前，在女娲灭字尚未出口之前，灵蛊化身一阵变幻，浑身上下竟然衍生出了数千只邪恶的眼球，每只眼球都射出一道诡异光线，数千道光线汇聚成万丈光芒，直接透过灵气之墙，照向了女娲。

　　女娲没想到蓐收还有如此奇诡手段，躲避不及下被一丝光芒进入眸中，顿觉一股强悍的意识潮水一般涌入脑海，而自身意识被硬生生破碎成千百块，心灵瞬间为之失守，本来积蓄到极致的万相俱灭大法也不知不觉间停了下来。

　　“你最终的归宿就是我的后·宫，你永恒的宿命就是要被我玩弄！女娲啊……命运之轮已然开始转动，认清你自己的命运，放弃无谓的反抗，成为我忠实的傀儡，在我胯下婉转承欢吧……”

　　蓐收的黑煞灵蛊化身竟然口吐巫语，低沉吟唱起来，随着一声声仿佛来自亘古的吟唱，女娲眼神变得益发迷茫起来，须臾间，竟然檀口轻启，吐出了臣服之言。

　　“是……主人……”

　　“这是和魔族大傀儡术齐名的灵蛊迷神诀，和灵蛊化身诀、灵蛊通天诀一起构成了太昊族蛊术三大最高法门。”

　　虚空中，玲珑透过混沌珠和孔三交流着。只要一有机会，她就会借机指点孔三，一点点弥补他经验、见识上的不足，为他成就大衍圣人铺路。

　　“女娲这小娘们不会这么简单就会被收服了吧？”

　　“当然不会，女娲只是被暂时迷惑了。她乃是太古娲族后裔，又是鸿钧老道传人，精研心学，道心稳固，怎么可能会被一个连大衍圣人都不是的巫族轻易渡化？以蓐收的修为，想要彻底控制女娲心神，最少也要不间断施展灵蛊迷神诀，连续渡化千万年才有机会。”

　　“真是可惜！这小娘们总是和我作对，我就算要救她，也得让她先吃点苦头，不然岂不是太便宜她了。”

　　“她现在心神已然被迷惑，你就算救下她，也要花费一番功夫帮她恢复神智。再不出手的话，待那黑灵双煞收回灵蛊，就没机会了。”

　　“我知道。”孔三颇以为然道。

　　如今三巫注意力都集中在女娲身上，尤其是黑灵双煞，更是冒险，本命灵蛊和全身灵力都聚集在女娲身边，为蓐收施展灵蛊迷神诀护法，本体却没有任何防护，正是孔三趁虚而入，趁火打劫的最佳时机。

　　只要一举击杀修为最高的黑灵双煞，再收拾蓐收就容易多了。而且，好处可不仅仅是这些……

　　孔三的目光贪婪的注视着女娲身畔盘旋回荡的两只黑煞灵蛊和庞然灵气……


第八章 和女娲的第一次亲密接触（一）

　　一阵阴冷罡风刮过，虚空中的孔三巍然不动，静静的等待着，等待最佳时机。

　　望着不远处三个得意忘形的巫族，孔三的心仿佛又回到了百元之前那个难忘的夜晚。

　　同样是偷袭，同样是三个盘古，这让孔三找到了一种久违的感觉。虽然眼前这三个巫族长老要比当年三个大胡子强悍千百倍，但此时的孔三却也不再是当年的孔三。

　　这三个巫族长老，蓐收的实力更在白无常之上，黑灵双煞虽然没有千古绝学，但修为深厚，实力较之蓐收还要强悍三分，或许他们中任何一个单对单都不是孔三的对手，但是如果他们三个联手，像对付女娲一样对付孔三，那么，孔三也无法和他们正面抗衡，只能依仗超凡入圣的龙行术避其锋芒。

　　所以，在孔三看来，今天的偷袭与百元之前别无二致，唯一的区别，就是这次，他拥有一击不中，全身而退的能力。

　　暴龙一族只有在捕猎危险猛兽时才会选择偷袭，沉着、冷静，把握时机，一击毙命，这是普通暴龙在残酷的太古中，无数次血腥狩猎磨练出来的一种本能。

　　这种本能是生存状态决定的，是用数不清的猛兽尸骸堆积起来的。可以说，任何三爪以上贵族暴龙在这一点上都不如孔三，因为他们没有做过真正野兽，所以，也就没有这种野兽般的本能。

　　生下来就尊贵无比的蓐收同样没有这种能力，黑灵双煞虽然身经百战，灵识敏锐，但此时全部心神都用在了御使灵蛊和镇压女娲上面，一样没有感觉到危险已经悄然临近。

　　“女娲，只要奉献你的身心，进入我的后·宫，我可以保证将来你的地位只在玄冥之下。若是你能够协助我抓到那三个叛徒，让我在诸位巫祖面前立下大功，得以名正言顺的成为巫祖继承者，我甚至可以让你做后·宫之主，享尽无上尊荣。哈哈！”

　　看到女娲中了灵蛊迷神诀，改口呼唤他为主人，蓐收不由得意的再次哈哈大笑起来。

　　从小他就想做一匹幸福的大·种·马，拥有一大片妖娆的后·宫，收尽洪荒绝色，携美傲啸天下。如今，一位闻名洪荒、背景深厚，甚至和凤族绝代双娇、夜郎山观音女都不相上下的妖族绝色即将被他征服，他怎么能不得意忘形？

　　蓐收从黑煞灵蛊身后飒然走出，大笑着走向了女娲，并意气风发的向黑灵双煞挥手道。

　　“二位叔叔，这朵带刺的玫瑰已经被我征服，你们不要怠慢了我未来的贤内助，收起灵蛊吧！”

　　“恭喜少主又添一房绝色！还望少主不要忘记方才答应我们兄弟之事……”

　　黑灵双煞闻言，也松了一口气，为镇压女娲自爆，配合蓐收施展灵蛊迷神诀，他们兄弟将一身灵力寄托于灵蛊之上，本体几乎处于不设防状态，这是十分危险的行为，如若不是千古绝学诱惑太大，他们是绝对不会这么冒险的。

　　没想到却是有惊无险，女娲不但没能施展出万相俱灭大法，还顺利被灵蛊迷神诀迷失了心智，二巫没有任何损失就得到数百元来的渴盼，不由心下大爽。

　　“灵气回体！”

　　就当黑灵双煞美滋滋的想要收回灵力之时，突然之间，一双大手悄无声息的凭空出现在他们兄弟本体之畔。

　　这双凭空出现的大手，一只手上冒着熊熊燃烧的黑焰，一只手上则带着冰冷彻骨的寒霜，在黑灵双煞施展法诀的千分之一息，狠狠的由身后插入了他们的胸膛，抓碎了他们的心脏，将他们的身躯，一条烧成了灰烬，一条冻成了千古冰晶。

　　纵横洪荒数百元的一代大巫，黑灵双煞，一身实力没有发挥出半成，就这么稀里糊涂的死在了孔三手中。正是泰极否来，乐极生悲！

　　电光石火！一切发生的太快，快的令在场所有人都来不及反应。包括没有被偷袭的蓐收，都一下子呆住了，甚至忘记了援手。

　　实际上，就算蓐收想救黑灵双煞，他也无法做到。因为这是一场早有预谋、酝酿经久谋杀！彻底的谋杀！

　　日月双灾一出手，孔三的无色无定身就再也难以维持下去，显现出了形藏。不过，偷袭已经得手，孔三也就没有必要再潜藏下去。干脆一不做二不休，身形一现，从黑灵双煞身上抽出的双掌顺势一合，直接施展出冰火合一、日月同辉，冰霜火焰合二为一，化作一道刺目极光，惊天长虹般直接射向了惊愕中的蓐收。

　　这道返璞归真境界的极光射出，虚空中，如日、如月、如灾、如厄一般的磅礴元气，汹涌爆射开来，好像天地崩塌，日月星辰齐毁，世界再次回到了满是灾厄的大灭绝时代。

　　一出手就不遗余力，孔三是诚心一不做二不休，要将蓐收一体击杀，不留任何活口。

　　这就是孔三的风格，和百元前一样，不偷袭则已，一偷袭，就是不死不休。

　　不过，日月同辉这一式更适合正面攻击，在偷袭的效果的上却远不如玲珑的弹指惊蛰大法。如若孔三的弹指惊蛰大法达到超凡入圣之境，只需屈指一弹，就能与天地法则产生共振，从而借用一丝自然界最为凌厉的天雷地火之力，弹指间，就足以令任何大衍圣人之下的强者灰飞烟灭。

　　而此时，孔三杀死黑灵双煞毕竟耽误了一些时间，再用冰火合一、日月同辉攻击蓐收时，已经没有了出其不意的效果。

　　蓐收此时已经顾不得感叹偷袭者的阴狠毒辣、不留余地，以及黑灵双煞死的如何不值。几乎在孔三射出极光的一瞬间，蓐收就御使着黑煞灵蛊挡在了身前，他的本体则游鱼一般扑向了女娲。

　　虽然被孔三凶威所慑，萌生退志，但是临走，蓐收依旧色心不死，想要带走女娲。因为在蓐收心中，女色是和性命同等重要的，其余都是他妈次要的。


第九章 和女娲的第一次亲密接触（二）

　　就在蓐收的魔手穿过失去控制的灵力之墙，即将抓到女娲之际，女娲原本迷茫的眼神陡然一变，变得分外清澈，如同星辰一般深邃，看不出半点被迷惑住的模样。

　　蓐收大惊，向后一缩就想要抽身而退，就在这时，女娲突然高高举起了右手，手上那枚孔三曾经在金星山上见过的，镶嵌着五色灵石的秀气手镯脱手飞出，在空中闪电般解体，其上五色灵石化作了五枚巨大五色星体，带着毁天灭地一般金木水火土五行元力，轰然砸向蓐收和灵力之墙。

　　又一件先天灵宝？！

　　蓐收无论如何也没有想到，女娲不但抗住了灵蛊迷神诀，还以出色的演技戏耍了他，更没想到女娲腕上普通饰物一般的手镯，竟然也是一件威力绝伦的先天灵宝。

　　如若黑煞灵蛊在旁相助，蓐收倒也不惧任何先天灵宝，可惜，现在黑煞灵蛊被他用来阻挡孔三，根本来不及回身救援于他。

　　只见五枚巨型星体宛若星辰陨落，气势如虹，与灵力之墙相撞，轰然爆炸开来，随着一股巨大的蘑菇云夹杂着烟尘升腾而起，强劲的力量几乎将整座山峰夷为平地。

　　爆炸中心处更是不堪，庞大的五行元力与天地灵气四散奔腾，狂莽一般强横的力量直接将蓐收半个身躯瓦解，连早有准备，运集全身元气护体的女娲也没有料到两股力量相撞会有如此威力，被震浑身星光四散，眼看就要步蓐收的后尘，就在这时女娲胸部突然透出一抹细微的神光，神光仅仅一闪即逝，却将威力强大的灵元直接隔绝开来，难以再伤到女娲分毫。

　　不过诡秘的神光过后，女娲却似乎一下子被抽光了所有的力量，也随之昏倒于地。

　　而此时，没有蓐收加持指挥的黑煞灵蛊也毫无意外的被孔三的极光洞穿，元气大伤，不过，这灵蛊也不愧是能够抗衡先天灵宝的存在，分外诡秘，仿佛有简单思维存在一般，被孔三洞穿后，竟然挣扎着一个转身，飞速卷起蓐收的半个身躯，远远逃逸而去。

　　望着天边已然化作一个黑点的蓐收，孔三不禁一阵摇头。真是色字当头一把刀，这蓐收如若不是贪恋女娲美色，一开始就全力逃逸的话，仗着黑煞灵蛊的神妙，想要全身而退并不难。

　　而此时却落得个如此凄惨下场，这一切，可以说都是色？情惹的祸。

　　而且，此时黑煞灵蛊逃逸的速度虽快，但是以孔三瞬间移动的能力，想要截下它却也不难。

　　不过孔三并没有去追杀蓐收，而是一个闪身，立刻出现在女娲倒地之处，直接施展出吞天噬地之法，将灵力之墙崩塌后四溢的天地灵气和两只半死不活的灵蛊尽数收入混沌珠内，一丝不落。

　　“真是浪费啊！”

　　这灵力之墙本来蕴含着近千元的灵力，但是崩塌后瞬息间就散掉了一半，令孔三心中大叫可惜。

　　孔三放弃追杀蓐收，就是因为他早就惦记着这些珍贵的无主灵气，生怕它们散光。此时，灵气虽然因被女娲轰塌散去了一半，但也省去了孔三不少力气，换作孔三，想要抽丝剥茧将这座牢固的灵力之墙一点点转化为普通灵力，损耗的，可能就不仅仅是一半了。

　　如今倒是省事，只需用混沌珠将它们慢慢炼化提纯，转为纯净元气，又将是一笔横财。

　　妖无横财不富！

　　……

　　“今日一战，你体会到法则的压倒性优势了吧！”看到孔三感叹，玲珑开口总结道，“今天，你能胜的如此干脆，关键就在于你的无色无定之身。不然的话，就算你的时机把握的再好，就算你施展出瞬间移动，也是有迹可循的，以他们的修为，定会在你近身前做出反应。”

　　“不错，那黑灵双煞修为还在我之上，没有无色无定身，我想无声无息的偷袭他们，很难不被他们发现，那时，只需令蓐收的黑煞灵蛊阻挡我一下，让他们收回元气，结果可能就会功败垂成。”孔三又将此次偷袭从始到终在脑海之中过了一遍，点头认可道。

　　“洪荒中，修为没有达到先天大衍之境，却修成千古绝学，领悟法则奥妙，能够借用一丝天地法则的，通常被称作半步圣人，也叫准圣。”玲珑笑道，“所以，现在的你完全不必在乎修为高低，只要不是真正的圣人，你就拥有杀死他的可能。”

　　“准圣、准圣，时刻准备成圣，倒也贴切。”孔三飒然一笑，俯身下去，将昏迷倒地的女娲抱在了怀中，轻薄的捏了捏女娲光滑如脂的脸颊，摇头道，“都说红颜祸水，这个小娘们真是狡猾的很，连我也被她给骗了。我还奇怪，那伏羲曾说，道家心学天下第一，就算是吹嘘也总有几分真本事吧，她怎么可能如此轻易的就被人迷失了心智？如果她在紫霄宫修炼百元的道心，连一门巫族千古绝技都抗不住，鸿钧这个万古魔神也不用再传什么道了。”

　　……

　　五颗星体和灵力之墙的碰撞，将整座山峰削为平地，连大巫之身的蓐收都被震碎了半边身躯。女娲虽然有所准备，但她却身处碰撞中心，以她的修为，就算有所准备，也无法抗衡千元灵力的冲击。

　　但是孔三怀中的女娲，却完好无瑕，浑身上下没有一点的伤痕，甚至连一丝的尘埃都没有沾染。

　　“没有外伤，那就必是内伤了。”自愈能力极强的暴龙一族，最不善长的就是疗伤，孔三只能死马当做活马医，试着能不能将怀中软玉温香般的睡美人搞醒。

　　先是试着拍了拍女娲娇嫩如脂，吹弹得破的脸颊，女娲没有任何反应。

　　孔三摇摇头，虽然女娲的皮肤滑嫩的令他不舍放手，但他依旧强忍住心猿意马，将手顺着粉颈伸入女娲鹅绒抹胸之中。

　　只一抓，孔三就不由自主的一阵心猿意马。

　　饱满、圆润，比嫦娥的大，比白骨夫人的挺，手感之佳，无可挑剔，堪称一对极品圣峰。

　　“你是在借机猥亵吗？”

　　“是。”孔三毫无负罪感的点了点头，又用力揉捏了两下，才慢斯条理的将手按在女娲心口，感受起心跳来。


第十章 和女娲的第一次亲密接触（三）

　　“心还在跳……没死……”孔三抽出大手，挠了挠头，向玲珑询问道，“这是怎么回事？要不然我给她渡些元力试试？”

　　术业有专攻。玲珑虽然前身是圣龙，力量强大，但也只是擅长破坏，对于救死扶伤，却和孔三一样，七窍通了六窍，一窍不通。

　　“依照我的经验来看，大概……可能……应该是内伤吧。”玲珑说罢，又提醒道，“你可千万不要急着给她输入元气，我们的龙元力太过暴烈，而这些外族体质太差，上古时，我就曾救死过好几个……”

　　孔三闻言，赶忙收回了手，束手无策道，“那怎么办？”

　　“方才爆炸时护住她身躯的那道神光很古怪，而且，我似乎曾经在哪里见过……如果真是那件法宝的话，她就应该没事，强行救治反而会适得其反。”玲珑沉思道。

　　“什么法宝？”孔三一愣，方才他确实看到一道山水连云的虚影挡下狂暴灵气后又飞入女娲怀中，不过，刚才他的手却没有感觉到任何法宝存在的痕迹。

　　想到这里，孔三干脆随手解开了女娲的抹胸，一探究竟。

　　羊脂白玉般肌肤，散发着诱人的光泽，没有一丝赘肉，平坦的小腹上方，一对完美无暇的圣峰傲然耸立。

　　更令孔三眼神发直的是，女娲的右峰之上，竟然纹着一朵妖娆的玫瑰，将花蕊处那颗红宝石衬托的诱人欲滴。

　　“这朵花有古怪！”玲珑突然插口，打断了孔三的绮念。

　　“有什么古怪？”孔三运起真红之眼瞪视了半天，出了发现女娲的胸越看越完美之外，实在看不出这玫瑰纹身有何异常。

　　“你还没有修成大衍圣人，对法则的理解不深，自然看不出这朵玫瑰的奇特之处。”玲珑解释道，“一花一世界这种说法的起源，说的就是这朵花，以及这朵花中蕴含的世界，真正的大千世界。”

　　“大千世界？！”一瞬间，孔三就想到了混沌珠中隐藏的那个神秘的世界，那个只有万古魔神才能创造的世界。

　　“不错，正是蕴含大道规则的大千世界。如果我没记错的话，这朵花就应该是鸿钧在上古时修持的本命法宝，威震上古的山河社稷图。”玲珑感叹道，“鸿钧老祖还真是厚爱女娲，不但传给了她两件先天灵宝和万古绝技，竟然连这件成道的先天至宝都给了她。可惜，她的境界太低，无法发挥出山河社稷图万分之一的力量，只能拿来这件攻守兼备的先天至宝来护体。”

　　“先天至宝？”

　　“万古魔神成就混元之身时的本命先天灵宝就是先天至宝，寄托着万古魔神对天地法则的领悟，以及万元苦修的加持。其珍贵，与传说中的万古绝学不相上下。”玲珑感叹道，“任何一件先天至宝，放在当今洪荒，不，即使放在太古，也是足够令千古魔神乃至万古魔神打破头也要争夺的宝物。”

　　“混沌珠不也是万古魔神的法宝吗？难道也是先天至宝？”孔三问道。

　　“混沌三宝不是混沌子成就混元之前的本命法宝，而是混沌子死后残留元神所化，只能算是先天灵宝。即使是其中最强的，融合了混沌子骨血精华的混沌钟，也只能算是接近先天至宝。”

　　见孔三有些茫然，思忖了片刻，玲珑又解释道，“如若你成就混元，混世劫莲和混沌珠就有可能晋升先天至宝。你喉咙中的骨刺，和混沌珠相似，也是万古魔神所留，历经千万年龙血浸淫，如果出世也算得一件先天灵宝，而且，将来你若能将体内盘古王的灵气转移到你喉中骨刺之内，它也会成为无限接近先天至宝的存在，而且威力定会更胜混沌钟，因为它是盘古王残留下来的。”

　　“这山河社稷图又有何不凡？”

　　“这副山河社稷图，本就是鸿钧得自中古魔神的先天灵宝，后来，鸿钧又采集九天之外五行星屑百般祭炼，最后陪伴鸿钧参透诸般法则，度过三大宗本劫，成就混元无极圣人，掌控诸般天地法则……”玲珑羡慕道，“关于这件先天至宝的事迹，就是说上一天一夜也说不完。这件法宝的玄妙之处，也不是我这个层次的强者能够清楚的。不过，我却知道，有这件先天至宝在，女娲修炼之路将是一片坦途，甚至对她成就混元无极都有很大帮助。啧啧，简直是慕煞洪荒所有在千古魔神之境徘徊，不得寸进的大衍圣人。”

　　“有这么夸张？”孔三满是惊诧道。

　　“一种千古绝技都令黑灵双煞送了命，而山河社稷图珍稀不下于任何万古绝技，难道还不够令人疯狂吗？”玲珑反问道。

　　“这小娘们还真是好命……”孔三一阵感叹。虽然先天至宝近在眼前，唾手可得，他却没有产生任何觊觎之心。他虽然也想拥有先天至宝，但却绝不会从伏羲的妹妹手中强夺。

　　孔三会肆无忌惮的轻薄女娲，却不会垂涎近在咫尺的先天至宝。

　　有所为，有所不为，先天至宝再珍贵，贵不过孔三心中坚守了千万年的原则。

　　孔三的反应令玲珑又是点头，又是摇头，点头是因为孔三面对先天至宝的诱惑，都能够固守本心，坚持原则，颇有几分暴龙王当年的风范。摇头也是因为孔三面对先天至宝的诱惑都不为所动，这实在是有些……饱汉不知饿汉饥啊。

　　一念及此，玲珑不禁摇头叹道，“你身怀先天灵宝，千古绝学，乃至无上绝学，又是五爪暴龙之身，修行起来，一日千里，高歌猛进。我看论命好，这女娲都及不上你，你自然无法理解黑灵双煞他们那样，一点一滴积累修为，辛苦打熬，面对无限渴望的大衍之境，却苦无晋身之梯的痛楚和不甘。”

　　孔三闻言，微微一笑，“这个世界从来都是公平的，我的天赋底蕴，是黑灵双煞他们无法想象的，但是，我所要面对的敌人和凶险，同样也是黑灵双煞他们无法想象的。”


第十五卷


第一章 亵渎的理直气壮（上）

　　听到孔三的话，玲珑笑而不语，直接将话题再次转移到先天至宝和女娲身上，“先天至宝和先天灵宝还有一个本质的区别，万古魔神又被称作造物者，所以先天至宝中有万古魔神创造的器灵存在，虽然大多只有简单的智慧，但是也足以做到很多先天灵宝做不到的事，比如说，自主修炼，自动护主等……”

　　玲珑最后总结道，“器灵能够感应到危险自动护主，所以，只要山河社稷图还在，女娲必定无事，我们只需等她自己苏醒即可。”

　　“原来如此。”孔三接着狐疑道，“不过，既然女娲有此等强大宝物护体，怎么不早拿出来用呢？”

　　“只有混元圣人才能发挥出先天至宝的全部力量，大衍圣人最多只能发挥出一成力量，至于女娲这种修为的大妖，恐怕连降服山河社稷图的器灵都做不到，更别提御使了。”玲珑解释道，“先天灵宝也一样，只有大衍圣人才能发挥出全部威力。不仅是法宝，千古绝学、万古绝学，乃至无上绝学同样如此。如若你修为达到大衍之数，辅以超凡入圣的千古绝学或是先天灵宝，就有机会打开法则之门，成就先天大衍，届时。你所掌握的数种千古绝学和先天灵宝，威力能够暴增十倍，真正做到名副其实，视圣人之下如蝼蚁。”

　　“你不用再刺激我，有千年之后对凤依依的承诺在，我比任何人都渴望增强实力。”孔三不欲在这个话题上纠缠下去，手指轻轻在女娲的玫瑰纹身上上下滑动，岔开话题道，“你说我现在如若一指震碎她的心房，山河社稷图会不会出来？”

　　“一定会。器灵本身就是灵体，感觉非常敏锐，如若你有歹意，它定能察觉到，不信你可以试试。不过我劝你最好别试，因为以你现在的修为未必抗衡得了这件先天至宝。”玲珑极为肯定道。

　　“难道我这么摸她都不算歹意吗？”孔三问道。

　　“器灵有器灵的判断标准，不要将器灵的智慧和人来比较，或许，在山河社稷图器灵单纯的灵识中，根本就没有猥亵这个词汇。”玲珑笑道，“还有你，便宜也占得差不多了吧，足够抵得上金星山时你受的气了。我们还是尽快离开这里，那蓐收可没死透，如若惹得太昊族太上长老过来报复，却也麻烦。要知道，巫族任何一个太上长老，都是名副其实的大衍圣人。”

　　“只要不是领悟空间法则的大衍圣人，纵使我打不过，想要全身而退却也不难。”孔三哼然道。

　　“理论上是如此，但是大衍圣人的手段不是你能想象的，这次你去雪域高原，必定会遇到一些真正的大能，到时候你就会明白，为什么会有圣人之下皆蝼蚁这一说法。”玲珑道，“混元圣人是不死不灭，大衍圣人则是无法无天，每一位大衍圣人都能借法则之威，拥有着恐怖的破坏力，各方势力都忌惮三分，百般拉拢，可以说是洪荒任横行。”

　　“所以，你不要总是心存侥幸，将希望寄托于对方不懂空间法则之上。你的无色无定身，确实能够达到出其不意的效果，但是大衍圣人可不仅仅是实力强大，每一个大衍圣人都是经验丰富、学识渊博的人精，一旦他们弄清楚你的底细，以及无色无定身的特点，他们就会有无穷的手段针对你的弱点，将你置于死地。”玲珑苦口婆心教诲道。

　　“哼！置于死地又如何？自从脱困以来，哪一次大战，我不是置之死地而后生？百元来，我族没落，巫族逞凶，在如此环境下求生存，我早就有了死的觉悟！何况……”说到激动处，孔三放在女娲肉峰上的大手本能的用力一攥，几乎将女娲的饱满处捏出汁水来。

　　没等孔三说完，怀中突然传来一声唔咛般的痛呼。孔三闻声不由低头一看，赫然发现怀中女娲不知何时已然醒转，绝美的面庞上一双剪水双瞳正目不转睛的瞪视着他。

　　女娲火辣辣的眼神令孔三没来由的一阵心虚，讪然道，“你怎么醒了？”

　　“你的手在摸哪里？”女娲眼眸依旧一动不动注视着孔三，不答反问，语气冰冷彻骨。

　　“啊？”孔三一愣，握在女娲胸前的右手赶忙一松，正待搜肠刮肚的辩解一番，突然发现女娲的目光已然从他脸上移开，正望着自己裸、露的娇躯木然出神，表情变幻不定，丰富而多彩。

　　此时，女娲高耸的圣女峰上，五条鲜红的手印和那朵玫瑰纹身交相映衬，醒目至极，无一不彰显着玉峰饱受摧残亵渎的悲惨经历。

　　“我……我这不都是为了救你……”孔三有些尴尬道。

　　“你不用再狡辩了，淫贼！！”女娲娇嫩的樱唇几乎咬出血来，一个轻巧的翻身就挣脱了孔三的怀抱，反手一掌挥向了孔三。

　　“你比蓐收还要无耻！”

　　女娲双眸几乎喷出火来，掌中更是星芒隐现，杀气盎然。此时此刻，她对孔三的恨甚至超越了蓐收。

　　蓐收虽然无耻，却是只说不做，没有占到任何便宜。

　　孔三却是只做不说，明明亵渎了她，占尽便宜还偏偏巧言卖乖。

　　女娲虽然恨煞孔三，但是一身修为都耗在了山河社稷图上，此时的一掌虽然用尽了全力，对修为本就远超于她的孔三来说，实在是没有任何威胁。

　　实际上，女娲也清楚自己仓促出手根本伤不到孔三，但是心中的羞愤却不吐不快。

　　这一掌，泄愤的目的远大于攻敌，在女娲想来，只要孔三心中还有一丁点的羞耻心、负罪感，就不会躲避这一掌。

　　可惜，女娲还是算错了，因为道家的道德标准并不适用于暴龙，尤其是孔三。对于睚眦必报的孔三来说，摸上两下就抵偿了女娲在金星山上对他的冒犯、既往不咎，这还是看在伏羲面子上，对女娲的一种厚待，是洪荒其他任何人都享受不到的恩宠。

　　所以，孔三会心虚，但是绝对不会有任何的负罪感。

　　只一抓，孔三就抓住了女娲手腕，双目凶光大盛，声色俱厉道，“小娘们，我可是救了你的命，你就这么对待你的救命恩人吗？”


第二章 亵渎的理直气壮（下）

　　被孔三紧紧扼住手腕，女娲本能的浑身星力一提，就欲强行震开孔三的脏手。

　　然而，星力刚刚凝聚成型，孔三这无耻荒谬的叱问就传入耳中，问的女娲欲哭无泪、欲怒无声，望着孔三那张理直气壮的面孔，女娲紧咬着樱唇，檀口轻张，一字一顿的问道，“你知道无耻两个字怎么写吗？”

　　“龙语的，还是妖语的？”孔三蓦然一愣。

　　“你……”女娲气的浑身星力一散，她实在是搞不明白，孔三此时到底是真浑，还是在装浑。不过这已经不重要了，经过这一阵令她啼笑皆非的问答，她再也难以提起和孔三纠缠下去的欲望，只想远远的躲开眼前这个不知无耻为何物的混蛋。

　　女娲也和洪荒中大多数雌性一样，幻想着有一日能被英雄救美，在孔三现身援手的一刹那，孤立无助的她甚至产生了错觉，一度以为孔三会是心中那个英雄，没想到醒来后却发现，他根本就是一个披着英雄外衣的流氓、禽兽。

　　孔三由英雄到禽兽这个华丽的转身，彻底的破碎了女娲少女的梦，所以她才会情绪失控。如今心情平复下来，仔细一想，不论怎么说，孔三也是她的救命恩人，她就算千般不甘，万般不愿，也不能行那邪道的以怨报恩之举。那么，她能选择的，就只有离开了。

　　“不管怎么说，你确实救了我，让我免于落入巫族之手，不枉我哥在金星山上出手助你一回。从此以后，我们两清，希望以后再也不会看到你！”说罢，女娲猛然一撤手，就欲转身而去。

　　就在这时，孔三突然一个前扑，将猝不及防的女娲一把搂在了怀里，施展出呑天噬地之法，将她摄入了混沌珠中。紧接着，孔三身形缓缓变淡，逐渐融入了虚空之中。

　　“你要干什么？”混沌珠内的女娲花容失色，厉声质问道。

　　“嘘，又有厉害的巫族过来了，想活命的话就闭嘴！”

　　孔三的声音从无尽的虚空中传来，女娲听到后芳心稍定，正待再次开口，突然感觉浑身一紧，竟然彻底的被禁锢起来。与此同时，女娲视线正前方突然出现一道如真似幻的虚镜，镜中隐约出现一座残败不堪的山峰，女娲定睛一看，发现这座山峰正是方才她处身之处，不过此时让她恨的牙痒痒的孔三却不见了踪影，只有一个拄着拐杖的独腿巫族不知何时傲然站立在山巅。

　　这个巫族面容粗犷，两道雪白长眉如同冰棱一般高高翘起，直冲天际，虽然下身孤零零的缺了一条腿，但是气势上却渊渟岳立，如同一座大山一般，浑身散发着庞大至极的气机，冰寒千古，睥睨天地！与这个独腿巫族的伟岸恢弘相比，蓐收就像是没长大的孩子，而黑灵双煞则是卑躬屈膝的奴才，层次上千差万别。

　　“夸父？！”女娲心中不由倒吸一口冷气，再也顾不得埋怨孔三，只有说不出的心有余悸。

　　此时隐身虚空的孔三同样心有余悸，如若不是他体悟了一丝空间法则，对空间波动敏感无比，也无法发现这个来无影去无踪的巫族强者，更别提提前隐匿了。

　　这个在不远处伫立的夸父，仅仅是身上不经意间散发出来的天地灵气，化作道道强横的冰雪之气，横扫虚空，每一道冰气仿佛都有千万斤之重，四面八方弥散开来，几乎将孔三硬生生从虚空中挤压出来。

　　几乎凭直觉，孔三就知道这次是碰到真正的大衍圣人了，孔三能够清晰的感觉到，论修为，他和眼前这个瘸腿巫族相差，绝不是一倍两倍，而是十倍百倍的巨大差距。

　　孔三此时此刻，知道危险就在眼前，面对这么恐怖的对手，决不能逞血气之勇敢，唯有小心隐蔽，才能逃出升天，待以后修炼回来，再找回这个场子。所以，即使一道道冰雪灵气在虚空中横扫挑衅，孔三也没有任何冲动，只是在虚空中小心翼翼的隐藏、躲避着。

　　而此时的玲珑，也出奇的没有开口，甚至连用以探查外部情况的神念都不敢发出丝毫。

　　就在孔三小心翼翼的躲避着虚空中的灵气之时，夸父冰冷如刀的眼神突然扫向了孔三立足之处，眉头微微一皱，仿佛感觉到了什么，浑身灵气一颤，一个庞大的冰雪如同领域一般出现在他的脚下，不由令孔三和混沌珠内的女娲同时将心提到了嗓子眼。

　　“难道他发现我了？”

　　孔三见状，正欲现身搏命一战，突然远方传来一声凄厉至极的怪笑，紧接着一道红光冲霄而起，直入天际。

　　“我道是谁敢把我的侄儿打的几乎神魂俱灭，即使大哥亲自出手救治到现在也没能恢复神智，量周山地带的妖族也没这个胆子，没想到原来却是将臣你这个老怪物。好，既然你不念旧情，要杀我最宠爱的侄儿，我夸父即使修为远不如你，今天拼却一死，也要跟你老儿讨回公道！”

　　夸父眉毛一抖，铺天盖地的冰雪领域倏然一收，化作一道冰晶之环，托着身形如同鸿毛一般轻轻飘起，带起彗星一般的白色尾芒追向了那道冲天血影，转瞬消逝在天际。

　　“不好！”

　　夸父刚走，孔三也心急火燎的飞向了那怪笑来源之处，因为那里，正是孔三和白骨妖姬、嫦娥二女嬉戏之处。不论这二女落在夸父之手，还是那将臣之手，都不是孔三希望看到的。

　　“孔三，不要去追了。无论夸父还是将臣，都不是现在的你能够招惹的，我们还是赶紧回峡谷吧。”这时，一直没有开口的玲珑突然催促道。

　　“我自有主张，你就别管了。”孔三闻言，身形不但未歇，反而加快了三分。

　　“你这是在找死！抛开更为恐怖的妖、魔、鬼、怪、巫、兽六族之一，有怪族尸祖之称的将臣不提，就是这夸父也是上古时就闻名于世的强者，论实力，还在我当年之上。而且，夸父这个人就是个疯子，当年天降大旱，普通的盘古生存艰难，还是一个普通盘古的夸父就发誓要毁掉太阳，后来他得盘古王赏识，修成了大衍圣人，没想到突破后的第一件事，他就仗持着大衍圣人之身和一件先天灵宝直接闯入九天之外魇魔盘踞之地，欲将太阳星毁灭。这一疯狂举动虽然自不量力，也不可能成功，但是这个疯子却用了整整千万年时间，不知用什么方法硬生生在太阳之上留下了一个永远无法磨灭的黑子。虽然他回来时永远的失去了一条腿，但这件事在上古中却被引为奇谈，成就了他锲而不舍的名望！”玲珑急促道，“即使在上古中，这夸父也是以难缠著称的，惹上他，就算追到九天之外，他也会穷追不舍，不死不休。”


第三章 尸祖将臣

　　“我知道他们不好惹，但是白骨妖姬身系碧泉丹之秘，我岂能轻易的让她落到他人手中？还有嫦娥，我可是刚刚才体会到她的妙处……”

　　没等孔三说完，他腕上子母心环倏然光泽一暗，竟然再也感应不到和子环的任何联系，孔三心头一紧，知道必是嫦娥那里出了状况，被大能者硬生生阻断了子母心环的联系。

　　孔三此时再也顾不得玲珑的警告，身形一展，就欲起身，赶往二女之处。

　　就在这时，被困在混沌珠中女娲经过这段时间，法力竟然逐渐恢复了过来，她身上的山河社稷图有了充足的法力，在空间束缚的刺激下再次飞出了女娲体外，化作一道山水连云的虚影，直接将女娲身上的空间禁锢撑的支离破碎。

　　“孔三，夸父已走，你还要困我到什么时候？再不放我出去，山河社稷图就会震碎你的混沌珠！”

　　混沌珠再强，也不过是先天灵宝，内蕴中千世界，而山河社稷图却是内蕴大千世界的先天至宝，两者倏一接触，胜负立判。

　　随着山河社稷图威力显现，不仅女娲身上的束缚被挣碎，甚至就连整个混沌珠内的中千世界都压制不住山河社稷图的锋芒，开始剧烈震荡，出现了一个有一个的空间裂缝。

　　“我现在要去救我的女奴，可没时间和你纠缠。女娲，我这就放你出来，回去后记得给伏羲带个好，千年之后，我若不死，必定践行承诺，去紫霄宫与他相见！”

　　孔三说罢，大口一张，就将嫦娥和山河社稷图吐出了体外，二话不说，一个转身再次融入虚空之中，消失不见，根本不给女娲继续发难的机会。

　　“孔三，你还有脸给我哥带好……你给我等着！我一定要让你好看！”

　　好不容易挣脱了束缚，恢复了自由，正准备大发雌威的女娲见孔三借机遁走，满腔不甘本就无处发泄，又听到孔三竟然厚颜无耻的还让她给伏羲带好，更是被气的几乎暴走，握着小拳头，对着孔三的背影狠狠发誓起来。

　　女娲这一辈子，从小到大就没吃过什么亏，但是自从碰到孔三，却如同遇到了克星，不但回回吃亏，还被占尽了便宜。仿佛她命中注定生下来就是为了给孔三欺负似的。

　　这种感觉，让女娲极度不爽，所以，她发誓，无论如何，将来也要扳回一城。

　　……

　　心中牵挂二女，孔三根本顾不得女娲的想法，刚一离开山峰，就不惜损耗大量元气在虚空中施展开万里翱翔之法，浮光掠影间，飞回了小河之畔。

　　此时，原本波光粼粼的小河畔已然变了一副残败景象，河床破裂，变成了一片低洼沼泽，崩裂的沙石、树木遍地皆是，如同被飓风摧残过一般。

　　孔三目光如炬，从遍地狼藉的河床上一扫而过，落在一块数十丈宽的碎石上，只见白骨妖姬正抚胸闭目靠坐在那里调息，似乎受了不轻的内伤。而嫦娥却已然芳踪渺渺，不知去了哪里。

　　孔三轻轻一动，在白骨妖姬身畔现出了身形，一伸手，就欲将其抓入怀中。

　　没想到手指刚一接触到白骨妖姬粉嫩的肩膀，白骨妖姬就警觉的睁开了眼睛，看到竟是孔三，仿佛一下子找到了主心骨，艰难的挣扎站了起来，满是愧疚向孔三说道，“龙尊，我没能照顾好小娥……”

　　“是将臣干的？”孔三打断了白骨妖姬，直接问道。

　　“恩，您走后大约半个时辰，我和小娥正要赶回峡谷，这个老怪物突然出现了，不由分说就要抓走小娥，我想要阻止他，却差点被他一掌击杀，如若不是嫦娥向他求情，我恐怕早就死在他的手上了。”白骨妖姬点头答道。

　　“将臣……”孔三喃喃自语道。

　　“嫦娥恐怕已经凶多吉少了！”玲珑仿佛松了一口气，插口道，“这将臣，比夸父还要恐怖千百倍，他前身乃是比十二巫祖地位还要高出一截的盘古，大衍圣人中屈指可数的绝强者，不过却在大灭绝一战中失了踪。所有巫族都以为他已经战死在我族圣山，没想到的是，百元前，他却突然再次现身，而且性情大变，灭掉了鬼方氏族数个大部落，并吸光了那几个部落所有巫族的血液，将他们变成了和他一样非巫非妖，昼伏夜行，以血为食，浑身腐烂，却天生拥有着接近混元圣人的身体，近乎不死不灭之身的怪物，也就是僵尸！”

　　“六族之一的怪族？”听到玲珑的描述，孔三突然想起当年在深坑中见到过的那个令他印象深刻的腐烂背影，有些心不在焉的问道。

　　“不错，除却巫、妖、魔、鬼、兽这几个上古流传下来的种族外，所有其他新兴起的强大种族，都被巫妖鄙称为怪物一族，这将臣就是怪族中赫赫有名的僵尸之祖，据说不论任何生物，只要中了他的尸毒，就会变成行尸走肉一般任由摆布的傀儡，只要得到他的一滴血液，就会以永远臣服为代价获得近乎不死不灭的身体，成为一个难缠的僵尸。除非轰碎他们的头颅或心脏，不然的话，就算把他们砍成数段，他们也会复活，再次完好无损的出现在你面前。”

　　“这些年，不知有多少生灵变成了僵尸……”玲珑缓了口气，总结道，“总之，僵尸一族最是凶残不过，在他们眼里只有两种生灵，一种是同类，一种是食物。这次白骨妖姬能逃过一死，已然是异数，嫦娥落在将臣手里，必死无疑。所以，你就不要再想着去找将臣了。就算以后你想找他报复，也要先修成大衍圣人，再将赤血龙行大九式这一无上神通修炼到登峰造极之境，拥有十倍于普通大衍圣人的实力，甚至能够越级挑战混元圣人，才能真真正正的杀死他这个拥有接近混元圣人肉体的巅峰衍圣。”

　　孔三闻言，心中一黯，他不是头脑一热就不管不顾的愣头青，也能分清楚嫦娥的性命和他的性命孰轻孰重，但是此时，他的心中却充满了不甘，尤其是想到几千年间嫦娥那百依百顺的乖巧模样，心中更是充满了自责。

　　“龙尊，不要太过担心。小娥虽然落在了将臣手中，但是却绝不会死。”白骨妖姬见孔三紧锁眉头，突然开口安慰道。

　　“怎么可能？对方可是视生命如草芥的将臣！”孔三和玲珑几乎同时出声，不过，白骨妖姬却只能听到孔三的惊愕。

　　“方才我与小娥聊过她的身世，小娥的先祖父是祝融族首座长老后羿的师父，太上长老后启，和我妹妹玄冥的师父夸父同辈，我们巫族最重辈分，按辈分讲，小娥还要叫我一声晴姨……”白骨妖姬不紧不慢的说道。

　　“等等，这和将臣有什么关系？”孔三截口道。

　　“当然有关系，因为后启的父亲，就是尸祖将臣！”白骨妖姬石破天惊般道出了一段巫族秘闻，“不过后启太上长老从来都没有认过将臣这个怪物父亲，后来后启长老夫妇战死，唯一的儿子浑敦还尚在襁褓之中，那时将臣就曾多次上火神殿，威逼讨要浑敦，还为此和火神殿的大能们交过数次手。后来，祝融巫祖怕将臣偷偷劫走浑敦，就将只有几百岁的浑敦派到了祝融族一个边远的小村落中做了一个小小的巫师……后面的，我想您已经清楚了。”

　　“难怪浑敦一个小小的巫师，就身怀那么精妙的身法……难怪嫦娥一个普通的巫族少女，却能在祝融氏族圣地——火神殿长大……难怪后羿后来会不顾性命，去夜探栖霞岭俘虏营……”孔三不由恍然，接着问道，“那嫦娥知道她和将臣的关系吗？”

　　“尸祖将臣对于所有洪荒巫族来说，都是一个避而不谈的耻辱。后启战死时，曾遗言，要让他的后代重新开始，做一个普通的巫族，永远摆脱将臣带给后代的困扰。所以，别说是嫦娥，就连浑敦自己都不知道。如若不是我曾师从太昊族太上长老夸父，我也不会知道这段秘辛。”白骨妖姬道。

　　“恭喜你，又树一个大敌！”玲珑突然插口笑道，“你杀了浑敦，劫走了嫦娥，或许，所有祝融氏族都会感谢你给他们解除了后顾之忧，但是后羿和将臣却绝对不会放过你的。将臣和他庞大的族群长年藏身于雪域高原，或许还不清楚浑敦之事，这次遇到嫦娥或许也仅仅是巧合，但是只要他从嫦娥那里弄清了关系，你就等着被一个巅峰衍圣和数不清的僵尸万里追杀吧。”

　　“虱子多了不刺痒，我现在的敌人还少吗？巫族十二氏族、巨兽龙族，夜郎山，还有你说的那些觊觎我五爪暴龙之身的霸王龙们……哼哼，哪个不想要杀我而后快，不过，我孜然一身，无牵无挂，又有什么可怕的？”孔三无谓的洒然一笑，“他们要来，就让他们来的更猛烈些吧！”


第四章 女娲的报复

　　心里有了底，孔三又将此行经过大略的告诉了白骨妖姬，虽然只有轻描淡写的几句话，但是却惊的白骨妖姬樱桃小口久久无法合拢。

　　“一个地位尊崇的首座长老、两个德高望重的大长老，两死一重伤？！龙尊，这次你可闯了大祸！太昊族平时虽然不显山不露水，但是底蕴却深厚无比，族内更是高手如云，白帝太昊如若发起彪来，就算有妖族三大巨头之一凤凰族撑腰的周山，也只能选择避其锋芒。”白骨妖姬面庞上满是担忧和后怕。

　　白骨妖姬太清楚太昊族的强大实力了，抛开庞大的族群和成千上万的大巫不提，大衍圣人级强者就有数位之多，这些还仅仅是明面上的实力，至于更深一层次的底蕴，就算是贵为族内冬长老的玄冥都不清楚。

　　当然，大衍圣人都是太上长老，和巫祖辈分相当，地位尊崇无比，平时我行我素、无法无天，很多甚至还远离族群、避世苦修，没有关乎整个族群生死存亡的大事发生，根本不会现身，就算是太昊发话也没用。这些太上长老无一不是大灭绝前的千古魔神，只要出来一个半个，都足以把整座周山搅的天翻地覆。

　　如今太上长老夸父已然现身，可见事态严重到了何等地步。接下来不用去想都知道，定会有大批大批巫族高手从白帝城，以及下属各个大小部落倾巢而出，涌向这片弹丸之地。

　　想想当年见到过的，大衍圣人的无边威能，以及巫族大举出动时的壮观场面，白骨妖姬就觉背脊发凉，浑身不由自主的瑟瑟发抖，颤声促然道，“龙尊，此地不宜久留，我们还是赶紧离开周山吧，不然我们都会死无葬身之地。”

　　“没什么了不起。我有能容中千世界的混沌珠，又有超凡入圣的龙行术，就算是十面埋伏，也只会任我遨游。况且，黑灵双煞已死，蓐收就算不死也只剩下半条命，这件事我做的干净利落，除却女娲，有谁会知道是我做的？”孔三嘿然一笑，“管他什么巫多势众，让他们像无头苍蝇一般闹去吧，哈哈！”

　　孔三笑容未泯，突然眼眸一变，倏的一张口，就将白骨妖姬收入混沌珠内，“有情况！”

　　说罢，潇洒的一个转身，再次运起无色无定身，无声无息的隐入了虚空之中。

　　没过多久，天空中突然飞来黑压压一片碧火狮禽兽，紧接着响起数声尖锐的风啸，一群大巫在两个长老模样的巫族带领下由空而落，站在了孔三和白骨妖姬方才立足之处。

　　“奇怪，方才我在天上明明看到这里有两个可疑的身影，怎么一转眼就消失了？”一个年轻的长老轻轻摩挲着手中的宝刀，破是诧异道。

　　“必是你看差了。走，趁着天色，我们再将方圆千里仔细搜索一番，定不能让那条妖龙跑掉！”年长的巫族长老捻了捻胡须，“还好女娲不想看到大战起生灵涂炭的局面发生，以天机传箓之法，将这件祸事始末和盘告诉了巫祖，并指出了真凶。不然的话，无论是面对紫霄宫，还是周山背后的凤凰族，这都是一场要死伤多少兄弟都无法打赢的硬仗啊！”

　　此时，就在这个巫族不远处站着的孔三，心中却将女娲骂开了花。这简直是典型的出卖，恩将仇报！就算有悲天悯人这个道家大义存在，也不足以掩饰，女娲那赤裸裸的借机报复之心。

　　“这件事本是我们理屈，巫祖英明睿智，自然不会去和强大的紫霄宫死磕。不过，蓐收长老被打成那副模样，巫祖他老人家的满腔怒火怎么也需要一个发泄的对象，同时，我觉得他老人家还有更深一层意思，那就是在周山这一带强调一下我们的存在。”年轻巫族长老分析道，颇有几分卖弄之嫌。

　　“倒是这么个理，老弟不愧是白帝城闻名的后起之秀。不过，这条妖龙也真是大胆，他以为打败了区区一个天婴妖尊，搏得了几分名望，就能不把我们太昊氏放在眼里了吗？难道他不知道，天婴妖尊这种小角色，在巫祖他老人家眼里，连个屁都算不上？”年长巫族长老捻着胡子摇头道，“找死也不能是这种找法……”

　　“龙族都是四肢发达，头脑简单的蠢货。他们要是会动脑子，上古时又岂会差点被灭族。”年轻巫族长老不屑道。

　　“哈哈，不错，只有我们巫族，才最适合做整个大地的统治者。”年长巫祖抚掌大笑起来。

　　……

　　“一群傻鸟，我站在你们旁边你们都感觉不到，还做梦想要统治大地？真是可笑。”孔三一阵摇头，这两个巫族狂妄无知，修为低微，根本不够资格让他出手，又抬头看了看天空中飞舞着不下数百只猛禽，以及禽上等候的其余巫族，琢磨很难做到无声无息间将他们集体灭口，于是，一个闪身，一边心里继续诅咒着女娲，一边快速飞驰而去。

　　孔三虽不惧巫族，但也不会傻到一个人去挑战一个氏族。如今被女娲挑明了根底，孔三在拥有无法无天的资格前，也只能尽量低调行事。

　　孔三飞行的速度很快，一路上遇到了许多成群结队四处撒网的巫族，也看到不下十位修为数百元的大长老级高手，但仗着无色无定身的神妙，还是有惊无险的回到了峡谷中。

　　孔三会峡谷后第一件事，不是立刻启程去青丘山，而是选择了暂避锋芒，下令巨石岭众妖将峡谷中一切醒目痕迹清理一番，然后集体进入一个大的山洞深处，进行为期一个月的集体闭关。

　　孔三有孔三的思虑，就算他不怕太昊族的追杀，但是无疑这段时期内，他的名头会大盛特盛，成为周山一带竞相传颂的敏感人物，如若此时去龙蛇混杂的青丘山，一个不慎就会为他，甚至青丘子带来麻烦。

　　孔三还是比较欣赏青丘子的，虽然混沌珠一定不会还给他，但是也不想因为自己的事给青丘子带来麻烦困扰。

　　另一方面，孔三此次从黑灵双煞那里弄到的五百元左右灵力，也需要时间来转化为最纯正的元力，来进一步提升修为。灵力转化为元力，和元力提纯却又不同，即使混沌珠贵为先天灵宝，这种转化也会有很多的损耗。孔三乐观的估计，这五百元的灵力，能够转化为三百元精纯元力就不错了。

　　如若还有时间，孔三则准备精研一下玲珑的弹指惊蛰大法，因为连续尝到趁火打劫的甜头后，他已经有些乐此不疲了。而且，想要以一人之力，抗衡诸多对手，这种手段虽然上不了台面，也有损名望，但却是最保险的办法，在成就大衍圣人千必须进一步加强。


第五章 时不我待

　　任天外风起云涌，我自怡然自乐。

　　有从金星山和白骨山搜刮来的美酒佳肴在，这一个月的闭关倒也并不辛苦，修修练练，吃吃喝喝，倒也是闷并快乐着。

　　利用混沌珠，将灵力之墙化作了三百元的精纯元气，孔三一点没有便宜别人，全部用大归元术吸收炼化为一颗颗璀璨的玄子元珠，他此时体内蕴含的元力已然突飞猛进到七百多元，仅差三百元，就凑足大衍之数，拥有冲击先天大衍之境的机会。

　　另外，孔三也利用这段时间，对体内神通进行了一次系统梳理，并对弹指惊蛰大法进行了进一步的修炼。

　　在内，大归元术是孔三本命之源，祭炼玄子元珠，统领诸般神通、法宝运转，也可以说是一切修为的枢纽和核心。

　　在外，暴龙王遗留下来的四大神通是根本，其中孔三修行龙行术境界最高，已然达到超凡入圣的最高境界，而且施展开来，在原本移形幻影、风起龙卷、万里翱翔三个基本招式基础上衍化出了瞬间移动之术和蕴含一丝法则之力的无色无定身。

　　龙息术也达到了一定境界，不过这龙息术较龙行术更为深奥，呑天噬地、日月双灾、珠芒龙亡三式，各成体系，其中呑天噬地只能算是一流绝学级别，龙息术中珠芒龙亡一式则是拼命的法门，威力随孔三修为的增加而递增，而日月双灾却是千古绝学级别，此时孔三已经达到返璞归真之境，修成了日月同辉，仅差一步就能体悟到灾厄法则。不过，如果不是像突破龙行术那般得到万古魔神级的高手相助或有大机缘顿悟，这小小一步，足够孔三迈上几百元。

　　龙吟术在这三大奇术中孔三突破的最慢，如今也仅仅是登峰造极之境，不过经过这段时间的沉淀，和数次生死大战，已经隐隐摸到了返璞归真的门槛，这龙吟术达到返璞归真之境，就能发出上古时期暴龙族圣龙的招牌绝技——圣龙吟，以声音操控天地万物精元，用以制敌。

　　至于幻化术，孔三一直没有深入研究，在他看来，幻化术不过是暴龙族行走江湖，必备的一种掩人耳目的技巧而已。

　　随着修为的显著提升，经验的逐渐丰富，孔三明显感觉到对修炼绝学助力极大，对弹指惊蛰大法的理解也愈发深刻，虽然因为修炼的时间太短，依旧没有突破登堂入室，达到炉火纯青之境，但是施展起来，却较之以前纯熟了许多，威力也强大了许多。

　　除了这六大神通的之外，孔三还有两件先天灵宝，一件辅助性的混沌珠，妙用无穷，自不必多说，另一件则是攻击性的混世劫莲。

　　孔三对混世劫莲的控制已经达到恍若一体，如臂使指的境界，再加上又修习了青周子的《器之御》，炼成了天下万器归吾身这一奇技，但却一直没有突破登峰造极境界，达到返璞归真，融法宝于绝技的地步。所以，孔三最近对敌，很少使用混世劫莲，更多的则是使用威力强大的龙行术和龙息术。

　　但这并不表示混世劫莲不强，混世劫莲贵为先天灵宝，其内所产生的红莲业火，本身就蕴含天地法则中极为玄妙的一种法则之力——业火，业火是心之法则的一种，能够点燃心中罪恶，以及负面情绪，如若说此时混世劫莲发出红莲业火能够令敌人伤身，那么，当孔三体悟心之法则，并将御器术达到超凡入圣，为混世劫莲量身创造出一门独有的御使神通时，那么，届时，混世劫莲发出的红莲业火就不仅仅是令敌人伤身了，在伤身的同时，更能令他伤心，心焚如火。

　　除此之外，孔三拥有青周子的三部鼋甲奇书，以及魔族千古绝技《大吞噬术》秘籍，巫族残缺的千古绝技《九转玄功》秘籍，这些对孔三来说都是不可多得的财富，是家底！

　　……

　　这一个月时间虽短，却是孔三出道以来少有的总结归纳的一个月，使他对自身实力有了更加理性的把握，对以后冲击先天大衍之境也益处极大。

　　孔三现在距离大衍圣人有多远？一步之遥。由于孔三在成就大衍之前就机缘巧合体悟了宇之法则，所以他这一步，比其他的准圣人们要小很多，这种情况，在整个洪荒中都是罕见的。

　　“孔三，你想把修为提升到大衍之数不难，不过我劝你在冲击大衍之境前，还是要多研究一下我王留在你血脉中龙语术，多体悟几种法则，这样，你一举轰开法则之门的机会就能大上很多。”玲珑好心提点道。

　　“龙语术中有对法则的体悟？”孔三奇怪道。

　　“按常理，法则只能靠自身领悟，无法传承。所以，像我们这种传承自千古魔神的龙语术肯定没有，但是你却传承自万古魔神，不能按常理推断。”玲珑嘿嘿一笑，“不然的话，你是怎么突然体悟出宇之法则的？不要告诉我，你是灵机一动，福至心灵，就悟了！这种解释连愚蠢的兽族都骗不了！”

　　见孔三不语，玲珑又道，“你放心，我虽向往天地法则的无边威能，但却明白法不传六耳的道理，绝不会觊觎我王的龙语术的。你没必要遮遮掩掩的。”

　　“我遮掩什么了？我可以明确告诉你，常理就是常理，我王龙语术中绝对没有对法则的体悟，我领悟宇之法则，也不是靠王的传承，而是得自一个前辈的帮助。”孔三摇头道。

　　“谁？”玲珑一愣，好奇道。

　　“这是我的秘密，你就不要瞎打听了。”孔三嘿然一笑。

　　“哼！”玲珑不忿的一哼，“随你的便！不过我还是要提醒你，想要突破法则之门，厚积薄发才是硬道理，多体悟几种法则，虽然会牺牲一些时间，但大器晚成，你成就大衍圣人后，实力就会比其他同一境界的普通大衍圣人强大很多。”

　　“厚积薄发……我突然想到了一个故事，是当年仆勾讲给我的。”孔三不屑道，“巫族南方有一个村落，村落里有一个小巫，他很爱同村一个美丽的女巫，于是有一次他就趁机去求欢，那女巫说，只要你成了巫师，我就会嫁给你。小巫听后很激动，痛下决心，跑到一个与世隔绝之处辛苦修炼数十年，终于有了巫师的实力，但是他却没有立刻去申请部落里的巫师考核，而是想再努力修炼，将修为提升到几倍，成为巫师中的强者，他认为这样，将来心中的女巫知道后就会更爱他。于是他又辛苦修炼了数百年，终于成为了巫师中的佼佼者，可是，当他取得巫师身份，志得意满、满是期盼的回到村里后，却发现，那个美丽的女巫早就等不及嫁给村里的巫师做妾，孩子都已经几百岁了。”

　　“这根你有什么关系？”玲珑一头雾水。

　　“这就是厚积薄发的另一面，时不我待啊！我现在就是体悟一百种法则，也打不过真正的大衍圣人，与其在大衍圣人之下痛苦的煎熬，还不如早早占据大衍圣人之位，再通过其他手段谋求提升实力来的常理一些，哈哈。”孔三哈哈笑道。


第六章 再上青丘（上）

　　大峡谷下方是一座大灭绝时火山爆发形成的古溶洞，溶洞纵横方圆数百里，四通八达，仿若地底迷宫一般，平素，别说是普通兽族，就是神识达不到一流境界的大妖进来，也容易迷失方向，深陷其中。

　　这座溶洞是孔三闭关时，精儿屁这个地鼠精所化的小妖无意中发现的，于是孔三就凭着远超一流大妖的神识，带着一众妖族迁入了这座深幽不见天日的古溶洞。

　　溶洞之内虽然阴暗潮湿，但却比峡谷中的那座山洞宽敞了很多，群妖中凡是妖王以上级别的，都分到了一个百丈左右的石穴和一枚上品的夜明珠。

　　孔三的待遇自然是最好的，不但居住在最大的石穴，而且在群妖群策群力之下，在墙壁内镶嵌了足足上百枚避水珠、避寒珠、夜明珠不说，还利用从金星山和白骨山搜刮来的奢侈品将石穴精心布置了一番，硬是将一个阴暗潮湿的溶洞装扮的温暖如春，舒适异常。

　　“抛却不见天日，单论舒适，这里虽然无法比上你那白骨山上的比翼轩，但比我那巨石岭的潜龙洞却强上了很多，如若不是时间紧迫，我还真有些舍不得出去。”孔三抱着一坛上品的猴儿酒，斜倚在由两架逍遥撵对接改造成的温软云床之上，双腿大开，一边品着坛中美酒，一边闭目享受着匍匐在他双腿之间白骨妖姬的口舌服侍。

　　“上面风声未过，这里距离青丘山又有千里之遥，龙尊想要带着这么多孱弱妖族上青丘山，难免不会被太昊族发现。依奴家看，不若再等等不迟。”白骨妖姬闻言，不由艰难的吐出口中巨物，扬起媚态四溢的面庞，柔声劝道。

　　“放心，本尊自有办法。快干你的活吧，完事我们就走！”孔三拍了拍白骨妖姬俏脸，五指一张又将她按了下去。

　　被孔三死死按住头部，嘴中又被巨物撑满，无法再说话的白骨妖姬只能用小琼鼻哼声连连的表达不满，惹得孔三又是一阵惬意的淫笑，按住白骨妖姬螓首的手又加了三分力。

　　这段时间，孔三除了喝点小酒、抽抽还灵竿，最大的娱乐就是玩弄白骨妖姬。这白骨妖姬天生媚骨、仪态万千，兼之经验丰富、花样百出，这一个月来，令孔三在修炼之余，享尽了洪荒艳福。

　　孔三对白骨妖姬的服侍满意之至，一向以有文化自居的他甚至送了白骨妖姬八个字的高度评价，“奶大B肥，菊紧活细。”

　　随着白骨妖姬满头秀发狂野甩动，津液飞溅间，阵阵快感犹如潮涌，终于，伴随着粗重的喘息，孔三心满意足的吐出了一口浊气，将饱含火气的米青华喷在了白骨妖姬白皙滑嫩的俏脸上，才心满意足的站起身来。

　　“走！青丘山！”随手将酒坛王往地下一摔，孔三打了个清脆的响指后，转身头也不回的走出了洞穴。

　　……

　　孔三应对巫族大范围活动的方法很简单，就是施展神通，将巨石岭群妖、敖傲众龙乃至白骨妖姬全部摄入了混沌珠，在混沌珠内这片广饶的中千世界中，为他们开辟出了一片暂住空间。

　　中千世界是一片无尽虚空，虽然不比大千世界，能够衍生无限法则，创造地水火风，繁衍自然生命，自成一方体系，成为独立于真实世界之外的完整世界，但是众妖身居其中，除却不能吸收日月精华修炼，只要食物充足，挨上个一年半载却也不成问题。

　　孔三深知混沌珠这件先天灵宝的诸般妙用，所以，有混沌珠在身，自始至终，他都底气十足，根本没把巫族的围追堵截放在眼里。

　　孔三身形如同微风一般融入虚空，浮光掠影穿过层层叠叠的地底溶洞，飞出峡谷，无声无息的飘向了青丘山。

　　虽然已经过去一个月，但此时天空中太昊族特有的碧火狮禽兽依旧往来不绝，从大峡谷到青丘山这不足千里的路程，孔三就碰到了四拨骑着狮禽兽在天空中耀武扬威的太昊族人。

　　不过，这些耀武扬威的巫族做梦也没有想到，他们遍寻不获的孔三，就在他们眼前，几乎是擦着他们的衣襟，大摇大摆的飞向了青丘山。

　　虽然周山地带局势紧张，但青丘山上依旧热闹如常，世俗间的争斗不但没有影响到山上生意，随着太昊族的大举出动，上山来购买丹药法宝增强实力的妖族反而多上了许多。

　　在青丘山脚下，孔三现出了身形，不过，此时他却换下那身醒目的烈阳法袍，换上了一身普通的蓝色长袍，拿着一件从金星山搜刮来的后天灵宝风雷扇，一副洪荒非主流的文弱打扮，混入来来往往的巫妖之中。

　　“这太昊族也太嚣张了！这一个月来，他们打着为族内长老报仇、猎杀龙尊孔三的幌子，已经借故摧毁了十余个二、三流大妖的山头，就连七曜山的贪狼、破军两位接近一流的大妖都被打成了重伤，跑到周山上哭诉去了。”

　　孔三步伐不疾不徐的走在两个三流大妖前方，一边摇头晃脑的步向青丘山门——进宝门，一边侧耳倾听着身后两个妖族的交谈。这一个月他一直生活在地底溶洞，消息闭塞，正想趁机了解一下最近的巫妖动态。

　　“哭诉有什么用？没有凤凰族的支持，帝俊老大也不敢正面抗衡太昊族，哪顾得上手底下的这些二三流大妖。”

　　“你懂什么？帝俊老大虽非大衍圣人，但距离圣人也只差一步之遥，他的天残妖功更是洪荒一绝，拼起命来，即使是大衍圣人也要忌惮三分。太一二爷更是拥有独一无二的万法不侵之体，再加上有绝品先天灵宝混沌钟相助，能定八荒六合、诸般万象，大混沌雷音一出，就算是大衍圣人也要退避三舍，再加上有鲲鹏、英招、羲和、常羲等绝顶大妖舍命相随，又有涂山这头九尾天狐出谋划策，我看就算太昊、夸父亲至，他们也没什么可畏惧的！”

　　“那他们为什么任由巫族嚣张跋扈，为什么不聚集周山妖族进行反戈一击？”

　　“嘘，你懂什么？我表哥就是周山上的一位大妖，在二爷身边听差，我听他说，帝俊老大这次没有动手是因为他们想要借巫族之手逼出龙尊孔三来……”


第七章 再上青丘（下）

　　“过了进宝门，招财又进宝，三位妖尊，欢迎莅临青丘集。还请三位见告名号，以便我们为诸位安排合适的交易区域。”

　　孔三听得入神，不知不觉间就踏入了进宝门，被四个清丽蛇妖礼貌的拦了下来，身后两妖见状，也赶紧停止了交谈，挤到孔三身前，和蛇妖们交涉起来。

　　“四位姑娘不要误会，我们不是一路的，这是我们的腰牌……”

　　“两位原来是敖牛山的贵客，快里面请！”

　　看到二妖的腰牌，女蛇妖更加客气了三分，巧笑盈然的为他们让出了去东集的路。

　　二妖颇为受用的点了点头，不无炫耀的看了看一身寒酸、毫无出奇之处的孔三，得意的转过头来正待和这些美丽的蛇妖们客套两句，却见那为首的一位蛇妖已然走到了孔三身边，而孔三仅仅是扬了扬腕上的子母心环，那女蛇妖就满是恭敬的亲自引领着他从小路走捷径直奔青丘山最神秘的中集而去。

　　“这家伙什么来头？”二妖顿时瞪大了眼睛，他们却是清楚，这青丘山捷径，乃是专为一流以上贵宾准备的贵宾通道，就连当年嚣张至极的天婴妖尊在晋升一流大妖前都没有资格享受这种待遇。

　　孔三同样不无炫耀的回头瞥了瞥二妖，发出一声嘿然嗤笑，轻摇着手中风雷扇，一步三摇的跟着女妖走上了山峰。

　　子母心环，虽然仅仅是后天灵宝，但却是青周子亲手所炼，别无二家。青周子给孔三的墨钱上记载着这子母心环在青丘山上的特殊功用，只要持着子母心环上青丘山，就会享受贵宾之礼，并且能够直接见到青周子。

　　子母心环，只有青周子认可的巫妖，才会被赠予。

　　……

　　青丘中集，位于太丘峰顶，每隔百年一开，天下各方大能齐聚于此，以财力竞拍天下奇珍异宝，可以说，在青丘中集上，只有想不到的，没有买不到的。

　　如今距离青丘中集开放尚有两年，集中空无一人，平素只是做青周子栖身之用。

　　孔三跟在女妖身后，穿过一道道山峦美景，没过多久就上到了青丘中集，映目是一片空旷的平地，足有数千丈方圆，平地上布满一块块坚硬磬石，其上石渍斑斑，苔藓累累，似乎已经很久没人到过这里。

　　在这片空地中央则突兀的矗立着一座百丈高台，这座高台很是古老，也没有什么装饰，就是一块和整座山脉相连的巨大青石，但是当孔三神念无意间从石头上扫过，却赫然心头一震，神识竟然被一股神秘力量震成了碎片。

　　不过，虽然神识被震碎，但在神识破碎的一瞬间，孔三已然发现，这块青石中竟然孕育着一种接近于器灵的存在。

　　这块看似普通的石头，竟然是一件绝品先天灵宝！

　　“这块分宝岩是我们青丘山的根基所在，聚集着方圆几千里的山脉精华，镇压天地灵气，同时它也是我们夫人的本命灵宝。”看到孔三注意分宝岩，女蛇妖笑着介绍道，“每次中集开放，天下奇珍异宝齐聚青丘山，总有一些邪道大能仗着修为高超在竞拍时出手强夺宝物，所以，如何将这些令人垂涎的宝物保存好是个大问题。于是，我们夫人就将分宝岩立在了这里，这分宝岩乃是大地膜胎所化，内蕴大地法则，能够吸附天地万物，只要将宝物放在分宝岩上展示竞拍，没有夫人的允许，就算是大衍圣人出手，也无法强行夺走。”

　　“原来如此……”孔三闻言，心头又是一惊，对碧蟾妖姬的实力又有了进一步的认识。

　　虽然心中想要再探探这个分宝岩，但考虑到碧蟾妖姬和青周子的关系，冒然窥探她的实力，引起误会却是有些欠妥，于是只得打消了这个念头。

　　蛇妖却不清楚孔三的心思，带着他穿过分宝岩，来到了一排装饰豪华的岩洞前，这些岩洞整齐排列在分宝岩一侧，足有上百间之多。

　　“每次中集开放，竞拍都会持续数月之久，所以，很多竞拍者都会住在山上，这些岩洞就是为贵宾们准备的，如今，山主夫人正在少丘峰闭关，我们山主就一直住在这里。”

　　没等女蛇妖介绍完，为首的一间岩洞中就传来一声朗笑，一袭青衫、配着血色长刀的青周子就面带微笑的走了出来，满是热忱的迎向了孔三。

　　“孔三妖兄，年余不见，风采更胜从前啊！”青周子上来就是一阵唏嘘，“妖兄不愧是万古魔神后裔，短短一年多时间，就接连大败天婴妖尊、生擒白骨妖尊夫妇，还一举击杀了太昊族的黑灵双煞，如今，在周山一带，提起龙尊孔三，哪个妖族不敬畏有加。妖兄的名气，已经直追周山之上鲲鹏、英招这些绝顶大妖了！”

　　“也惹了一身腥。”孔三心头暗自得意，但嘴上却满是无奈道，“那太昊氏欲除我而后快不提，就连同为妖族一脉、周山上那两位不知为何，似乎也在找我……”

　　“他们找你的原因，我倒是略知一二。”青周子说完，一摆手，做了个请的手势，“妖兄，我们别站在这里，请移步到洞内说话。”

　　孔三虽然心中疑惑，但却并不心急，点了点头，和青周子走进了岩洞。

　　青周子所居这间岩洞内部极为宽阔，但是装饰却十分简朴，只有一张石床，一面石桌和几方石凳，唯一能够吸引孔三注意之处，就是在石床附近那面墙壁上，用妖文写着一个大大的器字，银钩铁划，龙飞凤舞，竟似乎和孔三修炼过的御器之术隐隐相联，颇有一番天下万器归吾身的霸绝之意。

　　“前些日子，钻研器道，偶有所感，于是就随手将心中感悟提在了墙上，倒是让妖兄见笑了。”青周子见孔三出神，赶忙解释道。

　　“哎，我哪有资格见笑，妖兄这手字，一蹴而就，大气磅礴，而且内蕴玄奥器道，换做是我，练上一百元也写不出来。”孔三感叹道。

　　“术业有专攻。若比修为，我就算练上一千元，也挡不住妖兄的一击之威。”青周子闻言笑道。


第八章 移山定海

　　谈笑间，孔三已然和青周子坐上了石凳，那女蛇妖从内室端出了两盏精致的玉杯和一只玉壶，放在孔三面前石桌后，青周子略一挥手，女蛇妖莲步轻移，放下门口锦帘，候在了门外。

　　“前些天，我机缘巧合下得到了一坛寒氤灵乳，平素舍不得喝，今天正好拿来款待妖兄。”青周子一边端起玉壶为孔三斟上灵乳一边道，“大凡灵乳，都是地脉阴灵之气所化，孕育千年才能形成一滴，长期服用，能够洗筋伐髓，滋阴养颜，可以说是珍贵异常。”

　　随着荧光闪闪的灵乳流入玉杯，霎时间满室芬芳，孔三端起玉杯一饮而尽，顿觉一股说不出的清新香味钻入喉咙，进入胃部后更是化作一道道冰针一般的寒气在他体内流淌开来，足足完成一个周天大循环后残余寒气才顺着浑身毛孔排出了体外，而此时，孔三的眉毛和头发已然不知不觉间结出了一层冰霜。

　　“味道怪怪的……”孔三浑身一震，将头上冰霜震落，抿了抿嘴道。

　　青周子见状，摇头道，“灵乳是要一滴滴品的。这寒氤灵乳乃是来自雪域高原鬼族领地，极阴极寒，再加上其中又混有百元以上女巫的乳汁，灵气充沛，每一滴都不逊于十枚紫府灵丹的功效。以妖兄这种喝法，换做寻常大妖以下妖族，只怕一口下去，就直接元气混乱，爆体而亡了。”

　　“原来里面有女巫的奶，难怪味道怪怪的……”孔三闻言，不由来了兴趣，舔了舔舌头，干脆一把抄起玉坛抱在怀里，嘿然笑道，“我这辈子只吃过巫族，还没喝过巫奶呢，妖兄，这坛巫奶灵乳就送我尝鲜如何？”

　　“妖兄都已经把它搂在了怀里，我还能说不吗？”青周子苦笑一声，话锋一转，“妖兄此来，不会就是为了喝我一坛含氤灵乳吧？”

　　“当然不是。”孔三好整以暇的将灵乳收入混沌珠内，接着张口一吐，将混沌珠吐出体外，悬浮于掌心之中，一边观察着青周子表情变化一边施然道，“这是我从天婴妖尊那里得来的，听人家说这枚珠子原是你的宝物，所以就特意来核实一下。”

　　看到混沌珠，青周子眼眸一亮，紧接着面色一黯，点头道，“这枚混沌珠是我当年初入洪荒之时，机缘巧合下，在南蛮之地所得，后来却不慎落入天婴妖尊之手，我们夫妇数次上门讨要都未能讨回，没想到时隔多年后，竟然还能再次见到它……哎！”

　　见到青周子眼中渴望，孔三把手一握，就将混沌珠收入了体内，说道，“虽然混沌珠本是妖兄之物，但如今它已经是我的本命法宝了，却是不能再还于妖兄……”

　　“洪荒中的天材地宝，唯有缘者才得居之。这混沌珠被天婴妖尊所夺，我无法索回，事实上已是天婴妖尊之物，与我缘分已尽。妖兄今天能够当着我的面把它拿出来，把话讲明，已然是看得起我青周子，所以，妖兄放心，我断不会索要的。”青周子见状，虽然心中苦涩，但依旧表明了态度，说罢，不无自嘲道，“何况，只有大衍圣人才能发挥出先天灵宝的真正威力，以我的能力，一生也无望大衍之境，混沌珠在我手里，也是明珠投暗，不如跟随妖兄，将来或许还有晋升先天至宝的机会。”

　　孔三当面将混沌珠拿出，实际上就是不想让青周子心中产生隔阂，本来还想安抚青周子一番，没想到这青周子却是拿得起放得下，直接就绝了索要混沌珠的心思，这反而令孔三多少有些愧疚。

　　“换做旁人，我自不屑于解释什么，不过，我却一直把妖兄当做朋友，所以，我觉得有些话我必须当面讲清。这混沌珠对我来说，用处极大，自然不能还给妖兄，而混沌珠内那三篇甲骨，我尚未悟透，也不能还给妖兄。不过，日后我若能得到其他先天灵宝，必会送于妖兄一件，以弥补心中之愧。”孔三正色道。

　　“哈哈，妖兄何愧之有？”青周子一听，颇为感动，也正色道，“不过，我却有一事想要拜托妖兄……”

　　“何事？”孔三一愣。

　　“妖兄还记得我那三个梦想吗？”青周子一顿，接着道，“妖兄为我解惑后，我经过再三思虑，决定用实际行动来验证我那梦中之事是否属实，所以，我决定用毕生积蓄，结合我的炼器之术，尝试将我梦中见过的那件叫做‘嫦娥一号’的法宝炼制出来。”

　　“就是那件不须任何法力也能驾驭，能够直接飞出九天之外的法宝？”孔三惊诧道。

　　“不错，我心中已经有了一个大胆的构想。不过，炼制这件法宝难度将不下于炼制先天灵宝，而且，需要很多天材地宝，我这青丘集虽然资源丰富，但是有几件材料却是可遇不可求的，尤其是一种叫做‘移山珠’的灵珠，单论稀罕，可以说不在先天灵宝之下。”青周子点头道。

　　“移山珠？”孔三却是从来没听过什么移山珠，不由问道。

　　“大道五十，天衍四十九。鸿钧老祖曾言，远古时的世界，比现在足足大了五十倍，但是后来，足足有四十九个洪荒大小的世界跟随着天地至尊们一齐消失，不知去了哪里。”青周子解释道，“这移山珠就是天地至尊们留下来的，称不上宝物，只是消耗品，但却异常玄妙。一枚移山珠，在大衍圣人手中，能够将自身送到九天之外，在混元圣人手中，则能将一座大山移到三十三天之外，而且，还能保证山上生机不绝。”

　　“移山珠和定海珠齐名，传闻是虚空弥沫所化，据说以元力燃烧移山珠，就会拥有穿梭虚空的能力，当年夸父就是靠燃烧一枚移山珠上到九天之外的；而定海珠则有稳固空间之能，那湖海之中的龙族、妖族，都是靠定海珠在海底建造巢穴的，据说投靠了巨龙族的海中青蚺一族，他们的龙宫就足足用了二十四枚定海珠。”玲珑插口道，她的介绍甚至比青周子还要详尽。

　　“这个世界上有多少移山珠？”孔三向青周子问道。

　　“我也不清楚，不过，亘古以来，九天之外就是魇魔领地，而魇魔则是域外魔族最强大的一支，这些年，洪荒魔族一直想要借移山珠之力打开虚空之门，将强大的魇魔引入洪荒，帮助他们毁灭世界、重建彼岸，因此，魔族身上一定会有移山珠。而巫妖的大衍圣人们也都想要到法则之力浓郁的九天之外去磨炼自身，猎杀魇魔，收集炼器、炼丹和加持先天灵宝的珍稀材料，所以，很多大衍圣人身上也会有移山珠存在。”

　　青周子注视着孔三，不无迫切道，“这次雪域高原争夺碧泉丹，洪荒魔族高手，以及很多平素不露面的大衍圣人都会去争夺，我希望妖兄也能前去，看看能否为我带回几枚移山珠。”

　　“去雪域高原没问题，就算你不提我也会去。但得到移山珠的难度确实有些大……毕竟我还打不过大衍圣人……”孔三闻言，为难道。

　　“这确实有些勉强，不过，这次机会极为难得，妖兄只要浑水摸鱼去试试即可。能得到固然好，得不到也无所谓，反正我这个理想是一个浩大的工程，绝非一日之功，我不急，也能等到妖兄晋升大衍圣人那一天。”青周子趁热打铁道，“我也不会让妖兄白去一趟，只要妖兄能够带回移山珠，我可以用同等价值的天材地宝、墨钱或者丹药来换。”

　　“而且，在妖兄去雪域高原之前，我可以将我这些年精研的御器之术传于妖兄，让妖兄对法宝的掌控更上一个台阶。毕竟，妖兄所得那三部甲骨只是我早年之作，不完善之处太多，很多强大的御器法门上面都没有记载。”


第九章 献祭与天机

　　整整一个月，孔三就窝在青丘山上和青周子修习御器之法，昼夜不眠不休。

　　青周子对孔三不但没有藏私，反而想尽办法提高孔三的实力，甚至拿出青丘集搜集的三十余葫丹药，将孔三的修为强行提升到千元之数，而且，还将自身最强的一门御器之法——献祭术传于孔三。

　　孔三对混世劫莲的御使一直停留在登峰造极之境，又有修炼《器之御》的基础，厚积薄发之下，再修习青周子的高深御器法门，进境极快，仅仅一个月，对混世劫莲的御使就突破到了登峰造极，达到超凡入圣之境，能够将混世劫莲融入到自身神通之中，与此同时，也领悟了献祭术的真谛。

　　献祭之术，内蕴的法则就是舍得，有舍才会有得，这是一种不同于寻常自然法则的大道规则。

　　献祭术，和孔三的珠芒龙亡类似，既是在先天灵宝之内引爆元神，燃烧灵元，在瞬间强行将先天灵宝的威力提高整整一个境界，与珠芒龙亡不同的是，这献祭术引爆的是别人的元神，燃烧的也是别人的灵元，可以说是标准的损人利己之术。

　　献祭术威力极大，不下于任何千古绝技，简单说，以孔三准圣的修为，登峰造极的御器之境，平素御使混世劫莲，根本无法伤到大衍圣人境界的强者。但是如若孔三以献祭术在混世劫莲之内引爆一个准圣的元神，那么，在瞬间爆发出来的威力，甚至能够逼出劫莲内真正的业火，足以伤害到大衍圣人，如若再和无色无定身配合偷袭要害甚至能令其重伤。

　　可以说，虽然仅仅只有一个月，但孔三的实力却有了一个恐怖的提升。这种取长补短的修行方式，也就是后世常谈的短板效应。

　　当然，青周子如此不遗余力的成全孔三也是有原因的。那就是在今后很长一段时间内，孔三将和青周子结成合作共赢的关系，青周子为孔三的成长提供助力，为孔三将来势力发展提供支持，同时，孔三也要为青丘集提供必要的帮助，对青周子的梦想提供全力支持。

　　简单地说，就是青丘集有难时，孔三要出手相助，同时，还要在洪荒中寻找炼制嫦娥一号的天材地宝，并有偿的提供给青周子。

　　对这种合作互利、各取所需的关系，孔三还是非常满意的，也下定决心，尽力帮助青周子实现理想。

　　……

　　青丘山下，缓缓踱出了一个身着青袍，手持羽扇，面容俊逸的年轻人。

　　这个年轻人正是孔三，不过一个月朝夕相处下来，却是受到了青周子的影响，一改往日锐气十足，变的低调了很多。面容慵懒，脚步虚浮，浑身上下没有一点强者的风范，却偏偏还持着一把洪荒中堪称上品的后天灵宝风雷扇，大摇大摆的走在路中央，一副人傻财大的模样，让无数穷的数着墨钱过日子的巫妖瞪红了眼。

　　如若不是考虑到公然破坏青丘子的规矩容易犯众怒，孔三此时早已被眼馋的巫妖们撕成了碎片，即使如此，依旧有几个心怀不轨的二、三流大妖远远的缀在了孔三身后，只带出了青丘山地界，就狠狠捞上一票。

　　“这才低调多久？就被盯上了。哎，在洪荒中，想要低调点还真不容易。看来这鸿钧老祖的观气术真应该推广开来，不然的话，一天得枉死多少不开眼的毛贼。”

　　孔三何等修为，早就感觉到身后的异常，但是却丝毫没放在眼里，只是觉得有些可笑，几个还停留在五气朝元境界的妖族，竟然敢打他这个紫色虚华几乎凝结成实体一般的大妖主意，真是没文化到不知死字怎么写了。

　　孔三一边摇头，一边依旧不紧不慢的向山下走去。

　　没走几步，突然间，天边飞过一抹流光，直奔孔三而来。

　　孔三一伸手，流光尽散，一只小巧玲珑的木鹫带着点点残芒飞入了孔三手心。

　　“流莺飞鹫，天机传箓！！这次可逮到大财主了！！！”

　　孔三身后远处缀着的几个妖族看到这只流光木鹫后，不由身形一顿，紧接着眼眸变得更加炙热起来。

　　流莺飞鹫，天机传箓。这句话在洪荒中流传了不知多少年，所说的就是洪荒中最著名，也最昂贵的一项情报服务。

　　洪荒中，名声最好的自然要数鸿钧老祖，但骂声最多的却并不是巨龙族，而是天机门，和一成真君青周子齐名的洪荒双奇之一，法螺大王天机子所创的天机门，素以“铁口无疆，敢言巫妖之讳；信誉营生，不坠正道之名”自居的天机门。

　　说白了，天机门就是游离在六族之外的一个最大的情报组织，专好窥窃洪荒中大人物隐私、轶闻、六族动态等制成邸讯公然出售，与此同时，还经营讯息传递等多种中介生意。

　　洪荒中的生灵对天机门是又爱又恨，爱它令枯燥的洪荒生活多出了很多谈资以供消遣，恨它专揭隐私，价格太高。

　　天机门的邸讯都是记录在墨钱之上的，以瞬息百里的流莺飞鹫传递，少有偏差。邸讯每天一份，以简赅之言在一枚墨钱上概述洪荒大事，但这一份却要十墨钱，而且只能以年订，一年则是三千六百多墨钱，一万年就是三千六百万墨钱，这一高昂到近乎奢侈的价格，可以说令洪荒九成九的生灵都只能望讯兴叹，在整个周山地带，也只有帝俊和太昊两人才能消费的起。

　　所以，对于穷人的天敌——天机子，洪荒中永远是骂声多于颂声，也有很多被揭露隐私的大能想要杀天机子泄愤，但却没有一个能够成功，即使是大衍圣人也不行。千万年来，关于神秘的天机门，以及更加神秘的天机子，洪荒生灵大多也只是知道他们隐藏在一个叫做海中海、洞中洞的地方，但具体位置，却是无人能知，只是知道，天机门徒仿佛就是无处不在一般，当你需要他们的时候，只需以千里传音之法呼唤一声，流莺飞鹫就会如同有灵性一般飞到你的眼前，并通过这个中介完成交易。

　　通过青周子，孔三却是比普通洪荒生灵多了解很多。据青周子所说，这天机子能够如此嚣张，有四大原因，一是他拥有千里眼、顺风耳这两门罕见的千古绝技；二是他曾从鸿钧老祖处得到一门叫做诸天遁法总纲的万古绝学；三是天机子拥有着巅峰大衍圣人的实力，并天生拥有变化万千的能力；第四，也是最主要的一点，那就是天机子对巫妖不偏不倚，而且从不去招惹洪荒中有数的那几位万古魔神、混元圣人！

